
不死神凰

作者：写字板


内容简介：

　　墨门弟子方烈，少年时期饱受欺凌，更被陷害为奸杀灭门的贼凶，但他却凭借大毅力，得大机缘，修得《神凰涅槃经》，有了无限复活的不死之身。

　　从此之后，方烈便走上了一条专治各种不服的金光大道。

　　纨绔子弟，管你爹是谁？管你师父是谁？管你师门是谁？照杀不误！

　　修真前辈，魔道巨蘖，见了方某也得规规矩矩，打不过你？还打不过你儿子？打不过你儿子，还打不过你孙子？

　　老子就是打不死，老子就是要嚣张，问天下，谁敢不服？


第0001章 含冤受辱祖师堂

　　“方烈，你身为名门正派，却心怀色心，奸杀民女，更为掩盖罪行，灭其满门老幼十八口，简直灭绝人性，丧心病狂！现在，人证物证俱在，你还有何话说？”墨门祖师堂执法使，厉声高喝道。

　　说话者乃是一个中年修士，头戴金冠，身穿赤霞锦袍，显得华贵至极。

　　此人眉宇间隐隐有一道紫气升腾，一看就知道，显然是那种已经苦修数百年，成金池，辟紫府，修道有成的紫府上人！

　　修真有好几个层次，开气海，成金池，辟紫府，结元丹，然后便是风，火，雷三大劫！

　　这期间，每一步都艰辛无比，度过雷劫成为雷劫真人最起码也要数百，甚至上千年。

　　而开辟紫府成就紫府上人，也动辄要一两百年的苦修。这样的修士，都算是宗门精英了，在门里很有地位。

　　只见这位执法使端坐于高堂之上，身前一张黑木方案，头顶一块匾额，上写着‘祖师堂’三个大字。

　　在他左右下首，各有十八位金盔金甲的高大力士，个个都身高一丈开外，膀大腰圆，面目更是狰狞可憎，但是却并非活物，乃是这座祖师堂特有的执法天兵。

　　在大堂正中，则站着两个年轻人，左边一人，身穿华服，手持天蚕丝的折扇，长得油头粉面，一脸轻浮之色，此时正满脸得意的看着右边的男子。

　　被他注视的乃是一位看起来只有十七八岁的少年，剑眉朗目，满脸刚毅。

　　虽然他穿着一件青色道袍，已经被浆洗的发白了，甚至还有几个补丁在上面，比身边的华服阔少差了一个天上地下，但是他却丝毫不以为意，反而昂首挺胸，一对剑眉倒竖朝天，怒视着高高在上的执法使，高声吼道：“我方家自墨门祖师创派伊始，便追随墨祖身边，至今已经传承数百代，从来没有作奸犯科之事！先父母更是为宗门战死沙场，堪称满门忠烈！现在你却仅凭袁华这个奸佞小人一面之词，便咬定我犯下滔天大罪！你，这又是何道理？”

　　“满门忠烈？我看是满门傻蛋吧？”执法使满脸不屑的道。

　　“哈哈哈~”顿时，满堂所有人都纵声狂笑起来~

　　原来，在十年前，为了花语森林上数十个大小密境，正魔两道进行约占，规定只能让元丹真人以下弟子参与，输者无条件退出。

　　要知道，正道只有八大派，而魔门却有十大魔宗，论起人数和实力，可谓是道消魔长。

　　但是却不料，当时正道出现了一个奇葩的存在，就是方烈的父亲方钢。他乃是墨门精英弟子里的领袖人物，为人极度耿直，刚正不阿！

　　在这么惨烈的战争里，他竟然轻信了好友，道门东昆仑剑神门下天剑子的话，甘心当了急先锋，带领数百墨门精锐，冲入十大魔门的大军之中。

　　结果他们就被十倍以上的魔门精英包围，苦战十天十夜，直到全部战死也没有等来所谓的援军！

　　不过，墨门不愧是天下第一守御强宗，数百弟子愣是拖了这么久才全军覆没，魔族精锐在漫长的激战里，不仅伤亡惨重，而且身心俱疲。

　　于是乎，就在他们刚刚全歼墨门之后，就被养精蓄锐许久的正道大军击溃，领头的就是天剑子。

　　明明占据劣势，却大获全胜，天剑子顿时声名大振，连带整个道门也隐隐成为正道魁首。

　　至于墨门，虽然牺牲最多，可是却没有赢得赞誉，甚至暗地里，大家都以‘傻缺’称之！

　　而十大魔门也将此战视为奇耻大辱，并将墨门当做罪魁祸首，可谓是恨之入骨，纷纷发下狠话，只要见了墨门弟子，一概杀无赦！

　　于是乎，墨门弟子从此以后就过上了里外不是人的悲催生活，就连出门都小心翼翼，甚至都不敢见人！

　　而且，大战之后，墨门弟子精英尽丧，其中大半都是八百世家里的优秀子弟，那些弟子的父母家人，自然而然的就把所有怒火都集中到了方钢身上，这家伙幸亏战死了，不然回来就得被牺牲弟子的家属活活咬死！

　　可是他一死不要紧，却是让儿子方烈背了黑锅，同是八百世家的弟子，可他过的比普通弟子都不如，而且经常被人羞辱。

　　现在方烈更是直接送上了公堂，弄不好连命都保不住。

　　但是，方烈却依旧继承了父亲刚烈的性子，面对满堂嘲讽，不仅没有畏缩，反而怒吼道：“总有一天，我会让东昆仑和天剑子都后悔的！”

　　“嘿嘿，好大的口气？人家东昆仑上下来一只蚂蚁，都被比你强，天剑子更是剑神嫡传，未来的掌教人选，你和人家比，连渣渣都不是，还想让人家后悔？真是可笑至极！”李峰冷笑道：“好啦，废话少说，现在你是有罪之身，看在你那傻缺父亲的份上，只要你肯认下罪状，我可以饶你不死，不然的话，定叫你知道祖师堂大刑的厉害！”

　　“可笑，方烈行事堂堂正正，何来罪过，就凭袁华一人之言，你们休想冤枉我！”方烈毫不犹豫的大骂道。

　　“呵呵~”执法使李峰闻言，立刻不屑的冷笑一声，道：“人家袁华乃是内门弟子，出身墨门八百世家之一的袁家，拜在金池上人门下修习，无论出身地位，都远在你这个破落户之上。你觉得，我是应该相信你这个小小的外门弟子？还是该相信内门的精英呢？”

　　“哈哈，这还用问吗？当然应该相信内门的精英弟子才是！”

　　“就是，一个泥腿子一样的屁玩意，还想和咱们平起平坐？简直就是自不量力？”

　　“区区一个蝼蚁而已，竟然如此嚣张？你应该明白，在我们内门弟子面前，你就是一个渣，我们说你作奸犯科，你就作奸犯科！还不老老实实认罪？”

　　站在外围的十几个华服少年，一起不屑的嘲讽道。

　　祖师堂乃是墨门审案的地方，也是上古时期大能所留的神奇所在，它的空间无限大，上面是日月星辰，下面是坚实的黑色石板，无论进来多少人都可以，一点都不觉得拥挤。

　　按照墨门门规，祖师堂审案要光明正大，任何人都可以随意旁观，所以这次罕见的奸杀大案一出，就立刻吸引了数百低级弟子，除了前方十几位和袁华一样出身的内门精英之外，还有数百身穿布衣的普通外面弟子。

　　他们并不敢在神圣的祖师堂随意笑骂，但是脸上却都带着同情，愤怒，甚至是无奈的神色。

　　偶尔也有大胆的人暗地里悄悄议论道：“方烈我知道，大好人一个，内门的精英弟子倚仗势力欺负我们的时候，就只有他敢为我们出头！为此，他没少被打，但是却从不屈服，是个真汉子！”

　　“他还收养了几十个弃婴，现在他祖传的灵山都快成孤儿院！据说，为了养活这些孩子，他甚至连自己的法器都卖掉了！”

　　“就是，这样的好人，怎么可能跑去凡间，干下奸杀的事情？更别说灭人满门了？倒是那个袁华，经常敲诈我们的灵石，还调戏漂亮女弟子，听说有两女弟子就是被他糟蹋后，自尽身亡的。可惜事情却被他背后的袁家给压了下来，要说这件事情是他干的，我绝不会怀疑，但是方烈？简直就是扯淡啊？”

　　“嘿嘿，你们这就不知道了吧？我听说，前一阵，袁家看上了方烈祖传的灵山洞府，想要低价买下来，但是方烈死活不卖，说是怕没地方安置那些收养的弟弟妹妹。为此大大的罪了袁家，然后就出了这件事！”

　　“靠，要是这样的话，分明就是袁华故意陷害啊？如此明白的事情，执法使怎么会一点不明白？”

　　“哼，你懂什么，今日审理此案的执法使姓李，叫李峰，也是出身墨门八百世家，和袁家是姻亲！”

　　“该死，那岂不是说方烈死定了？”

　　“如果他低头，袁家也不会太过分，至少会给他条活路，毕竟方家也是八百世家之一，而且父母都是宗门烈士，虽然现在没落了，但是总不好赶尽杀绝。但是可惜，方烈此人刚烈耿直，恐怕宁死都不会低头的！”

　　“唉，好人不长命啊~”无数人低头叹息。

　　可惜他们只敢私下低声谈论，一点影响不到上面。执法使李峰实力高绝，明明听见了，却完全视作耳旁风，直接冷笑道：“方烈，听见你那些内门师兄的话没？他们显然都相信你啊？我再说最后一遍，看在你那死鬼老爹的份上，我也不想太过分，只要你认下此罪，我就放你一条生路，把你逐出师门也就罢了。可是如果你不识抬举，嘿嘿，祖师堂三不服的酷刑，你是知道的，如何？”

　　所谓三不服的酷刑，是指墨门的一种特殊门规，在证据确凿的情况下，案犯依旧不认罪，不服气，那就可以用三种残酷的刑罚惩治，直到他服气为止！

　　“我又没有作奸犯科，凭什么让我认罪？倒是你，是非不分，颠倒黑白，才真的应该在祖师堂认罪伏法！”方烈怒声道。

　　“好小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啦！”执法使冷笑道。

　　“来啊，我倒要看看，三不服的酷刑，能不能让姓方的这身钢筋铁骨服气！”方烈大吼道。

　　“有种！”执法使直接怒吼道：“来人，罪犯死不认罪，给我打！”

　　“是~”四位金甲执法天兵马上答应一声，然后瞬间闪到方烈身边，其中两个按住方烈的肩膀，另外两个则伸手一抓，凭空抓出两根黑红相间的水火大棍！

　　这水火大棍可不是普通的凡间之物，而是祖师堂特有的法器，上面神光盈盈，煞气冲霄，不管多高的修为，都可以打得皮开肉绽。

　　左边那位执法天兵大声道，“门规第一条，不得欺师灭祖！”

　　随着话音落下，他手中的水火大棍也很恨击出，精准的打在方烈的后背上。

　　只听啪得一声脆响，大棍落处，破旧的道袍当场碎裂，露出里面一道血印，猩红的鲜血随即渗出，沿着脊背滚滚而流！


第0002章 大刑三不服

　　执法天兵乃是死物，只会严格按照门规执行，绝不徇私舞弊，而门规规定，水火大棍一出，必定见血方回！

　　但是，方烈挨了这么重的一棍，却钢牙紧咬，一声不出，甚至两腿紧绷，死撑着没有挪动一步，而且他还沉声说道：“弟子明白！”

　　回应他的，是凶狠的另一棍，同时执法天兵再次道：“门规第二条，不得同门相残！”

　　“弟子明白！”方烈再次沉声回答，一点都没有走音。

　　这便是墨门三不服刑罚的第一罚，打门规！

　　执法天兵此时是代表墨门祖师进行教诲，他们每念一条门规，就打一棍子，而被打的人，必须规规矩矩的回答，要是回答有错，或者不回答，这一棍就算白打，重新来过。

　　墨门门规总共一百零八条，也就是要打一百零八棍，棍棍都要见血方回，基本上，打完之后，肯定是皮开肉绽，浑身上下没有一块好肉。

　　如此重刑，并非所有人都可以承受，一般来说，挨上几下就会求饶，而只要求饶，认罪，服气，就会停止行刑，进行下面的判决。

　　所以，能够真正支撑下全部一百零八棍的人并不多，甚至可以说是凤毛麟角。大多数都会屈服，哪怕被冤枉，也只能咬牙认了！

　　而这边方烈啪啪的挨打，那边的袁华却和一群华服调笑起来：“你们瞧瞧方烈这傻样？还直挺挺的站着挨棍子，就不知道跪下挨会好受一点吗？简直就是一个二货啊！”

　　“哈哈，果然不愧是那个傻缺之子。对了，你们觉得这白痴能挨几下？我估计十棍子就会跪下，十五棍子就讨饶！”

　　“哈哈，你太看得起他了，最多十棍子，他就绝对会哭爹喊娘！”

　　“我倒是觉得他能多挨几下，方家臭脾气还是挺硬的，所以二三十棍还是可以支撑的？”

　　“哈哈，兄弟们？要是咱们赌一把，看看谁猜的准？”袁华奸笑着提议道。

　　他马上就获得了这些纨绔子弟的认同，众人纷纷大笑着下注。

　　在这神圣的祖师堂里，他们却嬉笑赌博，似乎不把庄严的门规放在眼里，就是执法使李峰也都假装看不见的。

　　要知道，这些家伙，本事不算大，天赋也不算高，但却各个都有极深的背景，全部都是八百世家里的嫡传。而这八百世家相互通婚不知道多少代，早就形成了一个巨大的关系网，得罪一个就等于得罪全部。所以，哪怕就算已经是紫府上人的李峰也不敢对这些纨绔子弟多说什么。

　　“哈哈，十棍子啦，这白痴还没有倒地，你输了！”

　　“可恶，他怎么这么能坚持？该死的，二十棍子了，我也输了！方烈你这个王八蛋，竟敢害我输，等以后看我怎么收拾你？”

　　“三十，三十棍了，他还不跪下？大爷的，害得老子也输了，真是可恶的狗东西，你怎么还不去死啊？”

　　此时的方烈，背后的道袍早就彻底碎烂，露出古铜色的坚实后背，上面遍布犹如蜈蚣一样的血痕，很多地方皮肤彻底开裂，露出里面粉色的肌肉！

　　鲜血混合着汗水，好似小溪一样流淌到地上，将地面都染成红色。

　　可是方烈却依旧笔挺的站着，就好像一块铁，在两根水火大棍的轮番殴打下，毫不动摇！

　　数百外面弟子，看得心惊肉跳，各个露出佩服的神情，但是恶少们却满口脏话，不停的咒骂着让他们输掉赌局的方烈。

　　不过，随着时间的推移，那些恶少们也渐渐闭嘴，满脸惊骇之色的望着那个已经变成血人的刚烈汉子！

　　五十棍，八十棍，一百零八棍！

　　直到最后一百零八条门规全部打完，方烈也没有求饶，甚至都没有跪倒！

　　此时的他，哪怕后背已经彻底糜烂，再无一块好肉，哪怕他已经痛得浑身都被汗水打湿，哪怕他的双腿已经被血液染红，他也依旧如同一座大山一样，稳稳的站在地上！

　　“真是个铁汉子！祖师堂自从有了打门规之后，无数年里不知道多少人在水火大棍下屁滚尿流，哭爹喊娘，以至于丑态百出，哪怕就是再硬的汉子，也都是跪在地上撑过去的，像这样笔直挺过去的，恐怕还是第一个！”一位外门弟子钦佩的道。

　　“狗日的，还真是够爷们啊！”哪怕就是华服阔少里，也有人佩服的嘀咕。

　　但是，方烈的铁血作风，却没能打动执法使，反而彻底触怒了他，“方烈，行啊，你小子够硬，不过你别高兴的太早了，这才只是三不服刑罚的第一关，后面还有更狠的，有种你就别服软，看老子怎么整死你！”

　　“好！”方烈虎目圆睁，大吼道：“来吧，咱们继续，看看是你的刑罚硬，还是方烈的骨头硬！”

　　“有种！”执法使李峰面色狰狞，狠狠一拍桌子，大吼道：“案犯不知悔改，顽固不化，给我动用三不服之第二刑，三刀六洞！”

　　“是！”执法天兵立刻答应一声，原本手持水火大棍的两个天兵，立刻甩手扔了棍子，然后伸手一抓，凭空抓出两把尺半长的三棱剑！

　　此剑通体乌黑，三棱上都是倒竖的锯齿，剑身不时有蓝色的电光闪过，分明就是一件特殊的法器。

　　随后，他们便对着方烈的后背，缓缓刺进去，三棱剑粗糙的表面，摩擦着皮肉，那种痛楚简直就不是人受的。即便是方烈这样的铁汉，也疼禁不住颤抖起来。

　　终于，两把三棱剑透过方烈的身体，从正面穿出，露出三寸长的一截，他们才停手。

　　但是这还没有完，因为三刀六洞之刑，是要在身上插三把刀，每把都要刺穿身体，前后出现两个洞，加起来便是所谓的三刀六洞。

　　所以捅完这两刀之后，其中一个执法天兵又拿出一把三棱剑，继续进行穿刺。

　　虽然他们进行穿刺的时候，都特意避开要害，绝对不会致命，但是这种三棱剑本身就粗糙，加上还不时有电流闪烁，对内脏的伤害极大，而且还伴随着一阵阵的剧痛，是最能折磨人的一种歹毒刑罚！

　　可是面对如此酷刑，方烈却再一次展现出他刚烈的一面，硬是站在原地，一动不动的挨完这三刀，如此硬汉，即便是执法使李峰，和袁华等人，也禁不住目瞪口呆，难以置信。

　　“好小子，你果然够狠，不过，你和我硬来是没有用的，按照门规，三不服最后一种刑罚，乃是摧经毁脉，彻底毁掉奇经八脉，乃至丹田气海，从此以后，你就变成一个废人，再无修炼的可能。”李峰冷笑道：“现在你的伤势虽重，将养几年还可以恢复，如果你认罪服软，还有一线生机，你自己看着办吧！”

　　这时候，就算是那些畏惧世家势力的外门弟子们也忍不住了，纷纷劝说道，“师兄，你就认了吧，你乃是炎龙神火灵根，一等一的资质，就算是离开师门，也绝对有大好的前程，何必葬送在这里？”

　　“是啊，师兄，留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　在场的很多弟子都被方烈的刚烈所感动，几乎所有女弟子都留下了泪水，只有那些袁华那些纨绔子弟面露不屑，口出狂言，“哼哼，再硬的家伙，在我们面前也都是渣，方烈，你就是再厉害又如何？还不是得认罪伏法？”

　　“放屁，一就是一，二就是二，不是我干的，就别想让我认罪。我方烈，头可断，血可流，唯独就是不能卑躬屈膝，跪地求饶！”方烈剑眉倒竖，怒不可揭地吼道，“别说区区摧经毁脉，就是千刀万剐，也别想叫我服！”

　　“好好好~我看你是不见棺材不落泪！”李峰冷笑道：“既然如此，我就成全了你。来人，此子冥顽不灵，死不认罪，按照门规，第三次依旧不服者，摧经毁脉，给我废了他！”

　　“是~”执法天兵没有任何犹豫，答应一声之后，便伸出手掌拍在方烈的双肩之上。

　　紧接着，他们的手掌上便发出一红一篮两种神光，灌入到方烈的身体内。

　　方烈顿时就感觉一道热流，一道寒流，宛如惊涛骇浪一般，沿着双肩灌入自己的奇经八脉。方烈的经脉在这两种强大的力量面前，完全不堪一击。它们所过之处，冷热交替，脆弱的经脉顿时寸寸断裂，发出噼啪的脆响。

　　周围的人就看见方烈身上红蓝光芒不停的流淌，随着噼啪的声音，方烈的身体如同抖糠一样剧烈颤抖着。

　　而红蓝光芒过后，方烈原本坚实如铁的肌肉瞬间就萎缩下去，变得好似面团一样柔软，而且满是褶皱，就好像暮年的老人一般。

　　不仅如此，红蓝光芒最终交汇在方烈的下丹田处，将其苦修一辈子的气海冲散，赤红色的灵气好似开闸的洪水，从方烈的丹田里窜出，而他的身体也佝偻下去，好似一阵风就可以吹倒似的。

　　所有人都知道，那个天赋极高的少年修士，从此以后，就变成了一个彻头彻尾的废人，此生再无仙缘！


第0003章 轮回火道

　　看到方烈凄惨的样子，在场的人都露出唏嘘的神情。更是有些受过他恩惠的人，满脸泪水，愤恨不已！

　　“可恶啊，不就是不愿意出卖祖产吗？何至于此？”

　　“太狠毒了，不管怎么说，方家也都是为宗门战死的烈士，怎么能这么做？让人心寒啊？”

　　“更何况此事根本不可能是方烈所为，为了一个莫须有的罪名就把人废掉，实在太过分了！”

　　面对下方众人的议论，十几个华服少年脸上也有些灿灿之意，再也没有刚才的嚣张。

　　而李峰也多少有些后悔，暗道，‘都怪这个该死的方烈，你早认罪不就完了吗？干嘛非要挺这三不服的大刑？真是个傻缺，和他那白痴的爹一样！’

　　然而，就在所有人都震撼与方烈惨状的时候，方烈却坚定的昂起头，对李峰冷笑道，“执法使，三不服的刑罚，我是不是挺过去了？”

　　“是，算你有种！”李峰狠狠的道：“这次就算你赢了，我可以宣布你无罪。不过，嘿嘿，我倒是想知道，为了这个无罪的判决，搭上自己的一身修为，值得吗？”

　　“嘿嘿~”方烈伸手擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道：“仅仅为了一个我本该就有的无罪判决，这的确是太不值得了，但是，为了收拾你们这些混账王八蛋，那就太值得啦！”

　　“收拾我们？”李峰先是一愣，随机脸色大变，怒吼道：“你，你难道要过轮回火道？靠，你丫的不想活啦？”

　　轮回火道乃是墨门祖师堂内的一个特殊密境，按照墨门门规，只有挺过三不服大刑的人，才可以进入其间，找寻隐藏在里面的墨门祖师令！

　　按照墨门祖师堂的说法，能够经受三不服的酷刑还不服，那就说明他真的是受到的冤屈，对这样的人，作为补偿，他们就自动获得一个可以翻身的机会。

　　那就是在轮回火道里找到祖师令，只要成功，就可以以令主的身份，亲自审问自己的案子，把冤屈他的家伙全部收拾掉。

　　墨门祖师令一共有五块，分别是仁，智，义，勇，信，其中轮回火道里的便是‘仁’字令，为五令之首，只要成为仁字令主，在墨门便是地位最高的人。哪怕就是墨门的掌教，也不过是‘智’字令的令主而已，仅仅排第二而已。

　　但是，轮回火道在过去的无数岁月里，却只是一个凄美的传说，曾经有不少弟子含冤受屈，依靠大毅力撑过三不服大刑进入期间，而他们的下场却都无比凄惨，全部当场化为灰烬。

　　所以久而久之，就再也没有人相信轮回火道的传说了。

　　但是方烈却坚信此事，因为他方家始祖毕竟是创派祖师身边的人，曾经留下记载，详述此事。

　　原来这轮回火道里，不仅仅是有墨门祖师令，还留下了一门无上秘传，一旦获得秘传，那么绝对可以驰骋天下，所向披靡！

　　只是这门秘传比较特殊，入门极难，必须要毫无修为，并且具有大毅力，大意志的人才能够修炼成功。

　　也正是因为如此，墨门祖师才专门设下三不服的刑罚，不仅是为了正门规，也有考验传承者意志的意思，同时也顺道废弃对方的修为，从而达到修炼秘传的条件。

　　只可惜无数岁月以来，进入轮回火道的弟子成千上万，却没有一个活下来获得秘传的，于是就都将此事给遗忘了。

　　方烈原本也只是知道此事，并不想亲自尝试，毕竟三不服的刑罚太狠了，过去也要废掉，更何况前面那么多尝试者都死在轮回火道离，他也不敢保证自己就可以有那么大的机缘。

　　但是这一次，袁家却将他逼到了绝路上，一旦他认罪，祖产不保，家里收养的几十个弟弟妹妹也将从此流浪街头，苦不堪言。哪怕就算是为了他们，方烈也决不能认罪。

　　而且，方烈的性子继承乃父，那当真是宁折不弯，既然非要逼他到这个地步，他又岂能轻饶了李峰和袁华这些人？

　　方烈现在满脑子都是一个心思，死也要拉这些混账东西垫背，就是要和他们拼个鱼死网破！

　　想到这，方烈再不废话，直接仰天大吼道：“墨门弟子方烈，蒙受奇冤，受三不服大刑而不悔，肯请祖师显灵，让我一闯轮回火道，为自己洗清冤屈！为墨门清理门户！”

　　随着方烈话音落下，整个祖师堂猛然一震，紧接着，方烈周围的执法天兵全部消失，十八位原本护卫李峰的天兵却分列到方烈两侧，好似在隐隐护卫他。

　　与此同时，一股可怕的力量却突然降临，直接把高高在上的执法使李峰掀飞到一侧，并强制压得他跪地低头，摆出认罪的姿态。

　　然后，大堂前方的案几自动消失，后面的墙壁却左右分开，露出一个巨大的通道。它有三丈见方，里面燃烧着数尺高的七色神火，幽深无比，不知道通向何处。

　　“哈哈哈~”看到这，方烈忍不住仰天大笑起来，然后对李峰河袁华冷笑道：“你们两个王八蛋给我等着，某家出来之后，便是你们两个狗贼的死期！”

　　“切~”袁华直接不屑的冷笑道：“你的下场只能是变成灰烬，老子才等不到你。不过你放心，今日你给我惹了这么多麻烦，我虽然没有办法把你再杀一次，却绝对会好好照顾你的那些弟弟妹妹，你绝对，把他们都卖到凡间最肮脏的地方怎么样？”

　　“王八蛋，我不会给你机会，我一定会出来的~”方烈满脸狰狞地吼道。

　　“好啦方烈，你够了吧？”李峰跪在地上，大叫道：“你们方家怎么就是一些不知道变通的白痴？折腾死自己，也不叫别人好过是不是？”

　　“没错，方家祖训就是~”方烈大吼道：“撞~破~南~墙~也不回头~~~！哈哈哈~”

　　说着，方烈便向前艰难的迈了一步，随即，轮回火道便感应到他，射来一条金光大道落在他脚下。使得方烈仅仅轻轻一步，就走进了轮回火道之中。

　　这一刻，所有人都目瞪口呆的看着这个坚强的汉子，有的祈祷，有的人诅咒，但无论是那种立场，都不由得在心里对他生出一种由衷的敬意！

　　就在方烈打开轮回火道的时候，巨大的灵压从祖师堂轰然而出，瞬间传遍整个墨门。

　　方圆十万里的墨门总部内，修士数十万，全部都感应到了此时，众人大惊失色，纷纷驾驭各种法宝前来观看，时间不大，祖师堂大厅里就出现了数万之众，当真是人山人海，等闲都见不得这么多人。

　　当他们得知发生了什么事情之后，全部都目瞪口呆，简直不敢相信这是真的，都用奇葩的目光望着跪在地上等候结果的李峰，十个人里，有九个都是幸灾乐祸。

　　身为执法使，暗地里偏向一方，其实也不是什么大不了的事情，但是，明明冤枉人家，还施加三不服大刑，以至于闹出轮回火道，那可就太过分了。

　　要知道，轮回火道数百年都难得开启一次，每次都有大冤屈发生，不然谁甘愿挺过那样的酷刑啊？

　　所以每次轮回火道出现，都意味着一个执法使要倒霉，哪怕就是方烈死在里面，宗门高层也会彻查此事，所以不管怎么说，李峰都完蛋了，最差也要被罢黜执法使的职位，永不复用。

　　而在墨门某个密境深处，一座优雅的雨亭里，有一个四个座椅的小圆桌。春夏秋冬四张椅子上，极为突兀的出现了四道身影。

　　上首是个英俊潇洒，剑眉朗目的中年道人，他不过三十许人，手持折扇，周身氤氲着一层淡淡的紫气，往那里一坐，就给人一种深不可测的印象，正是墨门掌教，‘智’字令主，雷劫真人墨千寻。

　　他下首是个威武的中年汉子，一篷赤须如火，满脸刚毅之色。乃是墨门长老，外事堂堂主，‘义’字令令主，雷劫真人火无方！

　　再下面则是个雄壮的大汉，身高近丈，铜头铁手，一对眼睛精光四射，好似巨灵神一般，勇武无双。正是墨门战堂堂主，执掌‘勇’字令的雷劫真人雷正峰。

　　最后一位，是个苍老的垂暮老头，穿着花白布衣，一双眼睛都快要睁不开了，出现之后就打盹，好像即将陷入永眠一般。他乃是墨门执法堂堂主，执掌信字令的雷劫真人周真清。

　　这四位便是墨门领袖，四大令主，实际上的当家人。他们这次并非真身前来，而是通过深厚的修为，显化分身来这里碰头，为的便是刚刚开启的轮回火道。

　　轮回火道数百年难得一见，只要出现就是大事，意味着一件可能影响墨门声誉的冤案发生了，而且闹得众人皆知。

　　所以哪怕他们地位高绝，平日都懒得理事，这个时候也必须要商议一下，看看如何处置，才能挽回影响，消弭不利因素。


第0004章 神凰涅盘经

　　四大令主都是雷劫真人，修为深不可测，根本无需多问，各自闭目问心，便于冥冥之中找寻出了答案。

　　“真是可恶，现在的世家子弟实在是太不成器了，行事如此卑鄙下流，简直令人发指！”‘义’字令令主，雷劫真人火无方直接破口大骂道。

　　墨门五大祖师令，各个都是威力无边的通灵至宝，全部都有自己的灵性，它们都是根据自己的特征自己选择主人，其他任何人根本无法干涉。

　　而火无方之所以能够成为‘义’字令主，便是因为此人义薄云天，胸有正气，最见不得隐私小人，故而此事落在他眼里，简直就是十恶不赦的大罪。

　　不过，旁边的‘勇’字令主雷正峰却不以为然，他冷声道：“小家伙们行事确是稍有过分，但这个方烈，却更是可恶至极，明明没有什么能力，还要霸占那么好的灵山，也不看看自己够不够格？老老实实把灵山让出来不就完了？反而冥顽不灵，死不悔改，弄得轮回火道都开放了，这次事情传出去，我墨门无疑又要成为正道的笑柄了！”

　　雷正峰执掌‘勇’字令，勇力无双，认为强者就应该占据更多的资源，弱者既然受到强者的保护，那么做出一点牺牲也是应该的。所以在这件事情上，他支持的乃是强大的世家力量。

　　实际上，也不能说雷正峰就完全没有道理，一座灵山价值连城，在世家手里，可以多培养不少高手，增加整个墨门的实力。但是落在方烈手上，却变成了孤儿院，收养的大部分都是没有灵根的废物，实在太过浪费了。

　　“你这是什么屁话？”刚直的火无方顿时勃然大怒道：“难道人家父亲为宗门牺牲，儿子就活该被活活逼死不成？那我墨门到底是名门正派，还是邪门歪道？”

　　“哼，你不提他爹还罢了，那个一根筋的傻缺，害死宗门数百精英子弟，宗门传承都出现了断层，直到现在，我们耗费了那么多的资源，也没有把损失都弥补回来！”雷正峰冷哼一声道：“要我说，方烈就该死！”

　　“你，你~你~”火无方气得都说不出话来。

　　“好啦~”这时候，身为门主的墨千寻轻轻说了一句，“此事归属祖师堂，听周师弟的！”

　　墨千寻的话音非常轻柔，就好像清风拂面，让人如沐春风，无比舒畅。可是这么轻柔的话里，却隐含无限威仪，无论是刚直不阿的火无方，还是勇悍绝伦的雷正峰，都立刻屏息凝神，恭敬的道，“是，掌门师兄！”

　　而旁边那个一直都好像在睡觉的老头周真清，此时也不得不勉强张口道：“李峰做不得执法使了！”

　　其他三人微微点头，都认可了周真清的决断。

　　“至于方家的那座灵山？~”周真清有些为难，不知道如何处置才好。

　　这时候，墨千寻却突然轻声咳嗽两声，然后淡淡的道：“灵山暂时不要讨论，毕竟，正主还在呢！”

　　其他三人闻言，立刻恍然大悟，再不多言。

　　即便是他们都认准方烈必死无疑，但是在确定之前，实在不该讨论人家的后事问题。这是一种必要的尊重，身为高高在上的掌教，墨千寻竟然依旧考虑到这一点，不得不让人佩服。

　　在祖师堂里，数万人的注视下，方烈的身影已经逐渐消失在彩色的烈焰之中。

　　当方烈踏上金光大道，进入轮回火道的那一瞬间，一股诡秘莫测的神秘力量便突然灌输到他的识海之中，并且形成了七七四十九个古朴苍茫的文字。

　　这四十九个神文苍劲有力，如龙似凤，充满大道气息，似乎包含无穷奥秘。

　　方烈其实一个字都不认识，但是令他百思不得其解的是，他偏偏可以理解其中蕴含的深意，这竟然是一篇完整的功法。

　　要知道，方烈出身世家，修炼至今也有十几年了，见过的功法也不少，可是其他功法，少则几千字，多则数十万字，哪有几十个字的？简直匪夷所思！

　　而最为让他感到震惊的是，这四十九个神文其实还不仅仅是包含了这篇功法，而且还包括了功法的来历，还有修炼时所需要注意的地方，以及无比复杂的修炼过程。

　　方烈估算了一下，这些信息要是用正常的汉字书写，恐怕几百万都有了。

　　真不知道这是一种什么样的神奇文字，竟然用了区区四十九个，就包含如此多的信息。

　　不过，在震惊之余，也同时让方烈知晓了这篇名曰《神凰涅槃经》的功法，到底有多么的神妙和玄奇，她竟然是一篇大道神功，也被称之为归一神功！

　　所谓大道神功，传说是开辟鸿蒙之后，天地法则自动演化出四十九种神功，每一种都可以直接触摸大道，威力无穷，故曰大道神功。

　　另外，这四十九种神功只可意会不可言传，有冥冥运道加身。无法传授，无法记录，哪怕就是学会了也没有办法传授给自己的弟子，也就是说世间仅仅只能有一个人可以学会，所以才又被称之为归一神功！

　　有人传说，实在是因为大道神功威能太大，天妒之，地厌之，故而才有了这样的限制。

　　如此神功，万年难得一见，要是传出去，整个修真界都会为之疯狂！但是方烈却毫无喜色，反而愁眉紧皱，略显犹豫。

　　因为这上面的信息清晰的告诉方烈，大道神功不是那么好练的，每一种都要有其特殊之处，尤其是这《神凰涅槃经》，更是诡秘到了极点，她竟然真的要求进行一次凤凰涅槃，然而才可以修习！

　　所谓凤凰涅槃，就是把人活活烧成灰烬，然后在烈焰里重生！

　　这可能吗？反正方烈活了这么大，就没有听过这样的事！

　　实际上，这上面也清楚的告诉了方烈，这第一步很难，过不去就是个死，被活活烧成灰。

　　而在这里的记录中，从墨门创派祖师时代，墨门就掌握了这门功法，当那个时代，加起来就有不下五位数的天才少年修炼它，无一例外，尽数灰飞烟灭！

　　墨门祖师无奈，只能将其安置在轮回火道里，直到现在都不知道多少年过去了，又死了不下上千人，都是过了三不服大刑，拥有极高意志力的青年才俊。

　　这么多人都没有过这一关，可见它有多么难！如果这门功法不是出现在这里，方烈肯定毫不犹豫的认为这是在骗人送死！

　　对于方烈来说，现在其实还有机会回头，他周身的火焰只是围着浓烈，其实并没有伤害到他。只有开始修炼《神凰涅槃经》之后，它们才会灼烧他的身体。

　　而这四十九个神文里也包含祖师爷留下的信息，祖师爷为人心善，不会轻易让门人送死，尤其是受过三不服大刑的苦孩子，如果他们不愿意，可以掉头就走，虽然从此变成了废人，却也可以留下一条命！

　　但是，对于一个曾经上天入地无所不能的修士来说，失去力量就等于失去一切，他们宁可死，也绝不愿意放弃得到大道神功的机会！

　　而方烈就更是如此，自从父亲战死之后，他见识过太多的人情冷暖。他知道，这就是一个残酷的世界，哪怕他回去了，没有力量的他也定然会被那些纨绔子弟活活玩死，甚至他收养的弟弟妹妹们，也会被他牵连，等待他们的将是无比凄惨的命运！

　　所以，方烈仅仅只是稍稍皱眉，然后神情就变得坚定起来，为了自己的弟弟妹妹，为了父亲的奇冤昭雪，为了这些年自己蒙受的耻辱，他无论如何，也要过了这一关！

　　“我命由我不由天！”方烈怒吼一声，然后便毅然决然的向前走去！

　　与此同时，感应到方烈坚定意志的四十九个神文，轰得一声碎裂开来，化作金色的神光，照耀在方烈的身体内，开始引导方烈进行《神凰涅槃经》的第一步修炼，涅槃！

　　其实，轮回火道里的七彩烈焰并非普通的火焰，而是天地间最为神妙的涅槃火，它并没有其他神炎那种焚山煮海，溶金化铁的可怕威能，但是却更加神奇，因为它是一种生之炎，号称活死人，肉白骨，涅槃重生！

　　所以方烈进来之后，也没有受到任何的伤害，但是在《神凰涅槃经》运转的时候，涅槃神火便开始发挥它的神奇力量，将方烈的肉体一点点的烧化。

　　那种感觉，就好像是把冰块放置在火山里一样，固态的寒冰直接化为白色的蒸汽！

　　现在的方烈便是如此，他身上的衣服瞬间化为灰烬，肉体则在涅槃神火的灼烧下，转化成金色的能量，在体内四十九个神文形成的金光作用下，向他的头部流动过去，并融入到方烈的元神之中。

　　而他的元神在吸收了肉身转化的金色能量之后，整个都被染上一层金色的光芒，并逐渐变得浓重起来，于是元神变得更加稳固，更加强大！


第0005章 痛不欲生

　　当然，这个过程充满痛苦，肉身逐渐融化的剧痛简直不是正常人所能承受的，比千刀万剐的酷刑还要痛苦无数倍！

　　因为千刀万剐也只是对肌肉进行伤害，而现在，方烈不仅仅是一身的肉要融化，就连骨骼，甚至骨髓也都要被涅槃神火灼烧成特殊的金色能量。

　　方烈是个身高七尺的男儿，想要一点点的烧化并不容易，整个过程持续了将近半个时辰！

　　到了现在，方烈也总算是明白为何祖师爷一再强调，非大意力之人无法修炼此功了！

　　也就是方烈这样刚烈的汉子，换了个意志力稍差的家伙，恐怕早就活活痛死，痛疯了！

　　而在这个过程之中，必须要注意力高度集中，用神识将所有肉身所转化的金色能量都吸入元神才行，虽然四十九个神文会帮忙，可是它们也要在清醒的时候才会发挥作用。

　　如果昏过去的话，整个过程将会打断，人也就死定了！

　　经过一番非人的痛苦之后，方烈的肉身彻底消失，只留下一个金色的强大元神，比他原本的元神最起码也要强大几十倍，简直都快要赶上开辟紫府的上人了，那可是通常要苦修数百年以上才能够到达的境界！

　　但是，这也才仅仅只是完成了《神凰涅槃经》的第一步而以，事实上，这还是最简单的一步。

　　接下来，方烈的元神继续向前飘行，涅槃神火也继续灼烧，只不过这次，灼烧的目标变成了他的元神！

　　此时，四十九个神文形成的金光汇聚在一起，笼罩在方烈元神内的九个光点上。这九个光点便是方烈的三魂六魄！

　　第二步的过程和第一步类似，涅槃神火将元神烧炼成另外一种特殊的能量，恰好可以被魂魄吸收。

　　在神文的力量作用下，随着涅槃神火的灼烧，方烈的元神逐渐缩小，但是代表魂魄的九个光点却逐渐增强，表明他的魂魄力量大增。

　　当然，燃烧元神所产生的痛苦，比肉身被烧更加强烈，哪怕如同方烈这样的铁汉，如果还有嘴巴的话，恐怕也会惨叫连连！

　　元神的灼烧更加缓慢，又是半个多时辰，这种酷刑才算是结束。

　　于是，方烈现在仅存九个光点，也就是说，他变成了灵魂状态。

　　而这还没有最终结束，接下来还有第三步要走。

　　方烈的三魂六魄继续前行，涅槃神火转而开始对它们进行灼烧。

　　这一次，魂魄灼烧后产生的能量，被吸入了最大光点内的一个若有若无的光斑内。

　　这个最大的光点就是方烈的天魂，人有三魂天，地，人，天魂是其中最为强大的。

　　而天魂内的光斑，则是一个人的本命真灵。

　　其实，本命真灵才是一个人的根本，魂魄只是依附在真灵而存在的。魂魄记载着一个人的记忆，性格等等，是后天产生，可以被消灭的。

　　在人死之后，便会魂飞魄散，从而导致记忆消失，但是真灵不昧，却可以转世重生！

　　即便是在高级别的修士争斗之中，也不过就是将对手打得魂飞魄散，想消灭真灵都很难。

　　但是一旦用特殊手段将真灵消灭，也就意味着这个人彻底死去，从此再世间消失，就连转世重生都不可能。

　　由此可见，真灵对一个人是多么的重要。

　　如此重要的真灵，却是玄之又玄之物，即便是修士，也没有办法增强，他们或许可以通过修炼和灵药，增强元神，甚至是魂魄，却对玄妙的真灵毫无办法，最多就是打上一点烙印，使其在转世之后，还能记起前尘往事，从而继续修仙之路。

　　而现在，方烈却在神文的作用下，通过涅槃神火燃烧魂魄产生的特殊能量，开始对自家的真灵进行加强。这简直就是匪夷所思的事情，要是传出去，只怕要惊呆无数人仙，大能！

　　《神凰涅槃经》不愧是大道神功，就是如此的神奇，在方烈魂飞魄散的同时，他的本命真灵光芒大增，而且最为神奇的是，原本空白的真灵，此时却多出了一道道古朴苍劲的金色文字，并且随着燃烧魂魄产生的能量注入，而变得越发清晰，生动，就好像要活过来一样。

　　如果仔细看，就会发现，上面的文字一共有五十个，其中四十九个是《神凰涅槃经》的经文，剩下一个却是记载方烈身体所有信息的特殊神文。

　　当然，燃烧魂魄的痛楚，比刚才燃烧元神更加恐怖，甚至是连同方烈的记忆也都一点点的消散，就好像有人用小刀子一点点刮削他的脑子一样！

　　而当所有魂魄都烧尽，方烈的真灵上也写满了神文，它们最终相互融合，汇聚成一个怪异的神符，正是‘大衍四九，五十归一’！

　　这个时候，《神凰涅槃经》总算是完成了十之八九。而在方烈的真灵面前，不知道何时出现了一滴金色的血液，一股恢弘博大的气息随之传来。

　　方烈的真灵好似飞蛾扑火，直接射进那滴血液当中。

　　按照方烈得到的信息，这滴血液乃是天地鸿蒙之时便存在的神兽神凰的本命精血。《神凰涅槃经》的最后一步便是让本命真灵吸纳这滴精血，从而得到神兽神凰那种涅槃重生的逆天神通！

　　但是这一步并不容易，事实上，反而是最为困难的一步。历代修炼《神凰涅槃经》的人，有上百个曾经到达这一步，但是可惜，无一例外都以失败而告终。

　　《神凰涅槃经》记载，想要完成这一步，必须有大意力，发大宏愿，并且得到天道认可才行。

　　可是天道是什么？怎么联系？方烈一个区区气海境界的超级小菜鸟，哪里懂得这些啊？

　　和天道规则有关的东西，那都是最顶尖的修士才可以接触的，方烈想破脑袋都搞不明白，怎么这《神凰涅槃经》一开始修行就要如此高端的要求！

　　而在神凰精血里的真灵，可不是永久存在的，实际上，神兽精血的威能每时每刻都在压榨着方烈真灵的力量，最多一盏茶的功夫，它的真灵就会被神兽气息的压得彻底消散，那也就意味着方烈将会永久消失，连转世重生的机会都没有！

　　很显然，前面上百个到达这一步的墨门弟子，恐怕都是死在这该死的天道认可下！

　　随着时间的推移，方烈的真灵也逐渐变得衰弱，他试验了好几种办法，都完全没有奏效，无论是拼命伸展神识，想要接触所谓的天道，还是在心里嘶吼各种宏愿，都一点效果也没有。

　　终于，方烈的真灵变得暗淡无光，摇摇欲坠，好似轻轻一口气都可以吹散。

　　尽管虚弱不堪，可是方烈却一点没有认命的意思，想起自己家里等候消息的一堆弟弟妹妹，想起自己慈父惨死蒙冤，想起自己含冤受辱，以及袁华那些小人可恨的嘴脸，方烈怎么都不甘心就这么消散在天地之间！

　　“我不服啊！凭什么努力坚持正义的人要蒙受屈辱和磨难，而那些该死的坏人却各个风光无限？凭什么没有力量的人就要被欺凌，羞辱，而恃强凌弱者却可以踩在弱者的尸骨上恣意的狞笑？如果苍天认为这就是天道，那么父亲为何又要教导我礼义廉耻？我绝不为我父亲是错的，错的只能是这个该死的世道！”

　　“苍天啊！天道啊！如果你还认可正道，认可父亲和我的坚持，就请你赐予我力量，让我替天行道，还天地以正气，还苍生以道德！”

　　随着方烈用最后的执念发出无声的嘶吼，一种冥冥中的伟力突然降临！

　　下一刻，神凰精血神光大作，在万丈光辉之中，精血奇迹般的融入到方烈的真灵之中。随着精血的注入，方烈的真灵逐渐稳固，但是却极具缩小。

　　最终，吸收了所有的神凰精血之后，它变成了一个宛如芥子的小小光点，这便是《神凰涅槃经》练成之后，所形成的真灵道种！

　　真灵道种一成，也就意味着这门《神凰涅槃经》的入门功夫，练成了！

　　当这个微小如同芥子，高阶修士都难以用肉眼见到的真灵道种完全成型的那一刻，一块漆黑的令牌极为突兀的出现。

　　这块令牌朴实无华，古朴大方，通体为黑色木制，云纹遍布，中间有一个大篆书写的‘仁’字，正是墨门祖师令！

　　令牌出现之后，一只黑色的大公鸡便从令牌里钻出来，站在令牌上，它用一双好奇的眼睛打量了一下面前的真灵道种，口吐人言，用一种兴奋的声音说道，“好，好，好，不知道多少年了，这门破神功总算是有人练成啦！老鸟可算是解放喽~”

　　说完，这只自称老鸟的大公鸡便对着真灵道种喝道：“小子，想装死到什么时候？还不快点给我滚起来！”


第0006章 涅盘重生

　　随着老鸟话音一落，方烈的真灵道种便突然产生巨大的吸力，周围的涅槃神火一起喷涌过去，将其包裹起来。

　　在七彩的火焰之中，真灵道种先是一震，生出了白色的真灵，和方烈以前的几乎一模一样。

　　紧接着，真灵再次一震，生出了天魂，而后便自行分裂出地魂，人魂，以及六魄。

　　三魂六魄全部齐备之后，一团柔和的光芒出现，化作方烈的元神！

　　紧接着，涅槃神火将元神包裹的好似一个巨大的蚕茧，在其中，方烈的骨骼，经络，血肉，皮肤，一样样凭空生成，涅槃神火那种活死人，肉白骨的玄妙威能，在这一刻展现的淋漓尽致！

　　竟然可以让死人凭空复生，也难怪涅槃神火被誉为天下最玄妙的神之炎！

　　不过，完全复生的方烈，和以前也略有不同，那就是他背后多出了一对金色的翅膀，长达一丈，总共十万八千根锋锐的羽毛，显得威猛之极。

　　而在翅膀上还有两个黑色的打字，左边是‘道’，右边是‘德’，好像是被浓墨写上去的一样，充满一种肃然的味道。

　　而这便是他继承神凰血脉之后，所得到的一件小礼物。

　　并且他也终于得知了《神凰涅槃经》的所有情况，知道了这门具有唯一性的大道神功，到底是有多么的变态！

　　传说，开辟鸿蒙所形成的四十九种大道神功，每一种都有独特之处，有的可以操控无上神火，可以焚毁万物；有的可以操控天罚之雷，堪称见谁灭谁；还有的能够感触天道法则的运转，从而推测过去未来，从而变得几乎无所不知！

　　虽然《神凰涅槃经》并没有这些几乎可以算是天下无敌的可怕力量，但是它所独有的特性也同样堪称逆天，甚至都可以说是所有大道神功最变态的，没有之一！

　　因为《神凰涅槃经》的特性竟然是无限复活的不死之身，实际上，现在的方烈，本体并非现在的身躯，而是那颗真灵道种，只要道种还在，那么无论身躯死多少次，他都可以凭借真灵道种，在涅槃神火的帮助下，再次涅槃重生。

　　而且是完全的重生，不会损失任何东西，甚至在经历了死前的大恐怖之后，复活的方烈甚至会有所突破，从而加深修为，变得比以前更加厉害！

　　也就是说，从现在开始，方烈就完全不用怕死了，甚至还可以故意找死，以感受生死之间的大恐怖，用来进行突破！

　　其他的大道神功就算是再厉害，也无法做到这一点，只要死了就真的死了，再也无法重来。可是《神凰涅槃经》却拥有无限复活的能力，这是何等的逆天和变态啊？

　　直到现在，方烈都还处于懵懂之中，简直不敢相信自己竟然真的练成了《神凰涅槃经》，并且拥有了不死之身，巨大的幸福感让他一时间都不知道该怎么办才好？

　　而就在方烈还在发呆的时候，旁边的那种黑公鸡便有些不耐烦了，直接开口问道，“小子，感觉怎么样？”

　　“啊~”方烈这才反应过来，急忙道：“还不错，身体和以前一样，就是多了一对翅膀，有些怪怪的。”

　　“别不知足啦，那可是神凰翅，多少神仙都哭爹喊娘的想要呢！”老鸟撇撇嘴，然后极为不满的道：“不过你小子也真是的，怎么才气海境？这么低的修为，还被人暗算过，你何年何月才可以化气海为金池啊？不进入金池境，就不能成为内门弟子，而不是内门弟子，就不能真正成为我的主人，也就不能带我出去玩了，你知不知道你很让我失望啊？”

　　“哦？请问您是？”方烈不敢对这只公然踩在祖师令上的家伙无理，所以小心翼翼的问了一句。

　　“我就是这块墨门祖师令的器灵，你可以叫我老鸟！”老鸟淡淡的道。

　　“啊，前辈你好！”方烈挠挠头发，然后略感不解的道：“你刚刚说的话我不太明白，好像进入金池不是很难吧？怎么说我也是炎龙火脉的上等灵根，怎么可能连区区金池境界都达不到？”

　　“你被人暗算了不知道吗？”老鸟不屑的道：“白痴，看看你自己的气海再说话！”

　　方烈闻言，顿时便是一惊，急忙内视自己的气海。随即就发现，丹田内的气海比以前还大了一点，足足有仅百丈方圆，只是其中多出了一座小巧玲珑的金塔。

　　气海内翻滚的灵气不时被金塔吸收，而后又被吐出来，而吐出来的灵气虽然少了一点，却泛着青光，明显精纯了好多。

　　虽然方烈不知道为何自己的气海里多出了这么个怪异的东西，但是他却明显能够感觉出这是一件了不起的宝贝，竟然可以提纯体内的灵气，这简直太难得了，同类的宝物那样都是价值连城啊！就是世家弟子都没几个有的。

　　于是方烈便兴冲冲的道：“我的气海里怎么多出了一件宝贝？它似乎可以提纯灵气，怎么看都是好玩意啊！为何你却说我被暗算了呢？”

　　“唉，你啊，真是没见识？”老鸟无奈的摇摇头，然后道：“算了，这个以后再说，我想，你现在肯定急着出去吧？”

　　一提起这个，方烈顿时眼睛就红了，他随即恨恨的道：“没错，外面还有好几个贱人等着我去收拾呢！”

　　“哈哈，太好了，我就喜欢看人家收拾贱人，来，拿着这块牌子，从现在开始，你就是墨门‘仁’字令主！整个墨门你最大，想收拾谁就收拾谁！”老鸟大笑道：“我已经在这个鬼地方闷了那么多年，快点出去给我找点乐子吧！”

　　对这个很是无厘头的黑公鸡，方烈很是无语，但是心系自己冤情的他，也没有过多的计较，随手一挥，利用《神凰涅槃经》记载的手法，牵引周围的涅槃神火，聚拢在他身上，最终幻化成一身彩色的衣服，以遮挡赤裸的身躯。

　　虽然这件衣服看似华丽，其实什么能力都没有，仅仅只能遮羞罢了。但是对于现在的方烈来说，就已经足够了。

　　然后方烈便马上急不可待的迈步前行。

　　其实，所谓的轮回火道乃是一个极为特殊的密境，传说是远古神兽，号称不死鸟的神凰用以涅槃重生的所在，故而此地玄妙无方，空间和时间都处于某种特殊的状态，没有经过允许，根本就进不来，也出不去。

　　方烈此时算是继承了神凰的衣钵，故而他想出去随时都可以。只要他心里想着出去，那么无论向哪个方向走，这里的特殊空间法则都会将其送走。

　　就在方烈经受考验的时候，外面的人也逐渐感觉不耐。

　　数万修士在一起，虽然开始的时候，他们都因为祖师堂的肃穆气氛而不敢多言，可是随着时间的推移，越来越多的人觉得不对劲，纷纷议论起来。

　　“怎么这么久了还没有出来啊？我好像记得，以前的文献记载，都是小半个时辰就完事，可是方烈都进去两个多时辰了啊？”

　　“这小子刚毅硬朗，特别能忍，能多坚持一阵并不奇怪！”

　　“能挺过三不服的人，哪个不是刚毅硬朗，特别能忍的？可是那些人也都是半个时辰就变成灰烬了啊？”

　　“奇怪，不知道为什么，反正我是觉得吧，今天这事有些不对头，难道方烈这小子，真能打破轮回火道的必死神话？”

　　听见越来越多的人如此质疑，袁华那十几个纨绔子弟们也都变了脸色，他们可不想出现这样的意外，其中一个家伙便皱眉道：“我说诸位，方烈那混账小子，不会真的挺过去了吧？”

　　“绝不可能！”袁华立刻扭过脸来，大声吼道：“就凭他？还想咸鱼翻身？想都别想！轮回火道岂是他那样的废物可以度过的？要是他能活着出来，我就把自己的脑袋拧下来，给他当球踢~”

　　就在袁华话音落下的时候，他突然发现，自己的小伙伴们突然都张开大嘴，露出一副见鬼的神情。顿时，袁华就感觉不对，赶紧扭过头来一看，随即，他整个人就彻底石化了！

　　原来，他突然看见，轮回火道的入口处，出现了一个魁梧的身形，虽然身上变成七色焰火组成的衣服，虽然背后多出了一对威猛的金色羽翼，可是那张刚毅果决的脸，却让袁华一眼就认出，那正是本该死在里面的方烈！

　　此时的方烈，在背后一对巨大的金色羽翼映衬下，显得高大无比。而他高举的右手上，那块漆黑的令牌，则更是让在场的所有人都直接傻眼！

　　“祖，祖师令？”

　　“而且还是从来没有出现过的‘仁’字令？”

　　“那个传说竟然是真的？方烈这小子真就咸鱼翻身啦！”

　　“天哪，这怎么可能？方烈成了‘仁’字令主？岂不是地位还在掌门之上？”

　　所有人都被这个无情的事实震的目瞪口呆，完全都变成了傻子！

　　尤其是袁华等人，眼珠子都要瞪出来了，嘴里一个劲的念叨着，“这不可能，这不可能，这不可能~”


第0007章 不服就打

　　其实，不仅是祖师堂的数万修士目瞪口呆，就连四大令主也全部都当场傻眼！

　　义字令主火无方，抓着自己蓬松的赤红长须，苦笑道：“诸位，看样子，好像咱们多了一个大哥？”

　　“哼！我可不会认一个气海境的菜鸟当老大！”雷正峰冷哼道：“简直是胡闹！”

　　“不管方烈是什么修为，只要他有‘仁’字令在手，就是墨门五大令主之首！”火无方沉声道：“除非你想欺师灭祖，否则你还就必须得认！”

　　“你~”雷正峰顿时就哑口无言了！

　　墨门门规在此，他就是再有地位，也不敢公然反驳，欺师灭祖的罪名太大了，谁也扛不住！

　　无奈之下，雷正峰只好对墨千寻道：“师兄，您说此事该怎么办？”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，苦笑道：“火师弟说的对，只要他获得仁字令的承认，便是‘仁’字令主，即便是为兄，也要退避三舍。”

　　“什么？难道就任凭一个小辈骑在我们头上不成？”雷正峰恼火的道。

　　“你急什么~”墨千寻微微一笑，不紧不慢的道：“门规写得清清楚楚，想成为五大令主，就必须先成为内门弟子。这是先决条件，所以方烈暂时还不是令主，只是此次案件牵扯到他，故而他可以临时动用令主职权罢了！”

　　“可是成为内门也不算太难啊？”雷正峰皱眉道：“一个是修炼到金池境界，一个是被紫府以上的修士看好，收为嫡传弟子。方烈老爹得罪人太多，恐怕没人会乐意收留他，可问题是这小子资质不俗，晋级金池只是时间问题啊！”

　　“时间啊~”墨千寻摇动折扇，颇为玩味的道：“真不知道他还有多少~”

　　“嗯？”雷正峰先是一愣，随机就明白过来，方烈得罪了那么世家，尤其是和袁家，结下了生死大仇。而一个‘仁’字令主做仇人，对袁家来说绝对是超级噩梦，堪称灭顶之灾。所以，袁家无论如何都不会让他成长起来。

　　想明白这些，雷正峰总算是把心放下。

　　而火无方和周真清也都明白，但是却谁都没有发表意见。

　　此时，墨千寻却忽然道：“其实，相比那块牌子，我更好奇的是传说中，祖师安置在轮回火道的那门超级秘传。到底是什么样的功法，才可以让一个人产生这样巨大的变化呢？”

　　墨千寻的话一下子就提醒了其他人，三位令主纷纷再次露出震惊的神色。

　　要知道，现在的方烈虽然修为没有增强，最多也就是多了一对翅膀而已，还是那个谁都可以欺负的弱小修士。

　　但是不要忘记，方烈可是刚刚承受三不服大刑，被废掉修为的人啊！

　　当时方烈浑身经脉已经寸寸断裂，而且丹田气海也彻底破碎，如此重伤，即便是雷劫真人，也都无能为力！

　　墨千寻等人可以成为令主，各个都有上千年的修为，神通天赋更是惊人至极，可就算是以他们的能力和见识，也不能将废掉的方烈复原。

　　但是方烈不过就是在轮回火道待了两个多时辰，就彻底恢复，这简直就是一种逆天级别的奇迹！

　　能够做到这样的秘传，绝对是惊人至极，纵然是见多识广的四位令主，也全部都露出好奇的神情。

　　尤其是勇字令主雷正峰，他脾气火暴，动辄就会和人发生战斗，也最容易受伤。而到了他那种境界，一旦受伤就非常难以痊愈，如果可以得到轮回火道的秘传，可以轻易恢复伤势，那么对他来说，简直就再好不过了。

　　不过，方烈现在毕竟执掌仁字令，即便是他也不能逼迫对方，所以尽管心中渴望，却依旧不敢表露出来。

　　此时，闪亮登场的方烈傲然走出轮回火道，来到大堂正中，原本消失的审案案几立刻自动出现，方烈也毫不客气，大咧咧的就端坐在正堂上。

　　接着，方烈拿起惊堂木，狠狠像桌子上一拍，然后，向下面那好几万人大吼道：“大胆！见了祖师令牌，尔等为何还不跪拜！”

　　一个小小的气海境修士，竟然对数万名修士吼叫，这在以前是绝对想都想不到的。

　　但是今天，这样匪夷所思的事情不仅发生了，而且被吼的那些修士，非但不敢多言，反而还全部都乖乖的跪倒在地，恭恭敬敬行三拜九叩的大礼，而且还齐声问候道：“弟子拜见祖师！”

　　这里面，金池境界的有好几千，紫府级别的上人也有数百之多，他们虽然跪下了，可是心里却是一个劲的大骂，‘该死的混蛋，竟然让我们给你跪拜？真是可恶啊！’

　　不仅是他们，就连四大令主，看着祖师堂里跪了一地的人，也全部都是哭笑不得，暗骂方烈太不懂事了。

　　可是方烈却完全不管这个，在他看来，墨门弟子无论是多高的修为，既然见了祖师令，就得给我跪！这才叫规矩！

　　“起来吧！”方烈让众人起身，然后沉声喝道：“今日，方某有幸，从轮回火道里，拿到祖师令牌，按照规矩，从现在开始，此案便由我来审问！”

　　“慢着~”这是突然有人高声道：“方烈，我认为你没资格审理此案~”

　　随着话音落下，一个俊秀的年轻人傲慢的走了出来。

　　方烈认识他，他乃是袁华的三哥袁兴。袁家这一代有四个成器的兄弟，袁华是最小的。

　　“嗯？你可是不服我？”方烈寒声道。

　　袁兴不屑的冷笑道：“没错，我就是不服你这个破落户，你不就是凑巧拿到了那块牌子，还真就以为你可以无法无天了？”

　　就在袁兴说完之后，又有一个华服少年站出来，冷笑道，“就是，我明白告诉，这墨门，是我们八百世家的天下，有我们在一天，你就要做一天的孙子~”

　　“不错，识相点，赶紧滚蛋，还可以留下一条狗命，不然的话，错过今日，定要让你死得难看！”

　　“竟然敢让我们下跪，还大言不惭的要审案？简直可笑之极~”

　　“赶紧快点滚吧~”

　　随后，又有不少和袁家有瓜葛的世家子弟站出来，对方烈冷嘲热讽，肆意谩骂，完全不拿他当回事。

　　方烈被辱，气得脸色通红，眼珠子都要瞪出来了。

　　就是老鸟也恼怒不已，对方烈传音道：“现在的墨门世家到底是怎么了？都变成什么样子？连祖师令都可以无视了吧？方烈，你给我好好教训教训他们！”

　　“没问题~”方烈暗中答应一声，然后冷着脸，一字一顿的大声道：“到底哪些人不服？尽管给我站出来，别躲在人群里，像个没用女人一般！”

　　“哈，你们听见没有？这小子还想找事？”

　　“莫非你还想用三不服打我们不成？老子还真就不信了！我倒要看看，你敢拿我们怎么着！”

　　一干世家子弟本来就对方烈怀有敌意，现在被方烈公然挑衅，哪里还忍得住？几乎全部都站到了前面。

　　一时间，足足有三千多世家弟子昂首挺胸站到了方烈面前，他们毫无惧色，反而还骂骂咧咧，一点都不把方烈放在眼里。

　　在他们看来，这里足有三千多人，每人背后都有一张关系网，可以说，得罪了他们，就等于得罪了所有的八百世家。恐怕就连墨门门主，都没有勇气狠狠处罚他们，更何况一干区区的方烈？

　　然而，这些人接着就发现，自己错了，大错特错，错的无可挽回！

　　方烈的确不是门主，但是却比墨门门主更加凶残！脑子里只有一根筋的他，只有门规，没有其他，管你是什么玩意，既然犯在他手里，那自然是严惩不贷！

　　“啪~”随着方烈一拍惊堂木，众人顿时就安静下来，紧接着，方烈便狞笑着大吼道：“来人，既然这些混账不服，那就按照门规处置，给我打~~~”

　　随着方烈话音落下，祖师堂里顿时金光大作，一个个金盔金甲的执法天兵凭空出现，足足有上万之众，恰好每个人分到四个。

　　他们出现之后，就马上按照分工，各自抓住一个世家子弟，然后便开始执行三不服里的第一种大刑，打门规！

　　就在执法天兵出现的同时，祖师堂的空间也随着幻化扩张，恰好出现了一个巨大的广场，三千多世家子弟被执法天兵们控制着，排成整整齐齐的方阵，然后水火大棍便悍然落下！

　　三千多棍子同时打在三千人的脊背上，却仅仅只发出一声脆响，可见执法天兵的纪律性有多么恐怖。

　　而接下来，更加恐怖的事情发生了，三千世家子弟各个娇生惯养，哪里曾经承受过如此酷刑啊？

　　一棍子下去，他们就全部跪倒在地，然后凄厉的惨叫起来，要不是人人有两个执法天兵抓着肩膀，只怕他们都要在地上打滚了！

　　三千多人齐声惨叫，而后更是哭号起来，那声音简直太恐怖了！


第0008章 哀嚎一片

　　“啊~~~~！疼死我啦！”

　　“王八蛋，你竟然真敢打我？你知道我是谁吗？你知道我爹是谁吗？你知道我爷爷是谁吗？你小子死得啦！”

　　“狗日的，我妈都没打过我，你小子竟然打我，我和你没完！”

　　这些家伙的哭喊，对执法天兵来说，一点影响都没有，见他们没有按照规矩应答，所有天兵便不约而同的加大力度，再次狠狠的打过去！

　　这也是打门规的规矩之一，只要被打的时候回答错误，就要加力再打，直到正确为止！

　　这下可好，第一棍子，所有细皮嫩肉的世家子弟就全部都皮开肉绽了，而第二棍子加力之后，后背的骨头都几乎要开裂了！

　　那些小子们再也绷不住，赶紧改嘴，哭号着开始求饶，“我错啦，我认罪，饶了我吧！”

　　三不服的刑罚是专治各种不服的，只要你认罪服软，就自动停止。

　　有了第一个，就有第二个，在见到别人的大刑停下之后，其他世家子弟也纷纷效仿，于是乎，一场大刑就此结束，最多的也就才被打了五棍子而已。

　　不过，这几棍子对世家弟子来说，也绝对是一种酷刑，他们所有人的后背都被打得皮开肉绽，鲜血直流，再加上他们哭得泪如雨下，看着就别提多凄惨了！

　　看着自家的孩子被打得这么惨，周围那些世家的高层可就都忍不住了。

　　他们刚才都自持身份，不愿意加入到晚辈的争执之中，以为凭借自家的孩子，就足以给方烈一个教训，所有都乐得看方烈的笑话。

　　但是他们万万没有想到，方烈竟然如此刚强，完全不顾后果，竟然真就一口气打了三千多世家子弟，这就好像一个个响亮的耳光，抽在八百世家的脸上！他们哪里还忍得住啊？

　　“方烈，你太过分啦~”

　　“竟然敢打我儿子，老夫饶不了你~”

　　“我这老头子也不服你，你有种把我也打了吧~”

　　随着一声声的怒吼，上千金池上人，几百个紫府上人，全部都站到了前排，纷纷对方烈破口大骂！

　　“你爹就不是个东西，你比你爹还不是东西！”

　　“你老方家这是要自绝于世家吗？”

　　“反了！反了！一个小杂种，竟然还敢如此嚣张！”

　　面对这么多高手的怒火，周围数万普通弟子都禁不住为方烈捏了一把冷汗！

　　普通的世家弟子也就罢了，毕竟都是气海境的人，大家算是同级。

　　但是这些高手却都是长辈啊！一口气得罪这么多长辈，以后还怎么在墨门待下去？

　　这里的任何一个高手，都有轻易击毙方烈的修为，以后他们随便有个人对方烈使坏，方烈就会死无葬身之地啊！

　　想到这，几乎所有人都认定，方烈肯定是要低头了。事实上，在修真界，向来以实力为尊，低级弟子对高阶修士低头，一点都不奇怪，而且也不丢人。

　　面对这么多前辈的斥责，方烈就算是低头赔罪，也毫不奇怪，反而显得极为正常。

　　但是，这一回，所有人又想错了，方烈的性情之刚直，已经完全超出了他们的想象之外，正如老方家的祖训一样，当真是‘撞破南墙也不回头’啊！

　　“啪~”就听见方烈再次狠拍惊堂木，然后满面狰狞的他，直接就大吼道：“既然你想死，我就成全你们，来人啊，给我打！”

　　顿时，祖师堂内再次金光大作，数千执法天兵齐整的出现，每四个天兵自动锁拿住一个修士，然后就整齐的压起来。

　　祖师堂的空间也自动扩大，恰好又多出一片行刑的区域。

　　而接下来，便是整齐的板子声！

　　“啪~”打得那叫一个响啊！

　　执法天兵手上的水火大棍，那是修为越高打的越重。别看高手们的身躯早就练得坚如铁石，但是在水火大棍之下，照样不够看。

　　一棍子下去，同样是皮开肉绽，血如泉涌！

　　巨大的痛苦传遍全身，一些心性修为不够的上人，当场就惨叫起来。

　　其他人咬牙支撑下来，却也是闷哼连连，面如土色。

　　这一棍下去，不仅是打在众多高手的身上，更是打在世家高傲的脸上，也打在了周围数万修士的心里！

　　在这一刻，方烈用他铁血的手段，让所有人都明白了他的心，到底有多硬！

　　能够修炼到金池，甚至紫府境界的高手，没有一个是傻子，就算是傻子，也被这一棍子打醒了，再也不敢和方烈玩狠的了，立刻就高呼认罪，服软！

　　因为他们知道，和方烈拧下去，吃亏的只能是他们。他既然敢打门规，就敢继续三刀六洞，催经毁脉，好不容易才修炼到现在的境界，谁愿意变成废人啊？

　　所谓君子报仇，十年不晚，先过了眼前这一关，以后有的是机会收拾方烈！

　　随着这些家伙的服软，执法天兵也纷纷停手，不再行刑。

　　但是他们嘴上虽然服气了，可是心里却绝对不服，反而一个个都对方烈恨之入骨，所有人都用无比仇恨的目光死死盯着方烈。

　　要是眼神可以杀人，方烈现在肯定会变成肉酱！

　　方烈自然知道这些人已经恨上自己了，可是他却丝毫不在乎。自从他被诬陷，几欲被活活整死的时候，他就知道，自己和这些所谓的世家根本不对路，双方只有仇怨，几乎没有和解的可能！

　　既然如此，那他又何必非要委屈自己，去讨好这些混账东西呢？

　　其实方烈现在已经想好了，想要保护自己和自己的弟弟妹妹，依靠委曲求全是没有任何用处的，反而不如干脆教训他们，狠狠的收拾他们，让他们知道招惹自己的下场是多么可怕，他们自然也就会知难而退。

　　想明白这些，方烈就知道自己该怎么做了！

　　“哼~”方烈冷哼一声，不屑的道：“这就是所谓的八百世家？真是好大的口气！最多不过区区五棍，就泪如雨下，跪地求饶，简直就一群软蛋！就凭你们，也管自己叫墨门的脊梁？我呸啊~”

　　在场的世家子弟，被方烈的话气得脸红脖子粗，可是在三不服大刑的威胁下，愣是没有一个敢站出来反驳，只能低着头生闷气！

　　而方烈却不依不饶，继续大骂道，“你们这些没用的废物，平时高高在上，人五人六，看起来似乎是个东西，可实际上呢？你们除了欺负普通弟子之外，还有什么本事？各种克扣！各种贪污！藏污纳垢，甚至是奸淫掳掠！硬生生把个名门正道的墨家，给变成了邪门歪道！你们自己看看你们自己，算是个什么玩意？”

　　“我今天就是要收拾你们，就是要打你们！不光要打你们的屁股，还要打你们的脸！你们谁敢不服？”方烈怒吼道：“我在问你们，所谓，‘八百世家’，谁敢不服~~~？”

　　“还有谁，还有谁不服啊？”方烈怒视着下方的数千世家子弟，再次大吼道：“还~有不服的吗？”

　　面对方烈一遍又一遍的怒吼，八百世家灰头土脸，愣是无人答话，全部都做了缩头乌龟！

　　一时间，整个祖师堂安静的落针可闻！

　　见到始终没人说话，方烈不屑的冷笑一声，道：“就知道你们这些所谓世家全部都是怂货！”

　　说完，方烈一拍惊堂木，喝问道：“左右，这些混账东西咆哮公堂，冒犯祖师令，该当何罪？”

　　方烈身边的一位执法天兵马上就道：“按照门规，应该处以杖责之刑，最少十杖，最多百杖！”

　　“那还等什么？给我重责一百！”方烈马上就大叫道：“狠狠的打！”

　　既然认了罪，那自然就要接受处罚，这是毫无疑问的。那些世家弟子也都清楚，并且做好了心理准备。

　　但是他们却还是没有想到，方烈竟然会用最重的量刑！杖责一百，那就是一百记水火大棍的责打，按照棍棍都必须见血的标准，打完一百下，恐怕后背就别想有一块好肉了！

　　纵然是有上等的疗伤灵丹，只怕也要卧床数月才能恢复啊！

　　最关键的是，这期间所承受的痛苦，绝非等闲人可以承受啊！尤其是那些平日里娇生惯养的世家子弟，就算不被打死，只怕也要疼死啊！

　　当然，执法天兵可不管你这么多，既然得到了命令，就会马上执行，一点都不带打折扣的。

　　于是乎，祖师堂里的世家子弟们可就倒了大霉喽，水火大棍凶狠无比的落在他们娇贵的屁股上，每一下都带着鲜血飞溅，巨大的痛楚让他们感觉生不如死。

　　到了这个时候，谁都没有了所谓世家弟子的风度，全部都哭号起来，那真是泪如雨下，哭声震天。

　　足足有几千人一起行刑，一起哭爹喊娘，那场面，别提多震撼了，周围数万普通弟子全部都傻眼了。


第0009章 审案开始

　　平日里飞扬跋扈，不可一世的家伙们，现在被打得像狗一样，他们身上的华服都不能阻挡水火大棍的恐怖力量，全部都被打碎，于是就露出了里面白花花还带着血迹的大屁股！

　　并且其中还有上千人，乃是修炼数百年的成名高手，而今也都落得如此下场。在数万他们平日里看不起的普通弟子面前光屁股挨打？这绝对比打在他们身上的棍子，更加让他们难受。

　　很多人连死的心都有了，要不是身上修为被祖师堂压制，他们里面绝对会有不少人自尽当场。

　　然而，他们的凄惨模样，却一点也求不到方烈和老鸟的同情心，恰恰相反，这两个货都别提多开心了！

　　方烈自从十年前父亲惨死，就开始被世家子弟欺辱，这么多年来，积蓄了不知道多少怨气，如今可算是发泄出来。

　　至于老鸟，这丫根本就是个没心没肺的货，它听着数千人震天的惨叫，不仅不难受，反而露出极其兴奋的样子来。

　　“哈哈哈，真是太爽了！”老鸟隐藏在祖师令里，对方烈兴高采烈的传音道：“从墨门创立伊始，也不知道过去多少万年，这祖师堂里打板子的情景，我见过无数，但是唯独今天，是我见过的最爽的一次！好几千人一起扒光打屁股，真是前所未闻的超级大场面！你小子果真是胆大包天，不愧是我选定的继承人，就凭你今天的表现，我对你满意至极。只要你以后还能这么刚强下去，我都会坚定的支持你！”

　　“你就放心吧~”方烈伸手摸了摸自己突然出现的翅膀，目光坚毅的道：“我方家从来都是撞破南墙也不回头的愣头青，既然我发下大宏愿，要惩恶扬善，并得到天道认可，得以继承《神凰涅槃经》，那么我方烈就从一条路走到黑，哪怕粉身碎骨，哪怕万劫不复，我也绝不回头！”

　　就在方烈发狠，导致祖师堂里血流成河，哀鸿遍野的时候，秘境之中那四大令主也都是勃然变色！简直不敢相信自己看见的这一切！

　　那可是八百世家啊？墨门创立伊始，追随墨祖的众多弟子所建立的世家，他们是墨门的中坚力量，是墨门最忠实的信徒和传承者，是墨门嫡传的嫡传！

　　经过这么多年的发展，八百世家的弟子几乎已经霸占了墨门所有的高层职位，就算是现在的四大令主，也都是世家出身。

　　在这样的背景下，八百世家的嫡系子弟在墨门的地位，天生就高人不止一等，从外面招收的弟子，完全和人家没法比。他们的差距就好像凡间的王侯和贫民一样，简直就是一个天上一个地下。

　　多少年来，世家子弟高高在上，在墨门拥有超凡的特权，享受各式各样的资源，犯事还可以被庇护，却几乎从来没有被问责过。

　　祖师堂的板子，其实每年都要落下很多次，但是每次都打在外来的门人弟子上，至于八百世家的弟子，已经几百年没有谁在这里被打了！

　　然而今天，方烈却以外门弟子的卑微身份，公然挑衅八百世家的尊严，数千人被打得光屁股，简直就等于是在抽所有世家的脸面。

　　这是何等的大胆，何等的豪气？纵然是活了上千年的四大令主，也连做梦都想不到，会有方烈这样愣头青的存在？

　　他难道不知道得罪八百世家就等于得罪整个墨门吗？他不知道被打的数千人里，一大半都是心性歹毒，睚眦必报吗？

　　以方烈的那点修为，就算是修炼了墨门祖师留下的秘传，也绝不可能打过那么多的高手，甚至连逃跑都不可能！

　　按照这些世家子弟的做派，收到如此羞辱之后，他们恐怕都不会让方烈平安死去，绝对会将其抓住，扒皮抽筋，死后还要将其魂魄拘禁起来，放在烈火里灼烧千年，才能够解气。

　　没有人知道方烈到底吃错了什么药，竟然如此大胆。就连一向沉稳的四大令主，都被他的凶狠作风吃了一大惊！

　　门主墨千寻眉头紧皱一语不发，似乎在考虑方烈如此狠辣的原因，但是他的目光里，却隐约透着一丝赞赏和惊奇。

　　而那个好似垂死老头一般的祖师堂堂主周真清，也再也无法保持淡定的神色，满脸都是震惊和苦涩。

　　毕竟祖师堂算是他的地盘，如今却出了这样的大事，就算和他关系不大，他也觉得怪怪的。

　　至于外事堂堂主火无方，却是满脸惋惜之色，摇头叹道道：“方烈这孩子，刚正是刚正了，却未免有些不知变通，虽然那些世家子弟有些不成器，但是一口气得罪这么多世家，真可谓是把天都捅破了。就算是咱们出面，只怕都保不住他啊？”

　　“哼！”旁边‘勇’字令主雷正峰却是直接冷哼一声，道：“方烈不过就是白痴一样的愣头青，根本就不值得同情！八百世家乃是墨门的中流砥柱，岂容他这么个破落户随意诋毁？他这是在让整个墨门丢脸，比他爹还可恶！如此奸佞小人，死不足惜。要不是他地位太低，我都忍不住要灭了他！”

　　“你这是什么话？”火无方不悦的道：“方烈之所以这么疯狂，还不都是被那些该死的世家子弟逼得？这些年来，那些小子越来越不成器，甚至是公然为非作歹，就是因为各大世家的庇护，才使得他们如此猖狂！正如方烈所言，我墨门明明是名门正派，可是门下弟子却看起来，和邪门歪道没什么区别，长此以往，可怎么了得！”

　　“只要墨门足够强大，便可以千秋万代，永久流传。些许浮名，能让墨门强大吗？能让我们和十大魔宗的争斗里占据上风吗？”雷正峰不屑的道。

　　“岂有此理！”火无方勃然大怒道：“你这是欺师灭祖！”

　　“好啦，好啦~”墨千寻挥手拦住他，然后对雷正峰道：“师弟慎言，墨门终究不是魔门，行事还须光明磊落才行，门下弟子缺少管教可以改，但是却不能纵容！明白吗？”

　　墨千寻说话的时候和颜悦色，好似是在商议，但是雷正峰却明显感受到巨大的压力，急忙低头道：“是，师兄说的对，是师弟我失言了！”

　　当然，他虽然嘴上说的客气，可实际上却压根没有当回事。其他人也都知道，但是却无可奈何。

　　而就在这几个人说话的时候，祖师堂里壮观的场面也终于结束了。数千人被打得皮开肉绽，地面上血流成河，各种哭号练成一片，那真不是一个惨字可以形容的。

　　即便是修炼有成的高手，也被水火大棍这种特殊的刑具打得近乎半残，谁都爬不起来，只能趴在地上叫骂。

　　很快，他们就被各自赶来的门下带走。不过，临走之前，几个特别凶狠的高手对方烈是破口大骂。

　　客气些的，这么说，“方烈，我记住你了，今日之赐，来日定当厚报！”

　　不客气的，直接怒吼道，“狗日的，你千万别叫我抓住，不然定要把你千刀万剐了！”

　　还有更狠没得家伙，当场就放话，“只要你小子敢出祖师堂的门，我就让你生不如死！”

　　对这些威胁，方烈不仅丝毫不惧，反而冷笑连连，直接怒吼回去：“很好，那咱们就这么说定了，要是我走出祖师堂，还能够活过三天，你们这里的所有人，就全部都是狗日的！”

　　震撼！

　　祖师堂里数万弟子，听见方烈这话之后，不管有没有挨揍，全都彻底傻在了当场！

　　都到这个时候了，还敢口出狂言，继续挑衅八百世家，这是要逆天吗？

　　就连那些被打的家伙也都傻了，再也说不出话来。他们的威胁现在看来，根本就是个笑话，完全不放在人家眼里。那还说什么？说得越多越丢人啊？

　　无奈之下，他们只能在心里默默记着，然后带着一身的伤痛以及满腹的怒火，被人搀扶着离开祖师堂。

　　总之，这些家伙走的是灰头土脸，别提多丢人了！

　　而收拾完这些人之后，方烈才终于再次将目光放在袁华身上。

　　这一次，根本不需要方烈多说什么，只是一个眼神过去，袁华就吓得浑身哆嗦，几乎跌倒！

　　他可是亲眼看见，方烈打了八百世家几千高手的板子啊！满地猩红的鲜血，还在诉说着刚才的惨烈。

　　这么一个凶狠的家伙，袁华竟然还敢陷害他，他自己现在都想抽自己的耳光！

　　早知道如此，就是打死他也不敢这么干啊！

　　可惜，世上没有后悔药吃！

　　方烈就好像老虎盯着猎物一般，死死瞪着袁华，一字一顿地问道：“袁华，你在祖师堂上，状告我奸杀民女，并且还在事后还灭其满门老幼十几口，是也不是？”


第0010章 幕后黑手

　　袁华现在，整个人都懵了，根本就不知道该怎么办才好。

　　继续胡说八道，构陷方烈，那肯定会被对方抓住机会收拾自己，谎言毕竟是谎言，破绽太多了，根本就经不起查问。

　　事实上，出事那天方烈在听前辈讲道，当时几十个人都看着，只是没人敢给他作证罢了。

　　现在方烈掌控祖师令，拥有堂的使用大权，只要用上一些小手段，就可以让袁华的谎言无所遁形，到那时，按照门规，可就是死罪啊！

　　毕竟他的诬告让方烈承受了三不服的酷刑，整个人都被打废了，这么严重的后果，判他死是一点问题都没有。

　　但是现在改口的话，好像作用也不大，就等于是承认前面的构陷，一样罪责难逃。

　　这当真是左右为难，怎么看都死定了！

　　袁华年纪轻轻，当然不想死，可是现在却又毫无办法，以至于他急得满头大汗，浑身哆嗦，也就没有敢说话。

　　方烈虽然不着急，却也不想等太长时间。虽然见袁华急得好像热锅上的蚂蚁一样，心中暗爽，可方烈还是不紧不慢的催了一句：“怎么？这才过去两个多时辰，你就把事情全忘了？我告诉你，装死狗是没用的，你要是再不开口，说不得，我也只有勇三不服的大刑伺候你了！”

　　说着，方烈便作势要拍惊堂木行刑。

　　“别，别打~”袁华顿时就吓了一跳，地上到处都是猩红的血迹，提醒他刚刚在这里发生的惨案，他哪里还敢拖延啊？

　　于是袁华便苦着脸道：“方烈，今天算你赢，我认栽了。只要你放我一马，我保证此事到此为止，再不纠缠！”

　　“嘿嘿，袁华，你不觉得现在认栽已经晚了吗？”方烈冷笑道：“两个时辰之前，你嚣张得意的样子，还历历在目，我被你逼得是九死一生！现在，你轻飘飘一句话，就想让我放过你？是你自己太天真，还是真心拿我当白痴？”

　　“方烈，我，我求求你，你就饶我这一次，怎么样？大不了，我赔偿你一批灵石！”袁华此时已经彻底被吓傻了，低声下气的哀求起来。

　　但是可惜，方烈此时已经是铁了心要收拾他，哪里可能被收买？

　　于是他便直接冷笑道，“你以为有几个臭钱就了不起是吧？我告诉你，在我这里没用！你给我老老实实的交代清楚了，为何要构陷我？还有，到底是你自己的主意还是有人指使？是否有贿赂执法使李峰？”

　　说着，方烈的眼神狠狠扫了一眼旁边的李峰。

　　此时的李峰，依旧跪在一旁，但是整个人都依旧变成傻子了。他知道，今天的事情闹得太大了，依靠方烈刚刚怒打千人的刚烈性子，恐怕自己是在劫难逃。

　　现在李峰只能寄希望于袁家可以为自己守密，如果只是一时糊涂，倒是还有一丝生路，但是如果被袁家出卖，落得个受贿偏袒的罪名，那么，就算是方烈不收拾他，门规也足以让他死无葬身之地！

　　所以听见方烈的问话后，他顾不得体统，急忙对袁华道：“贤侄，你可要说实话啊，我只不过是一时糊涂轻信了你的话，可没有收过你们家一块灵石啊！”

　　袁华郁闷的撇了他一眼，心中暗道：“你是没有收过我家的灵石，但是却收了一瓶润灵丹，价值着实不菲！”

　　不过这话他可没有傻到当场说出来，因为贿赂执法使同样是大罪。他现在已经够倒霉了，怎么敢还往身上拉罪名啊？

　　所以袁华赶紧摇头道：“执法使清正廉洁，此事只是一时糊涂而已。”

　　李峰顿时感激的看了他一眼。

　　但是可惜方烈却不上当，直接大笑道：“是吗，原来李峰这个糊涂清正廉洁？哈哈哈哈~笑死我了~”

　　袁华脸上灿灿的，不知道说什么好。而李峰却是尴尬不已，恨不得找个地缝钻进去！

　　“行了！”方烈随后冷笑道“李峰如何，一会再说，你先给我老实交代，为何要诬陷我？”

　　“这个~”袁华再次傻眼，哆哆嗦嗦，就是不开口。

　　方烈终于不耐，直接大喝道：“既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了，左右，给我狠狠的打！”

　　“是~”四位金甲天兵瞬间出现，抓住袁华，抡起水火大棍就狠狠砸下去。

　　随着啪得一声脆响，袁华的后背上就多出了一条血痕。

　　“啊~疼死我啦，别打了，我说，我什么都说！”袁华这个公子哥当场就惨叫起来，大喊道：“是我妈让我干的，李峰也收了我家的一瓶润灵丹！”

　　李峰当场气了一个半死，再也忍不住，破口大骂道：“这个白痴，成事不足败事有余~”

　　“你还有脸说我，挨打的又不是你？”袁华立刻回骂过去：“要是换了你，肯定也和我一样！”

　　“你你你~”李峰气得说不出话来。

　　而方烈却是笑眯眯的看了他一样，调侃道：“清正廉明李执法！而今，你还有何话说？”

　　“我，我真的只是一时糊涂！”李峰苦着脸道。

　　“哼，等会再收拾你！”方烈冷笑一声，然后道：“来人，给我把袁华的母亲抓来~”

　　就在方烈话音刚刚落下的时候，一个突兀的女音却突然响起，“不用抓，我自己已经来了！”

　　下一刻，一位宫装美妇便出现在大堂之上。

　　此女看起来也就二十许人，头戴凤簪，身披霞帔，娇美的脸蛋上带着一丝丝的寒意。

　　她正是袁华的亲生母亲，道门西昆仑小寒山门下，肖寰。

　　“你真是没用~”肖寰冷眼看了看狼狈的儿子，无奈的叹息道：“不过区区皮肉之苦罢了，怎么就如此不堪？”

　　“娘，方烈已经疯了，您看看地上的鲜血，他刚刚可是打了几千八百世家的嫡传。”袁华委屈的道：“我要是不说，他就是把我打死都可能啊~”

　　“哼，他不会打死的，那样就死无对证了~”肖寰说着，抬起头对方烈道：“方家小儿，我说的对不对？”

　　“没错，我自然不能打死他~”方烈狞笑道：“因为那太便宜他了，我要让他生不如死！”

　　“呵呵~”肖寰不怒反笑，道：“够狠，我承认这次走了眼，实在是小看了你！没想到你竟然如此有种，为了反抗，竟然不惜以身犯险，不仅挺过三不服的酷刑，还闯过了从没有人成功的轮回火道，实在是让人不得不佩服，这一局，我输的不冤。”

　　“既然输的不冤，那也应该死得瞑目了~”方烈冷笑道：“说吧，你想怎么死？”

　　“呵呵，先不要急，难道你就不想听听里面的故事？”肖寰不紧不慢的问道。

　　“还有什么故事？不就是你们这些贪婪狠毒的货色，看上了我家的祖产吗？”方烈冷笑道。

　　“嘿嘿~”肖寰脸色一红，略显尴尬的道：“我不否认有这么一点意思，不过，仅仅是为了这个，我们袁家也不会做的这么狠毒。此事其实另有内幕！”

　　“什么内幕？”方烈追问道。

　　“我觉得你还是不要知道的好，这是为了你好！”肖寰劝说道，“我知道你闯关轮回火道，有了传奇一般机遇，不仅废掉的身体得以恢复，甚至可能还获得了更大的保障。从你敢打八百世家的板子就可以知晓，你甚至都不怕八百世家事后的报复。”

　　“但是，我要告诉你的是，这个世界很大很大，有很多人和势力，都是八百世家也都无法比拟的。你虽然有所收获，可是毕竟没有成长起来，很容易被扼杀在初期。所以，为了你着想，你还是不要多问了，就这么稀里糊涂的结案。如何？”肖寰笑道，“当然，我们会给你巨大的补偿，足以让你晋级金池之前，一切无忧！”

　　“哼！”方烈闻言，不屑的冷笑道：“你以为方烈是欺软怕硬的怂货吗？我告诉你，你大错而特错了！不管幕后的人是谁，我都会严惩不贷，哪怕就是天王老子，也别想逃过制裁！”

　　“呦~”肖寰立刻冷笑道：“方家的人还真是刚烈呢！就是不知道，您是光耍嘴皮子，还是要动真格的！”

　　“你可以试试！”方烈冷冷的道。

　　“好，你有种，只要你敢动手，我还就真敢说。不过，咱们丑话可要说在前面！”肖寰忽然道：“如果我说了出来，你却不敢动他，只拿我们袁家出气怎么办？”

　　“别拿你们来和方某比~”方烈冷笑道：“我才不是你们这种软蛋！”

　　“行，你厉害，你有种，那你敢不敢给我下个保证？”肖寰高声道：“只要你敢保证，不动幕后黑手，就不能动我们袁家。那么我就马上把事情的经过都说出来！要是你不敢，那就别废话了，说的再多，也只会让我看不起！”

　　“好，那我就给你一个保证！”方烈怒道：“只要真有这个幕后黑手在，那我在收拾他之前，绝不动你们母子一根寒毛~”

　　“要是你放过他呢？”肖寰追问道。

　　“那你们也可以掉头就走，就连李峰，我都绝不追究！”方烈狠狠的道：“那么现在，你可以说了吗？”


第0011章 东昆仑，雪剑子

　　“好，我佩服你，但愿你言行一致！”肖寰随后便直接道：“其实说起来，此事的确和你们家的祖产有关。你方家祖传的灵山里，有一块紫韵灵地，是你祖上偶然发现移到灵山内的。世间的紫韵灵地数量不多，只有十几块，大都被私人收藏，并种上了高阶灵药。”

　　“前些时间，东昆仑一位真人在外游历，偶然得到一株九星紫芝，已经有近万年的火候了，乃是无价之宝。但是此物极为娇贵，只适宜在紫韵灵地生长，其他灵地就会慢慢枯萎。而纵观整个正道宗门，也就只有你们方家的紫韵灵地空闲，其余都不可得。”肖寰解释道，“于是那位真人就派遣了一位弟子前来，想要得到那块紫韵灵地。”

　　“我怎么不知道此事？”方烈皱眉道。

　　“咳咳，人家显然知道找你也没有用，所以就找上了我们袁家！”肖寰道。

　　要知道，方烈的父亲就是被东昆仑的人给害的身败名裂，仇怨结的比天都大。现在东昆仑想要从方烈手上求紫韵灵地拯救稀世灵药？这绝对是不可能的事啊！

　　方烈自然知道其中的道理，于是便冷笑一声，道，“所以你们就找我要买我的祖产？”

　　“是的，可惜你这个倔小子拒绝了，我方家倒是无所谓，但是东昆仑的门下可等不了，他师父的九星紫芝因为得不到上好灵地滋养，已经开始发蔫了，最多半年就会枯死。那东西可是关系到他师父未来渡劫成道的大业，要是搞砸了此事，他肯定没有好果子吃。”

　　“于是乎，他就出了这个主意让我们陷害你。我们承认是受到他的利用，但是人家毕竟是东昆仑的人，我们不好得罪，也是迫不得已~”肖寰耸耸肩，道：“事情就是这么个事情，人家东昆仑已经是正道魁首的地位，势力之大，根本不是我们所能招惹的。你要是敢处置他，那么以后你就别想外出走动了，所以我才劝你，还是息事宁人为好！”

　　“哼，你以为东昆仑的名头就能吓住我吗？”方烈冷哼一声，道：“这人是谁？现在何处？你给我老实交代，抓不住他，你就别想蒙混过关！”

　　“哈，你莫非以为我在骗你不成？”肖寰冷哼道：“既然如此，你自己去问吧！他叫雪剑子，现在正在袁家的别院！”

　　“来人！”方烈立刻大吼一声，喝道：“袁家，把那个雪剑子给我抓过来！”

　　“是~”数位执法天兵马上答应一声，然后便闪身离去。

　　整个墨门总部方圆数万里，但其实都在一座巨大的阵法之中，这座阵法就是由祖师堂操控的。

　　所以，只要在阵法范围之内，执法天兵都可以瞬间来去，将里面的任何弟子抓捕归案。

　　哪怕就是再强的高手，面对整个护山大阵，也都是毫无还手之力。

　　没用多久，一个中年道人就被执法天兵带了进来。

　　此人身上一股凌厉的剑气直冲云霄，明显是剑修一脉。他满脸都是愤怒之色，来到大堂之后，毫不客气的喝道：“我乃是东昆仑嫡传弟子，你们墨门的人，有什么资格抓我？”

　　“东昆仑又怎么了？”方烈冷笑道：“东昆仑的人就可以在墨门陷害忠良，为非作歹不成？”

　　“哼~”雪剑子冷哼一声，道：“我只不过是来访友而已，何来为非作歹之说？你今天派人抓我，是对东昆仑的大不敬，要是不给我一个交代，就等着东昆仑的怒火吧？”

　　“交代？”方烈冷笑道：“这位肖寰，说你指使她构陷于我，人证再此，你还有何话说？”

　　“只是她一家之言，不足为信！”雪剑子冷笑道：“怎么？难道你就凭这个，便想将我置于死地么？恐怕没那么简单吧？”

　　的确，人家雪剑子不管怎么说，都是东昆仑的嫡传弟子，没有真凭实据，墨门也不能随意处置。

　　而现在方烈有的只是肖寰的证词，可肖寰乃是墨门的媳妇，算是一家之言，仅凭这个，根本就不能给他定罪。

　　要是方烈不管不顾，执意蛮干，恐怕在场的人无人能信服，也和方烈务求光明正大的理念不符，显然不可取。

　　不过，方烈却也不着急，他笑着对肖寰道：“听见没有，雪剑子矢口否认了。你要是没凭没据的，我也只能当你胡说八道！”

　　“呵呵，我就知道会是如此，幸好我留了一个心眼，早有准备！”肖寰笑着道，“看看这个，就什么都清楚了！”

　　说着，肖寰扔出一块黑色的玉石，轻轻输出一点灵气将其激活。

　　紧接着，一道虚影便出现在众人面前，竟然便是雪剑子和肖寰在密室里的情景。

　　众人一看就明白了，这东西乃是留影石，可以将一个地方产生的影像完全记录下来，再需要的时候重新播放。

　　这块留影石记录的景象不长，仅仅一刻种不到，里面记载了雪剑子和肖寰密谋对付方烈的全部过程。其中肖寰还略略有些迟疑，毕竟陷害方烈太过阴毒，传出去不好听。

　　但是雪剑子却许以重礼，承诺用一件四阶的宝物作为酬劳，而且紫韵灵地更是给出了天价。

　　在雪剑子的怂恿下，肖寰这才答应。至于如何算计方烈的阴谋，也都是雪剑子想出来的，由袁华执行。

　　那一家凡间的百姓，也是被雪剑子和袁华一起杀掉的。甚至就连贿赂李峰的灵丹，都是雪剑子提供的。

　　留影石的记录包括影像和声音，一点都不能作假，所以这东西，堪称是铁证如山。

　　周围数万弟子看完之后，纷纷对雪剑子破口大骂，对东昆仑更是失望的无以复加。

　　就连雪剑子自己也气了一个半死，他指着肖寰，气急败坏的道：“你，你竟然留下这种东西！”

　　“呵呵，真是不好意思啊~”肖寰耸耸肩，笑道：“不过这也怪不得我们，实在是你们东昆仑的家伙，办事太不靠谱了。方烈他爹就是因为轻信了你们的鬼话，才身败名裂，成为千古笑柄。现在你又找上我，要我做如此不光彩的事情。我岂能不留个后手反制？现在看来，我当初的决定还是挺正确的，反正你是东昆仑的嫡传弟子，方烈只要不是丧心病狂，就不会拿你怎么样。我们母子为你也算是仁至义尽，还在这里丢了大脸，拿你做一次挡箭牌，想必也不算过分吧？”

　　“你，你好~”雪剑子气得脸都白了。不过事已至此，光生气是没有用的，无奈之下，他只好对方烈道：“好吧，我承认此事做得差了，也愿意道歉，赔偿。还望小兄弟可以看在道门的面上，宽宏大量，既往不咎。”

　　“呵呵，是啊，是啊~”肖寰也跟着道：“方烈，东昆仑和墨门都是正道一脉，同气连枝，世代交好，人家既然已经认错了，你就放他一马吧，反正你也没有损失什么，还因祸得福了，不是吗？”

　　“没错，东昆仑是墨门之友，我们两派有数万年的交情，方烈你可不能因小失大啊！”李峰也赶紧劝说道。

　　显然，肖寰和李峰担心的不是雪剑子，而是他们自己，因为方烈曾有前言，不处置幕后黑手雪剑子，就不会处置他们。

　　在大多数人看来，此事还真是不好办。雪剑子固然德行有亏，可是人家毕竟是东昆仑的嫡传弟子，身份太过敏感，就算是犯错，也不好处置，那样就太不给同道面子了。

　　况且，东昆仑作为正道魁首，可不是好惹的。现在抓住人家的小辫子处置了雪剑子不难，但是也会因此被记恨上。

　　方烈在墨门自然无碍，可是日后定然要行道江湖，到那时候，东昆仑在外行走的弟子肯定会找麻烦，甚至下黑手弄死他都正常。

　　一边是宗门外交的压力，一边是日后行道之时的死亡威胁，在场的人站在方烈的角度考虑，也都觉得无法处置雪剑子，很可能就此把人给放了。

　　雪剑子和肖寰也都是这么想的，所以两人显得极为轻松，并不怎么担心。

　　然而，方烈接下来的举动，却再一次让所有人都大为震惊。

　　只见他突然仰天大笑起来，“哈哈哈，哈哈哈，~”

　　方烈的笑声不绝，把雪剑子和肖寰两人都笑得心里发毛。

　　雪剑子忍不住皱眉道：“方小友，你笑什么？”

　　“我笑你太天真！”方烈厉声喝道：“你真以为我不敢把你怎么样吗？别说你只是东昆仑普通嫡传弟子，就是未来掌教天剑子，我也照样收拾他！”

　　“来人~”方烈随机便怒吼一声，道：“雪剑子阴谋陷害墨门弟子，罪证确凿给我把这个混账王八蛋废掉！然后打出山门！”

　　“什么？”雪剑子闻言，顿时吓得面如白雪，他苦修数百年，已经是金池上人的修为，而且潜力惊人，今后前途无量。这要是被废掉，那他就全完了！东昆仑固然有灵丹妙药可以拯救他，但是却绝不会用在一个身背罪名的人身上啊！

　　想到这，雪剑子赶紧大叫道，“方烈，你疯了，我是东昆仑的弟子，你无权处置我？”


第0012章 勇字令主

　　“你既然在我墨门作奸犯科，那我就有权利处置！”方烈毫不客气的道：“在和你说一遍，这里我最大，就算是你们掌教来了，敢作奸犯科的话，我也一并处置！”

　　“你，你~”雪剑子顿时就气得说不出话来，而他周围也多出了四个执法天兵，眼看着就把他围住，打算动手。

　　肖寰这时候也急眼了，因为按照她和方烈的约定，处置了雪剑子之后，就要轮到她了，所以她赶紧道：“方烈，你要是敢蛮干，就会引发东昆仑的不满，甚至是两大宗门彻底交恶。而今道消魔长。正是我等名门正派齐心合力的时候，你可不能耽误宗门大业啊！”

　　“哇噢~”方烈听了这话，立刻大大震惊了一把，他无比夸张地叫道：“我的个天哪，你还有脸跟我说除魔卫道？为了谋夺我的祖产，你们灭杀无辜百姓满门，更是诬陷到我头上，害得我被三不服大刑打得彻底废掉！做下如此丧尽天良之事后，你还要自诩正道人士，让我饶你一马？你丫还能更不要脸一点吗？”

　　肖寰顿时哑口无言，脸上是一阵青一阵白，彻底傻在当场。她这个时候想起来，以自己等人的所作所为，的确是没有什么资格自诩正道人士！

　　执法天兵可不管这么多，他们直接按住雪剑子的双肩，就要动用催经毁脉的酷刑。

　　雪剑子当然不甘心就范，他还想反抗。但是可惜，祖师堂压制一切修士的修为，别说是他，就是他师父来这，也要束手就擒。

　　眼看着雪剑子就要被废掉，这家伙吓得都要尿了，不停的大声求饶，可是方烈却根本不管，就是打定主意要废了他。

　　不过，就在这个关键时刻，一个如同响雷一般的声音却突然炸起，“还不给我住手！”

　　随着话音落下，一个高大威猛的壮汉凭空出现，别人都穿道袍或者锦衣，唯独他是一身的青铜铠甲，配合上刚毅的面容，以及一身的煞气，活脱脱就是个沙场猛将！

　　说来也怪，执法天兵按说应该六亲不认才对，但是此人的话却神奇的管用了，准备废掉雪剑子的执法天兵竟然停手，并对其躬身施礼，以示敬意。

　　但是他却不闻不问，只是冷冷的盯住方烈，喝道：“小子，你闹够没有？”

　　这个时候，在场的人也都认出他来了，全部大吃一惊，然后赶紧跪倒在地，高声呼喊：“参见勇字令主！”

　　原来，来者竟然是战堂堂主，勇字令令主雷正峰。

　　就在雷正峰本体出现的时候，秘境之中，其他三大令主的虚影也纷纷皱起眉头。

　　义字令主火无方不悦的道：“你这是什么意思？”

　　雷正峰的虚影不紧不慢的道：“当然是阻止那个小辈犯傻了！雪剑子毕竟是东昆仑的嫡传，要是被废在祖师堂，怎么和人家交代？”

　　“哈，交代？他雪剑子在我墨门为非作歹，反而要我们给他们交代？”火无方愤怒的道：“咱们墨门什么时候低人一等了？”

　　“话不能这么说！”雷正峰肃然道：“雪剑子做的的确不对，但是按照规矩，却不能由我们处置，送回东昆仑，他们自然会清理门户，给咱们一个说法。要是我们贸然把人给废掉，理亏的就变成了咱们。方烈此子不顾大局，着实可恶，平常的事情，看着他拿到仁字令牌的份上，倒还可以忍耐，但是此事干系到我墨门和同道的关系，自然不可等闲视之。”

　　“哈，真是好笑，貌似外事堂堂主是我吧？”火无方冷笑道：“连我这个负责处理外事的外事堂堂主都不说话，你多什么事？”

　　“我这不是看你无动于衷，替你心急么！”战堂堂主雷正峰淡定的道：“再说了，外事固然归你负责，可是方烈在祖师堂对八百世家弟子大打出手，其中不少都是我战堂的后辈，难道我就不能过问一句？”

　　“哼~”火无方冷笑道：“我看你真正关心的，什么不是外事，也不是什么战堂弟子，而是方烈在轮回火道里得到的秘密吧？”

　　“哈哈哈~”雷正峰仰天大笑道：“咱们都一起这么多年了，我也不隐瞒什么，的确，我对他那个能够快速恢复重创的秘密很感兴趣。当然无缘无故的，我也不会强取后辈的东西。可是这个方烈太过白痴，自以为有点委屈，又得了祖师令，便可以为所欲为，不仅打了数千八百世家的弟子，甚至还要废掉东昆仑的嫡传弟子，这可就太过火了。”

　　“正所谓是可忍孰不可忍，说不得，我也只能出手制止，要是他识相的话，我不仅可以保住他不被世家骚扰，甚至可以收其为徒，好好加以调教，可是如果他不识抬举，那我也就只好出手清理门户了！”雷正峰义正言辞的道。

　　“呵呵，真是好笑，他现在执掌仁字令，地位还在你之上，你有什么资格清理门户啊？”火无方忍不住气急败坏的道。

　　“呵呵，他可不是仁字令主，只是暂时性的掌权而已，而我却是正儿八经的令主，地位明显比他这个候补的要高的多，所以，只要我抓住他的错处，那么出手收拾他，也应该在情理之中吧？”

　　火无方闻言，眉头紧皱，没有说话，只是转头看了看门主和祖师堂堂主，可是两个人都闭目不语。分明是默认了雷正峰的做法。

　　火无方心中一惊，然后就明白过来，显然大家都不愿意凭空多出一个仁字令主当老大，更何况还是方烈这样愣头青的老大，那样的日子简直就是噩梦啊！

　　但是方烈的仁字令得来的光明正大，无论谁都没有资格质疑，他们也不能说什么。

　　而现在雷正峰愿意出手解决这个麻烦，他们自然不会阻止。当然也不会明显表示支持，所以就都在那里装死狗。

　　火无方其实并不赞同雷正峰的行为，但是他也没有办法，毕竟四大令主职权一样，他是没有资格管人家的，无奈之下，他也只能闭口不言，静观事态发展。

　　就在周围数万人一起参拜战堂堂主雷正峰真身的时候，方烈也吓了一大跳，几乎就要站起来一起参拜。

　　毕竟人家那是祖师爷，比他父亲还高好几辈，而且又是宗门的风云人物，他一个小小的气海境弟子，如何敢站着啊？

　　事实上，要不是今天情况特殊，方烈就连见人家一面都不够资格。

　　但是，老鸟这个时候却突然传音道：“这老小子是谁啊？好大的架子，见了我竟然不主动跪拜，还在那里装大头蒜！我看他是不想活了！”

　　听见这话，方烈才反应过来，自己现在的身份乃是仁字令主啊！还要在勇字令主雷正峰之上，要拜见也应该是他拜见自己，这才符合门规。

　　想到这，方烈才强行忍住，没有站起来。

　　雷正峰质问完方烈之后，就死死盯着他，等他前来拜见自己。

　　可是没有想到，周围数万人都跪了，甚至包括东昆仑的雪剑子也都不例外，唯独方烈依旧大咧咧的端坐在高堂之上，丝毫没有过来参拜的意思。

　　这下雷正峰可就怒了，他冷冷的道：“方烈，你一个卑微的外门弟子，见了本座，竟然依旧端坐在那里，你眼里还有没有长辈？你心目中还知不知道尊卑？”

　　“哼！”方烈闻言，立刻冷哼一声，大声回应道：“你说我知不知道尊卑？我还要问你呢？墨门祖师仁字令在此，你又为何不过来拜见？你是没有看见，还是假装没有看见？亦或者，你认为自己比仁字令还大？”

　　这个时候，方烈也差不多看出了雷正峰的来意，他一来就说自己胡闹，分明就是存了包庇的心思，说不定还会为八百世家鸣不平。

　　这一点都不奇怪，毕竟雷正峰就是出身八百世家，而且还是嫡传中的嫡传。此人平日里就对八百世家极为袒护，很多世家弟子惹下的祸事，都是依靠他才大事化小，小事化了的。

　　以至于他已经隐约成为了八百世家的领军人物，就算是掌门，都没有他在八百世家里混得开，由此就可见他的立场。

　　要知道，方烈前面打了八百世家几千人的板子，这就等于是在抽八百世家的脸，而抽八百世家的脸，就等于是在抽雷正峰的脸啊！

　　此时，雷正峰以堂堂勇字令主的身份，公然出现，明摆着就是来找茬的，方烈又不是白痴，当然一下子就猜了出来。

　　方烈继承了方家列祖列宗的耿直秉性，就是那种撞破南墙不回头的爆脾气，既然人家都摆明车马找事了，他也就绝不会卑躬屈膝，委曲求全。反而针锋相对，一点都不给他面子。

　　方烈心中暗道，‘勇字令令主又怎么了？雷劫真人又如何？再大也大不过‘理’去！’

　　被方烈这么一番质问，雷正峰反而变得理亏在先，直接就闹得面红耳赤，下不来台，尴尬的无以复加！


第0013章 令主也废你

　　要知道，无论正魔两道，在哪都要讲究尊卑，尤其是要敬畏授业的师门！

　　雷正峰这次面对地位最高的祖师令，竟然视而不见，没有抢先过来行礼，这就是大不敬！

　　说轻了，是鲁莽，一时没注意，说重了，那就是欺师灭祖啊！就凭这一点，就够他挨一顿水火大棍的！

　　要是在其他地方，雷正峰还可以蛮不讲理一次，但是这里，是祖师堂啊，周围还有数万看热闹的弟子，雷正峰也不敢把一个欺师灭祖的罪名按在头顶上。

　　所谓万般无奈之下，他也只能强忍屈辱，跪下来，三拜九叩，恭恭敬敬的道：“雷正峰参见祖师！”

　　看着一个修行千年的雷劫真人，跪在地上给自己磕头，方烈心里别提多爽了。

　　可是雷正峰却是颜面尽失，宛如受了奇耻大辱一般。

　　在众目睽睽之下，给一个气海境的外门弟子磕头，他几乎都要气死了。

　　所以参拜之后，雷正峰就立刻跳起来，然后怒吼道：“方烈，你为何要对东昆仑的道友下狠手？你不知道这有多严重的后果吗？今日你要是不说出个所以然来，我定要你好看！”

　　“哼！雪剑子在墨门陷害忠良，屠灭凡人满门，简直罪大恶极，人证物证俱在，堪称铁证如山，我处置他不对吗？”方烈冷笑道：“而你，有什么资格干涉我审案？难道你不知道，我闯过轮回火道之后，便可以以‘仁’字令主的身份审理此案吗？”

　　“小辈，你只能审理墨门弟子，而道门弟子可管不到！”雷正峰怒声道：“你现在已经大大越权，我以勇字令主的身份，正式宣布收回你的仁字令！还不给我把令牌拿来！”

　　说着，雷正峰便伸出一只手，满脸冷笑的盯着方烈，等着他将令牌上交！只要没有了仁字令护体，区区一个外门弟子，还不是任凭他揉搓？

　　然而，令雷正峰吃惊的是，方烈压根就没有理会他，反而冷笑道：“你想以勇字令主的身份，剥夺我仁字令主的身份？你不觉得这很好笑吗？什么时候墨门门规里允许这种以下犯上的事情发生了？”

　　“小子，我今天就叫你明白，只有真正的强者，才有发言权！而蝼蚁，永远都是蝼蚁，完全上不得台面的东西！”

　　说话间，战堂堂主雷正峰便伸出一只手，在空中幻化成一只雷霆构成的大手，狠狠抓向了方烈。

　　雷正峰作为墨门五大令牌的令主之一，享有很多的特权，不仅能够号令祖师堂的执法天兵，更是可以在祖师堂里直接出手，而不会被压制修为。

　　虽然方烈执掌的仁字令，本身是一件强大无比的法宝，甚至可能是墨门最强宝物，但是越强的宝物，就需要越强的修为催动。以方烈区区气海境的修为，根本连想都别想。

　　所以，在雷正峰看来，方烈就好像是砧板上的鱼肉，只要自己出手，那自然就会轻易拿住，简单的都不能再简单了。

　　然而，信心满满的雷正峰，却很快就露出了震惊的神色，目瞪口呆的望着自己施展的雷霆大手，凭空化为乌有！

　　不仅如此，雷正峰同时还感受到一股莫名的力量压在他的身上，以至于他那一身高深莫测的修为，全部都发挥不出来。而能够做到这一点的，就只有祖师堂！

　　“为什么？为什么祖师堂要压制我？”雷正峰忍不住抬头喝问道：“我也是令主啊！按照规矩，祖师堂是不可以压制我修为的啊！”

　　“哼，平时自然压制不了你，但是你出手对付仁字令主的时候，那就不一样了！”方烈满脸狰狞的道：“我现在，以仁字令主的身份，正式剥夺你的勇字令！”

　　“哈哈~”雷正峰闻言，不怒反笑道：“方烈，你太天真了，墨门五大令牌互不统属，虽然有地位高下之分，但是却没有谁可以命令谁的规矩。至于剥夺别的令主令牌的事情，也不是不可能，但是必须有其他三位令主全部同意，才可以实现。你现在只有区区一块令牌，根本不可能剥夺我的勇字令！”

　　然而，就在雷正峰冷笑连连的时候，意外再次发生！

　　只见雷正峰的头顶上突然光芒大作，一块古朴大方的黑色令牌冉冉升起。

　　它的样子和‘仁’字令几乎一模一样，只不过上面是一个‘勇’字。

　　勇字令出现之后，对仁字令轻轻一点，似乎是在施礼。紧接着，它猛地一颤，然后便瞬间破空而去，眨眼不见了踪影！

　　随着勇字令的消失，雷正峰发出一声无比凄厉的惨叫，同时脸上的五官七窍，一起向外喷血，那情景惨烈直至，雷正峰转眼的功夫，就血染全身，配合他那痛苦的神情，简直就和厉鬼一样！

　　众人一看这景象，顿时就明白发生了什么事，齐齐倒吸了一口冷气！

　　很显然，雷正峰的勇字令真的被剥夺了。勇字令乃是墨门无上法宝，雷正峰肯定将其祭炼做本命至宝，将神魂印记存储期间，从而可以如臂指使，发挥出其最大战力。

　　但是‘勇’字令被强行剥夺之后，它便自动震碎了雷正峰的神魂印记，并且粗暴的震开雷正峰的元神，然后一走了之。

　　如此一来，雷正峰元神受损，神魂重创，当场就受了重伤，故而才会变得如此凄惨！

　　这个时候，别说是周围的围观弟子，就连秘境里的三位令主，也都吓傻了。

　　在雷正峰遭受重创的时候，他留下的虚影也无法维系，瞬间消失，只留下三个目瞪口呆的令主虚影。

　　“这，这是怎么回事？”火无方惊慌的道：“明明要三块令牌合力，才可以罢黜最后一位令主的啊？为何方烈一句话，就把雷正峰给废了？”

　　“很显然，仁字令作为墨门五大令牌之首，拥有特殊的权限，可以随时罢黜我们。只不过仁字令从未出世，所以此事没有人知道罢了！”墨门门主无奈的苦笑道：“这下好了，我们不是多了一个大哥，而是多了一个爹啊！”

　　“事情还没有到那个地步！”祖师堂堂主周正清终于完全睁开了眼睛，轻轻捋着山羊胡，不紧不慢的道：“祖师不可能给仁字令那么大的权柄。我要是没有猜错的话，它就算是要罢黜其他令主，也必须有足够的理由才行。”

　　“就比如这次~”周正清道：“雷正峰以勇字令主的身份，对仁字令主出手，分明就是以下犯上，欺师灭祖。这是十恶不赦的大罪，剥夺勇字令也在情理之中。只要我们轻易不给他抓住小辫子，方烈也应该拿我们没有办法！”

　　门主和火无方一起点头，显然都认可了这种猜测。

　　火无方随后跟着道：“不过，就算是如此，那小子坐拥仁字令，也算是骑在我们头上了，这可真是太不舒服啊！”

　　“呵呵！”周正清却忽然一笑，道：“这可不一定，按照门规，只要方烈不进入内门，就不能正式成为仁字令主，最多就是一个候补的身份，得到一些特权而已，却并不能真正掌权，更不可以剥夺我等身份！”

　　“嗯？”火无方闻言，顿时眉头一挑，道：“照你这么说，只要让方烈永远进不了内门，他就永远做不成仁字令主了！”

　　“的确如此！”周正清淡淡的道：“而从现在的情势来看，方烈进不了内门的可能性，极大！”

　　火无方当然明白他的意思，方烈一口气得罪了八百世家的所有人，这八百世家势力之大，足以在墨门一手遮天了。他们又岂能任凭方烈成长起来，成为真正的仁字令主？

　　哪怕就是用屁股想，都会知道，八百世家绝对会不惜一切手段杀了方烈，务求将其扼杀在萌芽状态，这是毫无疑问的事情。

　　想到八百世家的狠辣手段，火无方都忍不住打了一个寒颤，他心中暗道，‘方烈啊方烈，不是我不救你，实在是你的脾气秉性，着实不适合做仁字令主，真要是有了你这样的老大，墨门恐怕也就要完蛋了，所以，为了墨门的传承，我也只好对不起你了！’

　　至于墨门门主，从头到尾都没怎么说话，只是静静的看着，一副智珠在握的样子。

　　就在他们说话的时候，祖师堂里的方烈也完成了对雷正峰的宣判。

　　“雷正峰，以下犯上，欺师灭祖，实属罪大恶极，本座判其废除修为，永久镇压冰洞寒牢之中，此为最终审判，任何人不得更改！”方烈冷冷的道。

　　随着方烈的话音落下，随即便有执法天兵出现，不顾雷正峰的挣扎怒号，将其经脉摧毁，丹田炸破，把他彻底变成了一个废人。

　　而雷正峰也不愧是勇字令主，勇气无双，那么痛楚的酷刑，没有让他求饶，他反而破口大骂道：“方烈小儿，你竟然胆敢如此对我！我为墨门征战千年，立下无数功勋，你一个乳口小儿，凭什么一句话就把我给废了？你如此倒行逆施，让墨门忠诚弟子为之心寒，定然会毁了墨门的根基，你这才是真的大逆不道！”


第0014章 千刀万剐

　　“立下功勋就可以以下犯上么？”方烈冷笑道：“我看你是倚老卖老还差不多！要不是看在你往日的那点功劳，我早就把你宰了，现在留你狗命一条，你还有何话可说？”

　　说完，方烈也懒得多废话，直接一挥手，执法天兵便带雷正峰离开。

　　他以后要待的地方叫寒狱，其实也是一个小秘境，里面阴寒无比，被墨门发现后改造成了特殊的监狱。

　　虽然雷正峰被废去了修为，但他毕竟是雷劫真人，肉身历经千年法力滋养，又被风火雷三劫洗练，早就变成后天道体，坚若精钢，水火不侵。

　　故而，废掉修为的雷正峰也可以在寒狱活上几百年。要是有特殊的机遇，重新恢复也不是不可能的。

　　只不过这一切的前提，都必须是经过方烈的同意，因为他现在是地位最高的仁字令主，其他人，包括门主在内，都无权擅自更改他的判决。

　　可是方烈对雷正峰也算是恨之入骨，只怕等闲不会轻易饶恕，故而，基本上可以判定，雷劫真人雷正峰，算是彻底完蛋了。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，全部都惊骇欲绝，简直不敢相信这是真的。

　　要知道，雷正峰可是雷劫真人，勇字令主啊！

　　被打的八百世家数千弟子，和雷正峰比起来都只能算是阿猫阿狗！

　　雷劫真人，整个墨门也才几个啊？每一个都是苦修上千年，历经无数磨难的天才。正常情况下，要几百年才能出现一个雷劫真人，可见他们的珍贵之处。几乎每一个都是宗门的顶梁柱。

　　现在，一个雷劫真人里也算是顶尖的强者，却眼睁睁的被方烈废掉了，这是什么情况啊？

　　什么时候区区气海境弟子也可以变得这么凶残了？方烈这家伙也未免太过大胆，太过狠辣了吧？

　　雷正峰的废掉，对整个墨门来说，都是一个巨大的损失，他怎么就敢下手啊？

　　然而，方烈的狠辣手段却还没有结束，处置了雷正峰之后，他的眼睛死死盯住雪剑子，冷笑道：“你是不是以为自己可以逃过一劫了？我告诉你，不可能！来人，给我废了他！”

　　“不，不要啊~”雪剑子吓得高呼出声，但是无奈，执法天兵根本就不听他的，两位执法天兵抓住他，其他两个直接就开始对他施展摧经毁脉的酷刑。

　　雪剑子的声音随即就变成了惨叫，但是可惜，这次却再也没有人来救他了，时间不大，雪剑子也从此变成了废人。

　　他毒怨的望着方烈，怒吼道：“方烈，我东昆仑和你势不两立！”

　　“哈哈~”方烈闻言，不怒反笑道：“你可真是个白痴，自从你们害死先父的时候，咱们就已经势不两立了，你难道现在才知道吗？”

　　随后，方烈也懒得多废话，直接挥手道，“来人，把这个贱人给我乱棍打出去！”

　　几个执法天兵立刻掏出水火大棍，噼里啪啦，一顿乱棍将雪剑子打得滚出祖师堂。

　　接下来，方烈的脸就转向了肖寰，然后冷笑道：“现在，你还有何话说？”

　　肖寰满脸凄楚之色，晶莹的泪滴缓缓滑落，“我的命怎么就这么苦啊？生个儿子，一棍子都没挨住，就把我这当娘的给出卖了。”

　　旁边的袁华，脸色瞬间变得无比苍白，巨大的羞愧之心，让他无地自容。

　　肖寰却没有理他，继续哭诉道，“好不容易留了一手，以为可以做挡箭牌，却不料还碰见你这么个愣头青！你不仅收拾了雪剑子，甚至连本门的令主都敢废，落在你小子手上，我恐怕想死都难吧？”

　　“没错，我打算让你去和雷正峰作伴，你们八百世家同气连枝，就是坐牢，也最好在一起！”方烈冷冷的道。

　　“你竟然这么对我一个弱女子，你到底还有没有人性！”肖寰哭诉道。

　　“一个为了利益，不惜灭人满门的贱人，没资格自称弱女子，更没资格讨论人性！”方烈冷笑道：“现在，你还有什么遗言留下吗？”

　　“当然有！”肖寰突然间面色变得无比阴狠，她冷笑道：“方烈，别以为你占了上风就可以为所欲为，老娘才不会甘心任你摆布！”

　　“噢，是吗？你还有什么招数，尽管使出来！”方烈冷笑道。

　　“哼！”肖寰冷哼一声，然后突然露出得意的笑容，道：“方烈，你知道么？我袁家对你方家的祖传的灵山很急惦记，可是你小子的炎龙灵根让你天赋惊人，眼看着就能重振方家门户。我对此很是不安，所以早在几年前的时候，我就已经对你下了毒手，在你体内打入了一件宝贝，一件让你，可以得到巨大好处，却永远也晋级不了金池的宝贝！”

　　“贱人！”方烈顿时想起自己气海处多出的小塔，以及老鸟的话，忍不住勃然大怒道：“你果真是死不足惜！”

　　“哈哈，无所谓了，无法晋级金池，也就意味着你的寿元最多不过百多年而已！”肖寰随即狞笑道：“老娘先走一步，我在地下等你！”

　　说着，肖寰猛然一拍额头，就听见啪得一声脆响，肖寰随即倒地身亡。这个狠毒的女人，竟然自碎天灵，当场自尽了。

　　显然，她明白，自己落到方烈手上，肯定下场无比凄惨，八成是想死都难，与其那样备受折磨，反倒不如一死了之，并且在临死之前，还大大的恶心了方烈一番，也算是为自己出了一口恶气！

　　“可恶！”方烈此时怒火冲霄，但是对一个死人，他也无计可施。

　　于是乎，方烈最终就把怒火发向了袁华。

　　“你这个狗贼，你们一家子都是王八蛋！”方烈怒吼道：“你那贱人母亲死了，你就替她受刑吧！来人，给我用千刀万剐之刑！”

　　千刀万剐乃是墨门最重的刑罚之一，非大奸大恶之辈不用。以袁华灭人满门的大罪，用之可以，只是稍稍有过重之嫌。

　　但是加上他母亲的刺激，就直接引爆了方烈的怒火，这才毫不顾忌的用上了这种无比狠辣的手段！

　　十几个执法天兵没有任何犹豫，一拥而上，抓住袁华，就开始用小刀子一点点的割他的肉，每次一刀，一刀割下去不过一钱肉，想把一个一百多斤的人割完，着实要好一阵子才行。

　　千刀万剐的酷刑实在是太恐怖了，袁华简直生不如死，凄厉的惨叫从一开始就没有停过。

　　一转眼十几刀下去，他四肢上就少了一条条的肉，而在特殊法术保护下，却并没有流多少血，从而保证他可以一直活下去。

　　看着如此血淋淋的场面，就连周围围观的修士们都受不了了，很多人选择离开，更有甚者，甚至都当场吐出来。

　　不过，在场的修士却没有几个同情袁华，也并不觉得方烈心狠手辣。

　　袁华在外门弟子中间，就是恶魔的代名词，不知道多少人被他欺辱过，他可以为了嬉戏就把人打断腿，稍有不如意，就会找借口殴打外门弟子。

　　这样的行径，却因为他身上八百世家的光环，而得到高层的谅解甚至是无视。所以看他如此凄惨，人家只会觉得高兴。

　　而对于方烈，众人其实同情占了多数。作为一个天赋极高的修者，却被人暗算，硬生生断绝了前路，对方烈来说，简直就没有比这更惨的了。

　　肖寰这个女人竟然如此狠毒，为了谋夺方家祖产，又是陷害，又是暗算，简直无所不用其极，也让人对所谓八百世家的狠毒有了更为深刻的见识。

　　随着袁华，肖寰母子二人的伏法受诛，方烈被冤一案也总算是得以了解。

　　方烈常常舒了一口气，袁华行刑还要一段时间，他也不想多看，只想赶紧了解此案，交割了祖师令，然后询问自己气海内那座小塔的事情。

　　然而，就在方烈打算起身回轮回火道的时候，老鸟却突然传音道：“你先别忙着进去，好像出事了。”

　　“什么事？”方烈不解的问道。

　　“你看看就知道！”老鸟说着，便传过来一幕影像。

　　作为墨门整个护山大阵的中枢，祖师堂里可以监控整个墨门总部任何角落，只要老鸟想知道，任何地方发生的任何事都逃不过它的眼睛。

　　而现在传给方烈的影像，便是正在发生的一件事。

　　那是在一座灵翠的山峰上，此山不过区区几千丈高，在墨门不算什么，面积也就十几里方圆，并非有多大。而灵脉也不是特别宽厚，只是一座小型灵山。

　　但它却是方烈的家，方氏一族的祖地灵翠峰。

　　灵翠峰的山腰处，有一座炎龙洞，洞口不大，也就三丈左右，但是进入其中，通过一条同道后，就会见到一个足有一里方圆，上百丈高的巨大空间。

　　这里便是方家祖居的洞府，灵翠峰的灵脉汇聚之地。

　　方家在此地经营了数百代，修建了各种建筑，有十几座石楼分布各处。虽然石楼看起来并不奢华，但是却异常结实，给人一种厚重沧桑的感觉。

　　这里原本安静祥和，算是方烈心中难得的净土，可是现在，却出现了世间最为丑陋的一幕。


第0015章 全部打死

　　好几百个暴怒的修士强行打破外门的防护阵法闯进来，抓住了方烈的弟弟妹妹们，残忍的折磨他们。

　　领头的是个年轻人，看起来也就20多，比方烈也大不了多少，却已经是金池境界的修为。

　　他长得倒也算是俊俏，但此时却是满脸狰狞，显得丑恶无比，“给我把这些小崽子的手脚全部打断，我要让方烈后悔他所作的一切！”

　　闯进来的几百暴徒各个都是修士，而方烈的弟弟妹妹之中却只有四个可以修炼，其他都是没有灵根的凡人。

　　就是这些人，最大也才16岁，最小却只有三岁。而此时，他们正遭受惨无人道的折磨。

　　有些暴徒是干脆的打断他们的手脚，但是有些暴徒却是将他们的手脚拧成了麻花。

　　尤其是一个五岁的女孩，碰见一个特别暴虐的修士，四肢都被宁得粉碎，她凄厉的哭喊声，简直都令苍天不忍闻之！

　　整个洞府里，到处都是孩子们的凄厉惨叫声，而那些暴徒们却还在哈哈大笑。

　　尤其是一些锦衣的高阶修士，脸上更是露出解恨的神情，其中甚至还有个人大吼道：“给我找出方家的祠堂，我要把方烈的列祖列宗都挫骨扬灰！”

　　当这样的情景，出现在方烈脑海中之后，可想而知，方烈的怒火会燃烧到什么程度！

　　“这些该死的混蛋，我要把你们都挫骨扬灰！”方烈当即暴怒，直接大吼道：“来人，给我把灵翠峰上所有的人，都抓过来！”

　　此时，周围围观的几万人，都还不知道发生了什么事情，就见到原本已经心平气和的方烈，突然间暴怒，眼珠子都红了，然后就大吼着下令。

　　不久之后，数千执法天兵就从外面带进来上千墨门弟子。

　　其中两三百人都是世家子弟，剩下的几百则是依附这些世家子弟的外门弟子，也就是俗称的狗腿子。

　　除了这些人之外，执法天兵还抱进来几十个孩子，四肢都软软的，依旧在惨叫着，显然是倍受折磨。

　　一看这架势，众人几乎瞬间就想明白了事情的经过。

　　其实，事情的经过并不难猜，甚至可以说是非常简单。

　　就是被方烈打的八百世家弟子，回到家族之后，立刻引发了轩然大波，其他未曾参与的家族成员自然是勃然大怒，当场就要找方烈算账。

　　但是，方烈现在执掌祖师令，拥有最高权威，甚至可以号令祖师堂，连雷劫真人都能收拾，更别说其他人了。

　　八百世家的弟子要是直接找到祖师堂，除了被再打一顿之外，不会有任何收获。

　　于是乎，他们就想到了一个狠毒的主意，那就是先收拾方烈的弟弟妹妹，把他们折磨一顿出出气，然后就在灵翠峰等着方烈回来，只要他一回来，就将其大卸八块，以报八百世家受辱之仇。

　　但是可惜，这些家伙严重低估了祖师堂，以及仁字令的能力。

　　‘仁’字令已经产生了器灵老鸟，老鸟可是拥有过人智慧的存在，在监察护山大阵的时候，就发现了这些人的所作所为，并将其禀告给了方烈。

　　要是换个祖师令牌，没有老鸟这样有智慧的器灵，恐怕方烈直到现在，都还不知道自己家里发生什么事呢！

　　不过现在，一切就都不同了。上千赶到灵翠峰暴徒一个没跑，尽数被抓了过来。

　　方烈怒视过去，还真找到了不少的熟悉面孔。

　　有袁华的堂兄，号称袁门四少里的老二，老四是袁华，正在执行千刀万剐的酷刑，老三则在刚才被打了一百大棍，现在正在床上哭号。

　　于是恼怒的老二就加入到了这支复仇的队伍里，还带上了几个平日里要好的狗腿子。

　　除了袁家二少之外，还有几个年轻弟子更是身份惊人，尤其是一个叫公孙金智的家伙，乃是墨门出名的天才，才比方烈大三岁，却已经晋级金池。

　　以他的灵根和悟性，将来最差也是个真人，所以他早早的就成为了墨门的精英弟子，比内门弟子的地位还要高一劫。

　　整个墨门，有弟子几十万，但是所谓的精英，也只有区区百名左右，可见他的天赋有多高。

　　而类似的精英弟子，还有两个被抓，都是家里要好的兄弟被方烈痛打之后，一时愤怒才决定狠狠报复方烈的。

　　他们的打算不错，但是可惜，却选错了时机，在被执法天兵抓到祖师堂，看到上面端坐的方烈之后，所有人都傻眼了！

　　要知道，他们可是刚刚把人家的弟弟妹妹打断四肢，现在却落到了方烈手上，世间还有比这更郁闷的事吗？

　　就连周围的人也都感觉不可思议，并且露出幸灾乐祸的表情，他们知道，这些家伙，这次麻烦大了。

　　没看见方烈的眼珠子都快要瞪出来了吗？谁都知道方烈对自己的弟弟妹妹多么爱护，现在却被人折磨的这么凄惨，依照他那刚烈的爆脾气，又岂能忍得住？

　　果然，方烈此时气得咬碎钢牙，直接就恨恨的道：“你们这些狗娘养的杂碎，没本事对付我，就拿我的弟弟妹妹们出气，你们算是什么东西啊？”

　　“你们是想激怒我是吧？好吧，你们成功了！你们是觉得自己无法无天了是吧？那你们可就大错而特错了！”方烈怒火冲霄的大吼道：“我今天就叫你们知道，这个世上，还是有天理的！”

　　“来人啊！”方烈接着便怒吼道：“给我把这些混账王八蛋，都给我乱棍打死！打死！全部都打死！”

　　“哇~~~~~”方烈此言一出，顿时就惊其一阵阵高呼！

　　打死可是和打伤完全不一样啊！

　　刚刚那顿板子虽然狠，但是养伤数月也就没事了。可是现在要是把这些人都打死，那可就是无法化解的血海深仇啊！

　　尤其是其中还有几个内门的精英弟子，各个都是本家族最为看重的后辈，每个人身上都倾注了太多的家族资源。他们未来将会成为家族的支柱，要是死在这里，那可就太冤了！

　　“不是吧？打死？”

　　“天哪，事情大了，这比勇字令主被废更震撼，毕竟他只是代表一个家族，可是这里足有上千人，最起码上百个家族参与了此事！”

　　“真的要打死？其中三个都是内门精英啊！整个墨门也就只有百十来个的宝贝疙瘩，方烈真敢打死？”

　　就在众人议论纷纷的时候，执法天兵们却已经开始了行动，水火大棍如飞落下，打得一群人是哭爹喊娘！

　　乱棍打死也是一种残酷的死刑，每一棍的力量和平时的打板子一样，但是却不死不休！

　　一般来说，气海境的弟子三百棍左右就必死无疑，而金池要打上五百棍以上才行。

　　修为越高，打死他就越费劲，但是不管是谁，在无休止的棍击之下，最终也只能以死亡告终！

　　这下，暴徒们终于是害怕了，纷纷开始苦苦求饶。

　　讽刺的是，就在刚才，他们还耀武扬威的对一群孩子施展暴行，尽情的享受着孩子们凄惨的啼哭带给他们的欢愉。

　　但是现在，他们却成了暴力的受害者，并且变成了方烈取得欢愉的对象。

　　而当恐怖的水火大棍落在身上，可怕的痛楚传遍全身的时候，他们这才知道，原来被虐真的不是一件好事。也真的开始后悔对那些孩子们所作的一切，但是可惜，一切都无可挽回。

　　龙有逆鳞，处之则怒！

　　方烈的弟弟妹妹就是他的逆鳞，这些家伙冒犯到了方烈内心深处最柔软的部分，方烈是无论如何也不会放过他们的。

　　就在那些暴徒被打的时候，方烈也没有闲着，而是赶紧给孩子们进行治疗。

　　幸好祖师堂里有专门医治伤势的能力，为的是防止对罪犯用刑过度，现在正好用来救命。

　　一个大甘霖咒下去，孩子们马上就不哭了。

　　他们大多数都只是凡人，肉体凡胎，容易受伤也容易治疗。在仙家手段之下，就连碎裂的骨头都急速长好。

　　有实货的人看见这一幕，心里却是一阵苦笑，大甘霖咒那可是真人级别的高手才能够释放的道术，就算是再重的伤，只要还有一口气，就可以救过来。

　　但是精通此咒的人不多，每次出手都是天价。等闲修士都根本用不起。

　　可现在倒好，方烈直接给一堆凡胎的孩子用上了。结果就是，他们不仅身上的伤势尽数痊愈，而且肉身也获得了全面滋养。从此以后，不仅身体会变得更好，甚至连寿元都会增加一些，也算是因祸得福了。

　　方烈知道，今天打死这些人，肯定还会有麻烦，不能让弟弟妹妹们继续待在这，于是便叮嘱那四个年长的孩子，让他们带着弟弟妹妹们先回去。

　　为了防止出现意外，方烈公器私用，让一队执法天兵护送，并责令其就守护在灵翠峰下。有他们在，想必不会再有人放肆了。

　　而就在这些孩子怀着忧郁的心情离去的时候，方烈的麻烦也开始了。


第0016章 太上令主

　　方烈这次是要杀人啊！杀的还都是八百世家里的精英，那些家伙的族人，如何能坐视不理？

　　好多高阶修士出现，开始对方烈进行各式各样的劝说。

　　有的人直接威胁，被怒火未消方烈直接打了一顿。

　　有的人则是做足低姿态，表示愿意赔礼道歉，只求饶恕孩子一命。但是方烈铁了心要杀鸡骇猴，不管怎么说都言辞拒绝。

　　那些人纠缠了方烈一阵之后，发现这家伙果然是老方家的种，完全的一根筋，只要认准了死理，就会一直走下去，当真是撞破南墙也不回头！

　　他们马上就意识到方烈这里是行不通了，于是就赶紧去找掌门人和几位令主求情。

　　暴徒们可是还在挨打之中，已经有人昏迷过去，显然离死不远了，所以他们都非常着急。

　　然而，当几十个紫府以上的修士，好不容易见到掌门人的一道虚影之后，得到的却是他们完全意料不到的答案。

　　“不用说了，我知道你们的来意！”

　　在一处湖边的亭榭之中，掌门墨千寻的虚影凭空出现，对求见的人淡淡地说道：“方烈此事做的的确有些狠辣，不过，却是因为你们的子弟狠辣在先，他不过就是依照门规处置罢了，我也无法干涉！”

　　“掌门，他们不过就是一些孩子啊~”一个紫衣老者出列，悲愤的道：“只是因为一时悲愤，才犯了错！”

　　“他们多大了？20？30？还是40？”墨千寻淡淡的道：“这等年纪还叫孩子，那么背他们打断手脚的那些算什么？里面甚至还有一个才三岁啊！真亏他们下得去手！你们就是这么教育他们的？”

　　说到这的时候，墨千寻已经是厉声怒斥了。

　　众人顿时被骂得羞愧万分，虽然他们也有些不堪，但是最起码的人性还是有的。

　　对三岁孩子下这样的毒手，不管怎么说，都算得上是魔道手段了。

　　紫衣老者羞愧退下，不敢多说，但是又有一人站出来，道：“他们是错了，可是罪不至死吧？尤其是其中还有三个内门精英，我偌大的墨门总共才几个精英啊？岂能如此浪费？”

　　“墨门内门精英有104个，啊，不对，是101个，有三个已经不是了！”墨千寻淡然的道。

　　“掌门，您不能就因为一点小错，便舍弃他们啊！”一个老者忍不住悲愤的道，“这不公平！”

　　“你错了，我舍弃他们，不是因为他们打断了小孩子的四肢，而是因为他们蠢~”墨千寻恨铁不成钢的道：“明明知道方烈手持祖师令，掌控祖师堂，以及整个墨门的护山大阵，他们却还要去打断人家弟弟妹妹们的四肢？他们的脑袋里都是狗屎吗？嫌弃自己死的不够快是吧？”

　　“墨门精英弟子，可以狠辣一点，可以狡诈一点，但是唯独不可以蠢！”墨千寻怒声道：“像他们那样的蠢货，死不足惜！”

　　“另外，我劝你们还是放弃的好，也不要去找别的令主了，现在方烈正在气头上，而且以方家一根筋的秉性，他也肯定不会改主意。无论你们找谁，他们也都不会去碰方烈这根钉子的！”墨千寻无奈的道，“毕竟，勇字令主的前车之鉴在那，我想，不会有人愿意去陪他的！”

　　听了墨千寻的话之后，在场的人就知道，自己家的孩子，这一次算是死定了，于是乎，一股悲愤的情绪随即产生，并且快速蔓延起来。

　　“门主，孩子们死了就死了，但是这个仇，我们不能不报！”一个怒发冲冠的老者站出来道：“方烈，必须死！”

　　“关于此事，我也郑重宣布一点，那就是，无论你们在外面做什么，我都不管不问，你们也千万不要叫我知道。但是，如果你们没有擦干净屁股，被方烈闹到祖师堂，或者吵到我这里，那么对不起，我只能是按照门规公事公办！”墨千寻有些郁闷的道：“我也是没有办法，谁叫方烈有闯轮回火道的本事呢？我要是敢徇私枉法，他就敢再挺一次三不服，然后拿出祖师令废了我！”

　　墨千寻随后长叹一声，道，“我还不想退位，更不想去寒狱安度晚年。所以，对方烈这个太上令主，我只能敬着。你们明白吗？”

　　这些人都是老狐狸，哪里能听不出墨千寻话里隐藏的机锋啊？

　　他分明是鼓励这些人暗算方烈，只是要求他们手脚干净，万万别叫方烈逃出去，并闹到祖师堂。要是那样的话，他就得公事公办。可是如果手脚干净，那么方烈死了也白死。

　　有了这个许诺，众人都心里有数了，再不耽搁，纷纷告退。

　　就在这些人辞别掌门墨千寻的时候，祖师堂里的人也差不多都被打死了，只有三个内门精英还在苟延残喘，但也是奄奄一息，离死不远了。

　　方烈此时才算是出了一口气，然后他把目光望向了下面跪着的李峰，这将是他本次审案的最后一个犯人。

　　“李峰，你也不用多说了，知法犯法，收受贿赂，陷害忠良，你简直是墨门祖师堂的耻辱！祖师堂有你这样的执法使，也难怪墨门的风气会变得跟魔道一样糟糕！”方烈冷冷的道：“我判处你废除修为，囚禁寒狱五百年！去和雷正峰作伴吧，免得他孤单！”

　　“不要啊，求求你，绕了我，我只是一时糊涂啊！”李峰闻言，吓得面如土色，赶紧苦苦哀求。

　　可是方烈不为所动，坐视他被废掉修为，并被执法天兵压走。

　　这个时候，所有暴徒全部被打死，只有袁华还在被千刀万剐之中，整个案子总算是告一段落。

　　方烈心急，决定不再等候，干脆站起身来，带着祖师令向轮回火道走去。

　　踩着金光大道，方烈其实只是迈了一步，就直接到达了轮回火道隐藏的秘境。

　　老鸟迫不及待的钻出来，大笑道：“哈哈，真是太爽了，又是打板子，又是活活打死，墨门传承这么久，就今天的祖师堂最热闹！”

　　“我怎么听着好像你有点幸灾乐祸的味道啊？”方烈有些哭笑不得的道。

　　“哈哈，你说的一点都没错，这些家伙各个都业力缠身，显然没少造杀孽！这样的贱人，死的越多我就越高兴！”老鸟兴奋的道。

　　“业力？莫非是传说中，那种被杀之人的怨念所凝结的玄奇之物？据说通常它们都会纠缠在杀人凶手身上，让他产生心魔，还会影响气运，类似冤死鬼的报复，而且是至死方休的。”方烈皱眉道：“不过，业力明明是一种传说啊？难道真的有？”

　　“当然有，这是毫无疑问的，杀人就会沾染业力，杀的越多，沾染的也就越多。”老鸟笑道：“事实上，这世间不仅有业力，而且还有功德，你小子为何能够继承《神凰涅槃经》？除了大毅力，大宏愿之外，其实最重要的，还是因为你有大功德！宏愿想要上达天听，和天道共鸣，就是需要大功德为接引才行。没有大功德加身，不管发下多少宏愿，都和废话一样，一点用都没有。”

　　“你之前有那么多人，其中不乏比你更聪明，更有毅力者，可惜他们都没有成功，原因就在这，他们没有你身上的大功德啊！”老鸟解释道。

　　“真的假的？我连墨门总坛都没怎么出去过，也没有做什么惊天动地，解救百姓与水火之中的大善事，怎么我就突然有了大功德加身了呢？”方烈不解的问道。

　　“原本我也不清楚是为什么，但是刚才，看见你那些弟弟妹妹，我就明白了！”老鸟道：“没有你，他们恐怕早就惨死了。而救人一命胜造七级浮屠，你一口气救下几十个人，找要是再没有大功德加身，才真是奇怪呢！”

　　“啊，原来如此，我当初只是看他们可怜，想着随手帮一把，让他们可以活下去，享受这世间的美好，并没有从他们身上赚取功德的打算！”方烈感慨万千的道：“可是没有想到，最终救了我的，却是他们！”

　　“呵呵，越是如此，就越是会有功德加身，正所谓一饮一啄，凡事终有定数！”老鸟点头道。

　　这个时候的老鸟，一点也不滑稽，反而好像是个历经无数岁月的智者，让人生出一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　方烈没有想到平日里看起来不怎么靠谱的老鸟，还有如此一面，心中吃了一惊。

　　不过随后，方烈想起自己的问题，心情再次变得低迷，他随即便忐忑不安地问道：“那个贱人说暗算了我，让我永远无法晋级金池境界。而你也同样说过类似的话，那么我身上，到底有什么不妥之处啊？是不是和我气海内的小塔有关？”


第0017章 玲珑锁气塔

　　“不错，的确是那个小塔的缘故。”老鸟略显无奈的苦笑道：“我真没有想到，这么好的宝贝，竟然还可以用来害人，实在是太令人惊奇了。恐怕也就只有西昆仑的嫡传，才能干出这样的事情吧？”

　　“到底是怎么回事？”方烈不解的追问道。

　　“解释那座小塔的功用之前，我得先和你说一说修炼的境界，以及它们之间的关系。”老鸟道：“修士修炼，首先要有灵根，只有拥有灵根的人，才可以开辟下丹田，也就是小腹处的气海，从而积蓄灵气法力，如果没有灵根，就只能做一辈子凡人，这些你都懂，我就不多说了。”

　　“那么气海成型之后，会随着修为的增加，逐渐扩大面积，当它扩大到一定程度之后，便会感应天道，凝结金池。所有气海处气态的法力，全部转化为液态，同时形成一座包含天道法则的池子，进行容纳。这便是俗称的金池玉液，也就是金池境界的由来。”老鸟慢慢的道。

　　“而金池行程之后，进一步修炼，便会让里面的玉液法力沸腾，上升到胸口，中丹田处，在那里，隐藏人身第二道大密，那便是紫府。紫府开始的时候只是一道虚影，需要玉液滋养，才会慢慢凝实，一旦紫府完全现形，就可以强行冲开门户，从而达到紫府秘境。”

　　“紫府秘境之中，孕育有鸿蒙紫气，乃是蕴含天道大密的玄妙之物，可以用来凝结元丹。一旦成功，便为元丹真人。接下来，修炼之路一分为三，可以将元丹转化为金丹，走金丹大道，我们墨门隶属的旁门一脉，主要就是走这个路子。”

　　“而道门一脉，却喜欢将元丹作为胚胎，孕育元婴，走元婴大道之路。至于最后的选择，就是将元丹精华，注入元神之中，走元神成道之路。这种方式最为玄妙，也最为艰难，只有玄门的家伙才喜欢修炼。”

　　“而不管你最后选择什么大道，都要历经风，火，雷三大灾劫，然后才能够成就大道！”老鸟道：“过了风劫，便是风劫真人，过了火劫，便是火劫真人，过了雷劫，那便是雷劫真人！”

　　“说了这么多，其实，最关键的无非就是现在的结论！”老鸟突然变得严肃起来，道：“根据这么多年修行的经验，人们发现，这修炼一途，其实就好比是平地起高楼，楼有多高，完全都要看地基，地基越大，越坚实，未来的成就也就越高！”

　　“而所谓的地基，其实就是气海境，因为气海多大，金池就有多大。而紫府的大小，其实和金池是一样的，其中的鸿蒙紫气，则和玉液数量相同。”老鸟肃然道：“鸿蒙紫气无比珍贵其中蕴含天道规则，越多就越容易凝结元丹，并且还会大大影响元丹的品质，从而对以后的修炼产生巨大的影响。”

　　“所以，修炼一途的根本，就是在气海时期，一旦气海境界结束，那么这个人未来的前途也就差不多决定了！”老鸟接着道：“于是乎，为了能够让气海变得更大，上古修士曾经想出了很多办法，有特殊的灵丹，压制突变金池的冲动，还有特殊的功法，对天道进行欺瞒，以求让自己在气海境界多停留些时间！”

　　“而这些选择里，最好的却是道门西昆仑发明的一种法宝，名曰玲珑锁气塔！”老鸟道：“此宝不仅可以完全锁住气海，不让它轻易晋级金池，更是有纯化法力的功效。实属上等宝贝。只可惜材料难得，即便是在上古时期，也是稀罕之物！”

　　“难道我体内的小塔，就是这种玲珑锁气塔？”方烈吃惊的道。

　　“没错，而且还是其中最好的那一种！”老鸟点点头道。

　　“这不可能！”方烈马上道：“那个贱人恨我入骨，并且那时候还想着图谋我家的祖产，哪里会把这么珍贵的宝贝送我？”

　　“唉！”老鸟长叹一声，道：“你是只知其一，不知其二啊！”

　　“什么意思？”方烈不解的问道。

　　“我都和你说了，这东西乃是上古至宝，是上古之人用的！”老鸟苦笑道：“上古时期，世间灵气充沛，人族在其中繁衍生息，身体非常强壮，根本不像现在这么弱。那个时代，普通人都有千年寿元，所以他们在气海境，可以苦修数百年之久。以那个时代的灵气浓度，以及天才地宝的数量而言，这几百年的苦修，都差不多和咱们几千年的苦修类似了！”

　　“什么？”方烈顿时大吃一惊，忍不住叫道：“那样的话，他们的气海得多大？”

　　“墨门有座玉池你知道吗？”老鸟忽然问道。

　　“知道啊，那三万里玉池乃是墨门之宝，可以自动汇聚灵气形成玉液，在里面修炼，速度能快十倍不止，乃是宗门弟子最向往的所在！”方烈不解的道：“这和我的问题有什么关系？啊，你不会是说？”

　　“没错，那其实就是一位上古修士的金池所化，而他，还不算是太强的人！”老鸟淡淡的道。

　　“什么？三万里金池，还不算是最强的？我现在才一百多丈的气海啊，已经在气海境的弟子里算是不错的啦！”方烈惊呼道：“难道今古之间，差距就这么大？”

　　“是的，随着灵气的逐渐稀薄，差距还会越来越大。你知道墨门创派祖师，他的金池有多大吗？”老鸟问道。

　　“不知道，有多大？”方烈急忙追问道。

　　“整整九万九千九百九十九里，无论他怎么努力，都无法突破十万。事实上，不仅仅是他，就是整个上古时期，也没有人打破这个铁律。所以，墨祖他老人家，在当时就已经算是绝顶高手了！”老鸟有些自傲的道。

　　“哇，好厉害！”方烈震惊的道：“我要是有这么大的金池就好了！”

　　“如果你可以晋级金池的话，肯定会超过他的！”老鸟一脸认真的道。

　　“什么？”方烈顿时就吃了一惊，急忙道：“你不是说没有人可以达到十万里金池吗？还说这是铁律！我又怎么可能达到？”

　　“我也觉得你达到的可能性不大，但是，如果你达不到，你就别想晋级金池！”老鸟无奈的道。

　　“为什么？”方烈震惊的道。

　　“因为你身上的玲珑锁气塔！”老鸟道：“西昆仑制造的这种宝物，有一个限制，你的气海必须达到它规定的标准，它才会自动开解，让你演化金池。”

　　“而玲珑锁气塔的限制，是根据层数来的，三层就要三万里气海才解封，六层六万里，九层九万里，你自己数数，你的玲珑锁气塔有多少层？”

　　方烈脸色一变，急忙开始内视，仔细的数着自己气海内的玲珑锁气塔。

　　数一遍，他的脸色就变一下，不甘心的再数一遍，可惜还是那些。

　　最终，方烈直接恼羞成怒的破口大骂道：“12层的玲珑锁气塔！岂不是说要让我到达12万里的气海它才解封？这不是坑爹吗？西昆仑的白痴到底想的什么？怎么就造出这么个破玩意。”

　　“西昆仑财大气粗，里面着实有一些闲得蛋疼的家伙，喜欢搞各种各样的新奇玩意，其中有一些固然是极好的东西，但是也出现了不少，类似这座12层玲珑锁气塔一样的东西。”老鸟苦笑道：“要是我没有猜错的话，这东西肯定已经用过了，而且还都是给天赋极高的人用，目的就是为了打破十万里气海的铁律！”

　　“那他们成功了吗？”方烈连忙追问道。

　　“肯定没有，要是成功了，这样的超级高手绝不可能籍籍无名。而且，玲珑锁气塔解锁之后，会变成一件不错的宝物，而绝不会是现在这个样子。”老鸟幸灾乐祸的道：“由此可见，它的前几任主人应该全部以失败而告终！”

　　“那也就是说，我也死定了对不对？”方烈气急败坏的道：“那个歹毒的贱人，为了暗算我，当真是舍得下本钱啊！这件玲珑锁气塔就算是废物，恐怕也价值不菲！”

　　“呵呵，你多想了，人家只是用瞒天过海之术，将其暂时隐藏在你体内罢了。等你寿元耗尽而死之后，再收回来就行，一点不费事，更不会浪费！”老鸟笑着道。

　　“可恶，怪不得我一直都没有察觉呢！”方烈郁闷的道：“那我现在怎么办？是只能等死，还是有机会拼一把？”

　　“难！”老鸟道，“在上古时期，人类修士天赋比你高一倍，寿元比你长十倍，得到的资源，以及修炼的条件，比你强百倍！在这种情况下，他们都不能突破十万里的铁律。而你，最多也就一百多岁寿元，身上穷得连件最差的法器都没有，想超越前人，实在是太难了！”

　　“世上无难事，只怕有心人！”方烈却突然道：“我就不信这玲珑锁气塔打不破！就算是为了我那些弟弟妹妹，我也不能早死！”

　　“呵呵，你能有这个决心就好，事实上，还真是有种办法，或许可以让你成功突破铁律，达到前人所未曾达到的境界！”老鸟双眼放光的道。


第0018章 先天大五行元胎真经

　　“真的？什么办法？”方烈顿时两眼放光的问道。

　　“在上古时期，人才辈出，创造出无数功法，其中有一些，甚至比鸿蒙初开时，先天大道所演化的四十九种大道神功都差不太多！”老鸟接着道：“尤其是某个天才独创的一种神功，被众多高人推崇为天下第一，只要练到极致，丝毫不亚于归一神功！你要是能够练成的话，百年寿元耗尽之前，说不定真的能够汇聚成12万里的气海，打破十万里的贴了，创造修真界的奇迹！”

　　“真的？是什么神功，竟然这么厉害？”方烈马上好奇的问道。

　　“《先天大五行元胎真经》！”老鸟道：“其实功法也不算特殊，就是练习的条件有些苛刻，只要可以收集到五个先天大五行元胎，将其炼化于气海之中，依靠先天大五行元胎蕴含的恐怖灵气量，可以飞速壮大气海，几乎没有限制！就算是突破十万里的铁律，也丝毫不奇怪！”

　　然而，老鸟这话不仅没有引起方烈的兴趣，反而把方烈气了一个半死！

　　他恼怒的道：“你觉得我这个浑身上下穷得法器都没有的穷鬼，能弄得到先天大五行元胎吗？别说是我了，就是你这个墨门最强至宝，恐怕也就价值一个吧？”

　　“胡说！”老鸟顿时大怒道：“我最起码也值两个！”

　　不过，在方烈浓浓的怀疑目光之中，它不得不底下高高昂起的头颅，低声道：“就算不值俩，但最起码也值一个半吧？”

　　“你还好意思说？先天大五行元胎，那是传说中的东西，我都怀疑这世界上是不是存在，可你倒好，张嘴就叫我去找五个，还要五行齐全，你还不如干脆叫我直接飞升算了！”

　　所谓先天大五行元胎，是指先天大五行之属的各种珍惜灵气，经过亿万年的积淀，逐渐汇聚而成的元胎。

　　先天，是指的鸿蒙初开之前，在混沌之中就存在的东西。

　　而大五行，则是指那种极为特殊而又强大的五行之力。

　　比如这里的涅槃神火，便是混沌时期就存在的先天大五行，存世极少，珍惜异常。一点点涅槃神火都可以卖出天价，却想买都难。

　　而这样的东西，要有极为庞大的数量，还得沾染大道法则，孕育亿万年，才得以形成元胎，由此就可见它的珍惜之处。

　　事实上，别说先天大五行元胎了，就是后天小五行元胎都是价值连城的超级至宝！

　　方烈依稀记得，在数年前，某地曾经出现过后天小五行元胎里的戊土元胎，乃是后天小五行戊土之力孕育而成。

　　此物乃是一个尺高的婴孩，那时候都已经有了神智，堪称是千年难得一见的至宝！

　　此物一处，顿时就引发了整个修真界的一次大浩劫，正邪两派，十几个超级宗门，再加上一大堆的散人和左道修士，足足好几万元丹以上的真人参与争夺。

　　那种场面，修真界都是千年一遇，各方混战不休，损落了不知道多少高手。就连雷劫真人，都死了两位数之多！

　　最终，还是玄门高手技高一筹，依靠玄门的一见镇山之宝，将戊土元胎收走了。

　　据说，死去的修士里很大一部分都是被戊土元胎击毙的。别看这家伙只是掌控最大众化的戊土之力，身形也弱小的和一个婴孩类似，可是那身力量，实在太恐怖了！

　　戊土元胎除了擅长土遁之外，因为没有系统修炼过，所以其他能力都是稀松平常，打人的时候也只会抡起小拳头，带动本身的戊土之力进行轰击！

　　可就是这普普通通的戊土之力，却大得不可思议，七阶以下的法宝，一拳就碎，八阶的法宝，也只是勉强应付，只有九阶的宝物，才能抗衡压制它。

　　而九阶宝物，就是老鸟这个级别的了，都是各个宗门的镇山之宝，最多也就三五件。

　　其实，大多数雷劫真人，都只能用八阶，甚至七阶的宝物，所以，当戊土元胎利用土遁之术，突然出现在他们身边之后，他们的命运就差不多已经注定了。

　　即便是雷劫真人那历经三大天劫洗练的身躯，在戊土元胎的小拳头下，也根本毫无作用，全部都是一拳下去，骨肉成糜，甚至连金丹元婴都打碎了！

　　戊土元胎的强大由此可见一般，它们只要稍加炼制，无论是作为法宝，还是当成身外化身，都能立刻发挥出力压八阶法宝，叫板九阶法宝的威能，是不折不扣的伪九阶！

　　而这么恐怖的戊土元胎，也才仅仅只是后天小五行而已，在它之上，还有后天大五行，先天小五行，以及先天大五行等几个级别。

　　每一级都比前面一级厉害十倍不止！

　　到了后面的先天大五行元胎，不需要任何炼制，就可以单独对抗绝大部分的九阶至宝了！

　　只不过，先天大五行之力本来就稀少，很难凑齐足够演化元胎的量，再加上还需要天道法则之力加入其中才能最终成型，就导致先天大五行元胎几乎就成传说之物。

　　至少以方烈的见识，是一点印象都没有，感觉就好像修真界里根本就没有此物一样。故而他才会如此的郁闷，以为老鸟在耍他玩。

　　不过，老鸟此时却忽然神秘一笑，道：“你可是我选定的主人，又是这么多年来唯一继承了《神凰涅槃经》的人，我怎么舍得让你死？又怎么敢戏弄你啊？其实，我之所以让你修炼《先天大五行元胎真经》，是真的有把握让你凑够先天大五行元胎！”

　　“真的假的？这种东西可以找全五个？”方烈吃惊的道。

　　“我不敢保证，只能说，其中一个我可以马上给你，剩下的有两个我知道在哪，能不能拿到就全看你自己了。”老鸟道：“你的情况非常特殊，必须要在八十年内凑齐所有五个先天大五行元胎，才有可能在你区区百多年寿元结束前，打破12层玲珑锁气塔的封印，晋级金池。”老鸟道，“只要成为金池上人，你的寿元会增加数百，而后的路也是一帆风顺，基本上修炼到雷劫真人之前，不会有任何的障碍。怎么样？要不要赌一把？”

　　“当然要赌，而且还必须要赢，因为这是我唯一的机会，对不对？”方烈说道。

　　“是的，唯一机会，不赌你就死定了。赌的话，死的几率也超过九成九，但是不管怎么说，总算是多出了一线生机，不是吗？”老鸟道。

　　“没错，既然这样，那还废话什么？告诉我，怎么修炼先天大五行元胎真经？”方烈直接道。

　　“这是法决，其实很简单，就是先天大五行元胎太难找，不然早就有无数人想练了！”老鸟说着，就从眉心处射出一点白光，没入方烈的头顶。

　　方烈急忙闭目参悟，发现果然很简单，没过多一会就明白了。

　　而等他睁开眼睛的时候，就发现自己面前多出了一个七彩火焰缠绕的婴孩，它看起来也就刚足月，嘴角带着微笑，正在甜美的睡眠中。

　　老鸟道：“想必你也猜到了，这就是先天涅槃神火元胎。这轮回火道其实是混沌时期，不死神凰挑选的涅槃之所，它在这里涅槃重生，留下了海量精纯至极的涅槃神火，经过无数岁月后，就孕育出了这个元胎。这么好的宝贝，我都眼红，真是便宜你了！”

　　“嘿嘿！”方烈咧嘴一笑，真诚的道：“谢谢你！”

　　“行了，不用和我客气，赶紧将其炼化吧！”老鸟道。

　　“好！”方烈也不废话，直接盘膝做好，开始按照《先天大五行元胎真经》记载的方法，祭炼这个先天涅槃神火元胎。

　　只见方烈口吐真言，和先天涅槃神火元胎取得共鸣，同时不停的打入自己的神魂印记。

　　由于方烈修炼的《神凰涅槃经》，也是涅槃神火一脉，和这个元胎极为契合，所以他几乎没有费多大的力气，就将其炼化到自己的丹田气海之中。它就好像一个孩子，端坐在玲珑锁气塔下面。

　　而这个时候，老鸟接着说道：“现在，改用《神凰涅槃经》进行祭炼，将其炼化到你的真灵道种里。要知道，那才是你的根本，现在这副皮囊则是随时都可以舍弃的。否则的话，你要是带着先天涅槃神火元胎死在外面，把这宝贝给丢了可怎么办？”

　　方烈顿时便是一惊，急忙再次开始行功，这次却是运用《神凰涅槃经》的法门，将珍贵的先天涅槃神火元胎缩小成一粒微尘，送入自己的真灵道种内进行滋养，而方烈的丹田气海内，只留下先天涅槃神火元胎的一个投影。

　　就算是这个投影的力量，对现在的方烈来说，也太过强大了，足够他修炼战斗只用。而且，就算是耗尽投影的力量，也随时可以从真灵道种里的先天涅槃神火元胎本体处补充，所以既方便又安全，乃是最好的选择。

　　等方烈将一切都弄好之后，《先天大五行元胎真经》便自动开始运转。

　　隐藏在方烈丹田内的元胎投影，开始有规律的呼吸，每次都吸入一点气海里的法力，而它吐出来的时候，却是一条七彩的锦鲤。

　　其实，那是一道带有大道真意的先天神纹，又被称作道纹。这可是好宝贝，也是《先天大五行元胎真经》的精髓所在。

　　要知道，一个人的气海可不是想要多大就有多大的，至少肉身的强度必须跟上才行。

　　像方烈现在的肉身，撑死也就能够容纳千丈左右的气海，再多就会把他撑爆。

　　而《先天大五行元胎真经》却可以利用先天大五行元胎蕴含的大道真意，产生带有大道真意的先天神纹，然后将其融于己身，按照皮，肉，骨；经，血，髓的顺序，慢慢的把凡胎，硬生生改造成先天道体！


第0019章 有种杀我

　　先天道体，那可是了不得的东西，就算是雷劫真人，能有两分后天道体就算是不错了，距离先天道体还有十万八千里的距离。

　　方烈估计，就算是五个先天大五行元胎凑齐，也要很长时间才能达到先天道体的境界。

　　但是，就算是没有改造完全，带有大道真意的先天神纹也依旧能够发挥巨大的作用。方烈身上每多一道道纹，吸纳天地元气进行修炼的速度就会快一分。

　　随着道纹的增加，方烈的修炼速度就会和滚雪球一样，变得越来越快，直到最后成就完全版的先天道体，那时候，恐怕方烈一个呼吸吐纳的灵气，都比他现在吞吐一千年的灵气总量还多的多！

　　另外，带有大道真意的先天神纹可不仅仅只能加持自身，其实它还是一种犀利的道法，越到后面就越厉害。

　　而且，《先天大五行元胎真经》练成之后，就会时刻不停的自动运转，根本不需要刻意修炼。

　　每时每刻都有道纹产生，它们在方烈的气海里自由自在的游来游去，搅动气海里的灵气运转，自动从周围吸纳天地元气进行修炼。

　　可以说，有了《先天大五行元胎真经》之后，就等于时时刻刻都在修炼，而且修炼的速度还是不停加快的。

　　既能快速修行，还同时兼顾了道法的修炼，当真是一举两得，并且两样都特别拔尖。

　　也正是因为有如此恐怖的效果，《先天大五行元胎真经》才会被无数人推崇为最强功法。要不是入门条件太难了，肯定会有无数人乐意修炼。

　　看见方烈的修炼总算是步入了正轨，老鸟也欣慰的点点头，道：“玲珑锁气塔，对你来说，是个桎梏，却也是个巨大的帮助。因为《先天大五行元胎真经》修炼速度过快，使得灵气杂质较多，对以后有不小的影响。而玲珑锁气塔却是最难纯化灵气法力的宝物。尤其是你这个12层的，从材料和炼制手法，完全堪比一件八阶的法宝，对法力的纯化能力极强。”

　　“别说你现在这点灵气，就算是你以后有了几千，几万里的气海，它也绝对够用了！”老鸟笑道：“呵呵，这算不算还是因祸得福了？”

　　“我宁可没有这种福气！”方烈每好气的道，然后他忽然道：“对了，现在对我来说，最大的问题就是寿元对不对？”

　　“没错，《神凰涅槃经》只能让你肉身不死不灭，可是你的本命真灵无法改变，寿元一道，你还是要死！”老鸟道：“除非你修为境界提升，不然无法改变这件事！”

　　“那我是不是可以服用一些提升寿元的灵丹？”方烈忽然道。

　　“没用的，灵丹的药力只能作用在你的这具皮囊之上，根本影响不到真灵道种。”老鸟无奈的耸耸肩道：“据我所知，给真灵道种服用的丹药还没有被创造出来呢！”

　　“该死！”方烈无奈的道：“如此看来，我只能拼了！”

　　“是的，你只能拼了！”老鸟说完，忽然想起一事，急忙道：“对了，还有一件事我必须要提醒你。《神凰涅槃经》其实也不是真的不死不灭，有一些和因果有关的上古至宝，可以通过诅咒的方式，利用你的肉身皮囊，直接咒杀你的真灵道种！那样你就会彻底死亡，再也别想复活。所以在外面行走的时候，注意一下这样的对手。”

　　“什么？堂堂《神凰涅槃经》的传人，竟然惧怕诅咒？”方烈苦笑道：“外面的牛鬼蛇神，邪魔外道那么多，其中不少都是巫术，诅咒，你叫我怎么小心？”

　　“呵呵，放心，等闲的家伙是伤不得你的，毕竟你的真灵道种在这个小秘境内，又被我这个强大的九阶法宝庇护，基本上可以算是稳如泰山。等闲的诅咒完全无效。”老鸟笑道：“我只是给你提个醒而已，让你知道，不是有了不死之身就能永远不死的。”

　　“我明白了！”方烈点点头，然后道：“好了，时间不早啦，我得回去好好看护一下我的弟弟妹妹们，他们今天被吓得不轻啊！”

　　“呵呵，行啊，你走吧，我想，外面很快就会见面的！”老鸟笑眯眯的道。

　　方烈自然知道是什么意思，八百世家此次吃了这么大的亏，肯定不会轻易放过自己，八成现在正在外面等着自己呢。

　　不过方烈有不死之身在，也根本就不在乎，反而冷笑道：“八百世家的那些怂货，不来找我也就罢了，只要他们敢来，我定叫他们死无葬身之地！”

　　说完，方烈对老鸟深施一礼，然后便扭头离去。

　　且说方烈出了祖师堂之后，一展背后的金色双翼，直接一飞冲霄，向着自己家的所在急速赶去。

　　就在方烈飞走的时候，一道道飞剑传书从祖师堂周围的暗影处发出，足足有几十道之多，可见暗中对方烈盯梢的人有多少。

　　不过，方烈虽然看见了不少传书的剑光，却压根就没有理会，他现在已经完全沉浸在神凰翅带给他的急速快感之中。

　　怪不得老鸟曾经对方烈‘神凰急速’这个名词，原来这真不是吹的。

　　哪怕方烈现在实力低微的要死，只能发挥出神凰翅极小的威能，可就算是如此，方烈的飞行速度也快得不可思议，他就好像流星一般，在天空中一闪而逝。

　　暗中估算了一下，方烈震惊的发现，自己现在的速度，竟然比驾驭飞剑还快，几乎都可以和普通的金池上人媲美了。

　　而且，随着方烈气海的扩大，法力的增强，这个速度还会进一步提升。并且，最为关键的是，这种提升是没有上限的。

　　只要方烈法力足够充沛，他甚至可以飞的比光都快，这实在是太逆天了！

　　然而，方烈并没有高兴多久，就被一大群的不速之客给拦住了。

　　这些人足有三十多个，最差的也是金池修为，最强的一人甚至都是元丹真人！

　　他们拦住方烈之后，就暗暗将其围在中央。那位身穿红袍，手持飞剑的元丹真人跨步而出，用一种极为阴狠的声音说道：“好你个方烈，我真是佩服死你了。打死了我们八百世家那么多人，不说赶紧逃亡，你竟然还敢没事人一样原路返回？你小子的狗胆到底有多大啊？还是根本不把我们八百世家放在眼里？”

　　“呵呵，我当然是没把你们八百世家放在眼里了！”方烈毫不客气的道：“我就奇怪了，你们就算是拦住我，又能把我怎么样？”

　　“好你个方烈，你真是不到黄河不死心啊！”红袍真人怒吼道：“难道你真以为，我不敢杀你不成？”

　　“哈哈，你还真就说对了，我就认定你不敢杀我，你们在场的人，谁都不敢杀我！”方烈冷笑道：“不是我看不上你们，是我压根就看不起你们！有种你们就来啊，来杀我啊？不敢动手你们就全部都是狗日的！”

　　周围的修士本来就憋了一肚子的火气，现在又被方烈这么公然挑衅，这火哪里还憋的住啊？

　　所有人，包括那个红袍真人在内，一起出手，有道法形成的十丈大火龙，三丈冰剑，以及各种其他法术，还有十几件法宝，刀枪剑戟，斧钺钩叉，反正是什么都有！

　　几十道攻击完全轰炸在方烈的身上，别说区区一个气海境的弟子，就算是元丹真人，恐怕都要命丧当场。

　　反正方烈就觉得眼前一黑，然后就什么也不知道了！

　　而在当地，数十种道法和法宝击毙方烈之后，又狠狠撞在一起，引发了一连串的轰鸣和爆炸，就如同打雷一样！

　　幸好是在半空之中，不然的话，恐怕大地都要打出一个大坑来！

　　等到爆炸的气流消散之后，众人发现，方烈直接消失不见了，别说尸体，就连一块布条都找不到！

　　“这就死了？”

　　“废话！就是咱们在里面，也必死无疑，更别说他了！”

　　“可是怎么没有尸体啊？就算是尸体碎了，至少也得有点渣渣吧？”

　　“奇怪，好像还真是一点痕迹都没有，难道被他跑了！”

　　“胡诌八扯！”红袍真人怒吼道：“咱们都在四周围着，他怎么跑？这要是还能让方烈逃过一劫，我自裁以谢天下！”

　　就在这个时候，又有两大波修士飞过来，远远的就喊道，“手下留情，别把方烈一下子弄死啦！我还要把他挫骨扬灰呢！”

　　说话间，上百个修士就飞到近期，结果发现完全没有方烈的影子。

　　其中一个青衣老者就叫道：“方烈呢？别告诉我你们叫他跑了！”

　　“我们怎么可能让他逃掉？”红袍真人叫道：“肯定是打死了呀！”

　　“打死了？那尸体呢？”旁边有人疑惑的问道。

　　“我们这么多人一起出手，他自然是化为了飞灰！”红袍真人道。

　　“可恶，你们怎么可以叫他死的这么便宜？我还要把他千刀万剐，为孙子报仇呢！”一个老真人吼道。

　　“算了，算了，死都死了，还折腾什么啊，都散了吧！”一个真人来了一句，然后径自离去，其他人见状，也只能无奈的摇摇头，然后各自回转洞府。


第0020章 浴火重生

　　当方烈再次清醒过来的时候，发现自己的意识已经回到了轮回火道的本命真种里，老鸟在一边哈哈大笑道：“我虽然早就知道你会回来，却无论如何也没有想到你会回来的这么快？这恐怕也就半刻钟吧？”

　　方烈还是真种状态，自然不能回话，只能闷着头的开始施展《神凰涅槃经》，重生自己的肉身。

　　这整个过程差不多持续了两个时辰，虽然不痛不痒，但是看着自己的肉身一点点长出来，全程都是血肉模糊的惨烈样子，他心里也是极为震撼，对袭击自己的家伙也就更加愤恨了！

　　好不容易完全恢复过来，方烈恨恨的道：“看见了吧？现在的墨门八百世家完全就是无法无天，竟然公然在墨门内部袭击我，一点都不顾忌。这样下去，墨门还不如改称魔门的好！”

　　“说的不错~”老鸟也长叹一声，道：“现在这些后辈，真是越来越不成器了，你打算怎么办？”

　　“那还用问！当然是以牙还牙，以血还血！”方烈恶狠狠的道：“既然他们想置我于死地，那我还跟他们客气什么？”

　　“呵呵，又可以看热闹了！”老鸟幸灾乐祸的道：“不过，再次之前，你最好还是先行功几个大周天，好适应一下新增加的力量！”

　　“新增加力量？”方烈顿时就是一愣，忍不住问道：“我刚刚被人打死，还没来得及怎么苦修，怎么可能会增加力量？”

　　“你内视气海就知道了！”老鸟笑道。

　　“嗯？”方烈闻言，急忙开始内视气海，这一看不知道，当时吓了一大跳啊！

　　原来，方烈原本只有100丈方圆的气海，可是现在却变成了120丈！足足扩大了五分之一！

　　而实际上，增加的灵气总量还要多的多。因为气海是一个圆形的，类似圆盘。所以，外径扩大20丈，总量最起码增加一小半！

　　按照正常情况，方烈最少也要一年才能到达这个层次。而这样的气海，距离金池已经不远了。

　　甚至一些天赋很差的家伙，苦修几十年才到这程度，他们只能依靠灵丹强行结金池。虽然以后再无多少前途，却也能多出300年寿元出来。

　　由此可见，方烈这次获得的收获有多么的巨大。

　　他忍不住就惊喜的道：“怎么会这样啊？”

　　“呵呵，其实，气海的大小，除了肉身的修炼之外，还是你对天道理解的直接反应。所以有的时候，悟道的程度不够，再怎么修炼，气海也不会扩大，修为也不会增加。”老鸟继续道：“但是一旦顿悟，突破了瓶颈，就会极为快速的增加修为！”

　　“而你现在，便是这个道理。”老鸟笑道：“在你临死之前，是不是感觉万事皆空，有一种大恐怖萦绕心头？”

　　“是的！”方烈点点头，道：“那种生死之间的大恐怖的确很可怕，但是身处其间的时候，却思维格外清晰，好像可以看见天道运转的景象，以前很多想不透的事情，都想明白了，就好像临死之前的大解脱一般！”

　　“呵呵，没错，就是这样！”老鸟笑道：“人在死亡之时，魂飞魄散，会在刹那间重现过去的一切记忆，而且，魂魄飞散之时，本命真灵显露，要超脱凡世，进入轮回。但在这一瞬间，你还一丝感应，从而可以见到天道轮回的规则和奥妙，这便是所谓临死之前的超脱现象！很多修士在临死之前反而可以突破桎梏，再上一层，便是因为这个。”

　　方烈这才明白，他随即便大喜道：“那岂不是说，我以后只要不停的死，修为就会不停的增加？”

　　“当然不是，虽然有一定的作用，却不是绝对的，因为不是你每次死亡都会有感悟，只是几率比较大罢了。另外，你的修为还受到肉身的限制，你限制的肉身太弱了，一千丈的气海就是极限。”老鸟道：“除非你修炼《先天大五行元胎真经》有成，才能增加这个极限！”

　　“明白！”方烈立刻就道：“《先天大五行元胎真经》自行运转，不用督促也行。看来现在唯一的限制，就是对道的感悟了，那我就多死几次，好快点提升修为！”

　　“恩，你最近多死几次是不错的选择！”老鸟也点点头道：“而且，你就是想不死也不成！”

　　“哈哈，没错，还有一大堆王八蛋要处置我呢，怎么可能不死？”方烈冷笑道：“不过，在此之前，我还是要先收回刚才的那笔账才行！”

　　说着，方烈便不再废话，直接开始盘膝打坐，消化刚刚的收获。

　　且说红袍真人杀了方烈之后，便带着一堆弟子得意洋洋的回到自己的住所，然后大摆筵席进行庆祝。

　　其实说起来吧，庆祝杀了一个气海境的弟子，也实在是有些小题大做，甚至是很丢脸。

　　但是方烈却是一个特殊的例子，这家伙太能得罪人了？打了好几千不说，还直接打死了上千八百世家的门下，这仇结的太大啦！

　　简直就可谓是十恶不赦，比那些成名多年的魔门巨蘖都惹人恨。

　　所以方烈被杀，让这些人都感觉无比的兴奋和痛快。

　　尤其是那些被打板子的人，以及被打死亲属的人，更是拍手称快，纷纷要摆酒庆祝。

　　红袍真人本身也是个爱热闹的人，加上为孩子报了仇，心情舒畅，于是在一群人的劝说下，便干脆大摆酒席！

　　一干人飞到一座大湖上，施法催生出一张张一丈见方的巨大荷叶，然后没人坐一张荷叶，上面自然有人摆好桌案，酒菜。

　　还有女修献上歌舞，几百人趁着月色，喝得是不亦乐乎。

　　尤其是红袍真人，作为击杀方烈的主力，备受瞩目，很多人都来敬酒，甚至还有几个风劫真人也来敬酒感谢。

　　他们都有后辈死在方烈手上，但是碍于身份，实在是拉布下脸来追杀方烈这个气海境界的小修士。故而只能让门下出手。

　　现在红袍真人得手了，为他们的孩子报仇雪恨，他们不能装作不知，所以齐来敬酒，表示一番谢意，而且还都方言，以后有事尽管开口。

　　红袍真人心中大喜过望，有了这几位前辈的好感，对以后的修行绝对是帮助极大。每想到击杀一个区区的方烈，还能有这样的好处。

　　兴奋之下，红袍真人着实多喝了几杯。

　　众人气氛热烈，推杯换盏之间，就过了几个时辰。

　　眼看着天色发亮，又过了一天，众人刚想要结束酒席。

　　可是就在这个时候，突然间，众人头顶上金光大作，数以百计的执法天兵凭空出现，把在场的人围了一个水泄不通！

　　执法天兵来势汹汹，显然不是来喝酒的，众人当时就吓了一跳。

　　红袍真人故作镇定的喝道：“你们来这里做什么？”

　　“奉执法使的命令，捉拿围杀墨门外面弟子方烈的凶手，你就是其中之一，请跟我们走一趟！”执法天兵一边说着，一边飞到红袍真人的身前。

　　“什么？”红袍真人顿时勃然大怒，当场就吼道：“是哪个白痴执法使下的命令？”

　　“是袁清执法使下的令，今日他当值！”执法天兵道：“现在请你们跟我们走，再啰嗦我就要动手了！”

　　“袁清？那不是袁华的爹吗？我们替他老婆孩子报仇，他反而还来抓我们？这是何道理啊？”红袍真人怒吼道，“好，我们跟他们走，我倒要看看，袁清想干什么！”

　　“就是，连掌门都说了，不会理会此事，袁清算个什么东西？竟然还敢追究？”

　　“他大爷的，这老小子不是脑残了吧？我们固然是为了私仇杀人，可也同样是为他老婆孩子报仇雪恨啊？他怎么能这样？”

　　“不行，我们得去找这老混蛋去理论理论！”

　　一群人也愤恨无比，骂骂咧咧的跟着执法天兵飞向祖师堂。

　　这一大群人如此声势浩大，自然就引起了别人的注意，其他修士纷纷上来询问，得知结果之后也都是义愤填膺，或者好奇无比，便也跟着一起凑热闹。

　　于是乎，随着路上越来越多的人加入其中，等他们到达祖师堂的时候，就已经差不多有过万人了。

　　一大群人气势汹汹的冲进去，刚想对袁清进行质问。却突然看见下面的一个人，随即，在场的人有一个算一个，全部都惊呆了！

　　“方，方烈？这不可能啊？”

　　“是啊，我亲眼看见他化为灰烬的！怎么又出现了？”

　　“该死的，这是怎么回事？他们不是说把方烈杀了吗？甚至是挫骨扬灰，连尸体都打碎了，怎么现在这小子还好好的啊？”

　　“岂止是好好的，我看他的修为反而还长了一截，可恶，这到底是怎么回事啊？”

　　所有人都震撼无比，就连元丹级别的红袍真人也不例外，他运足目力仔仔细细的观察了好几遍，才发现眼前的人绝不是冒充的，而是实实在在的方烈本人！

　　“可恶，这是怎么回事？你怎么没死啊！”红袍真人满脸惊骇的问道！

　　“你猜？”方烈得意洋洋的道。


第0021章 不作死就不会死

　　“我猜你个头啊！”红袍真人现在是连死的心都有了。

　　别看在昨夜击杀方烈的时候，他嚣张绝伦，不可一世，但是，当方烈活生生的再次出现于此，他就害怕了，恐惧了，同时也知道，自己这次算是彻底完蛋了！

　　方烈是什么人啊？不折不扣的愣头青一个，他根本不会管你有什么后天，什么背景，是什么身份，只要范在他手上，该打就打，该杀就杀，一点都不犹豫啊！

　　八百世家的那么大的实力，嫡系嫡传弟子被他打伤好几千，打死好几百。

　　勇字令主，雷劫真人，整个墨门身份最高的几个人之一，被他废掉修为，打入寒狱，永不超生！

　　自己和他们比起来，算个毛啊？

　　本来，要是杀了他，也就杀了，一点后患没有，可问题是，他偏偏没有把事办好，结果让方烈活生生的出现在了祖师堂，还把他们给告了，这能有他们好果子吃吗？

　　不敢，垂死之人，总是想着能够抓住一根救命稻草，哪怕这根草救不了他，他们也要试一试。

　　而红袍真人就是如此，因为他突然看见，祖师堂大堂之上，端坐着的那位执法使！

　　此人大约三十许，一身洁白的儒衣，长得剑眉朗目，英俊潇洒，怎么看都是一个不折不扣的美男子。

　　只是这个俊美的家伙，此时却是一脸的愁容，那个郁闷，愁苦的表情，实在是让人不忍目睹。说句真实话，他那模样，简直就和吃了屎，让别人看了，都替他难受！

　　此人大家都认识，就是肖寰的丈夫，袁华的亲爹，袁家家主一脉的重要人物，袁清！

　　袁清也是祖师堂的执法使之一，但是他儿子告状，他不能审问，必须避嫌，所以在陷害方烈这件事情上，他就交给了同为执法使的李峰。

　　而他则闭关修炼，不闻外事，根本不参与，免得被外人说三道四。

　　结果他做梦也没有想到，他闭关一日出来，首先听闻的，就是老婆孩子的死讯，当时把袁清心疼的，泪如雨下，他当即就几乎疯了，要找方烈算账。

　　可惜这个时候，方烈已经被红袍真人击杀，他连报仇的机会都没有。

　　而袁家长辈又特意叮嘱，叫他节哀，千万不可以因此影响在祖师堂的地位。

　　因为此事闹的太大，都肯定会惊动祖师堂的高层。虽然表面上李峰贪图贿赂，跟袁清每关系。

　　可是在场的人谁不知道是怎么回事啊？没有袁清牵线搭桥，他老婆怎么能够找到李峰？

　　而事实上，他夫人肖寰之所以自杀，目的无非就是保护自己的丈夫，害怕自己熬刑不住，把袁清给供出来。

　　不得不说，肖寰这个女人对外人虽然心狠手辣，但是对自己的丈夫还是没得说，宁死也要保护好他。

　　这才让袁清逃脱一劫。但是，明白人太多了，谁也不能保证是否会有祖师堂的高层借题发挥。

　　要知道，祖师堂执法使的位置可是极为抢手的，无数人都在眼红，袁清这个执法使的位置都是托了好多关系才得到的，万一要是因为此事而丢掉，那将会是整个袁家的损失！

　　所以，为了保住这个位置，哪怕就是死了老婆孩子，袁清也强行忍住悲痛，主动要求今日轮值。

　　可是他做梦都没有想到，他特意大清早过来轮值，第一个遇见的，竟然就是方烈告状！

　　可想而知，看见弄死自己老婆孩子的仇人大摇大摆的出现在自己面前，袁清的心理是何等的恼怒？何等的悲愤？

　　他几乎当场就想跳起来，亲手把方烈活活千刀万剐了，为自己惨死的老婆孩子报仇雪恨！

　　但是他并不能，也不敢。因为他知道，要是真这么做了，唯一的结果就是方烈毫发未伤，他自己反而要沦为阶下囚，不仅家族好不容易得来的执法使位置不保，甚至就连他的性命也肯定不保！

　　因为方烈有仁字令在手，那就是整个墨门的超级大爷啊！雷劫真人都要被他弄死，自己又算个什么？

　　所以袁清只能强行忍住怒火，质问方烈来敢什么？

　　方烈认识袁清，也知道自己昨天杀的就是他的老婆孩子，但是他却一点不怕，更是丝毫没有羞愧的感觉！

　　既然袁家想让他死，那他就先让袁家人死！方烈才不会有任何的心理压力。

　　没有任何废话，方烈就把自己昨夜被红袍真人袭击的事情说了出来，要求袁清把所有参与袭击的人都抓过来。

　　但是袁清又怎么会甘心为方烈报仇？不过他又不能明着徇私枉法，故而就干脆想用拖字诀，说先调查清楚再说，然后就要打发方烈走。

　　但是，现在的方烈可不是那种随意任人拿捏的角色了，他压根就不理会这些，直接对袁清摊牌道：“要么，你把人给我马上抓过来！要么，我拿出仁字令自己去抓人，不过要我动手的话，你们对不起，你就只能去和李峰作伴了！”

　　要是别人，袁清还真是不在乎。可是方烈这小子不一样啊！昨天干了那么多惊天动地的大事，废了一个雷劫真人，还废了东昆仑剑神一脉的传人！那当真是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　昨天敢和方烈叫真的足有几千人啊，不是伤了就是死了！袁清哪里还敢跟这样的家伙叫真？

　　所以哪怕再郁闷，再恼怒，他也只能屈服，派遣执法天兵把所有参与此事的人都抓了回来。

　　可是袁清没想到，他只是去抓几十个人，结果却跟着一路跑来上万看热闹的，而且随着消息传开，来的人还越来越多，可把袁清给吓坏了，他都不知道该怎么办才好！

　　要知道，这次帮着方烈这个仇人抓人，可是及其丢人的事情啊？他都恨不得毫无声息才好，却不料来了这么多人！这脸丢的可实在是太大啦！

　　而偏偏在这个时候，红袍真人以为自己抓住了救命稻草。在他看来，既然执法使袁清和方烈仇深似海，那么偏向自己也是应该的啊！

　　于是乎，红袍真人就跑到袁清面前，义正言辞的道：“袁清上人，请问为何抓捕我们？”

　　“额，这这样~”袁清眼珠转了转，道：“此子方烈，状告你们围杀他，非要叫我把你们请来对峙。”

　　“简直胡闹！”红袍真人肃然道：“我们要是想围杀他，还能有命在？还在这里大放厥词？简直是一片胡言乱语！”

　　“没错，方烈在胡扯霸道，我们可没有围杀他！”

　　“就是，这小子在骗人，我要求对他的诬陷行径严惩不贷！”

　　一堆人都不傻，知道现在的祖师堂肯定是正气凛然，一点邪魔外道不能有，不然死都没有人救。所以他们绝不可以承认围杀方烈，只要不认账，或许还有一线生机！

　　袁清自然不想为难红袍真人，于是就对方烈说，“方烈，你听见了，你的这些前辈都在说你是诬告，你还有何话说？”

　　“诬告？既然是诬告，那么请问，为何刚才一见我，这些家伙都震惊的问我怎么没死？”方烈冷笑道：“难道你没听见？”

　　“这个~”袁清顿时老脸一红，无奈的望向红袍真人。

　　“切，我只是觉得你这样的人肯定会被人弄死，所以见你没死才有些吃惊罢了！这有什么奇怪的吗？”红袍真人冷笑道。

　　“就是，这是正常反应，其实我也很奇怪，像你这样的王八蛋，竟然还能活过一个晚上，真是奇迹啊！”

　　“哈哈~~~”在场的几乎所有人都畅快的大笑起来。

　　虽然没有杀掉他，但是能够一起嘲讽方烈，也算一件非常解气的事情。

　　如果红袍真人这些人可以逃避惩处，那就更加美妙了，绝对可以将方烈给活活气死。

　　所以，马上就有几个不怕死的家伙站出来道：“昨夜，这些人在和我们宴饮，根本就没有时间离开杀人，我想，方烈是搞错了！”

　　“是啊，是啊，我们都可以作证，方烈就是搞错了！”随后一群人都站出来，冷笑着望向方烈，想看看他会被气成什么模样。

　　但，令他们失望的是，方烈不仅没有丝毫怒意，反而露出极为不屑的表情，嘲讽道：“你们有没有听过一句话？叫不作死就不会死！”

　　看到方烈露出凶狠的样子，在场的人都感觉一道寒意从背后升起来。

　　尤其是那几个本来没有参与袭击的事情，却偏偏要站出来作证的家伙，更是暗暗后悔自己的行为。

　　但是可惜，世界上没有后悔药吃，他们现在就是后悔也晚了。

　　只见方烈冷冷的道，“你们看看这是什么？”

　　说着，方烈掏出一块黑色的玉石，然后轻轻输出一点灵气将其激活。

　　紧接着，一片虚影便出现在众人面前，正是方烈被红袍真人一干人等围住，并且击杀的场面。

　　众人一看就知道了，这是一块留影石。而且就是肖寰留下的证物，却被方烈拿了，用它记录下自己被杀的一幕。

　　这当真是铁证如山！无论是作证的人，还是红袍真人，全部都傻眼了！


第0022章 罪证确凿

　　红袍真人等出手的家伙，现在是冷汗直流，再无刚才嚣张的模样。

　　而其他作证的人则是悔的肠子都断了，甚至有几个家伙直接抽了自己一记耳光，叫你多嘴，这下可死定喽！

　　果然，方烈随即便冷笑道：“执法使袁清上人，现在罪证确凿，您是不是应该宣判了？”

　　“这个~”袁清无奈的对红袍真人等人道：“诸位前辈，道友，还有什么话说？”

　　“他那是伪造的，算不得真！”红袍真人硬着头皮道。

　　“对对，是假的，伪造的！”其他人也急忙道。

　　反正这个时候是万万不能认账，认了八成要被方烈整死。

　　但是无奈，事已至此，却是无可挽回，方烈只是一句话，就把他们都弄得傻眼了：“既然你们说是假的，那么就请祖师堂鉴别一下真伪！”

　　祖师堂作为刑讯审案的所在，自然有一些特殊的神通道法，其中就有不少可以检验留影石真伪的。

　　所以方烈此言一出，红袍真人等修士，便再次傻眼。

　　“这个~”袁清苦着脸道：“诸位，你们确定是假的？要是这样的话，我只能公事公办，用道法进行鉴别了！”

　　袁清此言一出，顿时就激起了众人的怒火，“袁清，你怎么回事？你到底是哪边的人？”

　　“你老婆孩子刚刚被方烈这混蛋弄死，我们是替你报仇啊！你不向着我们也就罢了，怎么可以反而帮着方烈？”

　　“就是，就你这样的软骨头，怎么也配当男人！”

　　不仅那些犯事的人对袁清开始表示不满，就连看热闹的八百世家弟子，也纷纷冷嘲热讽道：“该不会是肖寰不守妇道，和别人生了袁华吧？要不怎么袁清怎么对他们的惨死不仅丝毫不怒，反而还要偏向仇人呢？”

　　“哈哈，你没听说吗？男人的人生三大幸事，升官发财死老婆！现在方烈整死袁清的老婆，分明就是他的恩人啊！对待恩人当然要恭敬了！”

　　“啊，原来如此，这么说来，袁清果然是要把方烈当爹一样供着！”

　　听见这些人冷嘲热讽，袁清只觉得怒火攻心，眼前发黑，气得几乎要吐血啊！

　　他直接一拍桌子，泪如雨下地吼道：“都给我闭嘴！你们以为我不想让他死啊！你们以为我不心疼自己的妻儿啊？我其实比任何人都恨他，我简直都恨不得咬死他！可是我没办法啊！这小子手握祖师令，掌控祖师堂！别说区区一个我，就是雷劫真人来了，也得给他跪啊！”

　　看着袁清痛不欲生，泪流满面的凄惨样子，在场的人都愣住了，心中也禁不住升起了无限的同情心！

　　这世界上简直都找不到比袁清更加凄惨的人了，明明面前的是杀妻杀子的凶手，他不但不可以报仇，反而还要保护对方，这种可恶事情，简直都快要叫他疯了！

　　而偏偏这个时候，他的仇人方烈，却还冷笑着催促的道：“你还不快点按照门规处置他们？”

　　“什么门规？”袁清闻言就是一愣，不解的问道，“你在说什么？”

　　“还有什么？当然是三不服的大刑了！”方烈冷笑着道：“铁证如山，他们还不认罪伏法，反而百般狡辩，难道就不该用三不服大刑伺候吗？要是他们真的冤枉，就凭本事撑过去，然后闯入轮回火道，拿出祖师令，那时候，就换成他们来审问我了，想怎么处置就怎么处置，我一句怨言没有！”

　　“胡说，怎么可以轻易用刑！”红袍真人当场就急眼了，赶紧叫道：“袁清，你要是敢用三不服打我们，我们就跟你没完！”

　　“没错，敢动我们一根汗毛，我们就和你们袁家势不两立！”

　　“区区一个袁家，可没办法和我们这么多世家相提并论，你最好考虑清楚！”

　　“这，这，这~”袁清顿时左右为难。

　　方烈见状，马上祭出杀手锏，冷笑道：“还是那句话，你要是处置不公，我就自己去轮回火道拿出祖师令来，替你进行处置，不过那时候，你可就要担上责任，去和李峰作伴了！”

　　一边是八百世家的威胁，一边是方烈的威胁，袁清现在就如同是猪八戒照镜子，当真是里外不是人。

　　他就好像是热锅上的蚂蚁，急的不行。

　　但是显然两边都不会给他拖延的机会，尤其是方烈，干脆就开始向祖师堂的大堂走去。

　　袁清顿时就慌神了，他急忙叫道：“方烈，你想干什么？”

　　“既然你下不了手，就只能我自己来了！”方烈不紧不慢的道，说话的时候，他依旧在慢慢行进。

　　袁清知道，只要让方烈打开了轮回火道，那么他的死期也就差不多到了。

　　在死亡的威胁下，八百世家的颜面和情分，就完全不值一提了。

　　因为得罪方烈，是必死无疑，而得罪这些人，只要事后赔罪到位，最多就是被孤立起来，受些排挤，却无论如何也不至于死的。

　　所以想明白这些之后，袁清便不得不向方烈屈服，只见他极为无奈的道：“罢了，罢了，我听你的便是！”

　　随后，袁清便对红袍真人等人道，“诸位，你们也看见了，不是我不想帮你们啊！实在是无能为力。明说了吧，你们今天是毫无胜算的，就算是我肯拼了性命放了你们，方烈也依旧可以用祖师令翻案，所以这是毫无意义的牺牲。既然你们早晚都死定了，那又何必非叫我死？诸位啊，我只能说，对不住啦！”

　　“来人！”袁清说完，再不废话，直接一拍惊堂木，大声道：“用道法检验留影石是否为真！”

　　“是！”马上就有一位执法天兵拿起留影石，然后开始检验起来。

　　其实留影石根本做不得假，虽然影像可以改动，但是涂改的地方和原来差别极大，一看就知道改过，所以几乎没有哪个白痴会修改留影石。

　　而事实上，方烈这次也是拿出了货真价实的留影石原版做证据，一丝修改的痕迹都没有。

　　故而那位执法天兵很快就回答道：“启禀执法使，留影石记录影像为真，没有丝毫修改的痕迹！”

　　“既然如此~”袁清便冷着脸对红袍真人等人道：“你们是自己认罪，还是要我用三不服的刑罚？”

　　“唉~”众人一阵长叹，然后纷纷底下脑袋，然后无奈认罪。

　　他们知道大势已去，也没有人愿意承受三不服的酷刑，所以才干脆都认罪服输。

　　袁清见状，顿时便送了一口气，然后肃然道：“你们故意杀伤墨门弟子方烈，罪不可恕，但是念在方烈未死的份上，从轻处罚，每人杖责三十！”

　　一听这个，众人就都露出了轻松的表情，三十记水火大棍固然难挨，但是总比丢了命要好啊！

　　所以众人纷纷表示愿意受罚。

　　但是就在这个时候，方烈那极不和谐的声音却再次出现，“我不服你的判决，我认为，这些混账东西，公然围杀墨门弟子，简直罪大恶极，应当全部乱棍打死，以儆效尤！”

　　“什么？全部打死？这怎么可以？”袁清顿时惊呼道：“你又没有死，甚至连伤都没有一点，可见他们只是有意图，而未曾得手，按照墨门规矩，只要严惩就是了，根本罪不至死啊！”

　　“几十个前辈，公然组团，在墨门祖师堂外不远处，围杀一个墨门弟子，这样的行径，简直完全不把墨门规矩放在眼里。堪称狂妄至极，嚣张至极，难道这不应该严惩不贷吗？”方烈冷笑道：“你身为执法使，难道不知道他们应该罪加几等吗？还是你故意装糊涂？”

　　“这~”袁清顿时就哑口无言了！

　　的确，方烈是没有死，所以光从谋杀案件上来说，红袍真人这些家伙是罪不至死的。

　　但是，不要忘记，他们除了这一点减刑的地方之外，还有一大堆的加刑之处。

　　首先，这次可是有预谋的围杀，而且还出动的全是金池上人以上的前辈。

　　其次，围杀的地方就在祖师堂不远处，这简直就等于是在墨门门规脸上很抽啊！

　　最后，这些人杀人之后，不仅不思悔改，反而公然大摆酒席进行庆贺，事发之后更是百般狡辩，甚至还出现了做伪证的事情。

　　这些无论哪一点，都是要罪加一等的。全部加起来的话，怎么也够死罪了！

　　身为执法使，袁清熟悉墨门门规，对这些加刑的地方自然是一目了然，门清的很。

　　但是他却视而不见，故意为他们开脱。犯下如此大罪，却只是区区三十大板就算了事，这简直太荒谬了！

　　见到袁清被问的说不出话来，只是一个劲的流冷汗，方烈不屑的冷笑一声，道：“你以为我这个土包子，不会弄懂那么复杂的门规是不是？我告诉你，你大错而特错了，我明白告诉你，今天，包括那些做伪证的家伙都给我算上，要么，你乱棍打死他们，要么，我就乱棍打死你，以及他们，总之，你自己看着办！”


第0023章 全部打死

　　众人闻听方烈此言，顿时纷纷大惊失色。

　　“方烈，要不要这么绝啊！”红袍真人怒吼道：“我又没弄死你！”

　　“但是你确实打算弄死我，这就足够了！”方烈不屑的道。

　　“可是你不是没死吗？”红袍真人怒吼道。

　　“那是我的幸运，你的不幸！”方烈不紧不慢的道。

　　“可恶，你~”红袍真人气得说不出话来。

　　另一边，一个做伪证的家伙苦着脸道，“方烈，我只是一时糊涂，喝多了没看清，才给他做了伪证，这也不至于弄死我吧？”

　　“你不是糊涂，你是装糊涂！”方烈冷笑道：“既然有胆子包庇他们，故意给我找不痛快，那就要做好自己不痛快的准备！”

　　“你不是处处讲究门规吗？现在怎么不讲门规只将私仇了？你们方家所谓的刚直不阿，难道就是一句空话吗？”那家伙愤怒的道：“我就知道，你们方家全是说一套做一套的伪君子！”

　　“放屁，谁说我不讲门规了？”方烈冷笑道：“门规上清清楚楚写着，包庇者，与被包庇者同罪！懂吗！”

　　“这~”那人顿时无语了。门规上确实有这么一条，所以，被包庇的红袍真人是死罪，那么包庇他们，为他们做伪证的家伙，也就一下子变成了死罪。

　　这还真是可怜，只是多了一句嘴，结果就送了性命，数量还不少，足有好几十，加上红袍真人等人，又是差不多要处死百人的样子，而且全部都是金池以上的高手，甚至还包括三个元丹真人！

　　这对于整个墨门来说，都是一个不小的损失啊！

　　周围围观的人看到这一幕，各个心里都震撼不已。心中暗道，墨门这是怎么啦？昨天刚死了一千多，今天又要处死一百多！再这么下去，岂不是要全部被方烈杀光啦？

　　而此时的袁清，却是陷入了无边的矛盾和纠结当中。

　　他是诚心实意的不想杀人，毕竟这些人每一个背后都代表着一个家族，以及一连串的关系网，要是死在自己手上，这个仇可就结大了！

　　但是他又不敢不让他们死，因为方烈在后面虎视眈眈，他不动手的结果，只能是他和他们一起死，根本无法救人，反而还得白白把自己搭上。

　　按照道理来说，一目了然，他现在只能保住自己。但是，八百世家的压力太大了，其中很多人都是不讲道理的，就算是明知道这些人其实是方烈逼死的，但是却依旧会有不少人认为是袁清的错。

　　到那时候，几乎不需要他们动手，只要一阵冷嘲热讽，加上一些流言蜚语，就足以让袁清身败名裂，生不如死了！

　　想到这样严重的后果，袁清都甚至打算干脆和方烈拼了，反正早晚都是死，还不如临死拉他垫背。

　　但是最终，还是理智占据上风。袁清是打算要为妻儿报仇雪恨的，而要做到这一点，他必须留下有用之身才行。

　　现在在祖师堂里，就算是他拼死，也动不了方烈一根寒毛。所以他必须暂时隐忍，等待时机才行。

　　想明白这些之后，袁清便不再犹豫，含泪道：“诸位，我对不起大家啦！来人啊，把所有参与围攻方烈的人，以及做伪证的人，全部都给我乱棍打死！”

　　执法使袁清话音一落，祖师堂里的执法天兵便出动了好几百，抓住他们就开始行刑！

　　水火大棍高高抡起，对着他们就是一顿狠揍，只打得红袍真人等人是皮开肉绽，屎尿齐流！疼得他们是哭爹喊娘，痛不欲生！

　　周围上万围观的修士，一个个都看得是目瞪口呆，汗如雨下！

　　这可是实实在在的死刑啊！一口气又杀了上百的高手，墨门几十万弟子，在外征战一年，损失都没有今天大！

　　而那些临死的人，在受刑的时候，都是使劲的骂方烈，其中不少人，都没有放过袁清，用各种恶毒的语言攻击他，甚至说他是方烈的忠犬！

　　袁清和方烈听了这个评价，全部都泪如雨下，袁清是气得，方烈却是乐得！

　　反正最终，这次围杀事件，以红袍真人等一百多金池以上高手的死刑而告终。

　　这个结果，再次震撼了整个墨门。

　　当然，除了方烈的狠辣之外，众人最为好奇的，无疑还是方烈为什么可以逃过一劫！

　　按照道理来说，别说几十个金池高手围杀了，就是其中任何一个高手，都有独自击杀方烈的把握，方烈那点修为，甚至逃都逃不掉！

　　但是，事情的结果却偏偏出乎所有人的预料，甚至完全出乎常理。

　　方烈愣是在几十个高手团团包围的情况下，逃之夭夭了，而且从第二天他的状态看，甚至连一根毛都没有伤到，这简直太不可思议了。

　　以至于很多人都在事后埋怨红袍真人这些家伙，连个区区气海境界的小修士都杀不掉，还怎么有脸自称是真人啊？

　　就在方烈再次大闹祖师堂，要处死一百多墨门高手的时候。

　　墨门某处秘境里，剩下的三大令主，再次施展神通，形成一道虚影进行密谈。

　　外事堂主火无方皱眉道，“掌门啊，这方烈杀性好重啊！又是一百多个，还都是金池以上的修士，加上昨天那一千，差不多等于墨门十年的战死数量！这小子实在太过分了，这么杀下去，我真担心墨门会不会被他杀光啊！”

　　“你不要把墨门弟子都当成笨蛋好不好？”墨门掌门墨千寻苦笑道：“并不是所有墨门弟子，都是连个气海境的小修士都杀不掉的废物！说句不好听的话，这样的家伙，死了倒也干净，至少死在方烈手上，不丢人，要是在外面被气海境界的修士给戏弄了，那墨门上下，可都要丢脸丢大拉！”

　　“说到这，我也很奇怪，从方烈拿出的留影石来看，他应该走投无路才对，四面八方，到处都是高阶道法和宝物的攻击，为何他这个小小的气海境弟子，却是丝毫无碍呢？”火无方皱眉问道。

　　掌门墨千寻摸了摸自己的三屡美髯，皱眉道：“我没有看清楚，留影石上又没有气息，真是才猜。”

　　“或许是遁术灵符吧？”火无方皱眉道：“如果他有一张珍惜的火遁灵符，倒是可以瞬间遁走！以在场那些家伙的眼力，应该是看不出来的。”

　　这时候，一直闭目无语的祖师堂堂主周正清忽然冷笑道：“遁术灵符要真人以上的修为才可以炼制，每一张都最少价值几十万灵石。方烈穷的连一件最垃圾的法器都没有，哪里去弄遁术灵符？”

　　“这个~”火无方顿时就无语了，半天说不出话来。

　　而掌门墨千寻也是眉头紧皱，他稍稍思考了一下，忽然道：“我们都知道，轮回火道里藏有祖师令和一件大秘密，祖师令就不说了，都知道。但是那件大秘密是什么，就不清楚了，或许是一种功法，也或许是祖师留下的一些宝物。”

　　“肯定是宝物！”火无方立刻叫道：“你们想，方烈进去的时候，可是承受了三不服大刑的伺候，筋脉寸断的他，完全就是一个废人啊。但是随后他出来，不仅身体完全康复，而且还多了一对翅膀，这难道不值得怀疑吗？咱们阅历千年，知道无数功法，却没有任何一种，可以让一个废物在短时间内就起死回生的。倒是灵丹和宝物可以做到这一点。由此可见，里面应该是有个祖师留下的宝藏。既然祖师留下的，那么遁术灵符，也就很正常了！”

　　掌门墨千寻和周正清闻言，眼睛都顿时便是一亮。

　　“呵呵，看不出，师弟还有这等智慧的！”掌门墨千寻微微一笑，道：“目前看来，这种可能性极大！”

　　“如果真是如此的话，那么就说明，方烈手上有不少遁术灵符保命，要想杀掉他，可是不容易喔！”周正清淡淡的道。

　　“嘿嘿，那又有何难？不就是遁术灵符吗？只要知道了他逃遁的办法，自然就有应对之策！”火无方笑道：“下面的孩子们也不乏聪明人，我想，下一次出手的时候，恐怕他们就会做好万全的准备了！方烈这一次，定然是在劫难逃！”

　　就在众人纷纷散去，谈论方烈未死之迷的时候，方烈也在看着那些家伙咽气后，便自行离开，再次踏上回家之路。

　　这一次方烈回来，那是顺风顺水，沿途看见好多修士，虽然对他是横眉立目，甚至杀机四射，可就是没有人敢随便动手。

　　今天一百多个金池高手的死亡，再次为他们敲响了警钟，在弄不明白方烈为何没死之前，是绝对不会再有2货愿意以身试法了。

　　在这种情况下，方烈自然是轻轻松松就飞回到了自己的老家。

　　在灵山外面一看，上百个执法天兵在四周巡逻，周围虽然隐隐有不少面色不善的修士盯着此处，却是没人敢乱来。

　　方烈对他们冷哼一声，然后便大摇大摆的飞进洞府。再次见到几十个可爱的弟弟妹妹，方烈顿时鼻子一酸，差点哭出来。


第0024章 冰火毒龙

　　见到方烈回来，一群孩子马上兴奋的围拢过来，抱着方烈的大腿，一根劲的喊着哥哥。

　　“哥哥，哥哥，你可回来了，我们担心死了！”

　　“哥哥，哥哥，我们好想你！”

　　“哥哥，哥哥，外面那些坏人说你死了，我们都快要伤心死啦！”

　　“哥哥，哥哥，我们再也不淘气了，我们可以不吃饭，求求你，不要再出去好不好？外面的坏人好多啊！”

　　“哥哥，哥哥~呜呜呜~~~”

　　一堆孩子，说着说着就哭起来。看着他们身上衣衫褴褛的样子，听着他们发傻但是却充满担忧的话，方烈再也忍不住，热泪盈眶而出！

　　这么一个铮铮铁汉，被水火大棍打了108下，眉头没有皱过，被捅了三刀六洞，膝盖没有弯过，被人将筋脉寸寸粉碎，疼得汗如雨下，却依旧一声不吭，死不求饶！

　　但是现在，他却哭得像个孩子，眼泪就如同泉水，喷涌不停。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊！

　　“弟弟妹妹们，你们放心，从今天开始，我们什么都不怕了，我们还会很有钱，可以买新衣服，买好吃的，让你们过上好日子！哥哥保证！”

　　孩子们听了以后，都愣住了，随即便不可思议地叫道，“真的吗？哥哥？你不会是骗我们吧！”

　　“哥哥，什么时候骗过人？”方烈马上义正言辞的道。

　　“哥哥经常骗人，好几次你都说自己吃饱了，可实际上你却还饿着，根本没吃饭！”

　　“对啊，对啊，哥哥最喜欢骗人了！”

　　方烈闻言，顿时老脸一红，苦笑道：“那不一样，这次真的没有骗你们，你们看，我这不是完整无损，好好的回来了吗？”

　　“可是哥哥，你怎么多了一对翅膀啊？”

　　“对啊，好漂亮，金色的呢！”

　　“还有两个字，道德？这是什么啊？”

　　“嘿嘿，这可是好东西，是哥哥在轮回火道得到的奇遇。它们让我飞噢，而且飞的好快呢！”方烈笑眯眯的道。

　　“真的假的？哥哥飞一个啦！”孩子们马上起哄道。

　　“好，就让你们看看！”方烈兴高采烈地说道，“走起！”

　　说着，他便展翅腾空，直接飞起来。

　　方烈祖传的这座洞府可不小，足有一里见方，而且高度超过百丈，所以让方烈飞起来是一点问题没有。

　　当然，在这个地方，显然不能全速飞行，但是兜几个圈子是一点问题都没有。

　　孩子们看着方烈真的飞了起来，而且好像一只小鸟一样，灵巧的空中转向变速，全部都高兴的又蹦又跳。

　　方烈一时兴起，干脆俯冲下来，抱起两个胆大的孩子一起飞起来。

　　两个孩子高兴的啊，又喊又叫。其他人则羡慕不已，纷纷叫喊着也要飞天。

　　这下可把方烈弄得哭笑不得，他又不好意思厚此薄彼，无奈之下，只好几十个孩子轮流抱着飞了一圈。

　　其他孩子则在下面给方烈加油，一群人兴奋的玩了好一阵才算万事。

　　虽然几十圈下来，方烈累得汗水都下来了，但是看见这些平日凄苦无比的孩子，能够变得快快乐乐，他心里也是一阵高兴。

　　其实说起来，方烈这里的孩子，身世那简直不是一般的苦，甚至比凡间同样的孤儿都要凄惨一些。

　　他们的父母，其实都是墨门弟子，都是所谓修道有成的修士，甚至很多还都是八百世家的嫡传弟子。

　　但是，越是修士，尤其是高阶修士，就越是容不下自己又一个没有灵根的孩子。

　　在他们看来，这简直就是自己的耻辱，传出去会丢自己的脸。

　　当然，要是有灵根的孩子，哪怕差一点也无所谓，至少不会被人笑话。

　　在这种情况下，没有灵根的孩子就变成了父母的眼中钉，肉中刺。

　　有点人性的修士，会随意打发掉，或是送人，或是派遣仆人抚养，就当是多了一个宠物，不闻不问也就罢了。

　　但是有些修士，极好面子，生怕丢人，就会将孩子掐死，悄悄掩埋。

　　另外还有不少人，则选择了抛弃。墨门总部方圆十万里，才住了几百万人，很多地方都是荒郊野外，随便一丢，神不知，鬼不觉。

　　除了这些孩子之外，还有就是父母惨死，变成了孤儿的，这些孩子数量也不少。

　　要是他们有灵根，就是再无亲故，也自然有人会收养。

　　可要是没有灵根的话，那就惨了，很可怜连亲戚都不要，直接就被赶出家门。

　　方烈这里的孩子，几乎都是这样。

　　在他成为孤儿之前，他家里比较心善，经常在外面带回可怜的孤儿抚养。

　　在他父亲战死之后，整个方家就剩下了他自己，可他还是碰见孤儿就收养。

　　逐渐的，方烈的祖居就变成了墨门一个有名的孤儿院，很多无依无靠的孤儿会自动前来，甚至有时候都可以在门口捡到被父母故意遗弃的孩子。

　　于是乎，短短几年时间里，方烈这里就多出了四五十个孩子。

　　他们的衣食住行，都要花钱，而在这个该死的地方，什么都要灵石。

　　为了养活这些孩子，方烈可谓是费了九牛二虎之力。

　　家里的灵田，原本是种植灵药的，结果灵药逐渐被卖掉，然后药田变成了稻田，只为了出产点粮食。

　　甚至这次成为别人目标的紫韵灵田，都种上了稻米，这要是被懂行的人看见，非得骂死他不可。

　　除此之外，方烈家里留下的一些不重要的祖产也被他卖的差不多了，甚至他的法器也都被卖掉，才能够勉强维持。

　　之所以方烈会如此落魄，一个是因为方烈家里本来就不富裕，他父亲仗义疏财，对弱小的同门经常扶持，弄得家里没有积攒下家底。

　　二是他父亲死的时候，身上的宝物之类全部丢失，导致方家一贫如洗。

　　当然，最为重要的，还是墨门的混账家伙太狠毒，不仅扣掉了方烈父亲战死应得的抚恤，而且还霸占了方家在外的祖产，甚至方烈应该有的外门弟子待遇，也是一点都无。

　　可以说，方烈这些年来，是完全在花家底，一点宗门资助都没有，甚至还要在干活的时候被各种盘剥，以及遭受袁华等等纨绔子弟的欺辱和敲诈。

　　能够在这种情况下，方烈还养活了几十个弟弟妹妹，没有任何人病饿而死，也真的算是极不容易。

　　可以说，要是没有方烈的话，这几十个孩子，可能活下来的都不超过一手之数。

　　所以老鸟说方烈身上有大功德在身，是一点都不夸张的，这么多年来，他可不仅仅是养活了这么多孤儿，还时不时的为同时外门弟子的苦孩子出头，没少被打过。

　　幸亏这家伙皮糙肉厚，而且天赋灵根也好，修为迅猛，这才没有出事。

　　而且，正所谓善恶到头终有报，方烈这么多年的善事可没有白做，正是依靠大功德，他才过了《神凰涅槃经》的最后一关，最终修炼成这门绝世神功，以后一飞冲天，不在话下。

　　把孩子们哄好了之后，方烈便让他们自己去玩，而他则带着另外四个孩子，走进主屋商议事情。

　　这四个孩子都比较大，约有十四五岁，三男一女，也算是身具灵根的修士。

　　他们之中最大的是个小胖子，憨厚老实，看着就招人喜欢。他叫池寒冰，平常都被称为冰老二，身具冰系灵根，天赋非常不错。

　　在冰老二后面，是一个虎头虎脑的半大小子，他头发发红，好像一团火焰。

　　此子名叫方火，因为某种原因，舍弃原来的姓氏，跟方烈姓方。

　　他身后则是一个相貌非常怪异的女孩子，她头上包裹着一层厚重的黑布，脸上只留下一跳细缝。透过细缝可以看见一双明亮的大眼睛，但是，她整个脸部的皮肤都是乌黑的，身上也是，还长着一根根细小的毛。就好像毛毛虫身上的毛一样。

　　而且，她身上还散发着一股怪异的腥臭，让人一闻就感觉厌恶。

　　她的名字叫毒妹，但是大家都喜欢叫她毛毛。她是方烈父亲抱回来的，和方烈一起长大，可谓是青梅竹马。

　　虽然毒妹的名字里有个毒字，但其实她却心地善良，而且非常自卑，懦弱，几乎从不和人争执，哪怕被人欺负也不说话。

　　一进来，她就自动远离大家，生怕自己身上的味道会影响别人。

　　至于最后一个少年，却是最为怪异，虽然他身上穿着满是补丁的破烂衣裳，可是却丝毫不以为许，反而昂首挺胸，虎步龙行，就好像一个高傲的帝王，在巡视自己的领地一样。

　　在他身上，透着一种天然的高贵大气，传说中的王者风范不过如此。

　　但实际上，他却是个被人抛弃在山林里的可怜孩子，当时身上光溜溜的，别说是说明身份的信物，甚至就连衣服都没有，在寒风里冻得瑟瑟发抖。

　　幸好被路过的方烈父亲抱回来，抚养成人，和方烈一起长大。

　　这个孩子非常奇怪，尽管他的身世坎坷到都无法查询的地步，可是却天生就有大气概，大志向，而且极为独立，甚至就连名字，也是自己取的，叫龙行天下！

　　于是，为了简便，方烈他们就叫他小龙。

　　这四个，便是方烈最重要的弟弟妹妹，堪称四大跟班，合起来，恰好便是冰，火，毒，龙！


第0025章 孩子的苦日子

　　身为有灵根，而且天赋不错的孩子，他们却来到了这个孤儿院，和一堆没有灵根的孩子在一起，也是没有办法，事实上，他们每个人背后都有一段难以书写的血泪。

　　不过，他们的身世虽然充满不幸，但是也同样有着幸运的一面，那就是遇见了方烈的父亲。

　　虽然方烈的父亲为人耿直，脾气暴躁，甚至被人轻易欺骗，变成全天下的笑柄。

　　但是他却对这些捡来的孩子都视如己出，和方烈待遇一样，一点都没有偏向。

　　而方烈更是在父亲的影响下，当了一个最好的大哥，为他们遮风挡雨，对他们充满关爱。

　　尤其是在方烈父亲故去之后，五个人更是相互扶持，一路走到现在。在经历了无数风风雨雨之后，他们之间的感情，绝对比亲兄妹还亲！

　　方烈的主屋其实很大，青石搭建的三层楼，足有百丈方圆，十几丈高。

　　但是里面却简陋的很，只有方烈自己造的小板凳。

　　方烈先去内屋找了身衣服穿上，总算是可以散去遮体的火焰了。

　　出来之后，方烈随便找了个凳子坐，其他几人也都分别找地方舒服的坐好。

　　冰老二身子太大，怕坐坏了小板凳，干脆舒服的坐在地上，两腿叉开，一幅疏懒的样子。

　　方火却是个坐不住的家伙，一会坐着，一会蹲着。

　　毒妹毛毛却是远远的躲在角落，也不说话，只是静静的看着方烈。

　　至于龙行天下，那就不一样了，正襟危坐，一脸关切的看着方烈，道：“大哥，我从外面打探的消息说，您这次好像玩的挺大啊！”

　　“嘿嘿，一般一般啦！”方烈笑呵呵的道。

　　“我听说，您在祖师堂里，硬挺过了三不服的大刑？”龙行天下好奇的问道。

　　“恩！是挺过去了。”方烈笑道：“不过别担心，其实也就那样，没啥了不起的！”

　　虽然方烈看起来一幅轻松的样子，但是在场的人都知道三不服大刑的厉害，那可不是谁都能够挺过去的。随即四人眼里都射出了钦佩和敬仰的神情。

　　“大哥，你真厉害！”龙行天下伸出拇指由衷的钦佩道。

　　“废话，大哥厉害谁不知道，还用你说？”方火随即便好奇的追问道：“大哥，快和我们说说轮回火道的事情，里面到底有什么啊？”

　　“有一篇超级难练的功法，另外就是祖师令之仁字令！”方烈笑道：“我的翅膀就是因为这篇功法，身上的伤势也是因为它才好的。可惜条件苛刻，不能教给你们！”

　　“没关系，只要大哥你练成就行！”方火随即便忧心忡忡地问道：“我听说，大哥你打死了八百世家好多人，还废掉一个令主，以及东昆仑的一个弟子，惹了这么多麻烦，我们今后可怎么办啊？”

　　“嘿嘿，有什么了不起的，兵来将挡，水来土掩，我还真就不怕他们！”方烈冷笑道：“不仅我不怕他们，我还要让他们怕我，知道我的厉害！”

　　“老大，您吃错药了？”方火诧异的道。

　　冰老二也凑过来，摸了摸方烈的额头，怪异的道，“没发烧啊？怎么老是说胡话呢？”

　　“一边呆着去！”方烈打开冰老二的手，笑骂道：“你这个笨蛋，难道还看不出来形势吗？”

　　“什么形势？”三人不解的问道。

　　“我能够闯一次轮回火道，就可以闯第二次，第三次，所以我在祖师堂，那就是说一不二，没有谁可以和咱们在祖师堂对垒！”方烈满怀信心的道，“虽然咱们不会做那种仗势欺人的事情，但是最起码可以保证不受欺负！只要可以做到这一点，咱们就可以过上好日子！”

　　“不受欺负？”冰老二先是一愣，随后便惊喜的道：“你是说，我们的门派福利不会被吞没了？”

　　“我们给人家做工的时候，也不怕被无故克扣了？”方火也兴奋的道。

　　“咱们好不容易赚到的灵石，都可以自己花，不用再给那些纨绔子弟上交保护费了？”龙行天下眼睛发亮的道。

　　“我卖药的时候，也不会担心被抢了吗？”就连毛毛也高兴的道。

　　“是的，再也不用担心这些了！”方烈有些心酸的道。

　　这些孩子，是整个墨门最可怜的一批人，可是却偏偏要遭受最不公平的待遇，以及各式各样的欺辱。

　　本来按照规定，五个外门弟子都应该月月有灵石和灵丹的补助，可是他们自从失去方烈的父亲之后，就从来没有领到过。

　　不得已之下，只能给人帮忙干零碎活度日，比如谁家炼药，需要用灵气维系火源的药童子，还有照看灵兽，耕种药田，等等苦活累活，他们都常干。

　　可就算是这样，也被层层盘剥，最后到手里的仅仅只有三分之一左右。

　　而毛毛更惨，因为身上的腥臭味道，什么人都不用她。她只能依靠自己在毒物上的天赋，调配一些特殊的药物贩卖。

　　她没钱买草药，只能在周围的山上自己采摘，风里来，雨里去，好不容易弄出点药物，在外门弟子的鬼市上贩卖，还可能会被人抢，甚至还会被打一顿。

　　知道的，以为这里是名门正派的墨门总部，不知道的，还真会以为这里就是魔宗的道场呢！

　　每每想到自己的弟弟妹妹受到的不公平待遇，以及各种欺凌，方烈的心就和刀割一样痛苦。

　　不过，虽然方烈郑重承诺了，可是几个小弟却似乎并不相信。

　　冰老二挠挠头皮，不解的道：“老大，你说的靠谱不靠谱啊？就算你特别能打官司，打一场赢一场，那又有什么用？八百世家的混账王八蛋，可是会杀人的！”

　　“就是，他们要是发狠把你杀了，你去哪告状啊？”方火也嘀咕道。

　　“哼，你以为我会考虑不到这一点吗？我告诉你们，哥哥我，现在是不死之身，根本不怕他们杀！”

　　“大哥，你又发烧啦？”冰老二惊诧的道。

　　“哎呀妈呀，这次烧的不轻啊！”方火跟着道。

　　“哥哥，我有药~”毛毛一脸担忧的道。

　　“大哥，你到底是发烧还是被人打傻了？怎么老是说胡话呢？”龙行天下也赶紧跟着道。

　　方烈闻言，被他们弄得是一阵无语。

　　不过方烈也知道，这真是怪不得他们，毕竟不死之身这种东西，实在是太过玄幻了，就是在这个神奇无比的世界里，也从没有出现过。

　　所以他们听了以后，第一个反应就是方烈说胡话，坚决不敢相信这是真的。

　　无奈之下，方烈只好道：“你们别以为我在吹牛，其实这是真的，你也应该知道那个传说，就是轮回火道里曾经留下一个惊天大密，就是这个！”

　　“不死之身？这怎么可能啊！”冰老二不屑的道。

　　“反正我是不信！”方火也跟着说。

　　最为让方烈吐血的，还是毛毛的话，“哥哥，你真的该吃药了！”

　　“我没病！”方烈哭笑不得的道：“你们要是再不信，可以去打听打听，其实，我昨天就死过一次！”

　　“什么？”四人顿时大吃一惊，急忙追问道：“怎么回事？”

　　“也没什么，就是昨夜我回来的时候，被一群八百世家的高手围住，最差也是金池以上的修为，他们当时就把我轰杀了。但是可惜，我却因为有不死之身，而逃过一劫，然后在今天早上，在祖师堂状告他们！”方烈笑着道。

　　接着，方烈忽然奸笑一声，道：“呵呵，说来也巧，这次祖师堂轮值的执法使乃是袁华那贱人的老爹，我和他有杀妻杀子的血海深仇，却愣是逼着他为我主持公道，乱棍打死了那些围杀我的家伙。也正是因此，我才能一路平安飞回来。不然的话，在路上我就会被八百世家的弟子打死无数次了！哪里还能活着回来见你们？”

　　“嗯？真的假的？”冰老二震惊的道。

　　“老大你不会是忽悠我们吧？”方火也诧异的问。

　　毛毛没有说话，只是用亮晶晶的眼睛好奇的看着方烈。

　　只有龙行天下最为干脆，直接道，“我马上出去问问，你们稍等！”

　　龙行天下去的快，回来的也快，其实也没有什么大事，只是跑出去，然后随便找个人问个消息而已。

　　平日里这里冷冷清清，很少有人靠近，但是自从方烈大开杀戒之后，这里就多出了很多打探消息的弟子。

　　在一堆执法天兵的巡视下，龙行天下胆子极大，反正没有人敢为难他，他就直接找了一个人询问。

　　这又不是什么机密大事，自然也就没人隐瞒。于是他很快就打听到了想要的消息。

　　跑回来之后，龙行天下直接保住方烈的大腿，无比崇拜的道，“大哥啊，不死之身能教给我不？求你了！”

　　“什么？这竟然是真的？”其他几人也一脸震惊的道。

　　“废话，不然，你以为我真的是傻缺啊？竟然敢随意击杀八百世家的白痴！那还不都是因为我有底气！”方烈笑道：“不过可惜，这门功法太过特殊，你们练不了，事实上，也正是因为太难练了，所以才被冷藏到轮回火道！”

　　“唉，早知道这样，我就去闯轮回火道了！”龙行天下一脸惋惜的道。

　　“那你就死定了！”方烈白了他一眼，然后叮嘱道：“我的这门功法是机密，你们不要泄露出去，明白吗？”

　　“明白，您就放心吧！”四个人纷纷答应。

　　然后，冰老二便兴奋的道：“老大，既然您有了不死之身，还能在祖师堂百战百胜，那么您看，我们是不是应该先弄点灵石花花！”


第0026章 清风楼

　　“是啊，家里穷的都快揭不开锅了！”方火郁闷的道。他负责全部所有孩子的伙食，最明白家里的存粮情况。

　　“没错，孩子们也好久没有吃到肉了！”龙行天下也颇为难过的道。

　　“毛毛好饿！”毛毛却是很可怜的说了一句。

　　听到这，方烈等人心里都是一惊，然后都纷纷关切的望向她。不过毛毛却极为懂事的道：“不用担心，暂时还没有事！”

　　原来，毛毛的身体极为特殊，竟然需要使用灵石。每天最少一块，要是不吃的话，她就会身体逐渐发虚，然后发烧，生病，甚至是死掉。

　　在方烈父亲还在的时候，方家作为八百世家之一，也颇有些产业，虽然不是大富大贵，但是满足毛毛每日一颗下品灵石的需求还是没有问题的。

　　但是自从方烈的家境大变之后，毛毛就成了极为严重的负担。

　　但是，无论方烈也好，还是其他人也罢，谁都没有放弃过她，甚至为了拯救毛毛，方烈都不惜卖掉了自己唯一的法器。

　　要知道，法器对于一个修士，那可是无比重要的，尤其是低级弟子，更是能让实力数倍提升的保障。

　　故而，修真界有句谚语，说一个低级修士的实力，二分在人，八分在宝！由此就可见法宝的重要性。

　　而方烈有法宝的时候，实力在外门弟子里还算是不错的，能够保证在外门弟子里，不被欺负的太厉害，偶尔还可以管管闲事，照顾一下其他弱小的弟子。

　　但是自从他失去了法宝之后，就一下子沦为了垫底的存在，只要有件法宝在身的修士，哪怕实力比方烈差很多，也可以将其打得抱头鼠窜。

　　也正是从那个时候开始，方烈他们的日子才会越来越艰难。

　　但是，即便如此，方烈和弟弟们也没有责怪过毛毛。因为毛毛实在是太懂事了，她很多次都想饿死自己，免得拖累别人，是方烈逼着她吞食灵石，才活到现在。

　　对于毛毛的特殊体质，方烈他们也异常奇怪，但是却总也找不到问题的原因，甚至方烈的父亲都没有办法，只能归咎于她可能存在的特殊身世。

　　至于毛毛的身世，方烈的父亲是清楚的，要不然也不会抱回来抚养了。而且他还曾经笑称，毛毛是方烈指腹为婚的童养媳。

　　但是可惜，方烈的父亲没有来得及把毛毛的身世交代给方烈，就战死在沙场上。导致毛毛的身世成了一个彻头彻尾的谜团。

　　现在毛毛发现方烈有办法可以搞到灵石了，才终于说出了自己的心里话，“其实，人家一直很饿，最近更是越来越饿，感觉就好像一块灵石只能吃半饱一样！”

　　“呵呵，放心，哥哥我现在就去给你弄吃的，以后，你每天吃两块，不，三块灵石，就和吃饭一样，一天三顿，顿顿不少！”方烈笑着道。

　　“真的啊？”毛毛兴奋的道，“那可真是太好了！”

　　“呵呵，哥哥不会骗你的！”方烈随即便站起来，笑眯眯的道：“既然毛毛饿了，那么事不宜迟，我先去把宗门这么多年来欠我们的补助都领回来！”

　　“我们也去！”其他人也一脸兴奋的站起来道。

　　“不可！”方烈却摆摆手道：“外面那些家伙虎视眈眈，随时随地都可能袭击我，你们跟我在一起会很危险，最好这段时间都不要出门。等我把他们都教训的老实了再说，这里有执法天兵看门，没有人敢乱来！”

　　“那好吧，大哥小心！”冰老二点点头道。

　　“大哥，好好教训一下那些混蛋啊！”方火大笑道。

　　“保重！”龙行天下肃然地说道。

　　“哥哥，一切自己小心，就算是要不到灵石，也不要出事啊！”毛毛弱弱的叮嘱道。

　　“你们放心吧，我又不是小孩子！”方烈一边挥手告别，一边窜出屋子，展翅飞翔，直奔洞府外面而去。

　　方烈一飞出自己的灵山，就感觉到有好多人注意上他，并且开始发送飞剑传书。

　　这些人显然都是八百世家派遣的探子，目的就是监视方烈的一举一动。

　　方烈可没有本事和权力限制人家，也就干脆不闻不问，径自向西方飞去。

　　大约飞了半个时辰后，方烈来到一座灵山。这里乃是墨门宗门所有的灵山，上面建有一座巨大的清风楼。

　　清风楼隶属内事堂，是十几座内事堂的分部之一，主要负责周围几千里内外门弟子的管理。

　　清风楼有五层，一楼是短工发布大厅，谁家缺少可以使用灵气的童子，就来此地发布信息，进行招募，是外门弟子主要的收入来源。

　　二楼是门内固定任务发布区。每个墨门弟子每月都要为墨门做一些工作，比如采集各种灵矿，灵药，为宗门建造建筑等等。

　　这里的工作繁多，几乎不给工钱，只是有一点贡献值。外门弟子想要修炼法决，宝物，以及灵药，都可以用贡献值进行购买。

　　当然，宗门的东西都很贵。其实算起来，赚取贡献值的时间，用来打短工的话，赚取的灵石可以买到更多的东西，所以这里的任务，其实算是宗门对外门弟子的一种盘剥。

　　但是你不做还不行，要是有人完不成任务，不仅宗门的补助会全部没有，而且多次如此，还可能会被赶出墨门，从此失去仙缘。

　　所以，哪怕明知道宗门任务很亏，外门弟子也不得不做。

　　至于第三层，则是外门弟子领取宗门福利补贴的地方。按照规矩，每个月，完成宗门任务的弟子，可以获得5块下品灵石，和5颗益气丹。

　　益气丹可以增加气海境修士的修炼速度，是最低级的修炼用灵丹，价值大约一块下品灵石左右。

　　不过，由于墨门早已变质，充满乌烟瘴气，所以宗门规定早就成了一纸空文。

　　只有世家子弟，才可以享受这样的待遇。而普通的外门弟子，一月只能领取两块灵石，以及两颗益气丹。剩下的就被宗门高层的蛀虫们贪污了。

　　就算是这样，他们还不满足，对那些毫无后台，并且毫无抵抗能力的弟子，盘剥的还要厉害。

　　就比如方烈和冰，火，毒，龙等人，自此方烈父亲死后，十年以来，就再也没有领到过任何补助。

　　不仅如此，他们的宗门任务却还丝毫不少，甚至还要比别人多一些。

　　而最为让人气愤的是，方烈他们完成任务后该有的贡献值，却总是直接少去一半，然后清风楼的人再吃掉七八成。

　　于是乎，方烈他们五个人这么多年来，积蓄的贡献值都不够买一本好的道法，更别说法宝了。

　　以至于方烈他们的修炼大受影响，不得已之下，只能依靠方烈家的藏书进行解决。但是那些藏书并不是万能的，火系的道法倒是不少，可是冰老二的冰系，以及毛毛和龙行天下适合的道法，就几乎没有了。

　　但是方烈他们却又不得不做门派任务，因为完不成的话，会被赶出墨门，他们倒是可以一走了之，但是家里那些弟弟妹妹，可就要倒大霉了。

　　所以这么多年来，哪怕受到再大的刁难，他们也要坚持下去。

　　他们当时想的很简单，那就是全力让方烈修炼，只要方烈晋级金池，成为内门弟子，那么就不会再有这么多人敢于欺辱了！

　　以方烈的灵根天赋，在墨门都算是最上层的，晋级金池轻松的很。其实，要是没有这次诬陷的事情，以及肖寰的暗算，方烈两年内几乎定然晋级。

　　可惜现在，一切都完了，方烈中了暗算，天知道能不能在百年寿元耗尽之前取得突破。

　　不过，虽然晋级金池，成为内门弟子成了奢望，可是方烈却依旧拥有了充足的底气，来找这里的家伙算账。

　　清风楼是周围数千里内，外门弟子常来的地方。几乎每时每刻都有大量的外门弟子在这里办事。

　　他们亲眼看着方烈扇动翅膀降临下来，眼睛里露出震惊，羡慕，妒忌，甚至是崇拜的各种神情。

　　但是却就是没有一个人敢于上来和他打招呼，哪怕就是以前曾经被方烈帮助过的人，此时也都羞愧的低下头，赶紧离开，生怕方烈和他打招呼。

　　方烈对他们的行为倒是很理解，并没有因此而生气。因为知道，自己现在算是成了天煞孤星，谁沾上谁倒霉。

　　八百世家的人时时刻刻都在死死盯着他，只要谁敢和他亲近，那么八百世家的人就肯定会记住他，然后找机会收拾了。

　　可以说，除了方烈这个怪胎之外，整个外门弟子里，还没有谁敢和八百世家闹的这么僵呢！简直都到了你死我活的地步！

　　方烈也懒得多说，直接向清风楼的大门走去，他所过之处，众人都纷纷闪避，就好像他是个瘟疫一样！

　　看着自己走路的情景，比恶霸巡街，吓得百姓四处逃窜还显得恐怖，方烈也有些哭笑不得，但是他也没有办法责怪这些外门的可怜虫，他们只是害怕而已，并不是真的厌恶方烈。

　　无奈之下，方烈也只能憋着一肚子的气，直接窜到三楼，找到了平日里负责发放外门弟子福利的一位老修士。


第0027章 周扒皮

　　这位老修士身上穿着藏青色的道袍，从上面绘满的金线和符咒就可以看出，竟然是一件法器。

　　不过，他的人长得实在不怎么样，满脸褶皱，眼睛一大一小，透着一种奸诈的光芒。

　　这家伙，便是负责发放外门弟子福利的人，姓周，本名叫什么早就没人知道了，大家明面上都恭恭敬敬的称呼周上人，但是暗地里，都叫他周扒皮！

　　这混账天赋其实很烂，是依靠灵药才勉强晋级的金池，估计他就是那种最差的百丈金池，这辈子都别想晋级紫府，甚至修为都停滞不前，永远都是这么烂。

　　但是修为不行，却架不住这家伙命好，出身八百世家之周氏家族。这个家族可不得了，在八百世家里也是名列前茅，乃是十大顶级家族之一。

　　袁家和人家比，那简直就是一个天上一个地下。

　　所以尽管这个周扒皮要本事没本事，要修为没修为，却得了现在这个没差。

　　每个月，光是从他负责的十万外门弟子手上，仅仅灵石补助一项，就能贪污掉数万灵石之多，除去给上面的孝敬，也可以独得好几千！

　　再加上贪污的灵丹，以及其他补助，这家伙每月都可以捞到一两万灵石！

　　就算是紫府上人，都眼红他的收入，绝对没有他赚钱快！

　　这个家伙，是典型的欺软怕硬，只要家里稍微有点地位，他就不敢得罪，谁叫他实力差呢！

　　但是对那些无依无靠的外门弟子，那就是往死里整啊！简直就不是扒皮了，而是抽骨吸髓！

　　方烈父亲还在的时候，这家伙对年幼的方烈都卑躬屈膝，每次见到都送上一点小礼物，还舔着脸叫方烈小弟弟，其实他年纪比方烈的爹都大！

　　但是方烈父亲一死，这家伙的脸色就全变了，对方烈那是尽情的喝骂，稍有顶撞，动手就打。

　　毕竟是个金池上人，区区气海境的方烈可完全不是人家的对手。

　　每次来这里领福利，都被他大骂一顿，然后赶出去。不仅拿不到任何东西，甚至有时候还会被打得骨断筋折。三五次之后，方烈就再也不来了。

　　而这样一来，周扒皮的目的也就完全达到，心安理得的吞没方烈和他几个兄弟的所有福利。

　　不过，正所谓风水轮流转，今年到我家。有了充足底气的方烈，这回就再次出现在周扒皮的面前，而且极为不善的冷笑道：“周扒皮，好久不见了，你可还好啊？”

　　“啊？是你，方烈！”周扒皮见到方烈之后，顿时大吃一惊，根本顾不得方烈对他的羞辱，满脸都是焦急的神色。

　　他可不是两耳不闻窗外事的苦修士，恰恰相反，坐在他这个位置上，正是消息最为精通的人。

　　因为他必须随时了解到宗门的情况，生怕出现意外。

　　万一要是有个平时被他欺负惯的家伙，突然得到某个前辈的垂青，收为入室弟子，要是他不知道，还继续欺辱人家，可就要倒大霉啦！

　　所以周扒皮为了避免类似的事情，对宗门的各种消息和八卦都极其关心，像方烈这两天的所作所为，他更是一清二楚。

　　想到眼前这个家伙，已经整死了一千多八百世家的人，还废掉一个令主，以及东昆仑剑神一脉的传人，他的心里就一个劲的直打鼓！

　　他知道，人家方烈现在可以算是祖师堂的太上堂主，曾经执掌仁字令的他，在祖师堂打官司几乎是必胜无疑。

　　所以，如果方烈将自己贪污的事情摆到明面上来，恐怕能进寒狱养老都算是奢望，八成会被他乱棍打死在当场啊！

　　尤其让周扒皮担心的是，方烈这个家伙的脾气秉性，实在是太耿直了，眼里不揉半点沙子，是不折不扣的一根筋。万一自己和弄僵了，那他肯定会咬住自己不放，直到整死自己才会罢休啊！

　　想到这，周扒皮吓得浑身一哆嗦，他赶紧四处看了看，发现没有别人，然后便马上一挥手，布置下一层结界，当在三楼的门口。

　　其实，清风楼本身也是一件巨大的法器，里面每一层都各有玄妙。

　　就比如周扒皮这一层，各种禁制都异常齐全，还有一百多机关傀儡人供他调遣。也正是因为如此，他才可以以一己之力，就完成对周围十万弟子的福利发放。

　　并且，给谁多一些，给谁少一些，都能够安排的圆圆满满，丝毫不出纰漏。

　　而这一切，都得益于墨门名震天下的神奇机关术！

　　看着周扒皮封住整个三楼，还打开各种禁制，让人无法探查。方烈便马上警觉起来，戒备地问道：“怎么？你恼羞成怒，想杀人灭口不成？要是你敢的话，我还真就成全你！你尽管来杀，我都不带还手的！”

　　其实方烈心里知道，想还手也没有用，且不说周扒皮本事就不是他所能对付的，而且在这一层楼里，周扒皮掌控所有机关，禁制，等闲的元丹真人在这和他动手也是输多胜少！

　　所以方烈干脆放弃抵抗，随便让他杀，反正又死不了，等会就可以在祖师堂好好收拾他了！

　　然而，周扒皮接下来的动作，却是方烈做梦都没有想到的。

　　只见这家伙二话没说，噗通一声就给方烈跪下了，然后一边大哭着狠抽自己的脸，一边哀求道：“方大爷，方爷爷，方祖宗啊！我错了，我真的错了，我是瞎了一双狗眼，才和你们为难！您就看在我又老又可怜的份上，把我当成一个屁，给放了吧！”

　　“这~”看到这可笑的一幕，方烈是直接无语了。虽然他早就听说周扒皮厚颜无耻，可是却依旧没有料到，他会无耻到这个地步。为了活命，连一丝颜面都不要了！

　　要知道，周扒皮今年都两百八十岁了，比方烈的爷爷年纪都大一些，可是却跪在地上管方烈叫祖宗！

　　方烈心中暗自苦笑道，‘这世界上怎么还有这么不要脸的人啊？真是大开眼界！’

　　就在方烈发愣的时候，忐忑不安的周扒皮就误以为方烈不想原谅他。吓得他赶紧继续哀求道，“祖宗啊，您就饶了我吧，我愿意把亏欠您的灵石和灵药都还上，两倍归还，不不，三倍！五倍总行了吧？我手上可就这点家当啦！”

　　一向穷惯了的方烈听见这话，顿时浑身一震，惊讶的道：“真的？五倍归还？那是多少啊！”

　　“真的，五倍归还，最起码好几万灵石呢！”周扒皮见到方烈动心，急忙兴奋的继续道：“只要您点头，我马上就去办！”

　　“这个~”方烈在这一瞬间，心神大震，有种迷离的感觉。

　　此时的他，正经历一场天人交战，只要他点点头，数万灵石，数万灵丹就可以轻易得到，家里的弟弟妹妹们再也不需要受穷，四个能够修炼的弟弟妹妹也可以得到渴求已久的功法甚至是宝物！

　　可想而知，只要自己把这些都拿回去，弟弟妹妹们会多么的高兴，他们肯定会尽情的欢笑，抱着自己大声的喊着‘好哥哥’。这一切的一切，都是那么的美好。

　　但是突然间，方烈却感觉有些不对。自己收了这些好处之后，那是不是要放过周扒皮呢？

　　那么以后周扒皮肯定会更加凶狠的盘剥其他外门弟子。那岂不是就等于自己在盘剥人家？那自己和周扒皮又有什么不同？

　　难道自己在轮回火道发下大宏愿，说什么要替天行道，都只不过是一句屁话？

　　难道方家刚直的家风，就要悔在自己的手上吗？

　　不行，这绝对不行！

　　想着，想着，方烈的眼神渐渐变得清澈起来，神色也变得坚定而又充满信念。

　　随后，方烈常舒了一口气，然后毅然决然的道：“周扒皮，你要是真心悔过，就自己去祖师堂自首，交代你的所有罪行，以及和你同流合污的家伙，我想，正所谓坦白从宽，执法使会从轻发落你的！”

　　“从轻发落我？”周扒皮闻言，顿时恼羞成怒道：“我说方烈，你的脑子坏掉了吗？我要是敢去祖师堂自首，就等于打破了八百世家公认的潜规则，会成为所有八百世家的敌人啊！而执法堂一百三十六位执法使，有一个算一个，全部出身八百世家。你觉得他们会对我从轻发落吗？”

　　“有我在，肯定的！”方烈自信的道。

　　“靠，你还真以为自己是祖师堂的太上堂主啊？”周扒皮随即便气急败坏的道：“好，我就当你厉害，你可以影响祖师堂的决定，可是你呢阻挡八百世家的报复吗？你知道被我供出来的人有多大的后台，有多大的势力吗？我要是敢这么干，我就死得了，我可没有你那种逃生的手段！更没有祖师令护身！”

　　“没关系，想必宗门会保护你的！”方烈认真的道。

　　“放屁！你这白痴可以再天真的一点吗？宗门还保护我？他们连你都护不住！”周扒皮无比焦急的道：“就算你是祖师令未来的掌控着，就算是你是祖师堂的太上堂主，你不也照样被人围杀？人家宰了你之后，还大摆酒席庆祝呢！虽然那次你逃过一劫，但是你能保证你回回都这么好运吗？我看你连两天都活不过去！”


第0028章 暗影问心锥

　　方烈可不会对他说自己有不死之身的事情，而且也不愿意和这个卑鄙小人多啰嗦，于是便直接道：“行了，你少跟我废话，总之一句，今天你去也得去，不去也得去！要不然的话，我可能活不过两天，但是你绝对活不过今天！”

　　方烈以为，周扒皮这种人，欺软怕硬，胆小如鼠，面对死亡的威胁，肯定会马上屈服的，到时候把他往祖师堂一扔，就可以看见狗咬狗的好戏了。

　　但是方烈却没有想到，周扒皮能够在这个污秽的环境下成长到现在，除了识时务之外，也着实有那么一股子狠劲！

　　只见他面露绝望之色，然后直接站起来，无比狰狞地吼道，“王八蛋，既然你不叫我活，那我也不叫你活了！干脆把你杀掉，以绝后患！”

　　“呵呵，你想杀我？”方烈怒极反笑道：“你以为你比红袍真人那些家伙还厉害？你以为可以真的将我干掉？”

　　“哼，虽然我不知道你那时候是怎么逃生的，但是在这里，你却别想耍花样！”周扒皮恶狠狠的道：“清风楼乃是墨门重地，我这里更是存放着海量的灵石和丹药，防守最为严密，就算是个元丹真人在这，也得给我跪！”

　　看着几欲发狂的周扒皮，方烈无奈的苦笑一声，然后通过真灵道种，给老鸟传信道：“鸟兄，准备好了，我又要来了！”

　　显然，方烈对逃生是一点信心都没有，以为必死无疑，所以提前和老鸟打个招呼。

　　可是没有想到，老鸟却是噗嗤一声笑了，随后它便好笑的道：“你在开什么玩笑？在清风楼里？在护山大阵的阵眼之中，你怎么可能会死？”

　　“什么意思？”方烈不解地问道：“眼前的周扒皮才是掌控这层楼的人啊？而且就算是没有这层楼的禁制帮助，我也打不过他的！”

　　“笨蛋，难道你还以为你是原来那个籍籍无名的小修士吗？我告诉你，自从你在轮回火道得到我之后，你的身份就彻底变了！”老鸟好笑的道：“虽然你没有进入内门，无法正式成为祖师令的令主，但是你也依旧成为了候补令主。这个身份，就算是比不上令主高贵，也绝对算得上是墨门最尊贵的成员之一！”

　　“这个身份，平时倒也没有什么，但是却可以给你带来极高的保护力度。堂堂仁字令的候补令主，要是不明不白的死掉，那岂不是整个墨门的笑话？”老鸟笑道：“所以，你在成为候补令主之后，就上了祖师堂的重点保护名单，所有在这个名单上的人，都受到重点的监视和保护！”

　　“我只能说，这个周扒皮是聪明反被聪明误！要是在荒郊野地，护山大阵也不能全方位监控，并对你进行保护。那样的话，你还真可能被他杀掉。”老鸟笑道：“可是现在，你是清风楼里啊，那是护山大阵的一个阵眼，等于是在护山大阵的眼皮子底下。在这种地方，只要你没有犯错，没有被剥夺候补令主的资格，就算是三大令主也不能伤你！任何对你的攻击行为，都会被护山大阵所制止。”

　　“那也就是说，我在清风楼里就是无敌的，没人可以伤我？”方烈立刻惊喜的道。

　　“不止是清风楼，只要是墨门的公产，只要是被护山大阵直接控制的所在，你都是无敌的，谁都拿你没办法！”老鸟笑着道：“所以，你现在就是想死都难啊！”

　　“哈哈，太好了，那我要好好和周扒皮玩玩，看他怎么收拾我！”方烈立刻兴奋的道。

　　就在方烈和老鸟暗中交流的时候，周扒皮忍不住，再次恶狠狠的道，“方烈，我再最后问你一遍，你愿不愿意跟我和解？如果你肯答应我，拿了钱就不再找我麻烦，我就放你离去，你得了好处，我得了性命，大家皆大欢喜！否则，我就只能和你鱼死网破了！”

　　“呵呵！”方烈忽然咧嘴一笑，道：“方家祖训你是知道的，我方烈的秉性你更是一清二楚，你觉得我会为了这点利益就放过你吗？”

　　“大爷的，我就知道，碰见你们方家这些一根筋，绝对会倒霉，你爹在的时候，他就压着我，不叫我贪，好不容易盼着他死了，结果你这个王八蛋又来了，我和你们方家是八字范冲是不是？”周扒皮无比悲愤的道：“既然这样，那你就给我去死吧！”

　　说着，周扒皮就掏出一根尺许长的漆黑锥子，灌输灵气之后，狠狠向方烈射过来。

　　那根锥子乃是一件二阶法宝，名曰暗影问心锥！

　　它不仅拥有不俗的穿透力，而且最为恶心的是，这东西发出之后，无声无息，甚至都没有灵压波动，用神识都很难发现。

　　只能勉强看见一道暗淡的黑芒，要是在夜里，那就几乎完全看不见，当真是偷袭的超级利器。

　　所以，别看它品级不高，却是一样异常歹毒和好用的玩意。在二阶法宝里也算是上品，加上非常少见，甚至比一些三阶法宝都要昂贵一些。

　　等闲的金池上人都买不起，也就周扒皮这种发了黑心财的家伙才能轻易买到手。

　　以方烈现在的实力，别说抵挡，招架，就是闪避都不可能，只能眼睁睁的等死！

　　但是，方烈却丝毫不惧，反而一脸不屑的望着周扒皮，就好像暗影问心锥插的不是他一样。

　　周扒皮当时心里就是一紧，知道事情可能没有那么简单。结果，问题果然出现了，暗影问心锥在即将击中方烈的时候，却突然被一股莫名的强大力量直接禁锢在当场，锋利的锥尖，距离方烈的眉心紧紧只有一分的距离！

　　但是这一分，却是如同天堑一般，让它无论如何都无法度过。

　　周扒皮看到这诡异的一幕，当即就大吃一惊，随后便无比震惊地吼道：“该死的，这是怎么回事？为什么清风楼要保护你？为什么啊？我才是它的主人啊！”

　　“哈哈哈！”方烈闻言，仰天大笑道：“周扒皮，你还真把自己当回事了？清风楼明明是宗门的产业，隶属内事堂，而且还是整个墨门护山大阵的一个组成部分，怎么就成了你的了？”

　　“啊~”周扒皮随即就倒吸了一口冷气，然后无比惊讶的道：“可，可是这一层楼明明应该被我掌控啊？你一个破落户，有什么资格执掌它？”

　　“你又错了！”方烈好笑的道：“你只是拥有这一层楼所有禁制的管理权限，而且还是最低级的权限，比你权限高的人多的是。”

　　“另外，还有一些人，虽然没有这里的管理权限，但却极有地位，在祖师堂挂了名字。”方烈笑道，“对于这些人，护山大阵都会重点关注，重点保护。像你这种低权限的家伙，想在护山大阵眼皮子底下击杀被护山大阵保护的人，那得到的结果就会现在一样！”

　　“啊~”周扒皮听了之后，就好像被一个闷雷打在脑袋上，整个人都傻了！

　　方烈却无视傻掉的周扒皮，直接对着头上道：“执法天兵何在？”

　　“在~”随着一道金光闪过，四位金盔金甲威风凛凛的执法天兵便凭空出现。

　　“我要状告此人意图杀我！”方烈一指周扒皮，道：“还望将其擒拿归案！”

　　四位执法天兵的眼睛一阵闪烁，很快便回应道：“情况属实，你被捕了！”

　　说完，四位执法天兵一拥而上，就将周扒皮的修为禁锢住。

　　没有了周扒皮操控暗影问心锥再无凶意，慢慢安静下来。

　　方烈一句废话没有，直接抓过来，极为熟练的抹去周扒皮留下的神魂印记，然后将自己的神魂印记打入其中。

　　显然周扒皮得到暗影问心锥的时间不长，他的神魂印记还很微弱，在加上护山大阵的压制，才使得方烈夺取宝物的行动如此方便。

　　要是没有外力相助的话，方烈最少也要几个月的时间，才能慢慢化去周扒皮的神魂印记呢！

　　搞定这些之后，方烈便笑呵呵的道：“好像门规里有规定，受害人有权得到一定的补偿，这暗影问心锥我看就不错！”

　　“符合门规，准许！”几位执法天兵一起说道。

　　周扒皮听了之后，直接眼前一黑，差点没晕过去。

　　要知道，像暗影问心锥这样的上品法宝，就是想买都很难啊，他是托了好多人，费了九牛二虎之力才买到手，前后花了将近五十万灵石。就算是他，也几乎要破产了。

　　可现在倒好，自己才到手不过几个月，神魂印记都还没有稳固，就变成人家方烈的了！你说吐血不吐血？

　　但是现在，最让周扒皮担心的还不是失去暗影问心锥，而是自己的老命问题，宝物没了可以买，命没了可就什么都没了！

　　于是乎，在周扒皮被执法天兵带出清风楼的时候，他就突然对周围的修士大吼道：“道友们，快点来助我啊，方烈想要在清风楼撒野啊，你们可不能见死不救啊！”


第0029章 五大执事

　　清风楼作为墨门弟子重要的交流地之一，几乎时时刻刻都有大量的弟子出没，现在自然也一样。

　　所以在周扒皮被带出来的时候，他顿时就遭遇了惨无人道的围观，足足有好几百人围着他，并且议论纷纷。

　　“哎呀，这不是周扒皮吗？他怎么会被执法天兵给抓了？”

　　“你们看，跟着后面的是方烈，我觉得这事八成是他干的！”

　　“哎呦，要是这样的话，方烈可算是干了一件大好事啊！这该死的周扒皮实在是太黑了，我这个月的门派福利又被他扣了一大半！”

　　“就是，我也是月月被他克扣，这种人，简直死不足惜！”

　　在场的大多数人都对周扒皮恨之入骨，对他的被抓也是充满幸灾乐祸之意。

　　只有少数和他同流合污的家伙，心中多少有些兔死狐悲，可是不管是谁，都没有站出来管他的意思。

　　毕竟现在方烈的声威实在太盛了，而且手段极其狠辣，到现在为止，死在他手上的人已经过千了！

　　有这么多活生生的例子在，谁还没事出来找死啊？就算是周扒皮的同伙，也不会冒着牺牲自己的危险去救他！

　　于是乎，周扒皮虽然拼命的求救，可是他期盼的救兵却一直没有出现。

　　这下，可把周扒皮给激怒了，他知道，自己在这还可能有活路，要是真的进了祖师堂，那就是方烈的地盘了，以自己袭击方烈，以及过去那些贪污的罪名，简直是必死无疑啊！

　　想到自己即将享受的凄惨下场，周扒皮心中升起一阵不甘之意，随即他便恶向胆边生，再不顾忌，直接就大吼道：“你们别以为我进去你们会没事！方烈，我告诉你，贪污的人不止我一个，我愿意检举揭发，现在就全部都向你坦白，只求你绕过我一命，成不成？”

　　方烈当时就是一愣，万万没有想到，这家伙竟然还有这么一手。不过他的提议方烈倒是考虑了一下，如果周扒皮真的供述，那么就可以将整个清风楼的蛀虫都干掉，还墨门一个朗朗乾坤！

　　在这个意义上来说，周扒皮也算是戴罪立功，理应减轻刑罚，留他一条狗命倒也不是不可以。

　　然而，就在方烈考虑清楚，打算回应周扒皮的时候，意外却出现了。

　　四道人影从清风楼里飞出来，拦住了方烈等人的去路。

　　这四个人都是高阶修士，领头的乃是一个中年道人，修为足有紫府境界，乃是清风楼的大执事，负责整个清风楼的运作，算是周扒皮的顶头上司。

　　除了他之外，还有三个紫袍道人，和周扒皮一样，都是金池上人的修为，而且也都是清风楼的执事，分别负责管理一层楼。

　　除了一，二，三楼之外，其实清风楼的四楼也有特殊的功能，那就是负责管理各种功法典籍，冰根据外门弟子的贡献度和意愿，对他们进行传授。

　　所以清风楼上，有一个大执事，以及四个执事，总共五个管理者，以及数以千计的辅助机关傀儡人。

　　原本这四个人，打算坐视不理，任凭方烈带走周扒皮。但是无奈，周扒皮更狠，竟然以全部坦白为条件，要求方烈饶命。

　　其实他们都知道，周扒皮根本不是为了向方烈求饶，而是在威胁他们。如果这些人再不出现拯救他，那他就全部坦白，把所有人都拉下水！

　　清风楼这么多年来，贪污无数，都是这五大执事操作的，一旦要是周扒皮招供，那么他们谁都跑不了。

　　所以无奈之下，他们也只能硬着头皮出来，拦住方烈等人。

　　然后领头的大执事，便气势汹汹的喝道：“方烈，你什么意思？凭什么在我清风楼随便抓人？”

　　“就是，我清风楼可不是你想来就来，想走就走的！”

　　“还不快点把人给放了，不然要你好看！”其他三个执事也跟着恐吓道。

　　但是可惜，方烈历经这么多事情之后，已经不再是以前那个小修士了，连令主都敢废掉的他，岂能怕了这些人？

　　只听方烈冷笑一声，也懒得解释，直接不屑的道：“周扒皮是祖师堂的执法天兵抓的，怎么？你们想干涉祖师堂办事？”

　　“这个~”清风楼大执事顿时就傻了。

　　就凭他，哪里敢干涉祖师堂办事啊？这不是活腻歪了吗？

　　几位执法天兵虽然都是傀儡，但是却极有灵性，听见方烈的话，再看见大执事等人拦路，马上就判断不对。他们的眼睛立刻就锁定在大执事身上，然后喝问道：“你们要干涉祖师堂执法？”

　　“不敢，不敢！”大执事吓得一哆嗦，急忙摆手道：“我们哪敢干涉诸位啊？我们只是奇怪，不知道诸位为何要抓人，所以才拦住问问！”

　　“他行刺外门弟子方烈未遂，故而擒拿！”执法天兵一本正经的道。

　　四位执事闻言，齐齐一番白眼，心中忍不住暗骂道：“周扒皮这个白痴，干点什么不好，竟然非要去行刺方烈这个愣头青！难道这几天死的那上千人，还不够给他教训吗？而且，最可恨的是，你堂堂金池上人，行刺一个区区气海境界的弟子，竟然还没有成功？你丢不丢人啊！”

　　虽然他们心里都要把周扒皮给骂死了，但是为了他们自己，却又不得不为他擦屁股。

　　可问题是，这个屁股真心不好擦，执法天兵是死物，任何诱惑都没用，只会公事公办。

　　而唯一可以让他们放走周扒皮的受害人方烈，却又是个一根筋的傻缺。以方家人那种宁折不弯，眼里毫不揉沙子的脾气，想让他放过周扒皮，简直比登天还难啊！

　　但是再难他们也必须办到，不然自己就要搭进去了！

　　万般无奈之下，大执事只好试着对方烈道：“这个，方烈啊，你看，反正你也没有什么事，可见周道友八成只是和你逗着玩的。大家都是墨门弟子，何必非要弄得你死我活呢？只要你肯放过他，我相信，他一定会对你重重答谢！”

　　“不错，不错，老周可不是小气的人，这次你饶了他的性命，他绝对会倾家荡产来谢你！”

　　“我知道，老周这小子可是藏了不少好东西，无论是三阶法宝，还是珍惜的灵药，只要你开口，我绝对让他给你弄来！”

　　几个执事也在一边纷纷劝说。

　　而方烈只是静静的听着，等他们说完之后，才淡淡的道：“你们不要白费心机了，我们都知道其实是怎么回事。我可以明白的告诉你们，周扒皮这次袭击我倒是小事，最大的问题还是在于贪腐！他要是不给我一个交代，那他就死得了！”

　　几个执事闻言，顿时都吃了一惊。大执事随即便恼怒的问道，“你想要什么交代？”

　　“当然是他的后台了！”方烈冷笑道：“我就不信，就凭他这样的窝囊废，敢如此盘剥我们！他背后，一定还有给他撑腰，吃他孝敬的王八蛋！尊敬的大执事，您绝得，这个王八蛋是谁呢？”

　　“你~”大执事等人差点被方烈气死！

　　整个清风楼就五个执事管理，而周扒皮的上司又是大执事，那么只要不是白痴，就会轻易判断出，给周扒皮撑腰的人肯定是大执事无疑！

　　显然方烈也是明知道这一点，却故意在这里骂，分明就是指桑骂槐啊！而且还是指着人家的鼻子骂！这让大执事情何以堪？

　　从方烈的这些话里，大执事就知道事情几乎已经算是无可挽回了，有方烈这种一根筋的家伙，再加上一个贪生怕死，却偏偏对他们的内幕一清二楚的周扒皮，自己这次，恐怕是要有大麻烦了，至少是他无法处理的大麻烦！

　　想明白之后，大执事便再不犹豫，悄悄在袖子里捏碎了一块传讯的玉佩。

　　这块玉佩乃是他在紧急情况下，和本家进行联络的工具。只要玉佩一碎，家里的人就会马上做出反应进行营救，而他要做的事情，就是尽量的拖延时间。

　　于是乎，大执事故意便对方烈横眉立目的喝道：“方烈，你什么意思？难道你是在说本座包庇他吗？”

　　“我可没有这么说过啊？您可千万别冤枉我！”方烈笑眯眯的道：“具体情况谁也不知道，一切都要看周扒皮怎么说！”

　　随后方烈便把头扭向周扒皮，笑问道，“我说老周，你刚刚不是说要坦白吗？我觉得现在就是好机会，清风楼的所有执事都在这，你告诉我，到底谁才是你的后台，谁和你同流合污，如果你可以指证的话，我想，你最少可以不死！”

　　“真的？”周扒皮立刻惊喜的问道。他现在就好像是即将淹死的孩子，见到一根救命稻草，都要拼命抓住不放。

　　然而，方烈还没有来得及回答，大执事就马上焦急的打断他的话，吼道：“你这个白痴，方烈就算是饶了你，也会废去你的修为，然后将你打入寒狱！要知道，你都两百八十岁了，没有了修为，你还能活几天啊？更别说是在寒狱里，这和整死你有什么区别？”

　　“这？”周扒皮听后，顿时就变得愁眉苦脸起来，眼睛里充满了恐惧的表情。

　　方烈一看，就知道周扒皮被吓坏了，他也懒得多问，直接冷笑道：“既然你不在这说，那就去祖师堂吧！想必到了那，大刑伺候之下，你肯定会有什么说什么的！”


第0030章 无怨无悔

　　执法天兵们闻言，也就再不废话，直接抓着周扒皮，就想绕开拦路的几个人离开。

　　但是几个清风楼的执事怎么敢叫他们就这么走啊？他们还在等援兵呢，要是不能在这里解决此事，那他们就死定了。

　　所以几个执事赶紧再次拦住去路，纷纷叫道：“方烈，大家同为墨门一脉，你何必把事情做的这么绝？”

　　“就是，在清风楼大摇大摆的抓人就走，你未免也太看不起我们了吧？”

　　“赶紧把人放了，咱们以后还好想见，否则的话！哼哼！”

　　方烈闻言，不怒反笑道：“否则的话怎么样？你倒是跟我说说，是打算克扣我的门派福利？还是要克扣我该有的贡献啊？”

　　“这个~”几个执事顿时便是一愣。

　　而方烈却是不屑的冷笑道：“哎呀，几位大人位高权重，事情太忙，好像忘记了一些事情，那我就提醒你们一遍，我和几个弟弟妹妹自从十年前开始，就再也没有领到过任何的宗门福利，而宗门任务，我们却是一样不少，每次都干得最多，也最费劲，但是，我们取得的宗门贡献度，却是寥寥无几，五个人为宗门干了十年，宗门贡献度甚至都换不来两本低阶道书！”

　　“嘿嘿，我很好奇啊，你们都这样了，还怎么继续整我？”方烈面露狰狞的道。

　　“这个~”大执事等人听了之后，齐齐都傻眼了。

　　而周围围观的弟子，则全部都倒吸了一口冷气，纷纷小声议论道：“乖乖，要不要这么狠啊？这是真的假的？”

　　“怎么不是真的？周扒皮那些人的德行你们又不是不知道。反正据我所知，方烈他们几个每次干的活最多，但是却从来没有见到他们用宗门贡献兑换什么东西。原来我还以为他们在积攒，等着买件好宝贝，可是没想到一赞十年，他们衣衫褴褛，和要饭的一样，还是什么都没有！”

　　“五个人，十年的宗门贡献，加起来的话，一阶的法宝都可以兑换好几件了吧？”

　　“肯定都被周扒皮他们给吞没了，你们看看这几位执事，谁身上不是一身的好宝贝！听说，周扒皮半年前弄到一根暗影问心锥，花了不下五十万！就靠他那点正常的薪水，要积攒一百年才够！”

　　“这些狗日的，也太黑了，难怪方烈这次要往死里收拾他们，要是我，也肯定不能轻易饶了这些杂碎！”

　　周围弟子指指点点的暗骂，把大执事等人弄得是面红耳赤，羞得都恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是大执事，他和方烈并没有什么仇怨，也没有交代谁刻意为难他们，结果没想到，下面人竟然如此狠辣的对待这些孩子。

　　他心中忍不住暗骂道，“周扒皮这些王八蛋，下手也太狠了，少贪一点会死啊？现在弄得方烈找上门来，眼看着就是至死方休的结局，想求个情都愣是不好意思张嘴！”

　　这个时候，方烈也发现不对劲了，因为大执事他们几个虽然羞愧欲死，可依旧硬着头皮阻拦着，不让执法天兵带着周扒皮离开。这其中显然有猫腻啊！

　　想明白之后，方烈便笑呵呵的道：“你们几个，怎么也不闪开，是不是想拖延时间，等待救兵啊？”

　　“啊~”大执事等人闻言，顿时都大吃一惊，他们万万没有料到，方烈竟然看出来了。

　　几个人心中焦急万分，暗自嘀咕道，‘不是说方家的人都是傻缺吗？又傻又缺心眼，特别容易上当受骗，所以方烈他爹才死的那么不值，成为千古笑柄。怎么到了方烈这，怎么好像就突然变得很聪明了呢？’

　　而就在这个时候，突然间，远处的天空传来一阵阵雷鸣之声，一片蓝色的雷霆组成漂亮的云朵，呼啦啦飞过来。

　　还没靠近，一股强大的灵压便如同大山一样作用在众人的心头，在这一刻所有人都被压得抬不起头来，以至于从内心的最深处产生一种敬畏与畏惧。

　　“雷劫真人的法云！”

　　“雷霆浩荡，这应该是祖师堂堂主，执掌信字令的令主，周大真人！”

　　周围几个修为较高的修士，一下子就辨认出来者的身份。

　　而几个执事见状，却是大喜过望。尤其是大执事，笑呵呵的对方烈道，“小子，你猜的没错，我们就是在等救兵，而现在，救兵来了，哈哈，我看你还怎么嚣张！”

　　“额？怪不得你们在清风楼如此猖狂呢，却原来是有个雷劫真人在背后撑腰啊！”方烈鄙视的冷笑道：“不过你们也别得意，今天这事既然叫我撞见了，那就会一查到底，我倒要看看，谁还能大得过墨门门规不成？”

　　说实话，方烈现在心中的怒火已经难以遏制了，对墨门的高层那是无比的失望。

　　堂堂‘勇’字令主，竟然是个欺软怕硬的怂货，为了轮回火道的大密，甚至不惜拉下老脸来，对自己出手。

　　而这个信字令主，竟然是清风楼背后的大后台，想必清风楼贪污的那些东西，大半都归了他吧？

　　墨门总共就只有五大令主，自己还未曾正式就任，剩下四个，已经烂掉一半了！

　　墨门这到底是怎么啦？

　　方烈心中悲叹之余，也暗自下定决心，只要这个祖师堂堂主周大真人，真的敢包庇周扒皮他们，那么方烈就算是拼着一死，也要剥夺了他的祖师令，将其打入寒狱，让他和勇字令主雷正峰作伴去！

　　然而，方烈也好，几位执事也罢，这次全部都猜错了周大真人的来意。

　　只见天上那片雷云突然卷动，然后猛地落下五道水桶粗细的天雷，直接轰击在清风楼五大执事的身上。

　　包括大执事和周扒皮在内的五个人，连一声惨叫都没有来得及发出，便当场化为灰烬！

　　“啊~”周围已经聚集了数千弟子，此时却全部都倒吸了一口冷气，搞不懂周大真人这是为何？

　　要知道，周大真人便是隶属八百世家的周家，是他们家族的族长。严格说来，周扒皮就是他的后人，不然也不会有机会在清风楼担任执事了。

　　事实上，整个清风楼的五大执事，不是周家的后人，就是周家的门下，女婿，反正都和周家有千丝万缕的联系。

　　故而，在周大真人出现的时候，所有人都以为他是来救人的，却不料他反而悍然出手，直接将五人全部击杀。

　　紧接着，周大真人威严的声音便从天上传来：“清风楼五大执事，在任期间贪污腐化，徇私枉法，实属罪大恶极，故而予以击毙，以儆效尤！”

　　随后，周大真人的声音变得柔和起来，对方烈道：“方烈，你此次检举有功，宗门会好好奖励你，并且将你等历年年所亏欠的部分，都加倍发还。我如此处置，你可还满意？”

　　周围的修士听了周正清大真人的话，都马上表示钦佩无比，“真不愧是祖师堂堂主，处事公正，为人刚直！”

　　“能有这样的堂主，实乃是墨门大幸啊！”

　　“方烈能够得到大真人的垂青，真是祖坟上冒青烟啦！”

　　与此同时，众人都用羡慕的眼神望着方烈，恨不得可以以身相替。

　　然而，让所有人都没有想到是，方烈不仅没有露出感恩戴德的表情，反而极为厌恶的道：“我当然不满意？”

　　“什么？”周大真人闻言顿时就怒了，直接大吼道：“你还有什么不满意的？说来听听？”

　　“我不满意的地方非常多！”方烈恼怒的道，“你身为祖师堂堂主，难道不知道墨门的宗门律法吗？无论是谁，犯法之后，都要在祖师堂公审，必须要让他们公开认罪，伏法，之后才可以进行处罚！而你倒好，对案犯一句话都不问，直接出手就杀！你这分明是草菅人命！”

　　“你~”周大真人被方烈说的是哑口无言，无奈之下，只好辩解道：“我只是太过气氛他们的所作所为，才出手快了一点而已。以他们的罪责，怎么也算不上草菅人命吧？”

　　“草菅人命或许说的有些过了，但是说你杀人灭口，恐怕就一点都不过分！”方烈冷笑道。

　　“你在胡说些什么？”周大真人立刻震怒道。

　　“我有没有胡说你自己心里清楚！”方烈冷笑道，“他们刚刚还把你当成救兵，甚至你之所以可以这么快赶到，都肯定是他们通风报信，结果最终你却连问都不问就直接杀了！哼，你以为墨门上下都是傻子，瞎子和白痴吗？这么简单的事情会看不出来？”

　　“你~”周大真人顿时恼羞成怒，天上的雷云急速翻滚，轰隆隆的雷音就在方烈的头顶上狂响个不停，似乎随时随地都可能落下来。

　　而这个时候，在场的人也全部都傻了，一个个长大嘴巴不知所措。

　　其实，他们也都不傻，都知道这里面的猫腻，但是雷劫真人面前，谁也不敢把这里面隐藏的脏东西揭开。

　　而周大真人之所以对方烈和颜悦色，也是为了示好，好让方烈识相一点，让这件事情就此了结。

　　但是他们显然都低估了方烈一根筋的程度，他眼里那真是一点沙子都不能有，只要被他看见了，被他察觉了，就会极为认真的坚持下去，哪怕是要得罪一个雷劫真人，哪怕是要得罪最强大的世家之一，他也无怨无悔，义无反顾！


第0031章 念头通达

　　碰见这么一个愣头青外加二百五，周大真人直接弄了一个下不来台，那真是又气又怒又恼火。

　　在这么多弟子面前，把他杀人灭口的行径彻底揭露出来，这脸丢的，都要丢到月亮上去了，活了上千年，都没有这么丢人过！周大真人气得简直都想哭！

　　恼羞成怒那是一定的，但是方烈头顶上的雷云尽管翻滚的越来越剧烈，却最终还是没有落下来。

　　“方烈，你好，我记住你啦！”周大真人最终留下这么一句话，然后掉头就走了。

　　方烈却还不放过他，在后面大喊道：“我也记住你啦！”

　　周围一群人，各个都傻了。心中暗道，早就听说方烈厉害无比，谁都不怕。原先还以为只是误传，结果今天一见才知道，这家伙竟然比传说中还要厉害百倍！

　　直接跟雷劫真人叫板，落了人家老大的面子，最终竟然没死！反而把雷劫真人给气跑了！我的天哪，方烈区区一个气海境界的小修士，怎么就这么牛逼呢？

　　而周大真人此时更是郁闷的要吐血，他几次想击杀方烈，但是最终还是理智占了上风，愣是没敢动手。

　　和周扒皮那个白痴不一样，周大真人可是祖师堂堂主，对宗门内隐秘的规矩都了如指掌。

　　他知道方烈是仁字令主的候补弟子，在祖师堂上都挂了名，受到护山大阵的重点保护。

　　而现在乃是在清风楼的外面，也就是护山大阵的阵眼处，可谓是在大阵的眼皮子底下。

　　在这个地方，方烈就等于是受到了护山大阵的全方位监视，保护，哪怕就是雷劫真人，也根本伤不了他。

　　所以他出手的下场，只能是把自己搭进去，让方烈有了收拾他的借口。

　　故而，无奈之下，周大真人只能含恨离去。而他此时，心里不仅暗恨方烈，更是连他的那些子孙也都恨上了。

　　要知道，周正清作为雷劫大真人，活了上千年，家底无比丰厚，清风楼那区区的收入，根本就不看在眼里，也的确是一点都没有收过。

　　但是不要忘记，周家可是一个大家族，有上千修士。他们需要的修炼资源极多，仅仅依靠合法收入是远远不够的，所以这才走上了歪门邪道。而清风楼只是他们众多财源中的一个。

　　而这次，方烈抓了周扒皮，就等于是抓住了周家的把柄。周扒皮可不是什么善男信女，为了活命，肯定会把周家相关人员全部供述出来。

　　依照方烈那个一根筋的秉性，肯定是非要顺藤摸瓜，直到抓住所有人才会罢休。

　　要是真叫他这么做了，恐怕周家绝大部分人都要被他整死！

　　所以得到周扒皮被方烈抓的消息之后，整个周家就陷入了恐慌之中，他们可没有能力解决掉方烈这个大麻烦，故而才不得不请出了周大真人。

　　结果周大真人的确是完成了杀人灭口的任务，可是却也低估了方烈的决心，被他掀开了隐藏的肮脏黑幕，结结实实的丢了一个大脸。

　　周大真人几乎都可以猜到，再次见到其他几位雷劫真人的时候，自己会受到何等的奚落和嘲讽。

　　一想到这，他就气得七窍生烟，尤其是对方烈，更是恨之入骨！

　　“不行，我不能这么轻易饶了他！”周大真人恶狠狠的道：“虽然我不方便出面，可是想找人宰了他，还不是轻松的事情？”

　　想到这，周大真人便调转云头，向另外一个方向飞去。

　　如果方烈在这，就会发现，周大真人飞去的方向，正是袁家的祖传灵山之所在。

　　且说方烈气跑了周大真人之后，也只能无奈的看着对方走人，却毫无办法。

　　他现在毕竟还不是仁字令主，实际上仅仅只是一个外门弟子，根本就没有权利管辖周大真人，甚至就连问贪污案的资格都没有。

　　他的候补身份，只能保证他的安全。另外，在他自己受到威胁，成为受害者之后，那么他才有资格在祖师堂问案。

　　可以说，只要案件不牵扯到方烈自身，他就毫无办法。哪怕别人当着他的面杀了人，他也只能当一个看客，而没有资格去管。

　　这次的清风楼贪腐案就是如此，他被人刺杀，他就可以指挥执法天兵抓人。可是周扒皮死了之后，执法天兵就消失了，他也没有办法继续审问下去。

　　哪怕明明知道这里隐藏着无数的罪恶，他也无力去管。

　　部分，方烈却并没有就此放弃，他在心中暗暗下定决心，只要让他晋级金池，正式执掌仁字令，就会马上重新审理此案，到时候，不管牵扯多少人，都要查个水落石出，把所有蛀虫都要弄出来狠狠收拾一顿！

　　摇头叹息一声，方烈再次回到清风楼，看看能否领取这个月的福利。

　　不得不说，墨门的机关傀儡术就是厉害，整个清风楼其实就是一个巨大的机关傀儡，里面任何东西都是自动的。就算五大执事都不在，也可以按照规定自动运转。

　　而且，机关傀儡可不会有什么私心杂念。在五大执事死后，他们以前留下的修改全部被清空，清风楼再次恢复了本来的样子。

　　无论谁的宗门福利，都是足额发放，任何人上交宗门任务，都可以领取到全额贡献，就连给别人打工的低级弟子，也收到了完整的工钱，一丝一毫都没有折扣。

　　这个情况很快就被人发现，众人顿时大喜过望，尤其是那些被欺压的普通弟子，更是兴奋的无以复加，虽然他们不敢明目张胆的说五大执事死的好，也不敢和方烈进行交流，但是却发自内心的感激方烈。

　　随后，清风楼发生变化的消息，就一传十，十传百，很快就在周围传开了，所有受清风楼管辖的外门弟子都激动的赶来，拼命的接受各种任务，然后抓紧时间完成。

　　因为他们谁都不确定，什么时候宗门会再次派遣执事前来，那时候，恐怕被盘剥的日子将会再次来临。

　　所以，为了可以在执事空缺的时候多完成些任务，大家都快忙疯了，几乎都要为抢任务而打起来。

　　这样热火朝天的场面，墨门已经几千年都没有看到了。

　　这个古老的门派，仿佛在一夜之间获得了新生，再也不像以前一样死气沉沉。

　　看着大家如此兴奋，方烈心理也非常高兴，哪怕他做了这些，却没有收到任何感激，甚至别人依旧拿他当丧门星，根本不敢靠近，方烈也觉得值得了。

　　不一会儿的功夫，方烈从傀儡人手上得到他本月的五块灵石补助，乐得嘴都合不上了。

　　老鸟见状，忍不住调侃道：“区区五块下品灵石而已，你至于乐成这样吗？”

　　方烈苦笑道：“五块灵石在你眼里是就是土，掉地上都懒得捡，可是在我这，却是大钱，要积攒好些天呢！况且，我可是十年没有领取到宗门补助了，能不高兴吗？”

　　“呵呵~”老鸟闻言，马上笑着道：“其实刚刚，你明明有机会获得几千，甚至几万的灵石，但是你却选择了放弃，宁可和强大的雷劫真人作对，也不接受他的好意，甚至还因为周扒皮的死无对证，导致你以前被贪污的灵石都打了水漂，你说你是不是很傻？”

　　“我当然不傻！”方烈冷笑道：“那些钱虽然多，可都是昧心钱，我方烈宁死不取！”

　　“好，有种，你总算是没有辜负我的期许！”老鸟欣慰的道：“你知道吗？如果你刚才选择了那些灵石，会导致你道心蒙尘，可能从此以后都难有进境了！”

　　“什么？怎么还有这样的事情？”方烈吃惊的道。

　　“你在轮回火道里，曾经发下大宏愿，说要替天行道，匡扶正气，天道感应你的至诚，才从冥冥之中降下伟力，让你成功修成绝世神功《神凰涅槃经》，从此之后，你就算是有了不死之身！”老鸟肃然道：“你千万不要以为这就完事了，事实上，如果你不按照你自己的宏愿行事的话，就会导致心灵蒙尘，念头无法通达，神智变得昏聩，再也无法参悟大道。从此之后，你的修为就很难进步！就算是有《神凰涅槃经》都不行。”

　　“原来还有这一说，幸亏我没有被那点财货蒙蔽眼睛！”方烈有些后怕的道。

　　“呵呵，你这会算是经过了一次心灵的洗礼，完全按照本心行事的你，念头变得无比通达，心灵清澈如水，映照天道法则，想必你自己也觉得，此时对天道的感悟，深刻了很多吧？”老鸟笑着道。

　　“是的，我感觉自己脑子思维清晰至极，对天道的感悟和理解都变得似乎简单了，只可惜这里不是修炼的地方，不然的话，我真想马上坐下来好好修炼一番！”方烈说道。

　　“呵呵，这个就不必了！”老鸟解释道：“其实你现在的情况，属于那种感悟到了，但是修为不到。要是其他人如此，那么闭关修炼无疑是最好的选择但是对你来说却并非如此。”

　　“因为你修炼的《神凰涅槃经》极为特殊，悟道的境界和所得，会及时反应在你的真灵道种之上。所以，只要你死一次，再次涅槃的时候，你的新身体就会按照真灵道种的情况来重生，那样的话，修为就会自动增长上去，根本不需要闭关修炼！”老鸟解释道。

　　“还有这样的事？那可太方便了，最少可以节省我几个月的闭关时间呢！”方烈有些好奇的道：“不过这样诡异的事情，真是闻所未闻，你该不会是忽悠我吧？”


第0032章 选择道书

　　“骗你有好处拿骂？”老鸟没好气的道：“总而言之一句话，等你死过之后，你就会明白我说的是不是真的了！”

　　“哎呦呦，被你这么一说啊，我都有点迫不及待的想死了！”方烈好笑的道。

　　“想死很简单！”老鸟忽然道：“我刚刚通过护山大阵发现，似乎有一些人正密谋围杀你！”

　　“哈哈~”方烈闻言，不怒反笑道：“这些家伙真是记吃不记打呀！刚刚打死一百，这就又来送死了，我都怀疑，是不是我行事太过温柔了？怎么这些人就不知道收敛呢？”

　　“你行事可没有一点温柔的意思，至少打死一千多人的家伙，是没资格这么抱怨的！”老鸟不屑的道。

　　“那他们怎么还来杀我？”方烈皱眉道。

　　“可能是因为他们产生了什么误会，以为真的可以将你永远干掉吧！”老鸟无所谓的道。

　　“那么，我是不是应该给他们一个杀死我的机会呢？”方烈不怀好意的道。

　　“这个不急，他们还需要一点时间准备，”老鸟建议道，“我觉得，你还是先去清风楼的四楼，找一点能用的道法，顺便把你刚刚得到的宝贝找地方寄存下，免得被人干掉的时候弄坏了！”

　　“寄存暗影问心锥是没有问题的，但是你叫我去四楼找寻道书，那就太看得起我了！”方烈无奈的苦笑道：“人家虽然给墨门干了十年活，可是得到的贡献加起来都没有超过三位数，仅仅只有可怜的78点！而四楼的道书最差也要几百点贡献才能抄录一本！”

　　“行了孩子，我知道你很倒霉，就不要在我这里装可怜了！”老鸟笑道：“作为候补令主，你其实多少还是有点特权的。其中就包括可以随意阅读地基道书，比如清风楼里收藏的那些破烂，你想怎么抄就怎么抄，绝对不需要任何贡献度！”

　　“哎呀，还有这样的好事，你早说啊！”方烈顿时大喜过望。

　　急忙从三楼冲上了四楼。

　　此时，四楼里正有好多人在挑选道书。

　　自从五大执事死掉，清风楼的一切设置回归本源之后，大家发现了这里越来越多的秘密。除了那些任务奖励之外，就连兑换贡献的地方，也暴露出一堆的猫腻。

　　原来，所有宗门提供的，可以用贡献度兑换的东西，都下降了一大半的价格。就连道书的抄录价格，也直接砍掉七成以上！

　　很显然，这以前多出了的部分，应该都被贪污掉了。

　　这让众人对五大执事更加痛恨，几乎所有人都诅咒他们死后下地狱。

　　当然，骂归骂，众弟子可不会因此就放过好机会。所以很多人都趁着这个千载难逢的好时机前来抄录道书。

　　当他们看见方烈进来之后，齐齐都是一愣。但是随后，他们便不约而同的起身，对方烈微微鞠身施礼，以报答他这次带给他们的机遇。

　　当然，限于八百世家的威胁，他们没人敢和方烈说一句话。

　　但是方烈心里依旧暖暖的，他知道，至少自己的努力没有白费，公道自在人心！

　　方烈也没有过分回应，微微一点头，然后便径自找到一个机关傀儡人，开始询问道书的事情。

　　墨门家大业大，开宗立派数万年，积攒了无数道书，有炼丹的秘诀，有炼器的秘籍，炼飞剑的法决，另外还有金木水火土五行专精的格式功法，以及相应的各类道术，林林总总，足有数百万册。

　　想在这里面找出自己最为适合的，可绝对不是一件容易事。

　　方烈在修炼《神凰涅槃经》之前，修炼的乃是家传的《烈火炎龙决》，这门功法极为特殊，乃是专门为墨门特有的炮修准备的。

　　所谓炮修，就是专精于各类道法大炮的修士。

　　据说，在上古时期，大地上妖兽横行，人类只是妖兽的粮食。

　　当时，为了可以保护自己，扩展生存空间，人类和大地上各式各样的妖兽，展开了长达数万年的大战。

　　墨门就是那个时代创立的。墨门的始祖墨子，乃是不世出的天纵奇才，他尤其擅长机关术，曾经建造过无数巨大的机关楼船，甚至机关城，以保护当时的人类。

　　而在机关楼船和机关城上，修士们要各司其职，有的负责开动机关炮，专门用来攻击，这些人代代相传，对机关炮的操控技巧到达了一个无比可怕的程度，他们后来就演化成墨门特有的炮修。

　　有的修士则负责操控防护用的各种大号盾牌，他们就演化成墨门特有的盾修。

　　有的修士则负责近战，清理进入机关楼船内部的妖兽，他们有的操控机关兽，有的喜欢操控机关剑匣，机关弩等等特殊战争法器，便是现在墨门特有的傀儡师和机关师。

　　还有的擅长进行救护，这些人擅长炼丹，便是墨门最珍贵的医修，也叫医师，或者丹师。

　　反正墨门的修士数百万，门类各式各样，足有十几种不同特长的修炼体系。

　　墨门的八百世家就是代代相传，各有所长。

　　其中方烈的方家，便是炮修一脉的佼佼者，擅长怒火炎龙炮。

　　方烈的父亲当年，便是依仗祖传的一门怒火炎龙炮，纵横墨门，击败无数同阶修士，成为墨门当之无愧的上人首坐，意思就是，真人以下第一人。

　　炮修，大半的本事都在一门本命机关炮上。而机关炮这种东西，威力就不是普通的高，它讲求的是一击必杀，需要灌输海量的灵气在里面，然后瞬间全部打出去。

　　所以机关炮射击速度慢，也不像飞机一样灵活，消耗的灵气也多，基本上几炮下去，就耗尽灵力了，可以说没有什么续航能力。

　　而且，为了增加大炮的威力，每次开炮的时候，还要消耗大量的灵石，简直就是烧钱。

　　但是，尽管有这么多的缺点，也无法掩饰机关炮那唯一的亮点，那便是巨大到令人恐惧的威能！

　　正所谓，大炮一响，惊天动地，基本上，同级修士，全是秒杀，就算是有强大的防护类法宝，也要不死便伤。

　　而且，炮修是唯一一种，可以轻松越级挑战的修士。金池境界的炮修，准备完全之后，一炮轰杀紫府修士，那是非常正常的事情。

　　当然，人家不会傻乎乎的看着你准备。因为大炮开动比较慢，所以有经验的修士见到炮修都会抢先出手，打乱对方的节奏。

　　要是时机不对，来不及了，那就干脆掉头逃走。反正，无论如何都不能硬吃炮修的全力一击，那是真的会死人的。

　　方烈作为方家子弟，从小就喜欢机关炮，尤其是那种一击必杀的爽快感，更是对他的胃口。

　　所以他这些年来一直都苦练炮术，期盼着晋级金池之后，便可以得到宗门发放的一门真正的机关炮法宝。然后他就会逐渐成长为父亲那样，一炮惊天下，力压整个墨门同辈，成为墨门上人首座！

　　不过现在，他的梦想似乎越来越远，尤其是修炼《神凰涅槃经》之后，还能不能继续走炮修的道路，更是让他感到迷惘。

　　这次清风楼遴选道书，将会对他今后的修炼道路产生决定性的影响，可是方烈想来想去，也没有个头绪，不知道是应该继续走炮修的道路，还是应该根据《神凰涅槃经》进行调整。

　　方烈想着想着，就进入到走神的状态，在外人看来他就是在发呆。

　　老鸟见状，立刻就意识到是怎么回事，于是便呵呵地笑道：“你是不是不知道选择什么道书好？”

　　“是的~”方烈点点头，然后皱眉道：“其实，我更为迷惑的是，我今后要走什么样的修行道路。是继续做一个炮修，还是别的。对了，老鸟，你经验丰富，不如指点指点我吧！”

　　“没问题！”老鸟笑着道：“在我指点你之前，我必须要问一问，你是不是特别喜欢机关炮？”

　　“是的，我喜欢！”方烈点点头道：“甚至可以说是爱死了大炮！”

　　“呵呵，大炮永远是男人的最爱，身为男儿没有不喜欢打炮的！”老鸟笑道：“如果是这样的话，那么你完全可以继续走炮修的道路，反正炮修和《神凰涅槃经》也不冲突，甚至还有所裨益。”

　　“真的？那可真是太好了！”方烈随即便兴奋的道：“那你说我这次，抄录什么道书比较好？是机关炮操控呢？机关炮的炼制和进阶？”

　　“这些都不好！”老鸟笑道：“要是我，就会选那本《爆气决》！”老鸟笑眯眯的道。

　　“《爆气决》？好像有点耳熟啊！”方烈挠挠头皮，然后便直接对面前的傀儡人道：“给我看看《爆气决》！”

　　“给你！”机关人一句废话没有，伸手凭空一抓，就抓来一本薄薄的小册子，递给方烈。

　　这是特殊兽皮炼制的秘籍，可以数万年不坏。

　　方烈也不废话，接过来一看，顿时，整个人就傻住了！

　　下一刻，方烈便直接跳起来，大叫道：“老鸟，你给我出的什么馊主意啊？你是想玩死我吧？”


第0033章 爆气诀

　　原来这所谓的《爆气诀》，竟然是一门自残的功法。

　　普通的修士施展术法或者动用法宝的时候，都是将气海内的法力抽出，通过经脉运行到所需的地方，然后释放出去。

　　在这个过程之中，气海内的法力会逐渐减少，但是并未伤及本源，所以很快就可以恢复，如果打坐或者服药，法力的恢复速度会更加快速。

　　但是《爆气诀》却另辟蹊径，利用极为粗暴的方式，将气海内的法力都催动到燃爆起来的程度。从而获得数倍的法力提升，至少在这一刻，气海境界的修士也几乎可以拥有金池修士的法力。

　　但是，这样的方式，会对气海本源造成巨大的伤害，以至于很难再恢复燃爆的法力。

　　也就是说，燃爆的法力是永久性的损伤，等于修为倒退。燃爆的越多，修为退步的也就越多，全部燃爆掉的话，整个人也就变成了废人。

　　而且，最为令人无法接受的是，这种损伤极难恢复。也就是说，退步的修为想要再修炼上去，会变得很难很难。

　　显然，这种功法完全就是拼命用的，只有在生死关头，才会使用，平时肯定没人会傻乎乎的用这玩意。

　　而对于方烈来说，拥有不死之身的他，压根就不怕死，怕的反而是修为降低。

　　毕竟他的气海里有个要命的玲珑锁气塔，要是不能在百年内将气海扩充到12万里，他就会阳寿耗尽而亡。

　　有这么一把悬在头顶上的利剑，方烈对自己的修为是无比看重，哪里舍得去和人拼命啊？

　　所以方烈看见《爆气决》功效的时候，才会如此的震惊。不过他并不认为老鸟会害他，估摸着可能是老鸟搞错了！

　　然而，令方烈万万没有想到的是，老鸟直接嘿嘿一笑，道：“小笨蛋，我什么时候出过馊主意？这本《爆气决》可是我精挑细选出来，最最适合你的道法！我敢说，整个墨门几百万本道书里，就找不到比他更合适你的！”

　　“不会吧？”方烈震惊的道：“这可是有名的自残神功啊？我练真的没问题？你要知道，气海本源受损，可是非常难以治疗的！”

　　“笨蛋啊，你真是个笨蛋啊！”老鸟闻言，立刻恨铁不成钢的大骂道：“那是别人好不好？你是谁？《神凰涅槃经》的传人啊！拥有不死之身，什么狗屁损伤能够奈何的了你？大不了死一次，不就什么都解决了？”

　　“难道我死了之后重新复活，可以消除这些身体上的严重伤患？”方烈震惊的道。

　　“当然，你难道忘记了。修炼了《神凰涅槃经》之后，你这具身体就不过是一具随时可以舍弃的皮囊，只有真灵道种才是你的真身，只要真灵道种没事，你的身体无论怎么折腾都无所谓！”老鸟笑道：“所以说，《爆气决》这类自残但是威力绝大的功法，你是可以随便用的，完全不用担心！”

　　“这样感情好，但是似乎也只是能够作为杀手锏用吧？”方烈苦笑道：“毕竟死一次，都要耗费不少时间复活，要是在宗门外面，每次都要死回来，然后再赶过去，实在颇有不便之处。所以这种功法显然不能当做常用的手段。”

　　“呵呵，我既然为你挑选了它，又岂能想不到这一点？”老鸟笑道：“我告诉你，你其实还是太小看《神凰涅槃经》了，作为绝世级别的大道神功，它可是有很多特殊功用的，不死之身只是其中之一，另外还有很多很多呢！只不过你现在修为太低，所以那些特殊功用都显露不出来罢了。”

　　“恩？”方烈为人极为聪明，听见老鸟这话，马上就反应过来，惊喜的道：“难不成，《神凰涅槃经》还有种特殊功能，可以让我随意施展《爆气决》？”

　　“那是当然！”老鸟笑道：“只要你气海达到三百丈，差不多就可以领悟到《神凰涅槃经》所独有的道法神通，涅槃神疗术！”老鸟得意洋洋的道。

　　“涅槃神疗术？”方烈马上感兴趣地问道：“难道是一种用来治疗的神通？”

　　“不错！”老鸟随后便解释道：“顾名思义，涅槃神疗术，其实就是操控涅槃神火进行治疗的神通。涅槃神火，乃是神级仙火，虽然没有强大的攻击力，却是拥有活死人，肉白骨的逆天能力！号称不死之炎！意思就是，只要能够操控涅槃神火，几乎就无法被杀死！”

　　“真的这么厉害？”方烈马上好奇的追问道。

　　“当然不可能无法被杀死，这个的确有些夸张。但是，涅槃神火演化的神疗术，却几乎可以在瞬间治愈一切致命伤势，哪怕就是被砍掉脑袋，只要治疗及时，都可能被救回来！”老鸟笑道：“你说这算不算是死不了的变态？”

　　“算！”方烈震惊的道：“要是这样的话，那么除非可以一击必杀，就真的死不了啦！”

　　“高阶修士对低阶修士还是很容易一击必杀的，而且还有一些恶毒的法宝，以及特殊的玩意，都有这种效果，所以严格意义上来说，涅槃神疗术或许很变态，却还远远达不到不死之身的程度！”老鸟笑道：“但是，如果涅槃神疗术和《爆气决》配合起来的话，那就大不一样了！”

　　“先用《爆气决》爆气，将气海彻底燃爆，释放出超过本身修为将近十倍的法力。然后再通过涅槃神疗术，将受伤的气海完全治愈，然后接下来再次爆气！”老鸟奸笑道：“嘿嘿，你说这样有多变态？”

　　“乖乖，竟然还能这样？”方烈惊呼道：“那岂不是说，我可以不停的爆发出，接近金池上人的攻击来了？《神凰涅槃经》真的好变态！”

　　“那可是世间唯一独有的绝世功法，不变态怎么对得起归一神功的名头？”老鸟不屑的冷笑道：“要不是如此变态，墨门开派祖师又岂会为了它，而专门弄了一个轮回火道？更是把我放置于此，专门辅佐保护，还不是为了能够让墨门再次出现一个超级强者，好让墨门经久流传下去！”

　　“我明白了！”方烈重重的点点头，道：“我一定会努力，绝不辜负祖师的期许！”

　　“唉~”老鸟却长叹一声，道：“正所谓某事在人，成事在天。祖师当年想的是不错，可惜过去这么多年，墨门早就不是以前那个同门友爱的墨门了，到处都充满了邪魔外道，就连你这个被他选定的传人，本该是拥有不死之身的最强种子，竟然也被宗门里的人暗算，很可能活不过百岁！墨门的辉煌未来最终竟然毁在自己人手上，真是天大的讽刺！”

　　“我还没死呢，不需要这么伤春悲秋吧？”方烈笑道：“你就放心好了，轮回火道我都闯过来了，还有什么可以难住我的啊？”

　　“呵呵，说的好，就是要有这股子敢于逆天而行，和天命争斗的劲头！”老鸟大为赞许的道。

　　但是，老鸟心中却暗自苦笑道，‘哪里有这么简单啊？十万里气海的铁律，可是连墨门始祖都无法打破的！当年那个时代，无数绝世妖孽出现，可也没有人能够例外，你想逆天，谈何容易啊？更何况，你修炼的《先天大五行元胎真经》，所要求的条件无比苛刻，即便是在太古时代，无数宝物出现，也没有人能够达到。以现在的情况想要完全修炼出来，更是几乎不可能啊！’

　　当然，这些话老鸟并没有说出来，只是在心里暗自着急，他并不敢把实情说出来，就是怕吓着方烈。

　　现在的方烈，还是充满斗志的，全力拼搏的话，虽然希望渺茫，也不是完全不可能。

　　但是要是被他知晓真相，恐怕就会彻底崩溃，那样就连最后一丝希望也都没有了。

　　方烈并不知道老鸟心中所想，还在为自己光辉的未来而感到兴奋。

　　有了老鸟的讲解，他便再不犹豫，直接就和负责管理的机关傀儡人道，“就要这本了，我要抄录！”

　　“方烈，外门弟子，特殊情况，无需任何贡献，即可随意抄录。”机关傀儡人的眼睛闪烁着光芒，同时极为机械的道，“你可以拿走它，但是请在两个时辰内归还！”

　　“没问题！”方烈马上答应一声，然后便赶紧找地方进行抄录。

　　这一层专门就有给人准备的抄录工具，最便宜的是笔墨纸砚，最贵的是法器竹简。

　　方烈穷的要死，肯定用不起法器那种东西，所以只能自己慢慢抄。

　　幸好《爆气决》并不太长，也就几千字，不过一个时辰，方烈就抄录完毕。

　　他也懒得多找其他道书，这东西每次只能修炼一本，没有谁会傻乎乎的同时修炼好几种功法的。

　　于是方烈便下到一楼，这里除去接取任务之外，还有其他很多的用途。

　　而且，因为有大量的人在此徘徊，挑选，很多人都看出了商机，纷纷在此摆摊，贩卖自己用不了的东西，也有人专门收购稀奇古怪的玩意。总之，这里已经逐渐变成一个类似市场的地方。

　　清风楼的五大执事在收了一点管理费之后，就不管不问。

　　方烈现在身上就那么几块灵石，自然没有资格买东西，但是却可以去寄存处，存放自己刚刚得到的法宝暗影问心锥。


第0034章 都天烈火大阵

　　寄存处是为了那些突然有任务，可是身上还有东西无法处理的人准备的，收费也不贵。

　　当然，对于方烈这种上等的宝物，还是要一块灵石的。

　　对于穷惯了的方烈来说，区区一块灵石也颇为不舍，但是没办法。老鸟已经给了警告，那就肯定有人要杀他，为了避免身上的东西损失，方烈也只能忍痛寄存。

　　另外，除了暗影问心锥之外，他还和人商议了一下，把《爆气决》的抄本，以及身上才领取的福利，也都暂时存放好，免得一会死亡的时候有所损失。

　　做好这些之后，方烈便一身轻松的走出清风楼，然后展翅飞向自己的灵山洞府。

　　就在方烈起飞的同时，周围阴暗的角落里呼啦啦飞出好几道传信的飞剑剑光。显然是监视方烈的人在传递消息。

　　方烈其实也隐约知道，但是却故作不知，依旧按照计划回家。事实上，他知道前方有埋伏，更清楚自己只要改变路线，就可能逃过一劫。

　　但是有不死之身做后盾的他，却并不打算逃避，而是明知山有虎，偏向虎山行！

　　方烈背后的神凰翼，速度超快，不大工夫，就飞出去百里之遥，来到一处异常僻静的所在。

　　方烈多少也感觉到冥冥中传来的杀气，所以异常小心，一对虎目，仔细的看着下方的一草一木。

　　他的目的并非是要发现埋伏，好做什么应对。事实上，他只不过是想确保自己，在临死之前可以记住那些杀死他的人。

　　在方烈看来，这些家伙吃过上次的亏之后，应该不至于再明目张胆的杀自己了，八成会采取暗杀的方式。

　　但是显然，方烈这次却是大错而特错。

　　就在他小心谨慎，主意下方动静的时候，一股可怕至极的火系灵压，却突然从方烈的头上压来。

　　方烈顿时就吃了一惊，急忙抬头一看，结果就见到天上出现了一百零八根巨大的战旗，全部都燃烧着熊熊的烈火。并且每一根战旗后面都有一个修士在操控。

　　这些战旗按照一种玄妙的规律布置，从天而降的时候，就恰好把方烈起来。

　　紧接着，所有的战旗便齐齐消失，只留下漫天的火海，把方烈的所有去路都堵死了。

　　此时，方烈就感觉到周围的环境都似乎被强行改变了，神识甚至都无法探出一丈以外。

　　要知道，以方烈如今的修为，平日的时候，神识可以轻易探出两三百丈远呢！

　　显然他是陷入到一种特殊而又强大的阵法之内。

　　这时候，一个让方烈很是熟悉的声音忽然传来：“方烈啊方烈，你也有今天，这一次，我看你还怎么逃！”

　　方烈稍微想了想，随即就辨认出说话的声音，正是今日的执法使，袁清。

　　他顿时就起了好奇之心，急忙追问道：“你是袁清？不在祖师堂当值，你怎么跑这来了？”

　　“你还有脸问我？”袁清无比悲愤的道：“就是因为你这个狗杂碎，逼着我杀了八百世家那么多人，才害的我成了众多世家的公敌！都到了这种地步，我还怎么有脸当执法使？我只能找人代替我当值，然后亲自过来杀你！只有亲手杀了你，才能弥合我和八百世家的关系。当然，这也算是为我的妻，儿报仇雪恨！~”

　　“噢，原来是这样啊？”方烈马上笑道：“也真是难为你想的那么周全。不过，有一件事我很奇怪，你怎么就知道这次可以杀的了我呢？要是你再次让我逃掉的话，嘿嘿，你应该清楚后果，不仅你要死，这里的所有人都一样要死！”

　　“哈哈，你是在吓唬我吗？老子活了几百岁，又岂能被你吓住？”袁清不屑的大笑道：“我实话告诉你吧，方烈，你的小巴把戏已经不灵了！不就是你在轮回火道得到一点遁术灵符吗？你可以用它骗的过今天被我打死的那上百修士，却偏不到宗门的高阶修士。某位前辈亲口告诉了我们此事，并且对我们进行了指点。”

　　“他给你们指点什么了？”方烈好奇的追问道。

　　“很简单，就是出动袁家祖传的都天烈火大阵，封锁住你的遁术神通，你就无路可逃，只能等死！”袁清大笑道：“对不对？”

　　方烈闻言，当即就大吃一惊，忍不住惊呼道，“都天烈火大阵？那不是你们袁家镇族护家之宝吗？你们竟然连它都出动了？就为了杀我一个小小的气海境修士？至于的吗？”

　　原来，这都天烈火大阵可不是等闲之物，而是在整个墨门都极为有名的套装重宝！

　　袁家作为八百世家之一，源远流长，也曾经出过雷劫真人级别的高阶修士。那位袁家先祖，便给袁家留下了这么一套旗阵，作为袁家的最强底牌。

　　都天烈火大阵由一百零八根都天烈火旗组成，其中一杆主旗乃是八阶法宝，三十五根副旗则是七阶法宝，剩下的七十二根则是六阶法宝。

　　它们单个拿出来，都不算是太强的宝物，但是组成都天烈火大阵之后，那就完全不一样了，几乎都可以对抗九阶法宝！

　　现在袁家最强的家主，也不过就是个风劫真人，可是他主持都天烈火大阵，并且有足够的修士辅助的话，那么绝对有击杀雷劫真人的能力。由此就可见这套旗阵的厉害。

　　另外值得一提的是，这套都天烈火大阵最大的特点，除了恐怖到可以焚山煮海的烈焰之外，就是禁断遁术困人能力。

　　可以说，只要陷入到都天烈火大阵之内，那就别想跑了，绝大多数的遁术都是无法施展的。

　　遁术可是一门很高深的神通，气海境界的方烈根本不可能学会。那么他唯一能够用的，就是遁术灵符，或者类似的东西。

　　而这样的东西，记载的遁术都不会特别高级，也就无法突破都天烈火大阵的封锁。故而袁清才会有如此把握。

　　“哈哈！”听见方烈吃惊的话语，袁清还以为方烈害怕了呢，马上就兴奋地喊道：“当然至于的，你可知道，你现在就是八百世家的眼中钉，肉中刺，只要能够杀了你，别说区区一套都天烈火大阵，就算是更强的九阶法宝，也不是不能动用！”

　　“呵呵，算你们狠！”方烈不屑的杀耸耸肩，然后便好奇地问道：“不过说起来，这都天烈火大阵要108个金池以上的修士才可以施展，你们袁家总共加起来，金池以上修为的修士，数量也就六七十个，明显摆不出这个阵法啊？”

　　“哼~”袁清闻言，极为不屑的冷哼一声，道：“你这个土包子又怎么知道我们大家族的底蕴？我们袁家姻亲一大堆，随便喊一嗓子，就能叫来成百上千人！别说区区一座都天烈火大阵，就是十座八座，我们也可以摆的出来！”

　　其实，方烈之所以这么多废话，目的无非就是搞清楚这些人的身份，好等到复活之后，利用祖师堂进行报复。

　　现在情况都基本上弄清楚了，无非就是袁家和他们的姻亲合作，一起布置下都天烈火大阵，打算将方烈彻底灭杀罢了。

　　搞懂了这些之后，方烈便也就懒得多说，直接便笑道：“既然这样，那你们还在等什么？直接动手就是了，方烈要是皱一下眉头，都不算英雄好汉！”

　　“不急不急！”袁清冷笑道：“当初你可是把我儿子千刀万剐了，如今风水轮流转，你落到了我的手上，我又岂能让你痛痛快快的死了？我一定要好好招待你才行，不如，就从烧掉你的一只手开始，如何？”

　　随着袁清话音落下，一道赤色的火舌凭空出现，直接缠绕在方烈的右手上，顿时，方烈的右手便如同火炬一般燃烧起来。

　　方烈当即就吓了一大跳，急忙进行拍打，还催动法力灭火。

　　但是，这股火焰异常强劲，以方烈的实力，简直毫无办法，不管他怎么灭火，都无济于事。

　　只能眼睁睁的看着自己的手臂逐渐化为灰烬。

　　烈火在手臂上燃烧的时候，一阵阵剜心的剧痛，让方烈痛不欲生，汗水打湿了衣裳，但是铁汉的性格，却让他一声不吭。

　　相反，方烈还发出一声闷笑：“嘿嘿，就这点本事吗？有种的话，那就再来啊！”

　　“好，你有种，不愧是挺过三不服大刑的方烈！”袁清随后冷笑道：“不过，你今天不管多有种都没用，你一定会死，而且是饱受折磨而死！”

　　“有什么花招尽管使出来吧，爷爷我怎么也能撑十天半月的，到时候，死的，说不定就是你们！”方烈强横的道。

　　“哈哈，都到了现在，你还想着让我们死？你小子未免也太天真了吧？”袁清哈哈大笑道。

　　“我一点不天真，已经有人去祖师堂报信了，执法天兵随时都会出现，你们死定了！”方烈恶狠狠的道。

　　“该死的，难道是他的弟弟妹妹们去祖师堂报信了？”一个威严的声音突然插口道：“别再玩了，事不宜迟，马上杀了他！”

　　随着话音响起，周围的火海便向中间一冲，仅仅一眨眼的功夫，就把方烈的身躯烧成了灰灰，甚至连一点渣都没有！

　　由此可见这都天烈火大阵有多厉害！


第0035章 方烈还没死

　　击毙方烈之后，漫天烈火直接消失，原地露出108个修士，全部都是金池以上的修为，领头的则是一位青袍风劫真人，正是袁家的家主。

　　而袁清则立于家主之畔，一幅恭敬的样子。

　　除去袁清之外，袁家还有六十多人在，其中一半都是妇人，不是袁家的媳妇，便是袁家已经嫁出去的女儿。

　　剩下的人则几乎都是这些袁家外嫁的女儿，从各自的夫家带来的高手。

　　事实上，这次为了伏击方烈，袁家可谓是精锐尽出，除去袁家最杰出的天才袁正罡，因为正在闭关冲击紫府，才没有过来以外，整个袁氏家族的金池以上高手都在这里了。

　　众人看着彻底消失的方烈，都露出解恨的神色。

　　其中一位红衣妇人，上前说道：“公公，方烈已死，我们也算是给八百世家有了交代！”

　　“只是有了一个说法罢了，显然还不足以平息各大世家的怒火，尤其是今日被打死的修士所在的那些世家。唉！”袁家族长无奈的叹息道：“谁叫袁清倒霉，赶上了此事，不管怎么说，都是他亲自下命令，把那些人打死的啊！”

　　“可那都是被方烈逼迫的啊？况且我们也杀了方烈，给那些人报仇雪恨了，还要我怎么样？”袁清郁闷的道。

　　“你以为八百世家的人都是将道理的圣人吗？”袁家家主寒着脸道：“白痴，他们现在死了人，而且死在你手上，对你，对我们袁家，肯定有极大的不满，这可不是区区一条方烈的狗命可以弥补的！”

　　“那该怎么办？”袁清无奈的问道。

　　“首先，必须拿出重礼，给各个死人的家族悼殉，赔罪！”袁家家主无奈的道：“其次，就是你，你不能再待在墨门总部了，免得被人看见引起人家的怒火。你马上辞去执法使的位置，去外面游历，至少五十年后才准许回来！”

　　“什么？”袁清震惊的道：“执法使的位置何其重要，家族可是废了好大的力气才得到的，说不要就不要？还有，我在外面五十年，怎么修炼啊？”

　　“牺牲执法使的位置就是为了显示对你的处罚，这样才能让人家平息怒火！”袁家家主道：“至于你的修炼，我自然会找人给你带去所需的灵丹，资源，虽然肯定不如宗门里的条件好，可是也不至于太差，你就坚持一下吧！”

　　“是~”袁清见状，知道家主决心已定，也就不敢多言，无奈的答应下来。

　　随后，袁家家主对其他人道：“你们四处活动以下，多带些礼物，不要吝啬，尽量弥补这次事件给我袁家带来的负面影响，知道吗？”

　　“是！”其他人也低头答应道。

　　袁家家主这才满意的点点头，接着他伸手一挥，收回所有的都天烈火大旗，然后便飘然离去。

　　就在袁家家主走了之后，袁清忽然想起一件事来，忍不住一拍额头，大骂道：“该死的，上了方烈的当！他的那些弟弟妹妹没有一个成器的，就算是想去祖师堂告状，也要跑上几个时辰。而沿途都是八百世家的人，肯定不会坐视不理。所以这事根本就没有，完全是方烈骗我们的！”

　　“这小子，什么时候变得这么奸诈了？”旁边的人忍不住喝骂道：“他八成是不想慢慢受死，才故意这样刺激我们，从而让我们速战速决，没有折磨他！真真是便宜了这个狗东西啊！”

　　“算了，现在说什么也晚了，反正方烈已经死的连灰都剩不下了，我们也不可能再折磨他！”一位袁家的元丹真人道，“大家赶紧按照家主的话去做吧！”

　　众人闻言，也只能无奈的散去，各自找相熟的世家子弟进行公关。

　　其实说起来，这袁家也不容易。虽然在低价弟子面前，他们是个庞然大物，无所不能。可是在整个墨门的八百世家里，他们的实力只是中层还偏下，那些真正的强大家族，当真是一只手就可以将其彻底抹去！

　　也正是因为如此，袁家行事才会如此小心翼翼。

　　明明此事不怪袁清，他们也杀了罪魁祸首方烈，可还是要送礼赔罪，并重重处置袁清，就是怕被哪个强大家族恨上，从而招惹到灭顶之灾。

　　且说方烈死的那一瞬间，他并没有畏惧之心，反而为自己小小的诈术得手而感到一点小兴奋，虽然都是死，可是能够在死前不受折磨，那就要轻松很多。

　　方烈虽然是硬汉，却并非受虐狂，可不愿意被人一点点的烧死。

　　与此同时，他也对老鸟的提醒很是感激，要不是老鸟提前告知的话，他肯定傻乎乎的带着暗影问心锥，以及刚刚领到的宗门福利回家。

　　到时候，这些东西肯定会被都天烈火大阵烧成灰烬。哪怕就是二阶上品法宝，也绝对承受不住这样可怕的威能。

　　一想到为了击杀自己，对方竟然出动了七，八阶法宝组成超级大阵，方烈心惊之余，也充满了怒火，他暗自冷笑道：“你们袁家不是牛气冲霄吗？我看你这次，还怎么牛？”

　　两个时辰之后，方烈完全复活过来。正如老鸟预先推测的那样，这次他的气海竟然一下子就扩张到了250丈的直径，法力直接暴增了一倍！

　　方烈没有想到，自己今日没有受到大笔财物的诱惑，依旧坚持本心，不惜得罪雷劫真人，也要把隐藏的罪恶揭露到阳光之下的行为，虽然看似傻缺，可是却给自己带来如此巨大的收获。

　　怪不得，方烈曾经听前辈有言，所谓修道，其实便是修心，只有念头通达，心灵通透，才能在修道途中，不昧不妄，勇往直前！

　　当时的方烈，并不清楚这是什么意思。但是现在，通过《神凰涅槃经》带给他的神奇经历，他总算是明白了。

　　原来对于修道之人，心性通达是如此的重要，这也更加坚定了方烈直取本心的信念！

　　复活之后，方烈稍稍调息了几个大周天，稳固住暴涨的修为，然后便急匆匆的出了轮回火道。

　　且说祖师堂中，堂上端坐一位黑衣老者，正是当值的执法使。

　　按照墨门门规，祖师堂上每时每刻都必须有执法使当值。

　　今天本来是袁清，但是他急着追杀方烈，就请假，让下一位，也就是此人替他当值。

　　此人身材瘦小，面目苍老，一双小眼睛，却是精光四射。他有一缕三尺白须，如银似汞，隐隐发散着一种宝光，尤为显眼。

　　此时，这位名叫刘紫枫的老修士，正在堂上漫不经心的打盹。

　　看似安逸，但其实却是异常不爽。这里刚刚死了那么多人，都是被乱棍活活打死的，鲜血都还没干呢，谁愿意在这个时候当值啊？

　　本来就不该他，可是架不住袁清哀求，也只能无奈的在此坐堂。

　　幸好出了今天的事情之后，祖师堂里干干净净，尸体也被家属领走，而且也应该不会再有人来打官司了，倒也算是清静，勉强可以小睡一下。

　　然而，就在刘紫枫刘大执法使睡眼朦胧的时候，却突然看见祖师堂里多了一个人！

　　当时就把刘紫枫吓了一跳，急忙睁开眼睛一看，正是长了一对金色大翅膀的方烈！

　　“啊~”刘紫枫一见是他，当时便大惊得失口叫了起来，忍不住就喊道：“怎么是你？你到底是人是鬼？怎么还没死啊？”

　　堂堂一个紫府修士，竟然以为自己见鬼了？可见他受到了何等的惊吓！

　　其实这也真怪不得他，要是换了别人，八成也是这样的反应。

　　原因很简单，在祖师堂当值的时候，执法使就有了对护山大阵的一定操控权。

　　事实上，执法使的职责不仅仅是审理案子，同时也负责巡视整个墨门。只要发现作奸犯科的家伙，便可以直接出动执法天兵擒拿！

　　但是，随着八百世家的腐化，墨门的规矩也变成了摆设，几乎没有哪个执法使会傻乎乎的巡视墨门的地盘。

　　因为现在的墨门乌烟瘴气，违法乱纪的事情比比皆是，而且几乎都是八百世家的人干的。

　　就算是执法使者，也不敢找他们的麻烦。

　　但是，虽然不能找麻烦，可是执法使却依旧可以利用护山大阵对墨门进行监控。

　　当方烈被围杀的时候，都天烈火大阵爆发出那么恐怖的威能，墨门的护山大阵自然不可能不知晓。

　　按照道理来说，身为当值的执法使，刘紫枫应该马上去查看，并且加以制止。

　　但是他却被人打了招呼，所以故意压制了护山大阵的反应。

　　导致方烈至死，也没有惊动到护山大阵。

　　所以，刘紫枫对方烈的死那是一清二楚，甚至他也不光彩的参与其中。

　　故而，当他再次看见一个活生生的方烈，穿着七彩焰火编制的衣服，威风凛凛的出现在他面前的时候，自然是要吓个半死！

　　刘紫枫此时就算是想破了脑袋，都想不出来为什么方烈，还没有死！

　　那可是都天烈火大阵！整个墨门都排名前十的恐怖阵法，甚至都可以困杀雷劫真人，现在仅仅只是杀一个区区的气海境修士，却失败了？

　　这简直不可能啊！


第0036章 袁家末日

　　“嘿嘿！”方烈一脸嘲讽的看着执法使刘紫枫，淡淡的道：“你觉得，我应该死了？”

　　“这个~”刘紫枫哪里敢这么说啊？这样岂不就等于是承认自己也参与围杀方烈的事情了？

　　所以他赶紧改口道：“我只是觉得，你得罪了那么多人，光被人从后面戳脊梁骨骂，也该被骂死了吧？”

　　“怎么可能呢！”方烈毫不在乎的大笑道：“我才不过就是被一些丧尽天良的混账东西骂而已，而某些家伙却是被墨门几十万外门弟子一起在背后里往死里诅咒。连这些混账王八蛋都没事，我又凭什么会被骂死？”

　　“这~”刘紫枫顿时就无语了。

　　方烈说的一点都不错，虽然方烈招人愤恨，可是和八百世家比起来，他还差得远呢！

　　八百世家加起来，也就十来万人，而外门弟子足有几十万，这么多年来，他们被世家子弟欺辱过无数此，就算是表面上不敢反抗，暗地里还能不骂？

　　要是可以把人骂死的话，那八百世家早就全都灭门了！

　　于是乎，双方的第一次言语交锋，以执法使刘紫枫的完败而告终。

　　刘紫枫也不傻，知道自己这些人一直都是扮演恶人的角色，所以想和方烈比招人骂的话，那简直就是自取其辱。

　　所以他赶紧岔开话题，轻轻咳嗽两声，消去刚才的尴尬，然后道：“你又来祖师堂作甚？”

　　其实刘紫枫当然知道方烈是来干什么，除了状告袁家对他的伏击之外，方烈还能来干啥啊？

　　刘紫枫只是明知故问，想要拖延时间。同时，他心中却在焦急的思考对策。

　　刘紫枫现在就好像是热锅上的蚂蚁，而望向方烈的目光中则充满杀气！

　　他知道方烈想利用他杀人，而他可不想成为方烈手上的屠刀。

　　袁清今天就做了一次方烈的屠刀，结果就是让他自己，以至于整个家族，都陷入到一场巨大的危机当中。

　　不得不出动家族的传家至宝都天烈火大阵来解决麻烦。

　　可是现在看来，这个麻烦不仅没有解决，反而变得更大了，以至于整个袁家都要因此而毁灭！

　　刘紫枫并不在乎袁家的死活，可是他却不能让袁家死在自己手上，那样的话，袁家活着的姻亲和旁系，都会恨上自己，乃至于自己的家族。

　　而且被方烈利用的话，也会吸引到巨大的仇恨。

　　他的家族虽然比袁家强一点，却也有限，也属于那种小心翼翼，夹紧尾巴做人的小世家，哪里敢成为方烈的走狗和屠刀啊？

　　所以他现在急需找到一个办法，来摆脱这件吃力不讨好的事情。

　　但是可惜，方烈却显然不想放过他。

　　“我来这里，是为了状告袁氏一族，出动都天烈火大阵，对我进行围杀的事情！”方烈笑道：“我估计，你其实早就知道此事，对不对？”

　　刘紫枫当即就吓得一哆嗦，急忙叫道，“胡说，我怎么会知道！”

　　“因为都天烈火大阵威能巨大，产生的灵压几百里外都可以清楚的感应到！这么强大的威能，护山大阵不可能不产生反应，但是我却没有见到护山大阵出现！”方烈笑道：“那么解释只有一个，便是有人干扰到了护山大阵的运作！而当值的执法使，也就是你，无疑是最大的嫌疑人！”

　　“你别乱说啊，你没有证据的！”刘紫枫擦着冷汗道。

　　他现在心虚的要死，几乎都要吓哭了。方烈可是已经杀了上千高阶修士的屠夫啊！要是被他抓住真凭实据，就是神仙也救不了他！

　　幸好，方烈是真没有证据，也就拿刘紫枫没有办法，毕竟干扰护山大阵的方式不少，不能因此就认准刘紫枫有罪。

　　但是方烈却肯定不会就这么轻易算了，只见他笑眯眯的对刘紫枫道：“的确，我没有真凭实据，但是，却不妨碍我给你记上一笔！现在，我来报案了，你给我按照规矩，好好的办了。那么你算计我的事情，我可以故作不知。”

　　“但是，如果你敢推诿，啰嗦，甚至包庇袁家，嘿嘿，那么正好，我就用祖师令夺了你执法使的位置，然后新账旧账一起算，怎么样？”方烈威胁道：“我可告诉你，墨门有的是让人生不如死的酷刑！”

　　“你？你好狠毒啊！”执法使刘紫枫气得几乎都要哭出来了。

　　“哼，我被上百修士围杀，你还在其中暗助！”方烈怒道：“到底是谁狠毒？我和你可是有深仇大恨？”

　　“这，这，这不是没办法吗？”刘紫枫郁闷的道：“你也是出身八百世家，应该知道咱们世家之间同气连枝，经常相互扶助。谁要是触动了这条潜规则，今后就在世家圈里寸步难行啊！”

　　“我不管这些，反正我就知道，人情大不过天理！”方烈怒吼道：“刘紫枫，你现在是执法使大人，代表的墨门规矩，而不是八百世家的情谊！”

　　“这，这~”刘紫枫顿时就呆在当场。

　　“我没有时间和你啰嗦，是为了世家情谊，陪着袁家一起死，还是把自己摘出来，你自己看着办吧！”方烈道：“现在就做出选择，否则我就要自己动手了！”

　　“啊~”刘紫枫急得一声大叫，然后啪的一声，狠狠拍下惊堂木，然后大吼：“来人啊，给我把袁家满门，以及今日布置都天烈火大阵的所有修士，都抓过来！”

　　“遵命！”执法天兵们马上答应一声，然后瞬间消失。

　　且说袁氏弟子们，在灭杀了方烈之后，便按照家主的吩咐，到各个大世家那里联络感情。

　　大家原本就有些交情，这次袁家更是灭杀方烈，祛除袁清，做足了低姿态，还亲自带着礼物上门，表足诚意。

　　正所谓伸手不打笑脸人，即便是在苛刻的世家，见到袁家如此动作之后，也消了气，纷纷设宴招待。

　　毕竟人家送礼上门，无论如何都要招待一番啊？不然的话就显得太过小气，失了大世家的气度。

　　然而，酒过三巡，菜过五味，大家正喝的高兴的时候，却是祸从天降，执法天兵突然杀进来，当场擒拿袁家的人。

　　这样的事情在好多世家都发生了，当时各大世家都无比震惊，一问执法天兵才知道，方烈原来没死！现在正在祖师堂告状呢！

　　可想而知，这个消息传出之后，产生了多么巨大的震荡！

　　袁家可是出动了都天烈火大阵啊！能够灭杀雷劫真人的宝物，却没能杀死一个区区的气海境修士？这怎么可能呢？

　　一些人百思不得其解，一些人就认定是袁家放水了，才招致此事发生。

　　但是不管怎么说，世家的人都充满了好奇，纷纷派人跟着执法天兵，到祖师堂打探消息。

　　于是乎，执法天兵押解108位罪犯的同时，也吸引了上万人到祖师堂观看。

　　这下，原本冷清的祖师堂一下子就再次变得热闹起来。

　　很多喜欢八卦的家伙议论纷纷，“哎呦喂，真是太热闹了，祖师堂一天开了两次，次次人数过万，这样的事情，不敢说后无来者，恐怕也绝对可以称得上是前无古人了吧？”

　　“没错，反正我没记得宗门记录里出过这样的事情，早上刚刚打死了几十个，这才下午，就又抓来一百多，看样子，袁家这次，是要被灭门的样子啊！”

　　“这方烈未免也太逆天了，区区气海境的小修士，却搅闹的整个墨门鸡犬不宁！连续两天，每天都打死成百上千人，要是照这样下去，恐怕要不多久墨门上下就得被他杀个精光啊！”

　　“嘿嘿，我倒是绝得，方烈其实不算什么，最关键还是袁家太笨了，用上都天烈火大阵都没把方烈杀掉？如此蠢货，真是死不足惜啊！”

　　“可当时我也在远处围观，确实发现方烈被围杀当场，化为灰烬，无论如何都不可能逃生的啊？”

　　“那就不知道了，方烈毕竟是从轮回火道出来的，那可是创派祖师留下的藏宝之地，天知道给方烈留下什么好东西！”

　　就在众人议论纷纷的时候，今天的另一个主角，袁家的家主也被执法天兵带了进来。

　　当执法天兵去袁家抓他的时候，他还不敢相信这是真的，方烈怎么可能没死呢？

　　所以他是带着浓浓的疑惑前来，结果直到他亲眼看见了方烈，才意识到似乎出大麻烦了！

　　方烈没死，那就意味着袁家要灭门啊！

　　老家伙现在手脚冰凉，浑身发抖，心中充满了恐惧和悔恨！

　　早知如此，何必当初？

　　现在可好，就因为他一时糊涂，结果把整个袁家都搭了进去，连同那些儿媳妇，以及出嫁的女子都在内，全部倒了大霉。

　　只剩下一个还在闭关的杰出后辈，剩下的袁家弟子是一个没跑！

　　这要是真被方烈弄死在这，八百世家里恐怕以后就要没有袁家了！

　　想到这，老家伙的心直接沉到了无底深渊里！

　　不过，这老家伙活了几百岁，执掌袁家这么多年，也绝非浪得虚名，即便是在这种绝境之下，他还是想出了一条活路。

　　只见他连跨两步，来到方烈的身前，直接噗通一声，当场跪倒，然后碰碰碰就是三个响头！


第0037章 幕后黑手

　　当着数万人的面，堂堂风劫真人，给一个小屁孩叩头，这脸丢的真不是一般的大。

　　袁家家主也是一身傲骨的人，可是却能够做到这一点，那真是不容易。

　　事实上，要不是袁家满门都落到方烈的手上，人家一句话就可以让袁家灭门，袁家老家主才不会这么干呢！

　　仅仅只有他自己的话，绝对是宁可死，也不向方烈低头。

　　众人也都知道他的爆脾气，就连方烈也清楚老家伙不是贪生怕死，而是为了整个家族才如此委曲求全！

　　所以看见他这么委屈自己，在场的修士有一个算一个，都生出一种兔死狐悲的感觉。

　　尤其是八百世家的人，以及袁家家主的老友们，更是悲愤莫名，恨不得冲上去，把方烈撕成八片！

　　方烈也对这老家伙略生敬意，但是想到对方的所作所为，他便又狠下心来，直接道：“你现在知道求饶了？早干什么去啦？”

　　“我不为自己，只为家族！”老家伙沉声道：“只求你放过袁家满门老幼，此事都是我逼着他们干的，和他们无关。只要你肯答应，袁清可以交给你，随意处置，甚至我这把老骨头，也是你的了，就算你把我千刀万剐，我也感激你！”

　　“哼！”方烈冷笑道：“你们本来就是我的，以你的罪过，以大欺小，明知故犯，数罪并罚，就算不是千刀万剐，也是乱刃分尸。你凭什么用这些本该受到的处罚，来保住那些帮凶的狗命？”

　　“都天烈火大阵！”袁家家主沉声道：“只要你放过袁家，袁家祖传的108根都天烈火旗，就全都是你的啦！”

　　“哇~”袁家家主此言一出，当真是惊起一片呼声！

　　就连方烈也当场就镇住了！

　　要知道，都天烈火大阵可是整个墨门都排得上字号的宝物，尤其是主旗，更是八阶法宝！

　　在这个世界上，八阶法宝那就算是顶级的存在了，每一件都来之不易，绝不是想有就有的。

　　一般来说，除非材料极度逆天，才可以直接炼制出八阶法宝。

　　否则的话，就只能让雷劫真人，用本命法力温养七阶法宝，长达千年以上，才可能会得到一件八阶法宝！而就算是如此，成功升阶的几率也不会超过三成。

　　事实上，绝大多数的八阶法宝都是这么来的。每一件都代表着一位曾经在历史上无比辉煌的雷劫真人，长达千年以上的努力。

　　故而，八阶法宝极为难得，数量也并不多。整个墨门传承了数万年，出现过的八阶法宝也就两三百件，其中一半都因为各种原因消失了，存在门中的，都可能不过百！

　　平均起来的话，墨门的十几位雷劫真人，平均也要几百年时间才会弄出一件八阶法宝来。

　　实际上，温养八阶法宝这件事情，比想象的还要更难的多。因为要把法宝安安稳稳的温养千年实在太不容易了。

　　要知道，法宝这东西，就是用来争斗的。很少有修士千年不碰大敌，而一旦遇见生死关头，就定然要使出最强的法宝。

　　在那样的超级高手对战中，七阶法宝很容易就受损，从而失去晋级八阶的可能性。

　　由此就可见得到一件八阶法宝是多么的困难。

　　更何况这还是一套阵旗，除了主旗之外，其他的也都是六七阶的宝物。

　　对于方烈这个穷到连几块灵石都当宝贝的家伙来说，这无疑就是天上掉下来的金山！

　　只要有了都天烈火大阵，方烈从此以后就可以过上无比奢华的生活，甚至弟弟妹妹们也都能在凡间当个富家翁，甚至是皇帝。

　　如此巨大的诱惑，一下子就把方烈给搞懵了，以至于懵懵懂懂，都不知道该说什么好！

　　周围的人见状，都露出了无比羡慕的神色。他们知道，要不是这次方烈抓住了袁家满门的小辫子，袁家是无论如何都不会交出都天烈火大阵的。

　　哪怕就是袁家家主的命，也没有这套阵旗珍贵。

　　但是如果和袁家满门比起来，都天烈火大阵就属于可以舍弃的了。要是袁家的人都死绝了，那还要这套阵旗有什么用啊？

　　与其让这套阵旗在家族蒙尘，还不如干脆用来挽救灭门危机。

　　一些老家伙都在暗中感叹，袁家家主果然好魄力，这事做的漂亮。估计这次，袁家满门老小的命，算是保住了。

　　然而，正当众人都如此认为的时候，方烈的眼神却逐渐变得清澈起来。

　　不得不说，都天烈火大阵这套重宝带来的冲击和诱惑实在是太大了，哪怕以方烈的定力，也在那一瞬间心灵蒙尘，满脑子都是都天烈火旗的威猛景象。

　　但是，经历了今日雷劫真人周正清的心路考验之后，方烈明白了修道就是修心的道理，更是坚定了自己所坚持的信念。使得心灵通透，念头通达，虽然一时被诱惑所迷，但是时间不大，就拜托开来。

　　随后就只见方烈满面肃容，直接对跪在地上的袁家家主道：“我拒绝！”

　　“什么？”袁家家主就好像被一个闷雷砸在头顶上，当场就傻住了。

　　不仅是他，就连周围那围观的上万修士，也都齐齐呆滞在当场，完全不知所措！

　　过了好一阵，才有人震惊的道：“我没有听错吧？方烈好像拒绝了都天烈火大阵？”

　　“你没听错，这小子的确是这么说的！”

　　“方烈这丫是什么样的傻缺啊？怎么感觉比他爹还要傻缺一万倍啊？他难道不知道都天烈火大阵是什么？还是不知道八阶法宝有多难得？”

　　“以前我就以为，方家的一根筋是有限度的，可是今天看来，我还是小看了他们家，这一家子的一根筋程度，那他嘛的无限的！”

　　这时候，袁家家主也反应过来，他虎目含泪，不甘地问道：“为什么？你虽然被我们袭击了，可是又没死？难道一套都天烈火大阵的阵旗，还不足以补偿你吗？”

　　“对于我个人来说，烂命一条，别说一套都天烈火大阵，就是其中随便一根阵旗，都比我值钱多了，要是换个场合，咱们事先商量好了，我宁可让你们出气，只要给我最差的一根烈火都天旗就行！”方烈说着，面色突然一紧，喝道：“但是，今天这个场合，他不一样！”

　　“墨门祖师堂，代表的墨门的规矩，是祖宗定下的门规！”方烈怒道：“如果范了门规，只要赔钱就可以了事，那还要这祖宗规矩干什么？都天烈火大阵固然价值连城，但是在他眼里，它买不来祖宗的家法门规！”

　　方烈话音落下，一对虎目炯炯有神的环视周围，无论是多高的修为，都不敢和他对视，就好像从心底的最深处，发出一种对他的由衷畏惧！

　　是心虚还是什么，没有人会知道，但是他们却明白，至少在这一刻，整个墨门，都要为这个年轻人叫好！

　　在时隔不知道多少年之后，终于有了这么一个人，始终把天理，门规放到第一的位置上。甚至就连价值连城的都天烈火大阵，都无法撼动他的想法！

　　随后，方烈目视执法使刘紫枫，淡淡的道：“你还在等什么？”

　　众人的目光随即便望向了刘紫枫。

　　被上万修士注目，刘紫枫也感觉压力巨大，以至于冷汗都打湿了衣裳。

　　事已至此，面对方烈的威逼，刘紫枫也是毫无办法，他只能长叹一声，对袁家家主道，“唉，袁前辈，我也是被逼无奈，还请您和诸位，见谅啊！”

　　说完，刘紫枫一拍惊堂木，大吼道：“来人，把这些人全部乱棍打死，以儆效尤！”

　　下一刻，大群的执法天兵猛然出现，分别控制了这一百零八个修士，然后便用水火大棍狠狠砸下去。

　　顿时，整个祖师堂到处都充满了哀嚎惨叫之声，这已经是今天的第二次了。

　　很多受刑的修士，都不甘心就此被杀，他们有的对方烈苦苦哀求，有的则那出自己的家族进行威胁，还有的却是对袁家家主着急地吼道：“家主，你还在等什么？快点请出那位前辈来救我们吧！”

　　袁家家主闻言，顿时脸色一变，急忙大吼道：“胡说什么？死就死了，咱们袁家还有一根独苗，不算是绝根！你们就不能在死前英雄一点吗？”

　　“要逞英雄你自己去啊？干嘛非得拉上我们？现在都到了这个时候，你还不快点把那个叫我们围杀方烈的幕后人供述出来，更待何时？”

　　“是啊，家主，赶紧供述了他吧，说不定就可以让我们获救啊！难道您就真心愿意看着我们袁家死个精光吗？”

　　“你们都给我闭嘴！”袁家家主大怒道，“这次都是我们袁家行事不慎，自作自受，和任何人没有关系！”

　　“放屁，要不是有个前辈信誓旦旦的说，方烈上次只是用遁术逃过一劫，只要我们出动都天烈火大阵，就定然可以灭杀他，你和我们这些长老，又怎么会轻易动用家族重宝？”

　　“就是的，现在他的话出了问题，可是那个前辈对我们不闻不问，实在太可恶了。咱们不能轻易饶了他，说不定他就是故意陷害我们啊！”

　　“方烈，你先别打了，我们愿意把幕后主使给你说出来，只求你饶了我们的性命啊！”一群袁家的长老们哀嚎着道。


第0038章 替死傀儡

　　“噢？”方烈一听，顿时来了兴趣，马上就道，“幕后黑手是谁？只要你们说出来，我马上就做主饶你们一条命！甚至连修为都不需要废去，只要坐监几十年就可以！”

　　对于一个高阶修士来说，寿元动辄数百上千岁，被关押个几十年，就当是闭关了，真心没有什么了不起的。

　　所以一听方烈的许诺，那几个袁家的长老们便激动起来，纷纷大叫道：“那个前辈地位尊崇，只和族长联系，我们只知道有这个人，却不知道具体是谁？”

　　“不过，他来去的时候，天上都是雷声轰鸣，显然是修炼的某种高深雷法。实力之强，甚至都已经度过雷劫了！”

　　“你们说了半天，都和没说一样？”方烈极为不满的道：“指望你们的口供，我在墨门能找不少人。而且你们说的模模糊糊，连个人影都没有见到，这让我怎么利用你们的口供进行指证！”

　　“可是看见他的人只有家主啊！”

　　“家主，你还愣着干什么，赶紧说出来吧，难道你忍心眼睁睁的看着袁家灭门？”

　　“是啊，家主，我们可是支持了你几百年的老兄弟，这里还有你的儿子，女儿，媳妇，女婿，你就忍心让他们都陪着你死吗？”

　　袁家家主脸上也露出不忍之色，但是他很快就清醒过来，咬咬牙，怒吼道：“都给我闭嘴，你们这些白痴加笨蛋！你们以为，我说出来救能活了吗？大错而特错了！那位前辈地位崇高，岂是凭借我们一翻口供就扳倒的？说出来，只会彻底得罪他，把我们袁家彻底陷入万劫不复之地，那时候，就连逃过一劫的人都活不了！”

　　“而我们要是不说，这份人情就会被记下，到时候有他扶植，我们袁家还有再兴的希望！”袁家家主泪如雨下的道：“所以，为了袁家的延续，我们只能去死~！”

　　袁家的长老们闻言，顿时就沉寂下来。但是很快，整个刑场就骚动起来！

　　“可我不想死啊~”

　　“凭什么让我为家族牺牲？难道我牺牲的还不够多吗？”

　　“赶紧说出来，你这个老混蛋，别让我们陪着死啊！”

　　“都怪你，要不是你为了巴结八百世家，我们又怎么会落到这种地步？现在你知道自己阳寿不多，想一死了之，可是我们还有大好的青春啊！凭什么叫我们也死啊！”

　　面对众多族人的哀求，怒骂，袁家家主神情平静，只是把眼睛死死盯住方烈，然后阴森森的道：“方烈！我袁家今日受你所赐，几乎被灭满门，今日之仇，不共戴天，我就是做了鬼，也绝不饶你！”

　　“切，谁怕啊！”方烈不屑的冷笑道：“就你们这些窝囊废，欺软怕硬，只敢对我这个孤儿下手的下三烂，就是真的做了鬼，也是最下贱的鬼卒，敢来找我更好，一并灭了，让你们永不超生！”

　　“你~”袁家家主闻言，顿时气得五内巨焚，再加上此时他一直都被水火大棍狠揍，已经满身是伤，血肉模糊，于是就一口气没上来，当场昏阙过去。这下倒好，直到被打死，他都不需要再感受到痛苦了。

　　方烈撇撇嘴，冷笑道：“便宜你了，死的倒也干净！”

　　看到这，周围的人都暗自冷汗直流，心中暗说：“乖乖，竟然把一个堂堂风劫真人给骂得昏迷过去，真是太猛了。原来方烈这家伙的嘴这么毒啊？以前怎么就没发现呢？”

　　至此，袁家几乎被灭门，只有一个闭关的天才修士，以及一些气海境的不成器小辈还在，一下子就从八百世家里的中层，变成了最底层，简直都可以和最没落的方家媲美了。

　　方烈也懒得看这下家伙最后的垂死挣扎，反正死刑已下，没人可以更改。而他还有很多事情要办，无法久留。

　　于是方烈便分开人群，展翅飞回清风楼，打算取走存下的东西离开。

　　就在袁家受刑的时候，还是那个秘境之内，四位令主的虚影再次汇合到一起。

　　这次多出了一张新面孔，一位紫须独目的老者，代替了雷正峰，成为勇字令主。

　　墨门的令主传承很简单，空闲的令牌会在祖师堂某处供奉着，有资格可以接替的修士们前去拜祭，如果令牌认可你，就会自动认主。

　　一般来说，令牌的认主都很简单，毕竟是为了守护墨门而炼制的法宝，没有太多的限制，只要去的修士差不多，总会有人可以得到认可。速度也非常快，一夜就可以完事。

　　这位紫须独目的老修士名叫紫须真人，便是这次的幸运儿，在几位雷劫真人之中脱颖而出，得到勇字令的认可，正是成为勇字令主。

　　四道虚影都出现之后，其中三道虚影的目光，便不约而同的望向了信字令主，祖师堂堂主，雷劫真人周正清。

　　三人的眼光里都充满戏谑，但是谁也没有多说什么。

　　可就是这么戏谑的一眼看过去，周正清都被羞的老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去！

　　这件事情可以瞒得过别人，却瞒不过神通广大的几位令主。要知道，成为令主之后，就意味着对护山大阵有一定的特权，所有的异常情况都会得到消息。

　　比如这次袁家动用都天烈火大阵，他们也是知情人，甚至都查到谁在后面捣鬼，那就是周正清。

　　原来，周正清在清风楼，被方烈大大落了面子，心里气不过，又不敢自己动手，于是就找上了袁家家主，给他出一主意，让他出动都天烈火大阵。

　　而周正清则负责找人压制护山大阵的探查，好给他制造机会。

　　为了抱上周正清的大粗腿，也同样是为了找方烈报仇，袁家家主二话没说就答应了，结果却落得个家破人亡，几乎灭门的凄惨下场。

　　而这一切，无疑都要怪幕后黑手周正清的错误判断，要不是他信誓旦旦的表示，都天烈火大阵绝对可以杀掉方烈，袁家家主又岂会去找死？

　　所以，周正清就是害得袁家被灭满门的罪魁祸首，故而三位令主才戏谑的看着他，意思就是嘲讽他的巨大失误。

　　周正清现在其实都恨不得找个地缝钻进去，他也不想害死袁家满门，但那确实是他的巨大失误。

　　幸亏袁家家主明白利害，没有把他供述出来，要不然的话，就算是以令主的身份可以压下此事，他也会变成整个墨门的巨大笑柄！

　　周正清虽然在别的地方威风凛凛，可是对眼前的三位令主却没有脾气，只能无奈的苦笑道：“好吧，好吧，我承认这次丢人丢大了，都是方烈这个混蛋害的。你们说说，他怎么就杀不死呢？那可是都天烈火大阵啊？”

　　一提起正事，三位令主也收起笑容，齐齐皱眉思考。

　　过了好一会，大家也想不明白是怎么回事。

　　最终，还是新来的勇字令主紫须真人，首先开口道：“你们说，祖师堂的轮回火道里，祖师爷会不会给后人留下了一点，替死傀儡？”

　　“吸~”几个令主闻言，顿时齐齐倒吸了一口冷气，随即便纷纷点头道：“有可能！”

　　“只能是替死傀儡了，除了它，我还想不出什么东西可以让人伤残全消，并且还可以死后重生！”火无方急忙道。

　　“怪不得每次方烈被杀之后，都要延迟两个时辰左右才会出现在祖师堂，时间上看，也和替死傀儡一样啊！”墨门门主也苦笑着说道。

　　“唉！”周正清则悔恨的一拍自己的大腿，郁闷的道：“要是早猜出来，又何必让袁家去送死啊！这是在是我的失误！”

　　“呵呵，其实，这也怪不得你，谁知道轮回火道里会有这么逆天的东西啊？”墨门掌门墨千寻苦笑道：“别说是你了，就是我们，不也都没有猜到吗？”

　　原来，这替死傀儡乃是墨门至高的傀儡秘术，需要非常罕见并且逆天的材料才可以炼制，并且炼制的人必须是度过雷劫的雷劫真人，每一个替死傀儡都要耗费整整五十年才可以练成。

　　如此费力的东西，功效当然也是极为逆天的，正如它的名字所说，这东西有替死的作用。

　　只要将替死傀儡用心头血祭炼，然后放到安全的所在，那么即便是在外面被杀掉，也可以借助替死傀儡重生，并且修为丝毫无损。

　　当然，每个替死傀儡只能用一次，是典型的一次性宝物。但是逆天的功效，以及超级费力的制造方式，都让它变得极为昂贵。

　　事实上，墨门现在还有替死傀儡的制造方式，也有十几个雷劫真人，有能力炼制，但是，差不多要每三五百年的时间，才能炼制出一个来。

　　原因就是替死傀儡的材料太过特殊，很多都要牵扯到因果法则，即便是以墨门之力，想要收集也是千难万难！

　　实际上，墨门现在的替死傀儡都不超过三个，每一个雷劫真人都渴望得到，但是却僧多人少，甚至就连墨门掌门墨千寻，自己都没有办法配上一个。

　　由此就可见这东西的珍贵之处了。

　　也正是因为如此，大家才在开始的时候，并不认为费力这个穷的连法器都没有的可怜虫，会拥有替死傀儡这样逆天的宝物！


第0039章 阴谋再显

　　这个时候，四位令主都坐不住了，就好像屁股底下着火了一样，他们都恨不得赶紧冲出去，抓住方烈，逼问出一些替死傀儡。

　　毕竟，每一个替死傀儡都代表着一条命啊！

　　甚至就算是阳寿耗尽而死，都可以利用替死傀儡再活五百年！

　　一想到如此逆天的宝物，竟然被一个气海境界的小修士连续糟蹋了两个之多，四位令主心疼的都想要哭了！

　　这时候，火无方摸着胡子，皱眉道：“会不会弄错了啊？替死傀儡是什么东西啊？价值堪比八阶法宝，就是我们都没有资格弄到，他凭什么会有？而且还似乎不止一个？这未免也不可思议了！”

　　“你是有所不知！”墨千寻苦笑道：“我身为掌门，有幸曾经阅读过创派祖师留下的一些笔记，上面除了一些修炼心得之外，还有不少当时的见闻轶事。”

　　“在创派祖师所在是年代，各种天才地宝层出不穷，替死傀儡的材料也不算是太过难寻，至少在那个时候，别说雷劫真人了，就连风劫真人，都可以每人拥有两三个替死傀儡。”掌门墨千寻苦笑道：“所以，如果轮回火道里真有祖师留给后人的宝物，那么出现替死傀儡一点都不稀奇，甚至说不定，都有几十，几百个呢！”

　　“靠！”几位令主闻言，都想骂娘了！

　　几十，几百个替死傀儡？那是墨门几千上万年才能积攒的家底啊！

　　要是给了他们，每人都多一条命，那得多好啊？

　　想到这，他们再也不镇定了。周正清悲愤的道：“不行！轮回火道里的宝物是祖师留给墨门的，是整个墨门所有弟子的公产，不能全便宜了方烈这个小畜生！”

　　“说的对，这么好的东西，落在一个气海境的小修士手上，实在是太浪费了啊！”紫须真人也一脸认真的道。

　　“咳咳~”就连一向方正的火无方，此时也咳嗽两声，慢慢的道：“其实吧，我们也不是白要他的东西，宗门里怎么也会给他一定补偿的。”

　　“对对对，我们会给他补偿的！”紫须真人和周正清也急忙说道。

　　按照道理来说，门下弟子得了奇遇，就是自己的，宗门无权干涉，就算是想要收取，也要赔偿人家才行。

　　这是墨门的规矩，换了别人肯定可以不太在意，但是对于方烈这个一根筋的家伙，两位令主也不得不摆出低姿态，完全按照门规行事。

　　但是，墨门掌门墨千寻却是苦笑一声，道：“谈何容易啊？替死傀儡价值连城，我们想一口气要走那么多，是否能够付出足够的代价？要知道，方烈可不是普通人，那是受到重点保护的仁字令未来令主，他不满意，完全可以不理会我们的！”

　　“我觉得吧，他一个气海境界的小修士，什么都不懂，咱们忽悠一下就说不定能成！”紫须真人不紧不慢的道。

　　“忽悠一个未来的仁字令主？你确定这样做不会带来严重后果？”墨千寻好笑的道：“要是你敢去的话，我倒是可以全力支持！”

　　“这个~”紫须真人一下子就怂了。要是换个人，他还真不在乎，大不了多给点好处，怎么都可以把这点不愉快搞定。

　　可是对方烈，他是一点把握都没有，这家伙太一根筋了，二得简直没边！

　　今天袁家用八阶的成套法宝都天烈火大阵找方烈买命，结果都愣是没办成。

　　说句真心话，紫须真人当时都感觉到不可思议。要是他的话，有都天烈火大阵做赔礼，就是杀了他老婆，儿子的大仇，都可以既往不咎！

　　所以碰见这么一个软硬不吃，专门较真的货色，紫须真人还真是不敢太得罪人家。

　　但是替死傀儡每一个都价值连城，要是真靠忽悠的办法从方烈手上弄来，恐怕这仇就结打了。

　　方烈的修为他倒是不在乎，但是人家乃是仁字令的候补令主啊！权利极高，上一个勇字令主就是被他弄掉，才让紫须真人捡了便宜。

　　在这种情况下，紫须真人最终只能摇头苦笑道：“还是算了，我惹不起他！”

　　“就算是惹得起，估计人家也不会轻易上当！”墨千寻苦笑道：“至少方烈知道这替死傀儡是可以让他复活保命的玩意，要是换了你，你会轻易交出来吗？”

　　“那就动用门规，逼他交出来！”周正清恨恨的道。

　　“自从那家伙有了仁字令，门规玩的比我们都溜，哪里能够搞得过他？”墨千寻苦笑道：“而且他身份太过特殊，弄得我们这些令主都失去了令主特权，硬来的话，弄不好就会变成雷正峰。反正我一时半会儿也不至于有性命之危，这替死傀儡可有可无，所以，请恕我不能参合了！”

　　“可恶啊，难道就任凭这兔崽子糟蹋那么好的东西？”周正清郁闷的道。

　　“反正我是没有办法！”墨千寻不紧不慢的道：“要是你们谁有主意，可以自行行动，我最多也就是不闻不问！不过，收上来的替死傀儡，总是要分几个给宗门的噢！”

　　说完，墨千寻的虚影便逐渐消失。

　　“不愧是门主啊~”火无方苦笑道：“只拿好处不干活，佩服！”说完，他也消失了。

　　“呵呵，那就各凭本事吧！”紫须真人微微一笑，也消失在原地。

　　“哼哼！”周正清却是在大家都走了之后，寒着脸，极为不屑的道：“这有何难？替死傀儡只有在死后才会发作，也就是说，完全可以把方烈囚禁起来，百般折磨，只要保证他不死就行。自古流传的酷刑成千上万，就不信方烈这小畜生真是铁打的！”

　　“不过，此事还须小心行事，我的身份太敏感，直接出手的话，恐怕会被仁字令察觉，到时候可就麻烦了。”周正清眼珠一转，阴笑道：“还是和这次一样，继续找下面的人去办吧！不过这次，该找谁好呢？”

　　随着话音变低，周正清的虚影也逐渐消失。

　　且说方烈离开祖师堂之后，便回到了清风楼，取出寄存的东西之后，并没有急着回去，而是在心中暗自盘算道：“暗影问心锥是好东西，真心没错，可是只有一件，而我和弟弟妹妹们却是五个修士，没法分啊？”

　　“况且，我这个情况实在过于特殊，得罪那么多人，说不定哪天就被人暗杀了。那样的话，我身上的东西岂不是要全部赔进去？”方烈心中自嘲道，“这可就应了那句话，世界上最悲催的事情就是，人还在，钱没了！”

　　想到这，方烈便有了打算，他随即便在清风楼的一楼转悠了一下。

　　这里的空间被阵法扩展过，非常之大，有很多神通广大的家伙甚至都在这里开店做买卖。

　　方烈寄存宝物的地方便是其中之一，而除了这个地方之外，还有好些专门卖东西的店铺。

　　他们都被集中在一楼的一侧，方烈以前穷苦的和叫花子一样，根本就没有来过。

　　不过现在，他却笔直的走进了这其中最大的一家店铺，百宝斋。

　　据说，这家店铺的背后也是很有后台的，但是却并非八百世家的人所开，而是一个巨大的联网性质的组织。

　　他们在整个修真界都有名，不仅各大正派里有他们的买卖，甚至就算十大魔门那边，也有他们的代理人存在，可谓是通吃黑白两道，是真正的商业巨无霸。

　　而正是因为他们，正魔两派才可以购买到自己没有，而对方却有的材料。

　　所以，百宝斋的存在，恐怕也是正魔两方形成的一种默许。

　　而百宝斋不仅实力强大，还非常有信誉，只是专心做生意，从不搀和各个宗门的事情，更不会干那些欺凌弱小的事。

　　恐怕他们之所以能够发展的这么强大，也和这种严肃的商业信誉有关系。

　　而对于方烈来说，也就只有这样背景的店铺，才敢和自己做生意，其他的店铺都是八百世家的人开的，自己去了，也八成会被赶出来，想做生意根本就是妄想。

　　来到百宝斋之后，方烈迎面就碰见一个16，7岁的清秀小姑娘。

　　结果，还没等方烈说话呢，对方就认出了方烈是谁，当场就吓得尖叫一声，然后掉头就跑。

　　小姑娘的叫声尖利无比，听起来就给人一种撕心裂肺的感觉，就算是方烈如此大胆的人，也当场吓了一跳，然后冷汗直流，心中暗自苦笑道：“我有这么难看吗？怎么看见我就和见鬼一样？”

　　那小姑娘跑到后堂，很快就引来一个白胡子老者，此人倒是慈眉善目，但是现在却是一脸不善的望向方烈，手中隐隐有雷光出现，竟然是一位金池上人。

　　看到人家脸上的表情，方烈就知道他误会了，急忙苦笑道：“掌柜的，我发誓没有对这位小姑娘有过任何失礼之处！”

　　“恩？”掌柜的顿时就是一愣啊，心说，你没有干什么，怎么我这徒弟吓成这样啊？

　　于是掌柜的就把目光望向小姑娘，问道：“到底是怎么回事？”

　　“这个~”小姑娘脸色一红，低着头，弱弱的道：“人家以为，他是上门杀人的！”

　　方烈闻言，顿时心中跑过一万只草泥马！

　　然后他无比悲愤的道：“我又不是杀人狂魔？又和你们无冤无仇？不过就是来做个生意而已，怎么就会被你认为是杀上门呢？”


第0040章 购置法宝

　　“这个~”小姑娘也似乎意识到自己错了，低着头，小声道：“别人都说你是天生丧门星，走到哪哪就死人！”

　　“怎么可能，哪有此事啊？”方烈郁闷的质问道。

　　“怎么没有？”小姑娘突然抬起头来，大声道：“你昨天去祖师堂，结果打死上千人，今天来清风楼，又死了一百多！”

　　“这个~”方烈顿时就是一愣，随即便苦笑道：“他们都是被门规处死的，跟我有什么关系啊？”

　　“怎么和你没关系？不是你告状，他们能死吗？”小姑娘得意的道：“所以啊，人家见到你，第一个反应就是你又来祸害我们了，这，这才叫师傅出来！”

　　“你~”方烈顿时就被她气得说不出话来。

　　好在掌柜的总算是弄明白是怎么回事，马上呵呵一笑，轻轻敲了一下小姑娘的头，笑骂道：“打你个糊涂鬼！我们百宝斋开门做生意，只要上门的都是客人，你怎么可以这样待客啊？”

　　“噢，知道了，师傅我错了！”小姑娘吐着舌头道。

　　“知道还不快去给客气上茶？”掌柜的吩咐一句。

　　然后他便来到方烈面前，笑道：“小孩子不懂事，还请小友见谅！”

　　方烈自然不好意思跟一个小姑娘较真，那就太没品了。于是他便摆摆手，苦笑道：“无妨，不过就是个误会罢了！”

　　“呵呵，多谢小友大度！”掌柜的随即笑道：“还请里面奉茶！”

　　说着，掌柜的便将方烈引到内室接待。

　　一般来说，气海境界的外门弟子都只能在外面，只有世家子弟和金池以上的高手，才会被掌柜的引到内室接待。

　　很显然，方烈这几日声威大震，让掌柜的也不得不小心应付。

　　小姑娘很快就给方烈端来茶水，上好之后，就赶紧跑出去，似乎是害怕方烈，这让方烈感觉很受伤。

　　掌柜的见状，也只是微微一笑，然后便问道：“但不知小友这次来，有什么要照顾小店的啊？”

　　“啊，是这样！”方烈马上回过神来，肃然道：“我今天得到一件宝贝，自己穷命一条，实在用不起，想在这里卖掉！”

　　说着，方烈就把得自周扒皮的暗影问心锥给拿了出来。

　　“哎呀，竟然是这件宝贝~”掌柜的一看就认了出来，笑道：“你可真是捡了大便宜啊，我听说，周扒皮为了这件东西，前前后后花了五十万灵石呢！”

　　“这么多？”方烈立刻震惊的道，“二阶的上品法宝，不是二三十万就可以拿下吗？”

　　“呵呵！”掌柜的笑着解释道：“小友有所不知，正所谓物以稀为贵，法宝的价格也跟稀少程度有关。这暗影问心锥其实出自十大魔门之影魔宗，是人家影魔的独门手法炼制的。它用了一种很特殊的稀有材料暗影沙，故而才无声无息又无宝光，在黑夜里简直就和隐形的一样，是偷袭的无上利器。”

　　“由于暗影沙非常稀少，所以即便是影魔宗里，这暗影问心锥也是数量不多，更何况走私到正道一方，那就更加稀有了。所以在墨门这一边，暗影问心锥才会卖的这么贵，而且还有价无市！”掌柜的微笑着道：“怎么？这么好的东西你不自己留着，反而要卖掉？”

　　“是的，卖掉！”方烈毫不犹豫的道。但同时，他心里却郁闷的想道：“好玩意啊，谁不想要？这不是没办法吗？家里那么多人要吃饭，我总不好意思拿着五块灵石回去吧？额，对了，交了一块灵石的看管费，现在就剩四块灵石了！”

　　掌柜的可不管方烈怎么想，见到他真的下定决心，心中顿时大喜过望，急忙笑道：“本来呢，按照规矩，我们收宝物只能给原价的八成，也就是四十万灵石，但是这次东西实在好，我愿意多给五万，出到45万灵石，你看怎么样？”

　　“成交，就45万灵石！”方烈马上拍板道：“不过，我不需要都拿走，请给我四个最低级的须弥袋，另外还要四攻四防，总计八件一阶上品法宝，剩下的再采购一些修炼的灵丹，最后给我五万灵石就足够了！”

　　掌柜的低头想了想，然后便直接笑道：“好，就这么办，请稍等，我马上回来！”

　　随后，掌柜的便离开了，时间不大，他便拖着一个托盘走进来。

　　将托盘放在方烈的面前，笑道：“四个低级须弥袋，每个一万灵石，请拿好！”

　　说着，他就递给方烈四个巴掌大小，绣满金丝的皮袋子。

　　方烈小心翼翼的接过来，满心欢喜。

　　这种须弥袋带有三丈方圆的空间，可以带很多东西，是修士必备之物。

　　当然，等闲的穷苦修士是别想了，以前方烈也只能望而兴叹，根本买不起。现在却一下子就买了四个，正好冰，火，毒，龙四个弟弟妹妹们都有了。

　　然后掌柜的又递给方烈四块巴掌大小的青色木质盾牌，笑道：“千年青松盾，一阶上品法宝里最好的防护类宝物之一，乃是千年青松炼制而成、除了自身强大的防护力之外，它里面还蕴含有大量乙木灵气，催发出来，既可以修补盾牌的损伤，也可以给自己治疗和祛毒，是难得的全能法宝，很多金池修士都带着他呢！五万灵石一块，你可还满意？”

　　“满意，实在是太满意了！”方烈兴奋的接过来道。

　　千年青松盾的大名方烈早就听说过，这是气海境界的修士最好的防护法宝。可惜要千年青松才能炼制，这玩意可不多见，所以数量不多，每一件都价值五万灵石。

　　而一般的一阶上品法宝，也就两三万灵石而已。仅仅这一向，就花掉了方烈20万灵石。

　　接下来，掌柜的又拿出四件法宝，分别是寒铁刀，烈焰枪，灵蛇剑，以及亢龙戟。

　　方烈一看，就知道掌柜的有心了。因为这四件宝贝，恰好适合自己的四个弟弟妹妹，也是冰，火，毒，龙的属性。

　　不过它们可就没有千年青松盾那么值钱了，加起来也就十四万灵石。

　　于是乎，方烈这一下子就用去了四十八万灵石。

　　接下来，掌柜的又拿出十几瓶灵丹，都是适合气海境界的修士修炼的上品，算是2万灵石。

　　最后，掌柜的又递给方烈五块深蓝色，鹅卵大小，上面氤氲着一层水汽的石头。

　　这便是上品水系灵石沧海石，每一块都价值一万下品灵石。

　　至此，所有交易彻底完成，方烈笑呵呵的把暗影问心锥递给掌柜的，然后告辞离去。

　　当方烈消失之后，小姑娘就不知道从哪里钻出来，对掌柜的道：“师傅，您怎么对方烈这么好啊？千年青松盾一共才那么几块，您倒好，一下子都给他了。而且还开出了九成的高价收购暗影问心锥，这可不和规矩！”

　　“你懂什么？”掌柜的好笑的道：“难道我没有教导过你？碰见有潜力的客户，就是要尽力拉拢，哪怕稍微吃点亏都无所谓！”

　　“我当然记得师傅的教诲，可是，这方烈才气海境的修为，而且得罪那么多人，恐怕都活不过三天！”小姑娘夸张的撇着嘴道：“这样快要死的人，师傅您怎么看出他有潜力的？”

　　“呵呵，要是在今天早上，我也会同意你的话。”掌柜地笑道：“但是到了现在，我就不信了。方烈能够在都天烈火大阵里逃得一命，就说明他有足够的能力应对危机，再加上他有仁字令主的身份，说不定真就被他当上了。要真是如此的话，那么我们这点小小的投资，回报可就太大啦！”

　　“真是这样吗？”小姑娘挠挠头发，道，“可我还是觉得悬，说不定师傅您这次会血本无归呢！”

　　“哼，所以你才是徒弟，而我才是师傅！”掌柜的笑骂道：“咱们走着瞧吧，方烈肯定不会那么容易就死的！”

　　说完，掌柜的不再理会她，径自走入里面。

　　且说方烈离开百宝斋之后，马上到其他店铺里大肆采购一番。

　　这回他主要是买一些衣服，粮食，和各种蔬菜，肉食。为的是给自己的弟弟妹妹们改善生活。

　　反正现在有了须弥袋，拿东西也方便，他便一口气采购了好多。

　　在修真宗门里，食物和普通的衣物都很便宜。方烈仅仅花掉了百十颗灵石，就买了一堆东西，装满了两个须弥袋。

　　把所有事情都搞定之后，方烈出于小心起见，仔细的询问了老鸟，的确没发现有人要埋伏他。方烈这才敢走出清风楼，展开神凰翅，直奔自己家门飞去。

　　时间不大，方烈就再次回到了自己的洞府。

　　在一堆弟弟妹妹热切的阳光下，方烈从须弥袋里拿出大量的食物，还有好多的漂亮新衣，可把孩子们乐坏了。

　　把这些东西都弄出来之后，趁着孩子们都去换新衣的功夫。

　　方烈就把须弥袋和八件法宝，分给了四位可以修炼的弟弟妹妹。

　　拿到方烈给的宝物之后，所有人都惊呆了。

　　冰老二忍不住就叫道：“您该不会是想不开，把哪家清风楼的店铺给打劫了吧？”


第0041章 宗门大比

　　方烈闻言，顿时气得瞪了冰老二一眼，然后没好气的道：“你以为凭我这个气海境的小修士，有资格打劫清风楼里的哪一家店铺？就我这赤手空拳，一件宝贝没有的货色，恐怕都不需要保镖和掌柜动手，光小伙计就能把我打得找不到北！”

　　冰老二却是笑嘻嘻的道：“大哥，您太谦虚了，要知道，您可是完成世家子弟千人斩的伟大男人啊！”

　　“那是门规处置的，和我有屁关系？”方烈好气的道，“以后再这么胡说，小心我揍你！”

　　“别别，老大，我不敢啦！”冰老二赶紧赔笑道：“对了大哥，这些东西到底是怎么弄来的啊？”

　　“还记得周扒皮吧？”方烈微笑着问道。

　　“怎么不记得，这狗日的贪了我们十年的宗门福利啊！”方火恨恨的道：“我真恨不得扒了他的皮！”

　　“你没机会了！”方烈笑道：“他已经被人打成灰烬了，我就是捡个便宜，得了他的暗影问心锥，在百宝斋卖了45万灵石，才买了这些东西！”

　　“哇，大哥你好厉害，竟然可以在清风楼里杀他们的执事！”冰老二惊呼道：“我简直崇拜死您了！”

　　“笨蛋！”方烈狠狠敲了一下冰老二的脑袋，恨铁不成钢的道：“你以为就我这点本事，杀的了金池修士？还是个一身上等宝物的金池上人？”

　　“哎呦~”冰老二叫了以上，然后捂着脑袋，不服气的道，“死在你手上的那上千人，哪个不比你厉害啊？”

　　“都和你说了，那是被门规打死的，和我无关，周扒皮是被周正清轰死的，也跟我无关！”方烈解释道。

　　“周正清？难道是信字令主，祖师堂的堂主，那位雷劫真人？”冰老二好气的问道。

　　“就是他！”方烈道。

　　“不对啊~”这时候，龙行天下忽然道：“据我所知，周正清是周家的定海神针，而周扒皮又是周家派遣到清风楼的执事。就算是周扒皮出了事，周正清也应该予以庇护啊？啊，明白了，有大哥你在当场，周正清也不敢明目张胆的违抗门规，所以就只能杀人灭口，免得被周扒皮攀咬出背后的周家！”

　　“还是我家小五聪明！”方烈笑道：“事情差不多就是这样，反正我这次是又把周正清得罪了，奶奶的，这墨门真是越来越难混了！”

　　“不至于吧大哥，周正清既然杀了周扒皮，就说明没有把事态扩大的意思，周扒皮不过就是周家的一条狗，死活都无所谓，您毕竟是正式的候补仁字令主，周正清也不至于把您怎么样吧？”龙行天下奇怪的问道。

　　“你是有所不知，周正清杀人灭口之后，还想收买我，把自己打扮成光明正大，惩奸除恶的正人君子！”方烈冷笑道：“你知道，我是最讨厌这种当了婊子还立贞节牌坊的玩意，所以干脆就把他杀人灭口的事情抖搂出来，让他在数万墨门弟子面前露出了最丑恶的一面，可谓丢了一个天大的脸！”

　　“什么？”冰老二，龙行天下等人闻言，顿时都吃了一惊。

　　“我的个天啊！”冰老二叫道：“我说老大啊，叫我说你什么好呢！您老人家平时其实挺聪明的，怎么一到关键时刻就犯二啊？你就不能被他收买吗？又得好处又得面子，多好啊！”

　　“哎呀，我虽然来这十来年了，知道大哥你一根筋，可是我依旧没有料到，您一根筋到这程度，那可是雷劫真人啊！还是五大令主之一，您竟然敢当着数万人的面，狠狠打他的脸，您这胆子是怎么长的呀？”方火也一脸震撼的道。

　　“啥也不说了，我就一个服字！”龙行天下举着大拇指道：“老大，您真不是一般的猛啊！跟您比起来，我这条龙简直就和一条虫似的！”

　　“哥哥，最近不要出门了，免得被报复！”毛毛却是关切的叮嘱道。

　　“晚啦，我已经被报复了！”方烈苦笑道：“才出清风楼的门，就被袁家用都天烈火大阵给困住了，直接就被烧成灰了。幸亏我有不死之身，不然的话，你们就看不见我了！”

　　“什么？袁家竟然敢出动都天烈火大阵？”冰老二震惊的道：“门规里不是说，不准人在宗门内部使用七阶以上的法宝争斗吗？”

　　“人家是世家，门规是给咱们这些屌丝准备的，世家出身的高人可不管这些！”龙行天下冷笑道：“不过大哥，您这不死之身也太变态了吧？都天烈火大阵，据说可是连雷劫真人都能炼化的变态玩意，竟然都没弄死你？”

　　“嘿嘿，他们是魔高一尺，我这是道高一丈！”方烈傲人的道。

　　“猛！”三兄弟一起伸出大拇指佩服的道。

　　“那袁家呢？”冰老二随后便着急的问道。

　　“差不多算是灭门了吧？”方烈感慨万千的道：“他们本家都凑不齐施展都天烈火大阵的人，所以请了姻亲，连同嫁出去的闺女和她们的夫婿都叫来了。被祖师堂的执法天兵一锅端，全部乱棍打死在祖师堂下！”

　　“哇~”众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　“大哥，您这才出去半天功夫，就把一个中型世家给灭了门，这未免也太变态了吧？”冰老二震惊的道。

　　“哼，这能怪我吗？”方烈冷笑道：“我现在只是候补令主，还不是令主，对宗门事物根本就没有一丝一毫的管理权限，甚至就连清风楼的腐败案，我明明知道，也深受其害，却也无权干涉。要不是周扒皮心虚，对我直接出手，恐怕到现在他都还逍遥自在呢！”

　　“所以，无论是昨天的上千人，还是今天的整个袁家，都是主动出手对付我，才招致杀身之祸的！我只是受害者，真心是无辜的啊！”方烈故作悲愤的道。

　　“知道，知道，您最无辜了！”冰老二也一本正经的道：“都是他们该死，和您没关系！”

　　“对对，和您一根毛的关系也没有！”方火也妆模作样的道。

　　“不管有没有关系，反正我们就是认定没关系，对吧老大！”龙行天下也跟着嬉皮笑脸的打趣。

　　“你们这几个混蛋！”方烈被他们气得是哭笑不得。

　　而毛毛则在一边捂嘴微笑。但是忽然间，她发现方烈身上似乎什么都没有，连衣服都是才换上的破烂道袍，于是便好奇的问道，“哥哥，我们都有了好宝贝，可你的呢？”

　　“我没有！”方烈无奈的道：“我现在就是一摊摆在八百世家所有人脸上的臭狗屎，人见人恨，不知道多少人想着杀我呢。我现在出个门，都可能死上十次八次的。身上就是有再好的宝贝，也都是给别人准备的。所以我干脆就继续这样，等到安稳下来，就凭咱们的本事，什么好东西弄不到啊！”

　　三兄弟和毛毛见状，都是心里一酸，多愁善感的毛毛甚至都留下泪来。

　　“苦了您啦，大哥！”冰老二重重的道。

　　“这些该死的世家子弟，等我们修炼有成，全部都杀个精光！”方火怒吼道。

　　“胡说什么？”方烈拍了他一下，笑骂道，“别忘了，咱们方家也是八百世家之一，难道你想把我也杀了？”

　　“我当然不敢杀哥哥，我是说那些坏蛋！”方火急忙解释道。

　　“这就对了！”方烈傲然道：“咱们方家行事，讲究无愧于天地，无愧于良心。咱们走的是光明正道，杀的是妖魔鬼怪，以及一切世间的祸害！八百世家之中的混账东西，我们一个都不放过，但是那些有良心底线的，咱们就不能动！明白吗？”

　　“明白！我听大哥的！”方火重重的点头道。

　　“这就对了！”方烈点点头，然后笑道：“这次还剩下4块沧海石，你们一人一块，看见什么喜欢就自己买。另外的几千散碎下品灵石，就当做公共资金，给弟弟妹妹们买好吃的！”

　　说着，方烈就把灵石以及灵丹都发放下去。

　　拿到东西后，冰老二皱了皱眉头，道：“大哥，我觉得您不能一直赤手空拳，毕竟再过两三个月，可就是宗门外门弟子三年一度的大比啦！”

　　“是啊，大哥，您怎么把这个给忘了！”方火闻言，立刻兴奋的道：“只要您获得前十名，就有资格进入内门，而一旦成为内门弟子，就可以正式成为仁字令主啦！”

　　“要是那样的话，我们大家的日子都会好过起来，绝对不会再有人敢欺负了！”龙行天下也惊喜的道。

　　而毛毛虽然没有说话，可是一双眼睛却忽闪忽闪的，充满了鼓励和惊喜！

　　但是方烈却环视他们一眼，然后露出了无奈的苦笑，道：“墨门外门弟子足足有几十万，修炼有成，接近金池境界的，也有好几千，这些人里很多都是八百世家的天才，修炼条件最好，修炼功法最好，使用的宝物最好，你们觉得，我这个一无所有的人，就能稳拿前十？”


第0042章 墨祖丹经

　　“大哥，您这可就太小看自己了！”冰老二认真的道：“论天赋资质，您的火系炎龙灵根也算是一等一的；论奇遇，您现在可是有不死之身，连都天烈火大阵都杀不死。轮回火道里的玩意，那可是创派祖师留下的，要是不能让您一飞冲天，那祖师的颜面往哪隔？”

　　“就是！”方火也跟着笑道，“更何况，您老人家可是咱们墨门拳脚第一人啊！以前和人打架的时候，曾经赤手空拳击败过世家弟子，现在有了那么大的奇遇，难道大哥反而没自信了？”

　　“这~”方烈闻言，顿时便苦笑连连，道：“拳脚第一，那是个笑话，你们不会真以为靠拳头就能打遍墨门的英杰吧？”

　　原来，方烈在几年前，为了给毛毛治病，就卖掉了自己唯一的一件法器。从此以后，就变得赤手空拳。

　　可是宗门之中，总是会有争斗，自己的弟弟妹妹还需要保护，别人不会因为你没有法宝，就不欺负你！所以还得打架啊？

　　于是乎，方烈一不做二不休，开始练习拳脚功夫，仗着身为修士的高超身体素质，以及超高的悟性，很快就变成了高手。

　　当然，拳脚功夫，在修士眼里就是一个超级大笑话，你功夫再高，也得近身打到人才行啊？

　　可就算是气海境的修士，一个法术也可以射出几十，上百丈，法宝更是远的要命。

　　所以方烈的拳脚功夫再好，也只能勉强对付一些比较差劲的家伙，人家法宝稍微好一点，就很难取胜。想靠这个打进大比前十？简直和做梦差不多。

　　事实上，就连方烈自己，都不拿自己的拳脚功夫当回事，更是没有太大的信心夺取前十。

　　然而，就在这个时候，龙行天下却忽然说道：“大哥，其实我倒是觉得，现在的您，还真未必打不过那些所谓的英杰。”

　　“什么意思？”方烈皱眉道：“你觉得我可以赤手空拳斗法宝？”

　　“为什么不行呢？”龙行天下道：“我觉得大哥你似乎陷入了一个误区。的确，拳脚功夫不算什么，修炼的再好，近身不得也无从发挥。可是别忘了，以前近身不得，是因为速度不够快啊！法术，飞剑，法宝，都是眨眼就到，而且人家是一打一大片，覆盖面积动辄几十丈方圆，在地上太难闪避了！可是现在就不一样了，大哥你可是能飞了呀，而且似乎，这对漂亮的翅膀还非常给力，让你在天上极为灵活，速度也快的惊人，是不是？”

　　“啊~”方烈闻言，顿时就有种醍醐灌顶的感觉，他随即便眼睛发光的道：“这对翅膀，名叫神凰翼，有十万八千神凰羽组成，每一片羽毛都有加速的作用。据说，在全盛时期，全部羽毛加起来，可以弄出人间急速，无人可比！就是现在，我才气海的修为，速度上也不亚于等闲的金池修士了。”

　　“对啊，大哥您现在飞的这么快，完全有把握避开对方的袭击，然后近身狠狠殴打他们！”龙行天下道：“这绝对是一种专属与大哥你的战法！也是修真界的一个创新啊！”

　　“有门，我似乎真的可以试一试！”方烈兴奋的道：“如果成功，说不定真的可以拼进前十，那时候就有资格直接进入内门，从而成为内门弟子，也就有资格执掌仁字令了！”

　　要知道，真的如果可以打进前十，就会直接成为内门弟子，而不必再等到方烈晋级金池了。

　　到那时，他便可以名正言顺的执掌仁字令，成为墨门的仁字令主，也就是五大令主之首。

　　那么，方烈的权利将会变得极大，在宗门里几乎没人敢惹，也就不必像现在一样小心翼翼，甚至怕被报复，都不敢让弟弟妹妹们出门了。

　　以前的方烈是连想都不敢想的，但是现在被龙行天下这么一提醒，才突然意识到，自己好像也不是没有机会。

　　有神凰翼，配合自己高深的拳脚功夫，近身之后，那还不是想虐谁就虐谁？

　　方烈越想就越觉得可行性很高，不过他对自己独创一门新的战法感觉还是信心不足，于是便想到了老鸟这个见多识广的家伙。

　　“我要去闭关好好想想，最近没事不要随便出去，也别打搅我！”方烈叮嘱一番之后，便马上去了闭关的密室。

　　冰，火，毒，龙四人自然毫无疑义，都满怀期待的望着他的背影，然后便各自去忙自己的事情了。

　　方家的闭关密室其实就是一个封闭的石室，足有十几丈见方，四壁到处都是加固的符文，非常结实。

　　其实这里面异常简陋，只有一个破旧的蒲团，方烈直接就盘坐上去，然后便开始和老鸟联系道：“老鸟，我四弟龙行天下的话你听见了吧？觉得怎么样？”

　　“很有创意，以急速贴近对手，然后依靠拳脚解决，实在是前所未闻的怪招，要知道，即便是力大无比，皮糙肉厚的妖兽，真的战起来也是比拼的法力，从没见过近身撕咬的野蛮战斗呢！”老鸟笑道：“要是你真的成功了，那你也可以算得上是一代宗师啦！”

　　“听你的意思，似乎这个想法有门？”方烈略显兴奋的道。

　　“有门，但是也并非肯定能成，首先你必须解决两个问题。”老鸟肃然道：“第一个问题就是，你的速度的确快，但是也不能保证一定可以避开对方的攻击。大部分的法术，以及多数的法宝，你避开的可能性很大，可是还有一些怪异的玩意，比如神识攻击，无法闪避，飞针类法宝，速度超快，数量贼多，一打大片，你怎么躲？”

　　“至于你的第二个问题，就是你即便靠近了对方，就一定可以进行殴打小朋友的活动吗？”老鸟道：“人家谁都不傻，出场肯定会有护身的玩意，或是特殊的功法，或是符篆，或是防护类的法宝，你一个赤手空拳的家伙，凭什么保证可以打破这些防护？”

　　“哎呦，被你这么一说，我就信心全无了啊？”方烈苦笑道：“现在看来，我还是太天真了，虽然我或许可以应付不少对手，但是说到底还是很容易被克制，就凭这点本事，几乎不可能杀进前十啊！甚至前百都不可能！”

　　“你别急啊，我既然肯定了你的想法，就自然会给你指出改正的办法来！”老鸟笑眯眯的道。

　　“什么办法？”方烈急忙追问道。

　　“首先是功法，你有了《曝气决》之后，可以让你的法力突然激增数倍，倒时候，不仅速度会加快很多，就是双拳的破坏力，也足以提升好几个档次，至少不是极品的护身法宝，是不可能拦住你的！”老鸟道。

　　“其次呢，就是宝物！”老鸟肃然道：“在你们这种低级别的修士里，宝物还是太重要了。俗话说，两分看人，八分看宝！这可不是一句空话，而是大实话，法宝对你们的战斗力提升太高了，你绝不能赤手空拳，必须得有好宝贝才行！”

　　“切~”方烈闻言，直接一翻白眼，无力的道：“原来你说了半天都是废话啊！要是我可以有好宝物，谁会傻乎乎的赤手空拳啊？早就直接干翻了，甚至连拳脚都不必用！”

　　“这是不一样的，只有拳脚加上相应的宝物，才可以完全发挥你的战斗力，才是你独创的特殊战法。要是只拼宝贝，你以为凭你这才刚刚到手的法宝，就能和人家用法力温养了几十年，早已心神相通的宝贝比？”

　　“可现在的问题是，我太穷了呀？哪里有钱买好宝贝？”方烈无奈的道。

　　“我了个去！”老鸟无语的道：“身为《神凰不死经》的传人，你小子竟然哭穷？我真恨不得替祖师揍你这个白痴一顿！”

　　“嗯？为啥？”方烈不解地问道：“《神凰涅槃经》能赚钱吗？”

　　“《神凰涅槃经》不能，但是它能让你的本命真火变成涅槃神火！”老鸟道：“而涅槃神火，那就是摇钱树啊！”

　　“真的？怎么回事？”方烈马上着急的催问道。

　　“你知不知道修真四艺？”老鸟问道。

　　“知道啊，丹，符，阵，器啊！”方烈回答道。

　　“这里面什么最赚钱？”老鸟问道。

　　“毫无疑问是炼丹，那些家伙简直就是在抢钱啊！”方烈道。

　　“嘿嘿，那么你也可以抢了！”老鸟笑道：“因为拥有涅槃神火的人，绝对会是炼丹大宗师！”

　　“不可能！”方烈直接叫道：“我们方家的炎龙烈火劲，讲究的是无与伦比的爆发力，所以我们大比的时候，威力比其他人高出好几截。但是爆发力高了，就很难控制，所以我们干炼丹那种精细活的时候，唯一的下场就爆掉丹炉！所以我们方家从不炼丹。”

　　“你现在练的不是烈火炎龙劲了，而是《神凰涅槃经》！”老鸟提醒道。

　　“我知道，但是《神凰涅槃经》只是增进修为的功法，控制法力和本命真火的手段还是我家传的，一样是大比的手段，简单粗暴，炼丹肯定爆炉！”方烈无奈的解释道。

　　老鸟闻言，立刻微微一笑，道：“我又岂能不知道这个？你尽管放心，祖师爷留给你一本丹经，里面自然有教给你控火之术。”


第0043章 修炼曝气诀

　　“什么？”方烈闻言，顿时惊诧的道：“祖师爷还留给我一套丹经？他老人家难道还擅长炼丹？”

　　“这不废话吗？”老鸟不屑道：“祖师爷什么人啊？那可是修真界唯一的全能神才！当年有一句话，叫‘修真四艺，墨祖全精’！你懂吗？”

　　“怎么可能？不是说，修真四艺，博大精深，穷其一生，只能精其一吗？”方烈不解的道，“怎么墨祖就这么厉害！”

　　“嘿嘿，墨祖要是不厉害，又岂能在玄门，道门，旁门这三大宗门力压天下的时候，还异军突起，愣是让墨门成为四足鼎立的第四大势力？”老鸟笑道：“事实上，墨祖传下的机关术，就是符道，阵道和器道的结合！”

　　“嗯？你这么一说，还真是如此！”方烈立刻惊喜的道：“就拿机关傀儡人来说，身体外面的符咒，以及控制他们的手法，应该就是符道的手段。而他们的身体，以及使用的武器，就应该是利用炼器的手法炼制而成，而机关傀儡人个体战斗力并不高，可是却擅长团体配合协同，这绝对就是阵道的手法！如此说来，发明机关术的开派祖师，至少是精通这三门本事的。”

　　“那是当然，难道我还骗你不成！”老鸟说道。

　　“不过~”方烈忽然皱眉道：“咱们墨门好像只传下了祖师的机关术，丹术根本就没有传下来，导致咱们现在都很缺丹师，甚至都没人知道祖师爷擅长炼丹。这是怎么回事啊？”

　　“唉，这也是没有办法的事！”老鸟无奈的道：“其实墨祖炼丹上的天赋并不高，他之所以能够成为炼丹大宗师，甚至媲美炼丹最强宗门玄门的顶尖丹师，原因就是他的本命真火，也是涅槃神火。”

　　“而涅槃神火可遇不可求，除了祖师之外，恐怕也就只有修炼《神凰涅槃经》的人，才可以将其作为本命真火。”老鸟苦笑道：“所以，祖师空有一身炼丹神技，却苦于没有传人，只能将这门丹经存放在此地，等待那个可以传承它的人出现！而这个人，就是你！”

　　“涅槃神火真的这么厉害？可以让炼丹资质不高的人也变成炼丹大宗师？”方烈好奇的追问道。

　　“当然！”老鸟解释道：“涅槃神火没有焚山煮海的恐怖威能，却被誉为最神奇的火焰，神火榜上甚至排名第一，自然有它的道理。它除了可以活死人，肉白骨，让人涅槃重生之外，还有个特殊的能力，就是净化提纯！”

　　“净化提纯？”方烈皱眉道：“什么意思？”

　　“净化材料的杂质，提纯其精华，使其提升档次！”老鸟解释道：“无论是炼丹的材料，还是炼器的材料，都可以！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时就是一愣，随即便不可思议地问道：“提升档次？比如百年灵芝，可以提升为千年灵芝使用？”

　　“就是如此，甚至比千年灵芝功效更好，因为杂质都被净化了！”老鸟道：“怎么样？够不够逆天！”

　　“简直太逆天了，怎么可以这样！”方烈无比震撼的道：“怪不得祖师可以样样精通，他用的材料都是最好的净化，毫无杂质，换了谁都可以做到最好啊！”

　　“呵呵，这一切都要归功于涅槃神火！”老鸟叹息道：“可惜涅槃神火太难伺候了，不是天大的机缘，根本就不可能炼成本命真火。从太古时期到现在，不知道多少万年了，也就只有你和祖师两个人成功过。所以少年，你可要珍惜这份机缘啊！”

　　“您就放心吧！”方烈兴奋的道：“我一定不会让祖师丢脸！”

　　“仅仅这样是不够的，你要超过祖师才行！”老鸟肃然道：“因为祖师都没有炼成《神凰涅槃经》，这是他毕生的最大恨事，你的起点比他还高，只能做的更好，才不会辜负祖师的期望！”

　　“明白了！”方烈点点头，肃然道：“我尽力而为！”

　　“很好，那么现在，你还是静下心来，把《爆气诀》修炼完成，然后再说其他的！”老鸟道。

　　“好！”方烈马上点头答应，然后便开始打坐调息，让自己处于最佳状态。

　　数个时辰之后，方烈行功十大周天，只感觉神清气爽，精神振奋。

　　他暗自内视气海，发现两百五十丈的气海里，已经多出了数百条锦色鲤鱼。

　　并且，端坐在玲珑锁气塔下的涅槃神火元胎，还不时的吐出一条条的锦鲤加入其中。

　　这些锦鲤会在方烈的气海之中遨游一阵，吸收方烈的气息，与其彻底融为一体，然后它们便会沿着方烈的奇经八脉，游动到方烈的肌肤上，在毛孔周围化作一条细小的道纹！

　　每一条细小的道纹，都会增加方烈与天地大道的联系，并且让他更容易利用和感悟天道。具体的表现就是，他此处的毛孔可以更容易，快捷的吸收到周围的天地元气。

　　并且，如果方烈施展道法，那么威力也会相应的增加一丝丝。

　　当然，这一丝丝的威力提升微不足道，可是不要忘记，这种道纹可是有好多的。

　　事实上，根据皮，肉，骨，筋，血，髓的顺序，方烈要在皮肤上纹出十万八千道纹，才算是初步成功，然后才可以开始下一阶段。

　　而十万八千道纹，合起来对道法威力的提升，可就不是一点半点了，那就不知道会提升多少倍了，完全是一个天上一个地下！

　　值得一提的是，这才第一步，后面每一步都比这一步艰辛数倍。

　　等到这个过程全部完成之后，也只是五行之火完成了，后面还有金，木，水，土四种。

　　只有全部都炼成了，才算是先天道体。而《先天大五行元胎真经》也才能算是圆满。

　　距离大圆满境界，方烈还差了十万八千里，但是就现在来说，方烈也非常满意了。

　　才不过就修炼了两天而已，身上就多了几百条道纹，修炼速度猛增了半成！

　　而最为关键的是，方烈现在的修炼不需要打坐了，全部都是自动运功，也就是说，一天十二个时辰，方烈等于时时刻刻都在闭关修炼。

　　这样的修为增长速度，实在太惊人了。

　　方烈估算着，哪怕就是不再经历临死前的大恐怖，仅凭自己苦修，也可以在几个月之内，就将气海扩充到三百丈，从而拥有修炼超强神通，涅槃神疗术的资格。

　　等到那个时候，配合《爆气诀》，他的实力将会突飞猛进，比现在最少提升十倍！

　　想到这，方烈顿时充满了动力，马上就翻开了抄写的《爆气诀》，仔细阅读参悟起来。

　　方烈悟性极高，而这《爆气诀》本身也并不复杂，所以方烈很快就领悟到其中的奥秘。

　　其实说白了，《爆气诀》主要就是一门暴力催动法力的技巧，只是行功路线怪异，而且复杂，别扭，但是只要多多练习，便可以熟练掌握。

　　于是，方烈接下来便是闷头苦练，直到将其彻底掌握才算罢休。

　　当方烈出关的时候，已经是两天以后了。

　　看见他出来，一直等候的毛毛马上就端出水盆，让方烈洗脸擦拭，接着都端上了热气腾腾的饭菜。

　　其实，以方烈现在的修为，差不多已经可以辟谷了。但是毛毛却依旧为他准备了四菜一汤，看得出是用了心的。

　　方烈早已习惯了毛毛的照顾，也不客气，对她微微一笑，然后便大口吃起来。

　　吃饱喝足，方烈一抹嘴，道：“他们呢？”

　　“都在修炼呢。”毛毛一边收拾桌椅，一边笑道：“好不容易有了好宝贝，都在忙着用心温养呢！”

　　“那你怎么不去呢？”方烈好奇的道。

　　“你也知道，我修炼不修炼都一样，只要吃灵石，法力自然会增加。不如腾出时间，多照顾下弟弟妹妹们！”毛毛笑着道：“哥哥，这次闭关，收获如何？”

　　一提起这个，方烈顿时笑容满面，他兴奋地说道，“这次闭关，收获极大，不过主要的并非法力或者实力的提升，而是找到了一条生财之道！”

　　“闭关找到了生财之道？”毛毛惊讶的道：“哥哥你不是在忽悠我吧？你到底找到什么生财之道了？”

　　“我当然不是忽悠你！”方烈笑道：“我的生财之道很简单，那就是炼丹啊！”

　　毛毛一对大眼睛，忽闪忽闪的眨动几下，然后担心地问道：“哥哥，你是不是走火入魔了？怎么老是说胡话？咱们方家的功法要是能炼丹，那太阳岂不是都要从西边升起来啦！”

　　“哈哈，我就知道你不信！”方烈笑道：“不过没关系，我马上就证明给你看！”

　　“怎么证明？咱们这里可是没有炼丹的东西啊！”毛毛不解的道。

　　“我知道，所以我现在就去买，等我回来，炼丹给你看！”方烈说着，便展翅飞起，瞬间就消失在门外。

　　但是很快，方烈就又飞了回来，然后一脸尴尬的道：“哎呀不好意思，我忘记拿钱了！”


第0044章 准备炼丹

　　毛毛忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　方烈尴尬的无以复加，急忙随便拿了些灵石，又找毛毛要了她的须弥袋，然后就赶紧飞走了。

　　方烈飞出灵山之后，没有急着去清风楼，而是首先飞向了祖师堂。

　　墨门祖师留下的丹经还这那，他必须去拿。

　　作为轮回火道的主人，方烈现在可不需要再经过三不服的大刑考研了，直接就可以这祖师堂附近的任何位置进入。

　　轮回火道乃是神凰涅槃过的玄妙之地，乃是无上秘境，没有门户，却也处处是门户，方烈只要心中感念，然后随意走一步，瞬间就进入其中。

　　再次见到老鸟之后，方烈便急匆匆的道：“《墨祖丹经》呢？快点给我吧！”

　　“你就这么接受祖师传承？”老鸟没好气的道。

　　“啊，对不起~”方烈顿时醒悟过来，急忙道歉道：“太心急了，竟然把正式规矩给忘了，真是该打！”

　　方烈狠狠敲了一下自己的脑袋，然后恭恭敬敬的跪在‘仁’字令面前，三拜九叩之后，才肃然道：“弟子方烈，恳请祖师传法！”

　　其实，这才是正经传法的礼节，只不过方烈从来没有经历过，就算是他家的功法，也是老爹随手给的，根本就没有这一套，所以他才一时间没有想起来，倒也不是他真的想故意冒犯。

　　老鸟也明白这一点，没有多加责备，而是肃穆的点点头，道：“墨门外门弟子方烈，秉性耿直，仁义无双，有大毅力，大机缘，历经艰难考验，终修成《神凰涅槃经》！按照墨祖遗言，方烈有资格继承墨祖丹学一脉，故此尊照墨祖遗命，我代祖师，传你《墨祖丹经》！”

　　说完，老鸟的双眼之中便射出一道彩虹，笔直的照射这方烈的眉心处。

　　下一刻，方烈就感觉无数蕴含大道的信息烙印这他的神魂之中，就算是想忘都忘不了。

　　这便是墨门最高功法的传承方式，不留文字，不存影像，全部都在镇门至宝，五大祖师令内存储。

　　哪怕传承人死了，只要五大令牌还这，传承就永不断绝。

　　而墨门其实流传下很多功法，道术，其中绝大部分都是公开的，只有少数威力巨大，代表墨门正宗传承的核心道术，才会留在祖师令牌之中。

　　其他四块令牌的四大传承早就这墨门出现很久了，基本上都是关于机关术的。

　　而唯独仁字令的传承，一直是空缺的，直到现在才算是正式出世。《墨祖丹经》其实也仅仅只是其一，另外肯定还有不少秘传，那就需要方烈日后再慢慢修习了。

　　《墨祖丹经》博大精深，其中内容极多，牵扯到药理，丹理，以及上百万种灵药的药性和培育之法，另外还有不知道多少的丹方。

　　当然，还着重讲述了如何利用涅槃神火进行炼丹。

　　总之，就其实就是一部炼丹的圣书，哪怕就算是没有涅槃神火，光凭里面有的内容，也足以震惊当世。

　　只不过，整部丹经的重点，还是围绕在涅槃神火炼丹之上，所以墨祖才将其留给获得《神凰涅槃经》的传人，而不是随意的交给当时的接班者。

　　这么多的内容，几乎都要超过方烈神魂的容量了。不过好在祖师早就考虑到这一点，只是开放了一些方烈可以容纳的内容，其他的都暂时封印，让方烈有充足的时间慢慢消化。

　　一般来说，这样圣经级别的丹书，都要千年以上才可以参悟透彻，所以方烈也一点不着急，只是安安静静的参悟那些他可以理解的部分。

　　转眼间，三天时间匆匆而过。

　　方烈才算是清醒过来。这一次参悟，他感觉收获极大，几乎一下子就变成了一个合格的丹士。

　　虽然还不能和成名多年的高手相提并论，却也算是小有所成。加上涅槃神火对炼丹成功率的恐怖加成，方烈自觉已经不亚于墨门中那些炼丹数十年的家伙。

　　想到这，方烈手心就忍不住有些痒痒，非常想马上就炼制一炉丹药，不仅是为了赚钱，更主要也是想一试身手！看看变成珍惜的丹师是什么感觉。

　　于是乎，方烈便迫不及待的告别老鸟，直奔百宝斋而去。

　　在神凰翅的帮助下，方烈一路上风驰电掣，很快就来到了清风楼。

　　虽然在路上不时会见到对他横眉冷目，杀机毕现的世家高手，但是最终，还是没有人敢动手。

　　毕竟前两次的例子实在太惨烈了，先是红袍真人死了几十个，后是整个袁家都被灭门，甚至连都天烈火大阵都杀不死方烈，谁还敢随便找死啊？

　　所以他们尽管心里恨死方烈了，却也只能咬牙切齿，怒目而视，可是却一点动手的心思都不敢有。

　　方烈对他们自然不会客气，一路上也是冷笑连连，甚至故意挑衅，气得很多成名高手都火冒三丈，可就是没办法。

　　看着这些平日里高高在上的家伙，被自己气得七窍生烟，方烈反而生出一种成就感！

　　总之，在众人一路的怒视护送下，方烈安然抵达清风楼，然后直奔上次买宝物的百宝斋。

　　这次看门的还是那个小姑娘，不过这次她胆子大多了，见了方烈不仅没有被吓得叫起来，反而插着腰，理直气壮的道：“你又来干什么？”

　　“当然是买东西啊！”方烈白了她一眼，然后皱眉道，“怎么每次看见你，都对我横眉冷目的，我没记得曾经得罪你吧？”

　　“你还说！”小姑娘委屈的道：“上次你把人家吓得尖叫，被师傅嘲笑了好几天！丢死人了~都怪你！”

　　“这也能怪在我头上？”方烈哭笑不得的道：“明明是你自己的问题吧？我又没有吓唬你！”

　　“就是你就是你，就是怪你！”小姑娘不讲理的道。

　　然而就在这个时候，百宝斋掌柜的声音忽然传来：“你又胡闹了，还不快点招待客人！”

　　“是，师傅！”小姑娘急忙答应道，但是她扭头望向方烈的时候，却又变成咬牙切齿的样子，小声道：“你又害我在师傅面前出丑，真是太可恶了！”

　　“我只能说~”方烈故作无奈的道：“这是你丫自找的好不好？”

　　“坏人！”小姑娘马上恨恨的瞪了方烈一眼，但是最终页不敢违抗师傅的命令，只能无奈的将方烈带入内室。

　　百宝斋掌柜站在室内相迎，抱拳笑道：“小徒顽劣，惹小友见笑了！”

　　“习惯了！”方烈故作无奈的耸耸肩道。

　　“你可恶~”小姑娘顿时气得满脸通红。

　　“哈哈哈！”百宝斋掌柜却是很有意思的大笑道：“习惯就好，我这徒弟虽然淘气，却不是不讲理的人，小友以后接触多了就会知道。请~”

　　说着，百宝斋掌柜就把方烈让到一边坐好，然后吩咐小姑娘道：“上好茶！”

　　“是~”小姑娘很不情愿的离开，临走之前，还挖了方烈一眼。

　　方烈表示很无辜。

　　百宝斋掌柜却是微微一笑，便岔开此事，笑道：“我想，小友是无事不登三宝殿吧？”

　　“嘿嘿，掌柜果然慧眼如炬！”方烈笑道：“我这次还是来买东西的。”

　　“买什么？尽管说，不是我夸口，我们百宝斋可是什么都有啊，不管是正道的东西，还是魔门的玩意，只要你灵石足，就没有咱们弄不来的！”百宝斋掌柜笑着自夸道。

　　“呵呵！”不过方烈却是无奈一笑，道：“我的情况您知道，灵石肯定不够多，也买不起那些稀奇古怪的东西，其实我是突然想炼丹了，故而采购一些药物，以及一座丹炉！”

　　“你~想~炼丹？”百宝斋掌柜极为震撼的道：“小友你没搞错吧？据我所知，你们方家的烈火炎龙诀，论爆发，那是一等一的犀利，但是论精微的控制，却是倒数的，这样的特性，要是用来炼丹的话，那还不得炼一炉炸一炉啊？”

　　“嘿嘿，没想到掌柜的对我方家了解的这么深！”方烈笑道：“的确，我们方家的功法不适合炼丹，但是最近呢，我不是有所奇遇吗，功法的性质改变了一些，所以才想着试试炼丹。”

　　“这样啊~”百宝斋掌柜安奈住心里的好奇，故作深沉的道：“那不知小友打算炼制什么样的灵丹？要不要方子？而且，你买什么价位的丹炉？”

　　方烈闻言，顿时就是一愣，随即便问道：“我能不能问一下，最近什么丹药赚钱多，而且最好卖！”

　　百宝斋掌柜当时就被方烈问的一愣，他心中暗道，‘你这才开始炼丹，八字都还没有一撇呢，怎么就打听这个啊？’

　　恰好这个时候，小姑娘送来茶水，听见了方烈的话，随即便不屑的撇撇嘴，接口道：“要说赚钱多，又好卖，那自然就是五蕴清毒丹！每一颗都价值十万灵石以上，而且有价无市，就连我们百宝斋都缺货呢。好多人求购，留下的订单一大摞，甚至排到了几年以后！”

　　说完之后，小姑娘却话音一转，笑眯眯的道：“不过可惜，这五蕴清毒丹可非比寻常，要炼丹百年以上，既有经验的老丹师才可以炼制，咱们整个墨门，也就十来个，几乎每一个都是砸了无数灵石才培养出来的。你想炼出五蕴清毒丹的话，怎么说呢？可能太阳从西边出来的时候，就差不多可以了！”


第0045章 五蕴清毒丹

　　“噗嗤~”百宝斋掌柜最终还是没绷住，被小姑娘的话逗得当场笑出来。

　　不过好在他反应快，急忙改口道：“你又胡说些什么？人家只是打听一下，又没说要炼制？”

　　“哎呦，原来只是打听啊，我还以为，神通广大的方大少，要真的炼制五蕴清毒丹呢，真是不好意思！”小姑娘妆模作样的道。

　　小姑娘心说，终于有机会看方烈出糗了，嘿嘿，那天的仇可算是报了，我得看看他气成什么样了！

　　然而，小姑娘望向方烈的时候，却惊讶的方烈，方烈一点都没有生气的意思，反而笑眯眯的道：“小姑娘，你这回还真没猜错，我就是要炼制五蕴清毒丹！”

　　“什么？你要炼制五蕴清毒丹？”小姑娘先是一惊，随即便笑道：“我知道了，你在吹牛，哼，不理你啦！”

　　说完，小姑娘就掉头跑了。

　　“哈哈！还是小友有办法，一句话就把她说跑了！”百宝斋掌柜跟着一笑，然后问道：“说真的，小友这次到底想要炼制什么丹药啊？”

　　“五蕴清毒丹！”方烈极为认真的道。

　　百宝斋掌柜闻言，立刻苦笑道：“咱能不闹了吗？小孩子都走了呀！”

　　“没和你您闹，我是认真的！”方烈再次肯定的道：“我就是要炼制五蕴清毒丹！”

　　“还和我说你没闹？”百宝斋掌柜没好气的道：“你知道五蕴清毒丹是什么吗？”

　　“知道，是用来清理丹毒的灵丹！”方烈笑道。

　　原来，修士修炼是一点都离不开丹药的，想加速法力的积蓄，想加宽经脉，想增强神识，想强壮肉身，想增加寿元，以及练习某种特殊的功法，很多时候都还要专门的灵丹进行配合。哪怕就是雷劫真人也不例外。

　　就拿周正清说，他修炼的雷法霸道绝伦，必须大量服用一种增强身体对雷电抗性的灵丹，否则的话，他可能在修炼的过程中，就被自己体内恐怖的雷霆从内而外的轰杀当场。

　　所以修士需要丹药的地方实在是太多了，几乎可以说，每一个修士都是超级大药罐子。

　　而且越是高阶的修士，吃的就越多，档次也就越高。

　　但问题是，灵丹并非只有好处没有坏处，正所谓是药三分毒，所以灵丹吃多了的话，体内久而久之也会积蓄丹毒。

　　这丹毒可了不得，乃是数种灵丹的杂质混杂，成分复杂至极，而且异常隐蔽。可是一旦积蓄到某个临界点，就会瞬间爆发出来，基本上这个时候，人也就没救了，可以说是定死无疑！

　　所以修士在平时的时候，都极为小心自己体内的丹毒积蓄，只要稍微觉得不对劲，就赶紧停下服丹，慢慢静养，利用身体一点点的将丹毒排除。

　　很显然，在这个时候，修炼必须停止，而且还要尽量避免和人争斗，免得体内法力镇压不住丹毒，从而将其引发。

　　故而，修士们都极为痛恨丹毒，想尽办法进行消弭。

　　而五蕴清毒丹，便是专门为了解决丹毒的问题，才发明出来的丹药。

　　只要一颗下去，就可以清除掉积累数年的丹毒，让人可以继续服药修炼，从而勇猛精进。

　　听到方烈的解释，百宝斋掌柜忍不住笑道：“没想到你果然知道，那么既然如此，你想炼制五蕴清毒丹的话，少不了要丹方，那么这丹方你有吗？”

　　“有！”方烈马上道：“五蕴清毒丹，有主药三十六，辅药七十二，共计一百零八种药材。其中主药需千年以上，辅药也要两百年的火候！”

　　“哎呀，没想到你竟然连丹方都知道！”百宝斋掌柜略显吃惊的道：“五蕴清毒丹的丹方乃是墨门的机密之一，你怎么会这么清楚的？”

　　方烈当然不会告诉他，这玩意就在《墨祖丹经》里面清楚记载着。毕竟《墨祖丹经》乃是一个惊人的大秘密，可不能随便泄漏。

　　于是方烈便故作神秘的道：“您觉得，以我的身份，难道弄到这种丹方很难吗？”

　　“候补令主？”百宝斋掌柜皱了皱眉头，随即便道：“好吧，就算是你有丹方，也清楚它的整个炼制方法，那么你就更应该知道，你是不可能炼出来的！”

　　“为什么？”方烈笑道：“我觉得很简单啊！”

　　“简单？”百宝斋掌柜直接无语了，忍不住吐槽道：“你知不知道，你这句话要是让丹师们听见，绝对会气死很多人的！五蕴清毒丹，老手也就只有一半的成功率啊！你竟然说简单？”

　　“我既然这么说了，就自然有这样的把握！”方烈笑道：“你不相信没关系，反正也无所谓，我今天是来买东西，又不是找您抬杠！”

　　“哈哈，你说的对，是我错了！”百宝斋掌柜笑道：“既然您是客人，那您就提要求吧，我们尽量满足。不过，炼制五蕴清毒丹的丹炉您就别想了，那最少也是四阶上品的法宝，我们这小地方可没有！”

　　“嘿嘿，就算是您有，我也买不起啊！”方烈笑道：“只要给我一个最便宜的丹炉就行！”

　　“那好！”百宝斋掌柜马上神识传音给外面的小姑娘，让她找出一种最便宜的丹炉来！

　　时间不大，小姑娘就抱着一个黑乎乎，足有两尺方圆的大丹炉走了进来。

　　然后小姑娘把它往地上一放，笑呵呵的对方烈道：“这就是最便宜的丹炉，就要您十个灵石！”

　　“什么？”方烈顿时就傻了，虽然他不太清楚行情，可是也知道丹炉炼制不易，最便宜只怕也要成千上万灵石，怎么这一个才十块灵石？是不是自己听错了，人家说的是十万吧？

　　就在这个时候，百宝斋掌柜却突然伸手狠狠一敲小姑娘的脑袋，笑骂道：“又给我添乱，我叫你拿丹炉，又不是叫你拿破烂？”

　　“哎呦，疼死我了！”小姑娘不依的道：“师傅，破烂也是丹炉啊，您就是叫我拿最便宜的，难道我还错了？况且，咱们那些丹炉都是好货色，最差的也好几万灵石，你真以为他买得起？”

　　原本方烈还对小姑娘戏弄自己的事情有些无语，但是一听见这话，他马上就变了脸色。

　　作为一个身上只有几千灵石的主，他怎么敢开口要那价值数万的丹炉啊？

　　于是方烈赶紧低头检查起那个破丹炉来，这一检查不要紧，方烈乐了！

　　原来，这个丹炉其实还是很完整的，就是内部的各种阵法都坏掉了，显然是经历了太长的使用时间导致的。

　　仔细看的话，就会发现这个丹炉的款式非常古老，上面几乎没有什么装饰性的花纹，看起来就像是一个古朴厚重的大鼎。

　　方烈随即便笑道：“我看这个丹炉就不错！”

　　“哈哈！”小姑娘马上就得意的道：“师傅你看，人家果然就想要这样的丹炉！”

　　百宝斋掌柜则直接一翻白眼，对方烈道：“我说方烈，你逗我呢？这个破炉子一点炼丹的能力都没有。里面生火的阵法，分炼药材的阵法，以及其他各种功能阵法，无一例外，全部都坏掉了。现在的它，其实就和一口大锅一样，煮菜行，想炼丹？恐怕玄门的炼丹大宗师来了，也一样不行！”

　　“他们不行不代表我不行啊？”方烈直接一挥手道：“十块灵石是吧？我买了！”

　　说着，方烈就掏出了十块灵石交给了小姑娘。

　　小姑娘得意的把灵石举起来给她师傅看。

　　百宝斋掌柜见事已至此，也只能无奈的苦笑道：“罢了，罢了，既然这样，那就随你的便。不过，你出去之后，可千万别说在我这买的丹炉，百宝斋丢不起这人呐！”

　　“呵呵，尽管放心，我是不会到处乱说的！”方烈笑嘻嘻的把丹炉装进自己的须弥袋里，然后问道：“丹炉有了，药材呢？你们这有炼制五蕴清毒丹的药材吗？”

　　“有！”小姑娘道。

　　“没有！”百宝斋掌柜说。

　　他们两个几乎同时开口，但是却说出了截然相反的答案。

　　方烈当时就给愣了，忍不住道：“这是什么意思？到底有没有啊？”

　　“真心没有！”百宝斋掌柜赶紧道。

　　“真心有！”小姑娘也同时说。

　　方烈更迷糊了。

　　百宝斋掌柜气得一敲小姑娘的脑袋，道：“你在这里胡说些什么？我身为掌柜，怎么就不知道咱们有五蕴清毒丹的药材？尤其是那36味主药，全要千年灵物才行，咱们这个破店里，能有几根啊？你给我变出来看看？”

　　“哎呦，师傅大人啊，您怎么又糊涂了，就算是咱们有您说的那些材料，人家能买得起吗？”小姑娘撇撇嘴道：“千年灵物最少也价值好几千灵石，一份五蕴清毒丹的完全材料，至少几十万呢！你想让方烈卖祖宅啊？”

　　“你知道还说有？”百宝斋掌柜气急败坏的道。

　　“嘿嘿！”小姑娘却笑着道：“其实人家只是问有没有五蕴清毒丹丹方上的一百零八味药材，这些咱们其实都有的，只不过年份没有那么高罢了！方烈，你说对不对？”

　　“没错，我就是想要年份不够的药材，越便宜越好，多多益善！”方烈笑眯眯的道。

　　“你看师傅，我又说对了吧？”小姑娘笑着道。


第0046章 清理丹房

　　百宝斋掌柜听到这之后，顿时是又好气又好笑，他忍不住对方烈吐槽道：“我说方烈啊，你到底是来买东西，还是来玩我的呀？”

　　“我玩您干什么？”方烈赶紧解释道：“我是真诚实意要买东西！灵石都带来了，我一个穷鬼，总不能拿这么多灵石开玩笑吧？”

　　说着，方烈就倒出了一堆散碎的下品灵石，足有好几百。

　　看到这，百宝斋掌柜的眉头就深深皱起来了，他忍不住好奇的道：“难道你真想用这些低级材料，外加一口锅，炼制大名鼎鼎的五蕴清毒丹？”

　　“是有这个打算！”方烈点点头道。

　　百宝斋掌柜盯着方烈的眼睛，看了老半天，最终来了一句，“看你的样子，不像是得了失心疯啊？怎么老是说胡话呢？”

　　方烈顿时无语，只能苦笑道：“只是试试，反正我买东西，你总不能不卖吧？”

　　“卖，绝对卖！”百宝斋掌柜随即就对小姑娘道：“去给他准备足够量的低级药材，就按照五蕴清毒丹的丹方配制，我倒要看看，你方烈到底怎么炼出五蕴清毒丹来！”

　　“嘿嘿，那您就等着吧！”方烈笑道：“要是真成功的话，我来你这卖，您可得给高价啊？”

　　“十万灵石一颗！”百宝斋掌柜直接道，“你有多少，我收多少！”

　　“好勒，就等您这句话了！”方烈兴高采烈的道。

　　大约半个多时辰之后，方烈留下数千灵石，带着老大一堆低阶药材高高兴兴的走了。

　　小姑娘目送方烈离去之后，便对百宝斋掌柜笑道：“师傅，这就是您看好的人啊？哈哈哈，竟然打算用没有炉盖的大锅，和最最低阶的，只有几年药力的破药材，炼制出五蕴清毒丹来？我的个乖乖，这家伙是想钱想疯了吧？我长这么大，都没有见过这么笨的蛋！”

　　然而，百宝斋掌柜却并没有笑，而是淡淡的看了小姑娘一眼，道：“你是在嘲讽你师傅的眼光吗？”

　　“这个~”小姑娘看到师傅一脸严肃，急忙低头道：“弟子知道错了，不该嘲讽师傅！师傅求你不要生气啊！反正偶尔看错一次也不算什么大事！”

　　“哼哼，我会看错？”百宝斋掌柜却忽然笑骂道：“你未免也太小看你师傅了，我一生阅人无数，从没有出现过差错，这次估计也一样！”

　　“什么？”小姑娘震惊的道：“师傅，都到现在了，您还不认输啊？那方烈根本就是个骗子，他怎么可能炼制出五蕴清毒丹来？”

　　“你懂什么？”百宝斋掌柜没好气的道：“谁告诉你丹药一定要自己炼制？难道就不能直接拿前人留下的成品吗？”

　　“嗯？”小姑娘挠挠头，紧接着便想到了什么，立刻恍然大悟道：“您是说，方烈根本就不打算自己炼制五蕴清毒丹，而是要拿轮回火道里墨门祖师留下的灵丹充数？”

　　“八成就是如此了！”百宝斋掌柜冷笑道：“他不过就是想利用这次的交易做掩护，免得被人知道他在轮回火道里得了天大的好处。只可惜他的掩护很不成功，用他买的那些破烂，只怕神仙都炼不出五蕴清毒丹来！方烈到底在想什么？怎么会留下这么明显的破绽！”

　　“肯定是这个土包子傻！”小姑娘恨恨的道。她显然为自己又一次猜错方烈的打算而感到恼火。

　　“方烈要是傻，那世界上还有精明的吗？人家可是完成千人斩之后，依旧可以在墨门大摇大摆行走的能人！”百宝斋掌柜白了小姑娘一眼道。

　　“那是他运气好，竟然在轮回火道里找到了仁字令！”小姑娘随即便好奇的道：“对了师傅，您觉得这次，方烈得了多少宝贝啊？”

　　“不好说！”百宝斋掌柜皱眉道：“墨祖所处的时期，还是天材地宝随处可见的上古，那时候无论是丹药，机关，还是法宝，都是最好的。轮回火道如果真是墨祖的藏宝之处，那么留下来的东西肯定惊天动地！足以让任何人为之疯狂！”

　　“有那么夸张吗？”小姑娘惊讶的道。

　　“怎么没有？”百宝斋掌柜肃然道：“你知道方烈为何能逃出都天烈火大阵的围杀？”

　　“为什么？”小姑娘立刻好奇的追问道。

　　“没有人敢肯定，但是很多人都猜测他很可能是用替死傀儡躲过一劫！”百宝斋掌柜道，“甚至第一次方烈被围杀的时候，也八成是这样逃生的！”

　　“替死傀儡？”小姑娘震惊的道：“整个墨门几百年才能制造一个的逆天宝物，方烈却一连浪费了两个？这，这家伙也太奢侈了吧？”

　　“在墨祖的时代，替死傀儡并不是特别少见，所以人们猜测，方烈手上说不定是有大量的替死傀儡！”百宝斋掌柜道。

　　“大量？那是多少？”小姑娘急忙追问道。

　　“可能，成百上千了吧？”百宝斋掌柜不确定的道。

　　“妈呀！”小姑娘直接叫道：“这么多替死傀儡，恐怕都能把百宝斋几百家连锁店一起都买下来！是不是啊师父？”

　　“呵呵，你太小看替死傀儡的价值了，我们整个百宝斋全部加起来，可能也就价值几十个替死傀儡而已！”百宝斋掌柜随后长叹一声道：“方烈本来就招人记恨，现在又身负无数重宝，这可怜孩子，在墨门恐怕是寸步难行了！”

　　“好像真的是这样，方烈真是好惨！”小姑娘也忽然有些哀伤的道：“其实说起来，这个人也不错，收养了那么多孤儿，而且从来不欺负人，只是这次被逼的狠了，才下了死手。”

　　“呵呵，你倒是转变的快，一下子就又跑到方烈那边去了！”百宝斋掌柜调侃道：“说起来方烈长得也颇有男人气概，你该不会是少女怀春了吧？”

　　“师傅你坏死了！”小姑娘大叫一声，便满脸通红的逃回屋里去。

　　且说方烈离开百宝斋之后，风驰电掣般回到了自己所住的灵山。

　　一进入洞府，就看见很多人都在等着他，满脸焦急之色。

　　方烈这才想起来，自己一去好几天，了无音讯，确实挺吓人的。

　　于是方烈急忙摆出一副笑脸，道：“大家都等急了吧？哥哥回来晚了，是哥哥的不对！”

　　毛毛等人围拢过来，原本打算兴师问罪，但是看方烈这个乖巧的样子，也纷纷偃旗息鼓。

　　“老大啊，拜托您下次出去这么长时间，先给我们打个招呼，好不好？”冰老二无奈的道：“你知不知道，我们差点就要全员杀出去找你了！”

　　“大哥，你到底跑哪去了？怎么一去就是三天啊？”方火也埋怨道。

　　“很多弟弟妹妹从昨夜开始，就因为担心你而睡不着觉，你现在必须负责哄他们入睡！”龙行天下淡淡的道。

　　方烈一听，顿时心中暗自叫苦，哄这些小家伙睡觉，那可是一种力气活，又得讲故事，又要做鬼脸，甚至有时候，还得唱催眠曲。

　　所以对这个苦差事，方烈一般是能闪就闪的，都让毛毛完成。

　　但是现在看这架势，他是逃不过这一劫了，也算是大家对他不辞而别的一种惩罚。

　　无奈之下，方烈只能点头答应下来。然后他便开始哄孩子，并且亲自下厨做了一顿好饭，又和弟弟妹妹们嘻嘻了一阵。

　　一直忙碌到月上柳梢头的时候，才算是完事。只把方烈累了一个半死。

　　好不容易搞定这些之后，方烈这才有时间来到洞府外侧，一个非常隐蔽的石楼。

　　这里原本只是普通的仓库，安置一些平时用不到的东西，而现在，里面的玩意也差不多被方烈卖光了，只留下了空空如也的石屋。方烈打算将这里当做自己的丹房。

　　进来之后，方烈才发现，久不住人，这里已经是灰尘满地，他无奈之下，只好自行打扫。

　　而就在方烈进行扫除的时候，毛毛也不知不觉出现在他的身边，帮助他一起干。

　　两个人并没有多说什么，只是会心一笑，便极有默契的开始工作，多年来他们早就习惯了彼此，几乎不需要言语交流，就知道对方想要什么，总之，一切尽在不言中。

　　很快，石屋就被两人打扫干净，然后方烈拿出须弥袋，先把破烂丹鼎掏出，摆放在正中间的位置。

　　毛毛好奇的凑过来，仔细看了看，然后一脸呆滞的道：“哥哥，这，这丹鼎乃是宗门淘汰的，看他的样式，恐怕是上古时期的玩意，被用了不知道多少万年，连内部的神文阵法都已经被岁月消磨的失去了效果。它现在只能用来煮饭，真的不能炼丹！哥哥你是不是被人骗了，怎么买了这么个破烂回来呀？”

　　“你哥哥我什么时候被人骗过？”方烈笑嘻嘻的道：“这丹鼎是破了点，可是人家便宜啊！才十块灵石！”

　　“十块灵石？”毛毛吃惊的道：“要是当丹鼎买，自然是便宜的要死，可是您买的这东西，只是一口大锅啊，甚至连锅盖都没有！一口锅可不值这么多钱！”

　　“别逗了，这就是丹鼎！”方烈笑道：“你放心吧，我肯定会炼出丹药来的！”

　　“怎么可能？你这丹鼎连盖子都没有啊，孕丹的时候难道就这么敞着口？”毛毛哭笑不得的道。


第0047章 灵芝玉液

　　“哎呦！”方烈一拍额头，后悔的道：“忘记找他们要盖子了！估计是这口锅，不对，是这丹鼎太破，人家也找不到盖子，所以才没给我！”

　　“那怎么办啊？”毛毛问道。

　　“没事，咱们不是有煮饭的锅盖么？凑合一下就行了！”方烈大咧咧的道。

　　“这也能凑合？”毛毛直接无语了。

　　“怎么不能！”方烈道：“去找方火要锅盖，我整理一下药材，今夜就开始炼丹！”

　　“奥~”，毛毛虽然依旧不太明白，可还是按照方烈的话去做了。

　　时间不大，毛毛就带着锅盖回来了，但是后面却还跟着三个小尾巴。

　　“大哥，我听说您要用这口锅开炉炼丹，所以特意前来观赏！”冰老二笑嘻嘻地说道。

　　“大哥啊，这锅盖来的不容易，是咱们两个伐木砍树，然后一点点削出来的，您可稳着点，别给弄坏了！”方火却是一副忧心忡忡的样子。

　　“哎呦，大哥啊，您今天这是玩的哪一出？”龙行天下则是苦笑道：“就您那火爆的功法，还有这强大的丹炉，以及锅盖，能炼出什么丹来？您这不是瞎折腾吗？”

　　“少废话，是不是瞎折腾，也得看看能不能折腾出东西来才算啊！”方烈瞪了他们一眼，然后直接吩咐道：“正好你们也都来了，赶紧帮忙，先梳理一下药材，再准备好瓶瓶罐罐！”

　　说着，方烈就把须弥袋递过去。

　　三个人接过来一看，顿时就全部都傻眼了。

　　要说里面的药材，那数量着实不少，足足有小半间屋子那么多。

　　可问题是，这药材未免也太奇葩了吧？

　　冰老二拿出一根小指粗细的人参，皱眉道，“这是十年还是五年的人参啊？恐怕就算是炼制最低级的益气丹都不合格，您一口气买回来这是多少？有一百斤没有？”

　　“哎呀我明白了，大哥，您该不会是想把这玩意当菜吃吧？要说这样，还说的过去，孩子们多吃点有好处，不过这些也太多了，这玩意真心不好吃，贼苦！”方火笑着道。

　　“胡说什么呢！”方烈训斥道：“这就是用来炼丹的灵药！”

　　“切，信你才怪！”方火一边整理，一边没好气的道。

　　说话间，三个就开始往外掏药材，然后分门别类的放好。

　　结果越掏，三个人就越郁闷，这些药材也未免太差劲了，八成是成批收上来之后，被挑剩下的残次货。

　　甚至冰老二还找出一根灵芝，上面有清晰的牙印他忍不住吐槽道，“哎呦，这还有根被狗啃过的，三年生灵芝！”

　　“你呆啊！”不等方烈说话，方火就直接叫道：“谁家的狗回去啃灵芝？这明明是被老鼠啃过的好不好？”

　　“哎呦，是我错了，我的不对，这原来是老鼠吃剩下的灵芝！”冰老二一本正经的道。

　　“哈哈哈~”周围的人有一个算一个，全部都放声大笑起来。

　　方烈也哭笑不得的道：“你们就不能不这么多废话吗？赶紧整理好了，咱们今后想要吃酒喝肉，可就全都靠它们呢！”

　　“大哥，您不会是认真的吧？”龙行天下惊讶的道。

　　“罢了，罢了，我也不瞒着你们了！”方烈无奈的道：“我在轮回火道里得了一门丹诀，乃是墨祖亲传，厉害无比，今个就是试手！”

　　“哎呀，原来是这样，您早说我们不就懂了吗！”冰老二叫道：“原来是试手啊，怪不得买来的都是垃圾呢！”

　　“我说大哥，就算是试手，您也不能这样啊？这些药材虽然垃圾，可也是花不少钱才能买来吧？什么都炼制不出来，岂不是全部亏进去了？”方火皱眉道。

　　“就是，还不如买点好药材，至少炼出丹药来，还能收回一点本钱！”龙行天下也点点头道。

　　“看看你们这点这点出息！”方烈撇着嘴道：“谁告诉你们垃圾药材就不能炼制上品灵丹的？我告诉你们这次我就是要炼制五蕴祛毒丹！”

　　“啥？五蕴祛毒丹？”冰老二当即就惊呆了，直接道：“大哥，你不是犯傻了吧？那玩意没有百年炼丹经验，连碰的资格都没有啊！”

　　“嘿嘿，我上次给人当看炉童子，就是炼制五蕴祛毒丹，我亲眼见到，光材料就价值几十万灵石，结果那家伙费了九牛二虎之力，一颗五蕴祛毒丹都没炼出来，全部赔进去了！”方火道：“要是您用这些垃圾，外加这口锅，都可以炼出五蕴祛毒丹，那全天下的丹师，基本上都可以去死了！”

　　“大哥！”龙行天下也道：“您想着炼丹是好的，可是不能好高骛远啊？不如，您还是随便炼点别的吧？”

　　“哼哼，我就知道你们不信，罢了，罢了！”方烈看见药材基本都整理完毕，便直接道：“现在，我就让你们开开眼界！”

　　说着，方烈猛然伸手一抓，凌空将那一百多斤灵芝就抓了过来，在法力的操控下，百斤灵芝聚拢成一个团，虚空悬在方烈的面前。

　　随后，方烈吐气开声，开始操控自己的本命真火。

　　此时，方烈气海内的涅槃神火元胎虚影，轻轻张开嘴，向外喷出一股精纯的七彩火焰，正是涅槃神火。

　　这股火焰沿着气海上升到胸口颤中穴，然后分为两道，一左一右，行过手臂经脉，分别沿着方烈的双臂来到了他掌心劳宫穴，然后喷涌而出。

　　彩色的涅槃神火直接就将灵芝团包裹起来，然后玄之又玄的沁进去。

　　涅槃神火果然非同凡响，它并不是蛮横的将灵芝烧着，而是极为温柔的将灵芝软化，然后自动分成两种形态，杂质化为青烟，扶摇而上，而精华却化为白色的液体，逐渐聚集起来。

　　时间不大，百多斤的灵芝，就变成了只有鸡卵大小的乳白液体，散发着一股浓郁的清香，整个房间都能清楚的闻到。

　　这股香味一进鼻子，就顿时让人感觉精神焕发，就和那些上了年份的灵芝味道差不多，只是更加醇厚，蕴含的灵气也足。

　　看到这诡异的一幕，在场的冰火毒龙四个人，全部都惊呆了。

　　“天哪，我眼睛没看错吧？大哥竟然用垃圾灵芝，提炼出了最精纯的灵芝玉液？”冰老二一脸震惊的道。

　　“哪个王八蛋告诉我，说灵芝玉液只能千年以上灵芝才能提炼出来的？老子要啐他一脸口水，这不是明显瞎扯吗？”方火也震惊的道。

　　“我的个乖乖，不用说炼丹了，光这玩意，就价值连城啊！最起码也要三五根千年灵芝才能炼出这些玉液来！”龙行天下则是一脸兴奋的道。

　　“嘿嘿！”方烈却是得意的道：“这才仅仅是第一步！方火，开炉！”

　　说着，方烈就将这团灵芝玉液放到丹炉里面。

　　见识到了方烈化腐朽为神奇的本事，方火是心服口服，哪里还敢废话？急忙就将双手放置到丹炉上，然后开始运功加热。

　　方火的灵根也是火系，不过却比较平稳，更注重火焰的持续性和温度，和方烈爆发性不太一样。

　　而这样的火焰更适合炼丹，所以方火常常去给人做看火的童子。

　　这看火童子可不好当，平常的灵丹，最多几天就出炉，根本用不到特意找看火童子，一般用上看火童子的，都是要炼制几个月的灵丹。

　　丹师完成主要工作之后，看火童子就必须保证火焰的持续性，有时候要连续运功好几个时辰，碰见脾气不好的丹师，还会被肆意训斥打骂。

　　方火在这种情况下，依旧坚持做看火童子，为的就是多得一点灵石，也多积累一点炼丹的经验，他的理想就是成为丹师。

　　但是没想到，他离丹师的梦想还有十万八千里呢，方烈这个本来绝不该成为丹师的人，却似乎已经成了丹师，这真是天大的讽刺。

　　不过方火对方烈的本事也只有钦佩，所以非常努力的维系着丹炉的火焰。

　　因为这丹炉实在是太破了，里面什么阵法都没有，尤其是控温阵法的缺失，更是加大了他的操作难度。

　　幸亏方火当了这么多年的看火童子，经验丰富，才算是勉强稳住炉火，保证让灵芝玉液处于最合适调药的液体状态，既不会因为太热而蒸发，也不会因为太冷而凝固。

　　看到方火的本事，方烈也是钦佩的点点头，不过现在他却顾不得夸奖，因为还要继续下去。

　　接下来，则是另外一种灵药，也有百多斤，在涅槃神火的作用下，转化成银色的液体，被方烈放入丹炉的另一侧，同时方烈说道，“不能让它们混合在一起啊，还不到时候！”

　　“明白！”方火急忙答应道。

　　接下来，方烈又连续提炼药物精华，有的当场混合，有的则要过一会再混合，甚至有的时候，混合完之后发生奇妙变化，再次产生杂质，方烈还得再次用涅槃神火重新炼制，才能继续使用。

　　但是，虽然方烈看似忙碌，却是忙而不乱，那么复杂的流程，愣是一点错误都没有出现。

　　只是开始的时候有些生涩，后来就越来越熟练，不知道的，还以为他就是炼丹多年的老丹师呢！


第0048章 无暇灵丹

　　冰老二震惊之余，忍不住对身边的龙行天下道：“老五，你觉得，咱们大哥是不是暗地里偷偷摸摸练过啊？”

　　“净胡说！”龙行天下道：“大哥是在轮回火道得了奇遇之后，才有这种怪异的本命真火，才能走上丹师的道路。要是在以前，他炼丹就是找死，非得被炸成碎片不行，怎么练啊？”

　　“说的也是，不过，你看大哥这副熟练的样子，要说他没练过，你信？”冰老二诧异的道。

　　“这个~”龙行天下随即苦笑道：“说实话，我也不太敢信了！”

　　此时的方烈已经完全进入到状态之中，随着提炼的精华越来越多，他的工序也变得越来越复杂。

　　有时候要低温，有时候要高温，有时候甚至还有要吹风。

　　有时候是两种灵液混合，有时候则三种，五种一起，还有的时候，十几种灵液，要按照不同顺序，在极短的时间内进行混合，一丝差错，都可能导致完蛋。

　　如此复杂的工序，要是全部写出来的话，恐怕都能写成一本书。

　　可是方烈却愣是一点错误都没有出。

　　一个时辰之后，方火就已经被方烈指派的任务，累得气喘吁吁，法力不济。

　　不得已之下，冰老二和龙行天下只能将本身法力灌输到他体内，帮助他继续维系火焰。

　　又过去一个时辰，三个人都累得要趴下了，毛毛却因为法力内蕴含剧毒而只能在一边干看着，一点帮不上忙。

　　幸好方烈总算是将所有的灵药都提炼完成，并严格按照《墨祖丹经》上记载的顺序混合在一起。

　　然后空闲下来的方烈，便把他们打发走，亲自给炉火加温。

　　方烈的修为可就不是他们所能比的了，冰火毒龙因为资质和条件的限制，现在都还只有不足百丈的气海。

　　而方烈早就已经有250丈的气海了，法力是他们的十数倍。

　　所以方烈可以轻松的维系炉火，而且还有功夫围着丹炉打转，并不停的向里面打入特殊的法诀。

　　开始的时候，他们都没有注意，但是随着时间的推移，他们终于看出了门道。方烈每一步迈出，定然会打出一个法诀，而每一个法诀打入丹炉，都立刻让丹气变得更为醇厚。

　　“乖乖啊！”方火突然惊呼道：“天罡北斗孕丹步！大哥竟然会这种墨门丹师秘传的功夫？而且似乎还是全版的？这，这未免也太不可思议了吧？”

　　“什么天罡北斗孕丹步？”冰老二急忙好奇的追问道。

　　“是一种专门增加成丹几率的特殊神通，据说可以通过特殊的步伐，牵引天上北斗七星的星力，打入丹炉纯化丹气，从而获得更高品质的灵丹！”方火惊奇的道：“据说，这天罡北斗孕丹步总共有七步。我以前曾经伺候过一个紫府丹师，乃是墨门中专门培养的炼丹奇才。可就是他，也不过才会三步而已！剩下的都要等他成为真人之后，才有资格接触。可老大倒好，似乎直接就会全套！”

　　“嘿嘿，这也不奇怪！”龙行天下却笑道：“咱们老大可是门中唯一一个，挺过三不服酷刑，然后闯关轮回火道，并且还能成功带出祖师令的人。按照正常的说法，他就是墨祖的隔代传人啊！身份高贵至极，会些墨门不传之密，那是一点都不奇怪！”

　　“说的也是！”冰老二满脸放光的道：“老大总算是混出了头，咱们也不能给他丢脸，一定要活得精彩，活出个样来！”

　　“恩！”其他三人都一起重重的点头。

　　而此时的方烈，却还在专心炼丹，心无旁骛。这五蕴祛毒丹也算是比较上档次的灵丹了，不仅炼制的方式复杂，而且异常娇贵，稍有不慎就会前功尽弃，方烈可不想浪费这次买下来的药材。

　　不知不觉间，一天一夜就过去了，再次旭日东升的时候，方烈终于结束了炼丹。

　　而这个时候，早就等的不耐烦的冰老二直接窜上来，着急地问道：“老大，成了没有？我好像都闻见药香了。”

　　方烈没有理会他，而是先从温柔的毛毛手中，接过她精心备下的热毛巾，舒服的擦了一把脸上的热汗。

　　然后才略显疲惫的道：“成不成，掀开锅盖看看不就知道了？”

　　“好嘞！”冰老二也不客气，直接就掀起锅盖。然后三个人便迫不及待的伸头去看。

　　下一刻，三个人就齐齐倒吸了一口冷气。

　　方烈顿时就吓了一跳，急忙问道：“怎么了？是不是没有成功！”

　　“不是，是太成功了！”方火满脸惊骇的道：“成功的都让我觉得不可思议，大哥，您该不会是丹神转世吧？”

　　“世上有丹神这玩意么？”方烈没好气的笑骂道：“给我看看，到底炼出了什么东西出来！”

　　“是！”方火马上答应一声，然后伸手一引，法力到处，丹炉里就呼啦啦飞出整整十八颗金光灿烂，混元无暇的丹药。

　　这些丹药都有龙眼大小，宝光四溢，药香扑鼻。仅仅只是闻着味道，就让人心旷神怡。

　　方烈看了看，略显失望的道：“怎么才18颗啊？几千斤的药材，结果才弄出这么点来！真是失败！”

　　冰老二和龙行天下也当过看火童子，对炼丹多少都明白点。现在一听方烈这话，两人和方火一起直翻白眼。

　　“我说老大，您到底知不知道您炼制出来的是什么啊？”方火悲愤的道。

　　“不是五蕴祛毒丹吗？”方烈奇怪的道。

　　“是五蕴祛毒丹！”方火大声道：“可五蕴祛毒丹也是分档次的，最差的，也是最常见的，是下品丹，这种丹药里面有一点杂质，不过勉强可以吃。往上还有中品，上品，里面就是杂质少一点，越少越好。而您这些丹药，全部都是毫无杂质的无暇丹啊！你知不知道无暇丹是什么概念？”

　　“什么概念？”方烈有些惊讶的道。

　　“如果普通的下品五蕴祛毒丹价值十万灵石的话，那么中品丹就是十五万，上品丹二十万，而无暇丹几乎都是宝贝，没有三五十万灵石，想都别想！”方火悲愤的道：“我以前见过炼制五蕴祛毒丹最好的一次，也就出了一颗上品丹，三颗中品丹以及五颗下品丹，就已经引起了轰动啊！你用这么一口大锅，一大堆垃圾药材，就炼制出了十八颗无暇灵丹，还叫唤着太失败？您还叫不叫别的丹师活啊？”

　　“哎呦，真是抱歉，我还真不知道有这回事！”方烈皱眉道：“祖师给我的秘传里记载，这种灵丹只是合格品，有杂质的就算是废品。而且人家都是一炉几十颗，我才18颗，的确是少了不少！”

　　冰老二闻言，顿时哭笑不得的道：“大哥，祖师那个时代和现在能一样吗？那时候天材地宝到处都有，自然容易出现无暇丹，而且也只有无暇丹才合格。可是现在，灵物稀缺，丹方和原来都差了不少，想炼制无暇丹太难了，没有也就只能凑合着吃带杂质的灵丹啊！”

　　“哎呀！”方烈一拍额头，道：“我怎么就忘了古今的分别了呢？看来，就是这么回事。”

　　“大哥！”龙行天下忽然道：“这批灵丹太好了，您确定要出手？那可是很容易引起妒忌的啊？”

　　“对啊，财不露白，咱们是不是，秘密出手？”冰老二也跟着道。

　　“怕什么！”方烈直接道：“咱们方家行事，就是要光明正大，我有无暇的五蕴祛毒丹又怎么啦？我们来路光明，也就不怕魑魅魍魉！谁敢不服，来抢我试试？搞不死他！”

　　“大哥，正所谓多一事，不如少一事啊！咱们现在麻烦就够多了，何必再惹一身骚？”方火劝说道。

　　“嘿嘿，你们这可就大错而特错了！”方烈冷笑道：“我现在已经是一身的屎了，根本就不在乎多这一点！”

　　众人先是一愣，不过随即就明白了。方烈杀了八百世家那么多人，更是打了无数，早就被人记恨上了。无论方烈有没有五蕴祛毒丹，都会成为他们的必杀对象。

　　所以，现在的方烈是死猪不怕开水烫，反而不如光明正大的将五蕴祛毒丹亮出来。说不定反而会吓走一些人。

　　因为丹师太稀少，也太珍贵了，几乎所有修士都要求着他们炼丹，所以他们是没人敢得罪的。

　　要是方烈打响了自己丹师的名头，那么或许吓不走那些超级大世家。可是像袁家这样的小世家，基本上就不敢轻易招惹方烈了。

　　想明白这些之后，三人也就不再劝说。

　　方烈伸手抓出三颗五蕴祛毒丹，放到一个破旧的陶土小瓶里。

　　然后把剩下的十五颗一分为三，分给了冰老二，方火和龙行天下。

　　“你们这些年也积攒了一些丹毒，以前是没有办法，可是现在就不要担心了，都趁机清理一下吧！”方烈笑着道。

　　“多谢大哥！”三人马上美美的回应道。

　　“不过，似乎一颗就足够了，五颗有些多啊！”方火说道。

　　“对啊，这可是价值三十万灵石的丹药，我吃多了，都害怕自己会不会习惯了！”冰老二也道。

　　“大哥，我们有一颗就足够了，剩下的你拿去卖了吧？”龙行天下也道。


第0049章 毛毛的过去

　　然而，方烈却摆摆手，道：“不了，你们拿着。因为我要求你们清理完丹毒之后，马上就开始大量服食灵丹增进修为，到时候，肯定还需要五蕴祛毒丹清理丹毒！”

　　“啊~”冰老二震惊的道，“这岂不是等于用五蕴祛毒丹来加快修炼速度，这未免也太奢侈吧？”

　　“奢侈些无所谓，反正五蕴祛毒丹我就可以炼制。关键是修炼一定要赶紧上去！”方烈肃然道：“咱们以前太穷，修为已经被世家子弟落下了不少，现在必须迎头赶上。多余的废话我也不多说了，你们也该知道八百世家的人多么恨我。他们现在拿我没办法，于是就很有可能把目标对准你们。你们必须快点成长起来才能应对！”

　　三人听了这话，顿时都面色肃然，纷纷点头道，“明白了，大哥！您放心，我们最近绝不出去，一心一意只是闭关苦修！”

　　“那就好，你们现在就去吧！”方烈随手就把他们打发走了。

　　“是！”冰老二三人也极为洒脱，马上答应一声掉头就走。

　　送走了他们之后，方烈扭脸望向毛毛，无奈的苦笑道：“毛毛啊，你的情况非常特殊，体内的法力蕴含剧毒，要是吃五蕴祛毒丹的话，很可能会对你的身体产生影响。所以我就没敢给你。”

　　“我知道，哥哥是为我好！”毛毛很乖巧的回答道。

　　“呵呵，就知道毛毛最懂事了！”方烈摸了摸毛毛的脑袋。

　　毛毛就和小狗一样，眯着眼睛，露出很舒服的表情。

　　然后方烈安慰道：“你不要担心，哥哥不会忘记你的，等这次的灵丹卖出个好价钱，我就会给你找一个高人，看看你的身体到底是怎么回事！”

　　“嗯！”毛毛乖巧的道：“反正都这么多年了，毛毛不着急！”

　　“你不着急我着急啊！”方烈笑道：“你可是我的小媳妇呢！”

　　“哥哥，真坏！”毛毛顿时羞得满脸通红，急忙跑了出去。

　　看着毛毛可爱的样子，方烈也忍不住笑了起来。

　　而就在这个时候，老鸟却忽然传音道：“毛毛到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，她好奇怪的！”方烈解释道：“我父亲抱她回家的时候，她是个白白嫩嫩，可爱无比的小女孩，整个墨门都找不出一个可以和她相提并论的，那真是一种天生丽质，超凡脱俗的美，几乎所有人都认定她将来回是倾国倾城的红颜祸水！”

　　“可是不知道怎么回事，在我父亲过世后刚刚两年的时候，毛毛身上就开始长毛，皮肤也变得发黑，出现很多褶皱，怎么说呢，看起来就像是黑色的毛毛虫一样！”方烈随后道。

　　“而且最为可怕的是，毛毛的法力开始变异，她原本是极为少见的通灵木灵根，是最顶级的木系灵根，练出的法力也是清灵脱俗的木系真法！”方烈无奈道：“可是异变发生后，她的法力之中就开始蕴含毒素，非常猛烈，非常可怕的毒素。别我看现在法力浑厚无比，功夫也是一等一的，可是真要是被毛毛拍上一巴掌，恐怕一时三刻之内，就会化为一摊脓血！”

　　“所以这个家里，战斗力最强的，其实是毛毛，只不过她不喜欢争斗，甚至在被欺负的时候，宁可自己受伤也不会出手伤人。”方烈随后皱眉道：“以前我们穷，没办法找高人询问毛毛的事情。不过现在就不一样了，我一定会找人治好她。对了，你也是见多识广之辈，能不能看出点什么来？”

　　“恩~~”老鸟沉思一阵，无奈的道：“我已经很久没有和外面的修真界接触了，天知道最近又出现了什么样的怪异神通。不过我总觉得，毛毛身上的变化，似乎和她的血脉有关系，这似乎并非是坏事，有点类似破茧重生，你只要保护好她，她可能自己就会度过这一关，而且变得更加强大！”

　　“是么？”方烈皱眉道：“那她从小就开始吃灵石，是怎么回事？”

　　“只有少数强大的妖族，才拥有直接吞噬灵石补充自身的能力，我猜测，你的这个妹妹可能就有那种妖兽的血脉。”老鸟分析道。

　　“只可惜我不够强大，不然也不会让毛毛遭受这样的痛苦了！”方烈异常遗憾的道。

　　他还清楚的记得，毛毛从一个人见人爱的小天使，变成现在这副鬼样子的时候，承受了多少的羞辱和嘲讽。当时的毛毛，遭受这样的打击，几乎都了无生趣。

　　要不是方烈几个哥哥总是想尽一切办法取悦她，恐怕毛毛都要被她自己活活逼死了。

　　而这里面，自然少不了世家子弟的参与。原本其中一些人还对漂亮的毛毛心存好感，拿她当朋友。

　　可是毛毛一旦变丑了，所有人都对她肆意谩骂攻击。以前毛毛以为是最好的朋友，却对她嘲讽的最厉害，让毛毛伤心欲绝。

　　一想到当时那些世家子弟欺负毛毛的丑恶嘴脸，方烈的心里就忍不住冒起无数怒火，他心中暗自发誓，总有一天，会叫那些人都付出代价！

　　就在这时，一阵疲惫感突然袭来，方烈这才想起，自己已经好久没有好好休息了。当即也就不再逞强，急忙回到自己的小破屋，倒头睡过去。

　　方烈这一睡，就是一天一夜，等他再次醒来的时候，恰好是旭日东升的清晨。

　　方烈胡乱梳洗一下，便来到外面和弟弟妹妹们一起做早课。

　　别的孩子都是盘膝打坐，调理内气。甚至毛毛几个也都是如此。

　　而唯独方烈，却是开始伸展拳脚，然后一心一意的练了开来。

　　方烈修炼的功夫，乃是从自家的破烂里翻到的，名曰烈焰焚心掌，名字很大众化，方烈一开始也没有当回事，只以为是反间的武师瞎起的名字。

　　但是，当他卖掉法宝，不得不练习这种反间武术来防身的时候，才发现这套掌法并不简单，怪不得能够被方家的祖先收入府库呢。

　　原来，这套掌法的最大特点，是独创了一种特殊的发劲技巧，可以将内息直接透过对方的防护，打入敌人的身体内部进行破坏。

　　这可就太了不得了，就算是修士，身体内部的强度也比凡人高不了太多，真要是在内部被狠狠攻击，一样也要吃不了兜着走。

　　尤其是方烈那时修炼的家传功法，霸道绝伦，这要是一掌打在对手身上，将法力灌入敌人体内，别说焚心了，就是把对方直接炸开都没有问题。

　　而且这套掌法也特别精妙，因为不是以力打人，所以它舍弃了聚力的蛮横动作，取而代之的全是小巧缠绵的功夫，尤其是配合的身法，更是玄妙无方，甚至可以带出虚影来。

　　方烈练成这套掌法之后，在墨门的外门弟子之中也着实打出了一点名堂。很多时候，对手都看不清方烈的身形，就被方烈一掌轰在身上。

　　方烈炙热法力在对手体内横冲直撞，疼得对方哭爹喊娘，直接就求饶了。

　　事实上，如果不求饶的话，方烈只要不加理会，对方就会被方烈的烈火火真劲活活烧死。

　　而方烈家传的功法也特别霸道，等闲人根本祛除不了，只能求着方烈。

　　正是凭借这一手绝活，方烈等人才在残酷的外门活了下来，而且还有余力养活几十个弟弟妹妹。

　　要是换成最差劲的那些弟子，能养活自己就不错了，哪里还有本事养活别人啊？

　　练完了一套拳法之后，方烈便带着昨天练好的三颗五蕴清毒丹，再次来到百宝斋。

　　这回小姑娘一看见方烈，就马上眼放光芒，急忙迎过来，笑问道：“是不是炼出五蕴清毒丹了？”

　　“是啊，你怎么知道？”方烈一脸奇怪的道。

　　要知道，方烈买丹炉，药材的时候，可是没少看见这小丫头戏谑的眼神，按照这小丫头的脾气，现在见了自己不是应该冷嘲热讽吗？怎么突然变得这么客气了？

　　“嘿嘿，我当然知道！”小姑娘一副我早就已经看透你的样子，然后把方烈迎入内室。

　　“师傅，师傅，您真神了，方烈真的‘炼出’了五蕴清毒丹！”小丫头向掌柜禀告的时候，着重提示了几个字眼。

　　百宝斋掌柜见状，马上笑骂道：“就你搞怪，还不快点去给客人上茶！”

　　“哎，我这就去！”小姑娘急忙出了屋子。

　　百宝斋掌柜则面带歉然的道：“这小丫头名叫紫萱，是一个故人之后，平日里被我宠坏了，有得罪的地方，还请小友见谅。”

　　“没事，我方烈怎么说也是个堂堂男子汉，岂能和一个小丫头一般见识！”方烈淡淡的道。

　　“那就好！”百宝斋掌柜随后急忙道：“请坐，请坐！”

　　等方烈坐好之后，百宝斋掌柜便迫不及待的道：“听说，小友的五蕴清毒丹已经练好了？”

　　“正是，还请掌柜品评一下！”方烈说着，就递给百宝斋掌柜一个陶土泥瓶。

　　百宝斋掌柜接过药瓶，首先就感受到手上传来的一阵油腻，鼻子闻一闻，一股暗淡的酸味传来。感情这是方烈家里装醋的瓶子！

　　十万一颗的灵丹，就用这玩意装着？百宝斋掌柜的脸上直抽筋！


第0050章 震撼百宝斋

　　不过百宝斋掌柜毕竟专业素养在那，不会真的笑出来，让客人生厌。

　　所以他故作不知，只是径自打开瓶盖，然后倒出三颗金灿灿，圆滚滚的灵丹。

　　灵丹一出现，扑鼻的香味就让百宝斋掌柜为之沉醉，脑海瞬间就感觉清明了很多，体内隐藏的些许丹毒也都蠢蠢欲动，似乎遭遇了什么天敌一样。

　　看到这，见多识广的百宝斋掌柜当即就认准了这玩意，随即他便吃惊的道：“竟然全部都是无暇丹！哎呀，我都有几十年没有见过了！”

　　“无暇丹很难炼制吗？”方烈好奇的追问道。他炼制的时候虽然费事，可也真心不算什么，区区一天时间就炼制出十八颗灵丹，颗颗都是无暇的级别。

　　所以他压根就没有当回事，可是看百宝斋掌柜的模样，似乎这无暇丹还真是了不起的东西。

　　只见那百宝斋掌柜苦笑连连，道：“无暇丹，那要毫无瑕疵，一丝杂质都没有才行，可是一百多种灵药，哪一种都有一点杂质，哪怕年份高一些，杂质会少一点，也一样存在。所以想要祛除掉这些药材里的杂质，基本上就属于看运气。一般来说，一千炉丹里，才可能会出现一颗无瑕丹，由此就可见它的珍贵了！”

　　“噢，原来如此！”方烈点点头，表示明白，同时心里却在暗自惊喜，显然，是因为涅槃神火的特殊性，在炼药之前就将杂志尽数炼化，才导致自己炼制的灵丹全部都是无暇丹，就凭这一项巨大的优势，就可以让自己的丹师之路扶摇直上，恐怕用不多久，自己就会成为墨门首屈一指的大丹师了！

　　而就在这个时候，百宝斋掌柜终于忍不住吐槽道：“这可是无暇丹啊！你竟然用醋瓶子给装了？没见过这么糟蹋东西的呦！”

　　说话间，百宝斋掌柜直接把方烈的醋瓶子给扔了，然后从自己的须弥袋里拿出三个上品的羊脂玉瓶，将三颗灵丹全部都装进去。

　　而就在他装完的时候，才发现方烈又把那个陶土瓶子给捡了起来。他顿时好笑的道：“一个破瓶子而已，你现在也是百万身价的人了，至于的吗？”

　　“还能用，干嘛不省着点？您以为我舍得用价值上千灵石的羊脂玉瓶装灵丹吗？”方烈毫不在意的道。

　　接着，方烈忽然想起了什么，道：“您刚才说我身价百万？这是谁说的啊？我怎么不知道？”

　　“这还用说嘛？”百宝斋掌柜没好气的道：“无暇丹，价值极高，有事无价，一些顽固的丹毒，只能用它才能清理，效果比普通的五蕴祛毒丹高上一大截，恐怕真人级别的人都可以用了。这样的东西，最起码也要五十万灵石一颗，你一口气拿出三颗了，不是百万身价是什么啊？”

　　“谁有百万身价啊？”这时候，小姑娘紫萱忽然端着茶水进来，然后好奇的道：“师傅，难道方烈拿来了十颗五蕴清毒丹？”

　　“没有十颗，只有三颗！”百宝斋掌柜伸出三根手指比划道。

　　“三颗？就价值百万？”紫萱先是一愣，随即便震惊的道：“难不成是无暇级的？”

　　“你说的没错！”百宝斋掌柜点头道，“都是无暇级的，每一颗都在五十万灵石以上！”

　　“好东西啊，您可以收到这么好的玩意，主家那里肯定会记下大功的！”紫萱随后兴奋的对方烈道：“说起来还要多谢谢你呢！对了，你以后有好东西，都拿来给我们卖吧，我们保证不让你吃亏！”

　　“我穷的要死，哪里有什么好东西啊！”方烈马上苦笑道。

　　“切，你就装吧，谁不知道你在轮回火道得了墨祖留下的宝贝，这些无暇级的五蕴清毒丹，八成也是~”

　　紫萱还没有说完，百宝斋掌柜就突然厉声道：“闭嘴，我怎么教你的？现在马上给我出去~”

　　紫萱这才想起来，百宝斋的规矩，是绝不能打探客人宝物的来历。她已经在无意中犯下大戒，吓得她赶紧对方烈道，“啊，对不起啊~我不是故意的！”

　　说完小姑娘便含着泪水走开了。

　　“小孩子不懂事，小友千万不要计较，你尽管放心，我们百宝斋也是有规矩的，那就是坚决不问客人宝物的来历，即便是无意知道了，也绝不会泄漏！”百宝斋掌柜肃然道：“以百宝斋的名声，你要是还信不过，我愿意发下心魔大誓，保证不泄漏此物的来历！”

　　“不必了，其实也没有什么了不起的！”方烈淡淡的道，“我既然敢拿出来，就不怕被人知道！”

　　此时的方烈，已经听出了对方的意思，分明就是认为他的灵丹并非自己所炼，而是从轮回火道得到的。

　　对于人家的误解，方烈是一点都不奇怪。要是自己站在人家的角度，也肯定不会相信有人可以用一堆破烂炼制出五蕴清毒丹，更何况还是无暇级的，这简直就是天方夜谭啊！

　　而且，方烈是真心不在乎，反正他也已经得罪了那么多人，早就有无数人想杀他，也就根本不在乎还有人谋财害命！

　　正所谓，死猪不怕开水烫啊！

　　见到方烈如此大度，百宝斋掌柜也是心中感激，他随即便道：“其实，我觉得这三颗灵丹直接出售，哪怕卖五十万灵石，也还是亏了，所以我打算在近期办一场拍卖会，将此物作为压轴大作！说不定，两三百万灵石也能卖到。”

　　“真的假的？”方烈顿时惊呼道：“区区三颗五蕴祛毒丹而已，能这么值钱？”

　　“是无暇级别的五蕴祛毒丹！”掌柜的解释道：“正常的五蕴清毒丹，只是能够让金池以下的修士使用，再高的修士，服用就没有效果了。可是无暇级别的就不一样啦，不仅紫府修士可以用，甚至就连元丹真人也一样。他们体内的丹毒更顽固，想祛除一下，都很难找到合适的灵药。”

　　“至少我在这里几十年了，无暇级的五蕴清毒丹也就见到这么一次而已！”百宝斋掌柜笑道：“这要是让那些被丹毒困扰的高阶修士知道了，肯定会发疯的，倾家荡产也绝对在所不惜！毕竟，这三颗丹药不仅可以让他们修为大增，更是有了很高的机会再次冲击更高境界，那可就是关系到几百年寿元的问题，谁能不疯狂啊？”

　　“明白了！”方烈马上便点头道：“就这么办吧！不过我希望可以快一点，因为我需要大批灵石，购买一些增加实力的宝物，你也知道，宗门的外门大比，可就在几个月之后！”

　　“噢，你想冲击外门大比？”百宝斋掌柜马上笑道，“那可太好了，我们办在这次拍卖会，肯定不光你这三颗灵丹，到时候也会有其他人的宝物，相信，为了筹钱购买你的灵丹，绝对会有不少人拿出好宝贝来卖。你索性就在那个时候拍卖吧。反正到时候，钱款都可以直接从灵丹的收益里扣除。”

　　“这可就再好不过了！”方烈有些小兴奋。

　　因为他知道，真正的好东西，平时是很难在市面上见到的，早就被高手和世家垄断了，除非赶上特殊的机缘，才能给买到。而这次拍卖会，无疑就是这样一个上好的机会。

　　“呵呵，既然如此，那咱们就说定了！”百宝斋掌柜随即便掏出一块玉佩，递给方烈，道：“这是我们百宝斋的贵宾信物，里面记载了你和我们百宝斋做生意的一些信息，哪怕就是在别处的百宝斋，有了这玩意，您也会被敬为上宾的！”

　　“多谢！”方烈笑道：“那么拍卖会？”

　　“具体时间还不知道，我要拉拢一些人拿出宝贝，不过应该就在一个月之内，到时候我会通过您的玉佩信物通知您的！”百宝斋掌柜客气的道。

　　“那就好，既然如此，我就告辞了！”方烈点点头道。

　　说着，方烈便大步流星的走出了百宝斋。

　　亲自送走方烈之后，百宝斋掌柜再次拿出方烈的三颗无暇灵丹，仔细观瞧，越看就越觉得不对劲，眉头紧紧的皱了起来。

　　这时候，小姑娘紫萱看见方烈离开，也偷偷摸摸的走进来，想看看师傅是不是还在生气。

　　但是进来之后，她却发现师傅眉头紧皱，满脸都是疑惑的样子，当时就吓了一跳，急忙跳出来道：“师傅，您怎么了？是不是看出这灵丹是假的？”

　　“你瞎说什么？”百宝斋掌柜没好气的道：“就凭你师傅这双眼睛，还能叫一个毛头小子给骗了不成？真要是那样，也只能怪我自己眼睛瞎！”

　　“啊，原来这是真的啊？那您为什么一副百思不得其解的样子？害得人家都误会了！”紫萱松了一口气道。

　　“哼，你自己看看，就知道为什么我那副表情了！”百宝斋掌柜说着，就递给她一颗灵丹。

　　“圆润光滑，玲珑剔透，灵气逼人，毫无杂质，个头也是十足，甚至还能够隐隐感觉到一丝道韵！绝对是十足的无暇灵丹，而且似乎，比宗门顶级丹师所炼的无暇丹还要好！不愧是上古时期大能留下的宝贝！”紫萱一口气说道。


第0051章 突遭抓捕

　　小姑娘紫萱跟着百宝斋掌柜也有很多年了，可谓是阅尽宝物，所以东西一上手，就可以说个八九不离十。

　　然而，就当小姑娘以为自己会受到师傅夸奖的时候，却不料被百宝斋掌柜嘲讽道：“跟了我这么多年，你就才看出这么一点浅显的东西？最要紧的那一点你就没看出来？”

　　小姑娘闻言，顿时满面羞愧的低下头，又仔仔细细的检查起来。

　　又检查了好一会，她才发现有些不对劲，眉头也逐渐皱了起来。但是她却没有盲目说话，而是不停的沉思，可却总也得不到答案，记得她都开始抓头发了。

　　百宝斋掌柜见状，忍不住哭笑不得的道：“别抓啦，把头发抓光，可就嫁不出去啦！”

　　“讨厌啊师父，谁要嫁人！”小姑娘紫萱先是红着脸抗议一句，然后便肃然道：“师父，我好像知道您为什么那么一副纠结的表情了，事实上，我现在也同样纠结，这根本就不应该啊？实在太不合理了，简直都颠覆了人家的常识！”

　　“呵呵，这么说来，你看出这三颗灵丹的蹊跷之处了？”百宝斋掌柜笑问道。

　　“当然，您都提醒的那么明白了，我怎么还可能看不出来？”小姑娘紫萱皱眉道：“这三颗灵丹里，全部残留一丝火气，分明是出炉的时候无意间带上去的。可是按照常识来说，这丝火气应该在几个月内就自行消散，甚至最多也就缠绵几年而已，然后就再也见不到了。这也是分辨是否为刚出炉的新丹的方法！”

　　“没错，蹊跷之处就在这里！”百宝斋掌柜皱眉道：“这如果真是刚出炉的灵丹，那么恐怕也就真的是方烈自己炼制的了。祖师爷留下的灵丹就算是保存完好，却也不会故意存储那无用的一丝火气，肯定是老丹，而不是这样的新丹。而且~”

　　“而且什么？”紫萱好奇的道。

　　“而且，还有另外一个更加蹊跷的地方，你经验少，没有分辨出来，可是我却看出来了！”百宝斋掌柜摸着胡子道。

　　“什么蹊跷的地方？”紫萱马上好奇的追问道。

　　“新出炉的灵丹，出了一丝火气之外，还肯定带有丹炉的气息，水系的丹炉带有一丝清新的水气，土系的丹炉则有泥土味，这些味道都是丹炉本身的气息，侵入丹药所造成，不会对灵丹产生影响，却等于是在灵丹上打下了自己的标签！”百宝斋掌柜道：“真正的高手，甚至可以根据这丝丹炉的气息，来确定是哪座著名的丹炉所炼制的。”

　　“您身为百宝斋的大掌柜，本身就是此道高手啊？”小姑娘紫萱马上好奇的道：“难道您看出什么来了？”

　　“嗯！”百宝斋掌柜点点头，道：“此丹应该是出自方烈买走的那个破烂丹炉！”

　　“什么？”小姑娘闻言，顿时大惊失色，道：“您确定？”

　　“应该错不了！”百宝斋掌柜解释道：“要知道，方烈买的丹炉，其实是最近才坏掉的，在此之前，它不知道为墨门炼制了多少丹药。我在这个位置上，可没少接触它炼制的灵丹，我对它的味道非常熟悉，那丹炉可是流传了很久，带着一种独特的上古味道，令人难忘啊！”

　　“也许，是另外一个同类的丹炉吧？”小姑娘急忙道。

　　“不可能！”百宝斋掌柜肯定的道：“这种丹炉传承自上古，当年留下的，就还只有这一个，其他早就坏了几千年了，而它也在最近，因为一个白痴丹师弄得爆炉事故而废掉。我当时还挺惋惜，才买下它的残骸，打算留个纪念，却被你直接卖了十块灵石！”

　　说到这的时候，百宝斋掌柜也多少有些抱怨。

　　而小姑娘紫萱却是已经彻底傻眼了，她随即便结结巴巴的道：“师傅，您的意思是，方烈那个小屁孩，真用一口破锅，一堆垃圾药材，就炼制出了无暇级的五蕴清毒丹？”

　　“我知道这很荒谬，甚至就连我自己也不敢相信这是真的！”百宝斋掌柜苦笑道：“不过，三颗无暇灵丹在此，它们就是如山铁证！无论我们多么不敢信，证据摆在这，也就由不得我们不信了！”

　　“可是，这怎么可能吗？”紫萱惊骇的道：“方烈真要是有这么一手，那天底下的丹师岂不是都要被他羞死？”

　　“的确如此！”百宝斋掌柜点点头，随后却忽然笑道：“不过回头想想，其实这也不是不可能。要知道，方烈其实算是墨门祖师的隔代传人啊！不管宗门的高层怎么掩饰，都无法改变这个事实。而以墨祖那逆天的威能，把方烈在一夜之间，就培养成一个强大的丹师，也真的不算什么大事！”

　　“这么说，方烈是真的成了超级丹师啦？”小姑娘依旧不可思议的道。

　　“八九不离十了！”百宝斋掌柜肃然道：“这个消息要好好保护，我可不想得罪未来的超级大宗师。无论是墨祖传人，还是炼丹宗师，都是一言就可以将我们灭门的存在。你以后也要对他毕恭毕敬，甚至比对我还要恭敬，明白吗？”

　　“明白了！”小姑娘急忙小心翼翼的点头答应下来。不过她心里却是暗自嘀咕道：“不就是个方烈吗？还真能这么神？八成是师傅看错了，自己吓自己吧？”

　　且说方烈离开百宝斋之后，便马上兴冲冲地向自己的灵山赶去，他要赶紧把这个号消息告诉毛毛他们。

　　一百多万灵石啊，就是金池上人，也得红眼。放在以前，方烈他们是连想都不敢想的。可是现在，却很快就要落入自己的腰包。

　　而最为关键的是，这还仅仅只是三颗灵丹的价钱。

　　方烈有了这门点石成金的手艺，以后想要多少灵丹没有？那以后可就不仅仅是灵石的事情了，为了求他出手，不知道多少人要玩命的巴结，宝物，美人，灵山，别墅，那真是要什么有什么，想要多少有多少啊！

　　处于兴奋状态下的方烈，压根就没有注意到周围的情况。

　　其实这也算是方烈大意了，在连续干掉那么多对他心怀不轨的家伙之后，方烈就误以为八百世家已经被自己的血腥手段杀怕了，至少短时间内不会再敢找他麻烦。

　　可是令方烈没有想到的是，这世界上从来就不缺少二货。

　　于是乎，方烈就为自己的这次大意付出了代价。

　　反正他飞着飞着，就突然感觉脑袋一晕，随后他就什么也不知道了。

　　当方烈再次清醒过来的时候，就发现自己处于了一个异常尴尬并且危险的境地。

　　他浑身赤裸的被放置在一个石台上，身上密密麻麻的插了几十根银针。

　　方烈发现，自己不仅身体不能动，甚至就连法力和神识，也全部被封住。

　　身上唯一可以自由动弹的，便是一双眼睛。

　　而通过这双眼睛，他发现自己所处的地方，应该是一个地下密室，大约有几十丈见方，周围的墙壁上悬挂着各式各样的刑具，方烈甚至闻到一股暗淡的血腥味。

　　很显然，他被人抓住了，而且带到了秘密的牢房之中，从周围的刑具看，似乎主人对他很有一番不友好的想法。

　　就在这个时候，忽然一个极为讨厌的声音响起来，“哎呦呦，我们的铁汉方烈总算是醒过来了！”

　　方烈顺着声音的来源看过去，就见到了三个修士。

　　前面的是个中年人，长得很帅，青色的道袍没有过多的装饰，但是一身儒雅的气质，却令人印象深刻。

　　不过在他身后的两个人，就不太一样了。虽然从脸型上看，那两个年轻人应该是他的儿子，可是却穿金戴银，一身锦衣，脸上还涂脂抹粉。

　　虽然两人继承了他英俊的相貌，可是这么一打扮下来，却都变成了跳梁小丑，令人忍不住想笑。

　　刚刚说话的，便是两个年轻人之一。

　　方烈一看，就马上将其认出。

　　此人名叫林玉堂，他旁边的乃是他哥哥林雨堂。

　　他们两个天赋不高，本事也不强，却依靠不错的家世，在外门弟子中间作威作福，都曾经欺负过方烈等人。

　　在当日方烈被诬陷的时候，他们两个就站在袁华身边，对方烈不停的冷嘲热讽。

　　方烈也没客气，等到拿出祖师令之后，就以咆哮公堂的罪名，把他们狠狠打了一顿。

　　方烈还记得，当时的两人那是哭得一塌糊涂，身上更是被打得血肉模糊，惨不忍睹。

　　最让他们无法接受的，还是衣服被打碎，露出了光溜溜的屁股，被在场的几万外门弟子都看到了。

　　那次的脸丢的实在太大，以至于到现在他们都还不敢出门。

　　方烈看见是他们，马上咧嘴一笑，道：“你们林家的灵药不错啊，这才几天啊，伤势就全好了。不过你们两个是不是脑子有问题？还是记吃不记打？竟然还敢来招惹我？”

　　说到这，方烈收起笑容，一脸狰狞的道，“难道袁家的下场，你们没有看到么？”


第0052章 饱受酷刑

　　“哈哈！”林玉堂和林雨堂两兄弟一起纵声大笑起来。

　　“你还以为我们是那种随便一蒙，就真会上当的白痴加笨蛋吗？”林雨堂满脸不屑的冷笑道。

　　“我告诉你，你的小把戏早就被我们看穿了！”林玉堂则奸笑道：“你小子走了狗屎运，闯过轮回火道，从里面得到不少墨祖留给后人的宝物，其中就有替死傀儡，而且数量肯定不少，足有一大堆。正是凭借这玩意，你才会两次被杀而不死，反而回头就把收拾你的人给收拾了！”

　　“不得不说，你的小把戏玩的不错，开始的时候，还真是骗到了不少人！”林雨堂接着道：“但是，你却骗不过我们。而我们既然知道了你复活的秘密，那你小子还怎么和我们斗？我爹随便走一趟，一个迷魂咒，还不就轻易拿下了？”

　　“现在，你就是砧板上的肉，只要不让你死，替死傀儡就不会发动，你就要永远落在我们手上，任凭我们宰割，小子，你有没有想到过自己会有今天啊？”林玉堂嚣张的大笑道。

　　方烈看着两兄弟就好像小丑一样把事情经过一说，心中暗自长叹，真是想不到他们竟然还能够得出这样的神结论。不过想想，这恐怕也是唯一一个比较合适，并且能够让人接受的结论了。其实，就算方烈真告诉他们，自己有不死之身，恐怕人家都不会信。

　　这个时候，两人的父亲，也就是林家现任的家主林庭芝，忽然咳嗽两声，然后一本正经的道：“方烈贤侄，其实闹到现在这个地步，也并非叔叔所愿。我和你父亲也是有交情的，这些年来我忙于修炼，没有好好照顾你们，是我的过错。但是你，唉，怎么说呢，得罪的人实在太多了，叔叔我都看不下去啦！”

　　“所以，你就把我抓起来？”方烈冷笑道：“身为一个长辈，竟然还偷袭晚辈，您老人家确定是先父的朋友？我怎么不记得我爹会交这样的下三滥朋友呢？”

　　“你~”林雨堂两兄弟闻言，顿时勃然大怒，直接就想要过去狠狠教训方烈。

　　但是却被林庭芝伸手拦住了，他微微一笑，道：“不愧是你们方家的种，眼里揉不得半点沙子。不过，林某行事只求坦坦荡荡，问心无愧，这次出手也是为了救你，就算是你爹还在，我也可以理直气壮的面对他。”

　　“是吗？”方烈冷笑道：“真是新鲜，头一次听说救人的时候需要把人困成这样？我身上应该是三十六根定魂针吧？”

　　“这不是怕你方家刚烈的秉性，所以才不得已出次下策吗？”林庭芝笑眯眯的道。

　　“是怕我自杀出去，然后回来找你算账吧？”方烈冷笑道。

　　“哈哈哈~”林庭芝仰头一笑，道：“我不否认有这个想法，不过我的出发点，真的是为了你好！”

　　“是吗？我很好奇，敢问，怎么把我抓起来，就是为我好了？”方烈冷冷的问道。

　　“方烈贤侄，我知道你得了墨祖遗留的宝物，手上有不少替死傀儡，但是，替死傀儡再多，也是有数的吧？你一下子得罪了八百世家几十万人，人家一人杀你一次，就是多少回啊？你就是有再多的替死傀儡，也无济于事！”林庭芝苦口婆心的道：“所以啊，为了不叫你们方家绝后，我是拼上了这张老脸，求爷爷，告奶奶，才总算是劝住了各大世家，让他们答应放你一马！”

　　“噢？”方烈闻言，顿时好笑的道：“我宰了八百世家上千人，这么大的血仇，他们可以既往不咎？这些家伙真是好大想胸襟，你老人家，也真是好大的颜面！”

　　“哈哈，哪里哪里！”林庭芝捋着自己的三缕美髯，笑道：“我的面子是多少有一点的，但是，显然还不足以抹平你犯下的罪过，所以呢，他们也有一点要求。”

　　“是不是想要交出轮回火道里的东西啊？”方烈冷笑道。

　　“呵呵，贤侄果然聪慧过人！”林庭芝笑道：“不错，他们已经答应了，只要你交出东西，并且愿意被囚禁几十年，那么过去的事情完全可以既往不咎！”

　　“做你春秋大美梦吧！”方烈直接冷笑道：“林庭芝，别在我面前演戏了，看了让人恶心，你以为你说得天花乱坠，我就真会信你啦？你未免也太天真了些！”

　　很显然，方烈一下子就看出林庭芝分明就是在骗他，如果方烈是头脑简单的家伙，说不定还真会上当受骗。

　　但是可惜，方烈在墨门的最底层摸爬滚打了十年之久，见识了太多太多的人间丑恶，早就锻炼出一双慧眼，等闲人又如何能够骗得了他？

　　看到方烈没有上当，林庭芝多少有些不爽，他皱着眉头道：“都说你们方家是一根筋的货，你那个傻缺老爹，就是因为轻易相信了别人，才导致身死名灭，成为千古笑柄，怎么到了你这，却突然变得精明了？”

　　“哼，如果你在咱们宗门的外门混上十年，那么你只要能够活下来，就肯定不会是傻子！”方烈冷笑道。

　　“啊，明白了，不是我的演技不好，原来是因为你经历的太多啊，失算了！”林庭芝随后微微一笑，道：“不过没关系，之所以用这一招，是担心你小子太倔，作为一个熬过三不服大刑的人，要是你宁可熬住刑罚也不透露真实情况给我，我也会很郁闷的。”

　　“不过现在看来，你小子太精明了，无法骗到，那么我也只能用一些野蛮的手段了！”林庭芝淡然道：“这里的刑具不少，都是曾经在历史上大大有名的，你好好享受。如果你说出藏宝所在，我可以许诺你，今后只是静静呆着，而不会受折磨。否则的话，你会发现，生不如死，是个什么滋味！”

　　说完，林庭芝便转身离去，临走的时候不忘吩咐道：“他是你们的了，怎么玩都可以，但是绝不能弄死，要是他死了，你们两个也别想活！我们一家子都要完蛋！”

　　“爹，您就放心吧，这点轻重我们还是分得清的！”林雨堂笑嘻嘻的道。

　　而林玉堂确实已经迫不及待的拿起一旁的剥皮小刀，然后满面狰狞的对方烈道：“小子，你不是号称铁汉吗？我倒要看看，你这铁汉被剥皮的时候，会不会管我叫爸爸！哈哈哈~”

　　说着，他便操刀在方烈的腿上轻轻剥掉一块皮。虽然只有巴掌大小，但是却疼得方烈浑身颤抖，冷汗直流。

　　而一边的林雨堂却马上拿出一种特殊的白色的药膏给方烈的伤口涂抹。

　　同时他嘴里笑呵呵的道：“方烈啊，你现在可是宝贝，不能死的，所以，二爷我亲自给你上药，免得你流血过多！”

　　这家伙看似好心，然而，他的药膏真的涂抹在方烈身上之后，却顿时让方烈发出一声无比痛楚的闷哼！

　　以方烈撑过三不服大刑的忍耐力，此时都有些受不住了。可见那是一种什么样的可怕痛苦！

　　林氏两兄弟见状，却一起发出畅快的大笑。

　　“哈哈哈，好玩不好玩？”林雨堂兴奋的大笑道：“这可是一种凡间的用刑人发明的宝贝，抹上之后，的确可以收敛伤口，但是它里面却掺了特殊的辣椒粉，所以治疗的同时，能把人活活疼死！”

　　“真是太好玩了，你知道吗，这可是我们哥俩为了今天，而特意找来的呢！”林玉堂也跟着大笑道。

　　“方烈，感觉怎么样啊？”林雨堂笑嘻嘻的问道。

　　“够劲，还真是不错！”方烈直接吼道：“真是让你大爷我好爽啊！”

　　“行！”林雨堂闻言，顿时狞笑道：“你方烈果然有种，不过我倒是要看看，你小子是不是能一直嘴硬下去！”

　　说着，他便再次狠狠割了方烈一刀。

　　“嘿嘿！”林玉堂却是奸笑道：“方烈啊，我希望你可以一直这么嘴硬，因为只有这样，我们才有机会好好喝你玩，你要是一下子就投降了，那我们还玩个屁啊！”

　　“好啊！”方烈直接道：“那咱们就看看谁能降伏谁！要是你们没能够让老子开口，那你们两个，就都是够娘的杂种！怎么样？”

　　林雨堂兄弟顿时气得勃然大怒，他们直接怒吼道，“好好好，我就不信了，你小子难道还真是铁打的吗？”

　　接下来，两个人就开始轮番的对方烈施加各种酷刑，扒皮，抽筋，抽指甲，赤红的烙铁烫遍全身。

　　结果一直从中午折腾到晚上，足足三个多时辰，把方烈弄得浑身上下找不到一块好肉，甚至就连眼睛都挖掉一颗。

　　可是最终，方烈愣是挺住了，不仅没有屈服，还一直嘲讽他们兄弟。最后反倒是把林氏兄弟给累的不轻。

　　林雨堂擦了擦汗水，喘息道：“行，你小子真是不俗，不愧是方家的一根筋！今个爷爷累了，要出去吃肉喝酒。咱们明个再接着来！”

　　“行啊，爷爷我等着你们，要是不来，你们就全是狗日的王八蛋！”方烈咬着牙齿道。

　　“你大爷的！”林玉堂气得狠狠抽了方烈一鞭子，然后把鞭子一扔，便和同样气急败坏的林雨堂一起离开。

　　他们走后，石室的大门轰然关闭，整个空间都被封锁起来。

　　而就这个时候，方烈却忽然冷笑一声，自言自语道：“白痴，老子才不会等明天，咱们的账，很快就会清算的，都给我等着吧！”

　　说完，只见方烈的残躯突然无故自燃，化作一团火焰，凭空消失。


第0053章 兵围林氏

　　两个时辰之后，轮回火道里，方烈再次涅盘重生。

　　在他清醒的一瞬间，老鸟调侃的声音就响了起来：“明明可以当时就舍弃那幅皮囊，直接复活的，可你却非要坚持受刑，我说，你小子该不会是有什么特殊的受虐嗜好吧？”

　　“鬼才有这该死的癖好？那可是扒皮抽筋啊，还给我用掺了辣椒粉的药，几乎都要把我疼死了！”方烈咬牙切齿的道。

　　“咦？既然你也知道疼，那干嘛还找虐啊？”老鸟好奇的问道。

　　“你说，要是我在他们的面前就这么消失了，那么他们会怎么想？又怎么做？”方烈眯着眼睛道。

　　“你要是直接消失的话，那他们八成就会猜测出你会再次复活，而真要是那样的话~”老鸟点点头，随即便恍然大悟道：“我懂了，你是怕他们跑掉！”

　　“废话，墨门通向外地的传送阵随时都可以启动，只要他们见势不妙，肯定逃之夭夭。而我现在的权限，却只能在墨门内部作威作福，一旦他们逃走的话，我就只能望而兴叹了！”方烈随即便恨恨的道，“这些王八蛋把我抓住，如此折腾了一顿，我岂能轻饶了他们？”

　　“所以你宁可受刑也不自尽脱身，直到他们去休息了，这才离开？”老鸟苦笑道：“你小子可真是够狠的，为了报仇，竟然不惜承受一番剥皮抽筋的痛楚！真是让人佩服~”

　　“嘿嘿，我这个人，只是不太习惯欠别人罢了，无论欠了别人什么东西，我也会不舒服！”方烈满面狰狞的道：“这次，我不想再找那些狗屁执法使了，我要自己报仇雪恨！”

　　说着，方烈便伸手抓住了悬在空中的仁字令，然后问道：“没有问题吧？”

　　“没有！”老鸟马上道：“你作为仁字领主的候补，虽然没有权限管理宗门事务，却也享受宗门的特殊保护。现在，几乎所有墨门子弟都知道你的身份，可是你竟然依旧被人如此欺辱，真是让我也脸上无光啊！既然如此，那么按照门规，从现在开始，我正式赋予你令主的权利，只要牵扯到此案，你都可以肆无忌惮！但是，依旧是老规矩，你的权限仅仅局限于你被囚禁虐待的案子，其他的事情，你可能管！”

　　“明白！”方烈重重的点点头，然后狞笑道：“给我找上一万执法天兵，我要把林家，围个水泄不通！一只蚂蚁也别想跑出去！”

　　“如你所愿！”老鸟马上肃然道：“执法天兵已经在外面了，任你调遣！”

　　“哈哈哈~”方烈随即仰天大笑道：“快意恩仇的时候到啦！”

　　说着，方烈便抬腿一迈步，下一刻，他便玄之又玄的出了轮回火道，来到了祖师的外面。

　　而这个时候，一万名金盔金甲的执法天兵，已经排列成整齐的方阵。

　　见到方烈之后，他们齐齐躬身施礼道：“参见令主！”

　　“随我来！”方烈也不废话，直接就带着他们杀奔林家。

　　此时的林家，还在大摆筵席，载歌载舞，沉浸在一片欢乐的海洋之中。

　　修士，平时都辟谷，并不吃饭，只有遇见喜事的时候，才会摆下宴席，席面上全是山珍海味，用灵花异草和各种妖兽做成的美食，不仅美味无边，而且还能增长修为，强化身躯。

　　当然，这样的宴席价值不菲，等闲都舍不得举办。

　　但是今天，林家抓住了方烈，还在整整一个下午的时间里都在折磨他，结果这家伙也没有死掉，更没有逃跑。

　　这就说明，方烈是真的被擒住了，以后可以尽情的收拾，一点都不需要担心。

　　毕竟，在他们看来，不会有那个白痴宁可受剥皮抽筋的酷刑，也不假死脱身的。

　　这次的事情，不仅大大让林家长了脸，而且根据幕后那位大人的许诺，林家也将会获得巨大的收益。甚至有可能获得一枚替死傀儡，那可是把林家整个卖了，都买不起的至宝啊！

　　遇见这样的大喜事，林家自然不能小气，是要好好庆贺一下的。

　　府内珍藏的美酒佳肴，几乎全部都拿了出来，整个林家的几乎所有修士都到齐了。

　　其实林家的修士数量并不多，只有十几个，林庭芝和夫人，两个儿子，还有他两个弟弟的一大家子，总共也就一桌。

　　林雨堂和林玉堂俩兄弟作为对方烈用刑的大功臣，此时正被几个同辈簇拥着，他们两个从来没有这么风光过，几乎都乐得得意忘形了。

　　“你们是不知道，别看方烈挺过了租食堂的三不服大刑，看起来似乎是硬汉一个，可是在我们兄弟手上，他就是个渣渣，几种大刑下去，你们猜怎么着？”林玉堂得意洋洋的道：“他就管我们叫爸爸啦！”

　　“哈哈哈~”一大群人都乐得前仰后合。

　　甚至就连一向沉稳的林庭芝，也忍禁不住，笑声不断。

　　但是，就在这个时候，一个不合时宜的声音却突然响起，“林玉堂，我怎么听说，似乎叫爸爸的人，是你呢？”

　　“谁在那胡扯！”林玉堂顿时大怒，起身就要找说话的人。但是当他真正看见对方的时候，却顿时吓得魂飞魄散，整个人完全呆滞在那里。

　　众人看见他突然间眼珠子瞪的都快又要掉下来，嘴巴大张，满脸惊骇，就如同见鬼一样看着门口。也都生出了好奇之心，急忙顺着他的眼光望过去。

　　结果这一看不要紧，有一个算一个，满桌子的人全部都傻了！

　　直接门口处站着一个年轻人，脸方鼻阔，眉目刚毅，背后一对金色的巨大翅膀，上面分别有‘道’，‘德’两个大字！

　　正是他们谈论的对象，方烈！

　　方烈也不生气，只是一副笑呵呵的样子，大摇大摆的走进来，笑道：“诸位这是庆功呢？不过好像早了点吧？我还没死呢！”

　　在场的林家人全部都已经吓傻了，就算是林庭芝这位元丹真人，此时也是两股颤颤，冷汗直流，脑袋完全都懵了！

　　他心中暗道，‘这是怎么回事，方烈怎么出来了？这下可坏菜了，他既然敢大摇大摆的进来，就说明已经做好了完全的准备啊！恐怕执法天兵已经将这里包围了！我可怎么办？我该怎么办？怎么办才能拯救一家老小啊？’

　　就在林庭芝焦急万分，思考对策的时候。方烈却是笑嘻嘻的对林玉堂道：“你刚刚说，把我整得叫爸爸了，有没有这回事？”

　　“没，没，没有~”林玉堂吓得都结巴了。

　　“嘿嘿~”方烈咧嘴一笑，道：“没有就好，不过没关系，虽然你没有做到，不过我保证，我肯定会做到的！”

　　方烈狞笑一声，直接道：“我一定会把你整的叫爸爸！你们家库存的那些刑具，我会一个不少的都在你身上试一试！看看你的骨头，是不是跟我一样硬！”

　　“妈~~~~~”林玉堂闻言，直接吓得当场哭起来。

　　尤其令人鄙视的是，他那月白色的儒服下摆，忽然就湿了一块，与此同时，一股尿骚味就传了出来。

　　堂堂林家大公子，愣是被方烈吓尿了！

　　而他旁边的林雨堂也好不哪去，整个人都瘫坐在地上，眼神迷离，竟是被吓傻了的样子！

　　看到这，周围的林家人也都露出了不耻的神情。

　　这个时候，林庭芝终于做出了决定，只见他大吼一声道：“方烈，冤有头，债有主，这次的事情都是我一人做下的，和其他人无关，我两个儿子，也不过就是听命于我，他们罪不至死！你有什么本事，尽管冲着我来！”

　　“哈哈！”方烈仰天大笑道：“林庭芝，你也有今天，我记得，中午你收拾我的时候，可是信誓旦旦，要让我永远生不如死，那时候的你，可是嚣张的狠啊！”

　　“这次林某人认栽！”林庭芝低下头来，低声下气的道：“只求你，看在我和你父亲的交情上，绕我一家老小！”

　　“放屁！”方烈直接怒骂道：“我爹堂堂正正，怎么可能和你这种下贱的小人有交情？你修要羞辱了先父的英明！”

　　“你~”林庭芝差点被当场气死，不过，为了全家人的性命，他也只能低头道：“好好好，就算我不配跟你爹叫朋友，那我怎么说，也是个长辈吧？我现在跪下求你了，你就不能高抬贵手一回？”

　　“还是那句话！”方烈义正言辞的道：“方某人行事，讲求的是顶天立地，人不犯我，我不犯人！可是人若犯我，嘿嘿，那就别怪我不讲情面！”

　　说完，方烈仰天大吼道：“来人啊，把这里的所有人，都给我抓起来，一条狗都不能放过！”

　　“遵命！”随着方烈声音落下，天空之中金光大作，数不清的执法天兵从天而降，就开始在林家抓人。

　　这一次，方烈饱受折磨，也是憋了一口气，下了狠心了。不仅仅是抓捕了林家的修士，甚至就连林家客卿，仆人，丫鬟，以及没有灵根的子弟也全部都抓了起来，当真是一网打尽，鸡犬不留！

　　林庭芝看到这，就知道自己这次是真的把方烈惹急了，他这是要斩草除根，把林家彻底从八百世家里除名啊！

　　从上古时期开始，传承了数百代的大世家，眼看着就要因为他的错误决定而灭族，急得他气血上涌，当场就吐出了一口鲜血！


第0054章 赶尽杀绝

　　林家发生这么大的事情，成千上万的执法天兵在林家的祖传灵山里抓人，周围的修士哪里可能不知道啊？他们纷纷从各地赶来，观看这千年难得一见的奇景。

　　要知道执法天兵虽然不经常出动，可是偶尔也会被派去抓人的。但是，绝大多数都是抓几个人而已。

　　像今天这样，出动上万执法天兵，要把林家祖传的千里灵山内，所有人都抓捕起来的事情，还是闻所未闻，见所未见呢！

　　这场面实在是太壮观了，林家怎么说也是传承无数年头的大家族，光本家就有几百人，只是大多数都没有灵根，所以只能勉强住在这里繁衍生息，平时就给其他同族修士做仆人。

　　这些家伙往日里依仗林家的权势，也没少干缺德事，可是今天，这些狗腿子们可都倒了大霉，被执法天兵极为粗暴的从被窝里抓出来，带着飞走。

　　很多人都还光着屁股呢，可是却根本没有人理会。

　　旁边的修士们见到这情况，都看出是要彻底灭门的架势，全部都倒吸了一口冷气，纷纷议论道：“林家这到底是得罪谁了？怎么好像连凡人的本家都被抓了起来？眼看着这就是要灭族啊！”

　　“是啊，到底谁下了这么狠的手？墨门中恐怕几百年都没有这么狠的事情出现了吧？”

　　“你们还不知道吧？据说，今天方烈在百宝斋出来之后，就不见了踪影。有一些人看见，林庭芝和他两个儿子将他给带回家了！当时的方烈，是处于昏迷状态！”

　　“嘿嘿，明白了。方烈肯定落在林家手上了，林家八成对他用了大刑。而这小子却不知道怎么逃了出来，然后就来报仇了！”

　　“你们这林庭芝，怎么就这么白痴呢？前面已经有两个血淋淋的例子了，他还敢动手，是真的不知道死字怎么写是啊？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧？我听闻，最近有传言说，方烈死而复生的秘密是他得到了墨祖留下的宝藏，其中有替死傀儡！”

　　“替死傀儡？好像有道理！”

　　“有个屁道理，有道理林家还能落到现在的境地？替死傀儡的原理我们都清楚，只有人死了之后才会发动，林家也是一清二楚，所以只是囚禁，折磨，却无论如何也不会杀了他。可最终还是让方烈跑出来报仇了。这就说明，那小子的秘密压根就和替死傀儡没关系！”

　　“这么说，是林家猜错了？”

　　“不是林家，林家哪有能人猜这个啊？他们不过就是别人手里的刀而已，成功了，他们可以跟着喝汤。但是可惜这次却失败了，那他们就只能独自面对方烈的怒火和报复！估摸着，林家这次，算是彻底完蛋了，看这架势，方烈分明是要灭杀林家所有修士，然后收回他们的祖传灵山啊！这可是断子绝孙的狠招！”

　　众人闻言，都倒吸了一口冷气，心中暗道，这得多大的仇才能做到这个程度？

　　要知道，对于八百世家来说，就是修士都死绝了，其实也没有关系，只要祖传灵山还在，家族的血脉还在，那就还有机会。

　　后辈弟子之中，总是会有灵根出现，到那时，家族还有重新振作的机会。

　　事实上，墨门的八百世家几乎大半都经历过类似的低潮，可最终还是纷纷挺过来了，其中最大的功劳，便是祖传的灵山。

　　方烈当时之所以宁可冒着死亡的危险，也要挺过三不服大刑，闯入轮回火道。就是因为对方欺人太甚，竟然想要方家的祖传灵山，把方烈逼到了绝路。

　　而现在，方烈就要把林家逼到这个绝路。

　　一旦收回祖传灵山，也就意味着林家彻底断了仙根，从此就在八百世家里除名了。

　　所有人都在好奇，到底方烈经受了什么样的刺激，才会做出这么狠毒的事情来。

　　于是乎，大家就纷纷跟着方烈一行人，来到了祖师堂里。

　　按照门规，任何案件都必须在祖师堂光明正大的审理才行。像上次周正清诛杀周扒皮，明显就是不教而诛，要是真要按照门规处置，都够周正清喝一壶的。

　　方烈自然不会犯下那样的错误，他做什么事情都务求光明正大，没有一点阴私，决不让人找出可以挑理的地方。

　　祖师堂这次又变得热闹异常，林家的案犯有好几百，看热闹的有好几万。这么多人济济一堂，却是鸦雀无声，空气都好像凝重起来。

　　方烈向下扫了一眼，也不在意突然出现的那些看客，而是直接对下方的林庭芝喝道：“林庭芝，你可知罪！”

　　林庭芝直接跪倒在地，额头紧紧贴着地面，哭着道：“我愿意认罪，我不该起了贪念，把你囚禁起来，更不该对你加以酷刑，这些都是我的错，你愿意杀就杀，愿意剐就剐，甚至就连我两个儿子，也随意你处置。只求你放过林家一次！”

　　“放过林家一次？”方烈冷笑一声，道：“当着在场这么多墨门弟子的面，你敢不敢把你们干了什么都说出来？然后问问他们，该不该饶你？”

　　“这~”林庭芝顿时便哑口无言。他当初以为抓住方烈就算是完事，压根就没有想过方烈还能翻身，故而对方烈下手极狠。

　　尤其是他们知道方烈是硬骨头，能力抗三不服的大刑，都面不改色。所以为了从方烈嘴里得到想要的东西，他们提前准备了很多残酷的刑具。

　　在那一个下午里，方烈着实承受了无数非人的酷刑，也幸亏是他，要是换个别人，恐怕早就疯了。

　　这里面很多酷刑都是惨绝人寰，令人发指的，比如方烈的一直眼睛，其实是被割掉眼皮，然后用毒液一点点融化的，其中的痛苦，让方烈想起来都有种不寒而栗的感觉。

　　受了这么狠毒的折磨，方烈能不发狠的报复吧？

　　而林庭芝自己，都不好意思把这些阴毒的手段说出来。

　　不过他不说，却不代表方烈会放过他。

　　“林雨堂，你爹不说，那就你来说！”方烈眯着眼睛道：“把你今天对我干的事情都说个清清楚楚，明明白白！”

　　“我，我~”林雨堂唯唯诺诺，不敢答应。

　　方烈只是冷笑一声，道：“不说我可就打喽？虽然水火大棍没有你们的刑法高明，不过也不是你这种软骨头可以承受的！”

　　“别打，别打，我说，我说还不行吗？”林雨堂吓得一哆嗦，再也不敢啰嗦，就把今天的血腥经过都一五一十的说了出来。

　　那么多围观的人，听着听着，就纷纷起了鸡皮疙瘩。

　　“这林家下手也太狠了吧？这简直就是魔道的手段啦！”

　　“也亏得是方烈，要是我，恐怕人都要疯掉了！”

　　“难怪方烈这次要断了林家的根呢！要是换了我，也绝对不饶他们！”

　　随着众人的议论，林雨堂也讲述完毕。

　　方烈随即便冷笑着对林庭芝道：“你，还有脸自诩是我父亲的朋友，你就是这么照顾朋友遗孤的？你们方家人，简直灭绝人性，已经没有在墨门立足的资格！我正式以仁字令主的身份，剥夺你们林家的祖传灵山，将其收归门派！”

　　“不，不可以！”林庭芝悲呼道：“方烈，你不能这么干！你说过，一切按照门规处置，你这样，违反了门规啊！你怎么可以食言而肥！”

　　“我违反了什么门规？”方烈立刻冷笑道：“方某人行的正，坐的直，何曾做过违规的事情？”

　　“这次你就是公报私仇！”林庭芝也豁出去了，直接大叫道：“墨门祖训，除非犯下欺师灭祖的大罪，否则，无人可以剥夺世家祖传的灵山！这条门规，难道你忘记了？”

　　“哈哈！”方烈闻言，立刻仰天大笑道：“墨门门规，我从未忘记，倒是你，明明记得，还明知故犯，你这欺师灭祖的罪名，更应该再加一等！”

　　“方烈，你胡说什么？我什么时候欺师灭祖啦？”林庭芝悲愤地吼道，“林某虽然不才，可自问也是墨门弟子，总是有良心的，欺师灭祖的大罪，就是打死我，我也不敢犯啊！”

　　“是吗？”方烈冷笑道：“那我问你，你可知道我的身份？”

　　“啊~”林庭芝闻言，顿时就醒悟过来，随后整个人便如同烂泥一样瘫坐在地上，彻底失去了希望。

　　而周围的众人也随后便都想明白是怎么回事了，方烈可是在众目睽睽之下，进轮回火道，拿出了仁字祖师令啊！

　　按照门规，他就是候补的令主。不过，哪怕就是候补的，也享有令主的某些特权，受到宗门的特殊保护。

　　再加上，在一定程度上来说，方烈根本就是墨祖的隔代传人！

　　所以，林家对他出手，可不就是以下犯上，欺师灭祖吗？

　　而既然有了这个欺师灭祖的罪名，那么方烈剥夺林家的祖传灵山，也就显得名正言顺，谁也说不出什么来！

　　这个时候，很多人都暗自里庆幸，幸亏还没有来得及动手，不然的话，也非得和林家一样的下场啊！

　　在庆幸之余，他们也暗下决心，以后能不招惹方烈，就坚决不招惹他，免得背上个欺师灭祖的罪名，那后果可太严重了！


第0055章 周家出面

　　“无话可说了吧？”方烈见林庭芝萎靡在地，直接冷笑道：“其实，我已经算是很温柔的了。前面两拨人，先后围杀我，也只是诛杀首恶，并未祸及家人，更没有收回他们的祖传灵山，也算是做人留一线！”

　　“但是！”方烈突然满脸狰狞的道：“这次的事情让我发现，我的温柔竟然被人视作了软弱！所谓世家，一而再，再而三的对我下死手，有此可见，对你们这些贱人，就不能有一丝一毫的心慈手软！你们林家今天就算是我给所有世家的一个警告，以后谁再要是敢犯在我手上，灭你满门都是轻的，我还要剥夺了你们的祖传灵山，彻底断绝你们的仙根，让你们的祖辈为之绝嗣，蒙羞，让你们的后辈再无仙缘！”

　　世家的人听到这，全部都在心里暗骂方烈心狠手辣，但是骂归骂，却没有任何人敢在这个时候招惹方烈。

　　这小子受了那么狠的刑，正处于暴怒状态，可手上偏偏还要仁字令，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，任何人见了都心惊肉跳，就连成名的高手名宿，此时也都老老实实的，不敢言语。

　　不敢，就在这个时候，一个不太和谐的声音却忽然传来：“方烈，我觉得，你做的有些过了！”

　　众人闻言，顿时大感惊奇，在方烈声威如此之盛的时候，竟然还有人敢站出来顶撞？这是想死的节奏吗？

　　想到这，大家的目光就都向声音传来的方向望去，发现说话的人，是一个看起来也就20不多的年轻修士。

　　此人长得倒是一般，但是却有一头极为亮眼的蓝色头发，上面有丝丝闪电纠缠，显然是某种至高的雷法。

　　看到他，在场的人都吃了一惊，心中暗道，“竟然是这小子，嘿嘿，这下有好戏看了！”

　　方烈也看了对方一眼，马上就哈哈大笑道：“很好，原来你们周家也不全是没种的货色，至少还有你，敢在我面前说话！说实在的，我很高兴你能站出来！”

　　方烈说话的时候，脸上的笑容里透着一丝杀气，就好像是老猫看见了老鼠一样。

　　大家心中暗道：“周宏剑这次可是要倒霉了！不过想想，这时候他也该出来了，要是还不说话，恐怕以后在八百世家里，就要名声扫地喽！”

　　原来，这周宏剑乃是墨门祖师堂堂主周正清的第七代后人，是庞大的周家里，年轻一辈的领军人物。

　　他的天赋极高，还在母亲肚子里的时候，就被周正清发现了他的不凡之处，于是不惜耗费无数珍惜宝物，并以秘法对他进行胎教和温养。

　　结果就是，周宏剑的母亲怀胎三年才生了他，生出他之后人就死了，死的时候，整个人都变得苍老无比，好似临终的老人。她体内所有的精，气，神几乎都被周宏剑吸走。

　　要知道，周宏剑的母亲可是一位开辟紫府的高阶修士啊！

　　显然，周正清是不惜牺牲了一个紫府级别的孙媳妇，也要为周家留下一个修真的天才，好继承他的衣钵。

　　在这种情况下，周宏剑的天赋之高，简直都令人难以置信，出生之时，就有一分道体，身体强健，并且聪慧绝伦。

　　因此从胎儿时期就被法力侵染，所以他一落地就有不俗的修为，然后苦修十几年，更是拥有了极为可怕的潜力。

　　现在的周宏剑，其实只有十九岁，虽然依旧是气海境，可是和法力一样，显然都是为了打好基础。

　　墨门曾有传闻，他早就有了几百里的气海，可是依旧不满足，立誓要将气海扩充的极限，然后才晋级金池。

　　这么大的气海，使得他的法力浑厚无比，等闲的紫府修士也不过如此。

　　虽然战斗力上，他还比紫府修士略显不如，可是打金池级别的修士，那绝对是轻松自如，一个打十个都没有问题。

　　正是因为有如此逆天的机缘，人家虽然同样是气海境，却早就进入内门，并且被当成核心弟子培养。

　　作为家族天赋最好的人，周宏剑从小就被寄予厚望，甚至已经被内定为未来的族长。周家的其他人，也都围着他转。所以在很多情况下，他其实就是周家的代表。

　　除此之外，周宏剑还有另外一个身份，那就是林庭芝的女婿。

　　说起林庭芝这个人，有才华，有相貌，虽然生的儿子各个都是金玉其外败絮其中的草包，但是他生的女儿却极为出色。

　　林庭芝的独生爱女名叫林雨婷，最上等的清宁水灵根，在很小的时候，就被海外仙山的某位大能看上，带回去进行调教了。

　　林雨婷所在的宗门乃是道门西昆仑的分支青莲净宗，宗门里全是女修。

　　这个宗门虽然斗法，斗宝都不怎么样，可是却在整个正道都极有地位。

　　原因就在与，这个宗门有一样好处，那就是她们的功法极其适合双修，最擅长的就是通过双修来清除高阶修士的丹毒。

　　这可就太逆天了，高阶修士想清理丹毒都非常不容易，几乎每年都有成名高手死在丹毒发作之下。

　　如果可以不用担心丹毒的话，那么光靠吃药，就可以让修为突飞猛进，这绝对是任何修士都梦想的好事。

　　所以青莲净宗的女修，往往都是各个大宗门联姻的对象，往往还没有出师，甚至才刚刚进入宗门，就会有无数人想要定亲。

　　虽然青莲净宗进门的条件很高，弄得整个宗门也就几百人，但是却架不住人家那么多姻亲厉害啊？

　　这么多年下来，所有大宗门的核心长老，都有青莲净宗的弟子做夫人，甚至很多魔门的也不例外。这个关系网联合起来，简直太恐怖了，根本就是遍布全世界啊！

　　所以有人笑称，正道称霸正道，魔门称霸魔门，唯有青莲净宗，可以永霸天下，一统江湖！

　　周宏剑未来是要接班祖师堂堂主的，急需一个青莲净宗的夫人来辅助修炼。而林雨婷不仅出身青莲净宗，而且还同是墨门八百世家之一，虽然实力稍差，可也绝对不算是辱没。

　　所以两边可谓是门当户对，互有需求，自然是一拍即合。于是这两人就早早的定亲了。

　　事实上，林家原本是不如袁家的，可就是因为这门亲事，攀上了周家的大腿，才力压了袁家一筹。

　　而这次林家抓捕方烈，说白了，其实就是周正清和周宏剑在背后搞鬼，林庭芝只是他们的一把刀而已。

　　当然，这并不是说他们想陷害林家，只是他们不好动手，才找的林家。

　　而且当时谁都以为会十拿九稳，可是却不知道为什么，偏偏就让方烈跑了，最终还闹出这么一会事来！

　　如果，方烈仅仅只是灭杀林庭芝一家的话，周宏剑八成会暂时隐忍，等到回头，尽量补偿林家，反正不至于让别人说自己忘恩负义。不管怎么说，也还有未婚妻的一份情分在。

　　可是他万万没有想到，方烈这次下手这么狠，不仅仅是要林庭芝一家的命，甚至还要断了整个林家的仙根！

　　这下周宏剑可就藏不住了，虽然没人明说，可谁都知道，他们周家才是这次事情的幕后主谋。

　　要是他敢坐视自己的岳父一家因此连整个家族都被除名，那他以后可就要大大的坏了名声，而且整个周家也将会在世家圈里被孤立。

　　毕竟这事太大了，要是他们坐视不理，以后谁还敢跟周家打交道啊？

　　所以尽管万分无奈，周宏剑也只能硬着头皮站出来。

　　当然，鉴于方烈的倔脾气，他肯定是不敢以周家的身份压人，所以他只想和方烈讲道理，然后看看能不能做出一些赔偿，让方烈放过林家的灵山，要是可以再救下林家几个人，那就更好了。

　　于是乎，周宏剑便沉声道：“方烈，林家这次的确是有点过分，可是你毕竟完好无损的出现在这里，说明一点事情都没有。又何必非得把林家往绝路上逼呢？要我看，不如两方各退一步，林家拿出家族宝库，全部赔你给，你就大仁大义，给他们留条后路如何？”

　　“我觉得一点都不如何！”方烈冷笑道：“你说的，完全都是屁话！”

　　“你~”周宏剑作为周家的年轻一代领军人物，在整个墨门都极有地位，那怕就是真人也不敢给他脸色看，何曾受到过如此羞辱？

　　“方烈，你也别不知道好歹！”周宏剑怒道：“八百世家传承这么多年，林家为墨门也算是立下了汗马功劳，不知道多少林家子弟为墨门牺牲。你怎么可以就因为一次过错，就彻底将其除名？你问问在场的人，谁不知道林家曾经的贡献？”

　　周宏剑显然不是愣头青，知道单靠自己肯定说服不了方烈，于是就干脆拉上在场的观众。

　　八百世家在对外的时候，从来都是连成一气的。所以他敢肯定，只要自己带了头，就绝对会有无数人附和，倒时候就可以在大义上给方烈施加压力。

　　不得不说，周宏剑想的一点都没有错，在他带头之后，早就对林家充满同情心的世家子弟们，便纷纷张口欲言。

　　但是，就在他们想张口，却还没有说出来的时候，方烈却突然一拍惊堂木，然后大吼道：“好你个周宏剑，竟然敢在这里咆哮公堂，来人啊，给我拿下！”


第0056章 裸吊示众

　　随着方烈一声令下，数位金甲天兵便腾空而起，二话没说就封禁了周宏剑的修为，并将其压到方烈的面前。

　　原本那些想附和周宏剑的人，吓得赶紧就把未出口的话给咽了回去。

　　他们还清楚的记得，就在几天前，还是这个地方，还是这个情况，方烈以咆哮公堂的名义，打了好几千世家子弟的屁股，现在很多人都还屁股痛呢！

　　有了这样的前车之鉴，谁还敢发话啊？

　　别看方烈平时大咧咧，表现的很像是一根筋，可实际上他特别聪明，周宏剑的话还没说完，他就知道对方的打算，故而先发制人，直接将其拿下。

　　果然，一下子就将那些想要跟着起哄的家伙全部吓回去，再也没有人敢发话了。

　　成功封住其他人的嘴之后，方烈便坏笑道：“你看看，没人理会你，可见你刚才说的话，完全和放屁一样，甚至不如一个屁！”

　　“你~”周宏剑顿时气得都要哭了，他大怒道：“方烈，你现在执掌仁字令主，怎么可以如此不讲道理？”

　　“不是我不讲道理，是你压根没有道理！”方烈冷笑道：“你以为你自己是个什么东西？表面上看着光鲜，可实际上，你不过就是一只蛀虫，一个死不要脸的下三滥！一个狗都不如的人间渣渣！”

　　“啊~”被方烈痛骂的周宏剑顿时五内俱焚，他挣扎着大吼道：“方烈，你竟然敢如此辱我，我和你没完！”

　　“辱你？你也配！”方烈冷笑道，“哼，我刚才的话，是在公证的评价你！没有一丝一毫的虚言，你，的确就是一个蛀虫，一个，连祖师堂都没有资格进入的下三滥！你敢在这个神圣的地方放肆，我就是直接打死你，都算是替天行道！”

　　“哇~”周宏剑终于彻底怒了，再也顾不得其他，直接大吼道：“方烈，你有种就把话说清楚！我，周宏剑自问顶天立地，从来没有做过一件亏心事，我怎么就成了蛀虫，成了人间渣滓？”

　　“好~”方烈直接点点头，道：“那我就叫你明白明白，也在在场的几万墨门弟子，都看清楚，你到底，是个什么玩意！”

　　随后，方烈环视周围的数万弟子，然后猛地一拍前胸，发出啪得一声脆响。

　　“我，方烈，在场的人应该都知道！”方烈大声道：“我方家也是墨门八百世家之一，祖上为宗门征战，死伤无数。先父，更是死在沙场之上，方烈所说这些，你们也都清楚，没有一句虚言。周宏剑，你说我有没有撒谎？”

　　“你的身世大家都明白，可这和我有什么关系？”周宏剑恼怒的道。

　　“马上就有关系了！”方烈狞笑道：“过去的十年里，方烈没有一技之长，只能依靠在宗门的矿洞挖掘矿石，来完成宗门任务。在漆黑的矿洞里，一挖就是几个月，整天不见天日，喝的是咸涩浑浊的水，吃的是冰冷发馊的干粮，完不成任务，还要受罚。这样的矿奴日子，我过了整整十年啊！”

　　“然而，完成十年的宗门任务，却没有得到任何补偿！”方烈冷笑道，“十年里，宗门没有给过我一颗灵石，一颗灵药！”

　　“哇~”周围的人都发出了一声惊呼，甚至很多人都露出不可思议的表情。

　　接下来，方烈继续道：“我的二弟，一个超级可怜的孩子，本来有水洗灵根，可是却被狠心的父母抛弃到冰冷的湖水里，在垂死关头被我父亲捡回来，当时他整个人都和一块冰雕琢的一样，寒气入骨，愣是将他的灵根变异成了冰系！但是他的骨头，也因为那次事件，变得极脆，根本干不得重活。”

　　“这么一个可怜孩子，骨子太弱，连挖矿都不行。在宗门里，只能依靠喂食下等妖兽完成宗门任务！”方烈道：“那个地方，臭不可闻，妖兽的粪便积蓄太多，甚至空气里都积蓄了毒素，几乎没有人愿意去。可他去了，一干就是十年！”

　　“十年苦干，得到的下场和我一样，宗门没有给过一颗灵石，也没有给过一颗灵丹！”

　　“还有我的三弟，方火！”方烈接着道：“他母亲是他父亲的丫头，那混蛋酒后失德，才有了他。本来是秘密抚养，可是却不料被大妇发现。那个入赘的废物，就当着方火的面，杀了他母亲，并将其打得半死，抛入荒野！”

　　“这样一个可怜孩子，还好有点火系灵根，在这十年里，依靠给人当看火童子完成宗门任务。”方烈冷冷的道：“你们都知道，看火童子不是人干的活，有时候甚至要连续几个时辰不能动，浑身上下都被汗水打湿。他咬牙坚持了十年，也是毫无收获！”

　　“同样的遭遇，还有的四妹和五弟，两个人，一个催生灵药，一个开垦灵天，都是耗费灵力的活，苦，累，还被人看不起！”方烈道：“可他们还是坚持了十年！”

　　“我们五个孤儿啊，在墨门，为宗门辛辛苦苦干了整整十年，可谓是做牛做马呀！”方烈悲愤的道：“可是我们什么都没有得到，本该有的宗门福利，被周家拿走了，本该得到的宗门贡献，也被周家拿走了！”

　　“周宏剑~”方烈随后指着周宏剑的鼻子，咬牙切齿的道：“你身上的锦衣，你嘴里的玉食，你大手大脚花去的灵石，都是从我们这些人身上盘剥的！你自己说，你不是蛀虫是什么？你不是下三滥，又是什么？墨门的清誉，就败坏在你们这些贱人手上！”

　　方烈这一番痛斥，把周宏剑说得是面红耳赤。不过他还是狡辩道：“那，那都是下面人搞的，和我无关。再说，犯法之人，也已经伏诛了！”

　　“那不叫伏诛，那叫杀人灭口！”方烈厉声吼道：“墨门什么时候可以不经过祖师堂审判，就能随便杀人了？身为祖师堂堂主，他会不知道这个吗？你以为你们可以骗得了人？还是以为你们可以骗得过天！”

　　“你，你，你这是想公报私仇？”周宏剑顿时醒悟过来，大叫道：“不，你不能这样！”

　　“我为什么不能这样？”方烈冷笑道：“准许你们这些贱人，盘剥我们十年，却还不让我报仇吗？”

　　“你口口声声说墨门规矩，你现在怎么不讲规矩了？”周宏剑气急败坏的道。

　　“我当然讲规矩，所以我要治你一个，咆哮公堂之罪！”方烈狞笑道：“我现在问你，服不服？”

　　“我~”周宏剑直接气哭了！

　　他现在终于明白，自己这次是掉进坑里了。在他出来的那一刻，就等于是被方烈抓住了把柄。

　　敢说不服？那正好，三不服的大刑伺候，绝对能让他生不如死！

　　可是要说服？那就等于是认罪了，接下来就只能任凭方烈宣判，而且不管判什么，他都无法反驳！

　　现在的周宏剑只想买后悔药吃，早知道方烈意图收拾他，当真是打死也不跳出来啊！

　　其实不光是周宏剑，就连周围的人也都看了出来。方烈这分明就是借题发挥，要狠狠整治一番周宏剑，或者说是要整治整个周家！

　　至于原因，恐怕方烈以前的经历也都只是其中一个方面。而真正的根源，八成还是这次的事情。

　　整个墨门都知道林家和周家的亲密关系，甚至暗地里不少人都管林庭芝为周家第一忠犬！

　　所以林家这次对方烈出手，恐怕少不得有周家的参与。

　　但是周家手脚太干净了，导致方烈一点都抓不住把柄，所以无奈之下，他才拿着周宏剑做文章。

　　一个是可以趁机清算总账，另一个，恐怕还是在图谋周正清！

　　只要周正清敢出面保护自己的玄孙子，那么方烈肯定会直接收拾了他，就和收拾上一个勇字令主一样。

　　周宏剑此时也总算是明白过来，他心中知道，这一劫是躲不过去了，无论如何都不能牵扯出太祖父。

　　只要那颗大树不倒，他总有报复回来的一天。想明白这些，那么怎么选择也就很清楚了。

　　“不就是挨一顿水火大棍吗？有什么大不了的！”周宏剑于是索性便道：“我认罪伏法，你打吧！”

　　“呵呵，我打你干嘛！”方烈却是一脸奸笑的道：“我今个打算换个方式处置你，一不打，二不骂。而是让你好好露一次脸！”

　　周宏剑一听这话，就知道事情不妙，八成方烈有更恶毒的计策，立刻便惊恐的道：“你，你想干什么？”

　　“很简单！”方烈说完，却突然高喝道：“来人啊，给我把这小子扒光了，吊在祖师堂外，示众三天！”

　　“不~”周宏剑发出一声无比凄厉的惨叫，他大吼道：“方烈，你不能这么干！你不能这么干！”

　　“为什么不能？”方烈狞笑道：“你们周家不是罪喜欢扒皮么？你们先叫周扒皮扒了我十年皮，昨天又找了林家，对我扒皮抽筋！既然你们这么喜欢扒皮，那我就让你好好享受一下，又能如何呢？”

　　“啊，不要，不要啊~”周宏剑大声悲呼。可惜执法天兵却不管这么多，直接将他的衣服全部趴下，然后拖出大门，倒挂在一侧的门楼上。


第0057章 威震墨门

　　众人看到这，齐齐倒吸了一口冷气。心中暗道，方烈这一手可真不是一般的狠啊！简直比杀了周宏剑还厉害！

　　堂堂周家少主，为了铁定的家主接班人，被扒光衣服吊起来示众？让他以后还怎么见人？还怎么服众？

　　以后在权贵圈子里，周宏剑都会成为超级笑柄，一提起来就是，这家伙便是被方烈裸吊的某某某！

　　如此行径，根本就不只是羞辱周宏剑了，而是连着羞辱了整个周家，甚至于羞辱了祖师堂堂主周正清啊！

　　所有人此时心里都在期待着接下来的变化，他们想知道，堂堂雷劫真人，墨门五大令主之一的周正清，到底会不会出头救自己的孩子！

　　就连方烈也期待周正清的出现，但是可惜，他等了好一会，都没有见到任何人出现，最终只能无奈的耸耸肩，然后道：“看来，某些自以为是的大人物也不过就是个欺软怕硬的怂货而已！既然如此，你们回去帮我带个话给周正清，就说，我方烈，看不起他！”

　　“哇~”周围的人顿时就发出一阵惊呼，纷纷议论道：“乖乖，直接点名了，这是要撕破脸宣战吗？”

　　“看来方烈是认准了周家在背后捣鬼了，不然不会动用这么激烈的手段。”

　　“嘿嘿，这是明摆着就说老周家干的，方烈难道还认错了？怪就怪周家太狠，没给方烈一点活路。就连兔子急眼还咬人呢，更何况是方家那个刚烈的性子啊？”

　　方烈并没有理会下面人的议论，他处置了周宏剑之后，便将目光锁定在林家等人的身上，眼睛里满是杀机。

　　林家的人顿时都被吓了一个半死，林庭芝的一个弟弟急忙叫道：“方烈，这件事和我们无关啊，都是林庭芝和他两个儿子干的，我们全然不知情！”

　　“对对，和我们毫无关系都是他们的错啊！”

　　“求求你，饶了我们吧？我们是无故的！”

　　林家的其他旁系弟子马上就跟着求饶起来。

　　其实说起来，他们算是冤枉，也算是不冤枉。

　　说冤枉是因为他们的确没有亲身参与此事，都是林庭芝和他两个儿子干的。

　　可是不管怎么说，他们也都对此事的经过一清二楚，不仅没有反对，还都相当支持。故而也不能算是冤枉他们，毕竟知情不报，也是大罪，按照墨门规矩，甚至和犯罪者等同。

　　所以方烈才将他们一网打尽，尽数擒拿过来。

　　现在看着他们那副丑恶的嘴脸，方烈不由得生出无尽的厌恶来。

　　“你们说冤枉？真是太可笑了！”方烈冷笑道：“我去抓你们的时候，你们林家大摆筵席，不就是在庆祝抓了我吗？当时林雨堂还在吹嘘把我整得多么惨，你们听了之后，可都在酒席上纵声大笑呢。那个时候，你们应该都很高兴吧？”

　　“这~”林家众人顿时都傻眼了，他们随后赶紧改口道：“那不都是为了奉承家主吗？”

　　“对对，都是家主的错！”其他人马上就把错误退给林庭芝。

　　林庭芝倒也光棍，见到事已至此，马上就承认道：“是我逼他们的，此事和他们无关！你就放过他们吧！”

　　“嘿嘿，这事我说了可不算，得墨门规矩说了算！”方烈冷笑道：“知情不报，与罪犯同责，这一条门规不需要我教给你吧？”

　　“唉~”林庭芝长叹一声，放弃了最后的努力，闭目等死。

　　其他人还不甘心，想要继续求饶。

　　方烈却早已不耐，直接道，“废话少说！你们这些混账王八蛋，都罪大恶极，该被乱棍打死！来人，马上执行！”

　　“是！”执法天兵立刻答应一声，随后便一拥而上，一顿乱棍就打过去。

　　林家的十几个修士全部都惨叫连连，哀嚎阵阵，地上很快就被鲜血染红，看得众人都一阵心惊肉跳。

　　方烈却不管这些，随后他又下令，将林氏的俗家门人弟子，有一个算一个，统统赶出墨门，而且不许带走任何东西，让他们到凡间自身自灭！

　　于是乎，传承数百代的林氏世家，就此断了传承。

　　处置了这些之后，方烈便大摇大摆的起身，道：“我现在就要回家了，你们谁要是还不服，尽管来杀我，抓我，囚我，虐我！看看方某人，是否会怕了你们！”

　　说完，方烈便一展双翅，飞出了祖师堂。

　　围观的人见状，你看看我，我看看你，都露出无奈的苦笑。

　　要是以前，他们还真说不定会对方烈不服，心里总有收拾他的意思。

　　但是今天林家的事情一出，所有世家就全部都熄了招惹方烈的心思。

　　杀了方烈，最多就是能够出一口气。抓了方烈，最多就是能逼出一点宝物。

　　可是相比巨大的风险，这点收获简直太小了。

　　修真世家，最看重的不就是传承吗？要是连传承都断了，那就是得到再多的宝物又能有什么用啊？

　　况且，八百世家传承悠久，谁都有些家底，真心不至于用家族的未来去冒险。

　　就在方烈祖师堂内大发神威，挑衅周家甚至周正清本人的时候。

　　其实在某个秘境内，四位令主围坐在一起，也正关注着那里的情况呢！

　　当看到方烈把周宏剑扒光衣服吊在祖师堂门外的时候，周正清的虚影顿时摇晃起来，他忍不住便大吼道：“方烈小儿，欺人太甚啊！”

　　与此同时，他数次起身，然后又坐下，分明就是在犹豫着要不要挽救自己的玄孙子。

　　幸好这时候墨门门主墨千寻提醒他道：“你只要敢去，他就敢杀！而我，就敢坐视不理！”

　　“掌门！”周正清闻言，顿时悲愤欲绝的道：“难道你就让我看着宏剑受此奇耻大辱？”

　　“那又有什么办法？”墨千寻淡淡的道：“我们谁都无能为力，只能干看着！现在的他，正在行使仁字令主的大权，就连我过去，都一样要低头！”

　　“可，可是我们难道就任凭这个小贱种为祸宗门吗？”周正清怒吼道。

　　“说起为祸宗门！”墨千寻忽然面色一冷，阴森森的道：“我倒是有些事情想要请教师弟！方烈刚才所说的事情，是不是真的？”

　　“我哪知道是不是？就算是，又和我有什么关系？”周正清有些心虚的道。

　　“有没有关系，你我心里都清清楚楚，明明白白！”墨千寻罕见的大声训斥道：“不管怎么说，方烈也是世家嫡传，而且还是忠烈遗孤。结果白白为宗门干了十年矿奴的活，却没有一丝一毫的福利！这似乎也太黑了点吧？”

　　“这个~”周正清无奈的解释道：“师兄您也知道，我对下面的事情不太清楚。或许有个害群之马，可我也亲手毙杀了，还要我怎么样？”

　　“哼，我能拿你怎么样？我们是千年的师兄弟，过命的交情，就算你再不对，我也不能对你怎样？”墨千寻沉声道：“但是，方烈可就不一样了。你们对他这么狠，也难怪他会下手如此狠辣！堂堂一个林家，竟然就这么绝了！师弟啊，你自己说，对得起林家吗？”

　　“我也没想到方烈会这么狠毒啊！”周正清恼火的道。

　　“哼，正所谓种瓜得瓜，种豆得豆，你的后世子孙，结下了这么大的仇怨，人家如此羞辱宏剑，也算是事出有因。”墨千寻道：“反正这事，我是不管的！也管不了！”

　　“另外！”墨千寻忽然眼睛一眯，淡淡的道：“最近宗门要严查腐败，再有周扒皮那样的家伙出现，我就让方烈去处置他！”

　　三位令主一听，立刻就知道，墨千寻是动了震怒。

　　这也难怪，无论是谁听了方烈的遭遇，都会忍不住生气的。

　　事实上，就连周正清自己，也在暗骂手下人太黑了。克扣灵石可以，至少也有个限度吧？一块都不给人家留，也难怪人家会这么发狠了。

　　几个人都马上打定主意，回去之后就赶紧让下面的人收敛一下，至少最近不能顶风作案，真要是被抓住把柄，那肯定会死得很难看。

　　随后，墨千寻对周正清警告道：“师弟最近一些时间，还是闭关苦修的好，尽量不要出来，更不要多管俗世。尤其是方烈，我真心不希望再看见他杀人了！墨门虽然人多，可这么个死法，也受不了啊！”

　　周正清知道这是掌门对他的惩处，虽然轻微的几乎看不出来，但却很丢面子。他都几百年没有被师兄处罚了呀。

　　可是人家是掌门，说出来就是命令，周正清也只能无奈答应。

　　同时，周正清心里可就别提多憋屈了，自己的忠犬被灭了满门，最最疼爱的玄孙子更是被裸吊示众。而他不仅不能报仇，反而还要领受责罚，这都是怎么回事啊？

　　看到周正清答应，墨千寻满意的点点头，然后长叹一声，道：“没想到我治下的墨门竟然还有如此黑暗的一面，今天要不是方烈说出来，我恐怕到底都还被瞒在鼓里。至少在这一方面，我是要感谢方烈的！”

　　周正清闻言，顿时就感觉心惊肉跳，他急忙紧张地问道：“师兄，您不会是对方烈动了爱才的心思吧？您可要想清楚，这小子要是一飞冲天，那就会正式继任仁字令主，到时候他就是您的顶头上司啦！您怎么能容忍一个小屁孩骑在头上？”


第0058章 堂外斗法

　　墨千寻听了周正清的话，脸色顿时就黑了。作为堂堂墨门掌门，第一把手，突然被一个小屁孩骑在头上，那的确是很不舒服的事情。

　　可人家毕竟是按照门规，正经上位的，他纵然是掌门至尊，也改变不了什么。

　　于是他便黑着脸道：“这是祖宗规矩，我有什么办法？”

　　周正清闻言，顿时眼睛一亮，刚想要说什么。

　　但是却被墨千寻直接打断道，“好了，你的话就不要说出口了，我明白你的意思。反正我是坚决不会去动方烈的。当然，我也不会帮他，要是他凭借自己的本事上位了，那么我甘心情愿，退居二线，想必以方烈的个性，倒也不至于罢免我这个掌门。要是他不成器，那也跟我没关系！”

　　说完，墨千寻便不再废话，直接消失在原地。

　　看到墨千寻走了，其他两人也相视一眼，然后一起离开。

　　只留下周正清，心中烦闷至极。他心中总是犹豫不定，非常想亲自出手一次，看看能否弄死方烈，但是考虑到不成功的后果，他又迟疑了。

　　因为从今天的事情来看，动方烈之后，很可能就不是他自己的事了，肯定会牵连整个周家。

　　周家家大业大，成名修士就有数百，传承这么多年，一片兴旺发达的迹象，真犯得着为了一个区区方烈冒险？

　　这不是拿瓷器打老鼠吗？周正清想了半天，最终还是可耻的决定罢手了。跟这种贱命一条的家伙玩命，完全不值得啊？

　　想到这，周正清便无奈的摇摇头，然后悲愤的自言自语道：“罢了罢了，这次就不和你一般见识了。等日后有了机会，看我不整死你！”

　　说完，周正清便也跟着消失。

　　在处置了整个林家之后，方烈就发现自己周围监视的人一下子少了大半，碰见那些世家子弟，对方也最多就是视而不见，再也不敢用满含恶意的目光瞪方烈了。

　　这让方烈心里多少有些小满足，暗自吐槽这些世家子弟，果然是属贱人的，不狠狠收拾就不会收敛。早知道需要下狠手才能让他们老实的话，方烈肯定会在对付袁家的时候就用这一招了。

　　而在随后的几天里，整个墨门都感受到了一种不同往日的气氛，尤其是以前最苦逼的外门弟子，简直就好像到了春天一样。

　　平日他们干活，都被克扣大半的宗门福利和贡献，可是现在，最多也就拿走两三成，甚至就这些，对方还一个劲的解释，生怕闹僵了关系。

　　这可不只是一个地方，而是墨门各个所在，都在发生的事。

　　如此一来，足足几十万墨门的外门弟子因此受益。

　　而在得到好处的同时，他们也都非常感谢一个人，那就是方烈。

　　明眼人都看得出来，这次宗门的改革，恰好就在方烈怒斥周家盘剥，并且将周宏剑裸吊之后才发生的。

　　显然是宗门高层得知了方烈等人的凄惨遭遇，才下了决心和力气进行整治。

　　而在众人感激方烈之余，他们更是对最近发生的斗法事件津津乐道。斗法是在周家和方烈之间进行的。

　　起因自然还是被裸吊的周宏剑，这家伙地位实在太重要了，而且还年轻，心态不是特别稳，如果真以为这次奇耻大辱，结果导致道心受损的话，那么他很可能就此废掉，别想在修真路上有太大出息了。

　　周正清费了九牛二虎之力，才从那么多后辈里挑选到这么一个满意的接班人，更是不惜代价才将其培养到现在这个程度，如何会甘心让他从此沉沦啊？

　　所以，哪怕无法通过祖师堂救他，也做了一些补救。

　　于是乎，就在方烈走后不久，就有一个周家的真人出现，对裸掉的周宏剑施展了一个小小的迷雾道术。

　　利用浓雾，遮住周宏剑的身躯，这些就不会有人看见他的裸体了，甚至都看不见他的人。也就避免了他的尴尬。

　　但是，周家人明显低估了方烈的决心和意志。他既然下定决心要为自己和弟弟妹妹们讨回十年苦力的公道，自然就不会允许这种小把戏出现。

　　于是乎，这位真人才刚刚弄完，还没来得及和周宏剑说句话呢，祖师堂里就突然冲出十几个执法天兵。

　　他们一句废话没有，直接上来就将这位周家的真人给抓住，然后便扒光衣服，将其吊在了周宏剑的旁边。

　　与此同时，祖师堂上金光一闪，包裹周宏剑的那团迷雾便直接消散，再次露出他们两个人的裸体来。

　　原本是想拯救周宏剑，结果不仅没有救成，反而还又搭进去一个真人。

　　周家那位真人都几百岁了，什么时候收到过这样的羞辱啊？顿时就羞得无地自容，悲愤欲绝，吊在上面一根劲的吐血，人们都忍不住担心，他会不会撑不过三天就被活活气死。

　　方烈这个激烈的反应，更加激怒了整个周家。

　　周家于是马上又做出了另外一种抗争，他不是拿祖师堂没办法吗？没关系，我大不了不叫别人来这，不就没事了吗？

　　于是乎，周家大局出动，上百位高阶修士在远处围住祖师堂，劝阻那些意图靠近的人。

　　祖师堂平时人不多，靠近的人也少，再加上周家势大，就算是路过的人，也不敢硬闯，纷纷选择绕路。

　　于是乎，祖师堂内外都被清空了，一个人没有，没人看的话，两个人也就不那么尴尬了，至少好受了很多。

　　如此一来，周家气势大涨，以为终于可以力压方烈一头了。

　　但是可惜，他们还是低估了方烈的狠辣。

　　就在他们洋洋得意的时候，整个墨门却突然发生了剧变。

　　所有类似清风楼的宗门重要所在，突然就出现了一道巨大无比的影像。正是周宏剑和那位周家真人被裸吊的情景。

　　这些覆盖半边天的影像清晰至极，甚至就连他们两个身上的毛都显示的清清楚楚。

　　这下，整个墨门都沸腾了，要知道，清风楼这样的所在，可都是处理宗门各种事物的地方，领取福利，兑换功法，接取任务，甚至购买灵药和宝物，都要来这。

　　所以每天都有无数修士在这里来来往往。结果这么大的影像一出现之后，就顿时让数以十万计的墨门弟子看到了。

　　如果持续三天的话，估计大半墨门弟子都会欣赏到这一老一少，以及他们的小鸟！

　　周家一下子就抓狂了，还不如不封祖师堂呢！以那个破地方的偏僻，三天内路过的人，加起来也就几千而已。

　　可现在倒好，反而让墨门上下几乎所有人都看了个清清楚楚。明明白白。这让谈两个出来以后，可怎么做人啊？

　　事实上，方烈做的还不仅仅是这个，他还利用护山大阵开骂了一句，“你们周家不是以为自己可以一手遮天吗？有种你们就再给我遮一次看看？我倒要看看，你们能不能把整个墨门都停下！”

　　周家的高层听了之后，差点给当场气死，可是无论如何，他们这次也是无能为力了。

　　要知道，清风楼这些地方可是宗门重地，事务烦杂至极，要是停下三天，就等于整个墨门停止运转三天！

　　周家在墨门固然势力极大，可是却显然还没有大到让整个墨门停止运转的程度。

　　所以这次周家和方烈的斗法，最终以周家的全面失败而告终。

　　作为在幕后总指挥的周正清，则直接气得吐了一口血，差点忍不住要出来一巴掌拍死方烈。

　　幸好最终理智占了上风，他干脆闭关去了，再不问外面的琐碎事情。

　　三天后，周宏剑被放走，在一群周家人的护送下回到家里。

　　小道消息传言，周宏剑回去之后哭的和泪人似得，并且发誓要找方烈报此一箭之仇。

　　而在随后的日子里，方烈也好，墨门也罢，终于迎来了难得的安静。

　　再没有谁敢去招惹方烈，而方烈也没有了接口打压世家子弟，双方至少表面上是一片平静。

　　但实际上，谁都知道，这种平静肯定只是暂时的。八百世家上千弟子的血，肯定不能白流。他们只是暂时找不到机会报复方烈，又害怕被方烈反过来报复，才不得不保持现状。

　　可是一旦被他们找到了可以收拾方烈，而自己却丝毫无损的方法，那么这种平静就会被彻底打破。

　　就在方烈诛灭林家之后的第十天。

　　在一座灵山的山腰间，一座闭关的洞府大门，突然被打开，从里面走出一个精神萎靡的年轻人。

　　此人姓袁，叫袁正刚，是袁家仅存的独苗。在袁家出事之前，他就闭关冲击紫府境界。可惜这次没有成功，无奈之下，他只好开关而出。

　　出来之后，袁正刚就感觉很是奇怪。因为在他闭关的洞府外，本来该有两个护卫的，可是现在，一个护卫也没有，只剩下了一个老管家。

　　看见袁正刚终于出来了，老管家顿时泪如雨下，跑过来叫道：“少爷，不好了，咱们家出大事啦！”

　　“能有什么大事啊？”袁正刚不耐烦的皱眉道，“不是有我父亲在吗？”

　　“老爷过世啦！在祖师堂被人活活乱滚打死了！”老管家哭着道。

　　“什么？”袁正刚顿时大惊失色，怒吼道：“怎么会在祖师堂被打死？我那些叔叔伯伯难道不管吗？”

　　“您的叔叔伯伯也一起被打死了！”老管家无奈的道。

　　“什么？”袁正刚再次大震，急忙叫道：“那我爷爷呢？他这个家主，一代真人，难道就坐视不理？”

　　“老爷也被打死了！”老管家再次，“不仅是他，您的婶婶，姑姑，还有姑父，阿姨，姨夫，哥哥，姐姐，弟弟，妹妹，嫂子，弟媳，等等等等，都被打死在祖师堂！如家袁家上下，就只还剩下您这个一个修士！”


第0059章 丹炉成精

　　“你大爷的，忽悠我吧？”袁正刚直接抓住老管家的前襟，怒吼道：“这种事情怎么可能发生？”

　　“哎呦少爷啊，这么大的事情我哪敢骗您啊？您没见到连护卫都不见了吗？他们知道袁家败落，都跑啦！”老管家悲愤的道。

　　“可恶，这到底是怎么回事？你快点给我说！”袁正刚急得眼泪都下来了。

　　本来他是个世家大少爷，家族兴旺，各房加起来，足足几十号修士，热闹的不行。

　　可是没想到他闭关一个月，才出来就发现，自己变成孤家寡人了！那么多亲友全部都被人打死，这就叫他怎么能够接受？

　　老管家不敢怠慢，急忙就把袁家和方烈的恩怨全部都仔细的说了一遍。

　　袁正刚听了之后，气得五内俱焚，随即就咬牙切齿的道：“方烈，你这个狗一个东西，老子一定要灭了你的满门！”

　　其实，老管家刚刚说的时候，都是实话实说，一点没有夸大遮掩。

　　要是按照道理来看，袁家陷害方烈在先，又出动全家围杀他在后，无论怎么说，都是死有余辜。

　　但是在袁正刚这等世家子弟眼里，就不是那么回事了，他们自以为高人一等，欺负你是看得起你，冤枉你你也得给我忍着，胆敢反抗就已经是十恶不赦的大罪了，更何况还杀了我全家？

　　总之，这仇结大了！

　　“方烈现在在哪？我要杀了他！”袁正刚怒吼道。

　　“少爷不可鲁莽啊！”老管家急忙拉住他，劝说道：“方烈不知道怎么回事，似乎有了不死之身，就连老爷出动都天烈火大阵都没能杀了他，更别说您了。现在袁家就剩下了您一个修士，要是您再出点事，那袁家可就彻底完蛋啦！”

　　“可恶，难道就让我这么算了不成？”袁正刚气恼的道。

　　“当然也不能这么算了，以小人的意思，您不如去问问您的恩师，他毕竟见多识广，想必会给您一点指引！”老管家劝说道。

　　“罢了，罢了，我这就去问问恩师！”袁正刚说完，便腾空而起，飞向师傅的洞府。

　　袁正刚想的倒是不错，让师傅帮帮忙，最好亲自出面帮自己报仇。

　　可是他却万万没有想到，他这次竟然根本就没有见到师傅的面，直接就在洞府外被挡了驾。随后他的两个师兄出来，说是奉恩师之命，带他去闭关苦修。

　　袁正刚当时就傻眼了，什么闭关苦修，其实根本就是囚禁啊！

　　平日里对自己那么亲热的恩师，竟然要囚禁自己？

　　平日里对自己客客气气，甚至是极为巴结的两个师兄，此时却是完全不客气，甚至是趾高气昂，一副冷嘲热讽的样子！

　　这到底是怎么回事？袁正刚当即就如同被人打了闷棍似的。

　　不过，他毕竟是大世家的精英弟子，从小就被当做家族族长来培养，无论是眼光，还是心思，都是一等一的，所以在经历了开头的震惊之后，稍稍思考一下，就想明白了事情的缘由。

　　人家以前对他客气，是因为他是袁家的大少爷。可是现在袁家不在了，他背后没有了靠山，那么无论是恩师也好，师兄也罢，就全部变了脸色，再也不拿他当回事了。

　　仔细想想，袁正刚也就明白这不怪人家，轮资质，他不是特别好，只是中游而已，脱去了家族的光环笼罩，他就是个普通的墨门弟子。

　　这样的弟子，在墨门车载斗量，到处都是，凭什么让一个元丹真人重视？又凭什么让两个师兄尊敬？

　　至于这次囚禁，恐怕也和方烈有关。袁正刚的恩师显然是不愿意得罪方烈，生怕袁正刚找方烈报仇的时候牵连到自己，所以干脆将袁正刚暂时囚禁起来再说。

　　想明白之后，袁正刚便不再反抗，乖乖的跟着两个师兄走。

　　因为袁正刚知道，在这个弱肉强食的世界里，以他微不足道的力量，反抗的结果只能是死。

　　他还要重振家族声威，还要给父母报仇，无论如何不能死在这里。

　　所以袁正刚暂时选择了隐忍，就好像一条毒蛇，缓缓进入阴影之中。

　　但是这却不代表袁正刚会放弃，恰恰相反，袁正刚早已将仇恨的种子种下，就等着成熟的那一天。

　　且说方烈回到家里之后，和众多的弟弟妹妹们嬉笑一阵，把这次的事情眉飞色舞的说了一遍。

　　当然掩饰掉自己受刑的过程，只是着重强调周宏剑被吊起来的可笑模样。

　　把弟弟妹妹们都哄得哈哈大笑，只有冰，火，毒，龙四个人知道，方烈其实受到了什么样的折磨。

　　接下来的几天，方烈没什么事，于是就采购了一些低级药材，开始为自己和弟弟妹妹们炼制一些修炼的普通灵丹。

　　这种气海境修士需要的益气丹，其实非常简单，方烈很快就炼制了一堆，全部都是无暇丹。

　　这无暇丹可是好东西，它们不仅药效要高出数倍，而且最关键的是，无暇丹没有杂质，也就不会形成丹毒。

　　所以无暇丹可以长期大量的服用，不受限制。不像其他的丹药，吃多了就会受到丹毒的威胁。

　　这样一来，两者高下立判。用无暇丹修炼，效率肯定会高上很多倍。

　　所以在市场上，无暇级别的益气丹，是其他益气丹的十倍价格，而且还有价无市，想买都买不到。

　　方烈这次炼制的丹药是专门自己内部使用的，肯定不会放出去卖。

　　想赚灵石的话，还是更高阶的丹药好。很少的灵丹就可以赚大钱，可比这些低级货色来钱快多了。

　　而就在连续使用那个破丹炉的时候，方烈忽然有了一个惊喜的大发现，那就是这个丹炉内部损坏的部分，竟然在慢慢的恢复，这让方烈大感惊奇。

　　他自己不太清楚原因，就急忙询问老鸟。老鸟得知消息后，大喜过望，急忙通过方烈探查了一番，最后明确的告诉方烈，他得到宝贝啦！这座丹炉，竟然快要成精了！

　　原来，世间万物，只要被灵气充分滋养，就都有机会成精。只是带有生命的动植物，更加容易。可是那些死物，比如石头，宝玉之类，则要艰难的多，动辄都要数万，甚至数十万年才行。

　　但是，死物虽然极难成精，可是一旦成精，就会非常了不得。比如各种五行元胎，其实就是五行精气汇聚成精，各个威力不凡。

　　而方烈这座丹炉，也几乎成精了。它虽然本来不是什么太强大的东西，但是却极有机缘。

　　要知道，普通的丹炉，用上几千，几万年，基本上就报废了。

　　可是这座丹炉，却是从太古时代流传下来的，在墨门创派之初，它就被批量制造出来，为整个墨门供应灵丹。

　　随着时间的推移，和它同期的丹炉纷纷坏掉，唯独这个家伙，不知道怎么回事，愣是一直都在坚持。

　　作为宗门使用的丹炉，那是日日夜夜都要处于炼丹状态的，这也就让它时时刻刻都在灵药的滋养之下。

　　虽然每一炉灵丹的灵气，它吸收的都非常小，甚至可以忽略不计，但是，当几十万年过去后，日积月累，它吸收的灵气数量就积蓄到一个异常恐怖的地步。以至于它几乎都要产生灵智，变成妖精了。

　　但是，妖精成型可并不那么容易，尤其是这些死物成精，特别为天道所不容，所以总是会降下各种劫难。

　　而这座丹炉，就是在最近糟了劫难，原本只是一次普通的炼丹，可是使用它的废物丹师却放错了材料，导致炸炉，一下子就把它内部的各种阵法都摧毁。

　　这丹炉毕竟不是什么高级货色，虽然被药力沁养了无数年，拥有了一丝灵智，可是本体却还是不够坚固。

　　不过，这座丹炉虽然遭了一劫，却也不是一点生机没有。天发杀机，总有一线生机蕴含。

　　此次也是一样，在历经无数岁月的药力温养之后，这座丹炉的本质已经发生了改变，变得和药性相通。

　　只要继续用药气温养它，它受损的部分就会在那一丝懵懂神智的影响下，自动进行恢复。

　　但是可惜，没有人看出它已经是快要成精的药炉，更不知道它其实可以恢复。

　　于是在它坏掉之后，它就被当做垃圾给处理了。

　　结果机缘巧合之下，它被方烈以十块灵石的价格买下来，还用最为精纯的灵药精华连续炼丹。这可把丹炉的微弱灵智乐坏了，赶紧吸收恢复。

　　而方烈也终于在十来天之后，发现了它的不凡之处。

　　快要成精的丹炉？那可绝对是超级宝贝，成精就是有了灵智，有了灵智就可以进行培养，让它变得越来越厉害，可以说，成精的东西，成长潜力那几乎都是无限的。

　　这就相当于是法宝有了器灵，而这样的法宝，几乎都是惊天动地的超级宝物。

　　偶尔有些是低阶的，也都很快得以成长晋级，而且日后也是光明一片！

　　所以得到这个消息后，方烈顿时乐得合不上嘴。不过他的第一反应却是，‘坏了，自己这宝贝还少一个零件呢！没有盖儿啊！’


第0060章 曾经的岳母

　　要是破烂丹炉，没有盖儿也就没有，反正都无所谓。

　　可是现在这却是要成精的宝贝，价值连城都不足以形容！怎么可以让它缺了盖？那样的话，这件超级宝贝可就不完整了，定然会影响以后的发展和晋级啊！

　　想到这，方烈可就再也坐不住了。二话没说，赶紧窜出洞府，直奔清风楼百宝斋！

　　进了百宝斋之后，小姑娘看见方烈风风火火的样子，当时就吓了一条，还以为是找事的呢，赶紧陪着笑脸道：“请问，您有事吗？”

　　既然知道方烈很可能是个大丹师，小丫头哪里还敢调皮，对方烈自然是毕恭毕敬，生怕得罪了。

　　方烈倒是被她恭敬的态度吓了一条，心说，才几天不见她怎么对我就变得这么恭敬了？该不会有什么陷阱吧？

　　虽然这么想，可是方烈却也没有当回事，有不死之身，他还有什么可怕的？

　　于是方烈便直接道：“上次你卖给我的丹炉，没有盖子，我要它原版的盖子？”

　　“就为这事？您还特意跑一趟？”小姑娘顿时哭笑不得。

　　“少废话，我就是为这事专门来的！”方烈严肃的道：“反正我买了你的丹炉，你就必须把原版的盖子给我！”

　　“好吧好吧，我去找找，不过，我师父恰好有事情找你，不如您先进去见见他吧？”小姑娘小心翼翼的道。

　　“也好！”方烈点点头，然后便跟着小姑娘走进内室。

　　小姑娘将方烈安排好之后，就赶紧请来掌柜，然后自己则去给方烈找盖子。

　　“呵呵，真是稀客啊！”掌柜见了方烈，也变得更加客气，问候道：“不知这次您大驾光临，有何指教？”

　　“就是想要回那个丹炉的盖子！”方烈直接说明来意。

　　“上次那个丹炉？”掌柜顿时就是一愣，然后哭笑不得的道：“那个十块灵石的丹炉盖子？您要它干嘛？”

　　“还用问吗？当然是炼丹了！”方烈理直气壮的道：“我买了你的丹炉，这盖子可不能缺！”

　　“嗨~”掌柜随即便苦笑道：“那不过就是个破烂，不值得您跑一趟，这样吧，我送您一个更好的丹炉，保证是我店里最好的！”

　　“买不起，我就要那个丹炉就行，不过你得把盖子给我！”方烈断然拒绝道。

　　“我是送，不是卖！”掌柜马上着急的道：“不收您的灵石！”

　　“嗯？”方烈一听，立刻就觉得不对劲，直接道：“我方某人无功不受禄，您有什么话还是直说吧？”

　　“也好，我确实是有一事相求！”掌柜点点头道。

　　“何事？”方烈皱眉问道。

　　“是这样，我有一老友，前年在外面的时候，和一个魔头起了争执，打斗的时候，拼了一个两败俱伤，他中了对方一记‘缠绵鬼手’，勉强回到宗门，人就晕过去了！”掌柜无奈的叹息道：“‘缠绵鬼手’，乃是万鬼门的绝学，阴毒至极，而且还带有阴魂，最能勾引修士的心魔。所以必须要阳刚，驱邪，镇压心魔的极品灵药，‘元阳震魔丹’才能解救。”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“我知道‘元阳震魔丹’，炼制手法不是太复杂，就是其中一味主药难寻！”

　　“正是！”掌柜急忙道：“您真是行家，这‘元阳震魔丹’需要的主要烈阳草，最少也得两千年的分量，而且这种灵丹还特别娇贵，必须要无暇级别的才管用，稍有杂质就会自动溃散，所以成丹几率低的惊人！”

　　“我那朋友也是有些背景的，费劲心思之后，他家也弄来了一份主药，并且请动了墨门最好的炼丹宗师之一，帮着炼丹！”掌柜随后无奈的摇摇头道：“但是可惜，这丹药还是没成！”

　　“够年份的烈阳草，实在太过罕见，想再找一棵，简直难比登天，而且找到了，也未必可以成丹！”掌柜的无奈道：“而没有这东西，我那老友就必死无疑，这根顶梁柱一去，他家里就会仅存孤儿寡母，定然会受到同族的迫害！”

　　“所以我想来想去，就想求一求您！”掌柜的小心翼翼的道：“您似乎不需要够年份的灵药，一样可以炼制无暇丹。要是您可以帮助他们炼制一颗‘元阳震魔丹’，可就等于是救了他们一家子的命啊！功德无量！”

　　方烈摸了摸下巴，略显好奇的道：“我上次来的时候，看那小丫头的样子，似乎认定我是冒充的丹师，灵丹根本就是从别处得来的。为何今日，你又求到我这呢？”

　　“上次是那丫头有眼不识泰山！”掌柜急忙解释道：“其实也不怪她，开始的时候，连我都不敢信您能用那些破烂炼制无暇级的五蕴清毒丹啊！但是您走了之后，我仔细检查您留下的丹药，发现里面竟然还蕴含有一丝火气，而且还是我比较熟悉的火气，应该就是您买走的丹炉产生的。这下我才算是明白，您分明就是自己炼制的。以前都是我们瞎了眼啊！”

　　“呵呵，没想到，你竟然可以根据这个看出我的底细来！”方烈微微一笑，然后大方的道：“好吧，既然掌柜的您开了口，那我就答应你了。不过，我这可是开门做生意，没有白干的道理。”

　　“明白，明白，怎么敢叫您白干啊！”掌柜顿时大喜过望，急忙道：“五十万灵石，而且药材我们也自备，虽然都不足年份，可也相差不少，如何？”

　　“可以！”方烈点点头，然后道：“明天你带人去找我便是！”

　　“好嘞！”掌柜立刻兴奋的答应道。

　　而方烈其实也挺兴奋的，随便一出手，就是五十万灵石入账。这丹师真是来钱快啊！自己这双手现在简直就是点石成金那！

　　就在这时，气喘吁吁的小姑娘走了进来，递给方烈一个已经变形的丹炉盖子，无奈的道：“这就是原版的盖子，都快碎开了，您确定要它？”

　　方烈伸手接过来，用法力探查一下，发现这个破盖子虽然不起眼，但是里面却蕴含着极为精纯的药性，几乎就是一个用灵药炼制的盖子，这情况和家里的丹炉一模一样，显然是原装正版。

　　于是方烈满意的点点头，笑道：“就是它！”

　　“既然东西到手，那我就告辞了！”方烈随后起身告辞。

　　而掌柜和小姑娘都不敢怠慢，亲自送出大门。

　　方烈辞别了百宝斋掌柜之后，便急匆匆地回到了家里。

　　把盖子放在丹炉上，严丝合缝，一点不差。方烈马上就放下心来，然后便迫不及待的继续炼丹，同时将本身的法力打入其中，既是温养此宝，又可以加强彼此的联系。

　　方烈是打算要把这丹炉炼制成自己的一件法宝，虽然它不能用在争斗上，但是却可以极大的帮助方烈炼丹。

　　甚至在它的神智完全成型之后，方烈可以教导它自行炼丹。

　　那时候，方烈只要准备药材，它就可以自己完成下面的全部过程，可是省去方烈不知道多少事！

　　对方烈来说，这简直就是一个棵活着的摇钱树啊！

　　转眼间，方烈又在丹房里待了一天一夜。当他再次出来的时候，恰好是早上。

　　于是方烈便去前面，和弟弟妹妹们一起吃早饭。

　　然而，正当早饭做好，还没有来得及吃的时候，清风楼百宝斋的掌柜就在洞府外面传音拜访了。

　　虽然方烈昨天和他有约，却也没有想到对方会这么急，大清早的就到了，八成是病人家属催的厉害。

　　方烈很是理解这一点，所以并未责怪，而是带着冰，火，毒，龙一起出迎。

　　结果出来以后，发现外面是三个人，除了百宝斋掌柜之外，还有一对漂亮的母女修士。

　　方烈等人原本是笑容满面的出来，可是一看见那对母女，顿时就全部化作了寒冰。

　　“难道是她们想要求药？”方烈直接皱眉问道。

　　“是啊，怎么？有什么不对劲吗？”掌柜奇怪的道。他这时候看出有些不对劲，心中马上生出不好的预感。

　　果然，方烈直接冷着脸道：“要是她们的话，那么咱们说的交易就要取消！好走不送！”

　　说罢，方烈一甩袖子，转身就走！

　　“别啊！”掌柜顿时就着急了，赶紧叫道：“小友，有话好好说，她们要是曾经有什么得罪的地方，我愿意替她们赔罪，求你看在我的薄面上，给个机会吧！”

　　“嘿嘿，这个罪，你可赔不起！”方烈直接冷笑一声，然后对那对早已吓得面色苍白的中年美修士道：“你说是不是啊？我曾经的岳母大人！”

　　“什么？岳母？”百宝斋掌柜顿时大惊失色，随即便质问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“哼！”冰老二冷笑道：“这个不要脸的臭女人，在我老大父亲还在时候，和我们老大有过婚约，都下了婚书了。可是老大父亲刚刚过世，她就带着人强行闯进来，打伤了我们，抢走了婚书！”

　　“嘿嘿，当时她可是很嚣张的说，我们全是癞蛤蟆，这里就是一个蛤蟆窝，她再也不会踏入一步呢！”方火也冷笑道：“只是不知道为何，今天这位大小姐怎么又屈尊来此了？难道这要主动送天鹅肉给癞蛤蟆吃的节奏？”

　　“哈哈哈！”方烈等人一起畅快的大笑起来。


第0061章 黄氏家族

　　就在方烈他们大笑的时候，对面的母女花却是脸色苍白，尴尬无比。

　　原来，她们乃是八百世家之黄家的人。夫家叫黄天壁，乃是方烈父亲的生死之交。

　　黄家乃是盾修一脉，拥有世间最强防护力，而方家则是炮修，拥有世间最强攻击力。

　　两家人一攻一守，配合无比默契，据说，从太古时代，两家人就是相互扶持的最好搭档。

　　除了他们之间的能力可以互补之外，两家人之所以可以有这么长久的交情，也和他们的秉性有关。

　　无论是火爆的炮修，还是沉稳的盾修，都是走刚猛路线的，所以脾气秉性也都特别好爽，而且都是眼里不揉沙子的耿直人。

　　所以历代下来，他们都是铁搭档。

　　本来到了方烈这一代，黄天壁也有一个叫黄茂的儿子，是和方烈组成搭档的人。

　　可是，这个黄茂虽然继承了父亲的盾修天赋，甚至有过之无不及，却没有继承父亲的刚烈秉性，反而受到他母亲，黄李氏的影响，有些油滑，世故，总想走捷径，导致心中杂念甚多。

　　而对于走刚猛路线的人来说，讲求的便是勇猛精进，一往无前，一旦有了过多的杂念，就会特别影响发挥。

　　所以，尽管黄茂和方烈天赋近似，修为条件也稍强一点，可是每次切磋，都被方烈打得落花流水。

　　一次两次这样，三次四次这样，从三岁开始，他们一直打到十岁左右，黄茂愣是一次没赢过！

　　方烈从小没有见过娘，一直跟着父亲长大，秉承了父亲的刚直性子，从来不知道相让，每次都是全力以赴，杀气腾腾，把个黄茂打得都有心理阴影了，看见方烈就怕！

　　这让黄天壁脸上可就太挂不住了。他和方烈的父亲也是从小打到大，但是从来都有来又回，半斤八两。何曾想到，自己儿子会这么不成器啊？

　　所以黄天壁没事就大骂黄茂，还把方烈当做榜样表扬，把黄茂气得每次都泪如雨下，心里对方烈就别提多恨了。

　　所以他平时的时候，都不愿意和方烈多接触，而是和自己类似的世家子弟一起玩，逐渐也就沾染了他们的一些纨绔性情。

　　后来方烈父亲出事，方烈成了孤儿，还特别受气。

　　黄茂就想到了自己的妹妹黄颖，她和方烈可是有婚约的，这时候要是嫁过去，岂不是掉坑里了吗？

　　于是乎，黄茂就把担心和母亲一说。他母亲黄李氏也正为此发愁呢，可是却劝不动自己的夫君。

　　黄天壁是个耿直的汉子，又是方烈父亲的生死之交，肯定干不出退婚的事。

　　结果两母子一合计，就干脆先斩后奏。

　　黄李氏自己不好意思出面，就叫黄茂带着妹妹去解决此事。

　　黄颖从小和母亲一起长大，父亲管教的少。所以也沾染了市侩的气息，压根就看不上败落的方家。

　　再加上有母亲和兄长出头，马上就兴高采烈的答应了。

　　两人来到刚刚办完丧事的方家，趾高气昂的就要退婚，逼着方烈交出婚书。

　　方烈当时就和迎头挨了一棒子似的，幼小的心灵头一次看清了这个世界的冷酷。

　　不过，方烈作为一根筋的方家传人，肯定不会轻易就范的，他直接就当场拒绝，还放下豪言，想离开可以，但是要先把黄颖娶回来，然后再休掉！

　　黄家哪能受这种羞辱啊？黄茂当场就提出要和方烈决斗。

　　方烈毫不示弱，马上答应下来。

　　结果，黄茂终于找到机会取巧了，他临行前可是从母亲手上得到一块二阶上品的法宝盾牌。

　　而方烈那时候，才仅仅只有一件一阶宝物。

　　尽管方烈比黄茂强上一线，可是宝物差了太多，自然是惨烈的落败，被打得当场吐血。

　　冰，火，毒，龙随后破口大骂黄茂不要脸，依仗宝物欺负人，也同样被黄茂打了一顿。

　　有宝物对上没宝物，那根本就是欺凌，完全没有反抗之力的。

　　随后黄茂得意洋洋的拿走婚书，黄颖还在临走前耻笑这里是蛤蟆窝。

　　那件事对方烈刺激极大，导致他对黄家是恨之入骨。所以现在黄家求到脸上，换来的也只是他的冷嘲热讽！

　　百宝斋的掌柜没有想到还有这样的事情，顿时就坐蜡了，要是早知道如此，他怎么可能会带人来啊？

　　“我说，弟妹啊，你这不是坑人吗？既然你和方家有这么大的恩怨，你怎么不早说啊？”百宝斋的掌柜生气的道。

　　“事关小女名节，我总不好到处宣扬啊！”黄夫人无奈的道。

　　“你~”百宝斋掌柜顿时无语了，只好道：“那你说现在怎么办？”

　　“唉，都我造的虐啊！”黄夫人只能一拉黄颖，对方烈道：“方家贤侄，以前都是我们母女不好，可是你黄叔叔可从来没有对不起你们啊？求求你，看在两家的交情上，救救他吧？我们给你跪下了！”

　　说着，两个人一起跪倒在地。

　　但是方烈却不为所动，淡淡的道：“黄夫人在世家大户交际多了，似乎忘记方，黄两家的传统了，那么我就再告诉你一回，我方家眼里从来不揉沙子！那些托辞和借口，还是不要拿出来丢人了！”

　　说完，方烈就想再次转身离去。

　　“我~”黄夫人顿时就傻在了当场。的确，她是和世家的夫人们交际太多，已经习惯了虚伪的应酬，忘记了方家的耿直性子了。和他们交往，就要直来直去，不能用谎言掩饰欺骗。

　　十年前的事情，黄天壁岂能不知道？岂能没关系？骗鬼呢？反正十年过去了，不见他来道歉，甚至不见他来看望一下方烈，这就已经足够说明问题了，所以方烈才根本不理会黄夫人的托辞，表现的如此决绝。

　　黄夫人此时也意识到了自己的错误，要是一上来就认错，狠狠磕几个头，说不定还有挽救的机会，但是她却选择了欺骗，这就大大引发了方烈的不满，结果一下子就把事情搞砸了。

　　而这个错误，却实在太大了。方家的秉性太耿直，一旦认准了的事情，从不更改，他们的祖训就是撞破南墙也不回头！所以黄夫人想让方烈改变主意，简直比登天还难啊！

　　一想到自己的错误，很可能会害死丈夫，黄夫人就觉得眼前一黑，身子一软，差点晕过去。

　　吓得黄颖赶紧抱住她，哭着喊道：“妈妈，妈妈，你没事吧？”

　　就在这个时候，一个恼怒的声音却突然传来，“方烈，你不要欺人太甚！”

　　随着声音落下，一个魁梧彪型大汉便突然从天上降落，来到方烈的面前。

　　这家伙足有一长开外，比方烈还高一头多，身上肌肉横起，隔着衣服都历历在目。而最为显眼的还是他那满头的黄发，以及脸上的刺青和鼻环，分明就是一副小地痞的打扮。

　　方烈回头一看，顿时就笑了，“我当时谁呢，原来是就不见面的黄毛小犬啊！还真别说，看你这德性就知道，你真是越来越不成器了！”

　　“就是当狗也就罢了，还在鼻子上套个环儿，这不成牛鼻子了吗？”冰老二也跟着调侃道。

　　“大哥，二哥！”方火却一本正经的道：“请你们不要侮辱狗和牛好不好？狗，是忠诚的，牛，是勤奋的，这家伙呢？根本就是个不忠不义的畜生啊！”

　　“哎呦，说的是！”方烈急忙屏息凝神，一本正经的道：“狗啊，我错了，不该拿他羞辱你！”

　　“牛啊，我也错了，我不该用这种东西糟蹋你！”冰老二也跟着道。

　　几个人这么多年来，没少和人打架斗嘴，这损人的配合，简直默契无比。

　　仅仅三个人张张嘴，就把黄茂气得是一佛升天，二佛出世。

　　百宝斋掌柜在一边都绷不住了，捂着嘴在那乐。

　　而龙行天下和毛毛就一点顾忌都没有，直接哈哈大笑起来。他们两个不擅长损人，所以只能用大笑配合。

　　“方烈！”黄茂气得眼珠子通红，直接大吼道：“你们方家人难道就只会动嘴皮子吗？有种咱们打一场，你要是赢了，我给你们几个挨个磕头赔罪，可你要是输了，就给我爹炼丹！”

　　“咦？”百宝斋掌柜闻言，心中略微有些吃惊的想道，‘这黄茂倒也不是完全白痴，竟然还懂得用激将法。说不定按照方烈的性子，还真可能上当。’

　　然而，百宝斋掌柜却是低估了方烈的智谋，他嘿嘿一笑，道：“那颗灵丹，我出手费用是五十万灵石，你这条黄毛小犬几个响头就想跟我对赌？哎呦喂，您真看得起自己！”

　　“哈哈！”众人顿时大笑起来。

　　“就你这德性，给我磕一百个响头，都不值一个灵石！”冰老二大笑道。

　　这么多年憋的怨气，今天可算是出了。当年这小子依仗一件二阶的法宝，可是把方烈几个兄弟欺负惨了，这仇整整憋了十年啊！

　　“我一个打你们五个！”黄茂直接吼道：“而且这次咱们公平一战，我不用任何法宝，就在这里接你们五个人的攻击，只要能打退我一步，就算我输！敢不敢赌？要是你自己承认方家的人没种，那就算啦！”


第0062章 以一敌五

　　“哎呦，小子够狂啊！”不等方烈说话，冰老二就直接迫不及待的道：“行啊，那就这么办，看爷爷今天怎么收拾你！”

　　其实，冰老二他们非常非常想亲手揍这小子一顿。但是可惜，他们不是人家的对手，本来天赋上就稍差一点，再加上修炼环境的差异，就导致两边的差距越来越大。

　　人家黄茂天天衣食不愁，灵丹管够，还有名师指点，只要闷头修炼就行。

　　可是方烈他们却要完成大量的宗门任务，还要腾出时间来维持生计，还得养活这么多孩子，修炼的时间和效率都差多了。

　　所以到现在为止，冰，火，毒，龙四人，只有大约百丈气海，还略微差一点。

　　而黄茂，最起码有两百丈以上的气海，如果方烈没有这一番奇遇，都远远不如他。

　　可惜，方烈实力暴增的事情，黄茂并不知晓，还以为对方就和原来一样，所以压根就看不上他们，才提出以一敌五的条件。

　　冰老二当然也有自己的打算，他知道单打独斗不是对手，可是对方既然只防不攻，那就好办了，平时不行，现在不是有宝贝了吗？正好开张啊？

　　于是乎，冰老二便兴奋的大叫一声，然后上前窜出几步，抬手就从腰里的须弥袋里拽出了自己的寒冰刀。

　　“小子，看法宝！”冰老二大吼一声，便催动寒冰刀，轰出一道三丈多长的白色刀芒，带着凛冽的寒意，狠狠劈向黄茂。

　　寒冰刀也算是件不错的宝贝，加上和冰老二的属性极为吻合，所以经过这些天的祭炼之后，也着实能发挥出不弱的力量。等闲的气海修士，都不敢硬结这一下，就算是挡住，只怕也要浑身大震。

　　冰老二就不信自己全力一击，都无法将赤手空拳的黄茂逼退。

　　不过，那黄茂见了这道刀芒之后，却是不慌不忙，面露不屑之色，冷笑道：“垃圾，会给我回去！”

　　说着，黄茂双拳平举胸前，浑身上下，黄色的戊土灵气闪动，在他面前汇聚成一面尺许大小的盾牌，正面应向了刀芒。

　　这面法力凝结的盾牌看起来烟雾缭绕，似乎并不结实，可实际上却极为变态，这乃是黄家祖传的绝学，盾反！

　　只见冰老二的刀芒刺入盾牌之后，便如同石沉大海，只见冲进去就消失不见了。

　　但是随后，黄茂却吐气开声，向前一推，被吞掉的刀芒便再次被喷出来，大小不变，但是却在刀身上纠缠了一股浓郁的戊土灵气，愣是变得更强了。

　　新的刀芒化作一道流光，笔直的冲向冰老二。

　　当时冰老二就吓得一哆嗦，他做梦也没有想到自己好不容易打出的刀芒，不仅一点作用没有，反而还被人利用，反攻了回来。

　　幸好方烈给他的宝贝里有防身之物，危急时刻，冰老二匆忙祭出了千年青松盾，化作一面巨大的灰色盾牌护住他。

　　下一刻，刀芒狠狠轰击在盾牌上，巨大的力量，直接将冰老二打得倒飞出去，然后狼狈不堪的滚落在地上，翻了好几个跟头才停下。

　　冰老二迷迷糊糊坐起来，眼前全是金星，整个脑袋上到处都是草叶子，显得无比狼狈。

　　黄茂见状，得意洋洋的大笑道：“废物，就是废物，哈哈哈！”

　　冰老二听了之后，气得差点昏过去。

　　这下方火和龙行天下可就不干了，二哥吃了亏，他们岂能坐视？

　　“混蛋~”

　　“找死呢！”

　　两个人一左一右跳到黄茂两侧，然后分别掏出烈焰枪和亢龙戟。

　　他们虽然愤怒，却显然没有失去理智，从冰老二的下场就可以看出，正面斗是没有希望的，所以就想对黄茂前后夹击。

　　于是乎，一道火焰枪，以及一条金色的龙形气劲，便从二人手上的法宝里射出，向着黄茂夹击而去。

　　黄茂见状，直接冷笑一声，道：“雕虫小技！”

　　随后，只见他双手一分，左右虚托，下一刻，两面光滑无比，三尺大小的盾牌就凭空出现在他两侧。

　　这两面盾牌分别迎向火焰枪和龙形气劲，但它们却并非正面对着攻击，而是都侧开一个微妙的角度。

　　下一刻，两道攻击狠狠打在盾牌上，却立刻就侧滑开去。它们的方向一下子就改变了，火焰枪冲着龙行天下呼啸而去。而龙形气劲则狠狠轰向了方火。

　　这两人都没有想到会有这样的变化，都吓了一跳，急忙用千年青松盾护身，虽然面前挡住了，可也被巨大的力量打得倒飞出去，变得一对滚地葫芦，和并老二一样狼狈。

　　“哼，一对废物！”黄茂随后昂首道。

　　“哥哥真棒！”黄颖见状，大喜过望道：“哥哥加油，最好把可恶的方烈也打趴下！”

　　“那是一定的！”黄茂傲然道。

　　“哎呦！”方烈顿时被他们气乐了，忍不住冷笑道：“你还真是拿自己当回事呢？”

　　“废话！”黄茂冷笑道：“我黄家的绝学，号称天下守御第一，收拾你们，完全就是大材小用！”

　　“哼哼！”方烈却是冷哼道：“不就是挡，架，吸，反四种手法吗？要是你爹使出来，我还真没辙，但是你，明显都练得不到家，根本不堪一击！”

　　方家和黄家是不知道多少年的至交，彼此都知根知底。

　　黄家作为盾修，最擅长的便是挡，架，吸，反这四种手法。

　　挡就是用盾牌遮挡，这种手法最快，最简单，但是消耗也较大，只能防护，没有反击，所以是最低级的档次，只有不得已的情况才会施展。

　　架就要高明的多，就是利用盾牌侧着迎向对手的攻击，然后让其改变方向，轰击另一侧的敌手，是对付群战的利器。刚刚黄茂收拾方火和龙行天下就是这种手法。

　　而吸就比较高明了，可以将敌人的攻击吸收，然后转化成自己可以控制的法力，或是攻击，或是防御，或者是疗伤等等。

　　至于，反，其实就是吸的高级应用，完全吸收对手的攻击，然后加入自己的法力，威力变得更大，然后再全部返还给敌方。也就是刚刚黄茂收拾冰老二的手法。

　　正是有了这挡，架，吸，反四大神妙手法，才让盾修变得无比难缠。强攻的话，很容易被反弹回来，不强攻，又拿他没办法。

　　根据这么多年的经验，众多修士都得出一个共识，那就是，要想打败一个黄家出产的顶级盾修，最起码也要动用五个以上的同级修士才行。

　　而且就算是如此，还说不定会被对方临死前反击死一两个。

　　所以，或许黄家的攻击力并不出众，可是却异常的难缠。想击败他，真的是太难了，这也是黄茂的底气所在，在他看来，方烈就是进步再大，也是绝不可能打赢自己的，撑死也就是平手。

　　于是黄茂便大咧咧的道：“方烈，吹牛谁不会？关键还是得看本事。不过可惜，几年没见，你们方家，除了这嘴皮子之外，恐怕什么长进都没有吧？就凭嘴皮子，可是打不过我的！”

　　方烈闻言，直接冷笑道：“好，那咱们就手底下见真章。事先说好，我今天就出一拳，你要是挡住了，我就白给你们家炼制灵丹！”

　　黄茂闻言，顿时精神大震，马上就道：“好，来吧，我接着！”

　　说完，黄茂立刻双腿扎下马步，浑身的法力汹涌澎湃，引得周围十几丈范围内，狂风大作，飞沙走石，一看就知道，这家伙的法力已经精纯到一个极为可怕的地步了。

　　看着黄茂威风凛凛的样子，黄颖崇拜地喊道，“哥哥好棒！哥哥加油！”

　　而冰老二他们却是一脸担忧，这家伙竟然进步这么大，比他们强了太多，都担心方烈会吃不住他！

　　但是方烈却仅仅冷笑一声，随后也不客气，直接放开了自己浑身的法力，250丈的气海彻底沸腾起来，恐怖的力量在方烈身上游走，散逸出去的法力同样形成狂风，范围比黄茂足足大了一圈！而且也猛烈的多，很多树枝都被刮断了！

　　就从这一点上，就证明方烈至少在法力修为上，要高出黄茂一截！

　　冰老二等人见状，顿时惊喜万分，他们做梦都没有想到，方烈的修为已经深厚到如此地步，恐怕都快要达到晋级金池境界了。

　　兴奋之下，他们立刻一起大喊道，“大哥威武，大哥无敌！黄毛小犬，不堪一击！”

　　黄茂先是被方烈的气势震的一惊，随后却又被冰老二他们的打油诗气得一乐。

　　“哼！”黄茂冷哼一声道：“好吧，方烈，我承认你厉害，在那么艰苦的环境下，你的修为竟然还要比我高深一筹，的确比我强！但是，你应该明白，就凭这点差距，你不可能打破我黄家的铁壁防御！”

　　不过紧接着，黄茂却突然脸色一变，紧张的道，“除非，你耍赖皮，想用你们方家的大炮！”

　　“放心吧，我方家不会和你这个不要脸的玩意一样，既然是公平之战，我又怎么可能用上法宝？”方烈冷笑道。

　　黄茂顿时老脸一红，尴尬的道：“那时候年纪小，不懂事！不过现在，咱们可都要讲公平啊，我不用宝物，你也不用！就这么硬拼，嘿嘿，我还真就不敢信自己会输！”

　　“呵呵，你啊，和那些世家的纨绔子弟待的时间太多，忘记了祖训上人外有人，天外有天的教诲！”方烈眯着眼睛道：“今天，我就叫你开开眼！”

　　说完，方烈直接怒吼一声道：“爆，爆，给我爆啊！”


第0063章 法力龙卷

　　随着方烈的怒吼，他丹田气海内的法力在《爆气诀》的催动下彻底燃爆，化作无边无际的法力海，犹如海啸一般冲进方烈的筋脉，使得方烈法力在瞬间就提升了十倍不止！

　　随着方烈的激增，方烈周围的狂风越演越烈，最终竟然形成一道巨大的龙卷风，直冲苍天！

　　看到这恐怖的一幕，在场的人全部震惊的无以复加。

　　“法力龙卷！”百宝斋掌柜惊呼道：“这个不是金池境界的修士才可以做到么？方烈明明还是气海境啊！”

　　“大哥真的好变态耶~”冰老二等人也都震惊的道。

　　“可恶，这家伙怎么会这么强啊？”黄茂则是满脸惊骇的道：“他到底还是不是人？”

　　而方烈此时，却感觉浑身上下充满了力量，他对着黄茂冷笑一声，直接吼道：“黄毛，受死！”

　　下一刻，方烈背后一对金翼猛然一阵，整个身形就化作一道流光狠狠冲向黄茂。

　　与此同时，方烈的右掌鼓足法力，笔直的拍向黄茂的前胸！

　　这个时候，黄茂被方烈的凶悍激起了好胜之心，跟着吼道：“方烈，我就不信你能打破我的防护！给我挡住啊~黄家铁壁！”

　　下一刻，黄茂的身前就出现了一面巨大的盾墙，挡在方烈的手掌前。

　　接着，双方狠狠交接在一起，当场就轰得一声引发了剧烈的爆炸。

　　尘土飞扬之中，一道身影就和出膛的炮弹一样倒飞出来，接连撞断了好几棵大树，最终才撞在一颗巨大的树干上，好似挂画一样，缓缓的滑落。

　　此人身材魁梧，胸前明显凹进去一个掌印，正是黄茂！

　　“哇~”黄茂满脸痛苦的吐出一口血，悲呼道：“可恶，我这辈子，怎么就赢不了你？”

　　尘烟散去，方烈笔直的立在当场，淡淡的道：“因为你心思不正，失了黄家铁壁那种刚强的真意！要是你刚刚可以拿出拼死搏命的气势，至少不会这么惨！”

　　说完，方烈缓缓转过身去，看也不看黄家的人，就向自己的洞府走去。

　　可就这时，黄夫人却忽然悲呼一声，扑过去跪在方烈面前，大哭道，“等一下！求求你，让我说一句话，一件事，说完之后，你愿意怎么样都行！”

　　方烈皱了皱眉头，道，“你说！”

　　“我家老爷，的确不知道退婚的事情，等他知道的时候，木已成舟，我又请出了婆婆站在我这一边，不让老爷胡来。老爷抗不住婆婆的压力，才没有再管此事，可是为此，我们夫妻反目，老爷生平第一次打了我，然后毅然离家出走！”黄夫人哭着道：“他出去之后，在江湖流浪，恰好碰见了一个参与围攻你父亲的魔道高手，愣是以上人之身战真人之敌，拼死将其灭杀，也算是给你爹报了一点仇！”

　　“老爷现在命在旦夕，就是为了此事！”黄夫人哭着道：“我的话说完了，你是方家的人，你看着办吧！”

　　方烈闻言，终于走不动了。想起当初那个意气风发，极为喜爱自己的大汉，他心中也是一阵不忍，更何况这次人家还是这么受的伤，于情于理，他不能不管不问啊！

　　“把灵药给我！”方烈伸出手道。

　　“是~”黄夫人顿时大喜过望，急忙将早就准备好的须弥袋交给方烈。

　　方烈伸手接过，淡淡的道：“在这等着！”

　　然后他便独自进入洞府，来到自己的丹房。

　　现在的方烈受伤极重，《爆气诀》的效果霸道，愣是瞬间让他法力暴增十倍，但是却也将其气海尽数摧毁，甚至就连经脉也被膨胀的法力冲碎。要是换个人的话，现在就已经是废人了。

　　方烈有不死之身，自然不在乎，可也多少有些麻烦。

　　只见他盘膝做好，然后开始引动体内的涅槃神火，在周身游走。

　　现在方烈的气海还不到三百丈，无法修炼涅槃神疗术。可是这点伤势也难不住他，他的本命真火可是涅槃神火，有活死人，肉白骨的神效，疗伤那是一绝。

　　经过两个时辰的涅槃神火温养，方烈身上的伤势就差不多都好了。

　　这要是在别人身上，简直就是奇迹一般。可是方烈却依旧不满意，他自言自语道，“这么点伤都要两个时辰，实在太费事了。还是涅槃神疗术好，可以瞬间治愈几乎所有伤势，只有这种神通配合《爆气诀》，我才能够有无限爆发的能力！”

　　说完之后，方烈便站起身来，开始为黄天壁炼丹。

　　黄天壁所需的灵丹品级不是特别高，也不复杂，就是材料难寻，并且因为必须要无暇丹的缘故，成丹率也低，所以才那么珍贵。

　　可是这些对方烈来说，都完全不是问题，涅槃神火炼丹术太过逆天，简直都可以化腐朽为神奇。

　　才不过短短三两个时辰的时间，一炉‘元阳震魔丹’就出来了，足有三颗之多，全是无暇级的上好灵丹。

　　方烈拿着灵丹走出洞府，发现黄家三人，甚至老掌柜都还在等着呢，他也不啰嗦，先从衣袍上撕下下摆，然后用它垫着三颗灵丹，扔在黄夫人。

　　“今日，你我两家，正式割袍断义！方家，黄家，几百辈子的交情，就此绝啦！”方烈悲愤的说完，便再不废话，毅然转身离去。

　　看着地上的无暇灵丹，以及方烈破旧的道袍下摆，黄夫人失声痛哭，黄茂也觉得鼻子酸酸，心里很不是滋味。

　　而百宝斋掌柜则是摇头叹息道：“仁义啊！方家真是仁义啊！”

　　随后，老掌柜对黄夫人肃然道：“事情算是办完了，你回去告诉你夫君，就说，他欠我的酒，不用还了！”

　　说完，老掌柜也飘然离去。

　　黄夫人脸上，在场露出惊慌的神情。人家虽然说的隐蔽，可也几乎是在明白的告诉她，也和黄家绝交了！

　　怀着忐忑不安的心情，三人回到了祖宅，开始对黄天壁进行治疗。

　　三天后，黄天壁痊愈而出。在主厅里，他端坐在椅子上，抓着方烈撕下的道袍，泪如雨下。

　　下面是黄夫人和黄茂，黄颖，三个人自知理亏，都跪在地上请罪。

　　“你个败家娘们！方家，黄家，几百辈子的交情啊，愣是被你这个贱人给弄绝了，你怎么不去死啊！”黄天壁一巴掌抽在黄夫人脸上，破口大骂。

　　黄夫人此时吓得一动不敢动，只是哭着道：“老爷啊，我知道错了，要不，咱们去给方家陪个不是？”

　　“你个白痴！”黄天壁气急败坏的道：“你以为方家是你娘家那些阿猫阿狗啊？人家是有情有义的真汉子，纯爷们，眼里不揉半点沙子。认准的事，八头牛都拉不回来！既然方烈割袍断义了，那就再无更改，你忘记他家的祖训啦？”

　　“撞破南墙也不回头？”黄夫人苦着脸道：“方家人怎么这样啊！”

　　“你还有脸怪人家？”黄天壁气得又狠狠一巴掌抽过去，怒吼道，“要不是你势利眼，非得退婚，能到今天这一步吗？多好的女婿啊，被你硬生生搞没了！”

　　啪！这次不等黄天壁动手，黄夫人就狠狠给了自己一个耳光，然后悔恨万分的道：“我真是有眼无珠啊！早知道方烈是炼丹大宗师，真是打死我也不会去退婚啊！别说给人家做正妻，就是当小妾都行啊！真悔死我了，我现在都恨不得把自己的眼珠子给挖下来！”

　　其实也难怪黄夫人会这样，以方烈现在的身份，放眼整个天下，想娶谁都是抬举！

　　才这么年轻就是炼丹大宗师，日后能到什么程度？都没人敢想！反正就光凭这个身份，就是墨门门主见了他，都得敬上五分！

　　黄天壁见到黄夫人也后悔了，便暂时放过她，然后狠狠一巴掌抽在黄茂脸上，大骂道：“你个狗日的畜生！我叫你和方烈结交，你怎么就不听话？”

　　黄茂捂着脸，有些气恼的道：“爹，我是你日的！不是狗！”

　　“放屁，我日的是你妈！”黄天壁大骂道。

　　黄夫人在一旁，顿时气得脸都绿了，可是不敢和丈夫顶嘴，于是就狠狠抽了黄茂一脑袋，骂道：“混账东西！你爹问话呢，还不正经回答？”

　　“奥~”黄茂见老娘生气了，赶紧正经的道：“那方烈不过就是个一根筋的白痴，我就想不明白了，为什么非要我跟这种白痴结交！”

　　黄天壁闻言，气得眼泪直流，他一拍大腿，恨铁不成钢的道：“真是造孽啊，我怎么都没想到，我养的儿子，竟然是这么一个窝囊废！人家方烈小时候，也是好多事情不明白啊，可是人家却知道听爹的话，准没错！可是倒了我这，我儿子有不明白的事，就知道自作主张，拿我的话当狗放屁！”

　　“没有啊，爹，我听话的！”黄茂赶紧解释道。

　　“你听话还会让方烈割袍断义？”黄天壁气恼的道：“你老子我是傻逼啊？”

　　“好吧好吧，我承认这一点没听您的！”黄茂委屈的道：“可是这也不算什么大事吧？”

　　“关系你的小命算不算大事？”黄天壁含泪道。


第0064章 五行八卦道衣

　　一听说关系到自己的小命，黄茂终于认真起来，急忙追问道：“爹啊，你别吓我，不就是没有和方烈交朋友吗？怎么就关系到我的小命了！”

　　“我问你，咱们家的功法，最大优点是什么？”黄天壁问道。

　　“当然是防御啊？天下第一！”黄茂自豪的道。

　　“那最大的缺点呢？”黄天壁再次问道。

　　“应该是速度吧？咱家的功法太偏向沉稳厚重，所以不够灵活，尤其是驾驭法宝飞行的时候，速度超慢！”黄茂道。

　　“你还知道啊？”黄天壁恨铁不成钢的道：“按照宗门规矩，你晋级金池，成为内门弟子之后，宗门任务就必须在外面完成，到时候少不了要打打杀杀！金池修士，在外面算个屁啊？一旦打不过，少不了就有被人追的时候。就咱们黄家这短腿的速度，你能逃得掉？”

　　“这~”黄茂听了以后，脸色顿时就变了。要知道，在外面战斗，没有人敢说稳赢的，输是常态，只是都有保命的绝招，到时候逃便是了。

　　可是黄家防御固然厉害，可是逃跑的速度却太过短板，一旦战败，他肯定跑不了。

　　想到这，黄茂急忙惊慌的道：“爹，那您说该咋办？”

　　“还能有什么办法？不就是交朋友吗？”黄天壁恨恨的道：“咱们黄家这块短板，以前都是通过方家来弥补的。他们家有种短期加速的道法，一旦事情不妙，就由他们拉着咱们跑，我们复杂抵抗后面的攻势，这才是珠联璧合的组合啊！”

　　“哎呀老爷，会加速的人多了，不说别的，黄茂那些表哥，表弟，也都可以胜任！”黄夫人急忙道。

　　“胜任你个头！”黄天壁狠狠一巴掌闪过去，气急败坏的道：“你个败家娘们懂个屁！”

　　随后，黄天壁直接对黄茂吼道：“你现先认真的想一想，然后告诉我，要是你遇见比你们强大十倍的敌人，你的那些狐朋狗友，再加上表哥表弟，有哪一个，肯放缓自己的速度，而拉着你逃的？有一个吗？”

　　“这个~”黄茂随即就傻眼了。他也不是真傻，也都明白自己那些朋友和所谓的亲戚，不过就是相互利用的关系。在生死关头，这些家伙肯定一个都靠不住，甚至还会故意留下他抵挡强敌，好让自己尽快脱身。

　　他也明白这些家伙不是好玩意，心里也并非真心拿他们当生死之交，只是想和他们一起吃喝玩乐而已，并没有考虑到十几年，甚至几十年之后的事情。

　　而现在被黄天壁这么一提醒，他才发现自己以前的时间都等于是浪费了。

　　看到黄茂不说话，只是满脸懊悔，黄天壁就知道他明白了，然后便无奈的道：“和方烈结交，看的不就是人家老方家的人品嘛？就算是现在你和方烈闹僵了，对他有各种偏见，我问你小子一句，如果你们是好友的话，要是你落单了，方烈看见之后，会不会舍命救你？”

　　“会！”黄茂毫不犹豫的道：“虽然我看不起方烈这一根筋，但是我必须承认他的品性是没得挑！”

　　“那不就完了！”黄天壁气恼的道：“你小子，不听老人言，欺负人家方烈，你其实，是在自绝死路啊！我倒要看看，你进入内门之后，和那些狐朋狗友一起执行任务，到底能活几天！”

　　“哎呀老爷！”黄夫人也惊呆了，赶紧哭着道：“都是我不好啊，是我老在一边对他灌输方家的没落，才让这孩子对方家产生怨念的。要不您去和方烈说说，让他们再义结金兰吧！”

　　“滚！”黄天壁直接又是一个耳光抽过去，破口大骂道：“你当人家老方家是什么？你想定交就定交啊？我告诉你，人家方氏家族，才是最傲气的，眼里揉不得半点沙子，等闲人根本就没有攀交的资格！”

　　“你这个败家的娘们！”随后黄天壁无比悲愤的道：“那么好的女婿，你帮你女儿给推了，那么好的朋友，你替你儿子得罪了！现在方烈是大丹师，你女儿肯定没人敢要，她成了世家中的超级笑柄。你儿子以后也交不上可以在生死关头拉一把的至交，估计也得死在外面。我就这么一个闺女，一个儿子，全叫你给糟蹋啦，你是专门来败坏我们黄家的吧？”

　　黄夫人这个时候才终于意识到情况的严重性，一想到自己一对儿女未来的惨状，并且全是因为她鬼迷心窍所致，结果她眼前一黑，当场就昏迷过去。

　　黄茂和黄颖急忙过去搀扶起来，又是掐人中，又是捶背，又是用法力推拿，总算是救醒了。

　　可是黄夫人醒过来之后，却一下子跪在黄天壁面前，抱着他的腿大哭道：“夫君，一切都是我的错，可是儿女们是无辜的啊？你打死我都可以，但是无论如何，也得想办法救救他们啊！”

　　“你以为我不想救啊？”黄天壁恼火的道：“可关键是方家的脾气太倔，既然人家已经割袍断义，就绝不会再原谅，我就是在人家门前磕头到死，那小子也肯定不鸟我的！再说了，我黄天壁也是要脸的人啊，你们做出这样的事情，我怎么还有脸去见他？”

　　“那可怎么办？难道就眼睁睁的看着儿女因此而悔恨终生吗？”黄夫人着急的道。

　　“唉！”黄天壁长叹一声，道：“你们这些王八蛋啊！”

　　随后，黄天壁皱着眉头想了想，接着便毅然道：“你，亲自把家里那件五行八卦道衣给百宝斋掌柜送去，就说是给方烈的报酬，记住，万万不能说是送礼，人家不会收的，必须要说家里周转不开，没有灵石，所以用这东西当报酬，以谢救命之恩！”

　　“五行八卦道衣？”黄夫人却是直接傻眼道：“那是咱们黄家的传家宝，里面有黄家秘法的不传之密啊，怎么可以给外人？”

　　“儿子都死了，要秘法还有个屁用？”黄天壁气急败坏的道：“我还巴不得方烈偷学我家的秘法呢，到时候什么都好说了，至少能把闺女塞过去！也省得这样丢人现眼！”

　　“啊，我明白了！”黄夫人急忙起身，急匆匆地就跑出去。

　　“你们两个给我听好了！”黄天壁冷着脸道：“最近都不许出门，全部都给我老实在家呆着，知道吗？”

　　“是！”两个人都无力的答应道。

　　且说方烈送走黄家的人之后，便不再关心此事，依旧过着自己的悠闲生活，并且静静等待即将召开的拍卖会。

　　结果，没过几天，百宝斋掌柜就再次光临，给方烈带来了一件宝物。

　　方烈看着手中一块泛着赤，金，黄，蓝，绿五种彩光的布片，忍不住好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“五行八卦道衣，着实是好玩意啊！”百宝斋掌柜笑道：“五品级法宝，随着你的实力提升而提升，最高可以到达四阶，外面少说也价值数百万灵石！”

　　“这么贵的东西，我可买不起！”方烈急忙道。

　　“嘿嘿，白送的！”百宝斋掌柜笑道：“实不相瞒，这是黄家送给你的报酬，酬谢你的灵丹。”

　　“报酬不是五十万灵石吗？”方烈皱眉道：“怎么他们拿这东西出来？”

　　“无非就是卖个好吧！”百宝斋掌柜无奈的道：“说起来他们也是太过分，估计黄天壁醒过来之后，自己都不好意思见你，才托我送来此物。”

　　“不可，送回去！”方烈直接断然拒绝道。

　　“别！”百宝斋掌柜却是拦住他，道：“你要是不收下，反倒是让他们不安心。虽然天壁的老婆孩子不成器，可他却是个要脸的人，你要是把送出去的东西退回去，他就敢把吃下的灵丹再给你吐出来。都是犟脾气，你又何必逼死他呢？”

　　“可是~”方烈皱眉道：“无功不受禄啊！”

　　“怎么叫无功？你救了黄天壁的命啊？就等于是救了他一家子，你是不知道，知道黄天壁必死之后，他家里人就开始谋夺属于天壁的一些庄园，灵田了。”百宝斋掌柜冷笑道：“要是黄天壁真走了，他那老婆孩子说不定都会被赶出主家，成为家族的附庸，这就是所谓世家！”

　　“这样啊~”方烈皱了皱眉头，道：“好吧，既然是他给的报酬，那我就收下，不过先说好，以后他们黄家走他们的独木桥，跟我再没任何关系！也别想求我炼丹了！”

　　“明白，就知道你是这么个不回头的脾气！”百宝斋掌柜无奈的摇摇头，然后道：“半个月后，风波园召开拍卖会，来的人不少，宝物也多，不过压箱底只有三颗灵丹，可能少点，我的意思是，您是不是方便再炼制一些丹药啊？”

　　“好东西多了，就不值钱喽！”方烈淡淡的道。

　　“我知道，不过现在不是太少了吗？”百宝斋掌柜笑道：“您这炼丹大宗师，也得拿出点真本事，才好让人承认是不是？”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“也罢，那我就再炼制两种灵丹，你觉得什么丹合适？”

　　“肯定没有比金池丹和紫府丹更合适的啦！”百宝斋掌柜急忙道：“这种突破境界的灵丹，一向都是大丹师才能炼制的，整个墨门能够成功的都不过十个，只要您拿出这两种灵丹来，绝对会引起轰动，您这大丹师的名头，也算是坐稳了！”


第0065章 风波园

　　金池丹是让气海巅峰的人晋级金池之用，紫府丹则是让金池巅峰的人破开紫府之用，都是提升境界的宝物。

　　对于修士来说，资质不够，悟性不够，可能会永远卡在进阶的门槛。

　　但是这两种灵丹却可以完美解决这个问题，唯一可惜的是，将会失去以后继续晋级的可能性。

　　可就算是如此，也绝对有无数人愿意求上一颗，不为别的，只为晋级后增加的寿元，就一切都值了。

　　晋级金池，寿元暴增三百，晋级紫府，再增五百，为了多活几百年，倾家荡产也乐意啊！

　　但是可惜，这种灵丹并不好炼，不仅材料稀少，而且对丹师的要求也极高，等闲丹师都无法炼制，所以它们在市面上非常少见。

　　作用大，又特别少见，就导致这两种灵丹价格极高，但就算是如此，也供不应求，只要出现，就肯定会引起一番哄抢。

　　想到这，方烈满意的点点头，道：“可以，回头我就去采购药材！”

　　“不用，我都给您准备好了！”百宝斋掌柜急忙放下一个须弥袋，然后笑呵呵的道：“不过这些药材都不够年份，别人是肯定练不出灵丹的，但是对您来说，应该没有问题吧？”

　　“呵呵，你到时有心了！”方烈点点头，笑道：“十天之后，过来取！”

　　“好嘞！”百宝斋掌柜兴奋的答应一声，然后起身施礼道，“告辞！”

　　“好走，不送！”方烈客气一句，便让毛毛送客。

　　送走了百宝斋掌柜之后，方烈拿起五行八卦道衣，仔细观察起来。

　　旁边的冰老二眼露精光，笑道：“大哥，我听过这件宝贝，据说是黄家自己炼制出来，给自家的优秀子弟使用。因为其中含有黄家的盾修秘法，所以这东西几乎就等于是半个盾修在身边帮忙，防护力非常高。多少人眼红，可是黄家从来不卖，您这应该是唯一一件流传在外的！”

　　“是吗？看来这次黄家是下了本钱啊！”方烈微微一笑，然后轻轻一点，输入一点法力到里面。

　　随后，那块五彩衣料便自动滑到方烈身上，形成一件华丽的五彩道衣，前胸处有一个大号的八卦图案，八卦中间则是五行光芒流传不休，宛如太极，非常玄妙。

　　方烈看了也大感神奇，急忙稍稍催动一下，顿时，五面大号的盾牌就浮现在方烈周围。

　　这五块盾牌分别是金色的庚金盾，黄色的戊土盾，赤色的丙火盾，绿色的乙木盾，以及蓝色的葵水盾。

　　限于方烈的修为，这五块盾牌的防护力都仅仅只是一阶上品法宝的范畴，但是方烈却可以感受到它们内部还有玄妙，竟然可以施展盾修的挡，架，吸，反四大秘法。

　　这可就了不得了。挡，反应速度最快，几乎可以抵挡一阶力量的任何偷袭，甚至一些二阶法宝也可以挡住。

　　架，最为省力，甚至都可以对抗高一阶的力量，也就是二阶法宝的攻击，都可以架开。

　　而吸和反就更厉害了，虽然它们只能对抗比自己力量弱小的攻击，可是却能够完全利用起来，甚至反弹回去，打对手一个猝不及防。

　　可以说，这件五行八卦道衣简直就是防护的极品宝物，而且，它可以随着使用者的法力提升而提升威力，所以可以让方烈用到很久再换。

　　另外值得一提的是，当方烈施展《爆气诀》的时候，法力暴增，这时候五行八卦道衣的威能也同样暴增，这就使得方烈的防护力也跟着数倍增强，简直就是为方烈量身打造的啊！

　　这么好的宝贝，方烈也是生平第一次用，高兴的来来回回折腾了好久，才将五面盾牌收回去。

　　“有了这玩意，我在外门大比的时候，胜率最少提升一半，下面就要看攻击类的宝物了，可是极品宝物可遇而不可求，得等到拍卖会的时候才或许可以买到！”方烈无奈的道，“一切还得看运气啊！”

　　“行了老大，您的运气已经够逆天了，成了墨祖隔代传人，有了不死之身，还变成大丹师，您还想怎么交好运啊？”冰老二有些妒忌的道。

　　“哈哈哈，的确是我太贪心了！”方烈哈哈一笑，然后道：“好啦，我要去炼丹了，老三，毛毛过来帮忙，其他人去玩吧！”

　　说完，方烈就带着方火和毛毛去了丹房。

　　风波园，乃是墨门一个景色优美的园子，往常总是会被人借去当做聚会的场所。

　　这一次百宝斋得了方烈的灵丹，要召开拍卖会，也就选择在了这里。

　　当然，作为修士，肯定是不会用拍卖会这么俗气的名字，事实上，人家叫鉴宝大会。发了金帖，遍邀各大世家，以及成名的高手。

　　在拍卖会召开的那一天，方烈带着冰火毒龙四个弟弟妹妹，一起来到了这座清新雅致的风波园。

　　此地杨柳依依，烟波浩淼，湖水清洌，荷花遍布，简直美不胜收。

　　湖畔那座三十丈高的风波楼，更是建筑的精巧至极，全部都是上了年头的青竹搭建，被道法固化，显得自然纯真。

　　楼上顶层便是拍卖会的举办地点，下面则是众多高手聚会闲谈的地方。

　　当方烈带着四个人来的时候，那里已经有数百高手在闲谈了。但是一看见他们五个，顿时所有人就全部都安静下来，空气之中莫名其妙的就多出了几分怪异的味道。

　　其中有大约三分之一的人，对方烈一行人是横眉立目，杀机四射，眼珠子都几乎要红了。

　　这些都是和方烈有血仇的，要不是方烈狠辣手段震慑，早就过来杀人了。

　　另外三分之一的人则是用好奇的目光看着方烈，眼神里有欣赏，有妒忌，有羡慕，也有无所谓。

　　他们和方烈仇怨可能有，但是都不大。最多就是晚辈被打了一顿棍子，也不算什么大不了的事。

　　而且方烈现在地位不一样了，大丹师，整个墨门也没有几个，放眼江湖也是一号人物，谁也不愿意轻易得罪。

　　但是他们也都有自己的尊严，故而倒也不会上来讨好方烈。

　　至于剩下的三分之一，却是眼露精光，面带笑容，甚至跃跃欲试，想和方烈打个友好的招呼。

　　这些人则是想要高阶灵丹，但是却很难弄到的小世家，所以非常想和方烈重新搞好关系。

　　但是呢，方烈得罪的人太多了，尤其是周家，那可是墨门最顶级的世家之一，他们也同样得罪不起。所以虽然想和方烈修好，却最终都没有敢站出来付出行动。只是脸上带着讨好的笑容，希望可以给方烈一点暗示。

　　方烈对这些人的小心思都猜了一个七七八八，不过他却懒得理会，径自带着冰，火，毒，龙上了顶楼。

　　顶楼上已经坐了数百人了，都是金池以上的修士，很多都是紫府上人，以及元丹真人，偶尔有气海境的，也都是大世家的少爷，身份稍差都不允许进来。

　　可方烈倒好，一行五人清一色全部是气海境的修士，而且大摇大摆来到正中间最靠前的位置。

　　方烈坐最前面一排，其他四人则在他身后落座。

　　周围的人一看这架势，顿时就都吃了一惊。

　　要知道，这座位可不是随便坐的，早就安排好了，根据地位的高低排列，而且身份越高，带进来的随从人员也就越高。

　　而这次聚会，档次虽然并不高，可是墨门的大世家也都派遣了代表，可就算是如日中天的周家，他们的代表也仅仅只能带进来三个人。

　　并且周家代表的位置，也比方烈要偏一些。从方烈的座位方向来看，分明就是整个会场上最尊贵的地方。

　　也就是说，至少在百宝斋看来，方烈的地位要在这里的所有人之上。哪怕就是元丹真人也远远不如。

　　气海境的修士竟然骑到了一干前辈头上，这自然就引发了一阵阵的议论。

　　“百宝斋的座位安排是不是搞错了？方烈这小子凭什么在我等之上？”

　　“你没听说吗？他现在是大丹师，就凭这身份，几乎就差不多可以和风劫真人平起平坐了！所以在这个档次的会场里，他还真就可以称王称霸！”

　　“得了吧？方家的功法谁不知道？刚猛有余，控制不足，炼丹必炸炉。我看这些灵丹八成是方烈从轮回火道得来的，绝非自己所炼！”

　　“这你就不知道了，据说，负责检验这些灵丹的大丹师说了，灵丹上火气未消，绝对都是刚刚出炉的，这错不了！”

　　“啊？怎么会这样啊？一个才20来岁的小屁孩，凭什么就成了大丹师啊？大丹师哪个没有几百岁了？”

　　“你这就有所不知了，据说，方烈在轮回火道的奇遇，便是继承了墨祖丹传一脉！”

　　“墨祖还会炼丹？”

　　“废话！太古时期，曾经有一句话形容咱们创派祖师，那就是‘丹，符，阵，器，墨祖全精！’可见咱们墨祖乃是什么都会的全才，只可惜咱们墨门的机关术仅仅只传承了符，阵，器三种，而关于炼丹的传承，一直没有出现。这次方烈横空出世，从一个炼丹白痴，变成大丹师，八成就是承受了墨祖炼丹一脉的传承！”

　　“真要是如此，那这小子可就是不折不扣的墨祖隔代传人！这身份，乖乖，都能和掌门平起平坐了，高的吓人啊！”


第0066章 定星冠

　　就在众人议论纷纷的时候，一个阴阳怪气的声音却突然出现：“什么时候，这百宝斋的鉴宝大会，会让一些不三不四的小辈进来？竟然还让他们做了首位，这成何体统啊？”

　　众人一听，顿时来了精神，心中暗笑道：“好戏开场啦！”

　　方烈当然知道这是在说自己一行人，于是便扭过脸去一看，发现说话的也是个年轻人，不过却已经是金池修为，估计年纪其实不小了。

　　此人身上一袭宝光四溢的道服，竟然比方烈的五行八卦道衣看着还高级。其他各处也是挂满了摆件，什么玉佩，袖花，领针等等，竟然都是宝物，真可谓是一身的珠光宝气。

　　不过他脸上却带着一丝阴狠，总给人一种不舒服的感觉。

　　要说斗嘴，方烈可不怕任何人，于是便故作惊讶的道：“这个土鳖一样的大骚包是谁？”

　　冰老二和方烈配合多年，默契无比，马上就接口道，“大哥，我认识，他叫周宏图！”

　　“没听说过！”方烈满脸不屑的道。

　　“大哥！”方火跟着道，“他有个弟弟，叫周宏剑！”

　　“这我知道，被扒光衣服吊在祖师堂门口示众的那个吧？”方烈恍然大悟道。

　　“没错，就是那小子！”冰老二笑眯眯的道：“别看那家伙平日里也人模狗样的，可是扒光了一看，我的歌乖乖，还真有点惊喜！”

　　“啥惊喜啊？”方火急忙问道。

　　“不看不知道，一看吓一跳，真小啊！”冰老二比划道：“跟牙签似的！估计老周家也就这点出息啦！”

　　“哈哈哈~”方烈几个人一起纵声狂笑起来。

　　周围那些老家伙里也着实有些人没有绷住，跟着哄堂大笑，整个会场到处都是欢声笑语。

　　但是唯独周宏图和他的几个跟班没有笑，反而气得脸红脖子粗。

　　周宏图直接怒吼一声：“该死的下贱胚子，我要杀了你~”

　　说着，他就起身要冲过来。

　　方烈冷冷看了他一眼，然后阴森森的来一句，“你敢动我弟弟一根汗毛，我就杀光你全家！”

　　周宏图顿时就好像一盆冷水泼在身上，怒火瞬间就消失了。

　　要是别人，他是完全不会信的，可是方烈不一样啊，这就是墨门第一大魔王。几天功夫，杀人过千，连灭两大世家满门！

　　这样的经历，再加上执掌仁字令的大权，一下子就让周宏图清醒了。

　　他再也不敢冲过来，急忙又重新做好，然后恨恨的道：“你们也就知道耍嘴皮子，有本事一会的拍卖会上，你们能买到一件好东西？”

　　显然，周宏图的意思是在一会拍卖的时候，故意和方烈过不去，凡是方烈想要的，他都会争抢，哪怕买到不用，也得气一气方烈！

　　以周家的财力，恐怕把这里所有的宝物都包圆，也都不算什么。

　　方烈自然明白这一点，所以根本不上当，只是不屑的冷笑道：“我就知道，周扒皮搜刮的民脂民膏都有去处。果不然，周家财大气粗啊！就是不知道你花这钱的时候，亏心不亏心？”

　　“我~”周宏图瞬间就被方烈说的是哑口无言。

　　而周围的修士再看他的时候，全部都露出了鄙夷的神色。

　　周家贪腐，这是毋庸置疑的，别以为周正清将周扒皮杀人灭口就能掩盖事实，大家心里都清楚。

　　这周宏图拿着从外面弟子手上盘剥的脏钱，在这里炫耀财富，如此丑态，简直就令人作呕，稍微有点良心的修士，都看不惯他。

　　周宏图一下子就知道自己落入了方烈的圈套，丢了大丑，在周围人鄙视的目光下，他是如坐针毡，再也呆不住了，狼狈的带着三个随从离去。

　　于是乎，方烈和周家的第三次斗法，又是以方烈的全胜而告终。

　　说来也巧，周宏图前脚刚刚离开，百宝斋掌柜就走上前台，对下面的人抱拳施礼，笑道：“小老二感激各位光临捧场！废话也不多说了，还是老规矩。下面就正式开始鉴宝！”

　　方烈原本以为老掌柜多少会啰嗦几句，却不料人家这么干脆的就开始了，这让方烈顿时就感觉好感提升。

　　其实老掌柜这么做才是最聪明的方法，修士谁不是争分夺秒的修炼？任何一点时间都珍贵无比，没有人愿意听他废话。

　　所以他说的越多就越招致反感，那可就等于是得罪了顾客。作为一个买卖人，老掌柜显然不会犯下这样的错误。

　　于是，在宣布开始之后，百宝斋掌柜就直接道：“现在是第一件开轴之宝，金池丹！乃是方烈大丹师亲手炼制，经过墨门各位丹师鉴定，为无瑕级，服用之后，基本上，晋级金池的成功率可以超过八成，而且，无论成功与否，都不会积蓄一点丹毒。这也就意味着，您可以有更多的选择。”

　　“晋级成功了，可以马上服用灵丹巩固修为。晋级不成功，可以继续服用下一颗金池丹，那么成功率就会更高，几乎并不存在不成功的可能性！”老掌柜笑道：“无瑕级的金池丹啊，可是好多年没出现过了！底价五十万灵石，价高者得！”

　　普通的金池丹，也就二十万撑死了，但是这颗无瑕级的，好处太多了，所以仅仅底价就是五十万。

　　而这显然吓不走各个大世家的人，他们就好像疯了一样提价，一转眼的功夫，就喊过了一百万灵石。

　　虽然真正的天才，是不需要依靠灵丹，就可以自己晋级的，那样的晋级，未来成就会更高。

　　但是可惜，天才毕竟是少数的，大多数人并非天才，他们只能依靠这种东西晋级，然后安然享受三百年的寿元。

　　为了这三百年的享受，很多人不惜倾家荡产。

　　当然，气海境界的修士本身是没有什么钱的，他们都是要依靠家族的力量才行。

　　而那些世家也乐意愿意多出一个金池级别的弟子来，虽然用处不是特别大，可是金池毕竟是金池，稍微弄点事情，每年都可以赚取十万灵石，到时候自然可以让他们加倍偿还。

　　要是普通的金池丹，还有不低的晋级失败几率，让人投资起来很不放心。可是这无暇级的金池丹就不一样了，几乎一定可以晋级成功，也就意味着在他们身上绝不会亏本，反而能大赚一把。

　　于是，在这种情况下，金池丹的价格节节攀升，最终停留在180万灵石上。

　　这个价格已经很高了，可谓是开轴大卖！无论是方烈，还是老掌柜，都非常满意。

　　接下来拍卖的，则大多数都是材料，有炼制傀儡的石头，有炼制飞剑的珍惜铁料，还有一些有年份的药材，都引发了一场场的争夺。

　　随着一件件宝物的卖出，拍卖会的气氛变得非常热烈。

　　而方烈在这期间，却是没有见到合适的东西，只能无聊的等着。

　　终于，在等待了半个多时辰之后，老掌柜终于拿出了一件让方烈心动的玩意来。

　　这是一顶蓝色的金属头冠，造型古朴典雅，类似古时候的道冠，其上闪烁着点点星光，显得玄幻莫测！

　　“下一件宝物，二阶上品宝物定星冠！”老掌柜眉飞色舞的道：“这件法宝可是偏门法宝，异常难得。它的作用是定住别人的法宝。对付一阶法宝，想定多久就定多久，但是二阶法宝的话，就只能定上一息左右，至于三阶法宝，也有一点点作用，只是时间太短，仅仅有一瞬光阴！”

　　“但是不管怎么说，在电光火石一样的战斗里，这一瞬就足以决定生死了！”老掌柜笑道：“此物底价三十万灵石！请鉴宝！”

　　方烈想都不想，直接道：“三十一万！”

　　原本，在场的人里，有不少都对这件作用特殊的宝物感兴趣，但是当方烈头一次叫价之后，那些准备出价的人却都不约而同的闭上看嘴巴。

　　原本还稍微有些嘈杂的会场，一下子就变得安静极了，简直落针可闻！

　　老掌柜都吓了一跳，他没想到方烈不过就是张张嘴，就能产生这样的效果，他急忙赔笑道：“诸位，方大少已经开价三十一万了，还有高过他的没有？”

　　“嘿嘿~”下面的人只是傻笑，却愣是没有一个说话的。

　　老掌柜一看这架势，稍微想一想，就明白是怎么回事了。这些老狐狸显然是都想给方烈卖个好，故而没人愿意和他相争。

　　当然，这里面也有方烈的仇人，可是仇人却不代表是傻瓜。在大庭广众之下，和方烈争夺宝物，害得他多花了钱，那他又岂能不记恨？

　　被一个大丹师记恨上，可绝非好事。

　　况且，谁家都会有个救急的时候，说不定哪天就会和黄家一样，需要高阶的无暇丹救命。现在为一件二阶的宝物得罪他，那万一日后有需要的时候，还怎么求人家？

　　哪怕和方烈有血仇的世家也是如此想的。毕竟，血仇不代表非要死磕到底，只要还没有到周家那种你死我活的地步，有心的话还是可以化解的，只是看有没有必要。

　　但是在此之前，他们是没有必要继续和方烈结怨的。

　　所以，众人才都沉寂下来，没有和方烈争夺，让方烈轻易的得到了这件宝贝。

　　方烈心中暗道，‘幸亏气跑了周家的人，不然还不知道要花多少呢！而且，说不定还会被周家得去，拼财力咱可不是对手啊！’


第0067章 莲纹青果

　　轻轻松松得到定星冠，方烈还是非常满意的。

　　其实这件东西，对金池修士来讲，是最合适的，而对于紫府修士就稍嫌垃圾。而在场的人都是大世家出身，还真不怎么看重。

　　但是对方烈来说，定星冠的作用就太大了，有五行八卦道衣保护自己，还有定星冠可以破除敌方的防护法宝，那么接下来方烈只要轮圆拳头猛揍便是。

　　对于号称全墨门拳脚第一的方烈来说，那就太简单了。

　　所以，先后有了这两件宝贝之后，方烈对外门大比的信心就足了很多。

　　现在唯一困扰他的，还是修为问题，要是可以有三百丈的气海，他就能够施展涅槃神疗术，不管多么重的伤，眨眼便可治愈，这样的方烈，在擂台上几乎是不败的。

　　可惜，想要突破三百丈的气海，仅仅依靠修炼的话，方烈至少要三五个月才行。

　　可是外门大比还剩下20多天，显然来不及了。

　　正在方烈为此事烦恼的时候，拍卖会又进行了好几轮，着实卖出了几件不错的东西。尤其是一颗三千年的紫叶灵芝，更是引发了全场的哄抢。

　　方烈估计，面对这样的宝物，哪怕就是自己伸手，也肯定不会像刚才那么简单，绝对有人会和他争。

　　不过方烈对上年份的灵药并不在意，也就没有理会。

　　不过接下来，老掌柜掏出的一颗青色的果子，却是一下子变吸引了方烈的注意力。

　　“莲纹青果，此物以身上特有的莲纹而著称，虽然不能如药，可是直接吞服的话，却可以让气海直接暴增一倍，紧急关头，那可就是反败为胜的契机啊！”老掌柜笑道：“低价十万灵石！”

　　方烈想都不想，直接就报价：“十一万！”

　　众人一看，顿时都纷纷好奇起来。

　　要知道，这莲纹青果其实并不算是一件好东西，首先它局限性太大，只能对气海修士起作用，金池以上修士吃了之后，只会让法力不纯，却并没有任何益处。

　　其次，莲纹青果的气海虽然扩充了，可是它带来的法力非常杂乱，根本就不属于自己的。虽然战斗的时候可以调用，可是随着时间的推移，会慢慢消散。

　　当然，在这个过程里，可以运用本身法力纯化，吸收一点，但是并不多，甚至都不如正常修炼的多。

　　因为它的杂质太多，必须花费太多的时间提纯才行。

　　所以，这东西也仅仅只能应急，而且事后还得想办法消除不纯的灵气，也特别麻烦。

　　可是拼命的方式很多，未必非要莲纹青果。一些灵丹也有类似作用，可是副作用却少了许多。

　　而且这东西也不便宜，十万灵石不算少数，至少对气海修士来说够多了。

　　所以，哪怕方烈不叫价，在场的人也几乎没几个愿意买的。

　　他们反而倒是奇怪，为何方烈放着那么多上等的灵药不买，却偏偏买这个垃圾果子，难不成，在墨祖传下的丹方里，也有需要莲纹青果的？

　　虽然众人都在心里疑惑，可是这玩意毕竟不算什么好东西，实在犯不着为此得罪方烈。于是便再次出现冷场的情况。

　　老掌柜一看就知道是怎么回事，随便问了一遍，就很痛快的将莲纹青果交给了方烈。

　　拿到手之后，方烈脸露惊喜之情，让所有人都好奇，是不是让方烈捡漏了？

　　其实，方烈还真没有什么丹方需要莲纹青果。他之所以要这东西，完全是因为自己的情况太过特殊。

　　要知道，他体内可是有玲珑锁气，这玩意固然锁住了气海，让方烈无法晋级金池，可是它本身却也是一件非常有用的特殊宝物，尤其擅长纯化法力。

　　方烈心想，只要自己吃下莲纹青果，然后利用玲珑锁气塔将里面的法力纯化，那岂不就等于把它们都变成自己的了？这样一来，哪怕有所损耗，也绝对可以一下子提升一大截的修为，说不定就直接将气海扩充到三百丈呢！

　　有了这个号东西，方烈都几乎坐不住了，非常想赶回去马上试验。

　　不过他毕竟是被人诚心实意邀请来得，而且人家老掌柜还给了他足足四个随从的名额，让他可以带着弟弟妹妹来见识市面，这么大的情谊，他无论如何也不能给人家拆台啊！

　　所以方烈强忍着好奇心，静静的坐在椅子上，观看拍卖会的继续进行。

　　在一片热情的气氛里，时间过的飞快，转眼间，就到了最后的压轴和大轴。

　　压轴的便是三颗无暇级五蕴清毒丹，被一个大世家的紫府修士买走，整整三百万灵石。

　　老家伙得到之后，兴奋的几乎跳起来，抱着灵丹就跑了，根本就不管下面的事。

　　旁边就有人议论说，这位已经阳寿不多，修为却卡在了紫府巅峰，原本很有机会冲击元丹真人。

　　可惜体内丹毒积蓄太多，再服用灵丹修炼，只会在晋级前把自己毒死。

　　所以他这几年都处于一种绝望的状态，修炼吧，就要毒死，不修炼吧，就要老死！

　　幸好这次出现了无瑕级的五蕴清毒丹，而且还是三颗，足以将他体内的丹毒消去大半，让他可以有机会冲击元丹，一旦成功，就是平增八百年的寿元啊！

　　也难怪老家伙临走的时候，望向方烈的目光里充满了感激之情。

　　至于最后的压轴之宝紫府丹，也没有令人失望，卖出了四百万灵石的天价，被一个卡在金池境界两百多年的家伙买走了。

　　相信用不了多久，一个紫府修士便可以诞生。

　　至此，拍卖会圆满结束，方烈和很多人都收获不菲。当然，也有没有买到三种灵丹的家伙，由于急需，所以心中很是焦急，所以在散场之后，就有十七八个修士纷纷围拢上来，想找方烈定制灵丹。

　　方烈哪有功夫应付这些家伙啊？他大手一拍，就把冰老二推到众人面前，然后道：“以后找我定制灵丹就找他，他是我的代理人！”

　　说完，方烈就带着其他人离开，留下了满脸惊喜的冰老二。

　　下一刻，冰老二就被热情的众多求丹者包围了，明明都是前辈，可是却都客客气气，一口一个小兄弟的叫着。

　　冰老二这辈子就没有这么风光过，以前的时候，人家这些高手，连正眼都不看他一眼。

　　可是现在，所有人都要小心翼翼的陪着笑脸才行，甚至话都没有说上两句，一包包的灵石就塞进了冰老二的怀里。

　　尤其是其中还有一个冰老二的熟人，当初冰老二在人家手底下干活，只要稍有过错，直接就是一个老大的耳光扇过去，每次冰老二从他回来，脸肿的都和猪头一样。可就算是这样，冰老二的工钱也都要被扣掉一半以上。

　　而现在，这家伙好不容易来到冰老二面前，首先噼啪两个大耳光，抽在自己脸上，然后直接掏出一把一阶的飞剑塞给冰老二，这才恳求道：“以前是我鬼迷心窍，多有得罪，小老弟一定要见谅啊！这区区薄礼，不成敬意啊！”

　　看到这，冰老二爽的啊，简直就和三伏天吃了冰一样，他现在就感觉自己脚底下踩的不是地面，而是云彩！

　　就在冰老二享受众星捧月的时候，方烈也带着人回到了自己家里。

　　先将路上买的各种好吃的零食分给弟弟妹妹们，然后方烈才和方火三个回到主屋。

　　方火屁颠屁颠的给方烈搬了张椅子，让他坐在正堂上首。

　　龙行天下则不知道从哪弄来一把扇子，给方烈不停的扇着。

　　只有毛毛还算正常，只是静静的在一边看着方烈，脸上露出欣慰的笑容。

　　“行啦，行啦！”方烈推开两个马屁精，道：“我知道你们想要什么，咱们现在有钱了，也的确应该改变一下生活方式。方火！”

　　“小的在！”方火立刻兴奋的道。

　　“以后你跟着我炼丹吧，咱们这个家里，也就你有一点点炼丹天赋了！”方烈吩咐道。

　　“没问题！”方火兴奋的道：“大哥您放心，我一定全力跟您学！”

　　龙行天下一脸羡慕，能够跟着墨祖丹脉传人学习炼丹，这是多好的机会啊？说出去，足够让整个墨门的人都抢破头！

　　只可惜他没有这天赋，只能眼睁睁的看着方火占便宜。

　　接着，方烈道：“毛毛，你擅长整理药材，以后咱们家要建立一个药库，就由你负责吧！”

　　“好的！”毛毛乖巧的点点头道。

　　“小五！”方烈道：“你负责采购，以后家里的药材，以及各种设施，都要你购买！你为人豪爽，朋友多，路子多，见识也广，肯定没问题的！”

　　说着，方烈就递给他一个须弥袋，里面足足有百万灵石。

　　“好嘞！”龙行天下马上满意的道。

　　掌管财政大权，这可是方烈对他的信任，也是一等一的美差。

　　接着，方烈起身道：“家里破败不堪，不适合孩子们住。你们三个马上想办法整理一下，要把咱们这洞府，变得和风波园一样漂亮，别怕花钱，咱们现在就是不缺钱！好了，去办事吧，我得去修炼了！”

　　说完，方烈便转身进了内室，他已经急不可耐的想要知道莲纹青果的作用。


第0068章 气海三百丈

　　服下莲纹青果之后，果子入口即化，形成一道热流传遍方烈全身。

　　方烈顿时就感到体内的气海沸腾起来，然后体内凭空生出一股股精气，顺着奇经八脉，犹如海纳百川一般，汇聚到气海之中。

　　使得方烈的气海范围不停的增大，很快就到达了350丈方圆。

　　不过，这些外来的灵气杂乱无章，甚至还不太听从方烈的指挥，完全就是一种拖累。

　　没事没有关系，方烈立刻催动气海内的玲珑锁气塔，塔底就好似一个无底洞一样，开始拼命的吸收气海内的灵气，然后在塔内纯化，再从塔身散逸出来。

　　与此同时，方烈气海内的涅槃神火元胎虚影也没有闲着，而是不停的喷吐着涅槃神火，将气海内产生的些许杂质全部清理掉。

　　方烈一看就知道有门，顿时大喜过望，急忙屏气凝神，专心致志的搬运周天。

　　也不知道过了多久，方烈缓缓睁开眼睛，脸上露出了欣喜之色。

　　通过这次修炼，他体内的灵气再次变得精纯无比，泛着一丝明亮的青色。

　　而他的气海范围，却一下子就到达了320丈方圆。虽然比才吃下去的时候少了不少，可损失的都是杂质，剩下的精华，已经完全被方烈吸收同化了，变成了他自己的法力！

　　如此一来，方烈总算是达到了修炼《神凰涅槃经》第二种天赋神通的资格，也就是可以修炼涅槃神疗术了。

　　没有任何犹豫，方烈迫不及待的按照《神凰涅槃经》里记载的方法进行修炼。

　　转眼间，又是过了不知道多少时间，涅槃神疗术终于修成了。

　　其实这门神通只是涅槃神火的初级应用而已，并不算是特别复杂，知道原理之后，稍稍练习几遍也就差不多学会了，对方烈来说一点都不难。

　　有了涅槃神疗术，方烈现在就可以算的上是个打不死的小强了，再也不用担心施展《爆气诀》之后造成的影响了，他只需要使用涅槃神疗术，就可以再转眼间恢复如初。

　　就凭这一点，方烈的战斗力就等于是急剧飙增。让他对不久后的外门大比，充满了信心。

　　本身功法的缺陷差不多补足了，那么方烈唯一剩下的事情，就是祭炼定星冠。只要将这件宝贝祭炼完成，那才算是万事大吉。

　　定星冠乃是二阶法宝里的上品，想要祭炼一番可不容易，而且这种宝物异常偏门，方烈对它的了解非常少，所以祭炼起来很是吃力。

　　可就算是这样，方烈也还是坚持下去，并最终成功祭炼成功。

　　从此以后，防守有五行八卦道衣，进攻有定星冠和方烈的拳脚功夫，配合强大的《爆气诀》提供的海量法力，方烈甚至都感觉自己似乎有媲美金池修士的战斗力了。

　　当然，这都是方烈的猜测，具体有没有那么强大，他其实心里也没有底。

　　闭关数日之后，方烈终于再次出关。结果这次一出来，就被眼前的景象吓了一跳。

　　他也就闭关了几天而已，可是洞府内却已经发生了巨大的变化。

　　原本方烈的家里是破败不堪，杂草长得几尺高，都没有功夫清理，田地里都是种的粮食，屋子也都斑驳不堪，长满青苔。

　　可是现在，杂草清理了，种上了几十棵百年桃树，显然都是别处移植的上等品，而且被木系道法滋养过，一个个都长得无比茂盛。

　　所有屋子都被人用道法重新塑造了一遍，不仅外观变得整洁了，而且也更加坚固。

　　屋子里面也不再是破烂模样，都换上了上好的桌椅，纱窗还有被褥。

　　至于孩子们，也告别了犹如乞丐的惨状，一个个穿着高档的丝织品，兴奋的在园子里嬉戏。

　　另外值得一提的是，洞府内的灵田终于不再种粮食了，而是全部换上了灵药。虽然一看就知道年份还低，都是新栽种的，但是却长势喜人，这显然都是毛毛的功劳。

　　看到如此变化，方烈感觉异常满意，虽然还远远达不到灵府的级别，可也总算是能够安心居住和修炼了。

　　不过下一步，肯定是要想办法将洞府升级成灵府，只有灵府，才有灵脉，才最适合修士居住。

　　按照标准，洞府之上便是灵府，灵府之上则是仙府，仙府之上便是传说中的福地，福地再往上，便是号称人间仙境的洞天！

　　每一种称呼都有极为严格的划分，丝毫乱不得。

　　其实，方烈家祖传的洞府，在原本最初的时候，也是仙府的级别，仙府里就可以出产一些仙珍灵物了。

　　但是随着时间的推移，这里的灵气逐渐散失，而方家有没有充足的资金进行补救，这才慢慢的退化成灵府，又从灵府退化成现在的洞府。

　　这是方家列祖列宗最大的遗憾，方烈的父亲就经常叹息自己无能，不能重现祖上的辉煌。

　　现在方烈成了《墨祖丹经》的传人，一跃成为大丹师，终于有了赚大钱的机会，所以心中早就想着事先父亲的愿望，将这里重新升级成灵府，甚至仙府！

　　当然，这个一点都不急，仅仅升级成灵府，就不知道要砸进多少灵石。

　　眼前这些改变其实根本就不算什么，都应该花掉了几十，甚至上百万灵石，而真正升级灵府那就更多了，几亿灵石都未必能够！

　　看见方烈出关，孩子们马上就兴奋的围拢过来，冰火毒龙也得到消息出现。

　　先和孩子们玩一会，然后方烈便和冰火毒龙四人去了主屋。

　　现在的主屋已经彻底变了样，再不是一副破败的样子，地面上是百年松木地板，墙壁上还挂了几幅山水画，四周摆满了精雕细刻的桌椅。

　　方烈也不客气，直接走过去往主位上一座，随即便笑呵呵的道：“舒服，这些都很不错！你们干的非常好！”

　　“嘿嘿！”冰老二笑道：“就知道大哥您会喜欢，不过，这些东西可没少花钱，总共是~”

　　“行了，我不管花了多少，别跟我扯这些，我懒得管，以后你们当家！”方烈肃然道，“总之，我的任务是修炼，变强，保护你们和大家。至于其他，得你们负责了！”

　　“嗯，我们明白！”几个人马上激动的道。

　　他们都知道，别看表面上不管事，可是方烈却一砸就是几百万灵石，问都不问，这就代表了方烈无条件的信任啊，他们能不感动吗？

　　“老二！”方烈随后笑道：“都收了多少订单？”

　　“大哥，订单太多了，我不敢做主，只是全部带回来，让您自己挑选！”冰老二说着，就递给方烈一叠纸，每一张都写着一个人名，以及他想要的灵丹。

　　方烈拿过来一掂，立刻就苦笑道：“这得有一两百啊，幸亏你没有都答应！不然还不得累死我啊？”

　　“大哥，累点怕什么？”方火笑道：“能赚钱就行啊？比起以前来，您这可是好太多了。要是我的话，就全部接下来，宁可累个半死也要完成！”

　　“那还修炼吗？”方烈没好气的道。

　　“耽误一点修炼时间，应该不算什么吧？”方火皱眉道。

　　“呵呵！”方烈没有说什么，只是苦笑着摇摇头，然后肃然道：“我的任务依旧只是修炼，炼丹只是副业，每月最多一炉！”

　　“啥？一个月才一炉？”冰老二直接就急了，赶紧道：“大哥啊，太少了吧？一炉丹够干什么的啊？”

　　“一炉丹能收益多少，就得看你的本事了，你只要每次都挑选出最贵的那个单子，怎么也可以赚不少！”方烈笑着道。

　　“大哥，我不明白啊？”冰老二皱眉道：“您还年轻，修炼的事情稍微耽搁一点没问题的，何必这么急呢？”

　　方烈并不想把自己被人暗算的事情说出来，他现在恨不得每一分每一秒都在修炼，只求可以在寿元耗尽之时能够晋级金池。

　　所以方烈肃然道：“好啦，就这么办吧，我自然有我的道理！”

　　见到方烈如此坚决，冰老二也无可奈何，只能点头道，“我明白了，那这次就这张订单吧，足足价值三百五十万灵石呢！”

　　说着，冰老二就从那一叠订单里挑出一张递给方烈。

　　方烈一看，是紫府丹，马上就笑了，“这个简单，我已经炼制过一次，方火全程观看，相比也记住大体步骤了吧？”

　　方烈闻言，立刻点点头道：“步骤当然记得很清楚，可这又有什么用？我可没办法提炼出药物的精华！”

　　“呵呵，没关系，咱们合作，我帮你提炼出精华，你则根据我上次的步骤炼制灵丹！”方烈笑道：“如此一来，我又可以节约两天时间！”

　　“大哥，至于的吗？”方火一听，却是差点要崩溃。

　　要知道，炼丹这个工作，其实最难的部分就是消除药物里面的杂质，只要没有杂质了，基本上谁都可以炼制出好丹来。

　　但是，用药物精华炼丹，成功率固然可以保证，可这个过程却是非常辛苦的，一般都要连续几天时间。

　　方烈修为高，坚持下来也都没什么。可要是换成方火的话，估计能累个半死。

　　但是方烈却是已经打定了主意，他的时间太宝贵了，根本不能浪费一丝一毫。

　　于是乎，不顾方火的反对，方烈强行将其拉进丹房。方烈直接将所需的药物全部用涅槃神火提炼成精华液，将这些东西存储到瓶子里，然后就拍拍屁股走了。


第0069章 外门大比

　　转眼间，数日过去了！

　　这一天，方烈正在闭关打坐，加速修炼。

　　突然，一个无比恢弘的声音传来：“墨门外门大比，正式开始，三十二座生死擂，已经摆下，任何外门弟子都可参与，生死不论，各安天命！三日后，守得擂主之人，便有资格继续进行排名之战！风云变幻，转瞬千年！且看谁人，将会成为，今朝外门首席！”

　　随着声音落下，方烈就感觉地面都开始出现微微的颤抖。

　　“终于开始了！”方烈顿时精神一振，急忙收了功法，然后启关而出。

　　当方烈来到门外的时候，冰火毒龙早就已经等着了。

　　“大哥，您也听见了吧？掌门已经宣布，外门大比开始了！”冰老二一脸兴奋的道。

　　“恭祝大哥，旗开得胜，马到成功！”方火却是抱拳贺喜道。

　　“这还用你说，大哥出马，一个顶俩！”冰老二笑道：“就凭大哥神威，试问天下，谁是对手？”

　　“你少来，光墨门就有无数人可以一个指头碾死我！”方烈没好气的瞪了他一眼道。

　　“嘿嘿，我是说气海境的弟子！”冰老二急忙补充道。

　　“内门很多气海境界的家伙，修为都比我高很多！”方烈无奈的道：“就说被我扒光衣服吊起来的周宏剑，估计我现在也不是他的对手！”

　　“切，他也就是占了身世的光，没有那个雷劫真人做后台，他算个屁啊！”冰老二不服气的道。

　　“反正不管怎么说，他都是内门的人，不参与此事。至少在这外门之中，绝对是您最厉害！”方火笑着道。

　　“嘿嘿，外门可不能小看，近百万弟子里，藏龙卧虎，黄茂那样的，都不算什么，我又怎么敢狂言第一啊！”方烈感叹一声，然后道：“走吧，去看看！”

　　说着，他便展翅起飞，其他人也急忙驾驭法宝跟了上去。

　　几个人一出洞府的门，就看见远处有座朦胧的擂台虚影，于是便急忙飞过去。

　　时间不大，他们就来到了在这座距离他们最近的擂台。

　　墨门的外门大比，延续了不知道多少年，规矩早就定死了，根本不需要多说。

　　首先一个项目就是夺擂争锋！

　　外门弟子几十万，挨着个的比显然不行，所以就立下三十二座数百丈见方的擂台。

　　自认有能力的人，必须先交纳一万灵石，然后才可以上去。没有人就守擂，有人就攻擂。

　　总之，必须在两个时辰内结束战斗，否则都要淘汰。

　　战败的一方可以继续挑战，也可以去别的地方挑战，但是每次都要拿一万灵石。这是为了避免恶性纠缠设定的条件，毕竟对气海境修士来说，一万灵石已经很多了。

　　而战胜的一方，有两个时辰休息。在此期间，擂台上会降下大甘霖咒，绝对让你伤势尽好，法力全满，精神最佳，处于最好的状态。

　　在这一点上，宗门还是绝对公平的，车轮战基本没用。

　　另外，在擂台上严禁使用一次性大威力的宝物。那东西只要有钱就可以买到，根本就看不出水平高低来。

　　外门大比的宗旨是为内门选择精英，而不是拼财力，所以这一点一定要杜绝。

　　这种擂台比试，关系到个人成道的前途，非常重要，也非常严肃，所以擂台比武，甚至都生死不论。

　　当然，如果对手以及开口投降，或者昏迷过去，就不可以进一步迫害。

　　场外都有来自祖师堂的执法使进行裁判和监督，任何违规之人都逃不掉。

　　当方烈等人来到那里的时候，已经有成千上万修士在观看了。

　　这座擂台高达数百丈，是被人用大法力从地面上愣生生拔起来，上面是坚实的地面，就算是金池修士战斗，都不会造成什么破坏。

　　其实，来这里的人大多数都是看热闹的，真正有资格上台一战的，差不多都是气海尺寸超过四百丈的家伙，哪一个都可以算得上是天才，而且修炼时间都不短了。

　　这样的人并不多，整个外门也就几百个而已。其他更强的天才，则早早的进了内门。

　　这时候，擂台上已经有两个人在战斗了。方烈等人一看，其中一个竟然是黄茂，另外一个确实个披着重甲的魁梧大汉。

　　“哎呦，这不是黄毛吗？就凭他也敢上台？真是不自量力啊！”冰老二满脸不屑的道。

　　“是比较奇怪！”方烈也皱眉道：“他的气海修为也就两百多丈，比你们强点有限，怎么这次却花如此多的灵石，上台比试呢？”

　　“嘿嘿，我知道！”龙行天下却笑呵呵的道：“黄毛的对手，是他的死对头，叫熊霸，暗地里人们叫他黑瞎子。这家伙心狠手辣，很不是东西，曾经调戏过黄颖，和黄茂就对上了。不得不说，论实力，他的确比黄茂高出一截，但是，黄家铁壁的名头也并非浪得虚名，两人打了好几次，都愣是平手。黑瞎子白高了一截修为，愣是啃不动黄茂这块硬骨头！”

　　“我估计，黄茂这次压根就不是想夺冠，而是打算活活拖死黑瞎子，让他的一万灵石白花！”龙行天下笑着道。

　　“靠，黄毛这小子越来越不成器了，他就算是成功了，拖延时间导致两人都失败，那他自己不也赔进去一万灵石吗？”方火哭笑不得的道。

　　“嘿嘿，你这就不知道了，黄天壁吃了咱们老大的药，已经完全康复，而且实力似乎更上层楼，在家族内的地位变得无比稳固。结果那些趁着他出事，就图谋他家财货的家伙，全部倒了大霉，被黄天壁着实敲了一笔。”龙行天下笑道：“黄毛也跟着占了便宜，现在区区一万灵石，对他来说已经不算什么了，只要能报了欺负妹子的仇，怎么都值！”

　　“嘿嘿，还别说，黄毛这小子虽然混账，可是对他妹子倒是不错啊！”冰老二笑眯眯的道。

　　就在众人议论纷纷的时候，雷台上的两个人也终于开始战斗了。

　　黄茂这次可是拿出了真本事，一面二阶上品的戊土神盾虚浮在他的面前，配合他家传的盾修神功，那当真是铜墙铁壁一般！

　　而他对面的熊霸也不甘示弱，随手一挥，就将一只丈许高的大铁熊放在自己的面前。

　　原来这熊霸竟然是器修，擅长的是兽形傀儡。他的这只机关钢甲熊，浑身都是暗黄色的金属甲片，表面布满符文，一看就知道拥有极高的防护力。

　　在熊霸的指挥下，机关钢甲熊那庞大的身躯，竟然迈着轻巧的步子，围着黄茂在转圈。

　　它的外形活灵活现，他的动作轻巧柔和，就宛如真熊一般，仅仅从这外面表露的情况，就可以看出熊霸在机关钢甲熊身上，绝对是下了真功夫的。

　　两个人都打过不止一次，彼此之间都极为熟悉，所以并没有盲目动手，而是选择了谨慎的试探。

　　而就在这个时候，一个声音却突然尖叫道：“黑熊一赔一，黄毛一赔二，平手一赔三，买定离手啦！”

　　紧接着，一堆人就围拢过去，“我压黄毛！五百灵石！”

　　“我压黑熊！三百灵石！”

　　“我压平手！一千！”

　　看到远处的赌局，方烈是哭笑不得，忍不住有些恼火的道，“好好的宗门大比，愣是被这些纨绔子弟变成了闹剧！”

　　“嘿嘿，大哥啊，宗门规矩里面可没有禁赌这一项！”方火笑道：“再说，就算墨祖，当年也是和人赌斗过无数次的！所谓小赌怡情吗！要不，大哥也压一注？”

　　方烈看着他迫不及待的样子，苦笑一声道：“算了，我可不会下这种美把握的赌注！”

　　“怎么会没把握啊！”方火急忙叫道：“肯定是平手，两个人都打了几十次啦，谁也奈何不了谁。平手可是一赔三啊！大哥，机不可失，失不再来！”

　　方烈闻言，却没有说话，而是摸了摸下巴，若有所思地问道：“这两个人数次平手的事情，很多人都知道吧？”

　　“那是当然，他们每次都是在很多人注视下打架的！”方火急忙道：“无数人都看见了，我真心不骗你！”

　　“我知道你不会骗我！”方烈敲了他脑袋一下，然后骂道：“可是你就不能动动脑子想一想，既然谁都知道他们次次平手，为什么庄家还肯弄个一赔三？他是嫌弃钱多花不出去吗？”

　　“哎呀！”方火闻言，顿时就是一愣，忍不住道：“对啊，这是怎么回事？难道庄家失误？”

　　“失误个屁，这里面八成也有猫腻！”方烈冷笑道：“黄毛什么德行咱们还不清楚？他岂是那种舍得花一万灵石为妹妹报仇出气的人？我要是没有猜错的话，他们和庄家是一伙的，为的就是设套骗你们这些家伙上当！”

　　“靠！”方火立刻醒悟过来，随即便大骂道：“黄毛这王八蛋真不是东西啊！幸亏大哥您提醒的早，我刚刚差点就下了一万灵石进去！”

　　“嘿嘿，就你这智商还赌博呢，那是送钱啊！”冰老二嘲讽道：“你小子还是乖乖呆着吧，一会等老大上台，全部押他，想赚多少就有多少！”

　　“二哥高明，我就听您的了！”方火竖起大拇指道。

　　就在众人说话的时候，擂台上对峙的两个人，终于开打了！


第0070章 猫腻之战

　　只见黑熊首先出手，他本人稍稍后撤，但是却指挥机关钢甲熊冲了过去。

　　修士战斗，肯定不会相凡人一样你给我一刀，我给你一枪的搞笑场面，都是远距离硬拼神通道法和法宝！

　　就算机关钢甲熊是属于近战的傀儡，也不会靠的太近，而是举起那只大大的熊掌凌空扇过去。

　　与此同时，机关钢甲熊全身绽放出乌黑的灵光，显然是发动了某种特殊的道术。

　　众人只见一只十几丈方圆的大熊掌，直接出现在黄茂的头顶，以泰山压顶之势狠狠砸下来。

　　面对这雷霆万钧的一击，就算是方烈，自问也只能闪开，根本就不敢硬接。

　　但是黄茂却并不以为意，人家直接冷哼一声，操控身前的盾牌形成斜面迎过去，愣是将熊掌给招架到一旁。

　　大熊掌余劲未消，狠狠砸在地上，发出轰得一声巨响，震起无数灰尘，直接就将黄茂淹没其中。

　　而黑熊早就知道机关钢甲熊不会取得什么战果，他其实就是在等现在，一看黄茂失去了视线，随即便闷不做声的悄悄来到黄茂的侧面，一句话不说，直接掏出一件黄色的锤子法宝，催动起来就对着黄茂砸过去。

　　遍地黄沙，再加上法宝本身也是黄色，带着土系法力的气息，所以非常难以分辨，要是换个人，说不定直接就被轰杀当场了。

　　可是黄茂却不然，这家伙祖传功法就是戊土神诀，对土系法力最为敏感，哪怕就是看不见，也可以感觉出来，所以他提前就做好了准备，随手一挥，便是一道盾牌侧着迎上去。

　　结果，那锤子法宝不仅没有打到黄茂，反而被改变了方向，狠狠轰在机关钢甲熊的身上。

　　虽然关键时刻黑熊收回了大半法力，可还是把机关钢甲熊打得连退几步，胸前的铁甲都有点变形了。

　　黄茂得理不让人，冷嘲热讽道：“就你这点本事，还想守擂？做梦去吧！”

　　黑熊顿时就勃然大怒，自己修为明明高出对方两倍以上，可是却反而落了下风。当着这么多人的面，可实在太丢人了，恼羞成怒的他也动了真火，招呼机关钢甲熊，一左一右，围着黄茂就是一顿狠揍。

　　黄茂也不甘示弱，使出家传的盾修绝技，和黑熊打得有来有回，以一敌二都愣是不落下风！

　　就在这边打得火热的时候，赌局那边也同样火热进行着。

　　随着时间的推移，两个人都没有谁漏出败象，越看就越像是要打平手的样子。

　　于是越来越多的修士忍不住了，都开始押注平手。

　　而方火却是得到了方烈的提醒，知道这可能是个陷阱，就没有去押，可是看着设置赌局的家伙收了那么多的灵石，加起来都快有百万之巨了，便终于有些坐不住，对方烈道：“老大，这些家伙好大的手笔啊，仅仅这一次，恐怕就能捞上近百万灵石！黄毛这小子怎么都可以分上几十万，真是便宜他了！”

　　“也不知道哪个家伙想出这么个损主意，等下的时候，肯定会有人哭的！”冰老二幸灾乐祸的道。

　　“大哥，难道就任凭这些家伙设局骗人？我们要不要搀和一笔？”龙行天下问道。

　　“天要下雨，娘要嫁人，他们愿意上当，我又有什么办法？”方烈无奈的耸耸肩道：“没有真凭实据，谁也拿他们没办法的。不过，我倒是可以看出，他们最终会让黑熊胜利。这小子毕竟有冲击擂主的底气，而黄毛却没有。所以如果必须打破平局，赢得那些赌注的话，最终输的八成是黄毛！”

　　“大哥说的有理！”方火立刻兴奋的道：“黄毛那家伙一看就知道不是擂主的料，他们肯定会让黑熊留在场上。要不，我去押一把？不用多，几万灵石就行！”

　　“要压就压20万！”方烈恨恨的道：“让这些骗子们倾家荡产！”

　　“20万？”冰老二和方火顿时都倒吸了一口冷气。

　　“大哥，这些都只是咱们的猜测，万一您要是猜错了，那咱们损失可就太大啦！”冰老二急忙劝阻道。

　　“不可能错！”方烈冷笑道：“我计算过了，要是他们没有猫腻，真的让这两人平手的话，那么庄家至少要赔偿三百万灵石。别说在这外门，就是在内门，这也是个天文数字了。你以为那个庄家会冒着如此风险赌这么大吗？要是他真没把握，肯定早就收摊子了，哪里还敢猛吃押平局的注啊？”

　　“大哥，我信你！”方火立刻就笑着道：“就压他20万，反正这点小钱对您来说也不算什么！”

　　说完，方火就急匆匆地跑过去押注。

　　时间不大，这小子就笑眯眯的跑了回来，对方烈道：“大哥，我把身上的灵石都压了，足足三十二万，那家伙一听我压的是黑熊，那脸瞬间就绿了，哈哈，您是没看到啊！”

　　“切，果然是有猫腻的！”冰老二冷笑道：“要我说，咱们就该多压点，反正现在手上也有灵石！”

　　说着，冰老二就想过去。

　　但是却马上被方烈拉住，“别去了，现在押的正好。要是再多，那么他们就没有利润，甚至还会亏欠，为了避免损失，说不定就会临时更改剧本，干脆让黄毛赢。那样亏的就是咱们了！”

　　“说的也是！”冰老二这才醒悟过来，笑道：“果然还是老大考虑的周全。”

　　“嘿嘿，现在咱们只要等着黄毛呗揍下来就行了！”方火笑呵呵的道。

　　“可是看这样子，他们两个真的很难分出胜负啊？”龙行天下皱眉道。

　　“等着吧！”方烈冷笑道：“要是我，也肯定会把胜利安排在最后时刻，可以多忽悠很多白痴！”

　　“呵呵！”几个人纷纷笑起来，然后便安静的看着。

　　时间一点点的过去，眼看着还有不到一刻钟，就要两个时辰了，到时候，要是还没有分出胜负，就要被全部赶下台，判做失败。

　　而此时，擂台上的战斗却依旧是难解难分，双方都已经有些疲惫，可是精神头却还很足。

　　突然，就在时间快要到达的时刻，机关钢甲熊庞大的身躯，猛然跳起来，足足腾空十几丈高，然后狠狠落下来，恰好落在黄茂面前十丈左右的地方。

　　由于机关钢甲熊并不是轰击黄茂，所以黄茂也没有阻挡，想看它玩什么花样。

　　结果，就在机关钢甲熊落地之后，它落地的四肢却猛然绽放出一道苍白的神光，就如同秋风扫落叶一般，瞬间就把它周围的土系元气尽数驱散！

　　这竟然是一种极为特殊的神通，专门针对土系灵气的。

　　黄茂猝不及防之下，立刻就中了招。

　　原本黄茂的家传功法，戊土神诀，就是最擅长和大地元气勾连在一起，只要脚踩大地，他不仅可以吸收到无穷无尽的土系灵气，还能够将本身和大地相连，犹如山岳一般稳定，纵然是再大的力量，也不能让他挪动分毫。

　　其实这才是黄家铁壁的最强奥秘，正式依仗这一招，他才能在黑熊和机关钢甲熊的狂轰滥炸之中，稳如泰山，一步不退。

　　但是，现在周围的土系元气被机关钢甲熊怪异的神通一下子就驱散了个干干净净，导致他瞬间就失去了和大地的紧密联系。

　　于是乎，机关钢甲熊落地之后引起的巨震，当场就把他震得腾空飞起。

　　这么好的机会，这么大的破绽，身经百战的黑熊自然不可能放过，他随即便奸笑着轰出了自己的大锤子！

　　身在空中的黄茂，无依无靠，只能硬着头皮用盾牌抵挡。

　　当然，挡是挡住了，可是脚下没有根的他，却再也无法承受锤子上的巨大力量，当场就被轰得倒飞出去不知道多远。

　　就好像腾云驾雾一般，直接飞出了擂台的范围，然后无奈的落在地上。

　　按照比斗的规矩，被打落擂台，却是算输了！

　　这一下，赌平局的人顿时就怒了，纷纷破口大骂，有的骂黑熊狡猾，有的骂黄茂白痴加笨蛋，竟然在最后关头输掉。

　　黄茂似乎也挺恼火，恨恨的瞪了耀武扬威的黑熊一眼，然后转身就走，很快就消失在众人面前。

　　多数人都以为他是羞愤交加，没脸待下去了。只有方烈等人清楚，他小子分明是找地方偷着乐去了！

　　不过就是演了一场戏，就白得几十万灵石，这么好的事，他哪能不乐啊？

　　当然，高兴的可不只是他，方烈这边的人也是兴奋无比。

　　方火迫不及待的就跑去兑换了赌注，按照黑熊一赔一计算，一下子就净赚三十多万，这便宜真是捡大了。乐得方火一直都闭不上嘴。

　　这时候，冰老二便凑趣道：“大哥，这黑熊太不是东西了，您要不上去教训教训他？”

　　“也好，反正都是要打的，打谁不一样啊？”方烈微微一笑，就要上场比试。

　　却不料，还有人比他更快，只见一道红影闪过，一个漂亮的女人就直接出现在了黑熊的面前。


第0071章 恐怖飞针

　　这是一个极其美丽风骚的女子，大约二十多岁，浑身上下散发着成熟的韵味，她穿着一身红色的纱衣，美丽的线条若隐若现，胸前一大片白腻，以及两个颤巍巍的大水球，更是晃得人睁不开眼睛！

　　面对这么一个尤物，但凡是个正常的男人，都会忍不住生出一股原始的冲动。

　　可是黑熊却一点点别的念头都没有，有的只是一脸的凝重和丝丝的畏惧。

　　“我说大姐，您怎么来了？”黑熊弱弱的道：“小弟我打个擂台不容易啊？您干嘛非和我过不去？”

　　“没有啊~”红衣女子慵懒的道：“人家只是找了个最近的擂台，谁叫你在我家门口打擂了？是不是看不起姐姐我啊？”

　　“姐姐！”黑熊无比郁闷的道：“我明明都提前做好功课了，这座擂台不是离你家最近的，那座擂台离你家只有三百里，而这座足有四五千里远啊！”

　　“啊哦~”红衣女子显示一愣，随即皱着眉头，一脸无辜的道：“难道人家又迷路了？”

　　“大姐啊~”黑熊哀叹道：“您这路迷的有点夸张吧？足足差了几千里啊？”

　　“要你管？”红衣女子不悦的道：“人家就在这里了，怎么滴吧？”

　　“还能怎么滴？”黑熊无奈的道：“就是我想叫你下去，恐怕你也不乐意吧？”

　　“废话，谁耐烦再去找下一个擂台啊？这一个就让我找了半天呢！”红衣女子郁闷的道。

　　黑熊顿时一阵无语，心中暗自郁闷的道，“我讨厌路痴~”

　　下面的人看到这，都大感有趣，纷纷笑道：“哎呦喂，上演好戏了。针魔女对上黑瞎子，估计这黑熊要跪啊！”

　　“跪是肯定的，关键是怎么跪？跪倒什么程度！跪的精彩不精彩！”

　　“呵呵，跪还有这么多方式？别人没有，咱们这位红大姐可是有，凡是和她交手的人，跪的方式都是千奇百怪，叹为观止！不知道这只黑熊，跪得会不会很精彩！”

　　方烈听着别人的议论，也顿时好奇起来，于是便问道：“你们谁认识这个女子？”

　　“我知道~”交友广泛的龙行天下马上回答道：“八百世家里的甄家人，名叫甄红衣，最喜欢穿一身红色的纱衣。她家的绝学乃是机关针匣，千变万化，防不胜防。据说，本来她都有机会进入内门的，只是她心高气傲，看不起想收她的师傅，坚决要自己打进去，然后再挑选更好的师傅！”

　　“玩针的呀？”方烈顿时就深深皱起了眉头，略显无奈的道：“我最讨厌这玩意了！”

　　飞针一向是法宝里的偏门，而且还是偏门里的偏门，极其罕见，素以奇袭著称。

　　或许飞针的正面攻伐能力，堪称众多法宝之末，但是它的短程爆发速度，却是最快的，甚至要超过飞剑，很多人都根本来不及反应，就被一飞针刺瞎眼睛。

　　另外，飞针还有个最恶心的地方，就是体积太小，法力波动也好，飞行时候的光芒也罢，都不算强烈。尤其是在大战的时候，到处都是道法，法宝对拼，轰隆隆的爆炸声，以及耀眼的光芒，让人很难察觉到飞针的偷袭。

　　正是因为这些，玩飞针的修士都特别被人注意。而他们也大都是一流的强手，尤其是阴人的祖宗。

　　对于方烈来说，像黑熊这种强攻型的他倒是不怕，可就是对飞针一点底都没有，实在是见识的太少了。

　　黑熊显然对甄红衣充满了畏惧之心，根本就不敢上来就打，非要按照规矩休息一下，好恢复法力。

　　可是甄红衣却是有些不耐烦，道：“就你那水平，即便是最好状态加三级，也照样不是我的对手啊？反正都是要下去的，何不痛快点？你到底是不是男人啊？”

　　黑熊顿时黑了脸，忿忿不平的道：“大姐，我知道你厉害，可是人家老熊也不差，我对上你，最起码也有三分，两分，不，一分胜算吧？一分胜算总有吧？”

　　“没有的~”甄红衣摇着头，认真的道：“收拾你，我只要一针就够了！”

　　“一针？”黑熊闻言，顿时气得大吼道：“不带这么看不起人的！士可杀，不可辱啊！”

　　“不信你试试？”甄红衣一脸认真的道：“要是我一针放不倒你，人家转身就走，这里让给你了！”

　　“好~一言为定！”黑熊顿时怒吼道：“我就不信了，你还真这么厉害！”

　　说完，他喘着粗气，死死盯着甄红衣，高声对裁判道：“我们现在就开始比试！”

　　外面的裁判面无表情的点点头，然后便不再说话，但是他眼睛里却也透出一股好奇的意味。

　　要知道，这黑熊可不是等闲人物，乃是气海四百丈左右的小天才，天赋稍差一点，都不可能达到这个程度，早就迫不及待晋级金池了。

　　只有对自己未来极有野心的家伙，才会不停的扩充气海。

　　依照黑熊的天赋，他以后最起码也能到达元丹真人的级别。

　　这样的人，在同级的时候，战斗力远超同辈，几乎不太可能被人一招秒！

　　即便是成名高手，也自问没有能力在气海境界的时候，一下就放倒他。

　　可是甄红衣却偏偏就夸下了这个海口！

　　修士说话，全部都是一言九鼎，撒谎作弊的家伙会产生心魔，谁都不敢乱来。

　　所以甄红衣的话大家都信，只要她这一针失手，哪怕再尴尬，也肯定掉头就走，绝不废话。

　　也正是因为如此，众人都非常好奇，甄红衣到底凭什么有这样的把握，竟然要一招秒了大黑熊？

　　就连方烈此时也是全神贯注的看着场上，生怕露过任何一个细节。

　　只见那只黑熊粗粗的喘着气，死死瞪着甄红衣，身上法力流转，形成一股股气流，而他的机关钢甲熊，也似乎察觉到了主人的怒意，跟着散发出浓郁的杀机，死死锁定在甄红衣身上。

　　可是甄红衣却似乎毫无察觉，她反而慵懒的打了一个哈欠，略显不耐烦的道：“你刚刚战过一场，多少损耗了一点法力。所以我给你先出手的机会，免得让人说我欺负你！”

　　“嘿嘿，你肯定会后悔的！”黑熊冷笑一声，然后也不客气，直接就和自己的机关钢甲熊一起发动了冲锋。

　　他们沉重的脚步踩踏在地面上，掀起一大片黄色的尘烟，将他们掩没在里面，外面的人视线受阻，很难看清虚实。

　　不仅如此，黑熊一只手护在胸前，一只手护在脸部，他心中暗道，“我就不信你一针就能放倒我？就凭我这身体，算是被你打破护体的道法，也最多就是轻伤，我到时候坚持着不倒地，看你认输不认输！”

　　对于黑熊的小心思，甄红衣似乎完全都没有察觉到，她只是再次懒洋洋的打个哈欠，好像根本没睡醒一样。然后看都不看，随手一指，便从她的衣袖里飞出一线赤芒！

　　这丝红色的光线简直快如闪电，哪怕众人死死盯着甄红衣的动作，也仅仅只能看见红光一闪，根本就没有看清是什么东西，更不知道怎么发射出来的，甚至连它的方向也只能大体推测，根本无法准确判断它的落点。

　　如此犀利的一击，着实堪称惊艳，就连方烈也自认难以招架。

　　但是身处场中的黑熊却是大喜过望，因为他看得清清楚楚，那道红线明明是射向了他身侧的机关钢甲熊。

　　“哈哈，难道是甄红衣没睡醒，所以没有分辨出我和机关钢甲熊的区别？这可真是太好了，简直天助我也！”黑熊兴奋的想到。

　　然而，就在黑熊打算大笑着接受胜利的时候，他的脖子却突然被一条不知道何处飞来的红丝命中，当场就打了一个对穿！

　　身为修士，这样的伤势倒也不至于马上就死，可是只要稍有耽搁，就肯定小命不保啊？

　　“认输~”黑熊一边捂着脖子，一边无比艰难的挤出这两个字来。

　　下一刻，擂台上的大甘霖咒便降落下来，很快就将黑熊的伤势治愈。

　　随后，黑熊无比郁闷地问道：“这到底是怎么回事？我明明看见你的飞针打歪了啊？它是对着我的机关钢甲熊去的！”

　　“我怎么可能会打歪呢？”甄红衣满脸不屑的道：“人家那是故意的！不信你看看你的机关钢甲熊就知道了。”

　　黑熊闻言顿时便是一愣，急忙过去检查机关钢甲熊，结果就发现，机关钢甲熊的脖子某处被划出了一道深深的刻痕，看那细小的样子，分明就是被飞针命中后造成的。

　　黑熊也算是有些见识，一看这情景，顿时便明白了，随即他倒吸了一口冷气，震惊的道：“你竟然让飞针在机关钢甲熊身上弹了一下，然后才击中的我？”

　　“没错！”甄红衣略显得意的道：“人家的飞针还勉强算是有点水准吧？”

　　黑熊闻言，直接一番白眼，心中暗道：“这还叫有点水准？这简直就是技乎其神好不好？”


第0072章 战红衣

　　要知道，机关钢甲熊当时可是在狂奔的状态，黑熊也是一样，而且黑熊还做出了一些防护，用两只手挡住了身体大部分的要害所在。

　　在这种情况下，甄红衣只是一针射出，先击中狂奔中的机关钢甲熊，在它的甲片上弹开，从而改变方向，直接射向同样狂奔的黑熊，在这样苛刻的条件下，还能精准的命中黑熊没有防护到的脖子！

　　这样精准的飞针射击技巧，那是何等的变态啊？黑熊就连想都不敢想，世上还能有这样的神技，这次比试，他当真是输的心服口服！

　　“大姐，我是真服了您了！”黑熊直接对甄红衣一抱拳，然后道：“这个擂台贵您了！黑熊换地方！”

　　说完，他便极为干脆的跳下去，转眼消失在远处，显然是到别处打擂去了。

　　黑熊走了之后，众人是议论纷纷，都对甄红衣技乎其神的飞针感到震惊，同时都觉得，估计这个擂台八成就会被甄红衣占据。

　　甚至就连冰，火，毒，龙四人也都被吓到了。

　　“老大，要不，咱们换个地方吧？”冰老二道：“这女人太邪乎了，咱们不和她斗！”

　　“就是，好男不和女斗，大哥您就是赢了也不光彩，还是换个地方吧？”方火生怕方烈脸上不好看，所以说的异常委婉。

　　“是啊大哥，甄红衣风头太盛，您没瞧见周围原本跃跃欲试的家伙，现在都已经调头走了吗？咱们没必要和她死磕的，赢了也不光彩，输了却要丢人！”龙行天下也劝说道。

　　然而，方烈却是异常坚决的摇摇头，道：“知难而退，不是我方家的本性，哪怕就是上台被她击败，我也绝不会不战而退！”

　　说完，方烈就不再多啰嗦，趁着此时没人敢上台的机会，直接翅膀一展，便刷的一声飞向裁判，随手扔出一颗上品灵石沧海石，然后就飞到了擂台之上。

　　因为害怕误会自己偷袭，所以方烈距离甄红衣几十丈外就停下了，缓缓落在地上。

　　结果没等方烈自我介绍，对面的甄红衣就顿时精神一振，极为兴奋的道：“你是方烈吧？这对翅膀真好看，哪来的？我也想要！”

　　“这个恐怕给不了你！”方烈无奈的苦笑道。

　　“切，小气！”甄红衣以为方烈故意不说，不悦的撇撇嘴，然后好奇的道：“我听说你突然变成了大丹师？真的假的？”

　　“大丹师可不敢当，我还有不少灵丹炼制不了，只能说初窥门径吧！”方烈客气的谦虚了一句。

　　“可是你炼制出了好多无暇丹？”甄红衣再次问道。

　　“运气而已！”方烈颔首笑道。

　　“凭运气可炼制不出那么多无暇丹来，要不然大丹师就可以满地都是了！”甄红衣认真的道：“不过，你说你一个大丹师，不好好炼丹，干嘛跑来跟我打擂台啊？”

　　“没办法，我想进内门，就只能通过这种方式！”方烈无奈的耸耸肩道。

　　“你不是大丹师吗？这么好的条件，进内门还不和玩一样？”甄红衣奇怪的道。

　　“嘿嘿，就算是我成了大丹师，恐怕也不容易进入内门！”方烈笑眯眯的道：“因为我得罪的人太多了，里面有很多都是宗门的实权派！不过说起来，我倒是很好奇你对我的客气，难道你家里，就没有人被我收拾？”

　　“怎么可能没有？”甄红衣笑道：“八百世家里，除去人丁不旺的那批人，剩下的几乎都有门人弟子在你手上亏过亏，不是被你揍了，就是被你杀了，我家也不例外！貌似我有一个弟弟，就被你乱棍打死了！”

　　“那你还对我这么客气？我怎么看，都觉得你不是那种与人为善的和气人啊？”方烈顿时哭笑不得的问道。

　　“哈哈哈，我当然不和气，甚至还很暴力。但是，你却有所不知！”甄红衣大笑道，“我的那个弟弟，乃是父亲一个小妾所生，那个贱人小妾和我母亲争宠，而她的混账儿子又和我争夺族内的地位，全部都不是好东西。对于他的死，我只能说，死的好，死的妙，死的呱呱叫，哈哈！”

　　甄红衣仰天大笑，然后继续道：“方烈小帅哥，你可是让人家很满意，很高兴噢！要是你识相一点，自己下去的话，人家可以请你到我的园子里喝茶噢！”

　　下面的人听见甄红衣赤裸裸的邀请和勾引，都乱成了一片。

　　“答应她，在一起！”

　　“方烈你还是不是男人啊？这个时候是男人就应该勇敢的上！”

　　“红魔女可是生平头一次请男人去她住的地方，方烈你可千万不能放过啊！”

　　面对众人的起哄，方烈却是苦笑一声，无奈的拒绝道，“喝茶就免了，咱们还是手底下见真章吧！”

　　“哎呦，你这个人怎么这么不解风情呢？”甄红衣郁闷的道，“要不是看在你会炼丹的份上，人家才懒得理你，可你竟然还不领情，真是让人恼火。”

　　随后，甄红衣便很直接的道，“你的实力这么差，还上来凑什么热闹？赶紧下去吧，本姑娘可不想欺负你！”

　　“等你打赢了我，再说能不能欺负我好么？”方烈哭笑不得的道。

　　“打赢你有什么难度吗？姐姐一只手就可以搞定好几十个你！”甄红衣撇嘴道。

　　“说不定输的是你哦！”方烈眯着眼睛，略微生气的道。

　　“我还能输给你？”甄红衣直接满脸不屑的道：“你要是能赢了我？老娘就跟你姓！”

　　“这是你说的啊！”方烈也有些生气，生平头一次被人这么看不起，于是便直接对甄红衣道：“那么我们可以开始了吗？”

　　“随时都可以，反正也就是一下的事！”甄红衣傲然道。

　　“很好，既然如此，那我们就开始吧！”方烈说完，便一脸正经的看着甄红衣的双手，防备她随时可能会出现的袭击。

　　擂台上的规矩很简单，只要双方都确认可以动手了，就可以自己开始，而不必等裁判宣布。

　　所以，随着两人将话说明白，这次比试也就正是开始了。

　　可是无论方烈也好，还是甄红衣也罢，全部都没有动，都在第一时间选择了对峙。

　　“方烈，你先出手吧！”甄红衣淡淡的道：“我先的话，恐怕你就没有先出手的机会了！”

　　“方家人从来不需要别人想让，更何况你还是个女人！”方烈冷笑道：“所谓女士优先，所以先出手的机会，我让给你，我倒要看看，你有什么本事让我使不出招来！”

　　“好，有志气，不愧是方家的人！”甄红衣略显嘲讽的道：“既然如此，那你就给我躺下吧！”

　　随着甄红衣话音落下，方烈就感觉右脚一痛，一根针竟然从脚底板钻了进来，直接穿过大腿，攻入方烈的五脏六腑！

　　原来，甄红衣刚才说话的时候，就已经暗自动手，悄悄射出了一根飞针，从地面下潜入到方烈的脚下，直到刚才才猛然射出。

　　方烈所有的注意力都集中到甄红衣的身上，做梦都没有想到袭击会来自脚下，当场就被打了一个措手不及！

　　这个失误可是非常非常致命的，甄红衣的实力极强，气海最起码也有五百丈开外，人家射出的飞针里，蕴含着她的精纯法力。在射入到方烈的身体之后，飞针法宝上的法力就开始镇压方烈体内的法力。

　　因为人家比方烈法力强大，所以导致方烈的法力一下子就被镇压住，几乎很难调动。

　　如此一来，方烈不仅腿脚和内脏被飞针穿孔，而且脸法力也被禁锢了七七八八，整个人都几乎废掉了。

　　要是换一个人来，巨大的痛苦，加上失去法力的彷徨，绝对会将其击倒在地，那样就恰好应了甄红衣‘躺下’的原话！

　　可是方烈却并非凡人，能够撑过三不服大刑的他，尽管疼的厉害，却也坚持着没有倒下。

　　不仅如此，他反而还怒吼一声，道：“爆，爆，给我爆啊！”

　　随着方烈的怒吼，他体内气海便跟着燃爆起来，在《爆气诀》的催动下，方烈瞬间就拥有了十倍的法力，一下子就超过了甄红衣。

　　随着方烈体内法力的暴增，甄红衣的飞针也就再也压制不住了，被方烈直接逼出了体外！

　　与此同时，方烈那一身恐怖的力量发散到外面，形成一道可怕的龙卷风，正是俗称的法力龙卷。

　　看到这，甄红衣当场就傻眼了，忍不住惊呼道：“《爆气诀》？我的天哪，我本来以为我就够疯的了，可是和你一比，老娘都快要变成正常人了！不就是被老娘偷袭了一下吗，你至于自残到这种程度？”

　　此时的方烈，已经恼羞成怒了，满腔都是被人算计和偷袭的怒火，根本就懒得理会甄红衣，直接便怒吼道：“给我死！”

　　下一刻，方烈背后那对金色的翅膀猛地一拍，配合方烈的全力冲刺，使得他整个人就化作一道流光，无比凶悍蛮横的冲向甄红衣！


第0073章 三少黄，白，金

　　此时的方烈，冲锋的样子落在观众眼里，那叫一个彪悍，真是刚烈纯爷们，铁血真汉子。

　　但是落在甄红衣眼里，却别有一种惨烈的味道。因为别人不清楚，她却是知道，方烈此时体内被她的飞针戳了不知道多少洞洞，五脏六腑都几乎被飞针上的法力震碎了。

　　如此重伤，要是换了她，恐怕站都站不起来，可是方烈这汉子，竟然还能进行反冲锋！

　　不说别的，光凭这股子彪悍的劲头，就让甄红衣为之心折，她顿时就被方烈的热血行动感染得浑身血脉沸腾，就好像要燃烧起来一样！

　　“好汉子~”甄红衣激动的大吼一声道：“既然如此，就让咱们一决生死吧！”

　　说话间，甄红衣面对如同洪荒猛兽般冲击过来的方烈，愣是不闪不避，反而双手一颤，狠狠劈出一道犀利无比的剑芒！

　　这竟然是她以飞针做飞剑，强行催动全身法力而打出的最强一击！

　　这一击里，蕴含了甄红衣几乎所有的法力，至少在打完这一击之后，她本身连催动法宝护体的法力都没有了。

　　当真是不成功，便成仁！

　　甄红衣就是要针尖对麦芒，看看到底方烈敢不敢和自己拼死一击！

　　只要方烈稍有胆怯，就会慢上一丝，而这一丝就足以让甄红衣劈死他，本身却丝毫无损。

　　可是甄红衣却是太过低估方烈的刚毅本性了，身怀不死之身的绝学，方烈哪里会在乎以命换命？

　　人家根本就连理都不理，只是闷头猛冲。仅仅只是在最关键的时刻，稍稍侧了一下身子，速度丝毫不减，直接就冲了过去！

　　众人就只见方烈和那道数尺长的赤红剑芒交错而过，然后方烈的左手，左肩，左腿，左胯，以及左边的半个身子连同左翅，全部都被斩飞了，一剑之下，方烈整个就少了一半的零件，就连身子都少了三分之一！

　　可就算是如此，他还是冲到了甄红衣的面前，《曝气诀》催动出的十倍法力，尽数集中在他的右掌上，几乎紧贴在甄红衣的胸前！

　　但是最终，方烈停住了身子，手掌也并没有真的轰击在甄红衣的身上。

　　方烈掀起的劲风吹得甄红衣衣发飘扬，洒出的鲜血也有不少溅到甄红衣的身上，甚至脸上，结果却让这个美丽的女子更平添了，几分妖艳的妩媚！

　　原本激烈的战斗，瞬间就停滞下来，就好像时间静止了一样。

　　过了好一会，甄红衣才清醒过来，意识到自己死里逃生了。

　　不过她没有尖叫，更没有趁机出手，而是一边伸手梳拢散乱的头发，一边好奇地问道：“怎么不打下去？以你现在的法力强度，一巴掌就能拍死我呢！”

　　“挺好看的风景，没舍得！”方烈苦笑道。

　　说完，他便直接撤回了手掌，安静的看着甄红衣。

　　方烈虽然性子刚烈，很是一根筋。可他也不是个没感情的货色，甄红衣美丽的胸脯就在他面前，这个未经人事的少年心动了，最终没舍得出手将其打烂！

　　甄红衣闻言，显示一愣，随即就明白方烈说的是自己的胸脯，她的脸色微微一红，随即便道：“没想到你们方家人也这么不正经！”

　　“我只是实话实说而已，方家人不屑于撒谎！”方烈傲然道。

　　虽然这小子此时只剩下半边身子，仅仅靠一条腿站着，可是他说话的语气和态度，依旧带着傲到骨子里的风采！

　　甄红衣眼睛一亮，随即便道：“好吧，你们方家人的确有什么说什么。不过，这也叫调戏好不好？你竟然大庭广众之下调戏一个弱女子，你好意思么？”

　　“这~”方烈顿时就被打败了，无奈的道：“那要不我认输？”

　　“算了~”这时候却是甄红衣变得傲娇了：“奴家虽是女流之辈，却也是拿得起，放得下，今天本来就是我输了，多谢你不杀之恩！”

　　说完，甄红衣直接腾空而起，飞出了擂台。

　　但是在临走之前，她却突然回过头来，调皮的对方烈眨眨眼睛，然后轻声说道：“红衣败给了你，心服口服！方家哥哥，有空请来红衣小筑一叙，奴家亲自为你烹茶！”

　　留下这么一句话之后，甄红衣便化作一道赤色的流光一闪而逝。

　　方烈并不觉得有什么，只当成是普通的邀请，也没有在意，直接抓起自己开裂的身体，拼合在一起，静静的运用涅槃神疗术治疗。

　　与此同时，擂台上也降落下甘霖咒，帮助方烈恢复。其实有神疗术，一切伤势都是小菜，但是方烈不想过早暴露底牌，所以也就没反对。

　　而就在这个时候，下面的人却是震惊无比，纷纷议论道：“我没有听错吧？甄红衣邀请方烈去她的红衣小筑？”

　　“甄红衣可是墨门三大奇花之一，不知道多少内门精英弟子都渴望与之相交，但是她虽然行事孟浪，却洁身自爱，这么多年来，就从来没有男人进过她的居所！莫非，红衣终于动了凡心？”

　　“不管怎么说，刚刚方烈也有饶命之恩啊！女人在这个时候可是最容易动心的！”

　　“而且方烈现在也是今非昔比，人家可是大丹师，整个墨门也找不出几个来。如此身份，怎么说配甄红衣都绰绰有余！”

　　“只是可惜了那黄，白，金三只忠犬，追了红衣这么多年，却被方烈横刀夺爱了！”

　　“嘿嘿，那三个货肯定不会善罢甘休，绝对会找方烈麻烦的，这下有好戏看喽！”

　　“他们怎么找麻烦啊？三个人都是内门精英，虽然也是气海境，可是按照门规，是没有资格参加外门大比的，那样就太不公平了！”

　　“切，你未免也太小看这三个货了，他们哪个都有不俗的背景，想找方烈的麻烦，还用自己出手吗？”

　　“说的也是，我们只要静静的看着热闹就行啦！”

　　众人的议论声音虽然不大，但是方烈才刚刚平息下《爆气诀》催动的法力，本身的实力正处于最巅峰状态，自然是听了一个清清楚楚。

　　顿时方烈就明白了，自己八成是被红衣这女人给耍了，表面上她是邀请自己，其实是想借助那三个家伙的手来教训自己。

　　虽然方烈明白，甄红衣并没有一个什么恶意，只是当众被自己调戏，并且彻底击败，总是有些不爽，故而才用这种方式小小报复一下。

　　可是甄红衣的行为依旧让方烈有些恼火，他心中暗道：“原本我只是惜花而已，也没有打算怎么样，可是既然你对我不依不饶，那我也就不客气了，结束了这次擂台之战，我就去红衣小筑，好好打扰打扰你！”

　　就在方烈疗伤的时候，下面的人一边议论，一边发出飞剑传书，将这里发生的事情绘声绘色的说给自己的朋友，或者家族。

　　于是乎，在这些人的宣扬下，仅仅半个时辰的功夫，几乎所有墨门弟子就都知道了红衣惜败给方烈的消息。

　　而甄红衣邀请方烈去红衣小筑的事，更是引起了一番轩然大波。几乎所有人都在心里认定，红衣八成是看上了方烈，这朵墨门奇花，眼看着就要有主了！

　　这一下，那些对甄红衣虎视眈眈的青年才俊们可就都坐不住了。

　　甄红衣可不仅仅是个漂亮的花瓶，人家的天赋之高，在墨门都名列前茅，而且飞针技巧高妙绝伦，日后定然能成大器。

　　谁要是娶过来，几乎就等于是为家族增加了一个超级高手，甚至是雷劫真人！

　　再加上甄红衣貌美如花，性格开朗，极易引起好感，就使得她的追求者如同过江之鲫，简直数不胜数。

　　其中，对她最为上进的，便是号称黄，白，金的红衣三只忠犬！

　　当然，忠犬是别人戏称，他们三个只是效仿红衣，永远都是一身黄，白，金三种单色的衣服，而且一有机会，就仅仅追随在甄红衣身边。

　　还恬不知耻的自诩为红，黄，白，金，墨门四杰！

　　当然，这三个家伙之所以敢于放下如此豪言，并且长期霸占甄红衣身边的空间，赶走一切敢于靠近的雄性生物，也是有一定本钱的。

　　论出身，他们都是来自墨门八百世家里最强的几家，而且几乎都是嫡系传人。

　　论天赋，就算是不如周宏剑，也相差不多，所以年纪轻轻就得以进入内门深造。

　　论战力，甄红衣一对一还可以打一打，也是半斤八两，要是一对二，必败无疑。

　　这三个家伙在墨门霸道惯了，早就将甄红衣视作是自己的禁脔，未来甄红衣的夫君，必须是他们中一个才行！

　　可是他们万万没有想到，方烈横空出世，一下子就夺取了美人的芳心，这让他们三个情何以堪啊？

　　如果真要是被方烈得手的话，那他们三个可就要成为整个墨门的大笑话啦？

　　简直是是可忍孰不可忍！没得说，一经得到消息，黄，白，金三位杰出少年，就好像火烧屁股一样，纷纷带着自己的狗腿子们，从四面八方赶过来！


第0074章 无所畏惧

　　当方烈行功完毕，治好身上一切伤势之后，缓缓睁开眼睛，结果当场就吓了一跳。

　　原本这个擂台并没有太多的人看，也就几万而已。可是现在倒好，足足有二十多万，黑压压的一大片，天上地下都站满了人。

　　而其中最为显眼的便是三个人带领的三个集群，他们都非常霸道的占据了一大片空域，周围的人谁都不敢靠近。

　　这三个人身上穿的衣服分别是黄，白，金色，让方烈一看就印象深刻。

　　黄衣少年穿的其实的明黄色的土系道衣，胸前绣着一座黄色的大山，散发着浓郁的土系灵气，显然是一件了不得的宝物。

　　此人长得极为敦实，土黄色的脸上总是带着一丝傲气，似乎看谁都不顺眼。

　　他座下乃是一个足有十几丈的戊土傀儡，这小子就站在傀儡的脑袋上，显得那么不可一世！

　　方烈对他一点兴趣都没有，但是却对他的戊土傀儡很是好奇。

　　这个大家伙的外表披着一层厚实的符文盔甲，整个人显得极为雄壮，可是却丝毫不见笨重，在他在左手里，有一块超大的盾牌，差不多有七八丈方圆，论起来直接就能拍平一座房子！

　　而他的右手里却是一个巨大的锤子，那锤头有五六丈大小，密密麻麻全是符文，氤氲着一层黄色的戊土灵气！一看就是上等的法宝！

　　估计，方烈现在全部的身价加起来，都不够人家一根锤子柄的价！

　　而那个穿着白衣的少年，却是走了另一个极端，虽然长得眉清目秀，可是却神色无比的冷！简直就是一座冰山，好像全世界的人都欠他钱一样。

　　此人身上的白色道袍正是冰系的，上面有无数雪花，名字就叫冰雪道衣！

　　而他也没有虚浮在天上，而是踩着一个剑匣。

　　剑匣乃是墨门的诸多特产兵器之一，专门用来安置剑阵的！

　　别的修真宗门，有不少专修飞剑，最有名的便是道门东昆仑，整个门派都是剑修。

　　不过，他们却只有一把本命飞剑，号称一剑在手天下我有！

　　而墨门专修剑匣的人就完全不同，他们的剑匣里装了好多把飞剑，通常都会组成一套剑阵！

　　单个飞剑的威力，显然要比剑阵稍差一些。不过呢，真正斗起来谁赢谁输也不好说。

　　专修飞剑的修士都特别单一，至精至纯，所以飞剑如臂指使，用的是出神入化。

　　可是修炼剑匣的修士，则比较驳杂，既要精通单个飞剑的控制，又要将飞剑组合成剑阵。

　　这其中每一样都要付出无数的精力，实在难以兼顾。所以他们样样精通，也样样稀松，真斗起来不一定比纯粹的剑修高明。

　　当然，高明的剑阵修士也不是没有，都要看个人的发展。

　　眼前这个小子，就显然是非常有天赋，并且也极受重视的家伙。要不然就凭他这个年纪，可实在用不起这么高明的剑匣，仅仅从里面传来的丝丝剑气，方烈就判断出里面的飞剑最起码也在三阶以上，而且还有不少！

　　至于最后一个金衣少年，穿的其实是一件金缕道衣，明晃晃好似黄金铸就的一般，显得大气磅礴。

　　这个小子长得倒是威武不凡，再配合上他那副傲气冲霄的样子，就给人一种极为霸道的感觉。

　　而事实上也是如此，他竟然坐着一条几十丈长的青铜战舰！

　　这艘战舰乃是特殊的青铜铸造，造型古雅，表面斑驳不平，充满一种沧桑的感觉，显然是一件了不得的古物。

　　这三个家伙每人身边都围了几十个少男少女，也都是法力浑厚，修为不凡，外加一身的上等法宝。不用问就知道，全部都是大世家的传人。

　　看到方烈终于清醒过来，众人顿时便是精神一振。

　　其中金衣霸道少年直接就喝道：“方烈，听说红衣邀请你去她的红衣小筑，我认为你最好拒绝了她！只要你拒绝了，那我们还可以成为朋友！”

　　“方少！”黄衣少年也跟着道：“我看你也是汉子，当不至于做那些横刀夺爱的事情，只要你今天表个态，那我就愿意交下你这个兄弟！”

　　“哼！”冰山少年没有说话，只是冷冷的看着方烈，就好像是在看一个死人，威胁之意极为明显。

　　可以说，这三个少年现在能够做出这样的表态，已经是非常不容易了，可谓是给足了方烈面子。

　　要是在方烈没有成为大丹师之前，他们根本不会多说一句废话，肯定先让手下的狗腿子出手，打个半死再说！

　　在他们看来，既然自己这么高的身份，都礼贤下士，给了方烈一个台阶下，那么他就应该高高兴兴的应下自己等人的要求，而且还得感恩戴德才行！

　　然而，这些家伙显然是低估了方家人的血性！要是他们好好说，苦苦求，方烈说不定一时心软也就答应了，可是他们千不该，万不该，不该出口狂言，语带威胁，方烈岂是能被他们吓倒的？

　　于是乎，方烈便微微一笑，调侃道：“大黄，小黄，还有小白，你们三个今天来，弄出如此大的阵仗，就是为了说这句屁话的吗？说真的，好叫我失望啊！就凭这一点，你们也都没资格做的我的朋友，还是哪凉快，哪呆着去吧！”

　　“哈哈哈~”随着方烈的话音落下，在场的几十万人都绷不住了，一起纵声大笑起来。

　　就在某个阴暗的角落，甄红衣也带着自己的丫鬟玲珑在暗中观瞧。

　　她其实是来看热闹的，想知道方烈如何应对自己给他找的这三个大麻烦，结果却不料看见了如此有趣的一幕。

　　面对权势滔天，背景惊人的内门精英，方烈竟然敢当众调侃，还称呼他们大黄，小黄和小白，这分明就是通常给小狗才会取的名字啊！

　　堂堂内门精英，超级大世家的嫡系传人，竟然被方烈当众如此羞辱，弄得周围人一阵大笑，这脸丢的，可是在是太大太大了，几乎都要赶上周宏剑的裸掉事件了！

　　可以说，这三位生平长这么大，一路顺风顺水，就没有吃过这么大的亏！

　　顿时就把他们气得的五内俱焚，七窍生烟，几乎都要把肺给气炸了！

　　“方烈，你好大的狗胆！”金衣少年气急败坏的怒吼道：“我看你是想死是吧？”

　　“王八蛋，我要扒了你的皮！”黄衣少年也愤怒地吼道。

　　“你是死人了，谁也救不了你！”白衣少年也罕见的出声发泄。

　　可是方烈对他们的怒火毫不在乎，反而笑眯眯的道：“就凭你们这三个歪瓜裂枣，还能把我怎么的？老子弄死过真人，囚禁过勇字令主，还把东昆仑剑神门下给废了！雷劫真人我也想骂就骂，你们又算什么东西？又干过什么惊天动地的大事？不过就是依仗着自己有个好爹，就自以为是，竟然还敢威胁我？”

　　“我呸~”方烈伸手挨个指了指三个人，然后不屑的冷笑道：“老子压根就看不起你们！”

　　“哇~”周围众人顿时齐齐发出一声惊呼，随后便纷纷感慨万千！

　　“太牛气了，我就没见过谁可以和方烈这样牛，指着墨门内门精英的鼻子大骂，还说的理直气壮！”

　　“也不怪人家方烈狂啊，这小子是真的干了不少大事，连前任勇字令主都叫他废了，如此人物，又岂是区区几个世家子弟可以威胁的？”

　　“不管怎么说，我算是真服了方烈啦！世家子弟嚣张了无数岁月，终于有个纯爷们站出来，敢于对他们不客气了！反正光在这里看着，我就感觉特别爽啊！”

　　而隐藏在角落里的甄红衣，也是眉目连闪，眼中透出一股惊喜之色，忍不住赞道，“霸气！方家人不愧是方家人，最落魄的时候，也没有丢过骨子里的傲气，而一旦得势，便一飞冲天，傲气便衍伸成了霸气！只有这样的真男儿，才配得上我！”

　　“小姐，您果然是看上这个穷小子啦？”玲珑在一边嬉笑道：“虽然家里穷一点，不过人还不错，可以招为女婿入赘！”

　　“胡说什么？”甄红衣瞪了她一眼，道：“以方烈刚毅的秉性，怎么可能入赘？至于说穷，你见过哪个大丹师穷吗？没见识！”

　　说完，甄红衣就不再理她，专心致志的看着事情的发展！

　　此时，场上的三个人早就已经是气得浑身哆嗦，可是却谁也说不出话来！

　　毕竟方烈干的事情件件都惊世骇俗，把他们这些世家子弟都给比了下去，根子上就不如人家，再怎么狡辩也没有用啊？

　　他们也不傻，马上就意识到，再也不能和方烈斗嘴了，完全不是对手啊？还是动手吧，这个比较擅长！

　　于是乎，恼羞成怒的金衣少年直接大吼道：“姓方的，你不是狂吗？老子今天先打你个百花盛开，让你知道知道天有多高，地有多厚！然后再看你还能说什么！”

　　随后，他便对左右的人喝道：“谁上去给我灭了这个杂碎，谁就可以拿走这把二阶飞剑！”


第0075章 七星伴月

　　金衣少年说完，就掏出一把赤霞琰琰的长剑，此剑一出，便自动悬浮在空中，剑身吞吐赤色剑光，迎面就能感受到一股血煞之气，显然是一把魔道宗门炼制的飞剑！

　　虽然是魔道之剑，可是品质绝对上乘，最起码也是二阶中品，哪怕自己用不到，也可以卖出十几万灵石啊！

　　对于内门精英，这显然是一点小钱，可是对于外门的广大弟子来说，已经算是一笔巨款了，要积攒好几年才能弄到！

　　于是乎，他旁边一个同样踩着青铜战船的少年便越众而出，大声道：“哥哥您就瞧好吧，看我来教训教训这个狂徒！”

　　说话间，他便迫不及待的冲向裁判，先缴纳一万灵石，然后再上台。

　　金衣少年一看，出去的乃是他的堂弟，名叫金承祖。虽然天赋不如自己，却也是非常不凡。尤其他脚下的青铜战船，十几丈长，已经是三阶的法宝了，能攻能守，在气海境界，简直可以横冲直撞，所向披靡！

　　本来这次外门大比，金承祖基本上已经肯定可以占据一座擂台了，但是大哥召唤，他不能不来，于是便赶来凑个热闹。

　　结果没想到方烈如此狂傲，愣是气得大哥发飙，发现高阶悬赏。金承祖顿时就喜不自胜，以为凭借自己的手段，完全可以手到擒来。

　　带着这种自大的想法，金承祖交纳灵石之后，便直接催动青铜战船飞上高台，丝毫不见停留，直接便杀奔方烈。

　　与此同时，金承祖还不忘狰狞的嘲讽道，“小子，你听见没有？我大哥让我来教训你，好让你知道，天有多高，地有多厚！”

　　看见这么一个自大的二货，方烈都懒得多废话了，直接一展背后的金翅，在正面迎上去。

　　金承祖一看方烈那如同愣头青的样子，顿时大喜过望，心说，“你要是一个劲的逃，凭你那对翅膀的速度，我还真不一定追得上，可是你竟然敢和我刚正面？那可就是你自己找死啦！”

　　金承祖心中得意，急忙催动青铜战船，狠狠撞向方烈。他暗道，‘我这战船乃是三阶中品的法宝，就是一座山也差不多可以撞碎了，哪怕你方烈浑身是铁，今天也得完蛋！’

　　然而，就在金承祖妄想着将方烈撞成碎片的时候，一件意外却突然发生了。

　　他的三阶战舰眼看着就要撞在方烈身上的时候，却突然被一颗不知道从哪冒出来的大星给击中，顿时就稍微停滞了一下。

　　这一下时间非常短，也就一瞬而已，相当于一眨眼的功夫！

　　可是仅仅这一点时间，就足以改变了整个战局！

　　方烈那对神凰翅带来的急速，让他趁着战船停滞的那一颗，就闪电般的绕开了船头，直接来到了金承祖的面前。

　　方烈自然不会对这样的贱人客气，只见他抬手就是一个结结实实的耳光，狠狠抽在了金承祖的脸上。

　　哪怕方烈现在没有催动《爆气诀》，他也是气海三百丈的修士，再加上多年习武，这手上的功夫可不是一般的精深。这一巴掌抽上去之后，那力量大得简直令人难以置信！

　　众人反正就只见到金承祖被打得好似陀螺一般急速转动起来，一边转着一边倒飞出十几丈远，然后才结结实实的跌落在地上。

　　直到这个时候，金承祖都还没有反应过来是怎么回事。他现在整个人都懵掉了，完全不知道发生了什么，怎么眨眼间自己就腾云驾雾的飞出去了？

　　由此就可见方烈的速度到底有多么的快！

　　趴在地上的金承祖迷迷糊糊，一张嘴想说话，结果先吐出好几颗大白牙。

　　随后他刚想爬起来，结果却被从天而降的方烈直接一脚踩在了头上，愣是将他的脑袋踩到了地面上，巨大的力量压得金承祖根本就抬不起头来。

　　直到这个时候，方烈才冷笑着，对台下的金衣少年嘲讽道，“不是我方某人不知道天高地厚，实在是阁下派上来的人，真心不咋地啊！”

　　说话间，方烈抬腿就踢在金承祖的身上，将他直接踢出了场外。

　　周围的观众顿时掌声如潮，一个个都兴奋的大喊大叫！

　　“哇~太霸气了，一招秒啊！”

　　“就凭这点本事，还想教训人家方烈？他是来搞笑的吧？”

　　“这小子牛皮倒是吹的比天都大，怎么就这么不经打呢？”

　　“多少年没有见过这么搞笑的事情了，口口声声，大言不惭的要教训人，结果却被一巴掌抽翻在地，轻松的就好像在扇苍蝇似的！我真想知道，他以后还怎么有脸见人呐！”

　　金衣少年此时已经气得几乎都要疯了，斗嘴都不过方烈，派遣个小弟，还成了笑话，一招被秒？他到底是来教训方烈的，还是诚心实意来给方烈当踏脚石啊？

　　金衣少年的惨败，不仅引起了周围观众的嘲讽，就连其他两个少年，也完全都是一副幸灾乐祸的样子。

　　他们之间为了争夺甄红衣，这些年可没少明争暗斗，但是都半斤八两，谁也没有压过谁。

　　可是这次，这小子却当众丢了大丑。于是黄衣少年就忍不住想道：“要是我可以叫小弟把方烈收拾了，那岂不就证明我要高出他金家大少一头去？以后再见了面，哥能嘲讽死他！”

　　想到这，黄衣少年立刻就来了精神，大笑道：“金大少啊，你家里的小弟弟们全是这样的货色，怪不得你也不成器呢！连收拾方烈这点小事都办不好，实在是令人失望透顶啊，还是看我的吧！”

　　“小唐！”黄衣少年随即便点名道：“收拾了方烈，帮我露一次脸，回头我宝库里的二阶法宝，你随便选一件！”

　　被称作小唐的乃是个瘦弱的年轻人，脸色苍白，看起来弱不禁风。他的坐骑非常奇怪，竟然是一只白色金属炼制的六臂傀儡猿猴，个头有四五丈高，非常的威武霸气，倒是和他瘦弱的样子一点都不类似。

　　听见黄衣少年的话，小唐顿时眼睛一亮，马上道：“表哥放心，区区方烈而已，我的七星伴月，绝对可以轻松搞定！”

　　“很好，一切都看你的啦！”黄衣少年鼓励一句，就打发他去裁判哪里交钱，然后他便得意洋洋的对方烈道：“方烈，你休要得意，我那小表弟，一会绝对会把你打得屎尿齐流！”

　　“哼哼，又一个吹大气的！”方烈不屑的道：“一会要是他屎尿齐流的话，我看你怎么收场！”

　　“放屁，你牙要是能把小唐打出屎来，我他大爷的就敢当众吃下去！”黄衣少年信誓旦旦的道。

　　“好，我记住你这话了！”方烈眯着眼睛道：“在场的人也都听得清清楚楚，但愿你一会儿别忘了！”

　　“哼！”黄衣少年冷哼一声，不再说话，但是心里却多少有些后悔，不该把话说的这么满！

　　就在黄衣少年和方烈斗嘴的时候，小唐也交了灵石，然后施施然来到擂台之上。

　　他并没有像刚才的二货那样，不由分说上来就打，而是慢悠悠的对方烈道：“方兄，我要是你，就赶紧认输了，说实话，你真心不是我的对手，只要看看我的宝贝们，你就应该明白！”

　　说着，小唐就开始从随身携带的须弥袋里往外掏傀儡，一个接着一个，整整掏出来六个。

　　正面两个是两丈多高的机关傀儡武士，浑身披挂青铜甲，每个人手里都提着一把门板大小，闪烁精光的特号战刀宝物！

　　傀儡武士身后，则是两只圆桌一样大小的土黄色傀儡蜘蛛，它们的八条长腿锋利无比，好似一根根的长矛，身上布满土系符文，嘴巴里还外露着一对獠牙，从那漆黑发亮的色泽上就可以看出，这对獠牙肯定是某种攻击用的宝物。

　　而在蜘蛛后面，则又是两个人形傀儡，他们的外表和前面两个近似，就是武器不一样。

　　这两个傀儡，一个拿着巨大的方匣子，一个拿着粗大的炮筒子。

　　方匣子好似棺材，一头带着很多密密麻麻的小孔，令一头则和机关傀儡人相连，从外表上就可以看出，乃是某种连珠弩箭法宝！

　　至于那个炮筒子，则有一尺粗细，一丈多长，通体都是蓝色金属铸造，不时会有丝丝闪电出现，显然是一件雷系的机关炮法宝！

　　这样的六个机关傀儡，加上他自己的坐骑，正好是七个傀儡，这便是小唐赖以成名的绝技，七星伴月！

　　七星便是七个机关傀儡，而他这个主人，则是那一轮皎月！

　　拿出这些傀儡之后，小唐一副胜券在握的样子，笑着道，“我的这些傀儡，每个都配了二阶法宝，它们配合默契，行动迅猛，在我的指挥下，都可以斗一斗金池修士了，你肯定不是对手！不过，大家又何必非要伤了和气呢？只要你低个头，认个错，我家老大肯定会原谅你的！”

　　不得不说，这个小唐真心是个人才。知道方烈乃是大丹师，更是仁字令的候补令主，未来前途不可限量，所以并不想太过得罪，故而才摆出一副很强大的样子来，想要吓住方烈，然后和平解决此事。

　　但是可惜，他却严重低估了方烈内心的骄傲与刚强！明知不可为而为之，始乃大丈夫！


第0076章 阴险小唐

　　“废话说够了没有？”方烈眯着眼睛，淡淡的道：“说够了那就开始吧，我没功夫跟你浪费时间！”

　　说实话，方烈赌这七星伴月还是非常顾忌的，毕竟人家有七个战力不凡的傀儡，相互之间还有默契配合，而方烈却对人家一无所知。

　　小唐这种人，其实本身修为不见得多厉害，但却愣是依靠外力，拥有了远超修为的战斗力。

　　其实说白了，人家就是在拿钱压人！等闲气海境界的修士，能有一件二阶法宝就不错，可是他每个傀儡都有一件，加起来就是七件，而且他自己身上肯定还有。

　　这样依靠财富堆积起来的战斗力，虽然强大，却并不可取。因为太过依赖外力，会阻碍修士的修为进度，真正有追求的修士是不屑于这样的。

　　可是不管怎么说，小唐的战斗力依旧摆在那里，而且不是一般的强悍。要是真对上了，方烈估计自己挂的可能性非常大。

　　但是，方烈就是这么一个宁折不弯的个性，他可以输，可以败，甚至可以死，但却就是不能低头，更加不能对这些纨绔子弟低头。

　　小唐没有料到方烈会是这么个宁折不弯的性子，自己都拿出如此强大的阵容来了，你低个头会死啊？

　　原本小唐是想两不得罪，既为大哥争气，又可以在未来的大丹师那里卖好，这是最理想的。

　　可是现在方烈的态度，却让他的谋划一下子就落空了。自负智慧更甚过实力小唐，也禁不住有些恼火！

　　“好你个方烈，既然你执意要找死，那我也就不客气了！”小唐随即便杀气腾腾的道：“给我上，剁了这个家伙！”

　　随着小唐一声令下，他麾下的傀儡们立刻就蜂拥而上。

　　首先攻上来的是两个近战武士，门板大小的战斗划出一刀刀十几丈长的刀芒，几乎都要把方烈给淹没了。

　　而它们身后的蜘蛛傀儡，却是无声无息的潜入地下，就这么消失在方烈的面前。

　　方烈虽然不知道这些傀儡的能力，但是他也不傻，一看对方的蜘蛛潜地，就知道八成是要从地下偷袭自己。

　　方烈心中暗自冷笑道，‘正面用武士吸引注意力，潜地蜘蛛傀儡从下方偷袭，的确是不错的招数。但是可惜，太过明显了，怎么可能打得到我？爷可是长翅膀的鸟人啊！’

　　想到这，方烈便再不犹豫，直接一振背后的金翅，便想先腾空而起，避开这波攻势，然后再做打算。

　　可是，方烈却万万没有想到，他的翅膀刚开始狠狠扇动，一股莫名其妙的吸力就猛然作用在方烈的身上，那感觉就好像有一只从地面伸出的无形大手，把他死死抓住一般。

　　方烈当即就吓了一跳。眼看不能飞，而对方两个武士傀儡的刀芒却要砍到了，在这个万分危急的关头，方烈再也顾不得其他，急忙催动了身上的五行八卦道衣！

　　下一刻五面巨大的盾牌凭空出现，直接就将袭来的刀芒招架到一侧。

　　不过，因为行动太过仓促，没有来得及催动《爆气诀》，使得方烈招架的很是吃力。

　　毕竟这些傀儡都是准二阶，威力非常巨大，又是两个砍一个，方烈顶不住也是正常的。

　　事实上，要不是这五行八卦道衣的防护力着实惊人，方烈早就被乱刀分尸了。

　　而挡住刀芒之后，方烈不敢怠慢，急忙伸手一指，让那面土系的黄色盾牌沉入自己的脚下，形成一层保护屏蔽。

　　而就在方烈护住脚下的那一刻，他清楚的感受到下面遭受到两次非常剧烈的攻击，差一点就将五行八卦道衣形成的盾牌打破。显然是脚下的蜘蛛傀儡在偷袭。

　　才仅仅只应付四只傀儡的攻伐，方烈就感觉力不从心了，他哪里还敢多犹豫啊？急急忙忙就催动了《爆气诀》。

　　随着十倍法力的提升，五行八卦道衣形成的盾牌也猛然增强了数倍不止，一下子就可以轻松抵挡住四只傀儡的疯狂攻势。

　　而就这个时候，背负弩箭匣子的傀儡也终于找到机会，开始对方烈进行持续不断的攻击。

　　只见他带着的巨大弩箭匣子，好似地泉喷涌一般，疯狂的向外喷着数以百计的黑色弩箭！

　　这些弩箭当然不是实物，而是利用弩箭匣子内部的符文阵法形成的气箭，每一根都有鸭卵粗细，威力堪比一劫法宝。

　　当然，仅仅只是一阶法宝威力的弩箭，哪怕数量多一些，对现在的方烈威胁也不算大。

　　可问题是，人家的弩箭匣子可并非这么简单，他那数以百计的弩箭之中，不仅仅有气箭，而且还偶尔会暗藏着一两只真正的实体弩箭！

　　这些实体弩箭乃是修士炼制的一次性法宝，虽然粗制滥造，可是却威力不凡。不亚于二阶上品的法宝。

　　尤其是夹杂在其他气箭之中，令人防不胜防，稍有疏忽就会被打个措手不及。

　　其实，按照规矩来说，这种一次性的弩箭已经算是犯规了，擂台比武不允许使用。

　　可是裁判假装看不见，方烈也是一点办法都没有。

　　幸好方烈现在法力暴增了十倍，使得五行八卦道衣的防护力度一下子就达到了二阶上品法宝的地步，再加上里面有黄氏盾修的防护技巧，所以即便是落在完全被动挨打的地步，也暂时没有崩溃。

　　不过方烈心中却已经有了不好的预感，因为小唐这家伙的外号可是七星伴月，现在才出动了五个，就已经让自己竭尽全力了，要是再来两个，能受得了吗？

　　就在方烈心中紧张的时候，他的脑海里却突然出现了老鸟的声音，“这家伙用了一次性的弩箭，已经算是在擂台上犯规了，怎么裁判还没有动作？”

　　“还用问吗？裁判来自祖师堂，而祖师堂的堂主便是周正清，我和那老狗已经势不两立，他麾下的人又怎么可能会为我主持公道？”方烈恨恨的道：“尤其可恶的是，他事后完全可以用一句天上太乱，看不清楚来敷衍，就算是我也没有办法追究！”

　　“可恶，我最讨厌的就是这种打破规矩的贱人！”老鸟随即便义愤填膺的道：“既然他们不仁，那也就别怪我不义了。方烈，你听好了，我现在就告诉你这七星伴月的秘密！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时大喜过望，道：“你怎么会知道七星伴月的秘密？这不应该是只有本人才知道的机密吗？”

　　“嘿嘿，我是谁？我可是仁字令的器灵，追随墨祖这么多年，他的绝活都在我这存着呢！”老鸟傲然的道：“这七星伴月虽然我以前没有见过，但是明显是根据墨祖的理论而研究出来的家伙，而且也不高深，在我眼里甚至是肤浅至极，只要看一眼，就差不多知道是怎么回事了！”

　　“原来如此！”方烈恍然大悟道。

　　“其实呢，在你打擂台的时候，我是不应该透露对手机密给你的，这是严重的犯规行为，可是既然他犯规在先，而裁判却视而不见，那也就怪不得我了！”老鸟随后便指点道：“这七星伴月说起来，也不算什么，两近战，两远程，两偷袭，剩下一个应该是最重要的辅助。那么如果我没有猜错的话，它最大的秘密，应该在那小子的坐骑上，那是个辅助傀儡！”

　　“辅助？”方烈闻言，顿时便是一惊。

　　小唐的坐骑傀儡，通体银白金属护甲，有条六臂，魁梧至极，怎么看都是那种横冲直撞的大杀器，可是没想到，竟然只是一个辅助！

　　要知道，辅助傀儡或许拥有千奇百怪的力量，但是通常都不是主攻手，战斗也并不强大，只能在一旁帮着战斗，所以才被称之为辅助！

　　“明白了！”方烈立刻在心里大骂道：“这个该死的小唐，真是个会玩心眼的家伙，故意把个辅助傀儡锻造的这么威猛霸道，就是为了掩盖它弱小战斗力的事实！”

　　想明白之后，方烈就立刻醒悟到一件事，那就是自己之所以飞不起来，恐怕也正是因为它的缘故。

　　于是乎，方烈便问道：“我现在不能飞，是不是它干的？”

　　“不错，它的特殊能力是操控大地元磁，你现在就等于是被吸到了地上，除非你飞行的力量可以超过它操控的元磁之力，否则你永远别想飞起来！”老鸟道，“不过现在，你已经落入包围之中，更被元磁纠缠，失去了最强的速度。拿他一点办法都没有。”

　　“那我该怎么办？”方烈有些焦急的道：“我的法力可是有限的，而对方的傀儡只消耗体内的灵石，这么拖下去，我可不是对手啊？”

　　“先别急，你脱困的机会马上就来了！”老鸟笑道：“看见一直没有动手的那个傀儡没有？”

　　方烈急忙游目观瞧，好不容易才找到，结果就发现那家伙竟然隐藏在六臂猿猴傀儡的背后，利用猿猴傀儡的后背以及战斗产生的尘烟做掩护，悄悄的将手里的大炮抬了起来，正瞄准自己呢！

　　此时，那个大炮筒子上，无数闪电噼里啪啦的响着，并且有越演越烈之势，分明就是在积蓄力量，要给方烈致命一击！


第0077章 白家三少

　　方烈看到这情况，当即就大吃一惊，急忙道：“坏了，那家伙竟然是蓄势的类型，威力一般都要高出一个级别，二阶炮可以打出三阶法宝的威力，我现在绝对撑不住！”

　　“呵呵，不要急！”老鸟却不慌不忙的道：“那门机关炮有严重的缺陷，明显材料不够好，不仅有个重大的破绽，而且蓄势时间也延长了很多，有足足十息呢！从你开打到现在，也就才过去五息的功夫而已！还有五息时间呢！”

　　修士只见的战斗，往往电光火石，所以别看方烈和对方打了好几个来回，可实际上却仅仅花了一点点时间。

　　不过，虽然还有功夫，可是方烈却依旧不太淡定，他皱眉道：“五息眨眼就过，之后我可就要回去复活了！”

　　“不会的！”老鸟笑道：“我不是和你说了吗？那门机关炮有个重大的缺陷，那就是在它蓄势到圆满的时刻，会稍稍脱离控制，平时并没有什么，因为这只有一瞬间，随即它就要发射了。可是在懂行的人眼里，这就是致命的破绽，只要你在那个紧急关头，用定星冠定住它，哪怕只是一瞬间，也会让积蓄到极致的灵气彻底失控狂爆，那时候，嘿嘿，你就有反击的机会了！”

　　“真的？”方烈急忙道：“可是我不知道什么时候失控啊？”

　　“等我给你发信号！”老鸟说完，便不再搭话，而是一心一意的计算时间。

　　很快，五息时间就过去了，眼看着那门机关炮就要发射，方烈也处于万分紧张的关键时刻，老鸟的信号来了，“就是这时候，快！”

　　方烈不敢有一丝一毫的犹豫，瞬间就将定星冠发动了。

　　此时，小唐正得意洋洋的看着方烈，期待自己一炮轰出，将其就地正法的美好场面。

　　可是突然，一颗大星不知道从何处飞来，直接就落到他旁边那门即将发射的机关炮上。

　　机关炮随即便停滞了一下，紧接着，它便轰得一声爆炸开来。

　　继续到极致的力量，足以媲美三阶法宝之一击，虽然没有约束之后，威力下降了很多，可也是非同小可，当场就把持炮的机关武士炸得四分五裂。

　　而猝不及防之下，小唐也没有来得及启动护身的宝物，直接就被剧烈的爆炸高高的掀飞起来。

　　幸亏他座下的六臂傀儡猿猴帮助他抵挡了大部分的伤害，不然他肯定就死在当场了。

　　可就算是如此，巨大的爆炸也将他炸得七荤八素，耳膜破裂，七窍流血，听，听不见，看，看不清，整个人都意识模糊了。

　　而这个时候的方烈，却是感觉到浑身一轻。随着六臂傀儡的碎裂，它再也不能用大地元磁困住方烈了。

　　脱困的方烈，就好比龙出浅滩，兴奋得他直接展翅高翔，笔直的窜起来百丈高，然后便是一个俯冲，冲向被炸飞的小唐。

　　没有任何的怜悯，方烈的重拳结结实实的砸在小唐的小腹处，随之便是一道法力攻入其中，特别是他的肠子和肾部。

　　此时的小唐早已意识模糊，根本毫无抵抗能力，在方烈的故意刺激下，失控的身体就开始不由自主的排泄，于是乎，小唐这可怜孩子，便在数十万人的面前，上演了一幕屎尿齐流的闹剧！

　　趁着小唐的排泄物还在衣服内，没有完全泄露出来，方烈一脚将其踢向黄衣少年，同时大声喊道：“方某人幸不辱命，已经帮你把他打得屎尿气流了。这位黄少爷，是不是可以兑现诺言了？”

　　黄衣少年看着臭气熏天的小唐，整个人也傻了。

　　他做梦都没有想到会出现这样的情况，明明是小唐大占上风，怎么突然就一败涂地了呢？败的简直莫名其妙！

　　而且你说你败了也就败了吧，怎么就真的会屎尿齐流呢？

　　如果没有这么一回事，黄衣少年也好有托辞抵赖，可是现在，众目睽睽之下，他怎么办？

　　顿时，周围所有人的目光都集中到他的脸上，几乎人人脸上都带着幸灾乐祸的表情。

　　刚刚你不是口出狂言，只要小唐被打出屎来，你就亲口把他吃掉吗？

　　现在人家方烈真的做到了，那么你小子到底是吃，还是不吃呢？

　　被这么多人注视着，黄衣少年的心理压力那可真不是一般的大。整个人都木了，脸色从青到紫，从红到白，就和变色龙一样不停的变换着。

　　吃，那么这一辈子就算是完蛋了，一提起他来，就会想到‘吃翔少年’的‘美誉’，这叫他以后可怎么见人啊？

　　可要是不吃，那么他的声誉也就彻底败光。修士修真，修的其实就是心啊！要是他今天当着这么多人的面，敢食言而肥，那么就定然会产生巨大的心魔，恐怕这辈子，都难以有所进步了。

　　一个是未来的名声，一个是未来的发展，黄衣少年是左右为难，实在是想不出怎么破？他急得几乎都想哭！

　　幸好他身边的人也不全是白痴，赶紧提醒他道：“少爷，感觉走吧！”

　　黄衣少年闻言，顿时就惊醒过来，心中暗道，‘对啊，我还在这里纠结什么？难道真吃翔吗？还是赶紧离开吧，只要错过今天，自然有办法消除影响！’

　　想明白这些之后，黄衣少年一句话没说，掉头就走，他的狗腿子们也急忙抓起小唐，然后紧紧跟上。

　　“哈哈哈~”看着他们狼狈逃窜的样子，一群人都没心没肺的哈哈大笑起来。

　　而在众人的哄笑声中，他们逃得更快了。

　　甄红衣隐藏在暗处看完了整个过程，忍不住眉目连闪，赞道：“好一个方烈，竟然连七星伴月都可以击败，小唐那个家伙，虽然修为不怎么样，可是战斗力是一等一的高，就连我都未必稳赢，可是却被方烈在十息之内就击败了！方烈难道真的有这么厉害？”

　　“小姐，我看您是想多了吧？”玲珑却道：“刚刚的战斗简直莫名其妙，明明是小唐压着方烈在打，可是好好的机关炮，却突然爆炸了，结果愣是让方烈翻了盘！我觉得，会不会是小唐倒霉，恰好赶上机关炮出问题啊？”

　　“你在胡说什么？小唐的机关炮乃是内门的高手炼制，他用了不知道多少次，从来没有出过事。现在突然爆炸，肯定是有外因的干扰，而在擂台上，能够干扰的也就只有方烈了！”甄红衣皱眉道：“能够做到这一点，定人要对机关炮极为熟悉才行，可是方烈乃是大丹师，又不是大机关师？而且他还这么年轻，凭什么可以样样精通啊？真是奇怪！”

　　就在甄红衣百思不得其解的时候，场上的众人已经将目光转向了最后一个白衣少年。

　　前面两个人都已经出手了，而且尽数在极短的时间内被击败，甚至连他们本人也遭受到了巨大的羞辱。

　　那么到了这一步，大家都非常想知道，这个同为红衣三忠犬的白衣少年，到底会如何选择？是继续派人挑战方烈呢，还是趁着还没丢人的时候全身而退！

　　在众人的注目下，白衣少年缓缓抬头，极为认真的看了看方烈，虽然冰冷的脸上还是没有什么变化，可是众人都知道，他开始认真起来。

　　在白衣少年凝视方烈的时候，方烈也在好奇的打量着对方，两个人眼神在空中彼此激烈交汇，几乎都要碰撞出火花来！

　　“刚才那两个虽然都是废物，但是你能这么轻易的击败他们也还算是不错！”白衣少年缓缓开口道：“不过，这点本事还不足以让你在墨门横行无忌。你今天必须给我一个交代，老老实实的发誓，再不和甄红衣有任何来往。只有这样，我才会放过你，否则的话~”

　　没等白衣少年说完威胁的话，方烈就极其粗暴的打断道：“行了，闭嘴吧，说来说去，总是这么一套自以为是的屁话，我真的很后悔，怎么还乖乖的听你放了这么多，简直就是浪费时间啊！”

　　说完，方烈根本就不管白衣少年的反应，直接坐下，用涅槃神疗术治疗《爆气诀》造成的伤害。

　　听到方烈如此羞辱他的话语，白衣少年气得小白脸上都浮现了一片红霞，宛如猴子屁股一样，可见是气得不轻！

　　“好你个方烈，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我就成全你，今天，我发誓一定要把你打下来！”说完，白衣少年便扭头道：“三弟，你去，给我灭了他！”

　　“是~”那个被称为三弟的修士马上答应一样。

　　此人和白衣少年乃是本家兄弟，他们都姓白，因为排行老三，所以又被称之为白三少。至于白衣少年，自然就是白家大少。

　　虽然同为白家子弟，也同样修炼剑匣，可是他却和白大少有很多不同。

　　白三少身穿一身黄色火焰道衣，剑匣也是黄色，上面的浮雕乃是一轮大日，绽放万千光芒，显得无比光辉灿烂。

　　而三少的为人也明显很阳光，脸上总是带着微笑，一点没有大少那种冰冷的感觉。

　　得了大少的吩咐之后，白家三少便施施然来到裁判那里报名，然后在众人的注视下，缓缓来到擂台上。


第0078章 大日金光剑

　　因为按照宗门的规定，在方烈的伤势没好之前，是不能继续挑战的，以避免车轮战的发生。所以白三少只能等着，而不能对方烈动手。

　　不过在等待的过程里，他却是没有闲着，而是在擂台上到处走动，看起来似乎是在散步，可实际上却几乎没有人会如此认为。

　　很多人都猜测，他是在勘察地形，好方便争斗的时候布设他那赖以成名的剑阵。

　　可是另一些人却不以为然，因为他的剑阵乃是早就备好的，只要催动起来，自动在空中布置完成，哪里用得到临时勘察地形？

　　如果每次战斗都要勘察地形才行的话，那么修炼剑匣的修士还有什么战斗力可言啊？肯定早就被淘汰了。

　　所以这个家伙之所以在到处溜达，肯定和剑阵关系不大，而是另有阴谋。

　　之所以说这其中有阴谋，是因为这个白三少名声不是太好。和别人战斗的时候，总是喜欢取巧！他自己说是取巧，可是别人却说他是耍赖皮。

　　反正不管怎么说，这个人的人品有一点点问题，一点没有高手该有的那种正大光明的风范！

　　又过了差不多半个时辰，方烈才再次站起来，准备迎战。

　　不过，尽管这个时间已经是方烈尽量缓慢了，可是却依旧惊呆了无数人。

　　《爆气诀》可是号称自杀神级，基本上别人用上一次就算是废了，可是方烈倒好，连续施展了好几回，结果休息一阵就复原如初。

　　这次更是短短半个时辰就搞定，如此可怕的恢复能力，实在是令人难以置信。

　　而事实上，涅槃神疗术的神妙更在众人想象之外，方烈仅仅只是几个呼吸的功夫，就已经把伤势平复了，剩下的只是在恢复法力，温养经脉，以及体会刚刚战斗所得。

　　如果真是在大战役里，方烈基本上都不需要休息，就可以以连续不断的进行无比激烈的战斗，这才是真正变态的地方。

　　而这几次的战斗，方烈虽然都快速结束，并且以压倒性优势取胜，也同样给了他很多启发，让他对修士战斗的体悟更加深刻。

　　所以必须要好好消化一下，而每次消化之后，都不亚于一次悟道的顿悟，足以让他的实力产生比较实质的影响。

　　要是换个人，即便是有了这些体悟，也要闭关修炼，才能够将实力提升上去，可是方烈却不然，有了《神凰涅槃诀》之后，他的体悟早就被镌刻在真灵道种之上，所以只要他感悟到了，那么只要死上一次，新的身体就会出现真灵道种的悟道状态，直接就提升了实力，完全不需要闭关苦修。

　　方烈估计，和战船少年的战斗，体悟不多，也就让自己的气海增加一两丈而已，差不多相当于五六天的修炼。

　　可是和小唐的一战，却是险中求胜，让缺少和高手战斗经验的方烈，一下子就冒出了很多新奇的想法，并且对战斗的体悟也深刻了很多很多。

　　方烈感觉，仅仅这一战的收获，就足以让他的气海再次扩充三十丈以上，差不多就相当于几个月的苦修了。

　　这次的收获，让方烈是大喜过望，他终于又找到了一条可以快速提升实力的道路，那就是‘战’，和高手‘战’，和强手‘战’，每次战斗，都会增加他很多很多的悟道体会。

　　然后就可以通过《神凰涅槃经》的神妙之处，将其直接转化为修为，就凭这一点，方烈以后的进步速度也不会太慢。

　　想明白这些之后，方烈自然对即将到来的新战斗充满期待。

　　这位白三少方烈并不认识，但是既然对方可以被挑选出来对付自己，那么肯定是有几手绝活的，这就更遂了方烈的意！

　　于是乎，方烈清醒过来之后，直接便对他道：“好了，我们开始吧！”

　　“这么快就开始了？”白三少有些好奇的道：“区区半个时辰，你的伤势就已经无碍吗？要知道，那可是《爆气诀》造成的损伤，严重无比，弄不好就会留下永久性的后遗症。你不如多休息一阵，反正我也不急！”

　　看着白三少真诚的目光，方烈就忍不住在心里暗道：“这家伙对我好客气啊，别人都巴不得我状态不好，可他作为我的对手，却如此谦虚的让我多调息，多恢复？”

　　方烈禁不住在心里打了一个大大的问号，“这家伙，到底是真的光明正大呢？还是另有图谋？”

　　虽然心中疑惑，可是既然说出要开战的话，那么方烈自然不会轻易更改，于是他便坦然的道：“不必了，我们开始吧！”

　　“这样啊~”白三少皱了皱眉头，然后略显失望的自言自语道：“还差一点啊，不过问题应该不大！”

　　方烈没有听清楚他在说什么，于是便追问道：“你说什么？”

　　“没什么！”白三少非常阳光的对方烈一笑，然后极为突然的便高声喝道：“大日金光剑阵！”

　　随着白三少的话音落下，他脚下的庞大剑匣突然间金光大作，然后便如同喷泉一样，射出一把把金光耀眼的飞剑！

　　这些飞剑都极其怪异，完全看不见形状，因为它们释放出的金光，太过耀眼，几乎没有人敢于和他的飞剑直视。而看都不敢看的话，那也就自然无法知道飞剑的大小和形状。

　　几十把飞剑出鞘之后，便化作一篷璀璨的光芒，将方烈团团包围起来。

　　顿时，方烈就感觉眼前金光大作，眼睛瞬间就失去了视觉，因为他压根就不敢睁开。

　　这些飞剑每一把都是特制的，散发出强烈的金光，一两把还能勉强凑合看，可是几十把凑在一起，金光的强度几乎都可以烤熟鸡蛋，即便是方烈的修士双目，也承受不住如此剧烈的刺激，只要敢睁开眼睛，就定然是泪流如雨，眼睛被烧伤的凄惨局面。

　　而实际上，方烈的感触还远远不仅如此，他的视觉被剥夺的同时，听觉也被干扰了。

　　几十把飞剑都在空中告诉飞驰，并且没一把都散发出一种特殊的嗡嗡声，听起来无比刺耳，让人生出一种厌烦的感觉。

　　一把飞剑的声音，就和有人在头顶大喊大叫差不多，几十把这样的飞剑一起围着你转，那就如同几十个泼妇同时对你展开大骂一般，当场就把方烈的听觉彻底封住。

　　他现在耳朵里充满了刺耳的声响，除了这种让他发狂的巨大噪音之外，其他任何声音都看不见了！

　　当然，尽管目盲，耳聋，对于修士来说，影响也不是很大，因为修士最大的侦查手段，是神识，只要神识一扫，外界任何情况都可以感知道。

　　但是，当方烈一边催动五行八卦道衣护体，一边释放神识进行侦查的时候，却骇然发现，自己的神识一出五行八卦道衣的保护圈，就如同石沉大海，再也没有了消息，愣是一点点外界的情况都摸不到！

　　“这是怎么回事啊？”方烈当即就完全都懵住了，一点都不能察觉外界情况，就意味着他只能挨打，甚至连对手的方位都搞不清，一点点反击的余地都没有啊！

　　哪怕方烈法力惊人，哪怕方烈防护极高，可是也绝对架不住一个成名高手无休止的狂轰滥炸！

　　尤其是盾修的几种技巧，都需要侦查到敌人的攻击方向和攻击方式才可以施展，现在却什么都没有，也就使不出来。只能用最消耗法力的挡字诀。

　　而人家毕竟是剑阵啊，号称攻势连绵不绝，无穷无尽的可怕剑阵，要是任凭白三少这么猛攻，就算是高出他一级的人都受不了。

　　事实上，方烈被白三少这家伙突然袭击之后，也就坚持了三个呼吸，就在也撑不住了。

　　白三少也绝非浪得虚名，突然使出剑阵困住方烈之后，便玩命的催动那整整八八六十四把大日金光剑，狠狠的轰击方烈，每时每刻都有十把以上的飞剑斩击在五行八卦道衣上。

　　方烈受到的压力非常大，所以不得不再一次施展爆气诀，激增十倍法力之后，才勉强将情况稳住。

　　可是方烈心中明白，自己也不可能无休止的坚持下去，要是再找不到反击的手段，那么落败也就是必然的事情。

　　于是乎，为了找出自己被困的原因，方烈开始缓缓移动。以为自己走到场地边缘之后，就可以找到一丝破绽了。

　　但是方烈显然想的太简单了，人家阵法当真是犀利无双，方烈根本就如同陷入渔网里的鲤鱼一样，不管你怎么挣扎都没用。

　　六十四把飞剑就找准方烈行进的方向轰击，巨大的力量，震得方烈身形摇摇欲坠，能保持不后退就算不错了，又何谈前进啊？

　　当方烈试验几次，都无果之后，就差不多认定自己输了，基本上是不可能破解这种劣势的。

　　唯一破解对方剑阵的机会就是在开头，万万不可被他的剑阵困住。

　　可是当时方烈还是太天真，以为白三少毕竟是成名高手，应该不至于太没品。

　　可他却没有料到，这小子不仅没品，而且没品的厉害，话说了一半，就突然偷袭，直接打了方烈一个措手不及。

　　现在方烈被困在剑阵之中，至少在白三少看来，他几乎就是死定了。


第0079章 消识尘

　　其实，方烈自己现在都感觉绝望了，有种想放弃的冲动，但是天生的倔强脾气，却让他坚持下去，宁可战死，也绝不投降。

　　而就在这个时候，老鸟那如同天籁一样的声音却再次出现，而这次，竟然还带着一点气急败坏的意味。

　　“现在这些混账兔崽子都是怎么了？刚刚打发了一个作弊的混蛋，现在又来一个作弊的贱人，墨门的外门大比，什么时候成了乌烟瘴气的儿戏？”老鸟愤怒地吼道。

　　方烈闻言，顿时便是精神一振，因为他知道，老鸟别看平时大咧咧的，可实际上却最是讲规矩，如果没有犯规的事情出现，自己这个候补令主，就算是被打死在擂台上，他也绝不会干涉，反而会嘲讽方烈是笨蛋。

　　现在，如果要是有人胆敢作弊，那就对不起了，老鸟绝不姑息，反正肯定不会让方烈吃亏。

　　作为九阶法宝的器灵，老鸟恐怕在这个世界上几乎都是无敌的存在，他真是想收拾谁，就收拾谁，一点问题没有。

　　所以方烈一听见老鸟的怒吼，就知道自己这次肯定输不了了。于是他便赶紧道：“老鸟，这个家伙又怎么作弊的？”

　　“消识尘~”老鸟冷笑道：“一种特殊的炼丹副产品，作用便是消去敌人用来侦查的神识。这玩意现在遍布擂台，几乎各个角落都有，只有一个角落有空缺，分明就是他事先撒上去的。要是没有这种一次性的玩意，你的神识不会被压制，也就不会被他打得这么惨了！”

　　“靠，这个该死的家伙！”方烈顿时勃然大怒。

　　他终于明白为什么白三少在开始的时候在擂台上到处溜达了，分明就是为了将这种消识尘洒满擂台。

　　而方烈说开战的时候，白三少显然还没有完成最后的部分，所以才故作好心的让方烈继续休息，好让他又时间将最后的角落也撒完。

　　当时方烈还怀疑他是不是好心，现在看来，方烈猜得一点都没错，这种混账东西，就不可能有一点好心眼！

　　“我该怎么办？”方烈直接问道：“我要狠狠教训这个混账东西！”

　　“消识尘已经洒下，融入擂台上的灰尘之中，暂时没有办法，不过，他的大日金光剑却是有破绽的！”老鸟冷笑道：“这种剑阵原本以犀利，精准的攻击出名，可是这家伙撒上消识尘之后，不仅消除了你的神识侦查，就连自己的神识也难以为继，只能依附在飞剑上进行粗略的攻击，显然而无法做到精细的控制！”

　　“在这种情况下，他连攻击方向都难以准确把握，甚至还有落空的时候！要知道，你这么大的目标，就是瞎子都很难打空啊！”老鸟冷笑道：“这就说明他对剑阵的掌控力弱到了一个极致，而这就是你的机会，你难道忘记了盾修四艺里的吸字诀！”

　　方烈闻言，心里顿时便突然全部明白过来。的确，盾修四绝，挡，架，吸，反，都各有神妙之处，几乎可以应付任何情况。

　　方烈平时只喜欢挡和架，对吸和反还真没有什么研究。

　　现在被老鸟这么一提醒，他才突然发现，对方虽然攻势如同狂风暴雨，但是控制力却极差，似乎正好可以被吸字诀所克制。

　　想明白这一点，方烈随即又考虑了一下接下去的进攻步骤，于是很快就找出了破敌的办法！

　　只见方烈突然暴喝一声，然后猛地催动身体周围那五面五行盾牌，一起使用吸字诀！

　　这‘吸’字诀最大的特点就是可以将敌人的攻击吸收到盾牌里，储存起来，然后再进行各种利用。

　　方烈现在法力暴增十倍，五面盾牌也变得无比厚实，吸字诀一经发动，就立刻如同长龙吸水一般，将四周的金色剑气尽数吸进去。

　　顿时，随着大量剑气的减少，四周的金光也变得暗淡不少，让方烈终于可以用眼睛稍微看一下周围的情况了。

　　就利用这一点点空隙，方烈瞬间就找到了白三少的影子。

　　随后，没有任何犹豫，方烈将盾牌里吸到的剑气，一起向四周猛地射出去，无数剑气相互交接，一下子就将剑阵打乱。虽然乱的时间肯定不会长，可是对方烈来说，也差不多足够了！

　　因为在剑阵大乱的同时，方烈的人也已经化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，冲到了白三少的身边。

　　白三少没想到这种情况，方烈都可以翻盘找上他，顿时就大吃一惊，急忙催动身边的几把大日金光剑斩杀方烈。

　　与此同时，白三少一边后退，一边又祭出一个小铜钟。

　　小铜钟虽然只有巴掌大小，可是却古朴大气，是一件非常不错的防御法宝，只见它绽放出一道古铜色的光芒，将白三少保护在其中。

　　要是换个人，说不定真就让白三少给跑了。

　　可惜这倒霉孩子碰见的是方烈。人家只是催动身边的盾牌，就将来袭的飞剑挡开，根本就没有影响追击的速度。

　　以神凰金翼的变态速度，方烈几乎眨眼睛就追上了后撤的白三少。

　　然后定星冠发动，一颗大星出现，落在白三少头顶的小钟上，一下子就让那小钟完全定住，失去了效果，保护在白三少身边的青铜色神芒随即消失。

　　于是乎，白三少便完全呈现在狂暴的方烈面前，一点保护自己的能力都没有！

　　白三少做梦都没有想到方烈来的这么快，而且还能解除自己的防护措施，让他彻底沦为了砧板上的鱼肉。

　　这下，白三少终于害怕了，急忙求饶道：“方烈，饶命！我认输！”

　　按照道理来说，只要对手认输了，方烈就不可以继续攻击。

　　但是方烈深恨此人阴险，所以压根就没有理会，双手催动烈焰掌，以最快的速度连环出击，他的速度太快，以至于手臂都看不清楚。在短短一瞬间，就打出几十记刚猛的掌力，全部都作用于白三少的身上。

　　方烈含恨一击，那力度可就真不是一般的大了，就看见白三少的身体如同打摆子一样，在空中不停的颤抖，每次抖动，都吐出一口血来。

　　不仅如此，方烈还故意关照了他那张英俊的小脸，打得他是鼻青脸肿，槽牙乱飞！

　　最终，方烈以一个无比漂亮的飞身大踹结束，把白三少从空中狠狠踢飞到擂台上。

　　可怜的白三少，好似流星坠地一般，砸在擂台上，愣是砸出坑来。尘土飞扬，擂台颤动，而他本人，则人事不省，显然是被打得昏迷过去了。

　　看到这，围观的众人都纷纷发出一声惊呼。

　　而白衣少年则更是气得脸都绿了：“方烈，你好歹毒啊！人家都认输了，你为何还要下此毒手？这还有天理吗？裁判在哪？我要求给个说法！”

　　“对，一定要严惩方烈！”

　　“处死他，不死不足以平民愤！”跟着白衣少年的那些狗腿子们也一起怒吼起来。

　　这个时候，裁判终于坐不住了，无奈的飞上擂台，对方烈道：“方烈，你违规在先，按照门规，我要对你进行处罚！”

　　所有人都以为，方烈这次死定了，哪怕他又那么多的头衔，也肯定保不住他。

　　因为他这次是公然违反了门规，他的那些敌人肯定借题发挥，把他打入万劫不复之地！

　　然而，令人没有想到的是，方烈不仅不怕，反而大怒道：“处罚你大爷！你个狗日的活腻了是不是？”

　　方烈此言一出，顿时惊起一片片的惊呼。

　　“什么情况？方烈竟然把祖师堂的执法使给骂了？”

　　“看样子，他好像还真是不在乎裁判似的，难道他犯了这么大的错，还可以肆无忌惮？”

　　“不对劲啊？方烈一向耿直，没有原因，定人不至于违反门规，那对他来说，简直就是找死，几个大世家可就等着抓他小辫子呢！”

　　就在众人议论纷纷的时候，被骂的裁判也终于怒了，他大吼道：“好你个方烈，违反门规在先，辱骂祖师堂执法在后，你眼里还有没有墨门门规，有没有祖宗家法！”

　　“说得好！”方烈理直气壮的道：“在我方烈这里，自然有门规，也有家法的。但是我要问你一句，你如此包庇作弊者，你眼里是不是有门规？有家法？”

　　“什么？”裁判当即便是一惊，额头上冷汗都出来了。他心里虚啊，虽然这次的门道他没有看出来，可是刚刚的一次性弩箭，他却是一清二楚，只是装糊涂罢了。

　　而周围的其他人这时候也终于明白过来，纷纷惊呼道：“作弊？难道有作弊的情况？”

　　“我看八九不离十，不然方烈不会这么干的！”

　　“且看看裁判怎么说！”

　　随后，众人便都安静下来，静静的看着裁判判决。

　　裁判无奈，只能道：“你说他作弊，可有什么证据？”

　　“这个贱人，利用我调息恢复的机会，在擂台上到处走动，表面上没什么，可实际上却是洒下了一次性药物消识尘。”方烈冷笑道：“事实上，我就不信你不知道。你在擂台下观战的时候，难道没用神识探查，你肯定知道这里不对劲，但却就是不说，对不对？”


第0080章 高额悬赏

　　裁判闻言，冷汗瞬间就趟了下来。他可是知道方烈的厉害，利用祖师令斩杀了上千人，只要有错处被抓住，就肯定不会放手。

　　所以他急忙撇清道：“我只是感受到神识无法探查，以为是白三少的特殊宝物发挥作用，可没想到是消识尘啊！你可不要冤枉我！”

　　这就是方烈拿他没办法的地方，屏蔽神识的办法很多，宝物也不少，人家就是说不知道，方烈又能如何？

　　他只能恨恨的道：“那你现在知道了吗？”

　　“知道了~”裁判赶紧点头道。

　　“知道还不赶紧处置了？”方烈冷冷的道。

　　“是，是~”裁判擦擦额头的冷汗，赶紧大声宣布道：“白家三少白正云，外门大比上使用一次性宝物消识尘，违背大比规矩，特取消其本次大比的资格！”

　　“哇~”此言一出，众人顿时便都惊呆了。

　　原本以为方烈会因为犯规而被狠狠处罚，却不料转眼之间，峰回路转，方烈不仅没事，反倒是白三少被取消了资格。

　　这可不是小事，外门大比，三年才一次，如果取消资格，就要再等三年。

　　而每多等一年进入内门，都会少很多内门的收益，直接影响到今后的发展。

　　原本以白三少的实力，力压众人夺取擂主也不算难事，可是这下，却直接失去了继续比试的资格，任何一个擂台都不能让他上了。

　　这对他的打击就已经非常重了，但是方烈却还不想就这么放过他。

　　他阴森森的道：“外门大比，何等严肃？当众作弊，情节之恶劣，又岂是区区一个大比资格就能抵消的？要是都这么处置，那岂不是谁都可以作弊？反正被查出来，也不过就是不痛不痒的一下？祖师堂难道就没有针对大比作弊的处置规则么？还是你想包庇纵容这样的事情发生？”

　　“这~”裁判顿时就傻眼了。他其实的确是不愿意得罪白三少，故而才判得非常轻。但是现在方烈不乐意了，那他可就不敢再多纠缠，因为一旦惹毛了方烈，这家伙可是真会杀人的。

　　和别人的命比起来，显然还是自己的命好啊！

　　想到这，裁判咬咬牙，无奈的高声道：“另外，对白三少处以十年苦役的处罚！”

　　随着裁判话音落下，两个金甲的执法天兵便凭空出现，直接架起昏迷的白三少就走。

　　白家那么多人，只能眼睁睁的看着，却毫无办法。

　　十年苦役，可不是闹着玩的，要除去所有宝物，光着身子挖矿，每天挖不到标准，都没有饭吃。

　　那个苦可不是一般人能吃的，白三少这样的纨绔子弟进去，别说十年，恐怕一年，就能把他折腾的半死。

　　直到这个时候，方烈才略感满意，他随即便对白衣少年冷笑道：“小子，你不是口出狂言，要把我打下来吗？凭借你们家出产的这种靠作弊上台的垃圾，可是不可能赢我的！你要是有种，就再派一些作弊猪，看看我能不能都收拾了！”

　　白衣少年闻言，当场差点气得吐血啊！

　　方烈这是哪壶不开提哪壶，当众用他自己的话来抽他的脸！

　　作为一个极好面子人，他最不能容忍的，就是当众落他的面子，这简直杀他全家还让他痛恨。

　　看着周围那些观众一个个幸灾乐祸，甚至是嘲讽的表情，白衣少年顿时就狂暴了。

　　他随即便对身边的狗腿子吼道，“我要他死，一定要他死！谁上去杀了他，我就送他一件三阶法宝！”

　　作为大世家的继承人，白家大少可是从来一言九鼎，没有人会怀疑他的话。

　　所以他此言一出，顿时就惹得他背后的人全部红了眼睛！

　　要知道，三阶法宝和二阶法宝可完全不是一个档次的。三阶法宝每一件都需要紫府级别的高手，使用十几年的时间才可以炼制出来，所以异常珍贵。

　　二阶法宝就价值几十万灵石，到了三阶，那就动辄要数百万灵石才能买到。

　　但实际上，三阶法宝都非常稀少，就算是有钱都很难买到。

　　就那这次外门大比来说，三年才一次，每次都要成千上万气海境界的高手参与。而他们最终的胜利者，也就是说在擂台大比后，又击败其他所有擂主的人，才能有资格得到一件三阶法宝作为奖励。

　　而这已经是宗门给出的最高奖励了，必须站在外门所有修士的头顶上，才能够获得，由此就可见此物的珍贵了。

　　三阶法宝，就算是白衣少年这样的大世家嫡传弟子，营养液肯定不多。能够拿出一件来作为奖励，那也绝对算得上是吐血了。

　　整个外门这么多人，一件三阶法宝都没有。所以这件奖励出现之后，别说白衣少年的追随者了，就连其他外门弟子之中的高手，也是喘着粗气，恨不得亲自上去击败方烈，夺取宝物。

　　果然，所谓重赏之下必有勇夫，哪怕方烈干脆利落的连斩三大高手，也依旧有为了宝物而不怕死的人出现。

　　一个彪悍的壮汉飞身上去，直接就嚣张的道：“方烈，有种就来和我一决雌雄！”

　　表面上看，这壮汉五大三粗，没有心机，可实际上他却是胆大心细，明明知道方烈刚刚施展《爆气诀》，正处于体虚的境地，可是却偏偏在这个时候挑战。

　　还使出激将法，故意激起方烈的怒火。目的就是让方烈一怒之下，就以现在的状态参战！

　　一旦方烈被他气得失去理智，不顾一切的马上开战，那么这个壮汉就认为，自己八成就赢了一半了！

　　然而，他考虑的虽然不错，堪称周全，可实际上却差的远，方烈身上是伤势不轻，可是人家有涅槃神疗术啊？早就暗地里运功疗伤，现在都差不多好了。

　　所以方烈一听这家伙挑战，一句废话没有，直接道：“好，那现在就开打，看掌！”

　　说着，方烈便振翅狂飙，对着那家伙就冲了过来。

　　壮汉本来以为方烈会找借口推脱，却不成像人家直接就杀过来了。

　　他赶紧手忙脚乱的掏出一件法宝来抵挡，可是一切都太晚了。

　　方烈的速度实在太快，就好似一道闪电划过，壮汉就被方烈近了身，先用定星冠定住对方的防护法宝，然后直接一巴掌拍在前胸。

　　随着一声骨骼断裂的声响，壮汉惨叫一声，倒飞出擂台。

　　“还有不服的吗？”方烈随后对下面的白衣少年等人直接怒吼道：“老子不需要休息，有多少算多少，我来者不拒！”

　　“好狂！”那些纨绔子弟也都是有点血性的家伙，被方烈一再调戏羞辱，也终于失去了耐心，马上就有一个家伙冲上来。

　　结果他却是个眼高手低的家伙，一个回合没到，就被方烈一巴掌拍飞。

　　接下来方烈又连败六七个家伙，都是不弱的高手，虽然不如白三少等人，却也都是一时之选，可惜他们全部都没有接住方烈迅猛而又可怕的近身一击。

　　白衣少年虽然背后有几十个人，可是里面有些是内门弟子，无法参战，剩下的则是本家，实力还弱，去了也是白去。

　　合适挑战方烈的几个家伙，却是一个不落，全部被方烈拍下来了。结果就弄得白衣少年，无人可用，无计可施。

　　恼怒之下，他终于想起了自己还有盟友，于是便赶紧对金衣少年道：“难道你就这么干看着？要是我们今天三个全部被方烈搞得灰头土脸，那你还有脸见人？还怎么去面对甄红衣？”

　　金家的少年闻言，也顿时是一阵无语，虽然他很想继续看白衣少年的笑话，可是人家说的也不错，要是今天都载到方烈手上，自己以后恐怕都没脸见人了。

　　于是乎，他便对身后的人道：“上，灭方烈！成功者，可得到一件三阶法宝！”

　　而就在他话音落下的时候，白三少也急忙跟着来了一句，我的悬赏也不变！

　　“哇~”周围的人闻言，顿时眼珠子都发绿了，这样一来可就是两件三阶宝物了，小小一个方烈而已，真这么值钱吗？

　　面对如此诱惑，就算是平日里矜持的高手也都绷不住了。

　　首先就是金衣少年一方，连番向方烈发起挑战，虽然每一个挑战者，都被方烈凶残的击伤，最好的结果也是骨头断三根。可是却依旧无法剪灭他们内心的火热和冲动！

　　后面的人依旧如同不怕死一样，玩命往前冲。谁都想在击败方烈的战斗里得到一点好处。

　　而方烈倒好，压根不管不顾，只是以最快的速度，将登台的人尽数打翻！

　　《爆气诀》，十倍法力提升；神凰金翅，绝高神速；五行八卦道衣，防护一流，再加上定星冠辅助，以及烈焰催心掌的可怕破坏力，使得方烈现在直接就变成了一只人形妖兽！

　　打，打不到，防，防不住，逃，逃不了，一旦被近身，肯定一巴掌就放翻。

　　方烈此时心中也被激起了怒火，他仿佛又看到了诸多权贵子弟欺负自己和弟弟妹妹的情景，当时他们是为了取乐，现在他们则是为了悬赏，同样丑恶的行为，同样丑恶的嘴脸，使得方烈怒意不停的飙增。

　　随着方烈的怒火燃烧，他下手也越来越重，开始的几个人，也就是一巴掌打断几根骨头，但是后面那些，却是开始震碎内脏。

　　直到最后一个人，竟然是个老熟人。


第0081章 十八连斩

　　这家伙曾经狠狠欺负过方烈等人，将方烈和他的弟弟妹妹一起打得骨断筋折，并且还踩着毛毛的脑袋骂她丑八怪！

　　当时，毛毛的脑袋都几乎变形，痛苦得呻吟声让方烈有种撕心裂肺的感觉！

　　事过之后，人家一点屁事没有，反倒是方烈他们，因为故意挑衅师兄，而被处罚三月劳役！

　　正所谓仇人见面，分外眼红！

　　一看见这个昔日的仇家，方烈的眼珠子都红了，根本一句话没有，直接冲上去就打。

　　那家伙还没来得及反应过来，就被方烈贴近身体，然后便是无数铁掌轰然而至。

　　这次方烈再不留手，愣生生连续击打了成百上千下，足足打够了一刻钟。

　　当方烈收手之后，那小子整个人都变成了一堆肉酱！

　　从头到尾，他连开口投降的机会都没有过！因为方烈第一掌，就击碎了他的肺，让他完全说不出话来！

　　这情形，分明已经是明目张胆的屠杀了！

　　看到这，那些被宝物刺激得红了眼睛的家伙，瞬间就全部清醒过来。

　　为了三阶法宝，挨一顿打倒是无所谓，哪怕有一点希望，也可以拼一拼，说不定就能赶上方烈力竭，从而白捡一个大便宜。

　　可是没有料到，方烈被触怒之后，竟然大开杀戒，当场打死一个世家弟子。

　　按照门规，生死擂上无对错，只要不投降，打死无罪！

　　所以方烈哪怕当场打死这家伙，也是一点不犯规！

　　而对于那些跃跃欲试想要上台的家伙，却如同一盆冰水浇头，瞬间就让他们熄灭了内心的火热！

　　为了三阶法宝，挨揍倒是无所谓，哪怕骨断筋折，一两个月也就养好了。

　　可是如果直接连命都没有了，那就完全是两回事！

　　方烈现在，明显就是恼羞成怒，杀机满胸的状态，尤其是连番大战下来，眼珠子都杀红了！

　　现在除非是活腻的家伙，否则哪里还敢有人上场啊？

　　这时候，有人暗地里计算了一下，从方烈上台击败甄红衣开始，他恰好打了一十八场，打败了墨门外门弟子里，最为精锐的一批人！

　　而且是场场连捷，尤其是最后，更是连休息都没有，便连败十几个挑战者，甚至还把最后一人活活轰杀当场！

　　如此战绩，堪称惊人！如此战力，堪称逆天！如此方烈，何人可挡？

　　白衣少年和金衣少年都面无人色，因为他们知道，这次战斗已经结束，自从方烈连败十八人，并将最后一个活活轰杀之后，就肯定不会再有人去送死了。

　　而对他们来说，开出巨额悬赏，却最终没能够阻止方烈，可算是大败亏输。

　　作为内门精英，却败给一个外门弟子，这种事情已经不知道多少年没有出现过了。

　　两个人恐怕从此以后，都会成为整个墨门的笑柄。

　　而这次的失败，也将会意味着他们在甄红衣那里大大失分，恐怕再也没有追求美人的资格了！

　　如此算来，两个人可谓是一招错棋，满盘皆输！

　　要是再给他们一次机会的话，这两个家伙肯定是无论如何也不会来找方烈麻烦的。

　　可是现在，仇恨既然已经结下，再多说什么都没有用！

　　他们只有两个选择，一个是屈辱的和方烈握手言和，接受失败的命运，另一个则是继续和方烈作对，直到将方烈彻底踩到脚下！

　　在大世家里出来的两个嫡传少年，几乎不约而同的选择了后者，对他们来说，向方烈低头，还不如死了干脆，那种屈辱实在太大，完全不可以接受。

　　于是乎，白衣少年便恶狠狠的扔下一句话：“方烈，你不要得意的太早了，就算是你守住了这个擂台又怎么样？后面还有三十二位擂主大比呢，只有前四才有资格进入内门。我就不信，你在我们的层层阻击下，你还能冲进前四！”

　　“哼！”金衣少年也跟着冷哼一声，道：“方烈，在这次擂主大比之中，我会让你好好知道，我们大世家的底蕴！”

　　说完，两个人便一起掉头离去，虽然还是那么多人追随，可是不知道为什么，他们的背影却是显得如此落魄和凄凉，和刚刚来时那种飞扬跋扈，完全不同。

　　暗处的甄红衣看着他们落魄的背影，忍不住嘲讽道：“早就知道这些家伙不成器，被剥去家族的外衣之后，就什么都不算了。和一比方烈，他们简直连人渣都不算！”

　　说完，甄红衣美目连闪，望着擂台上的方烈，略显惋惜的道：“好霸气，好威武！只可惜命途多舜，恐怕难以长久！”

　　“小姐，方烈这家伙连都天烈火大阵都杀不死，简直就是有不死之身，他怎么还会不长久呢？”玲珑不解的问道。

　　“世界上哪有什么不死之身？”甄红衣冷笑道：“方烈恐怕是因为某种特殊的原因才做到这一点的，很可能和仁字令庇护有关。可是仁字令只能在墨门内部发挥作用，方烈一旦出去，面对外门的刀枪剑雨，哪有不死的？”

　　“不对啊，从方烈的表现看，他这次极有可能杀入前四，到时候就是内门弟子，可以继承仁字令啦！”玲珑不解的道：“到那时，方烈就有九阶法宝护身，恐怕就是号称天下第一剑的剑神，也未必杀的了他！”

　　“你懂什么？事情哪会那么简单？”甄红衣冷笑道：“墨门高层里，有一个算一个，全部都不希望方烈进入内门，执掌仁字令，在这种情况下，我可不信方烈可以创造奇迹！”

　　“可是，您不觉得，方烈本身就是个善于创造奇迹的人吗？”玲珑笑道：“他从一个一无所有的穷小子，变成了千人斩的凶人，又变成了大丹师，现在更是生死擂上争雄，横扫世家无对手！我反正觉得，他进入内门希望很大！”

　　“哼，那是因为你没有见到真正的高人出手！”甄红衣冷笑道：“宗门里面几个老家伙，哪一个是省油的灯？尤其是咱们门主，号称智者，有他在，方烈想安然上位，简直是不可能的！你就走着瞧吧！”

　　说完，甄红衣也就不再废话，带着玲珑悄悄的离开。

　　在墨门秘境的深处，某个小亭子里，端坐着墨门四大令主的虚影。

　　他们原本是来监视墨门外门大比的情况，可是却不料见到了方烈大发神威的一幕。

　　“十八连斩！逼得三位内门精英弟子灰头土脸，这方烈，当真是好大的威风，好大的杀气！”周正清吃味的道：“掌门师兄，方烈现在的势头很不对劲啊，这个擂主已经是稳稳到手，万一再被他杀进前四，进了内门。嘿嘿，到时候新鲜的仁字令主出炉，我们可就都成人家的小弟啦！”

　　“唉~”墨千寻闻言，忍不住叹息一声，也是露出满面愁容。

　　原本他想让方烈安静几年，只要不惹事就行。可是却不料这家伙越来越不安分，先是一举变成大丹师，一堆无暇灵丹亮瞎了不知道多少人的眼睛！

　　使得方烈的地位急剧飙升，甚至很多被他打死门下弟子的世家，都有改变风头，和方烈交好的意思。

　　随后方烈更是变本加厉，参与外门大比，连败十八个高手，几乎坐稳了擂主的位置。

　　仅仅从方烈今日的表现看，别说前四，他甚至都有冲击外门第一的资格！

　　真要是让他进了内门，成了仁字令主，他这个掌门可还怎么当啊？平白就在头顶上多了一个爹，而且还是最会较真，最最一根筋的傻缺爹！

　　光想想，就足以让堂堂墨门掌门为之蛋碎！

　　虽然墨千寻是极为不愿意招惹方烈的，可是逼到这个份上，他也不得不插手。

　　于是乎，莫千寻便无奈的道：“安排下去，让真正的精英出手，尽量在擂台上击败方烈。也不需要打死，只要让他当不成擂主便行！”

　　“遵命！”其他三位令主闻言，顿时欣喜过望，纷纷点头答应道。

　　其实他们也早就看方烈不顺眼了，只是碍于掌门的命令，不敢随意动手而已。

　　可是这次就不一样了，掌门亲自下令击败方烈，那他们就可以肆无忌惮的使出各种手段。

　　哪怕就是把方烈打死在场上，相信也没有人会说什么。

　　至于方烈的厉害，他们也都看到了，可是却丝毫不以为意。在他们眼里，气海境的小修士要多少有多少，随便挑选一些进行调教，就足以击败方烈这个新手了。

　　正是带着这样的想法，他们开始安排工作。

　　于是乎，在随后的短短几天时间里，八百世家内部，逐渐就出现了一批异常强大的高手。

　　他们不仅法力极高，而且还拥有极为不错的宝物，唯一缺乏的便是应变能力。

　　这些家伙都有个共同的特点，那就是好似一夜之间突然冒出来的一样，以前或许都名不见经传，可是现在却变得威猛绝伦，不亚于成名多年的高手。

　　而这些人突然出现之后，都极为默契的来到方烈所在擂台，然后就开始了无休止的挑战。


第0082章 卑劣手段

　　方烈开始也没有太当回事，可是后来就感觉不对劲了，这些人哪里是来打擂的？分明就是来拼命的呀！

　　各种法宝，各种秘术层出不穷，不求自保，只求伤敌，甚至被方烈一巴掌打碎了好几根骨头，都要在临走之前再狠狠给方烈一下。

　　而且这些人的眼神也不对劲，全部都是杀气腾腾，怎么看都不像是打擂切磋，倒和方烈有杀父之仇一样。

　　开头一两个也还好，方烈以为碰见那些仇人了。毕竟这些天里，死在他手上的人足有上千之众，大多数都不是一个人，而是背后有个巨大的家族，那些家人里不乏有血性汉子，在这个时候找方烈报仇，那真是再正常不过了。

　　可是，随着时间的推移，方烈就发现，找自己的报仇的人也未免太多了些吧？

　　五六个，七八个，方烈也可以接受，但是十几个，个个如此，就肯定不对劲了。

　　到了后来，甚至有一个家伙不惜和方烈同归于尽，竟然也施展《爆气诀》，法力暴涨十倍，然后趁着方烈主动近身肉搏的机会，直接催动一个怪异的法宝定住方烈的身体，接着就猛地一把抓出了方烈的心脏！

　　法力暴增十倍之后，他的力量，速度都成倍提升，即便是擅长近战的方烈，猝不及防之下，也吃了大亏。

　　不过，那个家伙显然是高兴的太早了，他以为心脏被抓出来之后，方烈就必死无疑，所以只是咧着嘴大笑，以至于忽略了防范。

　　结果方烈便趁着这个千载难逢的机会，出其不意的一巴掌拍碎对方的天灵盖。

　　那家伙临死之前，双眼之中还带着浓浓的不解，他就是想不明白，为什么一个人失去了心脏，还可以和没事人一样发动反击啊？这没道理呀！

　　其实不光是他，就连下面那些观战的人也都是满脸惊诧，谁都想不到方烈会这么坚强，失去心脏都还能继续再战，这家伙到底得多么可怕啊？

　　紧接着，众人就开始好奇，方烈这家伙现在是不是要下台了。就算是方烈有替死傀儡，可是受到这么严重的伤势，也不能继续再擂台上争雄了吧？

　　但是随后，众人便都震惊的发现，方烈压根就没有把失去心脏当回事。

　　人家随手拿回自己的心脏，看了看方向，然后再塞回到自己的胸部。

　　下一刻，擂台的大甘霖咒降落下来，方烈随即开始盘膝打坐，暗地里却施展涅槃神疗术。

　　时间不大，方烈就再次站起来，神清气爽，就和没事人一样。

　　不过，这次的方烈却是终于明白过来，这根本就不是复仇行动，而是某个大人物有预谋的针对自己。

　　不然的话，那些家伙不会都有好宝贝。要知道，稍微好一点的法宝都是抢手货，真正上档次的宝物，比如方烈身上的两件，都是有价无市，想买都买不到。

　　可是这些上台的家伙却最少都有一件不亚于定星冠的宝贝，这就太不合理了。

　　尤其是最后这个家伙，他那种可以定身的宝物，比定星冠还高级。方烈被定住之后，就只能眼睁睁的看着对方掏出心脏，却毫无反抗之力。

　　这样的好东西，就是拍卖会上都罕见，凭什么这个敢施展《爆气诀》自残的家伙会有呢？

　　要知道，这家伙可是和方烈不一样，方烈施展《爆气诀》转眼就好，一点事没有。

　　可是他施展的话，这一辈子就算是完蛋了。

　　一个如此轻贱自己的家伙，出身肯定不高贵，很可能都是个穷人。

　　可是穷人却有方烈也买不到的宝贝，不管怎么说，都太不正常了。

　　再加上前面那些人的表现，方烈就判断出，肯定是有个超级富豪在赞助他们，目的就是阻击自己进入内门的脚步。

　　不知道为什么，方烈的脑海里瞬间就出现了周正清的样子。而且他敢肯定，此事九成九和他有关。

　　可以有无数秘法，无数宝贝，可以把一批不得志的修士瞬间提升战斗力的高人，差不多也就只有几个令主了。

　　而其他令主方烈最起码没有得罪，那么最有可能收拾自己的，自然就非周正清莫属。

　　想明白这些之后，方烈就再也按捺不住内心的怒火。对接下来上台挑战的家伙，全部都下了死手。

　　前几次比武，方烈虽然下手比较重，但是却顾忌宗门规矩，没有下死手杀人，只有最后一场迫不得己才打死了那货。

　　可是现在就不一样了，方烈是见一个杀一个，绝不姑息。

　　事实上，方烈的催心掌，杀人比伤人更简单。

　　为了伤人，他都必须要将掌力收敛到对方的外皮处，这样才会骨断筋折，可是却并不致命。

　　但是现在，方烈的烈焰催心掌就不再收敛，回回打入对方的体内，顿时就将他们的五脏六腑烧成灰烬！

　　这些家伙可没有方烈那种勘称变态的体质。

　　五脏六腑焚毁之后，当场就死掉了。而且，他们的尸体躺在擂台上，很快就自燃起来，没多久就变成了灰烬！

　　后面连续七个挑战者，最终都变成一小堆飞灰，这让下面的都感觉头皮发麻，胆战心惊。

　　所有人知道，方烈这次是动了真怒。连续被人算计这么多次，就算是兔子都会急眼啊！

　　而那些交了一万灵石，在一边排队等候上场挑战的人，却是心中忐忑不安，脸上惊惧不定。

　　他们的确是收了巨大的好处，上面许诺，只要全力以赴，哪怕伤了方烈，都可以得到更大的利益。

　　可是，利益再大，也得有命享用才成，变成一堆骨灰之后，可是想要什么都没有啦！

　　不过，给了好处的人就在一边暗地里监视着，人家不可能任凭你拿了好处就跑啊？

　　想到那个大人物的恐怖，他们又不得不硬着头皮上。

　　可是，并非所有人都可以直面生死的。比如这第八个人，终于顶不住了心理压力，直接大哭道：“我不要宝贝和好处了~”说完，他便落荒而逃。宁可逃走，也绝不面对方烈。

　　他的话出口之后，也就一下子引发了轰动，这下子围观的所有人都知道是怎么回事了，分明就是有人故意要收拾方烈啊。也难怪他会下那么狠的死手。

　　而有了这个例子之后，剩下的挑战者你看看我，我看看你，也顿时失去了勇气，纷纷弃权逃走。

　　面对大人物的怒火，可能会死，可是面对方烈的话，那是一定会死。两厢比较，显然还是前者更好，至少还有一线生机啊！

　　这些人逃走之后，时间也差不多过去了两天半，方烈击败了几十个高手的轮番挑战，才算是能够有机会休息一下。

　　但是，方烈却没有想到，他的战斗依旧没有结束。仅仅只休息了几个时辰，眼看还有两个时辰挑战就能结束，可是却偏偏又出现了一个讨厌的家伙。

　　这是一个油头粉面的年轻人，挥动着一把蓝色的折扇，无数闪电在里面时隐时现，显得异常神秘。

　　此人方烈认识，而且还比较熟悉，因为他便是周宏剑的跟班之一，曾经在祖师堂帮着周宏剑起哄。在周宏剑被处置之后，他是第一个逃走的。

　　在方烈印象里，此人在周家地位不低，实力和天赋也都不错，应该不是被派来送死的人，怎么现在却出现在擂台上？难道他真以为自己那点本事可以打赢我？

　　带着这个疑问，方烈整理状态，傲然走出去，准备将他也力毙掌下。

　　但是没想道，还没等到比试开始，这个周家的小子便得意洋洋的道：“方烈，且慢动手，我自知不是你的对手，这次上来，其实并非比试，而是受人之托，给你带个话！”

　　“哼！”方烈闻言，直接冷哼一声，道：“虚言恐吓对我没用，你还是受死吧！”

　　说着，方烈就要动手。

　　对面的那家伙吓了一跳，赶紧传音道：“事关你弟弟妹妹的生死！”

　　仅仅就在他说话的一点时间，方烈就已经冲到他的近前，铁掌如山，笔直轰击过去。但是却最终停留在那小子的鼻尖之上。

　　此时的他，吓得浑身发抖，冷汗直流。他知道，要不是他刚刚那一句话，方烈绝对会当场轰杀了他！

　　“你说什么？”方烈这时候变得杀气腾腾的道：“你们到底对我的弟弟妹妹干了什么？”

　　说话间，方烈环目四射，意图找到冰火毒龙的位置，但是可惜，他最终一无所获。

　　方烈的擂台比试连续三天，在这些天，家里的那群弟弟妹妹们还需要有人做饭，照顾。

　　所以冰火毒龙四人经常会回去，然后过一段时间再回来。

　　可是现在这个时候，却是应该有人观战的时间，为何他们四个人却全部不见了呢？

　　方烈心中的杀意瞬间爆棚，他随即便恶狠狠的道：“你把他们弄哪去啦？”

　　“别急别急！”看见方烈怒火冲天，周家的小子也吓了一跳，他可打不过方烈，所以赶紧道：“有人让我告诉你，只要你自动下台，等到生死擂结束，就自然可以见到他们！”

　　“哼！”方烈顿时就全部明白了，分明是那些家伙见到自己在擂台上已经无法阻挡，便用了这种下三滥的手段让自己就范！


第0083章 闹个天翻地覆

　　方烈现在的怒火几乎都要将肺给烧穿了，但是为了弟弟妹妹的安全，他也只能强行忍住，然后恶狠狠的道：“他们在哪？我凭什么相信你的话？”

　　“呵呵，我就知道你会有疑问！”周家小子嘿嘿一笑，拿出四块盾牌扔给方烈，笑道：“事先声明啊，此事和我无关，我只是受人所托而已，这是那位高人交给我的东西，让我转交给你，说你一看就明白了！”

　　方烈接过来一看，全部都是千年青松盾，上等货色。再感受一下它们蕴含的气息，正是自己熟悉的弟弟妹妹们所持有的宝物。

　　“可恶！”方烈当即就气得想要杀人。

　　要知道，随身的宝物一般都在气海内温养，会随着法力的滋养而变得越来越强大，甚至升阶也不是不可能。

　　所以等闲时候，这种宝物外人是很难到手的，除非是被逼无奈！

　　这四块盾牌的出现，就意味着冰火毒龙全部都落入别人手上，甚至现在是生是死都不知道。

　　“好！我走！”方烈狠狠心，道：“是不是我放弃，就会让他们回来？”

　　“呵呵，好像是这样的，不过具体如何我也不太清楚噢！”周家小子得意洋洋的道。

　　虽然他口口声声说此事和他无关，可是只要不是白痴，谁都清楚他肯定有关系。

　　要不然，打败方烈，夺得擂主的巨大好处，凭什么落在他的头上？

　　方烈心里也有数，只是暂时忍耐，他冷哼一声，然后一言不发，掉头就飞出了擂台。

　　擂台下面的人此时都傻住了，完全不值得发生了什么事情。

　　因为上面的对话都是用秘法传音，这么不光彩的事情，周家小子可不敢弄得众人皆知。

　　故而擂台底下的人都不明白，为什么强大的方烈对上周家的小子，会不战而退！

　　“这是咋回事啊？方烈怎么跑了？”

　　“莫非是被吓到了，不敢得罪周家？”

　　“扯犊子呢？周家的嫡系继承人，都叫方烈扒光衣服挂了起来，他还能怕周家的这个小子？”

　　“我看见方烈收了四块盾牌模样的法宝，会不会是方烈被收买了？”

　　“更不可能！方烈什么人啊？刚直的性子谁不知道？人家老方家这么多年来，出了无数强人，或许有些二杆子，但是却绝对没有一个是见利忘义之徒。这事绝对不可能！”

　　“就是，那四块盾牌仅仅只是一阶法宝，就凭方烈大丹师的身份，出手一次就能弄个几十块！犯得着放弃好不容易打下来的擂主之位？”

　　“可这是怎么回事呢？”众人议论纷纷，百思不解！

　　而此时的方烈，却是已经按照老鸟的指示，来到了祖师堂的轮回火道之中。

　　他这次，是来请‘仁’字祖师令的！

　　正常情况下，方烈是没有资格随意动用这块祖师令的。

　　哪怕他亲爹在他面前被人打死，只要凶手不动他，他都不能动用祖师令管这件事！因为不是正式令主，就没有管理墨门事物的资格！

　　可是现在就不一样了，那些家伙不仅绑票了方烈的弟弟妹妹们，最关键的是，他们还威胁方烈，让方烈退出外门大比！

　　这一下，就直接关系到了方烈的切身利益，于是就触动了候补令主的保护规则。

　　按照规矩，要是有人敢于针对候补令主做坏事，那么候补令主是有权利直接动用祖师令来保护自己的。

　　现在方烈就是要动用这个规则。

　　废话不多说，杀气腾腾的方烈在祖师令前三拜九叩，然后才恭恭敬敬的托起祖师令，然后一步跨出，便来到了祖师堂里！

　　此时，祖师堂的正堂上，一个三旬的青衣道人正在闭目打坐，他便是今日当值的执法使。

　　察觉到方烈出现，他睁开眼睛一看，当即就吓得是一哆嗦！

　　没有任何犹豫，他赶紧从正堂上跑下来，噗通一声，跪倒在方烈面前，然后恭恭敬敬的叩拜道：“弟子，常清量，拜见祖师令！”

　　方烈此时，高举祖师令，就是代表墨门仁字令主，任何墨门弟子见了，都得跪拜！否则便是欺师灭祖的大罪，想怎么收拾都只是方烈一句话。

　　在这种情况下，即便是紫府上人之尊，常清量也不得不低头跪拜方烈，丝毫不敢怠慢！

　　“免礼！”方烈一挥手，让常清量起身，然后他就大踏步，来到正堂前，直接大咧咧的坐下。

　　常清量看到这，嘴角直抽抽，心中暗自苦笑道：“得，我这执法使的位子成了别人的了~”

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。常清量心里虽然不满，可也只能在下面呆着，然后仔细琢磨，方烈到底是为什么来。

　　结果，方烈坐好之后，就直接下达了一个令常清量浑身发颤的命令！

　　“开启护山大阵，全面封锁墨门，出动执法天兵，将墨门总部里的边边角角都给我仔细搜查，我要找出我的弟弟妹妹们！”方烈咬牙切齿的道。

　　“什么？”常清量闻言，当即就吓得浑身哆嗦啊！

　　开启护山大阵，封锁整个墨门，这是何等的大事？只有墨门遭受强敌攻击的时候，才可以如此行事。

　　要知道，护山大阵可不是随便就可以开启的，因为那要消耗海量的天地元气，要是地脉的元气不够，就只能燃烧宗门储备的应急灵石库存。

　　所以平时的时候，护山大阵都只是开启三分，相当于百分之三的威力，就足以震慑宵小，并保障整个墨门各项功能的正常运转。

　　而一旦全面开启护山大阵，就意味着墨门进入了紧急状态，很多闭关的前辈高人都会被惊动。

　　故而，即便是墨门掌门，都不敢轻易下令，除非紧急情况，否则的话，都要征求其他几位令主的意见，然后才敢开启。

　　可是这么大的事情，方烈却直接就下了命令！

　　而且最为让常清量震惊的，还是方烈的下一个命令，那就是出动所有执法天兵，对整个墨门进行搜查！

　　这简直就是胡闹啊！

　　墨门有多少执法天兵？可以说是无穷无尽，因为这些执法天兵都只是祖师堂的特殊阵法，利用天地元气所化，所以只要元气充足，执法天兵那是想要多少有多少。

　　而根据墨门祖训，祖师堂内常年驻扎的执法天兵，就有十亿八千万之众！

　　这个庞大的数字，根本就是一只无比可怕的军队。

　　他们其实最大的作用不是维持墨门的治安，而是作为墨门的守护者。平日里大部分执法天兵都只是在沉睡，只有墨门遭受强敌攻击的时候，才会蜂拥而出，将对手打得屁滚尿流。

　　真要是全部出动，十亿八千万执法天兵，那岂不是漫天都是了？

　　对了，还有方烈最后的一个命令，搜查墨门的所有角落？这怎么可能啊？

　　墨门共有世家八百，每个世家都有自己隐秘的所在，再加上那些高手自己修建的灵府，甚至仙府，也都存储着别人的机密事物，岂能让你随便搜查？

　　一个两个也就罢了，全部都搜查一遍？那岂不是要和整个墨门的高层为敌？

　　就算是墨门掌门，都绝对不敢下这样的命令啊！

　　真要是这么干了，那些高人拿方烈这个仁字令主没办法，肯定会收拾自己这个负责执行命令的小小执法使。

　　别看在外门弟子面前，执法使高高在上，但是在那些强大的真人眼里，他算个屁啊，简直一根手指都可以戳死几十回。

　　想到得罪墨门所有高手的后果，常清量当即就吓得魂不附体，急忙拦阻道：“不可，不可啊，这样天大的事情，就算是掌门人，都不能做啊！”

　　“不能做，还是不敢做？”方烈冷笑道：“他是怕得罪人吧？可是我不怕，这些狗日的不就是想看我热闹吗？好，老子给他玩个大的，让整个墨门都跟着热闹热闹，看看到底，谁怕谁！”

　　说完，方烈一挥仁字令，直接越过常清量，对护山大阵下达了自己的命令！

　　拥有仁字令的方烈，现在就是墨门护山大阵权限第一人，纵然是墨门掌门，都只能屈居第二。

　　所以他的命令下达之后，护山大阵立刻就按照命令发动了，此时，就算是其他四位令主合力，都根本不可能阻止他！

　　随着方烈一声令下，整个墨门十万里的大地上，无数道彩光腾空而起，在天空之中形成一层层的天幕，将整个墨门护卫的严严实实。

　　这个时候，一只苍蝇别想飞进来，也别想飞出去，整个墨门都被封锁了。

　　看到这一幕，整个墨门的数百万弟子都轰动了，纷纷惊呼出声，“护山大阵开启了？难道墨门进攻了？”

　　一想到魔门的残酷，很多弟子都吓得魂飞魄散，纷纷大叫着向自己的洞府赶去。

　　原本围拢在各个擂台周围的观众，瞬间就全部都乱了起来，就连那些擂主也是忐忑不安。

　　而就在这个时候，让他们终生难忘的一幕出现了。

　　无数执法天兵凭空出现，如山，如海，如同蝗灾一般，密密麻麻，覆盖在整个墨门的各个角落！

　　那壮观的情景，简直太震撼，太恐怖了！


第0084章 千棺千魂大法

　　而这个时候，真正恐怖的事情出现了，执法天兵直接冲进各个世家里展开搜查，不管是闺房，还是库房，不管是隐秘的秘境，还是藏着机密的密室，他们都直接闯入。

　　甚至有些人正在闭关，结果都被执法天兵闯进来，然后搜查一圈才掉头走人。

　　要知道，闭关的人都是需要极为安静的环境，或是修炼，或是炼宝，或是炼丹，总之不能允许有一点分心。

　　可是这些家伙强行闯入，直接就把闭关的人吓了一跳。

　　定力好的人，虽然惊吓了一下，却依靠顽强的毅力挺了过去，没有出事。

　　但是那些定力不行的人就倒霉了，有炼丹炸炉的，有炼宝失败的，最惨的还是闭关修炼者，不少都因此走火入魔了。

　　而这里面，遭灾最为严重的，就是周家。方烈认准了是他们在背后捣鬼，所以十亿八千万执法天兵里，有足足几千万专门扫荡周家的各个庄园，灵山，以及控制的其他场地。

　　不仅仅是周家拥有的，就连周家的亲友家族，也没有逃过方烈的毒手。

　　方烈生怕周家和上次一样，派遣亲家捉拿冰火毒龙四人，所以特意加强了对这些家伙的搜查。

　　于是乎，周家这一次可就乐子大了，被整得是鸡飞狗跳。

　　那些高手们自然纷纷破口大骂，可是骂又怎么样？谁敢动手？

　　十亿八千万执法天兵啊，各个实力超群，都不需要护山大阵帮忙，就凭他们，一百个雷劫真人一起来，都打你个落花流水！

　　更何况护山大阵威力全开，就是号称天下第一剑的东昆仑剑神，在这里也绝对是有死无生。

　　所以哪怕他们气得要死，也压根就不敢反抗！

　　这个时候，整个墨门的高层都被惊动了。

　　墨门掌门墨千寻所居住的墨子居，一下子就出现了十几个雷劫真人，其他三位令主也都到齐了。

　　外事堂堂主，义字令主，火无方着急火了的对墨千寻道：“掌门啊，您这是在玩什么？好好的，开什么护山大阵？”

　　“就是，还弄出这么多执法天兵，到处乱闯？好几个闭关的晚辈都被惊扰了！”

　　“您这到底想干嘛呀！有话不能好好说吗？”其他雷劫真人也纷纷抱怨道。

　　结果墨千寻闻言，顿时是气急败坏，大吼道：“都闭嘴，你们那只狗眼看见这事是我做的？”

　　“嗯？”众人闻言，顿时便是一愣，随即就恍然大悟道，“您没下令的话，恐怕就只有那个候补仁字令主方烈，才可能有权利这么干！”

　　“他不仅有权利，而且还有胆子，这事除了他，肯定没别人了！”

　　“不对劲啊，按说方烈又不是内门弟子，不能接任仁字令，更不能动用啊？”

　　“除非，他本身受到了威胁，他才能给动用仁字令，行使仁字令主的特权！”

　　“靠，到底是哪个白痴又招惹他啦！”一群人顿时破口大骂。

　　这时候，聪明的墨千寻游目一扫，立刻就发现周正清眼神不对劲，于是便气急败坏的道：“周师弟，是不是你干的？”

　　“这个~”周正清瞬间冷汗流下来了，赶紧道：“这个，这个，可能吧~”

　　“你这个白痴，你没事招惹他干嘛？我不是让你离他远点吗？”墨千寻恼怒的道。

　　“可是，您也说，叫我们不是，阻止一下他生死擂的进度吗？”周正清弱弱的道。

　　“我是有这个意思，但是我也强调了，必须要用光明正大的手段，千万不可以让他抓住把柄！”墨千寻恨铁不成钢的道：“说，你到底干了什么？”

　　“其实不是我干的，是我的一个晚辈，叫袁家仅存的那个小子，绑架了方烈的弟弟妹妹，然后威胁他，让他退出生死擂的大比！”周正清无奈的道。

　　“你，你这个白痴加笨蛋！”墨千寻气得脸都绿了，忍不住破口大骂道：“你不知道方烈的候补令主有保护规则吗？你杀了他的弟弟妹妹倒也罢了，竟然还要威胁他，这不是故意把仁字令交给他，好让他收拾你吗？”

　　“这，这个，谁知道方烈这小子玩这么大啊？为了找几个人而已，至于出动十亿八千万执法天兵，把整个墨门都翻过来吗？”周正清委屈的道。

　　“他这是醉翁之意不在酒，在你啊，笨蛋！”墨千寻气急败坏的道：“难道你没看出来，你们周家和周家的亲友，都是最最重点的关照对象吗？你家最好没有什么犯忌讳的东西，否则的话，一旦被他找出来，就是灭门大祸~”

　　“啊~天哪~”周正清顿时恍然大悟，随即便惊恐的道，“我们家里~”

　　下面的话，周正清就不敢说了。

　　作为了活了上千年的修士，家族传承几万年，谁家没有点犯忌的东西？别说周正清了，恐怕连墨千寻都免不了有点违禁品。

　　可是这些不能当众说出来啊，一旦说出来，自己可就完蛋了！

　　墨千寻和其他人一看，就知道是怎么回事。

　　说实话，墨千寻对这个师弟是失望透了，平日里那么沉稳的一个人，怎么和方烈打了几次交道，就变成傻缺了？难道白痴这病能传染？

　　可是两人毕竟是上千年的交情，墨千寻不能见死不救，他只好道：“赶紧把方烈的弟弟妹妹们都放走，只要没有了借口，他就失去了仁字令的使用权，大家也就都可以安心了！”

　　“要不我干脆把他们都杀了！”周正清恨极而道。

　　“你想死啊！”墨千寻却气得大骂道：“人没事，方烈才可能收敛，人死了，以方家那刚烈的性子，就算是拼着不要仁字令主的名头，也绝对会把你们周家杀个干干净净！”

　　“啊，对，方烈这混小子绝对干得出来！”周正清赶紧道：“我这就叫他们放人~”

　　然而，就在这个时候，众人就突然感觉到天地元气一阵大乱，远处，一片红云升腾，转眼间便化作漫天血海，血海之中，有一千口赤红的棺木，在血水里浮浮沉沉。

　　就在血海出现的一刻，一股血腥之气瞬间传来，让人忍不住心头一颤。

　　就在这时候，方烈恼怒的声音便由护山大阵传遍整个墨门，“周氏家族，竟然隐藏魔道高手，修炼邪恶无比的千棺千魂血河大法！实属罪大恶极！”

　　看到这等情景，周正清顿时急得一跺脚，眼泪啪啪的掉落下来，他随即便忍不住，悲呼一声，“叔父，我害了你呀！”

　　原来，修炼这种邪门功法的人，乃是周正清亲叔叔，他父亲早亡，是这个家主叔父一手将他带大，后来更是以家主之位相传，甚至都没有传给自己的后人。

　　除了周正清本人的确出色之外，也是因为这位叔父对他的无私关爱。

　　这等恩情，当真是五湖四海都洗不清。

　　可惜周正清这位叔父命途多舜，在一次对外征战当中，遇见了魔道强敌，虽然力毙对手，可自己也身受不治之伤。

　　无奈之下，他只好仓促交代了后世，炸死隐居。

　　实际上却隐藏在周家的一个秘境之中，修魔道功法千棺千魂血河大法。

　　这种邪门功夫可谓是损人利己的极致，通过吸取鲜血的力量，来增强自身修为，并且可以治疗各种无法治疗的伤势。

　　只不过，功法虽好，可是杀戮太重，需要无数新鲜血液，也就意味着要杀死无数生灵。

　　而且其中还必须有足够的人类修士，只有人类修士的精血，才最为符合修士本身的需求。

　　从现在的情况下，这位隐世高手的千棺千魂血河大法已经大成，而这也就意味着，最起码也要有数千万生灵涂炭，其中绝对少不了数以万计的修士。

　　墨门毕竟是名门正派，显然是不能容忍魔道修士出现的，所以这个家伙平日里都隐藏起来，根本不敢见人。

　　不过现在，他却是被方烈用执法天兵粗暴的搜寻出来，然后百万天兵就把他围了一个水泄不通。

　　周正清的这位叔父直到现在都还不知道怎么回事呢？自己好好的在家修炼，怎么就突然被打上门来了？难道是周家遭受了袭击？

　　虽然专修魔道，可是他的儿孙都还在周家呢，哪能不管啊？

　　于是就急急忙忙窜出来，摆开千棺千魂血河大阵，准备和来敌拼个你死我活！

　　可是谁成想，才一出现，就被护山大阵锁定镇压，千棺千魂血河大阵再强，也不是这护山大阵的对手啊？当场就被镇压下来。

　　随后他就被百万执法天兵包围。

　　周正清的叔父整个人都懵了，怎么自己被执法天兵包围了？祖师堂可是自己侄子的啊？难道他没事要杀我？这不太可能吧？

　　想到这，他赶紧喝问远处的周家弟子，道：“说，为何祖师堂要兵围周家？”

　　周正清的叔父外表看起来很年轻，也就二十多岁，肌肤胜雪，略带一抹红霞，配合上他俊俏的模样，以及身上的一袭红色儒衫，怎么看都是一个美少年。

　　但是这个美少年却是个雷劫真人，天生便带有一种高高在上的威仪，尽管被问的周家弟子不认识他，也不敢不答，急忙三言两语，就把事情都说了。


第0085章 周家投降

　　周家老祖听完之后，顿时是苦笑不得，这真是无妄之灾啊。

　　自己老老实实的隐居，还被儿孙辈牵连，愣是叫这么多执法天兵给抓出来了，这叫神马事呀？

　　而就在这个时候，墨千寻直接揪起了周正清的脖领子，然后大吼道：“马上宣布将你叔叔逐出家门！”

　　“什么？”周正清当即就是一愣，茫然的道：“叔父待我恩重如山，我怎能干那种不仁不义之事！”

　　“你白痴啊，现在是方烈为刀俎，你这笨蛋是鱼肉，不将你叔父开出家门，他就可以借机把你们周家一网打尽。你是要周家，还是要整个周家？”墨千寻气急败坏的道：“都到现在了，你还想不明白吗？”

　　周正清可不傻，能够当上祖师堂堂主的人，能够修炼到雷劫真人的家伙，又岂是不懂事的人？

　　他刚才只不过被突然发生的事情给打蒙了，才没有想到这一层罢了。

　　现在的方烈可谓是权势滔天，人家既然抓住了周家的把柄，就大可以借题发挥，说周家和魔道勾结，到时候，周家就完蛋了。

　　他们就是再强也强不过护山大阵和仁字令啊？

　　醒悟过来之后，周正清老泪横流，不过他也是有决断的人，再不犹豫，直接一跺脚，大吼道：“我以周家家主的身份，宣布将修炼魔道功法的周平海，永远逐出周家。凡我周家子弟，都要和他，势不两立！”

　　说完之后，周正清是泪如雨下，浑身颤抖，几欲昏倒。这个忘恩负义的名声，他这一辈子是逃不掉了！

　　周平海，也就是周正清叔父听完这话之后，先是一愣，随即就明白过来，他倒也不怪周正清，毕竟家族的生死存亡之际，舍弃自己是任何家主都应该做的。

　　所以他也只能苦笑一声，然后自嘲道：“看来当初让你继承家主之位算是作对了！”

　　周正清听了之后，顿时羞得无地自容，痛哭流涕，当场跪倒在地上，一边扣头，一边哭道：“正清不孝！”

　　“唉！”周平海长叹一声，道：“罢了罢了，要是换了我是你，这个时候也会如此选择，不要多想，刚刚那句话，还真是夸奖你！”

　　说完之后，周平海便抬头喝道：“方烈，我束手就擒了，你想怎么处置我，尽管来吧！”

　　说着，周平海散去一身法力，收起了漫天的血海，化作一个看似平常的美少年，老老实实的站在一座山头上，静静的等待着。

　　时间不大，方烈便手持仁字令，利用护山大阵，直接传送到周平海的面前。

　　看见方烈手上的令牌，周平海感慨万千，做梦都没想到，隐世数万年之久的仁字令，竟然也有出世的一天，而且还专门针对自己？这让周平海的内心无法平静。

　　但是不管心里怎么想，一见到祖师令，周平海就马上恭恭敬敬的跪倒在地，口称：“弟子周平海，叩见祖师！”

　　方烈也不客气，直接喝问道，“周平海，你可知罪？”

　　“弟子知罪！”周平海低头道：“身为墨门弟子，却转修魔道功法，的确有罪！”

　　“哼，光这一点吗？”方烈冷笑道：“墨祖有言，功法无罪恶在人心！你这千棺千魂血河大法，歹毒异常，非杀死亿万生灵不可能到达如此地步！我墨门乃正派修真，岂可犯下如此丧心病狂的杀孽？”

　　“启禀祖师，弟子并未犯下多少杀孽，即便早年行走江湖，也是斩杀恶人。我周平海扪心自问，绝未做出有损墨门声誉的事！”

　　“嗯？”方烈眉头一皱，问道：“那你这千棺千魂血河大法，怎么会练到这等地步！”

　　“这千棺千魂血河大法，乃是以前我在外游历之时，偶尔闯入一个魔道雷劫真人修士坐化之所，而得到的诸多宝物之一。”周平海解释道：“除了千棺千魂血河大法之外，还有他遗留的千棺，千魂，以及八阶宝物血海壶。有了现成的千棺，千魂，也就不需要大肆杀戮高阶修士。而血海壶更是可以沟通幽冥血海，直接从中得到源源不断的血气精华，根本不需要屠戮生灵。”

　　“也正是因为如此，我才在自己伤重不治的情况下，为了保命而改修魔道，如果还有其他办法，其实我也是不愿意的！”周平海随后正色道：“不过，虽然我改修了魔道，可是我本心未变，依旧是墨门弟子，这么多年来，从未屠戮无辜，更未犯过墨门其他规矩，还请祖师明察！”

　　听了这些之后，方烈没有说话，只是轻轻晃动了一下仁字令。

　　下一刻，老鸟的声音便出现在方烈的脑海里，“他说的都是真的，这家伙虽然千棺千魂血河大法练到了极为高深的境地，可是身上却没有杀戮过重的戾气，而且眼神清澈，心灵纯净，应该还没有坠入魔道。”

　　方烈闻言，点点头，然后便对周平海道：“为了保命而转修魔道功法，情有可原，这么多年未造杀孽，也说明你没有忘记本分。但是不管怎么说，修炼魔道功法，都是有悖门规，更何况你还是宗门高层，明知故犯，罪加一等！那么我便判你~”

　　当方烈说到这的时候，无论是周围隐藏的修士，还是远处关注这里的宗门高层，全部都把心提到了嗓子眼。

　　要知道，周平海作为现在这批掌权者的前辈，其实为人不错，在墨门也极有清誉，在他担任墨门高层期间，为墨门流过血，受过伤，甚至还死过好几个儿子，更是曾经毙杀甚多墨门的对头。可谓是功勋卓著。

　　所以，尽管他转修了魔道功法，也有不少人抱着同情心。尤其是他没有犯下杀戒，只是利用现成的资源，便再次修炼到雷劫真人的地步，也着实令人钦佩。

　　故而，谁都不愿意让墨门就此失去一个超级强者。

　　但是，方烈和周家仇深似海，尤其这次周家更是做的太不地道，所以谁都不知道，方烈会不会以权谋私，把周平海彻底废掉。

　　终于，方烈的声音响了起来：“面壁百年！”

　　“啊~”听到这，所有人都惊呼出声，简直都不敢相信自己的耳朵。

　　不是因为太重了，而是因为实在太轻了。只是面壁，可不是囚禁，这两者差距就好似一个天上一个地下，面壁更像是一种保护措施，基本上和闭关类似。

　　而百年光阴，对雷劫真人来说，也完全不算什么，这处罚实在是太轻了。

　　其实，周平海都已经做好了被废掉修为的准备，可是没料到仅仅只是不痛不痒的面壁百年！

　　周正清听到这个判决，当场便是喜极而泣，忍不住叹息道：“我，不如方烈！”

　　说完，他整个人便瞬间消失。

　　其他人也都是一脸钦佩，佩服方烈的大度和公证，要是换了他们，在周家如此得罪的情况下，可未必会这么轻易放过周平海。

　　至于周平海本人，则是满脸诧异的道：“据我所知，你好像和我的后人颇为不愉快？”

　　方烈一听，顿时就怒骂道：“什么叫狗屁不愉快？简直仇大了！你们周家这些王八蛋，先是盘剥我们兄弟十年，十年里，贪污了我们所有的宗门福利，后来又设计陷害我，连续派遣几十个高手轮番上生死擂挑战我，要把我打下去。见到事情不成，干脆就绑架了我的弟弟妹妹们，我告诉你，这事没完！”

　　“这个~”周平海听了这些之后，老脸瞬间通红，他从来没有想到自己家里的人竟然还这么无耻，他随即便苦笑道：“真是这样？那你为何还要轻轻放过我？”

　　“一码归一码！”方烈义正言辞的道：“你为墨门立过大功，修炼魔道功法，也只是为了保命的权宜之计，再加上你并未作恶，我身为仁字令主，自然要公平公正，不能以权谋私，更不会公报私仇！但是~”

　　方烈杀气腾腾的道：“你们周家的烂事比癞皮狗身上的虱子还多，千万别叫我抓住了把柄，尤其是周正清那老狗，要是叫我知道绑架弟弟妹妹的事情和他有关，我绝不轻饶！要是我弟弟妹妹们有个三长两短，我方烈指天为誓，必灭你周家满门！”

　　周平海一听这话，顿时就吓的一哆嗦，周家可不仅仅是周正清的周家，也是他的周家啊？他儿子是死光了，可是孙子，玄孙子还有几十个呢，哪里舍得都完蛋？

　　于是他赶紧吼道：“周正清你个小兔崽子，还不快点把人交出来，你是真想把周家害得灭门吗？”

　　“来了，来了！”周正清随即就带着冰火毒龙四个孩子飞过来，将他们还给方烈，然后噗通一声跪倒在祖师令前，先叩拜了祖师令，然后才赶紧道：“方烈，人可给你带来了，一根汗毛没少！”

　　方烈瞅了瞅，发现冰火毒龙四个人，倒是没有大碍，但是脸蛋上却都有伤，明显是被人抽脸了，而且下手还很重，尤其是冰老二，一只眼睛都肿得跟核桃差不多了。


第0086章 处置周家

　　方烈看到这，顿时是怒火中烧，指着周正清的鼻子破口大骂道：“你眼瞎啊？这都快被打成癞蛤蟆了？还他喵一根汗毛没少？”

　　“这个~”周正清顿时老脸一红，赶紧解释道：“都是皮外伤，我检查过了，身体真心没事！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，然后怒道：“说，谁给你的狗胆，竟然敢绑架墨门弟子，威胁别人从生死擂上下来？亏你还是祖师堂堂主，你丫配吗？”

　　“我冤枉啊！”周正清顿时委屈的大叫道：“我发誓这事和我没有有一毛钱的关系！都是，都是，唉~”

　　其实这事，周正清事先还真是不知情，不然八成也会劝阻，因为他也怕把方烈的祖师令给惹出来。

　　是他的一个孙子，为了讨好他，先斩后奏，直到方烈大闹墨门，那家伙见到事情闹大了，自己绷不住，才不得不告知周正清。而这个时候，一切都晚了。

　　那家伙虽然不是东西，可不管怎么说都是周正清的孙子，而且还是听从周正清阻挡方烈生死擂的命令，才做出这样的事情，所以周正清虽然是恼火万分，这时候也是难以启齿，不知道该不该把他供出来。

　　然而方烈的个性，却是较真到死，想隐瞒那是门都没有。他直接威胁道：“都是什么？还不快说！再啰嗦，我都算在你这混蛋头上！”

　　被一个晚了他好几辈的小子骂做混蛋，周正清也是心中郁闷之极，但是没办法，人家现在是仁字令主，代表祖师的尊严，见谁都大一辈，而且掌控生死大权，由不得周正清不低头。

　　万般无奈之下，周正清只好才把参与的几个晚辈给交代出来，最后更是为他们辩护道，“孩子们可没有想过伤害你家的人，他们脸上的伤势都是袁家那个仅存的家伙揍的！”

　　听完周正清的话后，方烈气得破口大骂道：“你以为这样就能改变你家的混蛋是主谋的事实吗？不管他们脸上的伤是干的，都怪你们这群混账东西。墨门大比，在生死擂上争锋，那是祖宗留下来的规矩，你们竟然用这样下作的手段，你们周家到底还要脸不要？你们周家，到底把祖宗规矩当成了什么？”

　　身为祖师堂堂主，执掌墨门宗法的人，却被方烈骂得是满脸通红，一句狡辩的话都说不出来。

　　“你亲自去，把所有涉案的人都给我毙了！”方烈怒吼道。

　　“什么？”周正清赶紧道：“这不好吧？他们也没有伤人？最多，我叫他们好好给你赔罪？”

　　“绑架本就是重罪，更严重的是你们还打搅了宗门大比！”方烈冷冷的道：“你是祖师堂堂主，你自己说，拿宗门大比当儿戏者，该当何罪？”

　　“这~”周正清一下子就说不出话来了。

　　其实，绑架这个罪过，本来就不小了，就算是没有伤人也够喝一壶的，当然，还不至于是死罪。

　　可是他们千不该，万不该，不该威胁正在进行宗门大比的方烈。

　　宗门大比那是多么严肃的事情？宗门选材大事，那是关系到宗门未来的大计啊！

　　在这种事情上搞风搞雨，那是肯定要弄死的，不然以后再出现怎么办？

　　更何况，这次的事情闹的这么大，方烈封锁了整个墨门，出动十亿八千万执法天兵，这么大的动静，产生的恐怖灵压传出去不知道多远，肯定早就被其他大宗门察觉了。

　　可以说，这已经不仅仅是震动墨门了，绝对连其他宗门也都变得紧张起来。

　　事实上，仅仅这么一会的功夫，墨门掌门墨千寻，就收到了好几个大宗门的飞剑传书，人家都询问是否有魔道入侵，需不需要帮忙？

　　现在也是灰头土脸，压根就不敢和人家说实话，那样太丢人了，他只能说这边在维护护山大阵，所以开启一下，让别人放心。

　　虽然这边是这么回复的，可是纸保不住火啊！数百万墨门弟子都看着呢，早晚会传出去！

　　外门大比的时候，竟然出现绑票威胁擂主的事情，然后逼着擂主发飙，启动护山大阵找人，这么大的乌龙，估计几百年内都会被人津津乐道！从而让墨门成为千古笑柄！

　　墨千寻一想到下此正派魁首聚会的时候，那几个掌门肯定会拿此事打趣自己，就感觉老脸都没地方搁。他现在都恨不得把周正清抓过来，然后狠狠抽上几十个耳光解解气！

　　周正清这时候也终于明白了事情的严肃性，惹出了如此大的乌龙，定然要有人负责，那么除了他家惹事的人之外，还能是谁背这黑锅啊？

　　可是说，他们不是死在自己的罪责上，而是死在方烈的折腾上！

　　要不是方烈这么折腾，他们也不至于全部都要死！

　　可是这事能怪人家方烈么？方家的人就是这么个刚烈的脾气，你敢跟我叫板，我就敢把天捅破！

　　无奈之下，周正清只能点点头，然后随手一挥。一道不起眼的闪电随即从他袖子里飞出。

　　数千里外，顿时雷鸣阵阵，很快就安静下来。然后周正清苦着脸道，“涉事者三人，包括袁家仅存的小子，都灭了！”

　　“很好！”方烈点点头，然后肃然道：“周正清，我现在再问你一句，你们周家人，盘剥外门弟子的事情，有还是没有？”

　　周正清没想到方烈突然有此一问，不过他很快就明白过来，方烈这是要搂草打兔子，顺便把自己也收拾了。

　　自知在劫难逃，周正清只能长叹一声，道：“有，我也知情！真是愧对祖师！弟子愿意受罚！”

　　“算你识相！”方烈眯着眼睛道：“你们把贪墨的物资都给我还上，另外，你这祖师堂堂主也就不要当了！同你叔叔一起，闭关百年吧！”

　　其实方烈也想大开杀戒，灭了周正清。不过，考虑到贪墨的事情他只是睁一只眼闭一只眼，没有参与，再加上墨门的顶级战力不算多，每一个都珍惜异常，要是见谁杀谁，墨门也就完蛋了，所以才网开一面。

　　周正清没想到处罚这么轻，顿时惊讶的看了方烈一眼，发现他的确是公事公办，没开玩笑，随即便苦笑一声，道：“不愧是方家人，罢了，罢了，败给你，心服口服！”

　　说完，周正清恭恭敬敬的三拜九叩，道：“弟子领罚！”

　　随后，他和周平海相视苦笑，然后便一起飞去后山面壁。

　　至此，周家的事情算是告一段落。

　　方烈便再次收了祖师令，让护山大阵再次恢复原状，并撤回所有执法天兵。

　　众人见到事情算是结束了，全部松了一口气。纷纷该干什么干什么去。不过却都免不了相互讨论这次方烈的大手笔，反正是谁都感到佩服，几乎没有不服的。

　　而墨千寻也将众多雷劫真人召集到一起，围坐在一处静室内开会。

　　“我现在很是恼火！墨门又露大脸啦！”墨千寻劈头盖脸的大骂道：“我就奇怪了，怎么现在这些小兔崽子一个个都这么的狗胆包天！明明知道方家人的暴脾气，明明知道方烈掌控祖师令，他们怎么就还敢如此招惹他？难道我上次说的话，你们都当成放屁了吗？”

　　“要我说多少次你们才能明白？别招惹方烈，让他安安静静的过一段日子不行啊？”墨千寻恼火的道：“好好一个祖师堂堂主，直接就被废了，而且闭关一百年啊！他这混蛋倒是清净了，我可是还要给他擦屁股！”

　　“你们说，这祖师堂堂主叫谁当？”墨千寻恼怒的道。

　　众人你看看我，我看看你，全部都眼观鼻，鼻观心，一言不发！

　　要是在平时，祖师堂堂主这么重要的位置，只要空缺，绝对会被争个头破血流。

　　可是现在，这却变成了烫手的山芋，愣是没人敢坐！

　　没办法，方烈太厉害了，仁字令在手，指不定什么时候就出来闹一闹。

　　有他在，祖师堂就几乎是他的了，其他人即便是当上了堂主，也得看方烈的眼色行事。

　　作为雷劫真人，谁没有点傲气？谁愿意在小屁孩手下听命？

　　尤其是方烈的脾气太过耿直，根本容不下一点徇私枉法的事情，所以就算是当上祖师堂堂主，也只能按照门规办事，一点外快也捞不到。

　　与其白白去受气，还要被方烈随时监视着，那还不如干脆不当了！

　　墨千寻一看就知道这些人想什么，他也总不能强迫，只能苦笑道：“既然没人愿意当，那就暂时空缺吧！”

　　“可是空缺的话，我总觉的好像是给方烈当了一样呢？”旁边的火无方苦笑道。

　　“那又有什么办法？谁叫那小子掌控仁字令呢？”墨千寻无奈的道：“别说区区一个祖师堂堂主，就是我这个掌门，估计他都能收拾了！唉~”

　　说到这，墨千寻也是一脸的郁闷。

　　而这个时候，一位雷劫真人忽然道：“方烈还不是仁字令主，只是候补而已！”

　　“他进了内门就是了！”火无方苦笑道：“就凭他现在的战力，现在的声威，谁还敢阻挡？谁还能阻挡？”

　　“就算他成了擂主，也要闯进前四才能进入内门啊！”那位真人冷笑道：“32位擂主，哪个都是万里挑一的好苗子，人人都有绝活，要是我们舍得投资一点好东西，不怕挡不住方烈前进的脚步！”


第0087章 奇遇大爆发

　　听见这话，众人的眼睛纷纷一亮。

　　“对付方烈，用犯规的方式显然是找死，可是用不犯规的方式，那么他就算是知道，也拿我们没办法！”

　　“气海境的弟子最好也就三阶法宝，而方烈那些外门的气海弟子，却是一件都没有，要是我们给方烈的对手配备上。嘿嘿，方烈还能赢？”

　　“掌门只要您点点头，我们就豁出去了！”

　　墨千寻皱了皱眉头，道：“罢了罢了，你们放手去做吧，只不过这一次，可一定要基准了，万万不可犯规，再叫方烈抓住小辫子，恐怕这小子会把整个墨门都翻过来！”

　　“是，我们明白！”

　　“您就放心吧，有周师兄的例子在，谁还敢啊？”

　　“我们这次一定光明正大的，将方烈阻挡在内门之外！”一群雷劫真人纷纷表态道。

　　“唉~”墨千寻却是一丝喜色没有，反而长叹一声，苦笑道：“一大群前辈，苦心孤诣的算计，不是为了墨门大敌，而是为了一个本门的气海境小修士？说出来，我这老脸都感觉没地方搁了！”

　　“额~”在场的雷劫真人也纷纷脸红不语，这事说起来，也真的是太不光彩了，丢人都不足以形容，简直就堪称是奇耻大辱！

　　“你们给我记住了，今天这事，烂在肚子里，谁也不许说出去，动手的时候，也必须要隐蔽，最好用比较巧妙的方式参与，反正不泄露我们为主！”墨千寻无奈的道：“反正此事要是传扬出去，我们大家的脸面，都要丢个精光！”

　　“这个您放心，我们肯定不敢泄露！”

　　“我会把宝贝贱卖给他们，就说急需灵石，叫他们捡个便宜！”

　　“要不就干脆以他们祖上留下的名义送去，反正不会暴露咱们的！”

　　“那就好！”墨千寻无力的挥挥手，道：“都散了吧！”

　　众人急忙起身施礼，纷纷告辞离去。

　　看到人都走了，墨千寻眉头紧皱，极为苦恼的道：“下此和其他掌门见面，我是肯定要成为嘲讽的主要对象，要不，称病不去了？可我堂堂雷劫真人，墨门掌教，该得什么病好呢？”

　　就在墨门高层商议着如何阻挡方烈脚步的时候。方烈也带着弟弟妹妹们回到了擂台上。

　　原本擂台上的周家小子果然参与了绑架的事情，已经被周正清隔空击毙了。

　　而大家也都知道了事情的始末，哪里还有敢和方烈对战的人啊？所以擂台根本就是空的。

　　方烈轻轻松松就夺取了这里的擂主，按照规定，十天之后，便是32位擂主捉对厮杀，直到产生前四，以及最终的外门首席弟子！

　　勇夺生死擂主，对其他人来说，是一件无比高兴的事情，可是方烈却在心里产生了一种不祥的预感。

　　区区一个生死擂主，就惹出了背后那么多高人，甚至还有雷劫真人的不光彩身影，可想而知，等他真正参加最后大比的时候，会出现多少可怕的事情？

　　方烈相信，尽管这次自己弄出了如此大的动静，也肯定吓不倒那些宗门的高层，因为自己毕竟还不是仁字令主，这次只是有人犯傻，才让他抓住了机会。

　　也正是因为这次的事情，更让他们见识到了仁字令主的恐怖威能。所以方烈敢断言，这些家伙绝对还会找麻烦的。而且这次他们会更加小心，决不让方烈抓住任何把柄。

　　尽管有了巨大的压力，可是方烈却并没有表现出来，依旧和弟弟妹妹们说说笑笑，吃吃喝喝，一起来庆贺这次的胜利。

　　但是，当庆贺结束之后，方烈却第一时间就开始闭关苦修，尽量在大比进行之前提升自己，以求多出一点胜算。

　　而接下来的几天，则完全验证了方烈的预测。

　　好几个获得生死擂资格的强手，都突然有了奇遇。

　　一个家伙在某处秘境探险，偶然进入一处隐蔽所在，竟然是某位紫府高手坐化之所，得到了这位高人的所有遗产，其中最厉害的，便是一具冰火机关斗士傀儡，竟然达到三阶的水平。

　　还有一人，不过就是随便在低级修士开的鬼市上逛游，就发现了一个不为人注意的好东西，急忙花极低的代价买回来，回去后稍加祭炼，结果就发现竟然是一件三阶的法宝！

　　还有更稀奇的，一个家伙在家族灵山里苦修，忽然家中的古井深夜宝光大作，疑似宝物出世，他急忙深入井中一探究竟，结果还真就找到了一把前人遗留的三阶飞剑！

　　类似的事情，竟然在墨门出现了四五件，而且这还是被爆出来的，那些没有暴露出来的还不知道有多少呢！

　　其实，修士得到奇遇的事情虽然不常见，可也并非太难出现，一般来说，这些低级的奇遇，每过一段时间就会出现一次。

　　但是，却从来没有像这次这般，都集中到短短几天时间里，更没有像这次一样，全部都是生死擂的擂主。

　　感觉就好像这些奇遇，都是被安排好了一样。

　　要知道，墨门弟子数百万，生死擂主也就才32个，结果擂主们纷纷获得奇遇，其他人一点事没有，这未免也太不可思议了。世界上哪会有这么多的巧合啊！

　　基本上，只要不是白痴，都会看出其中的猫腻。这几乎就是明摆着有人要对付方烈。

　　于是乎，冰火毒龙四个人终于坐不住了，叫出闭关的方烈，将这些消息一一告知。

　　听完之后，方烈顿时就有些傻眼了。

　　这不用问，就是有人在搞鬼。可问题是，他们的手段太过高明，几乎完全看不出是谁在动手。

　　而更为关键的是，就算是知道了幕后黑手是谁，方烈也拿他一点办法都没有，总不能指责人家送给墨门弟子宝贝吧？

　　所以，方烈这个哑巴亏基本上是吃定了。

　　可是方烈性子刚烈，就算是如此，也不愿意认输。于是他便打发走弟弟妹妹们，然后和老鸟商议。

　　老鸟早就听见了一切，对此他也是无能为力，只能苦笑道：“认输吧，这次玩不过他们了！人家为了阻止你晋级，真可谓割肉了，这么多三阶法宝，也着实价值不菲！”

　　“三阶法宝又如何？”方烈不服气的道：“我堂堂《神凰涅槃经》的传人，还能怕他们？”

　　“首先你要搞清楚一点，《神凰涅槃经》最大的特点就是恢复的特性，甚至可以让你拥有不死之身，可是在战斗上，他却并没有多么的出色。”老鸟无奈的道：“另外，这次比试乃是擂台比武，讲究的就是小范围的拼杀。而这则更是《神凰涅槃经》的弱项。”

　　“要是生死之战，多少三阶法宝你都可以不在乎，大不了死了再来，就算是以死换伤，你都赚，换几次就可以弄死任何人。”老鸟苦笑道：“可是擂台就不一样了，你死了就等于输啊！”

　　“我有五行八卦道衣，还有定星冠，以及涅槃神疗术，难道这样也会死？”方烈不解的问道。

　　“肯定的，三阶法宝乃是金池，甚至紫府修士，才可以完全发挥威力的强大宝物，气海修士都只能发挥出三五成的力量！”老鸟道：“可就是这三五成的威力，在气海境界也几乎是无敌的。哪怕二阶上品法宝，也远远不如！我实在想不出你有什么胜算！啊，对了，要说胜算的话，也真不是一点没有，只要你也有三阶法宝，大家扯平了，就无所谓了！”

　　“有钱我还怕买不到法宝？”方烈一听这话，顿时信心倍增，大笑道：“看我的，倾家荡产，这次要弄齐一起的至宝！”

　　说完，方烈就再不犹豫，直接展翅飞起，直奔清风楼，百宝斋！

　　半个时辰之后，方烈就已经来到了百宝斋，并且和掌柜一起品茶。

　　方烈心中有事，所以稍稍品评之后，这才笑呵呵地问道：“掌柜的，您看，大比在即，别的擂主纷纷获得三阶法宝，可我手上，还是什么都没有呢！所以，我这次来，是想找你~”

　　方烈的话还没有说完，百宝斋掌柜就苦笑道：“您别说了，我都明白！三阶法宝虽然珍贵，可我百宝斋里，也还真不是没有！”

　　方烈一听此言，顿时大喜过望，急忙道：“太好了，拿来看看，我买！”

　　“不用看了，我不卖！”百宝斋掌柜无奈的苦笑道：“方家小哥，真心对不住，我被很多大人物警告过，绝不可以卖给你任何三阶宝物！我们百宝斋要在贵地吃饭，有时候也不得不遵守贵地的规矩，所以这个忙，我恐怕是帮不上您了！”

　　方烈一听，顿时心里一沉，他知道，不是到了万不得已的情况，百宝斋掌柜是无论如何也不会得罪自己的。

　　而这次既然他摆明车马，就是不卖，那就说明他身上的压力太大，以至于百宝斋的招牌都不好使的地步。

　　人家不卖给他，方烈也是无计可施，只能苦笑道：“罢了罢了，算我命苦！看来这一次，是真的要被那些混账东西给玩死了！”

　　说到这的时候，方烈也是满脸落寞之意。好强一辈子的人，结果却这么不明不白的输掉，让他极度的不甘心。

　　而百宝斋掌柜看到这之后，也是一阵心酸。他想了想方烈的耿直，再想想那些背后世家势力的丑恶嘴脸，对自己这次助纣为虐的行为，也是一阵鄙视。

　　但是他不过就是个小管事，背后的大人物发话，是不能不听的。

　　不过，他却不甘心被上面的人操控，于是便提点一句，道：“听说，在翠屏山后阴处，有一处中阶修士的鬼市！”

　　说完，百宝斋掌柜便再不说话，转身就走掉了。


第0088章 血神傀儡

　　方烈顿时就是一愣，随即便明白过来，这分明就是人家提点自己啊！

　　“多谢！”方烈急忙对百宝斋掌柜的背影躬身一礼，然后便告辞离去。

　　翠屏山方烈不是很清楚，因为不出名。墨门总部实在太大了，光明面上就有十万里方圆，加上各类秘境，天知道有多少地方。

　　不过没关系，既然百宝斋掌柜说了，那么这个地方就肯定不会太难找。

　　至于鬼市，一般都是在夜里开放，所以才称之为鬼市。

　　这样一来就好办了，只要晚上过去，就八成可以找到。

　　于是乎，方烈就再次回到家里，让冰火毒龙四人一起出去打探消息。

　　他们四个其实也都有一些朋友，虽然大事情上用不到，但是打听一些消息还是足够的。

　　尤其是现在，方烈成了大丹师，身份地位水涨船高，一些人不敢太过亲近他，生怕得罪那些世家权贵，可是对方烈的弟弟妹妹就没有太多顾虑。

　　于是乎，没过多久，方烈就得到了翠屏山的位置，距离他家足有几千里。

　　方烈看看天色，这都下午了，再不耽搁，赶紧展翅飞过去。

　　就在日头落下的时刻，方烈终于赶到了翠屏山，来到山后背阴之处，发现这里有一条大河，在大河周围，修建了不少亭台，有些修士就在亭台里摆摊。

　　这里的修士最差也是金池修为，摆出的东西虽然不多，可却都是好货，一件件都泛着宝光，分明是高档的玩意。

　　而且，这里的人虽然不是很多，只有十几个摊子，上百个人流连，可是却秩序井然，摊主没有一点防范的意思，买东西的人也非常规矩。

　　方烈一看就知道，肯定是有大能镇压场面，故而才会如此和谐。

　　这样一来，方烈就有些犹豫了，不知道要不要进去，万一这里镇压场子的人是某个被他得罪的家伙。那么到时候被人赶出来，可是很没面子的事情。

　　就在方烈犹豫的时候，一个白衣年轻人却突然出现在方烈的面前，就感觉他好似一阵清风，莫名其妙的就出现了，以至于方烈都没有看清是怎么回事。

　　就凭这一点，方烈就敢断言，此人的实力绝对不低，最少也是紫府以上的修为。

　　白衣少年手摇折扇，玉树临风，风度翩翩，给人一看就会产生好感。

　　只见他一脸轻松的望着方烈，笑眯眯的道：“原来是方家小哥，你现在可是了不得的大人物了呀！”

　　“请恕在下眼拙，请问您是哪位？”方烈恭谨的道。

　　虽然方烈一根筋，可是却不代表他不懂事，人家一看就是前辈高人，该有的礼仪他肯定是不会少的。

　　“呵呵！”白衣少年微微一笑，道，“说起来我和你父亲也有几分渊源，我姓常，你可以称呼我为常叔！”

　　“原来是常叔，方烈有礼了！”方烈马上施礼道。

　　虽然这么说，表面上也表现的极其恭谨，可是方烈心中却依旧多了几分警惕。他暗道，‘老爹的朋友没有我不知道的啊？怎么这个就突然冒出来了呢？看他的圆滑样子，也不像是和老爹能有交情的样子，估计，不是和老爹交情平平，就是在忽悠我。不管怎么说，都要小心一点。’

　　“呵呵~贤侄多礼了！”常叔客气一句，然后便笑道：“你今日来此，恐怕就是为了生死擂的其他擂主，纷纷得到三阶法宝的事情吧？”

　　方烈闻言，马上脸色一肃，立刻就直接说道：“不错，正是此事，那些家伙所谓的奇遇，肯定是有猫腻的，这些我也就不说了。但是方烈却不想输的这么不明不白，故而想看看运气，看看能否同样得到一件三阶法宝！”

　　“你现在是大丹师，灵丹，灵石肯定不缺，但是，我不得不遗憾的告诉你，你在这鬼市上，恐怕是不会有任何收获的！”常叔略显无奈的道：“实不相瞒，我就是鬼市的守护人之一，提前有人打了招呼，任何人不得卖给你三阶法宝！”

　　方烈闻言，眉头紧皱，冷笑道：“看来某些混账东西，还是不死心啊！不过我就不信，他们还真能一手遮天！”说着，方烈就飞身下去。

　　“呵呵~”常叔略显尴尬的苦笑连连，却坚决不敢出声。

　　开什么玩笑，整个墨门，也就方烈敢说那些高人是混账东西，而他可没有这个资格，甚至这个时候多一句嘴，都可能成为不敬长辈的证据，他哪里敢接话啊？

　　但是，方烈却也不是那种别人说什么就是什么的人。虽然常叔这么说了，可他还是坚持着下去走了一圈。

　　当然，这主要还是因为不太信任这个突然冒出的常叔，万一这家伙在骗人，方烈岂不是要冤死？

　　不过最终的结果，却验证了常叔的话。那些贩卖的摊主，一看见方烈，就纷纷收摊。好脾气的，还知道说句抱歉，脾气不好的，直接开口撵人。幸亏他们都知道方烈现在执掌仁字令，不敢特别得罪，所以才没有口出狂言，更不敢动手。

　　要不然的话，恐怕方烈少不得要被羞辱一番。

　　既然这个地方不行，方烈也就彻底死了心，不就是暂时进不去内门吗？有什么了不起的？爷以后有的是机会！

　　于是乎，带着郁闷的心情，方烈就想对常叔告辞。

　　但是，就在方烈想告辞，可是话还没有说出口的时候，常叔却忽然说了一句，“其实，你想要高阶法宝，也不是不可能！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“请问常叔，谁敢卖给我？”

　　“我在这里多年，对此地极为熟悉，据我所知，现在能够卖高级宝物给你的，只有一个人，一件宝~！”常叔肃然道：“不过，事先我可声明啊，这个人倒是没什么，他家的宝物也想出手很多年了。可关键问题是，那件宝贝太邪气，等闲人都不敢买，所以你最好小心一点！”

　　“请问，是什么人？什么宝？”方烈马上好奇的追问道。

　　“离此向东七百里，有一座燃血峰，乃是隶属八百世家之赤家的灵山。峰主赤无风，乃是家族最后一位修士，已经到了金池巅峰，阳寿即将耗尽的程度，如果不出意外，他很难晋级紫府，到时候，赤家的修者就算是绝传了！”常叔解释道：“他家里有件超级至宝，血神傀儡，要是你可以得到，区区三阶法宝完全不是对手啊！”

　　方烈闻言，忍不住好奇地问道：“赤家都落魄到这等地步了，还敢冒天下之大不韪，卖给我宝物？就不怕被那些人找麻烦？”

　　“呵呵，贤侄有所不知，那些人只是不让别人卖给你三阶法宝，别的东西却并未限制，毕竟你也是大丹师，很多人有求与你，总不能不叫人家和你买灵丹啊？那就太不近人情了！”常叔笑着解释道：“而这座血神傀儡，却是极为特殊，以前曾经到达过九阶，而现在跌落的厉害，天知道还算几阶宝物！所以卖给你也不算是违规！”

　　“九阶傀儡？”方烈闻言，顿时大吃一惊，那可是能够击杀雷劫真人的强大存在，媲美九阶法宝的强大傀儡啊！

　　他急忙吃惊地问道：“这么好的东西，怎么会有人舍得卖？就算是舍得，我也买不起啊？”

　　“呵呵！”常叔微微一笑，道：“和你说了，这件血神傀儡在很久很久以前，曾经是九阶，但是那都是几万年前的事情了。随着时间的推移，它的威力下降的厉害！现在可能都不到三四阶，你自然买得起。”

　　“怎么会这样？”方烈立刻好奇的追问道。

　　“具体我也不是很清楚，这都是赤家的机密，你还是去问他自己吧！”常叔笑着道。

　　“也好！”方烈点点头，然后便告辞离去。

　　虽然是夜里，可是他也不管这么多，还有几天就是大比时刻，现在可由不得他浪费。

　　向东飞了几百里之后，方烈就看见了一座奇怪的灵峰。

　　这里漫山遍野都是赤色的鲜花，红艳的好像血液一样。在微风的吹拂下，满山的血色花朵身姿摇曳，就好像一片燃烧的火焰一般。

　　它的独特外形，和周围碧翠如阴的灵山大不相同，方烈一看就知道，这里八成就是所谓的燃血峰。

　　果然，围着这座怪异的山峰转悠了一圈之后，方烈就找到了一座石碑，上面正好写着燃血峰三个大字。

　　方烈再不犹豫，直接在外面大声道：“外门弟子方烈，有事求见燃血峰峰主，还请赐见！”

　　方烈的话音落下不久，一个赤发大汉就从里面飞出来，他浑身披着一层粘稠的血色铠甲，显得异常威猛。

　　来到方烈面前之后，他上下打量了方烈一番，然后便好爽地笑道：“你可算是来了！哈哈，你要是再不来，我可就要去找你了呢！”

　　方烈一听，顿时生出无穷的好奇心，忍不住追问道：“峰主怎么知道我要来？”

　　“这还不简单，现在除了我，谁也不敢卖给你好宝贝，你想要在几日后的大比中夺魁，肯定就要来找我啊！”燃血峰峰主大笑道：“好啦，好啦，废话不多说了。十颗紫府丹，祝我晋级紫府，外加百颗金池丹，丹药一到，我就将血神傀儡给你！”


第0089章 太古英魂

　　方烈听了他的话，顿时眉头紧皱，他总感觉什么地方好像不太对劲。

　　于是便故作为难的皱眉道：“我现在可没有这么多灵丹，而大比要在几天后进行，炼制也来不及啊？”

　　“嘿嘿，别人不行，但是你一定可以！”燃血峰峰主笑道：“因为你继承的乃是墨祖的奇妙丹术，他老人家可是能够化腐朽为神奇，用低级灵药炼制高级灵丹的神人。这一点在我家祖传的古籍上都有记载，所以你骗不了我！”

　　“好吧，好吧！”方烈苦笑道：“既然你都知道了，那我也就不多废话。灵药不是问题，可是你的血神傀儡，真的有那么厉害？不会是骗我的吧？”

　　“我不知道别人是怎么和你说的，反正我的血神傀儡，乃是上古时代传下来的宝贝，已经在我们家族存在数万年了，最强时期，绝对是九阶的。但是现在却因为各种原因，导致降级。不过我可以向你保证，只要你收付了它，至少收拾三阶法宝，绝不会有任何问题！”燃血峰峰主道：“我可以发下心魔大誓，如果我有一句谎言，我都愿意承担走火入魔的危险。而且，要是他的威力不如三阶法宝，我愿意退货！”

　　听见人家这么说，方烈的心总算是稍稍放下了。心魔大誓可不是随便都能发的，一旦违背，定然心魔丛生，难以晋级。等闲修士绝不会违背这种誓言。

　　况且还有他的许诺在，以方烈现在的地位，也压根不怕他骗自己，仁字令候补令主的保护措施，可是也包括被骗的。

　　也就是说，只要方烈被他骗了，完全可以用仁字令收拾他，将所有损失都弥补回来。

　　自问没有人可以在墨门和仁字令对抗，方烈也就相信了他的话。于是便答应下来，并约定了送货的时间。

　　订约之后，方烈便赶紧再去百宝斋，将所需的大量低级药材尽数购买过来。

　　因为时间太过紧凑，所以方烈让方火帮忙，并一次性用上所有药材。

　　终于，在三天之后，才总算是得到所需的灵丹。

　　在这三天里，把方烈和方火都累得不轻，但是看到一颗颗饱满圆润的灵丹，两人还是非常兴奋的。

　　要知道，三天之内炼制出这么多灵丹，在别人来说简直是不可能的。别说炼丹的成功率无法保证，光这些高级灵丹所需的材料，就不是光有钱就能够买到的。

　　等闲的丹师，都要凑上几年，甚至十几年，才可以有足够的灵丹开炉一次，每次仅仅够成丹几颗的量。

　　可方烈倒好，直接用大量的低级灵药替代，一炉丹就出了百颗，成功率百分之百，无一失败。

　　如此丹术，简直都可以用出神入化来形容。

　　要不是这样的丹术需要涅槃神火，全天下就只有方烈一人会，那么其他的丹师都可以去死了，因为完全用不上他们。

　　此时，距离外门大比还有仅仅有两天时间，而这个时候，又有几个奇遇的事情发生。

　　方烈生怕夜长梦多，急匆匆地就赶到了燃血峰。送上灵丹之后，燃血峰峰主自然是大喜过望，连声感谢，说他们燃血峰崛起的契机，就在此时。

　　方烈自然直到这么多价值连城的灵丹对破落的灵山意味着什么，自然不忍心打断人家。

　　好不容易等这家伙平复下来，方烈才索要血神傀儡。

　　燃血峰峰主倒也痛快，直接开启后山的大阵，然后露出里面一个漆黑的洞口。

　　“血神傀儡就在里面，只要你能够拿走，他就是你的了！”燃血峰峰主奸笑道。

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眉头一皱，急忙道：“难不成这里面还有什么危险不成？”

　　“那是当然，血神傀儡曾经贵为九阶，早就产生了一丝灵智。想要成为他的主人可不容易，必须先以精血喂养，等他和你熟悉了，才可以沟通，能否真的会成为你的宝物，也还得看缘分！”燃血峰峰主笑道：“要不是这么繁琐，我们家早就将其祭炼好了，又怎么会留在这里？”

　　“他需要的精血很多吗？”方烈一下子就注意到了事情的关键处。

　　燃血峰峰主一听就知道隐瞒不住了，反正这时候已经达到了大半的目的，所以他也就懒得撒谎，直接道：“是多的要死，九阶法宝所需的精血，都必须是雷劫真人以上的才行。虽然他现在降级了，使用的精血也不是那么多，可也同样不少，至少对于一个修真世家来说，都是一个巨大的负担。我们家族可以说，兴也是因为他，败也是因为他，原因就是这家伙太能吃了，以至于和他签约的族人，很多都被他活活吸死！弄得我们家族都因此没落，现在，族人更是稀少到只有我一个，整个家族都几乎因他而完蛋。”

　　方烈一听，顿时气得脸色发绿，忍不住骂道：“你怎么不早说，这分明就是想让我送死啊！”

　　“嘿嘿，这个我可就不知道了！”燃血峰峰主奸笑道：“你想买宝贝，我想卖宝贝，咱们直接的交易就是这么简单，我可没撒谎欺骗你！”

　　“可你没说这东西要人命！这不是害人吗？”方烈恼怒的道。

　　“哪有？要是别人，肯定是要命的，可是你是谁啊？不死鸟方烈！”燃血峰峰主笑道：“连烈火都天大阵都拿你没办法，谁又能杀死你？”

　　“我什么时候成了不死鸟？”方烈立刻皱眉问道。

　　“整个墨门都这么传，只是你这当事人不知道罢了。不过。不死鸟就不死鸟呗，多好的名字啊！”燃血峰峰主嘿嘿笑道，“好啦，我家的血神傀儡就在下面，你可以进去，但是生死不论，都不管我事啊！当然，要是你不要了，那可不是我的问题，灵丹一概不退！”

　　方烈就算是傻子，这时候也看出他是在欺骗自己了，再想到那个介绍自己来此的常叔，就清楚他们很可能是一伙的。

　　顿时，方烈怒火中烧，忍不住冷笑道：“你和那个白衣装嫩的常姓混蛋，都是一伙的吧？合伙来骗我？”

　　“我承认和他认识，但是，你没有证据可不能诬陷人啊！”燃血峰峰主狡辩道：“东西都在这了，血神傀儡也的确是曾经的九阶傀儡，要不是我家没落到这等地步，你真以为我舍得卖给你？还就卖了这么点垃圾？”

　　“你~”方烈气得当场就想暴走。

　　但是就在这个时候，老鸟的声音却忽然想起来：“方烈，别跟他废话了，快点下去，我想要看看，这个所谓的血神傀儡，是不是我记忆里的那件东西，如果是的话，你可就赚大发啦！”

　　方烈一听此言，顿时眼睛一亮，哪里还有工夫跟这种贱人废话啊？直接就飞进了那个漆黑的洞口。

　　燃血峰峰主见状，忍不住冷笑道：“噎呵，还真是不怕死啊！这样也好，等你死在里面，我又可以在其他地方得到一笔赏金，嘿嘿，真是合该我家大兴啊！这么一个祖传的垃圾，还能卖出如此好价，哈哈哈，赚大啦，赚大啦！”

　　他一边大笑着，一边伸手催动护卫灵山的大阵，再次将后山的洞口封住。

　　方烈刚进去没多久，就感觉到洞口被封，以他气海境界的修为，想突破封印简直就是不可能的。对方这分明就是故意想让自己死啊！

　　想到这，方烈就有些气不过，忍不住骂道：“这该死的混蛋，竟然过河拆桥，分明就是想困死我啊！”

　　“哈哈，怕什么，只要得到那件宝贝，什么都是值得的！”老鸟大笑道：“就算是耽误了宗门大比都值得，反正三年之后还有一次，怕什么！”

　　“这到底是什么东西？值得你这么高兴？”方烈皱眉道：“血神傀儡，听起来就和血液有关，该不会是邪门歪道吧？我一个仁字令主，用邪派傀儡，很不合适啊？”

　　说话间，方烈便在漆黑的山洞里缓慢飞行。

　　这个山洞明显比外面看起来要大的多，足足有十几丈高，上面垂落无数钟乳石的石柱，每个石柱上都刻画了无数的符文。而在洞壁四周，更是贴满了封禁。另外还有各式各样的封禁阵法，弄得这里气氛诡秘，就好像是封禁大魔头的所在一样。

　　所以方烈飞行的时候小心翼翼，生怕触动了致命的机关，更是对血神傀儡的出身来历，产生了疑惑，认为这可能是邪派用魔道手法炼制的玩意，为正道所不取。

　　但是，老鸟却是嘲讽道：“你一个小屁孩，又懂什么？谁告诉你和血液有关的东西，就一定是邪派的？我还真就告诉你，这血神傀儡既然是墨门的九阶傀儡之一，就肯定不是邪派，而是正派！”

　　“真的？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“那他到底是怎么回事啊？”

　　“血神傀儡的名字，应该是后人改的，反正我们那个时候没有这个东西。但是血系的九阶傀儡，我们墨门，或者说整个修真界，恐怕也就只有那么一具，便是太古先民部落酋长之英魂，被墨门强者炼制出的太古英魂傀儡！”老鸟解释道：“那可是当时横扫天下，几近无敌的强大存在啊！”


第0090章 擂主大比

　　就在老鸟解释的时候，方烈终于来到了山洞的底部，这是一个巨大的空间，方圆数百丈，中间是一个奇怪的石头祭坛，而祭坛上被祭祀的人，却是一个一丈多高的魁梧汉子，他赤裸上身，腰系兽皮裙，浑身肌肉彭起，雄壮至极。

　　他浑身都被粘稠的血液覆盖，外表看起来，就好似是一个邪魔的石像一般。

　　老鸟见了之后，却马上惊喜的道：“哈哈，真的是他，太古英魂，小子啊小子，你这运气怎么就这么好呢？”

　　“切！”方烈却是不屑的冷笑一声，道：“不是我运气好，是有人想要害我，所以才显得我运气好罢了！”

　　“哈哈，说的不错！”老鸟这时候也反应过来，马上笑道：“这太古英魂傀儡好是好，可也有个缺点，那就是他消耗的乃是本命精血。一个修士，最重要的就是身上三口精血，分别是一口舌尖血，三滴心头血，以及最为重要的一道眉心血！想要催动太古英魂就需要它们！”

　　“看这太古英魂样子，身上的血液已经近乎凝固，显然是不知道多少年没有被祭祀过了，里面隐藏的英魂只怕都要被渴死，饿死。想让他复苏，需要的精血数量多的简直难以想象，我估计，整个墨门的高层都来了，都肯定满足不了他！”老鸟冷笑道：“那些家伙把这东西，送到你手上，明显就是不安好心。”

　　“那他们现在肯定是乐死了！”方烈气呼呼的道：“我这几天白白浪费，一点实力没有提升，还弄丢了一堆灵丹，虽然不算什么，可是便宜那两个骗子，却实在是让我愤恨南平！”

　　“不要急！”老鸟却是嘿嘿一笑，道：“事情可没有那么糟糕，这次他们恐怕会失算，这就叫偷鸡不成蚀把米！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时惊讶的道：“难道你有办法让我得到这件九阶傀儡？不是说，气海境界的修士，无法催动高阶法宝吗？我连三阶宝物都只能勉强催动，更别说这九阶的啦？”

　　“别急，他现在都被封印上万年了，实力大大衰退，现在也就是三阶的样子，不然的话，你就算是有无限精血，也是无法将其复苏的！”老鸟道。

　　“无限精血？我有无限精血么？”方烈马上好奇的追问道。

　　“废话，你的涅槃神疗术，号称活死人，肉白骨，只要发动，损失的肢体都可以马上复原，更别说精血了！”老鸟道：“所以说，这件傀儡根本就是专门为你准备的，除了你之外，其他任何人都不可能支付如此庞大的精血！”

　　“这玩意真邪门，到底是谁制造的啊？他难道制造的时候就没有考虑到，傀儡的主人会承受不住他的需求吗？”方烈不解的问道。

　　“你这就不懂了！”老鸟解释道：“他其实是太古时期，先民部落供奉的祖灵雕像，据说那时候，先民的祖先死后，英魂不灭，依附在石像上护佑部落。但是启动他，就需要部落的众人诚心祈祷，并献上精血。得到诚意奉献的精血之后，石像便化身太古英魂傀儡，大杀四方，强大的妖兽也不是对手！”

　　“原来是这样~”方烈恍然大悟道：“怪不得你说这东西并非邪道，反而是正道呢！”

　　“人家可不是什么血都要，必须是蕴含精纯愿力的精血才会吸收，所以太古英魂是牺牲与守护之魂，秉承天地正气，乃是最为纯粹的正道。尤其是其中精纯的愿力，更是威能无限，任何邪祟都被他所克制，祈愿的人越多，他的威力也就越大，这才能横扫四方，护卫部落安宁！”老鸟道：“这东西在太古时期就很有名，后来他所在的部落被灭，他落到墨门前辈手上，经过墨门机关术的改造，便成了太古英魂！强大无匹的九阶战斗傀儡！”

　　“只可惜，太古英魂在保留他强大威能的同时，也保留了他的缺点，那就是只吸取含有愿力的精血供奉，要是没有的话，他就会威能大减，甚至退化掉级。”老鸟苦笑道：“修士的精血都是珍贵无比的，谁愿意奉献给一个傀儡啊？久而久之，它的力量就大为衰落，最终成为被舍弃的可怜之物！”

　　“好伟大的太古英魂！”方烈目视那位魁梧的壮汉，心中生出一种崇敬之情，随即便道：“他不该受到这样的待遇，这个英魂，就由我来供奉吧！”

　　“很好，等的就是你这句话！”老鸟道：“好了，你现在走到祭坛中央，诚心跪下，一边祈祷，一边将精血喷在他的脚下，只要他感受到你的诚意，就会自动收取，一旦精血足够他复苏，他就会成为你的贴身护卫，不离不弃，生死相依！”

　　方烈没有任何犹豫，直接来到祭坛上，恭恭敬敬的跪下，先施三拜九叩的大礼，然后才诚心实意的道：“墨门弟子方烈，恳请前辈相助一臂之力，横扫宇内污秽，再现天下朗朗乾坤！”

　　说着，方烈便咬破舌尖，先将一口舌尖血喷到太古英魂的脚下，然后一拍前胸，挤出三滴心头血，也同样供奉出去。

　　可是太古英魂还是没有反应。于是方烈咬咬牙，手指在眉间一划，然后逼出一道最为精纯的眉心血！

　　眉心血，之所以最为珍贵，并不仅仅是因为它含有精纯的灵气，最为要紧的，还是因为它隐匿于识海当中，和修士的神魂纠结，长期滋养，便带上了灵性，含有一丝修士的性情和愿力。

　　所以眉心血的威力也是最强的，更是可以代表修士的绝对本性。

　　当方烈这道眉心血出现之后，太古英魂才终于有了反应，他身上红光大作，将地上的血迹全部吸入其中，随后，太古英魂的双眼冒出赤光。

　　“精纯的愿力，证明你乃是心存正气的战士，有资格获得我的庇护，可惜我现在力量微弱，帮不了你太多！”太古英魂叹息道。

　　“无妨，不就是精血吗？”方烈道：“我有的是！”

　　说完，方烈再次催动出舌尖血，心头血，甚至于眉心血！

　　就在刚才说话的功夫，方烈的涅槃神疗术，就已经将他损失的精血都补充完毕了。

　　太古英魂先是一愣，随即便大喜道：“你竟然是《神凰涅槃经》的传人，拥有无限精血，实在是太好了。看来苍天有眼，我终于可以不死！”

　　“您不仅不会死，而且还会恢复往日全盛时期的风采！”方烈极为崇敬的道。

　　这个耿直的汉子，并没有因为太古英魂有求于他，就表现的高高在上，反而愈发恭谨，以显示自己对太古英魂发自内心的敬仰之意。

　　太古英魂也感受到方烈的诚意，他极为满意的点点头，然后肃然道：“我需要的精血极多，你虽然号称有无限精血，可是不是真的，也很难说。”

　　“那咱们就试试吧！”方烈说完，便不再废话，只是一心一意的喷出精血，帮助太古英魂恢复。

　　而太古英魂则深深的看了他一眼，也不再说话，转而用心的吸收方烈供奉的精血。

　　转眼间，三天时间就过去了。

　　外门的擂主大比也终于开启，大比的地点在登仙楼，是历代大比的专用所在。

　　这是一个极为雄伟的高楼，数百丈高，前方是个数百丈见方的广场，便是大比的正式擂台。

　　在楼上，有七层观战台，从上到下，分别是雷劫真人，火劫真人，风劫真人，元丹真人，紫府上人，金池上人，以及气海境修士所用，等级森严，不可逾越。

　　当然，能够进入登仙楼观战的修士，都是内门精英，外门弟子是没有资格进入的，他们只能在四周站着观瞧。

　　宗门为了提倡大比的光明正大，所以从来都是任凭围观，绝不干涉的。

　　于是乎，为了可以看到外门众多顶级高手的比试，数以万计的外门弟子从四面八方赶过来。

　　就在旭日东升的时刻，墨门掌门墨千寻，便在登仙台的最顶层，大声宣布道：“外门大比，正式开始！有请三十二位生死擂主上台！”

　　随着墨千寻话音落下，立刻就有几十个高手从四面八方飞过来，立到楼前的广场处。

　　他们都极有次序的按照自己擂台的序号排列，然后恭恭敬敬的对登仙楼上的众多前辈施礼。

　　这些人有男有女，有白发苍苍的老者，也有看似十来岁的少年，但是无一例外，都精气十足，充满昂扬斗志，显然是想在大比之中绽放光彩，以求争夺进入内门的资格！

　　但是，围观的众人却在此时惊讶的发现，来的擂主只有区区三十一个，风头最盛的方烈，却是没有来！

　　顿时，很多人便暗自议论起来：“看见没有，方烈没敢出现，肯定是知道自己夺魁无望，所以怕了！”

　　“方烈那么强，夺擂的时候，力错数十高手，最后更是下死手连毙数人夺魁，如此实力，他怕什么啊？”

　　“你这就不知道了，最近墨门精英奇遇跌出，这里的擂主很多都获得了三阶法宝。有三阶法宝在，碾压气海修士简直就和玩一样，方烈不怕才怪呢！”

　　“不对吧，以方烈他们家的耿直秉性，就算是明知不敌，也肯定会来的，我倒是觉得他是另有要事，很可能被绊住了！”


第0091章 白马银枪小霸王

　　就在下面的人议论纷纷的时候，台上的高层也是眼睛放光，面带喜色。

　　“方烈没来，这是好事啊！”

　　“应该是临时有事，很可能随时会到，我们得快点进行，最好让他迟到弃权，那样就万事大吉了！”

　　“说的好，赶紧开始吧！”一群雷劫真人纷纷说道。

　　原本按照往日的规矩，这个时候应该由掌门讲话，而墨千寻需要在这个时候对外门子弟多多勉励，也算是尽一下掌门的职责。

　　不过，在听了众人的议论之后，墨千寻稍稍犹豫了一下，便咬咬牙，极为干脆的三五句话就结束了演讲，然后便直接宣布大比开始。

　　下面的擂主都被搞懵了，他们又不少人都不是第一次参加，对整个大比的流程极为熟悉。原本不是要最少扯上半个时辰么？为何现在才几句话就结束了啊？

　　只有那些知道内情的聪明人，看见方烈的缺席，隐隐明白了一点东西。

　　既然掌门都已经宣布开始了，那么下面的人自然不敢多怠慢，立刻就有裁判上来安排。

　　先拿出一个抽签的罐子，让众人抽签，以决定对手。这个过程本来也需要一点时间。

　　因为每个人抽完之后还有亮出来，然后主持人一个个的解说一阵，好让他们露一露脸，毕竟是从万马千军里杀出来的精英，该有这点优待。

　　但是今年，却是能省就省，一切都为了赶时间。

　　于是，31个人轮流抽签，抽完之后，就把多余的人赶下去，然后正式开始比试。

　　第一对比试的人是一对男女，全部都是擅长机关傀儡兽的修士，每个人都带着两只机关兽，在雷台上打得是风生水起。

　　他们的机关兽全部都是二阶，实力不错，两人的指挥辅助能力也都是一流，而且各自都有两件护身的宝贝。

　　所以这一打起来，虽然漫天都是刀光剑影，火炮劲弩起飞，但是却并未取得实质性的进展。

　　大家都是半斤八两，估计得一两个时辰之后，法力损耗的差不多了，说不定才能分出胜负。

　　可是他们等得及，上面的那些人等不及啊？万一方烈这时候回来了，那刚才的折腾岂不是前功尽弃？

　　于是乎，几个雷劫真人一合计，马上就传音下去。让这两个人的长辈凑在一起，猜拳决胜负，谁输了，谁家孩子就赶紧主动认输。

　　要不是他们两个都有点后台和背景，恐怕直接就得由这些人说了算！

　　至少现在这个选择还算是公平，谁输了要是不服气，就埋怨自己的长辈不争气，谁叫他输了猜拳呢！

　　于是乎，这种近乎可笑的方式就出现了。擂台上的两个人比着比着，就被长辈强行命令分出了胜负。

　　赢的固然高兴，输得却是莫名其妙。

　　当然，最为莫名其妙的还是台下的观众，实在搞不明白，为何明明是一场势均力敌的比赛，却偏偏三下五除二就分出胜负了呢？

　　而接下来的两对，也同样出现了这样的情况。

　　能够在外门大比生死擂上夺得擂主的人，谁都有两下子，基本上都是各有绝学，很难在短时间内分出胜负。

　　唯一可能的便是拥有三阶法宝这种情况。可问题是，三阶法宝那是宝贝，就是雷劫真人们也绝对舍不得给31个人一人一件。

　　所以他们只挑选了方烈的对手赐予。

　　至于抽签什么的，还不都是他们说了算？不管怎么抽，反正方烈的对手都已经被确定，绝对都是本届最强的人！

　　在这种情况下，本应该打上半天的三场大战，愣是在一刻钟之内就搞定了。

　　而这个时候，终于轮到了方烈。

　　虽然他没有来抽签，可是剩下的那根签就是他的，绝对跑不了。

　　事实上，要不是有门规限制，抽签的时候人可以不到，高层们都恨不得马上宣布他弃权，哪里还会这么折腾啊？

　　随着裁判高声宣布第四场准备开始，方烈的对手便一马当先，冲入到场上。

　　这个家伙一上来，就顿时惊起了满场的欢呼！

　　只见此人银盔银甲，手持银枪，骑着白马，长得是眉清目秀，却又带着几分刚毅，真真是一个英武不凡的白马美少年！

　　外表看起来，他似乎是个凡间的武将，可实际上，却是大世家嫡传出身的修士。在墨门外门极为有名，本名叫马无疆，人送外号，白马银枪小霸王！

　　这位小霸王的战斗力，比之甄红衣有过之而无不及，或许两人的天赋近似，可是人家的家族势力太大，比周家还强，所以家族资源极多。

　　原本以他的本事，早就可以进入内门，不过这小子却有种刚强的意志，非要凭借胯下马，掌中枪，生死擂上夺魁，愣生生打进内门！

　　人长得帅呆，脾气又刚强的可爱，再加上强大的实力，深厚的背景，使得这位白马银枪小霸王在墨门的人气极高，甚至超过了很多内门精英，俨然便是墨门新一代的代表人物。

　　这小子狂，这小子傲，这小子却是有真本事支撑，不同于其他纨绔子弟，他的一身本领全是自己练出来的，并非依靠宝物提升。

　　事实上，即便是现在，他也没有一件三阶法宝，身上的铠甲，手中的银枪，还有胯下的机关白马，全部都是二阶上品。

　　在别人眼里，这么多二阶上品的宝贝，实在太华丽了。可是以他的身份，这就比较寒碜了，想要三阶法宝，他也就是一句话的事而已。但是人家就是不要。

　　尤其是在今天，他特意被安排对战方烈，族里的长辈纷纷劝说，他也执意要公平一战。

　　考虑到他背后还有很多方烈的对手，即便是输了也无所谓，所以长辈们也就没有多勉强。

　　而今，白马银枪小霸王意气风发的上场了，想要在众目睽睽之下，干净利落的将方烈干掉，好露一次大脸。可是他却万万没想到，来这之后才发现，方烈压根就没有来。

　　小霸王急眼了，赶紧吼道：“方烈呢？方烈怎么还没有来？”

　　下面的人纷纷左右张望，可还是没有看到方烈的身影。

　　裁判顿时就乐了，急忙喊道：“方烈，我数到十，要是你还不出现，我就宣布你弃权！1，2，3~~~7，8~”

　　裁判数的那叫一个快啊，几乎是一转眼的功夫，就数到八了。

　　小霸王一见，顿时恼怒不已，心说，你数这么快干嘛？哥上来就是要收拾方烈露脸的，你要是叫他弃权了，我收拾谁去啊？

　　于是乎，小霸王大叫道：“闭嘴，有你这么数数的吗？”

　　要是换个人，敢这么和裁判说话，早就一巴掌拍死了。可是对小霸王，他却愣是不敢动。

　　因为小霸王家里父母都是护犊子，尤其是他妈，出身高贵，实力强绝，在墨门都算是一等一的人物，他可是万万不敢得罪。

　　于是他便只能苦着脸道：“小爷，那您说我该怎么数？”

　　“半个时辰数一个数！”小霸王直接道。

　　他之所以被称之为小霸王，就是因为有时候不太讲理，非得按照他说的办才行。

　　裁判当时就差点哭了，赶紧道：“小爷，这可不行，上面交代，能有多快就多快，我可不敢违背啊？”

　　“我管你上面如何？你惹不起他们就惹得起我吗？”小霸王蛮横的道。

　　“这个~”裁判直接就无语了。

　　有小霸王在这里打岔，裁判还真就没办法，只能等着。

　　这一等就是一刻钟，别说裁判了，就是观众也都急了，上面的高层更是连连催促。

　　裁判受不住压力，悄悄看了一眼小霸王，发现他也等得不耐烦了，便大着胆子喊道：“我宣布，方烈因为迟到，所以判他~”

　　弃权两个人还没有说出来，就听见远处一声大喝：“谁说老子迟到啦？”

　　随着声音落下，一道金光呼啸而至，直接窜到擂台之上，正是长着金色翅膀的方烈！

　　“靠~”登仙楼上的高层也好，下面的裁判也罢，齐齐暗骂晦气。

　　这么多安排，愣是全部落空了，这方烈竟然赶上了。当然，这全部都要怪小霸王，要不是他多事，方烈早就被判出局啦！

　　可是小霸王却毫无愧疚之心，反而哈哈大笑道：“好好好，方烈你来的正好，听说你把内门的黄白金三恶狗给羞辱了，真是大快人心！今天，哥要把你打得像狗一样，然后踩着你的脑袋留影，转送给那三个白痴，我倒要看看，他们的脸色会有多么的好看！哈哈哈~”

　　看着小霸王嚣张的样子，方烈一脸镇定，淡淡的来了一句，“白痴~”

　　正在得意狂笑的小霸王当场就被方烈噎了一个半死，再也笑不出来了。

　　而下面的围观者却是齐声哈哈大笑。

　　“方烈~”小霸王气得大叫道：“你这个狗材，竟敢辱我，看我一会怎么收拾你！”

　　说着，他扭脸对裁判叫道：“你是死人啊？还不快点宣布开始？大爷要狠揍这个白痴！”

　　事到如今，一切都晚了，裁判无奈，只能宣布道：“比试开始！”

　　“哈~”小霸王顿时精神一振，大吼道：“方烈，小爷今个要打得你屁滚尿流！”

　　说完，他一催胯下机关马，抖动手上法宝银枪，整个人化作一道银色流星，狠狠的砸向方烈。


第0092章 一招秒

　　白马银枪小霸王可并非浪得虚名之辈，他这一身的法宝都是成套的，催动起来，就会全部融会贯通到一起，形成宛如天神附体一般的一层神光。

　　这层神光防护力不亚于三阶法宝，而且能攻能守，速度一流，随手一震，便是枪芒万道，等闲之辈，哪怕晋级金池的修士，也完全不是对手。

　　也正是因为如此，白马银枪小霸王才会横行外门，所向披靡，更是看不起方烈这个突然冒出来的所谓高手。

　　他早就听说方烈拳脚厉害，号称墨门拳脚第一，嘲讽之余，他便暗下决心，这次要在近战上将方烈打趴下，那才显示出自己的本事来。

　　故而，一上来，小霸王就放弃了远程的攻势，直接催动法宝杀奔方烈，要和方烈面对面的刚一次正面！

　　然而，面对小霸王犀利的攻势，方烈却是冷笑一声，压根就没有当回事。

　　直到对方几乎都要杀掉方烈脸上的时候，方烈才轻轻张开嘴，向外喷出一道赤色的烈焰！

　　烈焰一出口，就形成一条丈许长枪，枪身上流淌着粘稠的火焰，好似岩浆一般！

　　才一出现，这把怪异的火焰长枪就绽放出无比恐怖的灵压，好似一件杀戮无数的凶残神物。

　　只见它带着凄厉的呼啸，划破长空，笔直的射向在还处于懵懂阶段的小霸王身上。

　　下一刻，火焰长枪直接就将小霸王的护体神芒刺破，然后余劲不竭，结结实实的轰击在小霸王的胸口处。

　　随着一声轰然巨响，一个巨大的火球就将白马银枪小霸王吞噬其中，紧接着，他的身形便倒飞出去。

　　身上的银盔银甲，全部变成了破烂，银枪也炸飞了，白马也四分五裂，跌落尘埃！

　　至于小霸王本身，倒是外伤不重，毕竟也是一身二阶上品的法宝护体。

　　不过，他的眉毛，头发却全部被烈焰烧光，满脸都是漆黑的灰烬，看起来就和一只黑毛猴似的。

　　不仅如此，小霸王飞出去几十丈远，狠狠摔在地上之后，就开始痛苦哀嚎起来。

　　他外表露出的肌肤，都变得赤红如血，好似里面有火焰在灼烧一般！

　　疼得小霸王在地上滚来滚去，不停的惨叫！

　　在这一刻，墨门的高层傻眼了，裁判傻眼了，就连周围的数万观众也都傻眼了！

　　白马银枪小霸王那是什么人啊？单以实力而言，不敢说外门第一，也绝对是前三的主。可现在倒好，愣是被方烈一口气吹趴下了！这是神马情况啊？

　　终于，小霸王的惨叫惊动了裁判，他急忙终止了比试，催动护山大阵发出大甘霖咒，给这小霸王医治。

　　不得不，作为四五阶的道术，大甘霖咒的效果真是不错，比方烈现在拥有的涅槃神疗术都差不太多，随着一片朦胧的水汽笼罩在小霸王身上，他的哀嚎逐渐停止，身体内的异状也渐渐消失。

　　终于，小霸王的伤势平复，他随即便翻身坐起，再也不复刚刚飞扬跋扈的样子，而是满脸惊恐地问道：“你，你这是什么道法？怎么威力这么大？”

　　“嘿嘿，你猜？”方烈笑眯眯的调侃道。

　　“可恶！”小霸王恨恨一跺脚，然后大叫道：“今天小爷认栽了，不过你也别得意，爷跟你杠上啦，咱们走着瞧！”

　　说完，小霸王一边抹着眼泪，一边飞身出了擂台，连散落的银枪和白马都不要了。

　　没办法，实在太丢脸了，口口声声说要把方烈的脑袋踩在脚下，结果言尤在耳，他却被人家方烈一口气吹得屁滚尿流，这脸丢的太大了！让他都恨不得找个地缝钻进去！

　　对于小霸王的威胁，方烈只是不屑的冷笑一声，根本不在乎。他接着便对裁判道，“我是不是赢了？”

　　“是，是~你可以下去了，等待明天的下一场！”裁判急忙说道。

　　方烈也不废话，直接转身就走。

　　方烈前脚刚走，后脚立刻就爆发了一阵阵的议论。

　　“那到底是什么道术？威力好恐怖啊？”

　　“不知道呀，从来没听说过，从嘴里喷出火焰长枪，明显不是法宝，倒像是一种本命神通！”

　　“神通？那东西不是晋级金池的时候，某些特别的天才，才可能会得天道奖励，从而拥有的玩意么？方烈才气海境界啊？”

　　“谁知道呢，这小子不管怎么说都是墨祖的隔代传人，轮回火道那么神秘，里面就算是给他准备了再多的灵丹妙药，超级法宝，我都一点也不奇怪！”

　　“原来如此~”众人纷纷点头，都将方烈的奇遇再次归功于轮回火道。

　　但是，登仙楼第一层的众多雷劫真人却并不这么认为。

　　墨千寻皱着眉头道：“奇怪啊，我怎么看着这道火焰枪，好像某种传说中的神通呢？好像是叫灵魂火矛！”

　　“灵魂火矛？”旁边一位年长的雷劫真人，马上就惊呼道：“据我所知，宗门以前有个九阶傀儡战士，名叫太古英魂，灵魂火矛便是他的独门绝技，只有得到他认可的人才会传授！”

　　墨千寻闻言，嘴角就忍不住连续抽搐，他随即便怒视周围，恼怒地问道：“太古英魂已经被封存万年之久，对其他人来说根本就是个废物。连我都快要忘记了，方烈那个毛小子怎么会知道？别告诉我和你们无关？”

　　“这个~”众人你看看我，我看看你，最终，一个雷劫真人见到躲不过去，只好硬着头皮道：“启禀掌门，这个太古英魂，似乎是我家的小儿辈，撺掇着赤家的人，卖给方烈的！”

　　墨千寻一看，就认出说话的人乃是大世家白家的族长。

　　墨门虽然号称有八百世家，但是真正的巨无霸，从远古时期就一直统治墨门至今的超级世家，总共就只有五个，分别是墨，蓝，白，紫，青！

　　墨家，乃是墨祖的血脉传承，所以在墨门地位最高，历代掌门都出自墨家一脉。

　　其他四大家族，也都是能人辈出，几乎每代都有雷劫真人坐镇，数万年积蓄下来，在墨门形成一股巨大的势力，也都是仅次于墨家。

　　这位雷劫真人，便是四大超级世家里白家的族长，他最看好的后背，便是被方烈羞辱的白衣少年。

　　那小子被方烈羞辱太甚，一辈子没吃过这么大的亏，以至于回去之后，就大发脾气，家族里有想讨好他这个未来族长的长辈，就将太古英魂的事情告知。

　　随后才有了方烈上当受骗的事情。

　　听完白家族长的解释之后，墨千寻脑袋直接一晕，他随即便恨铁不成钢地骂道：“我叫你们想办法阻挡方烈进入内门的脚步，可没说叫你们帮忙啊？太古英魂那种变态的玩意，一旦被方烈降伏，那谁还能挡住他？区区三阶法宝，完全就是送菜，你到底懂不懂啊？”

　　“谁知道会这样呢！”白家家主是个俊秀的中年人，他异常委屈的道：“太古英魂只要主人的精血供奉，而他已经被封存数万年了，缺少的精血简直是都海了去啦！即便是我们一起，也绝对架不住啊。”

　　“可是方烈能一样吗？”墨千寻气恼的道：“你没看他施展《爆气诀》就和玩一样啊？自残成那样，都可以快速回复，显然他是有恢复身体的特殊法门，不管是功法，还是法宝，反正人家是不怕受伤的，也就是说，他恐怕拥有无穷无尽的精血！你把需要精血的太古英魂送到他的手上，这不是雪中送炭吗？”

　　“老白，你这次是真失算喽。方烈得到太古英魂，简直如虎添翼，恐怕这次大比，再也无人可挡！”

　　“就是，哪有你这么玩的啊？我可是把给孙子准备的三阶法宝给了外人，就为了挡一挡方烈，可你倒好，直接送他一件大杀器！”

　　“我说老白啊，你姓白也不能变成白痴啊？这不是玩我们吗？”

　　被一群雷劫真人埋怨的白家家主，顿时是老脸通红，可是他也没有办法，白家势力再大，也大不过这么多雷劫真人。

　　所以他只能忍着羞辱赔罪道：“诸位老哥，这次是我有欠考虑，对不住大家了！”

　　“对不住有个屁用？现在的当务之急，是怎么挡住方烈！”

　　“是啊，这祸事是你惹出来的，你自己想办法解决吧！”其他人也纷纷挤兑道。

　　就连墨千寻也是一脸不满的瞪着他，意思就是让他自己收拾这个烂摊子。

　　万般无奈之下，白家家主只好苦笑道：“好吧，好吧，我想办法便是！”

　　说完，他就再也没脸呆着了，赶紧借机离开。

　　且说方烈离开擂台之后，第一件事自然是和冰火毒龙汇合，然后一起回家。

　　在路上，方烈就把自己这次的奇妙经历讲述给他们听。

　　从他怎么上当，到最后因祸得福，说得是跌宕起伏，引人入胜，四个人都听得痴迷了。

　　说起来，方烈这次也真是惊险，毫不容易得到太古英魂的承认，又花费了三天三夜的时间不停补充精血，把他几乎累得半死。

　　结果弄完之后，却发现被困山洞之中，压根就出不去！


第0093章 夺回英魂

　　燃血峰怎么说也是人家传承数万年的灵山，山上禁制奇妙绝伦，就凭方烈那点本事，根本就别想破开。

　　而他又必须出去战斗，无奈之下，只好和太古英魂商议一下。

　　太古英魂也是非常感激方烈的，所以得知方烈的情况之后，便传授给他一门独门绝学灵魂火矛。

　　这门功法对外人来说，基本上就是最后拼命的绝招。因为它发动的时候，必须要消耗本身精血。

　　消耗舌尖血，便是方烈刚才施展的燃爆型灵魂火矛，特点是爆炸威力十足，可以炸开三阶法宝的防护，随后更是有特殊的火劲入侵，让敌人的血液变得灼热，好似开水一样沸腾起来，这是灵魂火矛特有的杀伤手段，等闲修士就是疼也疼死了。

　　所以一旦中招之后，敌人就几乎没有了反击的力气，只顾着平息体内沸腾的血液了。

　　至于心头血发动的灵魂火矛，威力就更强了，拥有无与伦比的穿透力，并且火劲更足，能直接把人从内到外的点燃了！

　　今天要是方烈使出这一招来，估计银枪小霸王就会变成小火人，当场就得死在擂台上！

　　而最为强大的灵魂火矛，自然是那一道眉心血所化的，它发出之后，如虚似幻，几乎没有实体，可以穿透很多类型的防护法宝，直接命中对手。

　　然后它里面蕴含的变态火劲就会全面爆发，不仅燃烧肉身，甚至还能够燃烧灵魂，让人痛不欲生。除非有针对灵魂攻击的特殊法宝或者功法，否则的话，必死无疑！

　　当然，这三种灵魂火矛威力虽大，可是代价也不小，等闲人哪里敢随便动用啊？

　　也就是方烈这种变态，才会毫无顾忌的随意施展。就和自残类的功法爆气诀一样。

　　有了这门灵魂火矛的特殊神通，方烈战斗力急剧飙升，现在几乎都可以横着走了，哪怕就是三阶法宝，他也十之八九可以战而胜之！

　　得到灵魂火矛的传承之后，方烈便刎颈自杀，从轮回火道里复活。同时也消除了这些日子产生的巨大疲劳。

　　要知道，虽然涅槃神疗术可以医治身体上的任何创伤，但是精神上还是会产生疲惫。这几天他没日没夜的施展神疗术，并放出精血，疲惫程度不亚于连续大战三天三夜。

　　以这个状态去参战的话，说不定真会被人阴沟里翻船，但是自杀重生之后，舍去了旧皮囊，一切疲惫就全部消失，可以以最为完美的状态迎战了。

　　说到这里，方烈也必须要感谢一下那个有点二百五的白马银枪小霸王，要不是他拖延时间，方烈还真没机会参战，就会被取消资格。

　　也正是看在他这点功劳的份上，方烈才在他口出狂言之后，依旧忍住没有杀他，而是小小惩戒一番也就罢了。

　　众人说说笑笑，再次回到了方家的灵山烈焰峰，和弟弟妹妹们一起庆贺一番，方烈便再次离开。

　　这次他又回到了燃血峰，因为上次走的急，只是学会了一门神通，却没有拿走太古英魂，也就是那座祭坛和血腥石像。

　　这么好的宝贝，当然要拿回家里才放心。

　　到了燃血峰之后，方烈便大声喊道：“峰主请出来一见！”

　　时间不大，燃血峰峰主便再次出现，不过这次，他的脸上没有了往日那种得意奸诈的笑容，取而代之的则是无尽的懊悔。

　　太古英魂，那可是曾经的九阶傀儡，威能无穷，就算是现在没落了，也并非真的彻底完蛋，只要精血足够，依旧有希望重新回归九阶。

　　这样的好宝贝，才卖了那么点灵丹，偏偏他那时候还洋洋得意，这不是白痴吗？

　　每次想起这回事，他就感觉老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　方烈一看他的样子，就知道对方已经知道自己施展灵魂火矛的事情了，毕竟秒杀银枪小霸王这样的壮举，在墨门都是独一无二的，传得不快才怪！

　　不过方烈也不担心，只是淡淡的道：“峰主，你上次做事可是很不地道啊？让我进去，却把门关上，你这是什么意思？我想要谋财害命么？”

　　“没有，没有~”燃血峰主吓得一哆嗦，前车之鉴不远，他哪里敢承认这个啊？赶紧否认道：“我那是一时失误，抱歉，抱歉！”

　　“哼~”方烈当然不是要追究责任，只是给他一个警告而已，见他服软了，便不为己甚，冷冷的道：“废话少说，我这次是来拿走血神傀儡的，你打开山洞，让我进去。记住，这次，你要是再敢关门，我出来就收拾了你！”

　　“这个~”燃血峰主稍稍犹豫了一下，最终咬咬牙，道：“方烈，我现在后悔了，我不想卖了，交易取消！”

　　“后悔？”方烈闻言，顿时勃然大怒道：“我耗费无数精血，好不容易才将沉睡的太古英魂唤醒，这个时候你说不卖了？哪有这么便宜的事？”

　　燃血峰主自己也知道这个要求有些过分，但是血神傀儡太过贵重，就卖这么点东西，他实在是心不甘啊？

　　于是他便索性耍赖道：“谁知道你说的是真是假？反正这东西我就是不卖了，你的灵丹我会还给你，现在请你自便！”

　　说着，燃血峰主就要转身离开。

　　方烈哪能就这么算了，他立刻冷笑一声道：“你确定要这么干？那我也没有办法，只能去祖师堂伸冤了！到时候，咱们请祖师堂的执法使评判就是！告辞~”

　　说完，方烈就先一步扭身离开。

　　燃血峰主闻言，当时就吓得冷汗直流，赶紧施展身法，拦住方烈，苦着脸道：“方烈，咱不带这么赖皮的啊？谁不知道你是候补仁字令主，祖师堂的执法使就和你孙子似的，还不都是你说了算？你这是以势压人！”

　　“那你算什么？”方烈冷笑道：“坑蒙拐骗么？害死我一次还不够，竟然还敢赖我的东西？莫非你真以为方烈好欺负？我告诉你，今个不给我血神傀儡，我就叫你家破人亡！灵山被收！”

　　“别，别啊！”燃血峰主终于怕了，赶紧道：“好吧好吧，血神傀儡我可以卖给你，但是你得再补偿我一些差价。你也知道，这可是曾经的九阶傀儡啊，我卖的价格也就是三四阶的宝物，这可太亏了！”

　　“你少胡扯！”方烈冷笑道：“血神傀儡被你们封禁数万年，没有精血补充的他，现在也就是三四阶的战斗力，难道你还想拿他当九阶法宝卖？我看你是想钱想疯了！”

　　“就算不拿他当九阶法宝，也不能当成三阶法宝卖吧？”燃血峰主着急的道：“只要有充足的精血，他是完全可以重归九阶的，可谓是前途无量啊！这样的宝物，岂能和其他三阶法宝一样的价？”

　　“你也知道要无限量的精血啊？”方烈冷笑道：“一个修士，身上的精血加起来也就区区五口，让他恢复到九阶，整个墨门都死光了都不知道够不够，这样巨大的代价，都可以买好多九阶法宝了！”

　　“可是你不一样啊，你应该有无限精血吧？”燃血峰主急忙道：“所以你是完全可以办到的啊！”

　　“少废话，你以为无限精血就真的不值钱啊？”方烈冷笑道：“我也是废了九牛二虎之力才勉强唤醒太古英魂，真让他晋级，还不知道要多麻烦呢！总之，交易已经完成，他就是我的了，你必须给我，这是天经地义的事情，说破天你也没有理！而我，你也知道，只要占在理上，谁也挡不住我！你确定要螳臂当车么？”

　　燃血峰主闻言，面色顿时灰败下来。知道自己是挡不住方烈的，只能恨恨的道：“方烈，你别把事情做得的太绝啊！”

　　“哼，你把我困死在里面的时候，就已经把事情做绝了，要不是这样，就算是再给你点也没什么！”方烈淡淡的道：“我这个人就是如此，人敬我一尺，我敬人一丈，人犯我一尺，我就犯人一丈！”

　　说完，方烈再不多言，直接道：“现在，马上给我把洞口打开！”

　　“可恶！”燃血峰主气得狠狠一跺脚，然后无奈的将洞口开启。

　　他知道，要是把事情闹到祖师堂，就没这么好说话了，说不定方烈都会灭了他。与其那样，还不如干脆服软的好。

　　方烈也懒得理会，直接下到洞内，先在祭坛上祭拜一番，然后才按照太古英魂所传的法诀，将祭坛和石像一起收起，化作一股巴掌大小的雕塑。

　　带着它，方烈出了山洞，压根不理会失魂落魄的燃血峰主，飞回了自己的灵山。

　　接下来，方烈找了一处地下室，重新用法力开阔一番，然后焚香祷告一番，这才再次将太古英魂安置下来。

　　随后，方烈便再次开始用精血祭祀。

　　在太古时代，太古英魂都是被一个大部落所祭祀，那里有数十，甚至数百万人类修士，一起祈祷，并用精血献祭。

　　哪怕每人只献祭一口舌尖血，加起来也是一个异常恐怖的数量，所以太古英魂才会威能无限。

　　现在修士稀少，没有那个条件，即便是整个修真家族，也养不起他。故而太古英魂才会逐渐没落，直到现在便宜了方烈。

　　按照方烈估算，只要再继续祭祀一段时间，就可以让太古英魂稳定在三阶上品的阶段，并且保证不在降级。那时候如果继续祭祀精血，他反而会逐渐提升威能。


第0094章 二女争锋

　　转眼功夫，就到了大比的第二轮，这次仅存16个擂主，方烈排在第二场。

　　还是登仙楼，外围人山人海，楼上也是人影卓卓，很多高手都被惊动了。

　　他们自然不是为了欣赏比试，而是为了寻找得意门生而来，每年都会有惊艳绝伦的弟子出现，都是难得一见的好苗子，自然有不少人愿意抢着收为弟子。

　　事实上，这次大比的主要目的，就是为了给墨门补充新血，也是外门弟子出头的大好时机。

　　不仅是弟子们争，就连前辈高手们也得争取，才有可能抢到最好的弟子。

　　一般正常情况下，前八个基本上都是稳稳的有人争抢，后面的也大多可以承蒙高人垂青。只有极少数才会无人问津。

　　所以，基本上，大比前四定然会进入内门，除此之外，也还有大半的人能够进入。

　　当然，这一切都要看你在大比上的表现，所以到了这一步，很多人就算是明知不敌，也会全力一搏，为的就是让前辈们好看见自己的实力。

　　当方烈带着给他助威的弟弟妹妹们来到现场的时候，第一场比试几乎都要开始了。

　　这一对选手都是女子，其中一个便是甄红衣，她虽然败给了方烈，却并不影响其他擂台的比试，依旧强势夺取擂主，并且成功杀到第二轮。

　　以甄红衣的实力背景，进入大比实在是太轻松了，甚至夺冠都不是不可能的。

　　至于她的对手，也绝非好惹的，乃是一个中年女修，长相生硬，一身灰败的八卦道袍，看得出并不是名门，而仅仅只是一个外面收录的外门弟子。

　　不过，要仅仅从这一点上就小看她，那绝对是要吃大亏的。在这个世家子弟横行的墨门里，能够被墨门从外面收录的弟子，无一不是天赋过人之辈。

　　尤其是这种可以用那么少的修炼资源，就成功打进生死擂大比第二轮的家伙，更是天才中的天才，本身定人有出众的绝活，日后前途，更是不可限量。

　　这样的天才，碰上强手甄红衣，那绝对是一场龙争虎斗！

　　果然，遇见这个人之后，甄红衣也一改往日懒散的秉性，罕见的认真起来。

　　只见她眯着眼睛，一脸谨慎的道：“早就听闻，外门有个不世出的绝世天才，灰衣罗刹女蜂王，没想到，今天竟然有幸一见！”

　　众人一听，就马上闻到了一股浓浓的火药味。

　　要知道，灰衣罗刹女蜂王本名叫罗玉娇，虽然长相打扮不咋样，可是名字还是很娇媚的。而她本人当然更喜欢本名，对自己的外号那是深恶痛绝。

　　据说，要是有人敢当面称呼她为灰衣罗刹，或者女蜂王，那绝对会立刻触怒她，指不定便是一场大战！

　　果然，对面的灰衣女子闻言之后，立刻便是眉毛倒竖，气冲华盖，立刻就犀利反击道：“红衣魔女针的大名我也是如雷贯耳！”

　　此言一出，甄红衣脸上也是青筋直跳。而下面的人却是捂嘴笑起来，但是生怕被甄红衣记恨，都没敢太大声。

　　甄红衣最痛恨的也是自己的外号魔女针，以前要是有人敢当面称呼，肯定二话没说便是一针，但是现在场合不对，裁判还没有宣布开始，所以她只能强忍住，然后冷冷的道：“好胆，已经不知道多少年没人敢这么骂我了！这次，我的针要划破你的脸，就算是，帮你美容了！”

　　女蜂王闻言，差点气得跳起来，身为一个女人，自然最在乎自己的容貌，现在被人家如此当众调侃，甚至是讽刺，她哪里还忍得住啊？

　　于是她直接就对甄红衣破口大骂道：“小贱人，老娘的蜂这次要撕碎你的嘴，蛰烂你的脸！看你还怎么到处勾三搭四！”

　　“老孽婆~”甄红衣当即就暴走了，大骂道：“你说谁勾三搭四？”

　　甄红衣虽然行为随意，可也是洁身自好的人，甚至从来没有让男人靠近过三丈之内。这样有洁癖的人，你说她勾三搭四，她如何能忍啊？

　　女蜂王可不怕她，直接就冷笑道：“黄，白，金三个男人，整天和狗一样围着你转悠，你还敢说自己没有勾三搭四？哼哼，真是不要脸啊！”

　　“可恶~”甄红衣气得几乎当场暴走了。

　　而这个时候，裁判也看出势头不对，再也不敢多废话，赶紧来了一句：“比试开始！”

　　随着裁判话音落下，两个彪悍的女汉子就几乎同时喝骂道：“贱人受死！”

　　接着，甄红衣手腕一抖，便是三根泛着黑色光芒的毒针，射向女蜂王的脸。

　　而灰衣罗刹也不甘示弱，几乎在同时打出三只机关蜂！

　　灰衣罗刹之所以被称之为女蜂王，就是因为她主修的乃是墨门最偏门的一种绝艺，那就是机关蜂！

　　机关蜂这玩意，小巧玲珑，机动灵活。速度上仅比飞针稍次，但是机动性却要高出太多太多。

　　虽然机关蜂本身威力并不很强，但是它的蜂尾有毒刺，要是有强力毒素，一旦被蛰上一下，那麻烦就大啦，只要没有得力的解药，基本上就死定了。

　　不过，机关蜂非常脆弱，很容易被击坏，加上小巧玲珑，每个部件都很细小，炼制起来非常费劲，所以很少有人愿意炼制。

　　好不容易弄出来，几下就被打坏，自然是无人问津。逐渐的，这门本事就越来越少流传，最终只留下一门典籍。

　　但是，在灰衣罗刹手上，这门绝技却是重新焕发了青春，她自知在宝物和灵石上，绝不是那些世家子弟的对手，于是就把精力用在了机关蜂上。

　　这东西炼制成本低，只要操控足够好，也不是那么容易被击毁的，一切还得看自己的本事。

　　于是乎，灰衣罗刹潜心修炼五十多年，终于将机关蜂炼到小成境界，以其超高的操控技巧，横扫同辈，赢得了女蜂王的绰号。

　　甄红衣的三枚飞针，对上灰衣罗刹的三只机关蜂，立刻就在空中激烈的对战起来。

　　人们只听见叮叮当当的细碎声音，以及黑针和黄蜂的淡淡虚影，完全看不出胜负关系。

　　甄红衣和灰衣罗刹表面上看都一脸镇定，谁都岿然不动，任凭飞针和机关蜂在她们两人中间战斗。

　　但是明眼人却都看得出来，两个人眼神集中，神情凝重，分明都是在全力操控。

　　转眼间，一刻钟过去了，飞针没有刺到灰衣罗刹身上，女蜂王的蜂也没有靠近甄红衣三丈之内，双方暂时是拼了一个平手！

　　但是，甄红衣的脸上却多少有些挂不住了。

　　因为她毕竟乃是世家的嫡传，拥有更好的修炼资源和修炼条件，在这种情况下，却和一个普通的外门子弟拼成平手，这落在别人眼里，岂不是说明她是笨蛋加白痴？

　　一想到这，甄红衣就心中着急，再不托大，抖手又射出三根红色飞针。

　　甄红衣的飞针各有特色，黑色的小巧，却蕴含剧毒，适合偷袭。红色的却是比较粗大，发动之后，产生剑芒，有若飞剑一般！

　　随着甄红衣的衣袖抖动，三道赤红的匹练就飞射而出，裹挟着凄厉的破空之声，极为凶狠的劈向女蜂王！

　　灰衣罗刹自然不是好惹的，她只是冷笑一声，便也抖手射出三只大如拳头，漆黑如墨的巨大机关蜂，化作三道流星，轻易的就将三道赤红匹练挡住。

　　然后它们也三三成对，在天上激烈的争斗起来。

　　甄红衣见状，顿时勃然大怒，再次三根墨绿的飞针。此针细如牛毛，微小却力道强劲，不带一丝一毫声息，便射向女蜂王的胸口。

　　灰衣罗刹不甘示弱，也同样射出三只金色的细小黄蜂，把这三道飞针挡住。

　　并且，一直被压制的她，还多射出几只机关蜂反攻过去。

　　甄红衣见到自己久攻不下，对方甚至还能反击，也是恼火不已，连续射出自己苦修多年的飞针法宝。

　　于是乎，这两个人就在台上展开一场激烈的对攻，你出一蜂，我就出两针，你出两针，我就出四针！

　　在这种情况下，飞针和机关蜂的数量不停的增加，很快就破百了！

　　这些五颜六色的飞针和机关蜂，在天上噼里啪啦打得是一塌糊涂，别人早就已经眼花缭乱，可是她们两个却分得清清楚楚，甚至还能进行细小的操作，充分展示出强大到近乎变态的控制力。

　　甄红衣是家传绝学，而灰衣罗刹女蜂王，却是本身五十年的苦修功底，这两人当真是棋逢对手，将遇良才，杀了一个难分难解！让场下的观众都看得如醉如痴！！

　　就连方烈也情不自禁的倒吸了一口冷气，低头暗道：“幸亏没有碰见这两个变态，依照她们的犀利操控，估计就是五行八卦道衣，我都未必能够挡得住，非得被她们射成筛子不可啊！”

　　老鸟此时也忍不住插口道：“这两个人都很不错，不仅是修炼的天赋很高，关键是战斗的天赋也非常强大，并且还能吃苦，这么精妙的操控，没有几十年如一日的苦修，根本不可能达到。要是她们日后没有因为意外而损落的话，八成都会成就为雷劫真人！”


第0095章 两败俱伤

　　听到这个评价，方烈都忍不住稍稍震惊了一下。要知道，雷劫真人可是非同小可，墨门这么大的规模，几千年里也就十来个而已。

　　这期间招收的外门弟子，那简直就是如同过江之鲫，数不胜数。就算是除去那些半途夭折的天才，数量也不过百。

　　所以，能够有成长为雷劫真人的潜质，这就足够难得了。

　　一般来说，这不仅需要有天生的修真天赋，更需要有大毅力，以及大智慧才行，而后者尤其重要，可谓是万里挑一。

　　虽然方烈知道这两个人天赋都不错，却没想到她们的意志和智慧也都是上上之选，这样的人才，简直太难得了！

　　就在这个时候，场上的二女也终于战到了最火热的一刻，双方绝学尽出，数百件飞针，机关蜂漫天大战！

　　战到最激烈的时候，人们只看见漫天的光影，以及叮叮当当的声响，连她们两个的人影都见不到了。

　　终于，在激战了小半个时辰之后，两人突然齐齐闷哼一声，然后全部倒地不起，当场人事不省。

　　随着主人的倒下，漫天的法宝也随之跌落尘埃。

　　人们这时候才看见，甄红衣的脸上多出了一只猩红色的机关蜂，只有小指大小，六只锋利的长腿死死抱住她的脸蛋，尾巴上的毒针则深深刺入其中。

　　甄红衣整个脸都肿得和脸盆似的，完全看不出原来的花容月貌。

　　要是这个时候黄，白，金三少年看见她的样子，估计隔夜饭都会吐出来，肯定不会再追求了。

　　至于灰衣罗刹女蜂王，也没有讨好，她的眉心也中了一根黑色的飞针，狠狠的刺进头骨内，里面的剧毒将女蜂王整张脸都毒得漆黑，就好似锅底一样。反正是完全看不出人模样了。

　　这明显就是两败俱伤之局啊？

　　裁判一看，当场就有些傻眼。不过他还是第一时间过来查看，生怕这两个天才就此夭折。

　　结果这一看不要紧，当时就吓了一跳，原来这两人中的剧毒都奇怪无比，他完全搞不懂是什么玩意。

　　不得已之下，裁判只能催动周围的护山大阵，施展疗毒术，同时自己也掏出解毒灵丹，每个人喂了一颗。

　　结果，几个呼吸的功夫过去之后，两个人的毒伤不仅一点没有缓解，反而更严重了。

　　甄红衣的脸上开始长水泡，转眼就有十几颗，足有黄豆，花生大小。

　　而灰衣罗刹更是凄惨，漆黑的脸上竟然开始冒烟了，同时一股恶臭扑鼻，熏得裁判都差点晕倒！

　　裁判一看这情况，当时急得跳脚啊！

　　这两个人可非同小可，一个是世家子弟，一个宗门天才，都被上面记录在案的，绝不能出现一丝差错，要是都死在这里，那他的麻烦可就大了！

　　可是他的招数已经用尽，无奈之下，只能向上面飞剑传书进行求救。

　　时间不大，一位元丹真人出现，先大咧咧的训斥紫府境界的裁判，“干什么吃的，一点小事都办不好！”

　　裁判只能擦汗点头，俯首认错。

　　而那位真人则摇头晃脑的开始检查甄红衣的伤势，用法力渗入她体内仔细探寻一番之后，这家伙额头上就开始冒汗。

　　同时他心中暗自叫苦道：“该死的，这是什么毒，我竟然都不知道，这怎么解啊？亏我刚才把话说的这么满，这不是丢人吗？不行，我至少得把女蜂王治好，多少能挽回一点颜面啊？”

　　想到这，他急忙来到灰衣罗刹身边，开始进行探查。结果这一查不要紧，脸上的冷汗都开始变成喷泉了。

　　他心里忍不住暗骂道：“这两个女人都是多么狠的家伙啊？也不知道从哪弄来的剧毒，我竟然一个都不认识，这不是丢大人了吗？”

　　偏偏这个时候，裁判还很不识趣的问了一句，“前辈，她们中的都是什么毒啊？”

　　直接就把这位元丹真人问了一个大红脸！

　　无奈之下，他只能故作深沉的道：“不该你问的，就不要乱问！”

　　说完，一抖袖子，他就直接驾驭飞剑飞回了登仙楼。

　　裁判也不是白痴，一看这个情况，哪里还不明白是怎么回事啊？嘴里虽然不敢多说，可是心里却已经大骂道：“靠，还好意思说我呢？感情你也不知道啊！”

　　时间不大，那位元丹真人就带着一个风劫真人到来。

　　这位风劫真人同样的傲气无双，直接训斥道：“不就是一点剧毒吗？这都解不了，亏你还是元丹真人？”

　　训斥完之后，为了显示自己的能耐，他随手一挥，同时放出两道神识，包裹本身淡蓝色的法力，轻轻碰触在二女身上，竟然是要同时探查两人的情况。

　　结果没过几个呼吸的功夫，他的脸色就开始由蓝变红，然后由红变紫，就好似便秘似的！

　　要是换个地方，他都恨不得直接把地上的两个人灭了，来个毁尸灭迹。但是现在不行，众目睽睽之下，更是两个有来历的天才，实在是无法遮掩，他最终也只能装模作样的来一句：“这毒倒是有几分功力！”

　　然后他也不再废话，直接御剑飞走。留下元丹真人和裁判，两个人相视一眼，都看出了彼此眼中的鄙视之意，暗道；‘吹什么大气，还不是照样不知道怎么回事？’

　　风劫真人随后便带来一位火劫真人。

　　这是一个稳重的老者，在见识到前面的人全部以丢脸告终之后，自然不敢大意。来了之后，压根就不理会其他人，先探查二女的情况。

　　探查完之后，他终于常舒了一口气，然后冷笑道：“你们这些不学无术的笨蛋，竟然连血震子和阴风子两种小毒都认不出来！真是枉费了几百年的苦修！”

　　三人顿时大惭，满脸通红，齐齐贵地谢罪，并且诚意请教。

　　火劫真人傲然的点点头，然后才解释道：“血震子，乃是血魔门的一种秘传剧毒，制造过程无比繁琐，足有数百步骤，我就不一一诉说了。反正它的厉害之处就在于，等闲的解毒灵丹和疗毒术都只能起反作用，必须用三千年份的天蓝草才可以医治！”

　　“至于这阴风子，则是阴邪宗的秘传剧毒，配方为其独有，外人不可知，只能少量购买。它的特点是似毒非毒，更像是一种邪术，所以等解毒灵丹和疗毒术完全无效，反而有可能似的毒性发作更快。”火劫真人随即傲然道：“不过治疗它也不困难，只要五千年份的还阳草服下，立竿见影！”

　　说完之后，他便傲然吩咐道：“还愣着干什么？还不快去准备药材？”

　　“是~”三人答应一声，但是却谁也没有动弹，全部一脸为难的样子。

　　火劫真人一看，当时就变得很是不悦，冷冷的道：“怎么？我还指使不动你们了？”

　　“不是这样~”风劫真人闻言，赶紧解释道：“前辈，您说的药材我们都知道，品种虽然不是太贵重的东西，可是三千年，五千年的，就太少见了，宗门库存也没有啊？您叫我们去哪找？”

　　“这个~”火劫真人先是一愣，随即便恨铁不成钢的大骂道：“你们都是白痴吗？不会从她们两个身上找？下毒的人，哪有可能不准备解药啊？”

　　“啊？对对对，我们怎么就忘记了呢？”三人顿时恍然大悟，急忙道歉，然后就伸手抓过二女身上的须弥袋，然后进行搜查。

　　结果，裁判先身手一抓，抓出甄红衣的白色中衣一件。当时就把他弄了一个大红脸，下面的人都忍不住了，纷纷大笑起来。

　　而他旁边的元丹真人更是倒霉，第一件东西抓出来的，竟然是灰衣罗刹的裹脚布！

　　下面的人笑得更厉害了！

　　火劫真人也在擂台上，看起来就和他们一起丢人似的，他哪里忍得住啊？直接破口大骂道：“你们都是白痴吗？找瓶瓶罐罐的东西，或者灵草，抓人家衣物干什么？想非礼晚辈啊？”

　　两人顿时尴尬万分，再也不敢乱来，先用神识探查好了，然后才抓住一堆的瓶瓶罐罐，以及数百株各种灵草。

　　从这两个人的战斗手段就可以看出，她们都是制毒高手，身上有这么多的药物一点都不奇怪。

　　随后裁判和元丹真人就开始仔细查看，结果找了半天都没有找到。

　　而这个时候，两个伤者的情况变得越来越厉害，甄红衣脸上的水泡都快有核桃大小了。

　　灰衣罗刹身上的臭烟更是呼呼直冒，恐怕过不多久，她的脸都会化为灰飞，那时候再想救人，可就太晚了。

　　万般无奈之下，元丹真人只好禀告道：“启禀前辈，她们身上找不到解药啊？”

　　“该死的，这是怎么回事？”火劫真人这下也抓瞎了。

　　风劫真人见状，便出了一个主意，“前辈，要不您暂时把她们救醒，问问她们解药在哪，不就完事了吗？”

　　他自以为出了一个好主意，得意洋洋的等着被夸奖呢，却不料换来的却是火劫真人的怒视。

　　“能救醒，我不就早出手了？还用得着你说？”火劫真人气急败坏的道。

　　感情风劫真人的马屁拍在了马蹄子上，让堂堂火劫真人都不得不承认自己无能！

　　虽然不甘心，可是人还得救啊？这种级别的天才，无论如何也不能死得这么冤枉，更何况上面还有掌门在看着呢？

　　于是乎，万般无奈之下，火劫真人也只能放下身段，低头向更上面请示求援。


第0096章 方烈出手

　　当火劫真人飞上登仙楼顶层的时候，墨门掌教墨千寻等人其实都在等着他呢！

　　他们都是雷劫真人，耳聪目明，别说这点距离，就是千里之外有什么风吹草动，都能探听的一清二楚，所以下面的事情他们都看的清清楚楚，甚至连几个人的对话都一点没落。

　　看到火劫真人一脸羞愧的上来，不等他施礼说话，墨千寻就苦笑道：“行啦，别说了，下面的情况我们都看见了，真是丢脸啊！你说一个丢脸也就罢了，可是从元丹真人，到风劫真人，再一直到你，全部都这么丢脸，我可就太不明白了？”

　　“活了这几百年了，你们就不能谦虚一点，尤其是在几万弟子面前，牛皮吹得叮当响，可是最后却没了本事？”墨千寻恨恨的道：“弄得几万弟子哈哈大笑，感情你们是来逗乐的吧？”

　　火劫真人当时就羞得无地自容，都恨不得找个地缝钻进去算了！

　　墨千寻最后瞪了他一眼，然后道：“要不是时间有限，我现在都恨不得骂死你们几个混账东西！此事过后，都给我滚去面壁，十年之内不能出来！”

　　“是~”火劫真人只能低头答应。

　　墨千寻也懒得理他，直接亲自飞身下了登仙楼，身体悬空，漂浮在擂台上方数丈高的地方。

　　然后他轻轻一抖衣袖，两团清气随即脱手而出，纷纷没入二女体内。

　　随着两团清气注入，两女脸上的毒伤就好像白雪见了太阳一般，以肉眼可见的速度消散。

　　很快她们就恢复了红润的肤色，只是在伤口处还有一个小点。

　　接近着，二女也清醒过来，看了看周围，突然发现墨千寻在头顶上，顿时就吓了一跳，急忙跪倒在地，口称：“弟子参见掌门人！”

　　“都起来吧！”墨千寻和颜悦色的道：“你们都是好孩子，天赋倒在其次，智慧我也不是太看重，唯独是你们的毅力，很是让我欣赏！能够在这等境界，就修炼出一手高深的控制技巧，你们肯定都投入了不知道多少辛勤汗水，真是辛苦了！”

　　墨千寻此言一出，二女的眼睛瞬间就红了，全部都激动的无以复加。

　　她们可是都知道这位掌门人，眼光极高，从不轻易嘉许弟子，很多前辈一辈子都没有被他赞扬过，而这一回，却是结结实实的夸奖一番，这就充分显露出他对二女的重视和喜爱。

　　尤其是灰衣罗刹，平民出身，没有后台和前辈帮衬，一路上完全依靠自己，苦修几十年，终于赢得了掌门的赞誉。女蜂王整个人都激动的微微颤抖起来。

　　“谢掌门人夸奖！”二女随后齐齐躬身道谢。

　　“呵呵~”墨千寻微微一笑，道：“夸奖完了，我可还得骂你们，都是同门，外门大比毕竟不是生死斗，何必下这么毒的手？血震子和阴风子都是中者立弊的绝品剧毒，要不是你们两个都是制毒大家，体内对毒素抵抗力异常强大，只怕这次就要真的两败俱伤了！”

　　“是，弟子知错~”甄红衣和灰衣罗刹哪敢说别的，都急忙乖巧的认错，平时的凶狠样子，此时是一点都看不见。

　　“哈哈，知错能改，善莫大焉！”墨千寻欣慰的点点头，然后道：“既然如此，你们就握手言和吧！”

　　在掌门人的注目下，尽管二女心中不愿，可还是象征性的握了握手，脸上挤出一点微笑。

　　“很好！”墨千寻见状，欣慰地笑道：“现在你们都是朋友了，就不要弄得太僵，还是赶紧拿出解药，结了你们彼此之间的剧毒吧！”

　　二女闻言，脸色同时变了变，却是谁都没有动手。

　　墨千寻没想到自己说话都不管用，脸上顿时就挂不住了，略显不悦的道：“怎么？你们还想害死对方不成？”

　　二女当即就被墨千寻强大的气场吓了一跳，她们连声道：“不敢，不敢！”

　　“不敢怎么还不动手啊？”墨千寻皱眉道。

　　二女彼此对视一眼，然后齐齐露出无奈的神情，同时开口道：“弟子罪该万死，身上真真没有解药！”

　　“我~”墨千寻当时就气得想骂人。不过他想起这是在大庭广众之下，几万弟子面前，他这个掌门人总不能有失风度啊？

　　于是才强行忍住怒火，然后气恼的道：“没有解药你们就敢上这样的绝毒？你们可真够胆儿肥的啊？”

　　二女低着脑袋一句话也不敢多说。

　　“好了，现在你们满意了吧？”墨千寻气恼的道：“我的太清仙气也只能暂时压制剧毒，最多两个时辰，你们就会毒发身亡，到时候你们就可以携手共赴黄泉了！”

　　这次，二女终于变了脸色。她们都有大好的未来，动辄上千年的寿元，可不愿意就这么不明不白的死掉。

　　于是乎，她们齐齐跪倒在地，哀求道：“掌门，救命啊！我可不想死！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，道：“你们的资质都是上上之选，我又怎么舍得让你们死？只是你们的绝毒都要几千年的灵药医治，宗门里没有啊？”

　　“啊~”二女这下终于傻眼了，顿时就感到万念俱灰。

　　甄红衣气不过，破口大骂道：“你这个该死的贱人，下手怎么狠毒？就不能用带着解药的毒吗？”

　　“你还不是一样！”灰衣罗刹也同样怒气冲冲地骂道：“连自己的毒都解不了，你算什么制毒大师？你压根就是一个笨蛋！一个超级大笨蛋！”

　　要是在平时，二女在掌门面前，肯定有所收敛，可是现在，既然知道自己死定了，她们哪里还在乎这些啊？先骂个痛快在说，于是乎，两个人就当着墨千寻的面，好似泼妇一般对骂起来！

　　墨千寻在一边，顿时是哭笑不得，好不容易让她们握手言和，这转眼间就对骂上了！感情自己完全是白费功夫！

　　不过，在几万弟子面前，被人如此无视，墨千寻还是感觉很没面子。于是他伸手一指，就让两个人动弹不得，甚至说话都不能。

　　随后他便气急败坏的道：“原本还想给你们指点一条活路，可是谁叫你们这么不成器，既然如此，你们就都死了算了！”

　　说完，墨千寻便气恼的离开，只留下两个彻底傻眼的女人。

　　就在她们都以为自己死定了的时候，方烈忽然施施然飞身上了擂台。

　　只见他左手一抖，射出一团青色的液体，飘向甄红衣。

　　与此同时，方烈右手也是一抖，射出一团赤色的液体，飞向灰衣罗刹。

　　两团液体都不大，只有鸽卵大小，但是却散发着不同的浓郁药香。

　　作为制毒大家，甄红衣和女罗刹几乎是同时眼睛一亮，因为她们都认出了这两团液体的来历，竟然就是她们所需的灵药浓缩提炼出的精华，从药香的程度看，绝对比得上几千年的灵物。

　　她们敢肯定，只要吞服掉这团精华，自己身上的毒就会迎刃而解。

　　见到活命的希望，二女自然不会客气，急忙抢着吞服。

　　很快，她们脸上伤口处便流出很多红色和黑色的毒液，都是腥臭无比，弄得她们都花了脸，狼狈不堪。

　　可是二女却是不惊反喜，手忙脚乱的将这些被逼出的毒液处理掉，然后一起来到方烈面前。

　　“多谢救命大恩！”甄红衣媚眼如丝，躬身施礼道：“贱妾永生难忘！定然重重报答！”

　　“哼！”一旁的灰衣罗刹女蜂王冷哼一声，似乎极为看不起甄红衣的妖媚之态。她大咧咧的对方烈一抱拳，然后道：“救命之恩，在下记得了！日后但有差遣，万死不辞！”

　　说完，女蜂王也不等方烈回答，便招出两只青色的机关蜂踩在脚下，直接飞走。

　　整个过程，干净利落，毫不拖泥带水，看得方烈一阵叹服，暗道：“真是女中豪杰啊！”

　　甄红衣见状，就知道方烈对好爽的灰衣罗刹有了好感，反而对自己并没有什么感觉，这顿时就让她大感愤慨。

　　凭什么我这娇滴滴的美女你不搭理，反而欣赏一个丑八怪啊？你难道是瞎眼的吗？

　　于是，甄红衣便娇嗔道：“方烈，人家在给你道谢呢！”

　　“不必！”方烈寒声道：“我只是不想让你们占住擂台，耽误我的比试而已！”

　　“什么？”甄红衣闻言，气得几乎当场暴走。多少男人梦寐以求的就是施恩给自己，好创造赢得美人归的机会。现在自己主动承你的人情，你小子竟然还不屑一顾？难道老娘就这么不值？

　　想到这，甄红衣便有些恼火。而方烈接下来的一句，更是差点把她给气疯了。

　　“你怎么还不离开？快点让开地方，不要耽误时间！”方烈不耐的催促道。

　　“好，我走~”甄红衣忍不住咬牙切齿的道。

　　随后她也不废话，直接御剑飞走，同时暗自发狠道：“方烈，算你狠，我长这么大，还从没被人如此轻视过。我甄红衣发誓，一定要还了你的救命之恩，然后再狠狠的羞辱你，一定要逼得你跪在我面前，乞求我的原谅！”


第0097章 强劲对手

　　方烈还不知道自己在无意间得罪了心高气傲的甄红衣，不过，就算是他知道了，也八成是一脸无所谓的样子。

　　站在擂台之上，方烈犹如一株青松，傲然挺立，肃然的看着裁判。

　　裁判刚刚出了大丑，脸上还带着一丝尴尬，被方烈这么一注视，顿时就感觉被嘲讽了一般，老脸马上就染上一抹嫣红。

　　要是其他气海境界的修士敢这样？哪怕就是世家子弟，他也肯定会收拾一番，反正以他长辈的身份，只要不过分，怎么样也不会招惹麻烦。

　　但是对于方烈这个家伙，他却是生平第一次感到一种无力和畏惧！

　　没错，就是畏惧，堂堂一个紫府上人，却对一个气海境界的小修士有了畏惧之心！要不是他亲自体会，恐怕打死他都不敢相信。

　　面对强势而又孤傲的方烈，裁判那是丝毫不敢得罪，急忙高声宣布，道：“下一场比试开始，请擂主上台！”

　　方烈已经上来了，自然不需要多说。

　　至于另外一位，则用一种极为嚣张的姿态出现在擂台上。

　　他竟然操控一只三丈高的傀儡武士，从天而降，重重的落在地上。

　　这个傀儡武士完全是由银白色的金属炼制，最起码也有十几万斤重，这么凶狠落地，顿时就震得大地为之一颤，并掀起一道气浪，卷起无数沙尘飘向四周。

　　而他落地的位置，离着方烈不过十几丈远，沙尘气浪自然第一个就席卷过去。

　　沙尘肯定对方烈不会造成任何伤害，所以这并不算是违规，可是却可以弄方烈一个灰头土脸，狼狈不堪。

　　如此明显的挑衅，一下子就触怒了方烈。不过他毕竟是讲求规矩的人，在对方没有违规之前，肯定不会首先出手。

　　于是他便用法力挡住沙尘，然后眯着眼睛，满含杀机的撇了对方一眼。心中就开始盘算着一会怎么收拾对方。

　　方烈这次的对手乃是一个浓眉大眼，满脸横肉的雄壮汉子。只见他咧开大嘴，露出一口白牙，对方烈笑眯眯的道：“不好意思，才刚刚得到这个宝贝，还不够熟悉，怎么样？没吓到你吧？”

　　方烈什么人啊？天不怕，地不怕，敢得罪整个墨门所有世家的铁汉子，岂能被这点阵势吓到？对方这么说，分明就是瞧不起方烈啊？

　　所以方烈闻言之后，顿时怒从心头起，他随即便冷笑一声，道：“嘿嘿！真是多谢关心，不过，就这么个破玩意，还真是吓不到我，你多虑了！”

　　“破玩意？”对面的黑大汉立刻就不悦的道：“我说方烈，你到底识货不识货啊？这可是三阶傀儡，寒水武士，而且还特别加装了一把三阶的火系法宝长刀，冰火双系，威力之强，就算是金池修士，也敢说一战！你凭什么说它是破玩意？”

　　说话间，黑大汉故意操控寒水武士做了几个劈砍的动作。

　　不得不说，这架傀儡战士真是不错，浑身银光闪闪，都是冰银打造，不仅坚固无比，而且天生就带有极强的寒意，外表刻画了无数符文，随着它的行动而明灭不定，并且散发出阵阵寒意，一般来说，这些符文都会组合成某种冰系的道术。

　　而它的左手，是一把一丈长的大剑，和它的身体一样，也是冰银打造的三阶法宝。而他的右手却是一把丈许长的赤红长刀，表面上散发出一阵阵热浪，等闲人都难以靠近。

　　一刀一剑，一冰一火，再配合它那还算是威武的外表，就让这座寒水武士傀儡显得极其不凡，而且战斗力也绝不会低，正如黑大汉所言，都可以单挑一个差劲的金池修士了。

　　不过，方烈却完全不把它放在眼里，只是冷笑一声，然后道：“东西是不错，可惜落在你手上，就成了破玩意！”

　　“嗯？”黑大汉闻言，顿时勃然大怒道：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，那就是你配不上它！”方烈冷笑道：“以你气海境界的法力和神识强度，想要操控三阶傀儡，还带着两件三阶法宝？你真以为你有这能力？”

　　方烈的话，就好似一把利剑，瞬间就戳中了黑大汉最为脆弱的地方。

　　其实他自己也知道，这东西固然好，却不是自己可以发挥威能的。他现在，就算是拼尽全力，也只能发挥它三成的威能。

　　当然，正常情况下，别说三成威能，就是一成都可以灭掉一对的气海修士。

　　可问题是，他对上的可是方烈啊！不说方烈本身有多么强大，光说这个家伙那的怪异的体质，简直就好像打不死的小强一样，不管多重的伤势，几乎转眼就好，这是在是太令人无语了。

　　所以想要击败方烈，就只能用瞬间爆发的能力，让他当场死亡，要是伤而不死，那么就完全和无用功一样。人家转眼就会再次变得活蹦乱跳！

　　要说击伤方烈，黑大汉现在自然有十足把握，但是瞬间击毙，可就没这本事了。

　　而最为关键的是，黑大汉受到修为限制，只能很短的时间内操控寒水武士，一旦超过半刻钟，那就无能为力了！到时候他的法力，神识都会枯竭，任何一个修士都能轻易将其击败。

　　所以，至少在表面上看起来，这次战斗，还是方烈的胜面更大一些！

　　不过，尽管如此，黑大汉却也丝毫不惧，反而冷笑道：“老子能开它出来，自然就有本事开着它获胜！方烈，废话少说，准备受死吧！”

　　说完，黑大汉便指挥寒水武士摆出了一副进攻的架势！

　　而裁判也马上极为识趣的宣布：“比试开始！”

　　“看刀啊！”黑大汉随即便大吼一声，然后催动寒水武士，狠狠的挥出一刀。下一刻，一道十几丈长的炽烈刀芒，便如同死神的镰刀，凶狠的劈向方烈。

　　三阶法宝的威能，完全不是二阶法宝可以媲美的，哪怕同样是一道十几丈长的神芒，威力却可以相差十倍！

　　要是方烈敢在这个时候用《爆气诀》，催动五行八卦道衣进行抵抗，恐怕等待他的唯一结局，便是被一刀两断！

　　不过，方烈也不是那种不知道变通的笨蛋，知道对方威能强劲，不可力敌，所以直接展翅腾空，利用神凰翅的超级神速，化作一道冲天而起的金光，轻松的避开了这一击！

　　黑大汉自然不会善罢甘休，一刀不成，他便又出一剑，冰银打造的法宝长剑向前一点，便有一道银色的匹练，追着方烈的身后而去。

　　不过可惜，方烈的速度实在太快，几乎不比剑芒差太多，所以他只是轻轻一扭身，就避开了这一击。

　　看到这，下面的人便忍不住议论道：“看来黑大汉这次碰见克星了，这方烈还真没白长这对翅膀，飞的太快了，根本打不中啊？只要让他拖延个一时三刻的，黑大汉没了法力，那就输定啦！”

　　“是啊，是啊，我看方烈这次又可以晋级了！”

　　“那也未必吧？黑大汉的寒水武士可是三阶，通常都会带有特殊的道法神通，我才不信他会这么轻易就落败呢！”

　　就众人议论的时候，黑大汉已经连续打出七八道攻击，可惜无一例外地全部落空，连方烈的一根毛都没有命中。

　　终于，黑大汉怒了，他大吼道：“方烈，你以为成了鸟人就可以逃出你黑爷爷的手心了吗？我告诉你，大错而特错啦！看我道法，雪飘千里！”

　　随着黑大汉话音落下，寒水武士体表的完全神文几乎同时绽放出耀眼的银芒，下一刻，一股彻骨的阴寒之气，便好似海啸一般席卷全场。

　　随着寒气而来的，则是无数晶莹剔透的雪花。每一片雪花都呈现六角形，约有拇指大小，蕴含一丝怪异的阴寒气息。

　　这些雪花纷纷扬扬，从天而降，转眼间就把整个广场都覆盖起来，它们数量极多，连视线都遮蔽了，简直都要到了伸手不见五指的地步。

　　而身处其中的方烈，更是感受极深。身在大雪之中，雪花漫天，根本躲不开，所以他身上很快就落了一层。

　　这些雪花里的阴寒气息便攻入了方烈的身躯，让他感到行动困难，无奈之下，方烈只好祭出五行八卦道衣护身，才算是勉强可以行动。

　　而视线受阻，则让他好似无头苍蝇一样，只能在大雪里盲目乱窜。

　　而相比之下，黑大汉却是丝毫不受影响，他的刀剑就好像长了眼睛一样，总是可以透过漫天的风雪，精准的找到方烈的位置。

　　要不是方烈反应快，早就被他击中了。

　　方烈知道，这样下去绝对不行，正所谓久守必失，只挨打不还手的话，肯定要完蛋。

　　尤其是对方手上还有两把三阶法宝，自己只要挨上一下，就可能会要了老命啊！

　　可是想要反击，方烈也是无从下手，漫天风雪，看不见人影，只能沿着对方剑气刀芒飞来的方向盲目反击，命中率太低了。

　　方烈的灵魂火矛虽然犀利，可是每次都要消耗精血，要是打空可就太可惜了。而且那只是盲目的浪费，于事无补啊？

　　就在方烈极其为难的时候，老鸟的声音却忽然响起来：“这不对劲啊？这记道术雪飘千里，可是比较消耗法力的，那个黑大汉的修为，也就和你伯仲之间，连续催动寒水武士攻击你这么久，又发动了一次雪飘千里的道术，现在怎么还能这么精神十足？按照我的推断，他的法力早就应该消耗干净了呀？”


第0098章 反败为胜

　　方烈闻言，也顿时眉头紧皱，随即便猜测道：“会不会是他吞服了灵丹？或者使用了某种恢复法力的宝贝？”

　　“绝对没有！”老鸟极其肯定的道：“我可是全程都在监控之中，他没有一丝一毫违规的情况出现！”

　　要知道，在这种大比当中，可是不允许服食灵丹的，更不能用宝贝恢复法力。因为这很容易变成财力的比拼，看谁带的灵丹多谁就获胜，这就完全背离了大比的初衷，使得大比毫无意义。

　　而老鸟作为仁字令的器灵，拥有监控整个护山大阵的能力，此地发生的任何情况都在它眼皮子底下。既然他说黑大汉没有用那种手段作弊，就肯定没有。

　　方烈闻言，立刻就不解的道：“如果没有这些东西，那你说他是怎么拥有这么多法力的呢？这可是有两件三阶法宝的三阶傀儡，他光劈出的刀芒剑气，就有上百道了。就算是我，光这些消耗的法力，也差不多够把我累趴下啦！”

　　“操控傀儡，需要两种力量，一个是法力，一个是神识，法力催动傀儡的行动，神识控制傀儡的动作。”老鸟皱眉道：“从这家伙的攻击上看，他对法力似乎毫不在乎，几乎是没有节制的使用，简直都到了丧心病狂的地步。可是对于神识，却异常吝啬，所有攻击都勉强发出，一点都不用神识操控，也正是因为如此，他的攻击虽然凶猛，却没有多少精度，故而你才能支撑到现在。”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“这岂不是说，他只有法力有异常？”

　　“是的！”老鸟再次分析道：“他的法力太多了，而且从剑光上看，似乎很不精纯，不像是自己修炼的，倒像是燃烧灵石所得！”

　　“可恶！”方烈顿时恍然大悟道：“这王八蛋竟然烧灵石！”

　　原来，机关傀儡除了用本身法力催动之外，还可以通过消耗灵石的方式进行催动。

　　只不过，后者实在太花钱，虽然效果不错，可是平日里没有人舍得，除非是生死关头。

　　而在外门大比上，同门教技，比的乃是修为而不是财力，所以严禁使用一次性宝物和灵丹，这其中也自然就包括了不能让傀儡燃烧灵石战斗！

　　方烈可是最恨别人作弊的，他都吃了好几次亏了，所以马上就忍不住对老鸟道：“我要去找裁判揭发他！”

　　“没用的！别去找不自在啦！”老鸟却拦住他道。

　　“为什么？”方烈不解的问道，“就是裁判偏向他，也不能太过吧？这可是众目睽睽之下呀？”

　　“你刚才都是推测，可没有什么证据啊！”老鸟苦笑道。

　　“怎么会没有？掀开他的傀儡外表，肯定可以找到镶嵌的灵石，这可就是铁证如山！”方烈冷笑道：“到时候，我看谁敢包庇他！”

　　“这家伙既然敢在大庭广众之下这么公然的作弊，就肯定不会给你把柄抓！”老鸟肃然道：“我猜测，他用的八成是另外一种特殊的燃烧灵石方式，就是将灵石的灵气预先压榨出来，灌输到傀儡内部的各个构件上，这样做对傀儡是个伤害，而且消耗的灵石数量更是成倍增加，可是却又一个好处，就是完全检查不出来！”

　　“靠！”方烈一听，马上就明白了，忍不住怒骂道：“这些王八蛋，为了阻挡我进入内门，当真是下了血本啊！”

　　“嘿嘿，那是肯定的，谁也不想看见你这么个一根筋的家伙，突然之间成了自己头上的一把刀啊？”老鸟笑道：“我猜，这次人家是用的一石二鸟之计，故意暴露出作弊的事情，让你察觉，你要是报告裁判，就会因为找不到镶嵌的灵石，而变成诬告，到时候就会取消资格！而要是不告，就只能吃个哑巴亏，不管怎么样，都是要完蛋啊！”

　　“嘿嘿！”方烈闻言，却是冷笑一声，道：“这些王八蛋，真是好算计，但是可惜，阴谋诡计永远上不得台面，这次也一样！”

　　“没错，有我在，整个墨门谁也别想翻了天！”老鸟马上兴高采烈的道：“方烈，你按照我说的做，肯定能痛打这个又黑又丑的二货！”

　　“好！”方烈点点头，道：“说吧，怎么干？”

　　“他这个寒水武士本身是不错的，可是他千不该，万不该，不该加装一件三阶的火系法宝长刀。他们这样做的目的我知道，就是怕你的防御强，仅靠三阶的飞剑难以一击必杀，所以才要增强攻击性。不过，火系却是和冰系相克，这个选择是在太二了！”老鸟笑道：“因为这把三阶长刀散发的火力，会大大降低雪飘千里道法的威能，甚至还会暴露自己的位置！”

　　“你是说顺着火劫传来的方向，就能找到寒水武士吧？”方烈皱眉道：“这个我也知道，但是没用，我可没有办法短时间内击毁一个三阶傀儡战士！”

　　“普通的寒水武士你肯定是没办法，不过这个就不一样了，他为了加装火系长刀，就必然要改变构造，在冰系傀儡本身和火系长刀之间，增加一个隔离的部件。不然的话，冰火相克，它们只要一接触就会炸了！”老鸟解释道：“这个部件肯定在长刀的把柄处，而且绝不会太过难啃。因为隔绝冰火的低级材料里面，就没有硬的！我相信，以你灵魂火矛的威力，绝对是一击必碎！”

　　“懂了！”方烈可是聪明人，不需要把话说的太仔细，他就可以清楚的明白老鸟的意图。

　　于是乎，方烈在闪避黑大汉攻击的时候，就开始特别留心火系刀芒传来的方位，然后不停的测算。

　　因为场地不算大，黑大汉也没有快速移动，并且攻击的非常勤快，所以在大约十个呼吸的功夫里，方烈就差不多锁定了对方火系长刀的大体方向。

　　于是乎，方烈也就不再犹豫，直接就出手了。

　　为了保证成功率，他的灵魂火矛连续射出四道，将舌尖血，以及三滴心头血全部都射了出去。

　　只见四道赤色的火焰长矛轮流飞向火焰长刀的方向，下一刻就传来了叮叮当当的连续脆响。

　　而其中更是伴随着某种尽数碎裂的声音。

　　随着这个声音传来，黑大汉突然变破口大骂道：“该死的，怎么会这样啊？”

　　当黑大汉的声音落下的时候，风雪中，一声巨大的爆炸声响起，紧接着，漫天的风雪便彻底消失了。

　　恢复视线之后，方烈急忙定睛一看，就发现黑大汉的寒水武士，已经变成了独臂，他手持火焰长刀的手已经消失不见，而它的身上则到处都是伤痕，破坏了表面的神文阵法，从而导致飘雪千里的道法彻底停下来。

　　方烈一看这架势，就知道自己命中了那个负责隔断冰火气息的部件，从而让火系长刀的霸道火气，和寒水武士本身的寒气直接接触。

　　但是冰火不相容，它们碰触在一起的结果就是引发了小规模的爆炸，不仅炸碎了寒水武士的手臂，还破坏了表面的神文阵法。

　　现在的寒水武士，虽然也还是有一定的战斗力，但是却彻底失去了飘雪千里的道术，再也无法牵制方烈了。

　　黑大汉这时候整个人都傻眼了，明明自己大占上风，怎么突然间风云突变，自己依仗的宝贝就这么坏了呢？

　　而就在黑大汉发愣的时候，早就对他恨之入骨的方烈却反应极快，背后双翅一展，整个人化作一道金色的流光，眨眼间就来到了黑大汉的身边。

　　当然黑大汉看方烈的脸就出现自己面前的时候，着实吓了一大跳，这时候他才想起方烈近身拳脚号称墨门第一。再想拉开距离，那就太晚了，只能仓促的召唤一件二阶的防护类法宝，青铜鉴，来保护自己。

　　气势汹汹的方烈，又岂是区区一件二阶法宝所能抵挡的？

　　只见他头上定星冠一闪，那件青铜鉴就被定在空中，然后方烈便催动烈焰催心掌，结结实实的轰击在毫无防护能力的黑大汉胸口处。

　　方烈深恨这个家伙，没有真本事，就凭作弊的手段，却还嚣张跋扈，不可一世，简直太招人恨了！

　　所以这一巴掌打的极重，不仅强大的力道直接打断了他前胸的七八根骨头，而且还灌入一道炽烈的火劲，凶悍的攻入他的五脏六腑。

　　可怜的黑衣大汉，被方烈打得吐血抛飞，足足飞出去十几丈远才落地。又连续滚出去不知道多远，浑身上下全部是灰尘！

　　这还不算完，他停下之后，就立刻开始发出杀猪一样的惨叫，并且开始在地上不停的打滚。一边滚还一边撕扯自己的衣服，仅仅一转眼的功夫，他就光了屁股！

　　明眼人都看见他的肌肤赤红如火，喘气的时候都冒烟，分明是体内有强大的火力在肆虐啊！

　　“烧死我啦！”黑大汉随即便惨叫着哀求道：“方烈，收了我体内的火焰吧，我认输！”

　　“哼，光认输还不行，你必须老实交代，为什么要作弊！”方烈眯着眼睛，冷冷的问道。


第0099章 死无对证

　　黑大汉闻言，吓得浑身一哆嗦，急忙道：“方烈，你不要血口喷人，众目睽睽之下，我怎么就作弊了？”

　　“哼，一个三阶战斗傀儡，两件三阶法宝，你区区气海境界的修士，操控它们追杀了我小半个时辰，中间还催动了飘雪千里的道术！”方烈怒视他道：“就算是我催动《爆气诀》，增加十倍法力，都会累趴下。那么你来告诉我，你和我修为近似，凭什么有这么多的法力？”

　　“这~”黑大汉顿时便哑口无言。

　　而下面的观众们却是忍不住了，纷纷议论道：“对啊，这个黑小子的法力是多了太多，不正常！”

　　“肯定有猫腻，怪不得方烈怀疑他作弊呢！”

　　“这到底是砸回事啊？难道他偷偷吃药了？”

　　就在众人议论纷纷的时候，黑大汉也终于清醒过来，急忙狡辩道：“方烈，有道是捉贼捉赃，捉奸在床，你说我作弊，总得有真凭实据吧？”

　　“少跟我废话！”方烈冷笑道：“你的法力凭空多出十几倍，这就是真凭实据！你今个要不给我一个交代，我就不管你体内的火劲，活活烧死你丫的！”

　　“方烈，你不能这样！”黑大汉顿时着急地吼道：“每个人都有秘密，我凭什么要告诉你啊！”

　　“就凭你的秘密，涉嫌作弊！”方烈冷笑道。

　　“你~”黑大汉顿时就无语了。

　　他知道，和方烈争执是没有用的，于是便扭脸对裁判道：“裁判，我都认输了，方烈却还要置我于死地，这是不是犯规？还有，你干嘛还愣着？赶紧治疗我啊，我真的一句认输了！”

　　裁判闻言，顿时苦笑一声，道：“我知道你真心认输了，也可以宣布你失败，方烈获胜。但是治疗，请恕我无能为力。因为我刚刚已经对护山大阵发出请求了，但是人家没反应！”

　　“什么？护山大阵没反应？”黑大汉顿时傻眼，急忙追问道：“这是为什么？”

　　裁判闻言，苦笑连连，不敢说话，只是轻轻指了一下方烈。

　　黑大汉顿时就明白了，方烈肯定是动用了仁字令主的特权，才能让裁判失去操控护山大阵的能力。

　　“可恶啊，方烈，你何必要对我赶尽杀绝！”黑大汉恼怒的问道。

　　“哼，你用作弊的手段上台，目的无非就是杀我！”方烈冷笑道：“既然你做了初一，怎么？还不能让我做十五吗？”

　　“好吧好吧，我错了，我承认作弊，求求你饶我一命吧！”黑大汉最终还是服软道。

　　和老命比起来，什么清誉都不重要，叫它见鬼去吧！

　　然而，方烈却并不打算就这么轻易放过他。他冷笑着追问道：“难道这就完了？哼，你的这种作弊手段，根本不可能是气海修士可以做到的，甚至金池也不行，你背后肯定还有同谋，把他们招供出来，我就放过你！”

　　“什么？”黑大汉一听，顿时彻底傻眼。随后他便用无比凄厉的声音吼道：“方烈，大比的时候碰见你这家伙，就算我倒了八辈子的大血霉啊！”

　　说完，黑大汉再不废话，直接抬手一巴掌，重重的轰击在天灵盖上。顿时，他便脑浆迸裂，惨死当场。

　　看到这凄惨的一幕，周围的人都傻掉了。很多人甚至都不明白发生了什么事情。

　　方烈当然是一清二楚，他知道，帮助黑大汉的人肯定极有背景，所以黑大汉宁可自杀，也不愿意招供。他很可能是害怕给家族招来灾祸！

　　人已经死了，也就无法继续追查，无奈之下，方烈也只能冷哼一声，不甘的道，“哼！便宜了你！”

　　随后，方烈看也不看登仙楼上的众多高手，更没有对他们施礼，便直接展翅飞走。冰火毒龙四人也各自驾驭法宝跟在他的身后。

　　回到家之后，方烈等人先和一群弟弟妹妹们嬉闹一番，然后才都聚集到一起。

　　分别落座后，方火便迫不及待的道：“大哥，今天好悬啊！那个作弊的家伙如此强大，竟然还被您给灭了，您现在岂不是天下无敌了？”

　　“别逗了！”方烈苦笑道：“他虽然作弊了，可我也严格意义上来说，也是同样作弊才赢的他！”

　　老鸟虽然没有出手，可是却出言指点了最关键的所在，可算是巨大的帮助，这无疑也是一种作弊行为。

　　但是鉴于对方作弊在先，方烈这边也就没有什么关系了。

　　不过方火等人却是不知道，全部都差异的望着方烈。冰老二道：“大哥，你怎么作的弊？为何我们完全看不出来啊？”

　　“是啊大哥，好像裁判，甚至登仙楼上的大佬们也都看不出，您的手法未免也太惊世骇俗了吧？”龙行天下也跟着道。

　　“唉，一言难尽啊！”方烈长叹一声，然后无奈的道：“我只是被高人指点，并未借助外力，所以没被看出来。不过，终究是不太光明！”

　　说到这的时候，方烈的情绪就有些低落。

　　“嗨，那还不是因为对方先作弊的？”冰老二急忙安慰道：“这可怪不得您啊！”

　　“就是，要怪就怪那个让他作弊的家伙！”方火气呼呼的道：“只可惜这黑大汉宁死也不说，不然肯定让幕后黑手好看！”

　　“哼，对方肯定是极有背景的家伙，不然不会让黑大汉这么顾忌！”龙行天下道：“大哥，要不要我们帮您查一查！”

　　“不用了！”方烈急忙摆手道：“你们这点实力，根本查不出什么，还可能会白白葬送性命！反正已经过了两关，再闯过剩下的一场，我就可以杀入四强，便能正式进入内门！到时候，我执掌仁字令，自然有办法将此事查清楚！”

　　“嗯！”几个人闻言，立刻点头应允。

　　“对了大哥！”方火这时候忽然道：“咱们的那个破烂丹炉现在是越来越好了，基本上外伤都恢复的差不多啦，几乎所有的神文阵法都恢复了功能，只是~”

　　“只是什么？”方烈追问道。

　　“只是这个丹炉太过低级，只有最基础的炼丹阵法，而且还是最古老的那种，导致炼丹的效率和火候都不太足！”方火道：“大哥，您能不能帮他升级一下啊？”

　　“这个~”方烈皱了下眉头，道：“我也不知道是不是可以升级。现在我可没有时间，不如等以后再说此事吧！”

　　“好的！”方火点头答应道。

　　“大哥！”龙行天下忽然道：“清风楼的执事一直没有派遣下来，还处于空缺当中。所以最近我们这里变得非常火爆，很多其他地方的弟子都来咱们这交任务，领任务，大家都很感激你，现在你在外门的声望，那简直都要超过掌门人了！”

　　“呵呵，虚名而已！”方烈微微一笑，然后便好奇的道：“不过，清风楼执事可是肥缺，往日空出一个，都会引发一场龙虎斗，怎么现在空出了五个，却没有人去了呢？”

　　“还不是因为您？”龙行天下笑道：“按照规矩，想要执事的位置，可是要花大钱进行贿赂的。而得到执事位置的人，则通过盘剥我们将贿赂造成的损失赚回去。但是现在，有您坐镇清风楼，谁也不敢贪腐哪怕一点点，生怕被你抓住把柄干掉。在这种情况下，自然没有哪个白痴愿意花钱来当执事了？”

　　“呵呵！”方烈忽然笑道：“要是按照你这么说，那么清风楼岂不是以后再也不会有执事出现了？”

　　“恐怕很长时间内不会再有了！”龙行天下皱眉道：“这样有好处，可也有坏处。好处是大家可以不用接受盘剥，但坏处却是会吸引周围的外门弟子前来，到时候就会发生争抢。要知道，清风楼的任务可是有限的，只能满足咱们这一片的需求啊！”

　　“是啊，我最近都碰见好几场争斗了，都是为了争夺宗门任务的事！”冰老二道：“大哥，这个局面必须改变，要是长期下去，清风楼周围的兄弟们可就会对咱们产生怨言啦！”

　　“头疼！”方烈苦笑道：“这种事情和我有什么关系啊？”

　　“嘿嘿，没办法，谁叫您是咱们这一代外门弟子的主心骨呢！”冰老二道，“大哥，以前咱们都受到过附近一些外门弟子的恩惠，这时候可不能不伸手帮忙啊？”

　　“放心吧，我岂是那种不懂事的人？”方烈摸着下巴道：“正所谓，天下熙熙，皆为利往。我想，只要外门这里有好政策，肯定会吸引很多宗门高手来发布任务的！嗯，这样~”

　　方烈随即便道：“老二，你以后放出风去，以后我只给在清风楼发布一定任务的人炼丹！任务越多，报酬越好，我就越会重视。”

　　“聪明！”冰老二立刻兴奋的一拍大腿，道：“大哥您真是太厉害了。就您这一句话，肯定会让整个墨门都疯狂起来，这里的宗门任务，那肯定会多的忙不完啊！”

　　说着，冰老二便站起身来，道：“我现在就去发话！”说完他就想往外走。

　　“等等~”龙行天下却拉住他，道：“我和你一起去，咱们库存的灵药不多了！”

　　“我也去！”毛毛也跟着道：“我得看看进来的灵草够不够好，可别给搞错了。”

　　三个人说着，便告辞离去。

　　而方火也跟着站起来，道：“大哥，那我继续炼丹去，您就安心修炼吧，争取打过最后一关！”

　　“嗯，放心吧！”方烈点点头道。

　　方火再不废话，扭身便走。

　　而方烈则进入内室，开始闭关苦修。


第0100章 再遇强敌

　　就在方烈回去的时候，等仙楼的顶层，一干雷劫真人也齐齐长舒了一口气。

　　然后掌门墨千寻便气急败坏对旁边的白家家主大骂道：“是你这家伙帮助那白痴作弊的？你知不知道差点又惹出天大的麻烦来？难道周家的狼狈样子，还没有让你明白吗？”

　　白家家主委屈的低下头，无奈的道：“不这么做，怎么可能挡得住方烈？那小子今天只是几道灵魂火矛就击破了三阶傀儡，实在太变态了！”

　　“你还有脸说？灵魂火矛不是你们送给他的礼物吗？”提起这个，掌门更是怒不可揭。

　　而白家家主却是羞得满脸通红，急忙解释道：“那是一个意外而已！”

　　“那这次呢？差点又被方烈抓住小辫子！”墨千寻大骂道：“幸亏那小子自尽了，万一他要是一松口，肯定会再次惹出祖师令来！到时候，我这个掌门说不定都要跟着你倒霉！”

　　“是啊，老白，你怎么就是不开窍呢？在方烈面前还敢作弊？我看你老糊涂了！”

　　“就是，这不是作死吗？”

　　“你想死可以离远点，也别拉上我们啊！万一方烈追查那些三阶法宝的来历，我们都得跟着你完蛋啊！”

　　周围的雷劫真人们也纷纷表示不满。

　　白家家主被骂的羞愤欲绝，却也不敢还口，只能无奈的解释道：“我用的手法隐秘无比，等闲的真人都看不出来，谁知道却被方烈这小子发现了！真是奇怪！”

　　“怪你个头！”掌门墨千寻气恼地骂道：“区区一个气海修士，却拥有金池修士的法力，这么反常的事情，只要不是白痴就会奇怪的吧？方烈那么精明的人，又怎么可能看不出来？”

　　“其实，我知道他能看出来，所以暗地里下了一套，只要他以为那是用燃烧灵石的作弊方式，就会向裁判申诉，到时候打开那座傀儡，却发现没有灵石，方烈就百口莫辩，直接就可以被取消这次比试的资格！”白家家主苦笑道：“可是谁知道这小子不按照常理出牌，先把那黑小子打个半死，然后才刑讯逼供！把的计划全破坏了！”

　　“哼！”掌门墨千寻冷哼一声道：“我看你是脑子进水了，难道到了现在，你还不清楚方烈的能力吗？他虽然是候补令主，可实际上却也拥有部分令主的特权，其中一个就是保护他不会受到不公平的待遇。所以在他比试的时候，仁字令会全程监控的，你的那点小动作，还想在九阶法宝面前耍？我看你真是不知道天高地厚！”

　　“啊？原来还有这一出！”白家家主顿时便是一愣，随即便懊恼的道：“失策失策啊！”

　　“行了，废话少说吧！”掌门墨千寻不耐的道：“现在你赶紧告诉我，方烈明天的比试能不能闯过去？我可告诉你，他现在已经是八强了，只要明天获胜，就进入四强！所以，明天是最后一个阻拦他晋级内门的机会，你要是敢错过了，我饶的了你，周围的师兄弟也饶不了你！”

　　“没错，你要是敢把方烈这个大爷变成仁字令主，让他可以名正言顺的骑在我们头上拉屎，那我们非得先把你们白家整出屎来不可！”

　　“就是，就是，你拦不住他，我们就收拾你！”

　　“自己看着办啊，老白！”其他雷劫真人也纷纷气恼的道。

　　白家家主一听就急了，赶紧道，“我说老兄弟们，这是怎么闹的？方烈晋级，也不能全都怪在我的头上吧？”

　　“我们明明都说好了，弄几件三阶法宝给他的对手，并且限制他获得三阶法宝！可是你们倒好，白送给他血神傀儡！”

　　“现在好了吧？他不仅得到了血神傀儡，而且还学会了灵魂火矛的神通。我们准备的三阶法宝，在他面前全部成了破烂！”

　　“对啊，你说不怪你怪谁？”其他雷劫真人纷纷埋怨道。

　　“这~”白家家主顿时就被问的哑口无言。

　　他也知道这次是自己理亏，怨不得别人发火，而且真要是把事情搞砸了，这些人肯定会收拾自己。所以万般无奈之下，他也只能保证道：“诸位请放心，我就是想破脑袋，也得找出拦住方烈的办法！我现在就去安排，告辞！”

　　说完，白家家主连下面的比试都不看了，急匆匆地回去进行布置。

　　“唉~”一位雷劫真人无奈的道：“我说诸位，你们觉得老白能挡住方烈吗？”

　　“难！”另外一位雷劫真人道：“方烈现在仅仅凭借灵魂火矛，就大杀四方，有所向披靡之势！而他真正的杀手锏，却是那血神傀儡，哪怕只有三阶，也足以横扫同辈了。等闲的金池修士，上去几个都不是对手啊！这样的方烈，我想不出怎么在气海境击败！”

　　“除非用大威力，一次性的物品！”旁边的雷劫真人补充道：“可惜这些在擂台上不能用！”

　　“最可恶的还是方烈有不死之身，要不然的话，就算是拼着违规，也要弄死他啊！”又一位雷劫真人开口道。

　　“好了，不要抱怨了！”掌门墨千寻忽然皱眉道：“方烈气势太盛，必须压一压他。不过老白这家伙太不靠谱，好好的事情全叫他给搞乱了。咱们必须要多考虑考虑，尤其是老白万一失败，我们该怎么办？”

　　众人听后，齐齐沉默下来，左思右想，捻断了无数胡须。

　　最终也没有想出个所以然来，掌门墨千寻见状，知道这样不是个事，于是便吩咐道：“大家都回去好好翻一翻门规，看看能否找出一点漏洞来，要不然的话，唉，这次恐怕就真要多一个二百五的祖宗啦！”

　　“唉~”一干雷劫真人，齐齐发出无奈的叹息！

　　其实说实在的，要是个脾气好，懂事的家伙，得了这样的奇遇之后，也不是不可以栽培。

　　但是方烈这小子，太耿直，太刚烈。眼里揉不得半点沙子！

　　而墨门现在的情况，又是乌烟瘴气，贪污公款，打压他人，气压外门弟子，还有其他各式各样的糟烂事，一堆一堆的。

　　要是真叫方烈这个较真的家伙当上了仁字令主，那他肯定会开始大刀阔斧的惩治。到时候，这些雷劫真人本身或许没有太大的问题，可他们的后辈却绝对会倒大霉！

　　死伤狼藉都算是轻的，指不定得有多少人会断子绝孙呢！

　　所以在这种情况下，他们是无论如何，也不敢让方烈当上仁字令主啊！

　　数日后，外门大比的第三轮终于到了。

　　这一天，登仙楼外依旧是人山人海，大家都期待接下来的连番大战。

　　值得一提的是，甄红衣和女王蜂上次战成平手，但是经过高层一致考量，最终还是宣布女王蜂获胜，原因是她的剧毒更狠一点。要是在没有人干预的情况下，她会比甄红衣多活半刻钟左右。

　　这个判断是墨千寻下的，没有人敢不信服。事实上，也的确如此，就连甄红衣自己也承认，并且心甘情愿的认输。

　　于是乎，今日的一场大战，按照道理来说，就该是女王蜂和方烈的对决。

　　但是上面却耍了一个花招。先不说女王蜂和甄红衣谁胜谁负，就直接安排了方烈和下一场的胜者交手。

　　然后才宣布女王蜂获胜，然后让她和最后一个获胜的人对战。

　　这样一来，方烈的对手就变成了另外一个人。方烈又不傻，一看就知道这肯定是一个早就被事先安排好的家伙。

　　但是，人家的安排滴水不漏，没有任何违背门规的地方，所以尽管方烈知道其中有猫腻，也没有任何办法，只能忍了。

　　可是接连被人算计，方烈也是心里憋气，他已经暗动杀机，心中暗道，‘要是这次出现的家伙还是那么不讲规矩，那就别怪我不客气了！先宰了再说！’

　　“外门大比第三轮，正式开始！”裁判站在广场上方，高声宣布道：“第一场，方烈对李净！”

　　方烈最为干脆，一展金翅，直接飞了上去。

　　而他的对手也不含糊，踩着一片白云悠然而至。

　　方烈这次的对手，乃是一个憨态可掬的小胖子，圆圆的脸蛋，小小的眼睛，满脸都是笑，一副忠厚老实的样子。

　　不过他的打扮却是非常威武的，浑身上下都是金色的剑羽，组合成一幅金光灿烂的战甲。

　　方烈一看就知道，这次碰见强敌了！因为对手身上的剑羽铠甲，乃是一种特殊的成套宝物！

　　这玩意，攻的时候，可以形成剑阵，犀利无匹；守的时候，可以形成盾牌，或者铠甲，可谓是固若金汤！

　　不仅如此，它还可以形成翅膀，在飞行的时候进行加速。

　　所以它乃是攻守兼备，并且还有辅助飞行能力的多功能宝物，并且它的没一种功能都异常强大。

　　这样的宝物，自然价值不菲，方烈估算，像他这样一套三阶的剑羽，价值最起码是普通三阶宝物的十倍以上。

　　别说气海修士了，就是金池修士，也大多数都买不起啊！

　　方烈就忍不住在心里暗骂道：“这些王八蛋啊，为了阻挡我晋级四强，可真是舍得下血本噢！”


第0101章 金龙吼

　　随着两人上台，裁判直接高声宣布道：“比试开始！”

　　然后他便闪到了一边，把场地让给现场的二人。

　　方烈倒背双手，岿然不动，静静等着李净的反应。

　　而李净却不像其他参战者一样桀骜不驯，恰恰相反，他是个异常随和的人，一上来就主动抱拳施礼，笑道：“小弟李净，见过方大哥！”

　　所谓伸手不打笑脸人，方烈尽管心中有气，这个时候也不能失了风度。所以他强忍住怒意，淡淡的抱拳道：“可不敢当，咱们的年纪还不知道谁大谁小呢！”

　　“哈哈，这个我知道，小弟恰好比哥哥小了几天！”李净一脸真诚的道：“哥哥可能有所不知，我对您那可是发自内心的由衷钦佩，您干的那些大事，哪一样不是惊天地泣鬼神的？虽然稍显狠辣，可那也是为了咱们墨门的复兴啊！很多人都不理解您，但是我理解，我明白，所以我，崇拜！”

　　说完，李净恭恭敬敬的给方烈深深一鞠躬，表现的诚意十足！

　　虽然仅仅只是几句话，却一下子就说到了方烈的心坎里。是啊，他之所以对那些世家子弟下狠手，并非是为了报私仇，其实更多的，不就是想要改变墨门现在这种乌烟瘴气的情况吗？不就是想要拨乱反正，重现墨门正气凛然，辉煌耀眼的旧观吗？

　　所以方烈瞬间就被李净的话所感动，心神都禁不住为之一荡！

　　可就在方烈失神的时候，老鸟的警告却响了起来，“有诈，快闪！”

　　方烈是何等的精明？那反应速度简直都快的令人难以置信！

　　几乎在收到警告的同时，他就急忙一震背后的一双金翅，直接展翅冲霄，整个人就化作一道金芒，笔直的飞了起来。

　　而就在方烈飞起来的同时，小胖子李净也露出了狰狞的面目，悍然发动了偷袭。

　　只见他身躯猛地一震，浑身的剑羽便一起飞出，化作一道道金色的剑芒，在空中形成一个狰狞金色龙首，张开大嘴狠狠的咬向方烈。

　　幸亏方烈得到了老鸟的提醒，在偷袭发生前就窜了出去，要是真的被偷袭到了，凭借成套剑羽的可怕威能，方烈绝对会被秒杀当场！

　　可就算是现在，他也仅仅只是暂时避开，还没有完全脱险。因为就在他飞升的时候，那只龙首还在不停的追赶着他。

　　这个时候就看出神凰金翅的强大来了，十万八千神羽一起加速，使得方烈飞起来简直就如同风驰电掣一般，那只龙首竟然总也追不上！

　　下面的小胖子李净见状，顿时急得一跺脚，他怎么都没有想到自己的偷袭战术竟然会失败，明明都做到最完美了，话说的时候悄悄用上了迷心术，而且还专门捡方烈爱听的说，无论如何都可以让他稍稍失神。

　　而且从方烈的表情看，他也真的是被触动，乃至失神了。可是为何他偏偏在最后关头突然蹿起来呢？一下子就导致李净的偷袭完全失败。

　　而最叫李净无法接受的，还是方烈的恐怖速度，剑羽形成的剑阵竟然都追不上，这还有天理吗？

　　虽然剑羽要保持剑阵的形态，故而拖累了一些速度，可是那也算是高速了，等闲的金池都飞的没这么快啊！

　　这样竟然都还赶不上方烈，可见这小子飞的有多快了。

　　如果不能在此战击败方烈，李净的麻烦可就大了，所以他咬咬牙，干脆就发动了这七十二枚金龙剑羽所隐藏的绝招，金龙吼！

　　只见李净单手掐动法诀，然后狠狠对着方烈一指！

　　下一刻，天上追击方烈的龙首便猛然见怒吼一声，然后从中再次演化出一只更加威猛强大的金光龙首，以更加快捷的速度咬向方烈。

　　而在演化这只龙首的同时，原本组合成龙首的七十二枚金龙剑羽，却纷纷落下，犹如落雁归巢，极有次序的回到李净的身上。

　　但是，所有回来的剑羽都暗淡无光，灵气散乱，显然是消耗巨大，甚至都到了掉阶的地步。

　　看到一整套三阶法宝愣是降到了二阶，李净心疼的眼泪都几乎要吊下来！

　　原来，他发动的金龙吼，竟然是一种拼命时候才可以用的大招。

　　一旦发动，就会强行压迫出七十二枚金龙剑羽内蕴含的大量金气，从而形成一次更加强力刚猛的道术攻击，它的力道和速度，甚至会是原本的十倍！

　　可是这样做的后果却极为严重，强行抽取金气，对剑羽本身是一种巨大的伤害，甚至都要它跌落一阶！

　　要是普通的法宝也就罢了，可是这价值连城的成套三阶法宝这么干，那可真是太浪费了！

　　其实，这算是一种普通法宝的一次性使用，和一次性法宝有异曲同工之妙，但是门规上对此却没有明确规定，可算是被他钻了一个漏子！

　　此时的方烈被逼到了绝路上，金龙吼的威能，已经接近四阶法宝了，就是轻轻碰一下，也足以让他灰飞烟灭！

　　而偏偏这玩意的速度暴增，几乎瞬间就靠近了方烈的屁股！

　　方烈当时就吓尿了，赶紧以生平最快的速度发动了《爆气诀》，法力十倍提升之后，全部灌输到背后的神凰金翅里。

　　幸亏方烈的神凰金翅潜力无限，法力越高速度越快，十倍法力灌输，甚至可以得到十倍以上的速度提升，这才在关键时刻逃出生天，不仅没有被金龙吼追上，反而还拉开了一点距离！

　　不过，现在的金龙吼只是一记道术，而且是锁定在方烈身上的道术，于是它就会一直跟着方烈，直到灭了他为止。

　　故而方烈现在是一点不敢大意，生怕不留神被追上，那样可就死定了！

　　而该死的擂台比试，又严格限制，不能超出擂台范围。虽然这个广场方圆数百丈，已经很大了，但是却也不够让方烈躲避金龙吼的。

　　所以无奈之下，方烈只能笔直向天上飞。可是天空并非无限的，天上还有九天罡风，已经天外神雷等等障碍，哪怕雷劫真人都不敢说能活命，更别说区区方烈了。

　　一般来说，罡风在数万丈高的地方就会出现，然后越往上就越强大。

　　而已方烈现在的修为，哪怕最差的罡风，也足以要了他的命。

　　故而，方烈的时间并不多，实际上，他现在已经到了绝境，要么向上，被九天罡风吹死，要么被追上，被金龙吼轰杀当场。

　　两种结局都不是方烈想要的，所以他赶紧求救道：“老鸟，快点想个办法帮帮我吧？”

　　“唉！”老鸟长叹一声，道：“那个家伙严格意义上来说，并没有违背门规的地方，只是我气不过他们坏了前辈们的初衷，才开口提醒你。现在你叫我出面帮你，这可是坏规矩的啊，我真心有些难以抉择！”

　　“狗屁！”方烈破口大骂道：“那家伙都发出四阶道术了，你别告诉我这不算是作弊？”

　　“他是用法宝发出来的，虽然是以损伤法宝为代价，但是却并非犯规！”老鸟解释道：“因为门规上没有关于这种情况的规定！”

　　“可恶，被他钻了漏子，罢了罢了，看来用不到你了，看来我这次，只能是和那个卑鄙小人拼了！”方烈恼火地吼道。

　　说完，方烈直接催动五行八卦道衣，在身外形成金，木，水，火，土，五面盾牌，在十倍法力的加持下，这五面盾牌都非常强大，威能不亚于二阶法宝。

　　随后，方烈伸手一指，五面盾牌合而为一，变成一面五彩斑斓的五行盾，威力再次暴涨，已经可以和三阶法宝相提并论了。

　　然后方烈便猛然向测外飞去，与此同时，他就将那面盾牌保护在侧方。

　　下一刻，金龙吼便碰触在五行盾的侧面，巨大的力量，直接将盾牌摧毁，甚至还把方烈震得倒飞出去。

　　四阶法宝的威能实在太强了，方烈只是被侧面蹭了一下，就被震得斜飞出去老远，在空中就忍不住连连吐血！

　　不过，金龙吼这记杀招，也总算是被方烈应付过去了。

　　因为此地距离地面太远，李净已经无法用神识操控，所以金龙吼缺少灵性，只会笔直的冲刺，被盾牌挡开之后，它便改变方向，侧着飞进无尽的天空之中。

　　死里逃生的方烈，此时满腔都是怒火，他连肺都快要气炸了！

　　多少年了，他还是第一次上这样的当啊？竟然在擂台上走神，以至于被敌人找到偷袭的机会，这实在是他的奇耻大辱！

　　恼羞成怒的方烈，没有任何犹豫，身体笔直的从天上俯冲下来，以雷霆万钧之势，恶狠狠的杀过去！

　　才刚刚靠近到几百丈的距离，方烈就迫不及待的连续射出四道灵魂火矛，连珠刺向李净的胸口！

　　对于灵魂火矛的威力，李净自然是一清二楚，他哪里敢硬接，急忙再次射出七十二枚金龙剑羽，分别拦住了四道灵魂火矛。

　　随着天上噼里啪啦的一阵声响，灵魂火矛全部损失，但是七十二枚金龙剑羽，也是损失惨重，只回来一半，而且剩下这些也神光暗淡，明显是受到了不轻的损伤。


第0102章 热血之战

　　李净这下连哭的心都有了，多么珍贵的一套剑羽法宝啊？愣是转眼间变成了破烂！

　　这还不算，方烈气势汹汹，煞气冲霄，再次连续轰出四道灵魂火矛！

　　李净当时就傻眼了，一边将剩余的剑羽射出去抵挡，一边暗地里骂道：‘我靠，哪个王八蛋说灵魂火矛需要修士精血才能发动的？一口舌尖血，三滴心头血，外加一道眉心血，总共也就在五口啊？可是这货转眼就射出了八道灵魂火矛，难道他有八口精血？不带这么玩人的啊！’

　　就在李净胡思乱想的时候，半空中叮叮当当一阵脆响，灵魂火矛再次全部消失，可是李净的剑羽也是全军覆没！

　　方烈见状，忍不住冷笑道：“我倒要看看，你现在还能怎么办？”

　　说着，他手心一抬，再次凝聚出一根燃烧着炽热火焰的灵魂火矛！

　　“可恶啊！”李净大叫道：“你真以为自己赢得了吗？看老子的法宝！”

　　说完，李净抬手就扔出一颗黑乎乎的圆球。

　　这圆球只有巴掌大小，漆黑发亮，才一出现，就顿时生出一种怪异的力量，将周围数百丈范围内的灵气全部禁锢住。

　　原本灵气就好像热气一样，很轻易的就可以吹动，更是可以在神识的催动下，形成各种变化，从而产生道法的效果。

　　可是现在的灵气却如同水银一般，神识根本就无法催动，也就难以发出任何的道术。

　　当然，这个无法催动是指气海境界的修士，要是雷劫真人在这，人家是一点影响都没有的。

　　但是不管怎么说，方烈在这个圆球影响的范围内，算是彻底失去了施展道术的能力。就连灵魂火矛的神通，也因为灵气无法催动，而施展不出来。

　　不过，方烈却是一点都不着急，反而落在李净身前不远的地方，一脸调侃的道：“好一件封禁灵气的宝贝，让我一下子就失去了施法能力，甚至法宝都难以动用。不过，它对灵气的封禁可是绝对的，我不能动用，你也一样不能！那么接下来，恐怕咱们就只能用拳头来说话了！”

　　方烈随即便举起拳头，阴森森地笑道：“死胖子，你确定要和我比拳脚？”

　　作为墨门拳脚第一的方烈，自然在拳脚上极有自信，真要是这样打，就胖子这样的货色，他敢一个对十个！

　　不过，李净却也不着急，他不慌不忙的从须弥袋里掏出一个金属头盔，直接扣在头上，然后剥去外衣，露出里面覆盖他全身的金属铠甲，随后将二者结合在一起，形成一个整体。

　　“哈哈哈！”做完这些之后，李净才得意洋洋的大笑道：“方烈，我知道你拳脚厉害，但是咱的拳脚也不算太差。另外，我必须要告诉你的是，我现在可是全副武装，身上覆盖的都是高级材料打造的货色，等闲的法宝飞剑都难以破开。而你就不同了，你可是赤手空拳啊！我就不信，全副武装的我，还会打不过你！”

　　“哼，你以为有了乌龟壳就了不起了吗？”方烈冷笑道：“看我把你龟壳打碎！”

　　说完，方烈便直接冲过去，狠狠一掌拍向李净的前胸。

　　李净不闪不避，反手一拳进行还击，同时他心中冷笑道：“老子一身铁甲，你打我也只能断手，随便你！而我这一记铁拳，肯定叫你骨断筋折！”

　　下一刻，方烈的巴掌狠狠的轰击在李净胸前的铁甲上，发出啪得一声脆响。

　　李净被打得后退一步，身躯摇晃，巨大的震动让他站立不稳。

　　但是，方烈虽然法力惊人，掌力更是凶猛，却最终无法凭借血肉之躯，就将铁甲轰破，所以李净并未受伤。

　　好在李净后退之后，动作变形，打向方烈的拳头也偏了，连根毛都没有蹭到。

　　吃了亏的李净勃然大怒，吼道：“可恶，看拳！”

　　说着，他便主动出击，抡起覆盖着铁甲的拳头，狠狠砸向方烈。

　　作为一个修士，李净虽然不习拳脚，可是身体素质极好，力大无穷，动作也快，打出的拳头也是虎虎生风！

　　但是，这种没有章法的攻击却对擅长拳脚的方烈毫无威胁，他轻轻侧身闪开，还顺手又给了李净一巴掌。

　　不过可惜，这一巴掌的结果却是，李净退了一步便站稳，而方烈的手掌却震得通红，甚至都肿胀起来。

　　所以李净见状，不仅不因为挨打而丧气，反而兴高采烈地的大笑道：“方烈啊，有种你就打我吧，就算是你的拳脚都打碎了，我也一点事情都没有！”

　　“是么？咱们走着瞧！”方烈怒吼道。

　　说完，方烈便不再废话，直接冲过去，双掌犹如双蝶恋花，化作两道虚影，以极高的速度轰击在李净的身上。

　　人们就听见李净噼啪噼啪的乱响，就好像在敲锣打鼓一样。

　　李净虽然被方烈打得浑身乱颤，可是却哈哈大笑，似乎一点事情都没有。

　　但是方烈却是双手震裂，鲜血直流。

　　看到这，周围的人都忍不住摇头叹息。

　　“方烈这次看来的冲不过去了！可惜啊！”

　　“李净真是卑鄙，先是偷袭，不成之后，又用这种卑劣的手段，就算是赢了，他又有什么颜面进入内门？”

　　“就是，废掉一套三阶的剑羽法宝，最终还得凭借这么不要脸的方式获胜，我倒是觉得，这明明就是人家方烈的胜利！”

　　“对，反正到了这一步，方烈是虽败犹荣！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈的猛烈轰击不仅没有停止，反而越发凶狠，着实有种越战越勇的可怕气势！

　　渐渐的，情况逐渐发生了变化，李净已经笑不出来了，连续的大力轰击，虽然隔着铁甲，让他只是受到一点震荡，但是震荡多了也受不了啊？

　　他的脸色都开始发青，变紫，甚至他的呼吸都有些不畅。

　　而这些，还不是最让他担心的，最让他担心的，是他已经感觉到身上的铠甲逐渐有些不堪重负的架势。

　　要知道，这件铁甲，只是为了应付此次阻击方烈的事情，而临时炼制的，并不算是法宝，只是防御稍高一点罢了。

　　而方烈的铁掌，却是回回都灌输浑身法力，当真是重若铁锤，等闲的山石绝对一巴掌就碎！

　　在这种情况下，就算是铁甲，也承受不住如此强大的连续击打啊？

　　这个时候，周围的观众也逐渐看出了不对来。

　　方烈的拳头，按说早就应该碎裂成烂泥了，可是不知道为什么，它虽然表面上血迹斑斑，甚至骨头都有些变形，但却就是不碎，而且似乎还在逐渐恢复之中。

　　与之相反的是，李净胸前的铁甲开始逐渐变形，并且产生了细小的裂纹，眼看着就要有碎裂的趋势。

　　“我的个乖乖~难道方烈真的可以逆天？用血肉之躯，愣生生砸破铁甲？”

　　“方烈的拳头到底是怎么长的呀？怎么就是不坏呢？”

　　“就是的啊，按说李净应该算是稳赢的，怎么会这样啊？”

　　“快看，快看！破啦，铁甲就要破啦！”

　　在众人的围观之下，方烈的铁拳连续轰击一刻钟之后，终于啪得一声，强行将李净胸前的铁甲震碎，露出了里面柔弱的身躯！

　　“不，不要啊~”李净终于傻眼了，急忙高喊道：“我投~”

　　最后一个投降的‘降’字还没有说出来，方烈那带着鲜血的铁掌，就狠狠的轰在他的胸前，直接把他的前胸打碎，将他的话给打断了！

　　按照墨门的规矩，擂台上只要投降，就不能继续攻击，但是投降没有说出来的话，那么打死勿论！

　　方烈这次真是气急了，你说你们作弊也就罢了，竟然还用偷袭的无耻招数，差点就让他饮恨当场。

　　不仅如此，这样的糟心事情还连续出现了好几次？方烈就算是个泥人，也有三分土性，如何还能忍得住？他心中暗道；‘老虎不发威，你真当老子是病猫吗？’

　　于是乎，他才决定杀一儆百。先是一掌封住李净的嘴，让他说不出投降的话来，然后啪啪啪，一连十八掌轰击过去，掌掌都灌入一道烈焰火劲，将李净的五脏六腑都灌满了！

　　直到这时，方烈才恨恨的收手。

　　而在方烈住手之后，李净就好像一根柱子，挺立在擂台上，然后突然间便嘭得一声，整个人燃烧起来，化作一根人性火柱！

　　明眼人都知道，这时方烈亲手杀了他！

　　随着李净死亡，空中的黑球法宝失去了主人控制，无力的跌落尘埃，对灵气的封禁也随之接触。

　　周围的人先是一片安静，但是突然间，也不知道是谁带的头，大家都疯狂的高呼道：“方烈威武~方烈威武~方烈威武~”

　　不得不说，这场战斗太热血了，也太燃了！看得观众都是如醉如痴，入坠梦中啊！

　　先是自废法宝的偷袭，然后封禁灵气，以全副武装对赤手空拳，李净把‘卑鄙’这两个字演绎的是淋漓尽致，真可谓是煞费苦心。

　　可就算是如此，最终方烈还是获胜，尤其是击毙李净的过程，更是让人荡气回肠，以血肉之躯，愣生生打碎钢铁护甲，这是何等的霸气，何等的威武啊？

　　以至于周围的观众，都从心里为之折服，忍不住齐齐对方烈进行欢呼，赞许！


第0103章 蕴宝诀

　　此时的方烈也禁不住被观众的热情所感染，对下面的人挥手致意，然后才对裁判道：“是不是我赢了？”

　　“是，是~”裁判摸着额头的冷汗，无奈的宣布道：“此战，方烈胜！”

　　“哇~太好啦，方烈进入内门啦！”

　　“那岂不是说，他可以继承仁字令，成为墨门最年轻的令主？”

　　“那可就乐子大了，以方烈的秉性，看到不平事，肯定会出手阻拦的，这下，那些世家子弟还怎么敢欺辱我们？怎么干盘剥我们？我们的好日子，终于来到拉！”

　　无数外门弟子都在兴奋的奔走相告，齐齐欢呼方烈的胜利。

　　而那些世家子弟们却恰恰相反，就好像热锅上的蚂蚁一般，惶惶而不可终日。

　　“可恶啊，怎么就叫方烈闯过这一关了呢？李净也未免太不争气了？”

　　“完蛋了，方烈成了祖师令的令主，他还不得翻旧账，找我们麻烦啊？记得去年的时候，我可是打断过他家老二的腿！”

　　“我曾经抽过他家老三的耳光，还把老四踢到河里取乐，该死的，这些事情要是被翻出来，我不死也得脱层皮吧？”

　　“这些还都是小事，关键是家族长辈们，他们在墨门的职位上可没少贪污，以前是没有人管，现在出了方烈这么个一根筋的奇葩，恐怕是要倒大霉了！”

　　“方烈不至于敢那么狠吧？真要是如此，墨门的中，高层最起码得干掉八成以上！”

　　“嘿嘿，这又如何？方烈家的祖训是什么？撞破南墙都不回头！别说八成，就是十成，只要被他抓住把柄，也肯定是杀无赦！”

　　“哎呦喂，这么说的话，那墨门的麻烦可就太大了！”

　　“算了，天塌下来也有高个顶着，掌门和一干雷劫真人是绝对不会坐视不理的，咱们只要看着就好！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈眯着眼睛，横扫了周围一眼，然后也不废话，直接展翅飞起，带着冰火毒龙回家。

　　方烈走后，原本还有很多精彩的比试，但是却因为这次事件引发的严重后果，而使得众人忧心不已，以至于谁都无心安然观战了。

　　而除了这些看热闹的人之外，最为对此事反映激烈的，无疑就要算是登仙楼顶层的一干雷劫真人了。

　　白家家主此时满脸灰败，失魂落魄的跌坐在椅子上，承受着一干雷劫真人的怒火。

　　“你说你怎么就一点正经事都办不好呢？方烈不过就是个区区气海修士，以你的身份出手，都愣是挡不住他？”

　　“到底是他厉害，还是你笨啊？”

　　“我看他是成事不足败事有余，要不是他把血神傀儡给了方烈，那小子能有这么厉害么？”

　　“真真是气死人了，方烈已经进了前四，眼看就是内门弟子。到时候他接掌仁字令，就变成了五大令主之首，我们见了都得恭恭敬敬啊！”

　　“哎呀，让一个气海境界的修士骑在头上作威作福，这要是传出去，我们墨门可就成了大笑话啦！”

　　“成笑话还是小事，要是真让方烈掌控了墨门大权，以他的秉性，以及咱们墨门的情况，那他还不得大开杀戒啊？整个墨门都会因此元气大伤！”

　　“是啊，说不定咱们都会一蹶不振，甚至都有灭门之祸！掌门人，您可不能坐视不管啊？”

　　众人七嘴八舌的说到这之后，就纷纷将目光望向了墨千寻。

　　掌门墨千寻无奈的苦笑一声，道：“现在我也是无计可施，只能走一步看一步了。幸好我们还有时间，大家回去再多研究研究门规，说不定还能真找出一个办法阻止方烈进入内门！”

　　“嗯，也只能如此了！”众人纷纷点头。

　　且说方烈在擂台上大战一场后，带着弟弟妹妹们回到家里，众人都极为兴奋，一起喝酒庆贺了一番。足足闹到晚上，才放方烈回去闭关修炼。

　　闭关石室之中，方烈拿出损坏的五行八卦道衣，心中一阵不舍。

　　可以说，这次之所以能够险胜李净，除了老鸟的首先示警之外，功劳最大的就要数这件五行八卦道衣了！

　　要不是它的‘架’字诀，在最后关头挡开了那道金龙吼的大杀招，方烈早就死无葬身之地了。

　　不过，五行八卦道衣本身却因为承受不住接近四阶的力量而损坏。

　　方烈拿出来的时候，上面流转的五行之力已经暗淡的几乎消失不见，显然是受创严重，如果不采取措施的话，说不定都会降阶，甚至是毁掉。

　　用了这么长时间，方烈对这件宝贝非常满意，自然不愿意就此毁掉，所以他非常急切的想要修复它。

　　不过方烈自己却不懂这个，无奈之下，他只好向老鸟请教道：“老鸟，这件五行八卦道衣坏了，你知道怎么修理吗？”

　　“当然知道~”老鸟傲然的道：“这么低级的东西，对我来说，简直看一眼就能全部搞明白，修复它不过就是小菜一碟！”

　　“那可真是太好了！”方烈急忙追问道：“快点告诉我，怎么修？”

　　“很简单，有两种方式，一种是普通的方式，那就是炼器手段，就是用炼器的手法将其修复。”老鸟解释道：“这种方式说起来简单，可做起来难，虽然你的本命真火涅槃神火，乃是炼器的上等火焰，你也算是有炼器的天赋。可是炼器一道，博大精深，牵扯到神纹，道纹，符文，以及阵法和各种材料的应用，不是短时间可以学会的！”

　　“那么显然，这一条我是做不到了！”方烈皱眉道：“那么第二个方法呢？”

　　“第二个方法便是用本身的法力温养，慢慢将其恢复。虽然慢一些，可是效果最好，而且还能增加主人和法宝之间的联系，并且在这个过程里，有可能进一步增加法宝的威能！”老鸟解释道。

　　“用法力温养法宝？”方烈皱眉道：“我只听说，金池境界的修士，可以将法宝安置在自己的金池内，利用金池里的法力玉液进行温养，从而提升法宝威能，增加主人和法宝的默契程度。可我才是气海境，没有金池玉液啊？”

　　“没关系！”老鸟笑道，“我有一种法诀，名曰《蕴宝诀》，就是专门让气海修士，也可以温养法宝的特殊法诀，而且它的温养效果也极好，就算是你有了金池玉液，也可以继续使用！”

　　一听这个，方烈没有任何犹豫，马上就道：“行了，就它啦，恳请祖师传授《蕴宝诀》！”

　　“好，你接着！”老鸟点点头道。

　　说话间，在轮回火道之中，老鸟双眼一亮，射出一道彩色的神芒，照射在方烈的真灵道种之上，须臾间便停止了。

　　但是，方烈的真灵道种却已经得到了完整的《蕴宝诀》！

　　而真灵道种和方烈乃是一体，所以它得到了，也就会映射在方烈的脑海之中，从而让方烈也得到了它。

　　没有任何犹豫，方烈得到《蕴宝诀》之后，便立刻开始参详。

　　《蕴宝诀》并不是什么高深的功法，恰恰相反，仅仅只是一种简单的应用法门而已，所以方烈仅仅用了大约一个多时辰，就参悟完毕。

　　随后，他便兴奋的咬破舌尖，喷出一口舌尖血在五行八卦道衣上，然后伸手在上面蘸着血迹，开始画符，足足画了七七四十九个神秘符文才算作罢。

　　接下来，方烈便掐动法诀，并打出一道道法力落在五行八卦道衣之上。

　　下一刻，破损的五行八卦道衣便忽然化作一道流光，没入到方烈的体内。

　　方烈一看，就知道成了。于是便赶紧打坐内视。

　　很快，方烈就在自己的丹田气海之中，找到了五行八卦道衣，它正在气海里飘荡，好似一条扁舟。

　　方烈那清纯的法力不停的冲刷着它，滋润着它，温养着它，使得五行八卦道衣上的神光逐渐的开始恢复。

　　不仅如此，方烈还发现，自己气海内那些道纹锦鲤，也似乎对五行八卦道衣很感兴趣，不时围着它转悠几圈，甚至还有少数道纹锦鲤，竟然自动没入其中，消失在道衣里。

　　随着道纹锦鲤的消失，方烈可以清楚的感受到，自己和五行八卦道衣的联系更加紧密，而且对它的了解也更多，操控起来也越发得心应手。

　　也正是因为如此，方烈还惊讶的发现，五行八卦道衣随着道纹锦鲤的如注，变得更加玄妙，一旦修复如初，肯定威能增加。

　　仅仅一条道纹锦鲤，自然不会让五行八卦道衣变得多厉害，但是方烈的气海内，却是已经有数百道纹锦鲤，并且还在随着涅槃神火元胎的呼吸，而不断增加着。

　　这也就是说，只要给出足够的时间，五行八卦道衣就会在这里得到更多的道纹锦鲤加持，从而威能暴涨，哪怕晋级都不是问题。

　　看到这，方烈心中暗自惊讶，‘这《先天大五行元胎真经》可真是太了不起了，才区区一个元胎，就有如此威能，释放出的道纹锦鲤，不仅可以提升先天资质，更是能够增加法宝的威能，甚至使之进阶，这功能实在太变态了！可惜我的当务之急是增进修为，不能加入太多法宝，不然的话，我弄上一堆法宝在里面，那岂不是要天下无敌了？’


第0104章 鬼剑

　　转眼间，又到了大比的日子。这一次，方烈就已经变得轻松很多，甚至都做好了输的准备。

　　因为他的五行八卦道衣破损严重，而《蕴宝诀》虽然可以修复，可是速度很慢，估计要一两个月才能恢复旧观。

　　也就是说，方烈现在连自保的法宝都没有，对上任何一个打到现在的高手，都几乎是盘菜。

　　不过，好在已经晋级前四，按说怎么也该有个内门资格，所以输赢对他来说，已经无所谓了。

　　当然，第一和第四的奖品可就区别大了。

　　按照宗门规矩，第一名的奖励，是三阶上品法宝。第二名是三阶中品法宝，第三和第四一样，都是三阶下品的法宝。

　　别看都是三阶，上品法宝和下品法宝价格说不定都能相差十倍呢！

　　所以，如果能够争取的话，方烈还是想争一争，但要是不行，那也无所谓！

　　依旧是登仙楼，人山人海，方烈和冰火毒龙一出现，就立刻赢得了众人的欢呼声。

　　这些天来的战斗，方烈已经赢得了众人的尊重，甚至一些世家子弟，都暗自钦佩。

　　要是换了他们，面对这么多雷劫真人在背后使绊子，肯定早就完蛋了，可是方烈倒好，愣是顶住了所有压力，一直杀到了现在，实在是难得的英雄豪杰！

　　这一回，裁判也没有了压力。往常的时候，他都被上面叮嘱，能够给方烈制造麻烦，就绝不可以手软，但是现在，随着阻击方烈的失败，这个命令也自动作废。

　　于是裁判变得一身轻松。事实上，他也不愿意招惹未来的仁字令主，只是上命难违，只能硬着头皮。

　　现在可好了，没有了压力，裁判脸上也多出了恭维的笑容，甚至主动对台下的方烈微笑致意，让方烈都有种受宠若惊的感觉。

　　时间到了之后，裁判便直接宣布道：“外门大比第四轮，第一场，方烈对燕南旗！”

　　方烈早有准备，一听到自己的名字，便大方的一展金翅，直接飞了上去。

　　而就在方烈上到台上的同时，另一侧也飞来一个骑着机关兽的大汉。

　　此人阔鼻海口，身高近丈，极为魁梧，身上随意披着一件兽皮，而不是普通墨门弟子的道服。

　　他座下的机关兽乃是罕见的虫系，是一只三丈大小的四臂螳螂，通体翠绿，散发着一股淡淡的木香，四只前臂上安装有四把锋利的长刀，全部都是二阶的法宝，一看就知道很不好惹。

　　不过，这位名叫燕南旗的大汉却是个极为豪爽的人。他来到台上之后，首先对方烈抱拳施礼道：“在下燕南旗，见过方兄弟！”

　　“方烈，有礼了！”方烈抱拳回礼道。

　　虽然方烈礼数周到，但是他却暗地里戒备起来。因为上次那死胖子李净，就是用笑里藏刀这一计，差点把他干掉。

　　所以现在又出现个笑容满面的家伙，他就难免会疑神疑鬼。

　　方烈戒备的时候，周身法力涌动，衣襟都被吹动了。对面的燕南旗一看就知道是怎么回事。

　　不过他却没有生气，反而哈哈大笑道：“哈哈，方兄弟啊，看来你是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！不过，现在裁判都还没有宣布开始呢，你又怕什么啊？”

　　“嘿嘿~”方烈闻言，顿时尴尬的一笑，然后急忙散去法力，无奈的苦笑道：“唉，吃亏太多了，难免杯弓蛇影，还请燕兄见谅！”

　　“哈哈，无妨，无妨，你的事情我都知道，所以也丝毫不怪你！”燕南旗随后一伸大拇指，道：“说起来，我可真是佩服死你了，短短时间，在墨门搞风搞雨，弄死那么多世家子弟，得罪了大半的世家，却依旧在他们的层层阻击下，顽强的杀到了四强。我要是你，真心没有这个魄力敢玩这么大！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“我不过就是占着理而已！墨门的祖宗家法，也只为有理的人做后台！所以，他们的失败，只能说明一件事，那就是，邪不压正！”

　　“好，好一个邪不压正！”燕南旗一伸大拇指，道：“就凭你这一句话，燕南旗就甘拜下风！今个的比试不用进行了，你赢！”

　　说完，燕南旗极为爽快的对方烈一抱拳，然后就骑着机关兽转身离去！

　　转眼间，燕南旗的人影就消失在天外了！

　　看到这一幕，方烈傻眼了，裁判傻眼了，周围在场观看的人也傻眼了！

　　这神马情况啊？燕南旗在外门也是有名的人物，实力强绝，对付一个失去了护身法宝的方烈，怎么也有一半以上的胜算啊，怎么就认输了呢？

　　于是众人就忍不住议论起来，“莫非燕南旗真是钦佩方烈的为人？”

　　“钦佩为人也不至于拱手相让啊？那可是关系到三阶中品，甚至上品法宝的归属！”

　　“我觉得吧，这燕南旗是在下一盘很大的旗。击败方烈，也不过就多得一点利益，但是认输，却是给了方烈一个面子，留下了好大的人情！日后，一旦要是方烈真的执掌了仁字令，那么，无论是他大丹师的身份，还是五大令主之首的身份，都可以轻易让这个人情，变成四阶，甚至五阶法宝！这小子，根本就是在投机啊！”

　　“哇，果真如此！您真是慧眼啊！”

　　方烈在台上也听见了这些议论，对那位修士的分析也极为赞同，知道燕南旗这家伙主动退出的动机并不单纯。

　　不过，人家行的乃是阳谋，可谓是堂堂正正。所以，不管他心里是怎么想的，方烈这个人情都算是欠下了，日后怎么都要还一点！

　　这时候，裁判也终于醒悟过来，急忙高声喊道：“本场比试，方烈胜！”

　　方烈无语的耸耸肩，然后便在众人的注视下，飞到自己的弟弟妹妹身边。

　　他现在还不能回去，因为今天是大比的最后一天。总共还有三场比试，都要放在今天完成。

　　所以，方烈接下来还要和下场比试的胜者一战，以争夺本次外门的头名！

　　接着，裁判便继续高声喊道：“外门大比第五轮，第二场，灰衣罗刹对鬼无情！”

　　随着裁判话音一落，灰衣罗刹便飘然而至，至于她的对手鬼无情，也紧跟着出现。

　　鬼无情是一个全身都包裹在黑色烟雾中的怪人，没有人知道他的真名，相貌和过去，因为他继承了墨门里面，最为邪门的鬼剑一脉！

　　所谓鬼剑，便是一门特殊的剑修法门。练成之后，浑身包裹在黑烟之中，可谓是鬼气森森，而他们的飞剑，也是一团好似恶鬼的粘稠黑气，拥有污染法宝的特殊能力。

　　鬼剑一脉隶属墨门，乃是墨门的一个分支。这一支人丁不旺，但却各个都是难缠的高手。

　　只要成为鬼剑传人，就必须忘记过去和一切，重新以鬼为姓，再取新名。

　　所以，人们只知道有鬼无情这个人，却并不知道他的模样和名字，以及过去的一切！

　　灰衣罗刹不喜说话，而鬼剑传人也各个都是闷葫芦。所以上台之后，大家便都默然而立，一句话都没有。

　　裁判也知道他们是什么德行，所以也懒得多废话，直接就宣布比试开始。

　　随着裁判话音落下，灰衣罗刹和鬼无情二人便毫不犹豫的同时出手了。

　　灰衣罗刹抖手便是十几只机关蜂，而鬼无情则射出自己赖以成名的鬼剑！

　　只见一团粘稠的黑烟，好似恶鬼出笼一般从鬼无情的袖子里飞出来，带着一声声尖利的惨叫，宛如活鬼一样，杀向了灰衣罗刹。

　　即便是在大白天，这团黑烟化作的恶鬼，也着实把人吓了一跳，反正在场的人有一个算一个，全部都起了一身的鸡皮疙瘩！

　　方烈这还是第一次见到鬼剑，他也没有想到这玩意如此邪门，哪怕仅仅只是看见它的样子，听见它的声音，都会让他产生一种极为不舒服，甚至是恐怖的感觉！

　　事实上，在场的人都有恐惧感，并不单单是方烈。而方烈天生刚烈无双，天不怕地不怕，胆子特别肥，所以只是有点阴影，并不算什么。

　　但是周围很多修士，却并没有那么坚定的意志，甚至有些人都被吓得尖叫起来，着实丢了一次大脸！

　　而擂台之上，直面鬼剑冲击的灰衣罗刹，却是毫无惧色，直接打出十几只赤色如火的大号机关蜂。

　　这些机关蜂表面都带有破邪之炎，似乎极为克制鬼剑。它们冲过去围着鬼剑便是一阵恶斗。

　　虽然机关蜂力量弱小，很快就被鬼剑连抓带咬的干掉了不少，可是天生属性相克，它最终也不得不暂时退避到一旁。

　　显然，灰衣罗刹提前对鬼无情做过调查，所以有针对性的弄出了这些专门破邪的机关蜂。

　　而就在这些机关蜂纠缠住鬼剑的时候，女王蜂则对鬼无情本人发动了如同潮水一般的攻势，上百只各式各样的机关蜂，在女王蜂的操控下，对鬼无情疯狂的攻击着。

　　鬼无情没想到自己的鬼剑竟然这么容易就被克制住，而女王蜂的犀利攻势也让他大为震撼，准备不足的他，当即就被打了一个措手不及。

　　尽管鬼无情祭出了两件防护类法宝，可是在灰衣罗刹不惜自爆机关蜂的疯狂攻势下，还是很快败北，被一只绿色的毒蜂咬中，然后瞬间倒地不起！


第0105章 大比第一

　　鬼剑的落败，使得灰衣罗刹成功晋级到决赛，也就是说，她将会成为方烈的下一个，也是最后一个对手。

　　裁判见到胜负已分，马上就高声宣布道：“灰衣罗刹胜，下一场，将会由她，对战方烈！”

　　说话间，他便开始催动护山大阵，降下大甘霖咒，为两个人治疗恢复。

　　这一次，灰衣罗刹并没有下死手，所以鬼剑伤势不重，很快就恢复过来。

　　他也是个干脆的人，对灰衣罗刹拱手为礼，然后便飘然而去，走的潇洒利落。

　　接着，裁判便询问灰衣罗刹道：“你大约要准备多久才可以继续战斗？”

　　“不需要准备了！”灰衣罗刹淡淡的道：“下一战我认输！”

　　说完，灰衣罗刹对方烈轻轻点点头，然后同样潇洒的退出了擂台。

　　方烈万万没有想到最终竟然是这么一个结果，事实上，这最后一场他都已经做好了输的准备，结果他还没打，对方就主动认输了，实在是出乎他的意料之外。

　　实际上，不仅是方烈奇怪，就连其他人也都是一脸诧异的样子。

　　在方烈护身法宝损坏的情况下，他按说不是灰衣罗刹的对手，怎么这个女人就甘愿认输了呢？这可是关系到一件三阶上品法宝的归属啊？

　　当然，也有聪明人，猜测这是灰衣罗刹在报恩。毕竟上次战斗里，她和甄红衣两败俱伤，要不是方烈出手，她们全部都得死。

　　那个人情欠的太大，毕竟是一条命啊！以方烈现在的情况看，灰衣罗刹恐怕很难有机会偿还。所以，为了不欠下太多人情，这个要强的女人便主动放弃这次机会，也算是消除了一个心魔。

　　但是不管怎么说，结果已经出现，都是绝对无法改变的。

　　方烈对此也算是领情，所以他很客气的对灰衣罗刹拱手为礼道：“承情，多谢！”

　　“无妨，咱们就当是两不相欠吧！”灰衣罗刹淡淡的道：“我这个人，最不喜欢的就是欠人情了！”

　　“呵呵，也好！”方烈笑了笑，表示同意。

　　而就在这个时候，裁判也在经过最初的震惊之后，开始和上面联系，并很快得到回应，于是他才敢高声宣布道：“诸位，我已经得到上面的授权，现在正是宣布，本次外门大比，圆满结束，第一名，方烈，第二名灰衣罗刹，剩下两人并列第三！”

　　由于第三第四都一样，所以往常的这一场都是省去的，算作并列第三。

　　裁判宣布完之后，便大声道：“现在，有请掌门人发言！”

　　一听掌门要发话，众人急忙安静下来，纷纷屏气凝神，谁都不敢说一个字。

　　掌门墨千寻此时则现身在登仙楼的顶层，今天他身穿一身华丽的掌教道袍，整个人显得飘然若仙。

　　“参见掌门人！”数万弟子齐齐跪地施礼道。

　　“起来吧！”墨千寻微笑着道。

　　“谢掌门！”众弟子这才起身。

　　“呵呵，这次的外门大比精彩无比，涌现出了不少精英，很多老家伙都坐不住了，还没有比试完，就开始争抢徒弟，你们这回有福啦！”墨千寻极为和蔼地笑道：“记住啊，一会拜师的时候，可得好好找师傅要些宝贝！”

　　“哈哈哈~”众多弟子都被墨千寻逗得大笑起来。

　　随后，墨千寻便继续道：“好啦，本次大比结束，没事的人可以走了。至于那三十二个生死擂主，则到登仙楼里，要发放这次大比的奖励！”

　　说完，墨千寻便一闪不见。

　　随后，裁判则站出来，带领方烈等人飞进登仙楼的中间一层。

　　一般来说，只要是真人的嫡传弟子，都可以有资格算是内门弟子。

　　而方烈他们都不过是气海修士，显然不可能被雷劫真人看上，所以他们被带到了元丹真人们所在的楼层，由他们进行挑选。

　　方烈一行其实只有二十多人，因为大比的时候死了几个，光方烈就干掉了一双，剩下的人自然不到三十个。

　　他们在裁判的指引下来到这层大殿里，发现此处早就等着两百多元丹真人。

　　很显然，这些真人早就沟通好了。方烈等人进来之后，就马上有十几个人出现，每个人都领走一个弟子，显然是收为嫡传门人。

　　等他们选完之后，就还剩下五个人，方烈，甄红衣，灰衣罗刹，鬼剑，以及燕南旗。

　　裁判继续带着他们向上一层走去，同时满脸都是羡慕之色。

　　因为他知道，眼前这五个都是本次大比的佼佼者，他们将获得更好的待遇，那就是被风劫真人收为弟子，宗门地位将会水涨船高，提升不知道多少倍。

　　很快，方烈他们就来到上一层的大殿，这里的风劫真人也有上百个。

　　鬼剑，燕南旗在这一层被人挑走了，还剩下方烈三人没动。

　　这下，那裁判就更加震惊和激动了。

　　因为按照往年的情况看，外门大比的前四，最多也就是被风劫真人收录。要是这一关还没有人点，就说明他们入了更高境界的大能法眼。

　　火劫真人和风劫真人别看只差一个档次，可实际上却是天差地别，相对的，他们的弟子也绝对差距巨大，无论是辈分，还是待遇，都不可同日耳语。

　　如果说风劫真人的弟子，可以算是内门弟子的话，那么火劫真人的弟子，就算是内门精英弟子，那完全就是两个概念的！

　　裁判都没有想到，这一届外门大比，竟然会出现三个内门精英！要知道，在往常的时候，平均十次外门大比也难得见到一个这样的特例啊！

　　怀着激动的心情，裁判将方烈等人引入到更上一层，也就是火劫真人所在之地。

　　这个大殿尽管更加宏大，可是人数却骤然减少到三五十个。这一次，甄红衣和灰衣罗刹都有归宿，唯独方烈还是没有人要！

　　方烈忍不住皱起眉头，暗道：“莫非我要被雷劫真人收为弟子？那样的话，岂不是直接成为内门核心弟子？乖乖，这可是千年难得一见的事情啊？”

　　想到这，方烈都禁不住有点小激动。

　　要知道，内门核心弟子可是非同小可，整个墨门上百万修士，可以称得上内门核心的弟子，也就不到十个而已，每一个都被宗门特殊关照，只要不损落，几乎可以成长为雷劫真人！

　　这样的天才，一般很早就被发现了，基本不会沦落到外门。

　　所以，外门大比产生的擂主们，上千年都难得出现一个可以直接被雷劫真人看中的家伙。

　　方烈万万没有想到，自己这次竟然达到了这个程度。

　　不过仔细想一想，这也并不奇怪，方烈的天赋，那简直都可以用逆天来形容，不仅修炼，战斗都是一等一的，更是天生的超级丹师，这也的宝贝，还了其他宗门也肯定会成为内门核心啊！

　　而那位裁判更是眼珠子都快要登出来了，内门核心？那可是比等闲的真人地位都高的存在，平日里他都没有资格见一眼，没想到他今天竟然可以见证一个这样的绝世天才出现！

　　裁判激动的几乎都要热泪盈眶，他几乎是弓着腰，把方烈引到等仙楼的最高层。这里，有包括墨门掌门墨千寻在内的十几个雷劫真人，他们全部都用极为复杂的目光望着方烈。

　　一看见这个架势，方烈的心里就顿时一震。他忽然意识到，似乎事情并没有那么简单，恐怕还有变化，不然的话，这些人不会用可怜的目光望着自己，而是应该用欣赏的目光才对。

　　敏锐的方烈一下子就看出了问题，而事实也证实了这一点。

　　只见掌门墨千寻一脸无奈的对方烈道：“方烈啊，你是个好孩子，但是呢，因为种种原因，所以墨门上下，没有一个真人愿意收你为徒，所以，非常抱歉，你这次，恐怕不能进入内门！”

　　“什么？”方烈闻言，眉头瞬间就立了起来，他眯着眼睛道：“不是说，外门大比前四，就一定可以进入内门吗？为什么到了我这里就变了？”

　　“呵呵，我已经仔细检查过了！”墨千寻不紧不慢地笑道：“宗门并没有规定，外门大比的前四必须进入内门。之所以会产生这样的误会，是因为每次大比的前四都肯定会被某个真人看中，然后收为弟子。数万年来，从未落空，久而久之，就让人误以为，只要进入前四，就定然会进入内门的假象！”

　　“嗯？”方烈眯着眼睛，没有说话，而是暗地里和老鸟联系道：“是不是这样的？”

　　“没错，是这样的！”老鸟无奈的道：“看来，他们找到了漏洞，你这次是绝不可能进入内门了！”

　　“可恶！”方烈气得浑身哆嗦，几欲暴走。但是这次他却不再理上，所以只能强行忍住，然后冷笑道：“哼，恭喜诸位，费尽心机，总算把我拦在了内门之外！”

　　“小辈，你这是什么话？”一个雷劫真人恼怒的道：“就凭你，也配让我们费心机？你未免也太看得起自己了！”

　　方烈没有说话，只是死死的盯着他。

　　别看方烈只是区区气海修士，可是这气势却是极为恐怖，愣是把那位雷劫真人给吓得不敢说话！

　　没办法，方烈手持仁字令，指不定什么时候就可以动用，这个时候把他惹毛了，那日后算起账来，谁受得起啊？

　　所以，哪怕就是堂堂雷劫真人，这时候也被方烈给吓住了，愣是不敢与之对视。

　　这么丢脸的事情，被墨千寻看见之后，心中也忍不住暗自苦笑，他急忙劝慰方烈道：“方烈，我不否认这次大家都有私心，也有小动作，不过，我们都是为了墨门，所以不管你怎么看，我们都问心无愧！”


第0106章 灵泉引子

　　墨千寻说这话的时候，义正言辞，看不出一丝一毫的虚伪，方烈也拿他没办法，只能冷笑以对。

　　“好啦，好啦，我知道你很生气，不过，以你们方家人的倔脾气，真要是让你进入内门，掌控祖师令，咱们墨门上上下下，还不得被你杀个干干净净啊？”墨千寻苦笑道：“我这个掌门还不想把墨门毁掉，所以只能委屈你了！”

　　听到这样的解释，方烈的眉头便忍不住皱了起来。他心中暗道：“看来掌门也不是为了私仇，我这脾气要是掌控了祖师令，都杀光是不可能的，但是杀它个血流成河肯定没问题。这么杀下去，墨门肯定元气大伤，掌门也是有苦衷啊！”

　　想明白这些，方烈的脸色稍好，不过也并未完全释怀。他淡淡的道：“我终究有一天会进入内门，掌控祖师令的。但愿到那个时候，墨门不再是乌烟瘴气。不然的话，哼，你们今天的担心肯定会变成现实！”

　　面对方烈的威胁，众多雷劫真人，包括墨千寻在内，都禁不住背后生寒。

　　“这个，好吧，好吧，我会尽快想办法，把墨门治理好的！”墨千寻苦笑着道：“免得它，遭了你的毒手！”

　　“嘿嘿，这算是恶人自有恶人磨吗？”旁边的火无方苦笑道。

　　众多雷劫真人闻言，齐齐都苦笑连连。

　　接着，墨千寻便正色道：“方烈，不管怎么说，你这次都是当之无愧的外门第一。虽然不能让你进入内门，但是我却打算给你一点内门的特权进行补偿。比如这次，我们要和东昆仑，以及大雷音寺，一同派遣气海修士，探索小秘境幽寂森林，抢夺里面的百年才得一熟的灵物罗汉仙果！”

　　“每个宗门只有10个名额，按照管理，都要派遣内门的气海境弟子。不过这次，算你一个！”墨千寻笑着道：“机会难得，你可不要错过噢！”

　　方烈听了之后，眉头皱了皱，不知道该不该答应。

　　但是老鸟兴奋的声音却忽然传来：“小子，还等什么，快点答应啊！罗汉仙果，可是好东西，能够让你实力大进，最起码节省你两三年的苦修！”

　　方烈现在最缺的是什么啊？不就是时间吗？一旦百年内无法形成金池，他寿元耗尽可就要完蛋了啊！

　　所以一听老鸟这话，方烈顿时眼睛就是一亮，赶紧道：“好，就这么办了，什么时候去？”

　　“大约两个月之后。”墨千寻笑道：“到时候自然有人通知你！”

　　“好，我等着！”方烈点点头道。

　　“另外~”墨千寻伸手一抓，掌中便凭空出现了一个水晶球，里面有大半的清水。

　　方烈一看，顿时眼睛就离不开了。因为这玩意乃是灵泉引子，只要放在干枯的泉眼里，就会自动涌现一眼灵泉。

　　当然，这只能在墨门总部范围内管用，到其他地方就不行了。因为这里的灵泉都受到了严格的控制，没有能力是不会给你的。

　　方烈家里原来自然也有灵泉，但是他父亲战死之后，就被宗门收回，现在只剩下了一个干枯的池子。

　　按照宗门规定，家族内必须有金池上人，才有资格申请获得灵泉泉眼。而且也不是免费的，至少要付出五百万灵石以上的代价，才能够得到。

　　这价钱，已经超过三阶上品法宝了。所以等闲的家族，是用不起的。

　　而这灵泉可是作用太大了，有它在，洞府就有了灵气，可以浇灌灵田，炼丹，炼器，甚至本身修炼，都大有裨益。

　　可以说，有灵泉的洞府才算是修士该住的地方。像方烈家现在的情况，根本就是凡人所居，完全不适合修士。

　　其实方烈早就想恢复家族洞府的旧观，可惜一直没有机会。没想到，墨千寻现在却主动拿出了这件东西！

　　“我知道你家里的情况，这东西想必是你最需要的。”墨千寻将灵泉引子放到方烈的手心里，然后道：“用它算作你的夺冠奖励，不知道你愿不愿意啊？”

　　“愿意，绝对愿意！”方烈急忙点头答应道。

　　要是其他人，或许更喜欢三阶上品的法宝，因为那才是提升自己实力的最好选择。

　　至于灵泉，只能给家族受益，对于本身的实力提升，作用就不是特别大了。

　　但是方烈却不一样，他作为大丹师，有钱的要死，根本就不在乎三阶法宝，想要的话，随便到哪都可以买。反正大比已经结束，上面也肯定不会继续限制他购买三阶法宝。

　　但是这灵泉引子却不是有钱就能买到的，平日里几乎从不出现，任何一个家族都不会轻易拿这东西出来卖。

　　因为一份灵泉引子，就代表一份灵泉，大约每日千斤的量。一旦失去，也就意味着家族获得的灵泉要减少，这无疑是绝不能允许的。

　　所以任何家族对灵泉引子都极为看重，基本上不会卖，哪怕偶尔出现一次，也会瞬间被人抢走。方烈就是想买都买不到。

　　将灵泉引子收好之后，方烈就迫不及待的告辞离去。

　　送走方烈之后，墨千寻也是长舒了一口气，叹息道：“可算是把他打发走了！”

　　“掌门，您也未免对他太客气了吧？又是给出争夺罗汉仙果的资格，又是送上灵泉引子，他凭什么啊？”一位雷劫真人略显吃味的道。

　　要知道，今天墨千寻送出去的，无一例外，都是大世家争夺的重点。

　　名额一共就十个，但是内门气海境界的修士却有好几千，不知道多少人都盯着呢，谁不想夺取罗汉仙果，使得自己修为和资质大赠啊？那可是关系到这辈子能够到达什么高度的大事！

　　至于灵泉引子，更是有市无价，谁见谁抢。现在却全部都落进了方烈的腰包。自然也就有些人不乐意。

　　而这个说话的雷劫真人，便是痛失罗汉仙果名额的人。

　　十个名额，按照以前的方案，本该是有他一个，现在却成了方烈的，他当然心有不甘！

　　墨千寻却是微微一笑，肃然道：“不管怎么说，他都是墨门的天才人物，更是大丹师，凭这身份，这两样奖励不算过分。我们总不能太过分，你们也不想看见方烈被我们逼得离心离德，甚至最终叛逃墨门吧？真要是那样，你我可就要成为墨门的千古罪人了！”

　　“不至于吧？以方家的秉性，宁死也不会叛逃的！”那位雷劫真人不服气的道。

　　“正是因为如此，才更加应该重奖！”墨千寻不耐的道：“难道这样忠诚的人不奖励，要奖励喜欢叛逃的吗？”

　　“这~”那家伙顿时无语了。

　　就在雷劫真人们还在嫉妒方烈好运的时候，方烈却是兴高采烈的带着冰火毒龙回到家里。

　　他们直接来到洞府中央，那里有一座丈许方圆的小池，为白玉雕琢而成，好似一个巨大的砚台。

　　小池中间有个小孔，只有拳头大小，里面一点水都没有。

　　方烈将水晶球轻轻放进那个小孔之中，很快，里面就传来咕咕的水声，紧接着，一道清泉便喷涌上来！

　　“哇，我们有泉水啦！”

　　“而且还是灵泉，含有灵气的宝贝！”

　　“听人说，常喝这种灵泉可以长寿，并且百病不生！”

　　“真是太好了，哥哥好厉害啊！”一群孩子七嘴八舌的说着。

　　而方火却早就迫不及待的用手鞠起一捧水，畅快的喝了一口，然后大喜道：“好甘甜啊！”

　　“真的吗？我要喝~”

　　“我也要喝~”弟弟妹妹们再也忍不住，全部都围拢过来，一起拼命的喝着。

　　不仅是他们，就连方烈和冰老二等人也受到了感染，好像孩子一样，扑在水池上便是一阵畅饮，直到把肚子喝的都涨起来，才算是罢休！

　　随着灵泉的喷涌而出，这个洞府里也逐渐开始出现一丝丝的灵气，如果再引来灵脉，并且种植足够多的灵植，那么这里就会变成灵府！

　　不过，此事说起来简单，做起来却很难。

　　灵泉本来就很难得，这次是走大运才得到。而灵脉就更加难得，需要灵髓才行，那玩意价值千万，可以自动产生大量灵气，任何大世家都会不惜一切代价得到，外面极少流传！

　　至于灵植，其中绝大部分都价值极高，不是可以入药，就是可以炼制法宝。

　　而想成为灵府，灵植数量不得少于一百，就算是最便宜的灵植，也值个十几万灵石，那么加起来，就又是千万以上灵石的花销。

　　所以，距离方烈灵府的梦想，他才走了一小步而已。

　　不过，就算是这样，方烈也依旧非常兴奋。他对旁边的冰老二吩咐道：“你以后接单子的时候注意下，我们需要灵髓和灵植，谁能提供，谁就先获得我的灵丹！”

　　“灵植没问题，我可以换来。”冰老二皱眉道：“但是灵髓价值极高，咱们区区几颗灵丹，可换不来啊？”

　　“提供消息就可以换灵丹，这样问题就不大了。”方烈道：“至于交换灵髓的代价，我打算用长期的灵丹供货契约。我就不信，凭我这可以炼制大量无限丹的水平，还换不到一条灵髓！”

　　“大哥，还是您聪明啊！”冰老二顿时大喜过望道：“您等着，我现在就去放风声，最多三天，肯定给你好消息！”

　　说完，冰老二直接就急匆匆地飞了出去。


第0107章 炼制灵丹

　　打发走冰老二之后，方烈又对龙行天下吩咐道：“宗门奖励我一个名额，说是去什么秘境，和其他宗门的人争夺罗汉仙果，我对这个事情不太清楚，你帮我找人仔细打探一下。”

　　“好的大哥！”龙行天下点点头，道：“还有什么事情？”

　　“这次争夺仙果对我很重要，据说去的都是各个宗门的内门精英，他们可不比外门的家伙，哪怕都是气海境界，也差不多拥有金池修士的战力，身上的宝物更是众多，我现在这身法宝，就显得有些寒碜了！”方烈道：“所以你得顺便打听一下，看看哪里有合适的三阶法宝拍卖。”

　　“好的！”龙行天下一抱拳，道：“大哥，我去了！”

　　说话间，他便转身离去。

　　“毛毛！”方烈扭脸对毛毛笑道：“有了灵泉，咱们这里就有了灵气，原本的那些上好灵地，尤其是那块紫韵灵地，这么多年没有灵气滋养，只能种菜，真是委屈它们了，这回你可要好好保养，我们很快就会弄到大量灵植种进去。”

　　“哥哥放心，我会好好照顾的！”毛毛懂事的点点头道。

　　“那就好！”方烈笑道：“你办事，我放心！”

　　“嗯~”毛毛红着脸低下头，虽然看不见脸，却也可以想象的出，肯定是满脸娇羞。

　　随后，方烈便对最后的方火道：“走，咱们去丹房看看，我有点想我的宝贝丹炉了！”

　　“嘿嘿，大哥，现在那宝贝可是了不得，我都懵懂的可以和他交流了呢！”方火一脸兴奋的道。

　　说话间，二人便离开大家，独自来到丹房里。

　　丹房乃是重地，等闲人没事不得靠近，甚至就连冰老二他们，都轻易不来，生怕打搅了方烈二人炼丹。

　　只有整理药材的毛毛偶尔会出现，也是整理一下就赶紧离开，并不多待。

　　再次见到那座便宜买到的丹炉，方烈几乎都要忍不住它来了。

　　原本这是个漆黑的丑怪丹炉，炉盖甚至都破裂了。

　　可是现在倒好，黑还是那么黑，但是黑中透着亮，隐隐烦宝光，厚重之中，带着一种浑然天成的道蕴，让人一看就感觉不凡。

　　而且，它现在也已经完全复原，上上下下，包括炉盖在内，都没有哪怕一丝裂痕。才一进屋，就能闻见它身上传来的浓郁药香，一口吸进去，顿时便有种心旷神怡的感觉。

　　方烈才一进来，就被这股药香所吸引，而随后，他更是感受到眼前的丹炉，似乎对他发出一种依恋的感情。

　　方烈原本以为是错觉，但是他定睛一看，竟然看见原本漆黑的丹炉开始隐隐泛起红光，就好像里面有一团火焰在燃烧一般。

　　这道红光时隐时现，随着方烈的靠近，而变得更加活跃，明显就是一种兴奋的表现。

　　当方烈将手掌放上去之后，这股感觉就变得更加清晰，就好像懵懂的孩子，对亲生父母的感情一样，真挚无暇，充满整个心灵！

　　方烈知道，这是丹炉产生的妖灵已经开始复苏。它显然早就开了灵窍，知道是自己将它买回来，并用它炼丹，从而才将其挽救。

　　对这种救命大恩，丹炉的懵懂灵智极为感激，故而才会出现这样的情况。

　　这种真挚的情感，让方烈也是一阵感动，神情的抚摸它一遍，然后便突然性质大发，“老三，给我准备，我要炼丹！”

　　“好嘞！”方火顿时大喜过望，急忙就开始帮方烈准备各种药材。

　　要知道，旁观高手炼丹，那也是一种无上的殊荣，可以从中获取很多宝贵的经验。等闲的丹师，关系不好到一定程度，都肯定不会让你看的。

　　这一回方烈兴致极高，看了看周围药材的准备情况，就马上开始炼制金池丹。

　　涅槃神火在他手上变换各种形状，将各种药材都提炼成精华，再按照各个顺序放入到丹炉当中进行混合以及煅烧。

　　整个过程如同行云流水一般，自然而又迅捷，才几个时辰的功夫，方烈就练出了整整五炉灵丹，收获金池丹十几颗！

　　金池丹虽然是比较低级的丹药，一个人只能服用一次，而且也只能是自己晋级无望的家伙服用。

　　但是，不要忘了，这世界上还是笨蛋多，百万外门弟子之中，至少有一大半都无法晋级，只能依靠金池丹才行。

　　可是金池丹受限于材料，每年都只有不足十颗问世，那么多卡住的人，怎么可能够啊？

　　所以这玩意从来都是供不应求，很多寿元将近，还想依靠晋级延寿的家伙，更是发疯了一样求购，这就导致此丹的价格，一直居高不下。

　　别说方烈炼制了十几颗，就是几十颗，几百颗，都肯定能过卖出上好的价钱，一点都不需要担心。

　　而在这个过程里，方烈和这个丹炉的配合也变得无比默契，他就感觉这个丹炉简直太得心应手了，很多时候，它好像都知道自己想要什么似的。

　　很多时候，方烈想要发动某个法阵，都不需要用神识下达命令，丹炉就自动引发，静候药液的到来。

　　这样的默契配合，可以大大增加炼丹的效率，并且节省神识的消耗，让方烈炼丹的过程变得更加轻松。

　　方烈估算了一下，最后一次炼丹，比他以前炼制同样的灵丹，要节省下三成以上的神识。

　　这也就意味着，以前方烈可以一口气炼制三炉灵丹，现在就可以一口气炼制四炉甚至是五炉。

　　而且，随着默契的增加，这种节省还会越来越多，直到最后，方烈只需要炼制药材的精华，把它扔进丹炉就好，剩下的事情全部都由丹炉自己完成，那时候，方烈一口气说不定都可以炼制几十，几百炉灵丹！

　　炼制完最后一炉灵丹，方烈擦了擦汗，拍了拍丹炉告辞，临走的时候，他还能感受到那种依依不舍的情绪。

　　方火稍稍收拾一下，也跟着一起出来。

　　来到外面，发现打探消息的老二，和龙行天下也都回来了，毛毛也坐在一边。

　　几人马上兴奋的站起来，把方烈迎到主位上。

　　“大哥，炼完丹啦？”冰老二一边给方烈倒茶，一边关心的问道。

　　现在这小子虽然实力依旧不行，但是在墨门的地位却是比等闲的金池修士还高。很多紫府修士对他都客客气气的，低下的气海修士更是毕恭毕敬！

　　没办法，谁叫人家现在是大丹师的联系人呢？想要灵丹，都得先跟他说好，这要是得罪了，都不需要他动手，自然有求丹的高手收拾你，好拉近和他的关系。

　　而这一切待遇，可都是方烈的灵丹争来的。所以他最为关心灵丹的问题，这不仅仅关系到他的地位，也关系到这个家未来的发展。

　　方烈自然不会自卖自夸，只是闷头喝茶。

　　而方火这时候便接过话头，兴奋的道：“才几个时辰，五炉金池丹就出来啦，足足有十七颗，两百万灵石就这么到手啦！”

　　“我的个乖乖！”旁边的冰老二直接就倒吸了一口冷气，惊呼道：“怪不得都说丹师是超级富豪，原来真的来钱太容易了！200万灵石，我一辈子都不知道赚不赚的来，大哥这一下午就搞定啦！”

　　“你以为丹师来钱也容易啊？”方火冷笑道：“我告诉你，大哥那是个怪才，用破烂灵药就可以回回炼制出无暇丹来！所以来钱才快，要是换个大丹师，炼制这些东西，材料费最起码也过百万，再去掉失败的，真正到手的灵石绝不超过五十万！而且，他们哪个能在几个时辰里炼制五炉灵丹？正常情况下，他们都得耗费小一年的时间！”

　　“原来如此，看来，还是咱们大哥厉害啊！”冰老二兴奋的道：“大哥，这么算下来，您岂不是我们墨门第一丹师？不，应该是天下第一丹师吧？”

　　“你得了吧！”方烈笑骂道：“我哪有那么厉害？我的修为还浅，最多只能炼制紫府上人这个级别的修士所需灵丹，再高级的真人，需要的灵丹就不是我能够炼制的了！所以我这水平，在墨门都算不上前十，只是成功率强一些罢了！”

　　“嗯？”冰老二闻言，立刻不解地问道：“大哥，您为何不能炼制更高级的灵丹啊？”

　　“你有所不知，我之所以突然变成这么强大的丹师，是因为我的本命真火乃是涅槃神火，可以提纯灵药精华，直接用毫无杂质的药液炼丹，自然成功率高的吓人。但是~”方烈无奈的道：“我的修为毕竟还太低，本命真火威力也差，只能对低级药材施展。那些真人们所需的高级药材，动辄成千上万年才能入药，而且有时候比炼制法宝的材料还硬，我的本命真火根本就烧不动，就更别说提纯了！”

　　“原来是这样啊~”冰老二这才恍然大悟道：“不过也没有关系，大哥您天赋这么高，晋级只是意料中的事，早晚可以有大威力的本命真火，到时候，您还是天下第一丹师！”

　　“那是自然！”方火得意的道：“大哥可以继承了咱们墨祖丹传一脉，当初墨祖的丹术就号称天下无双，咱们大哥也肯定差不了！”

　　“行啦，行啦！”方烈摆摆手，道：“你们就别拍马屁了。快说说，我要你们打听的事情怎么样了？”


第0108章 秘境争道途

　　冰老二闻言，立刻苦笑道：“大哥，灵植没问题，谁家都有不少，送咱们一两棵，换取您的好感，他们都乐意。但是灵髓就不行了，谁家都不多，只想收，根本不愿意卖，这玩意，是传给后世子孙的宝贝，卖灵髓那都是败家子才干的事啊！”

　　方烈摸了摸下巴，苦笑道：“我老爹就卖掉了家里最后一条灵髓~”

　　“嘿嘿，这个不一样，老人家那是应急啊！”冰老二赶紧解释道。

　　“他能应急，其他人也肯定会有急需的时候！”方烈道：“你帮我注意点，只要有就赶紧拿到！”

　　“明白，您放心，我死盯着这事！”冰老二赶紧道。

　　“另外，你有没有说过我愿意用长期的炼丹契约来换取灵髓的事情？”方烈皱眉道：“按照道理来说，应该会有人动心吧？”

　　“唉，大哥，一言难尽啊！”冰老二无奈的道：“您的潜力呢，那是绝对一等一的，可问题是，您的实力太差，而且得罪的人太多，其中不少甚至都是雷劫真人！所以就算是您有不死之身，那些人也担心，您会有出事的一天。毕竟，那些可都是活了几千年的老妖怪，手段通天啊！”

　　“明白了，灵髓事关重大，他们是怕我死掉，所以不敢下重注啊！”方烈皱眉道：“罢了，再过几年，我稳住阵脚，想必他们就敢下注了，到时候，哼哼，现在犹豫的家伙，你一个都不要理会！”

　　“是，大哥，我明白的！”冰老二马上点头道。

　　“那么，老五，你打探的消息呢？”方烈追问龙行天下。

　　“大哥，您要的消息我都打探到了，其实这次的事情，是这么一回事！”龙行天下急忙开始对方烈讲解起来。

　　原来，这次争夺的罗汉仙果，乃是在一个偏僻的小秘境里。这个秘境所在的位置，恰好在墨门，东昆仑，以及大雷音寺，三个强大的正道势力中间。

　　而且，当初发现的时候，又恰好三个势力的人都在，所以谁也别想隐瞒谁。

　　作为正道魁首，三个势力自然不好因为一个小秘境就大打出手，那样就未免太有失身份了。

　　于是大家探查一番之后，就决定让它作为一个试炼门下弟子的场所。

　　其实这个小秘境里，最珍贵的就是罗汉仙果，百年才得一熟，每次只有两三颗。

　　除此之外，还有一些灵药，以及低阶的灵兽。总的来说，价值不算很高，完全不值得大动干戈，甚至紫府以上的修士都懒得管。

　　也正是因为如此，三大势力最终才决定，只让气海境界的修士进去探索，而且每百年一次，每次每家只能出十个人！

　　这种试炼，既是对门下弟子的考验，也更是对各大势力后备力量的考验。

　　尽管表面上大家都是一团和气，但实际上却极其血腥。

　　因为试炼的时候，长辈就谓之争‘道途’，意思就是争夺成道的路途！

　　在这个过程里，任何事情都可以发生，包括杀人夺宝，甚至同门相残。

　　毕竟罗汉仙果仅仅只有两三颗，撑死也就满足三个人，可是进去的内门精英，却足足有三十个！

　　也就是说，最终只有十分之一不到的人可以如愿以偿。

　　所以，他们的敌人不仅仅包括外人，还包括自己的同门。

　　而在这个残酷的过程里，三大势力都极为默契的，按照修士的古老传统，有了一个约定。那就是‘内不问罪，外不结仇！’

　　意思就是，在秘境里，任何人做出任何行为，都不得问罪，因为大家进去，就是为了争夺道途的，你要是害怕，可以不进去，进入之后，就生死各安天命了。

　　至于外不结仇，那就是说，只要出了秘境。那么一切购销，哪怕在里面有杀父杀兄的大仇，也全部都彻底了解，大家还都是正道的道友，任何人不得寻仇。如果敢寻仇，就会受到三大宗门的一体制裁。

　　这个规定，也是为了减小那些没有后台的弟子的压力。免得他们不敢对那些后台强悍的人下手。

　　反正只要出来，哪怕对方明知道是你杀的，也绝对不可以过问或者报复，因为那样就等于是触犯了三大势力共同立下的规矩。

　　听完龙行天下的解释之后，方烈想了想，脸上忽然露出了一丝狰狞的笑容。

　　“太好了，实在是太好了！”方烈冷笑道：“内不问罪，外不问仇！这么说来，我岂不是可以在里面对东昆仑的家伙下死手？”

　　要知道，方烈和东昆仑那绝对是仇深似海，简直都无法用言语来形容了。

　　他父亲就是因为轻信了东昆仑某位好友的鬼话，才落得一个身败名裂的下场，他这些年，以烈士遗孤的身份，还在墨门受到如此之多的刁难，也全部都是因为那次的事情。

　　所以要说方烈最恨的势力是谁，那么东昆仑无疑是排名第一的，甚至就连十大魔门都要在后面一些！

　　原本方烈以为，自己即便是想要报仇，也要等上很久很久才行，却不料现在就有了这么一个天赐良机。

　　虽然这次去的都是气海境界的修士，但却全部都是内门精英，是东昆仑未来着重培养的天才，要是把他们全部都斩杀在里面，对东昆仑绝对是一个不小的打击。

　　不仅是后备人才的损失，更重要的，还是颜面上的折损。

　　因为这种试炼，通常也有考校宗门实力的意思，要是东昆仑全军覆没，还是被方烈一个人干掉的，那几乎就等于是一个耳光抽在他们脸上，至少十年之内，他们都会成为正道的笑柄！

　　或许这样对东昆仑的打击不算太大，可是对方烈来说，却是足以出一口恶气了！

　　众人都知道方烈和东昆仑的仇恨，他们其实也同样痛恨这个卑劣的宗门，所以听见方烈的话之后，大家顿时便是眼前一亮。

　　“大哥，您这想法真是太好了！”冰老二兴奋的道：“就该狠狠给他们一点颜色看看！”

　　“对，杀光他们的内门精英，让世人看看，东昆仑的弟子，都是窝囊废！”方火也激动的道。

　　“大哥~”只有龙行天下，皱眉道：“您要是真这么做了，可就等于是把东昆仑得罪到死啦！他们势力极大，绝不会轻易放过您的！”

　　“哼！”方烈重重的冷哼一声，然后咬牙切齿的道：“在他们害死先父的时候，就已经把我得罪到死了！你以为我会放过他们吗？就算是拼个鱼死网破，我也要为父亲，出这口气！”

　　听到方烈这么说，龙行天下也就不再劝说，转而皱眉道：“要是这样的话，那大哥您可就要好好准备一下了。这次去的人，可都是内门精英，不比外门的那些家伙，估计，人手至少一件三阶法宝，还肯定会有各式各样的强大神通和一次性宝物，就算是等闲的金池修士，只怕也绝不是他们任何一个的对手！”

　　“是啊大哥，您虽然在外门称雄，可是到了内门，只怕也就是中游而已，连一个像样的三阶法宝都没有，怎么和他们斗啊？”方火也皱眉道。

　　“大哥，必须加强您的武备力量，而且还得找到一些特殊的法宝，比如搜索类的宝物，飞行类的宝物，不然的话，小秘境也很大，您都未必能够找的到他们啊！”冰老二也跟着道。

　　“明白~”方烈点点头，道：“这些东西，墨门肯定有不少，只不过人家也很宝贝，肯定不会轻易出卖，你们多想点办法，看看能不能弄到，就算是弄不到，也得给我借来，大不了，多付租金就是了！反正这一次，我是无论如何，都要大开杀戒！”

　　“大哥您就放心吧，我们就是跑断了腿，也得给您找到合适的玩意！”冰老二拍着胸脯道。

　　“没错大哥，有我们在，您尽管修炼便是！”龙行天下也道：“还有两个月呢，您也别急，先闭关几日，我们好好打探之后，再和您商议。”

　　“也好！”方烈点点头，笑道：“炼了一下午丹，我也累了，先去休息一番，然后闭关几日，这些天就拜托你们了！”

　　“大哥这是什么话，都是我们应该做的~”几个兄弟一起道。

　　方烈欣慰的点点头，也就不再废话，转身进了密室开始闭关。

　　进到内室之后，方烈先盘膝打坐，搬运周天，以恢复炼丹消耗的神识和疲劳。

　　足足两个时辰之后，完全恢复的方烈便精神奕奕的睁开眼睛。

　　他随后便起身，来到了安置血神傀儡的地下室。

　　此时的血神傀儡，情况已经稳定下来，只是还需要进一步的滋养，再过一点时间，就差不多可以派上用场了。

　　因为心急秘境之战，方烈现在特别希望可以得到这件三阶上品的战斗傀儡。

　　于是，他便盘膝坐在血神傀儡面前，开始用本命精血进行滋养，同时利用涅槃神疗术进行恢复。

　　与此同时，方烈还不忘内视己身。观察自己气海的情况。

　　方烈现在的气海，经过这些天的修炼，已经稳定在三百五十丈大小。

　　气海正中央，是一个紫色的婴儿，正在盘膝打坐，吞吐精气的同时，还会吐出一条条蕴含道蕴的七彩锦鲤。


第0109章 搜寻宝物

　　那婴孩便是先天涅盘神火元胎的虚影，随着它吞吐精气，整个气海都在颤动，并且缓缓旋转，从而产生一股玄妙的吸力，吸引着周围的灵气，从方烈的各个穴道内输入体内，从而增强他的修为。

　　这其实就相当于方烈在时时刻刻都修炼着，故而才使得他的修为进步神速。

　　而在元胎的上方，则是玲珑锁气塔，它正在不停的吸纳着气海内的法力，然后纯化，再喷出来，正是因为它的存在，方烈气海内的法力才精纯无比，以至于色泽泛青，而不是其他人那种纯白。

　　淡青色的精纯法力，至少要比纯白的威能抢出一倍不止，而且在晋级和修炼的时候，都极有好处。

　　当然，还有一个更大的好处，那就是滋润法宝的时候，会更加有效。

　　比如方烈安置在这里的五行八卦道衣，现在已经恢复了不少灵光，都是这里精纯法力滋养的功劳。

　　方烈粗略估算了一下，再有些日子，五行八卦道衣就会恢复如初，要是再过几个月，它说不定都可以变得再强一点。

　　看着五行八卦道衣，方烈心中若有所悟。这件宝贝的防护力，其实很是不错，尤其是有黄家铁壁的盾修技巧，更是可以越级防护，三阶法宝都难以攻破，也就是对四阶以上的攻击无法防住。

　　不过，修士之间的战斗，那是五花八门，多种多样的，五行道术，以及各种神光剑芒，都是最普通的攻击方式，五行八卦道衣倒是可以很好的防住。

　　但是对于比较另类和少见的攻击方式，五行八卦道衣的防护力量就不靠谱了。

　　比如说神魂攻击，直接用特殊修炼的神识配合相应法诀，发出神识攻击识海，等闲的防护都没有效果，只能用防御神识的宝物。

　　还有魔门擅长的污秽之宝，用天地间最为污秽的东西炼制而成，最能污染法宝，只要沾上一点，法宝威能就会大降，五行八卦道衣对这种东西也是无能为力。

　　另外还有左道的诅咒术，以及佛门擅长的因果类神通，还有其他一些怪异的攻击，都是五行八卦道衣无法防御的。

　　所以，一个修士，往往在行走江湖的时候，带上各自不同的防护类宝物，以求最大限度的保护自己。

　　要是方烈还在墨门，区区一件五行八卦道衣，倒也足够用了，可是要想和其他宗门的内门精英对决，那么就必须有多种多样的防御宝物。不然到时候肯定会吃亏。

　　除了防御之外，方烈又想到自己那单一的攻击手段。除了灵魂火矛之外，方烈就只擅长近身肉搏了。

　　灵魂火矛是不错，但是却对三阶以上的防护类法宝无能为力。

　　至于近身肉搏，方烈也是同样没有把握。因为大宗门的内门精英，几乎各个都是一身的宝贝，护身能力非常强大。

　　方烈只有一件定星冠，可以废掉对方一件防护宝物，可是剩下的那些，依旧不是赤手空拳的方烈可以轻易击破的。

　　所以，除了防护类宝物之外，方烈还必须有足够强大的攻击能力才行，而最好的办法，就莫过于重操旧业，再走炮修之路。

　　只要找到一门合适他的机关炮，方烈就有信心击溃任何人的防护，哪怕就是最擅长的盾修，方烈也敢说可以击破。

　　另外，除了攻击和防御之外。方烈还考虑到其实很是需要他一件代步工具。

　　因为小秘境也动辄数万里方圆，很长时间都要赶路。

　　而方烈虽然有神凰金翅，飞行急速，但是飞行的时候却是需要消耗法力的。

　　要是在平时赶路，区区法力消耗也没有什么，但是在那个秘境里，就完全不一样了。

　　方烈需要赶的路会非常多，要是全靠神凰金翅，定然会消耗不少法力，到时候要是再碰见强敌，说不定就要倒霉了。

　　所以，方烈最好有一件代步工具，可以帮助他在小秘境内自由，快速的行动，最好速度上可以有优势，这样的话，无论是逃跑，还是追杀，都会得心应手。

　　最后，方烈又考虑了一下小弟们的意见，觉得自己需要找一件探查类的宝物。

　　毕竟那里不算是小，万一到时候找不到东昆仑的家伙，那他岂不是要白白浪费时间？

　　都考虑清楚之后，方烈便在心中，罗列了一个计划。

　　转眼间，三天时间过去了。

　　方烈缓缓走出闭关的所在，正好看见守候的毛毛。

　　此时正是上午，毛毛就在方烈的门前，一边照料门口的花草，一边不时痴痴的望一眼方烈的房门。

　　终于看见方烈走了出来，毛毛立刻便是眼睛一亮，急忙跑过来，先给方烈端去一盆灵泉水，再温柔的递过一条散发着淡淡香气的汗巾。

　　方烈早就习以为常，微笑着接过来，狠狠洗一把脸，再用汗巾擦干，递给毛毛。

　　两个人中间一句话都没说，只是最后的时候相互望了一眼，一种幸福感充斥在他们全身。所有的一切，尽在不言中！

　　做完这些，两个人肩并肩，极有默契的缓步而行，慢慢来到了前面的客厅。

　　冰老二，方火，以及龙行天下三个人，都在这里等着呢。

　　看见方烈和毛毛并肩走进来，他们都露出会心的微笑，然后赶紧把他们让到里面。

　　方烈落座之后，伸手接过毛毛递过来的茶水，轻轻喝上一口，再给她一个激励眼神，两人随即相视一笑。

　　缓缓放下茶杯，方烈这才淡淡地笑道：“叫你们打探的事情，都打探得怎么样了？”

　　“大哥~”冰老二首先道：“这几天为了您的事，我们可是快要跑断腿了，和那么多人打听，嘴皮子也快磨破了呀！”

　　“行了，你就别表功了！”方烈笑骂道：“快点说结果。”

　　“是，大哥！”冰老二这才笑嘻嘻的道：“我们总共给你找到三件好东西。第一件，青铜定魂钟！”

　　“这件宝贝可了不得~”方火抢过话头，大声道：“它本身乃是七阶的佛门至宝，后来被打碎，然后被本门前辈重炼，最终只是三阶上品，但却能攻能守，非常实用。”

　　“是啊，大哥！”龙行天下接着道：“青铜定魂钟确实是个好玩意，攻的时候用声波，防不胜防，很容易就被它震晕。防护的时候形成的护体金钟，三阶的法宝肯定打不破，最关键的是，它上面还保留了不少佛光，可以对抗污秽之气，而且对神识攻击也有一定的防护力。可谓是一宝多用！”

　　“好东西~”方烈闻言，顿时便是一喜，急忙追问道：“它要价几何？好买吗？”

　　“不好买我们怎么敢跟你说啊！”冰老二急忙道：“我已经和这东西的主人谈妥了，三十颗紫府丹。”

　　“太多了吧？”方烈震惊的道：“按照上次拍卖的情况看，这都价值两三千万灵石了！三阶上品法宝，也就几百万灵石吧？”

　　“大哥，没办法啊，人家都知道您的灵丹成本太低，只要低级药材就可以炼制，所以才会漫天要价的。”冰老二无奈的道。

　　“那咱们还是垄断经营呢，你怎么没有考虑到？”方烈冷笑道：“绝不能惯着这些趁火打劫的家伙。你告诉他，要么，十颗紫府丹，要么，就等我十年，十年内，每年给三颗，付清为止！”

　　“聪明，十年对他们来说不算什么，对咱们来说却很重要，我们完全可以趁机歇口气，也不用担心紫府丹太多，落了价钱！”冰老二兴奋的道：“我马上给他传书！”

　　说完，冰老二手指一点，便射出一道剑光，瞬间便飞出屋子。

　　这件宝贝的主人离这并不远，时间不大，就有一道剑光飞进来，落在冰老二的手心上，显然就是回信。

　　冰老二迅速浏览了一遍，大笑道：“那家伙同意了。不过要求我们必须首先支付这一年的三颗紫府丹，到时候才能交货。”

　　“可以~”方烈点点头，然后道：“紫府丹我一会再去炼制，现在告诉我，下一件宝贝是什么？”

　　“大哥，下面两件宝贝都是给您代步的工具，一个是三阶机关鸟，不仅能飞，而且还能战斗，战斗力听说还很不错。”冰老二道：“另外一个便是一条三阶的法宝船，它的攻击力较低，可是防护能力很强，而且还有一定的隐匿能力。”

　　“谁飞的快？”方烈皱眉想了想，问道。

　　“机关鸟短程爆发高，飞行速度快一些。但是法宝船却胜在长途跋涉，它几乎可以连续不断的飞行几个月，可谓是各有千秋。”冰老二道。

　　“那就要机关鸟。”方烈眯着眼睛道：“我不怕死，也不需要多少防护，够用就行了。我现在最缺少的反而是有效的攻击手段，要知道，我的对手全是内门精英，他们身上恐怕最差都有一件三阶的防护类法宝，甚至可能都会有两三件。凭借我现在的手段，很难强行打破。所以我想要一件强攻型的宝物。”

　　“大哥，我们也知道您的这个特点，所以刻意去找了不少攻击类的宝物。可是它们不是威力低，就是和您的火系属性不搭边，反正到现在都没有找到合适的。”冰老二无奈的道。

　　“那就给我去找机关炮！”方烈立刻道：“我们老方家赖以成名的绝学，不能在我手上给绝了。是时候让世人都记起，方家的烈火炎龙炮了！”


第0110章 定魂钟

　　“对啊，我怎么把老大您家的特长给忘记了？真是该死！”冰老二狠狠敲了一下自己的脑门，然后道：“大哥您等着，接下来的几天，我们定然要帮你收到一门好炮！”

　　“没错大哥，都交给我们吧，您继续修炼就行！”龙行天下也跟着道。

　　“先别忙，大哥，您不如先把紫府丹给练出来吧。”方火却着急的道：“那东西我可炼不了！”

　　“好吧！”方烈点点头，然后便和方火一起走进丹房炼丹。

　　紫府丹对现在的方烈来说，已经是轻车熟路了，时间不大就炼制好三颗。

　　然后交给方火，方火兴高采烈的跑出去。

　　方烈则在客厅里喝茶，和毛毛一起温馨的说着话。

　　最近毛毛的心情显然变得极好，尤其是对家里的各种变化，都让她发自内心的高兴。

　　对别人，哪怕就是冰老二他们，毛毛也不多话。可是唯独对方烈不一样，她高兴的说了好多，什么家里的孩子谁又长高了多少，谁又开始掉牙了，什么家里的灵气明显增多，导致各种植物都茂盛生长了。

　　反正叽叽喳喳的说了一堆，其实方烈现在满门心思都在未来的秘境之战上，对她说的那些也只是听过就算。可是他却表现的很认真，让毛毛也很高兴。

　　两个人说了大约一个多时辰，方火就兴高采烈的回来了，他怀里抱着一个一尺多高，金光灿灿的大铜钟，上面有数千个‘卍’字符文，一道佛光笼罩在上面，一看就知道乃是佛门秘传的宝物。

　　“大哥，这就是青铜定魂钟~”方火兴奋地叫道：“三阶上品法宝，现在是您的啦！”

　　说着，他就把那口钟递给了方烈。

　　方烈伸手接过来，马上就感受到一股宏大而又温润的佛气，顺着他的手掌进入体内，方烈的身体顿时就感觉无比滋润，通体舒泰！

　　“好宝贝，不愧是当年的七阶佛门至宝。”方烈兴奋的道：“这材料太高级了，竟然是佛骨舍利混合金刚铜炼制出的特殊佛铜，光凭这材料，就价值不菲！”

　　“那是，这东西要是在佛门，肯定极受欢迎，可惜流落到咱们墨门手上，没人对佛光有研究，也无法发挥全部威能，最终只能炼制出这么一个四不像的东西出来，才区区三阶，真是可惜了这么好的佛铜！”方火也惋惜的道。

　　“哈哈，这样更好，要是它炼制成四阶法宝，我们还买不起呢！”方烈笑道：“好了，我进去祭炼一下，你们等着其他人的消息。”

　　“是，大哥，您尽管去就是了，我们等消息。”方火急忙道。

　　“嗯！”方烈点点头，温馨的再看一眼毛毛，便接着去内室闭关。

　　关闭闭关的石室大门，方烈盘膝坐好，怀抱定魂钟，双手不停的摩挲，同时用本身的法力灌入其中，开始把它炼制成专属于自己的宝物。

　　这定魂钟虽然挺厉害，但是却实在不适合墨门的功法，所以被炼制出来之后，便被人家扔进了库房，也不知道过去了多少年，都愣是没有一个人愿意使用。

　　导致它直到现在，都没有过主人，而且因为长期的存放，里面的灵气都略微有些流失。

　　这对方烈来说，却是一个好消息，因为没有主人，他就可以省去一个抹去原主人神识印记的步骤，只需要灌入法力，然后逐渐将自己的神识印记打入变好。

　　如此一来，原本需要数日功夫的炼制过程，方烈仅仅用了两三天便搞定了。

　　将定魂钟彻底打上自己的神识印记，完全炼成自己的法宝之后，方烈顿时精神一振，随手放开定魂钟，让它漂浮在自己面前。

　　其实，打入神识印记的过程，也是对整个法宝了解的过程，在这其中，会逐渐了解法宝的各种功能，以及操控方式。

　　方烈也是如此，而好不容易完工之后，他自然便有些见猎心喜，便想着用一下试试看。

　　于是乎，方烈轻轻掐动法诀，喝道：“起！”

　　下一刻，定魂钟便突然飞到方烈的头顶上，同时，定魂钟的表面绽放出万道金光，形成一层保护光膜，将方烈整个人都包裹起来。这便是定魂钟的防护类神通。

　　方烈用手碰触了一下，顿时就感受到一股纯净而又强大的佛意。

　　方烈也算是有些见识的人了，他稍稍推算了一下，很快就发现，这层佛光的防护力道特别强大，绝对是三阶法宝里的佼佼者。

　　或许还不能对抗四阶法宝，但是至少在同级的法宝里，没有多少可以将其击破。

　　而最为让方烈满意的，还是佛光的特殊属性。佛光正大光明，专破邪祟，那些邪门歪道对它几乎是没有什么好办法。

　　日后方烈要是碰见魔门的人，就凭这定魂钟，就可以大占上风，几乎都能碾压同辈了。

　　另外值得一提的是，方烈在炼制它的时候，还发现定魂钟内部镌刻了不少特殊的符文阵法，按照上面的记载，那些都是对神识攻击有防护作用的阵法。

　　也就是说，有了定魂钟，至少方烈不需要担心被人用神识攻击暗算了。

　　而试验过防护能力之后，方烈便将其收起，打算试验攻击能力。

　　只见方烈再次掐动法诀，然后轻轻对定魂钟一点。

　　紧接着，定魂钟便金光一闪，同时发出一声悠扬宏大的钟响，就好像洪钟大吕，响彻耳畔，给人一种当头棒喝的震撼感。

　　方烈是定魂钟的主人，所以并没有感觉到其他的东西。但是方烈却知道，这声钟响可并不寻常，因为它有定魂之效。

　　如果敌手没有防备，听见钟声之后就会失魂落魄，甚至当场昏迷。

　　严格意义上来说，这就是一种利用声音，直接攻击对方神识的特殊攻击手段。

　　这种神通并非炼制它的墨门前辈所创，而是原本的七阶佛宝所带，最后被它所继承。

　　虽然威力已经比原版下降了不知道多少倍，但是，猝不及防之下，紫府修士都可能中招。

　　攻，防两种试验完成，方烈对这定魂钟可谓是极其满意。但是有一点，却让他多少有些忧心，那就是三阶法宝消耗的法力，实在是太大了。

　　定魂钟的销魂一击，方烈的法力瞬间就去掉了三分之一。而它的防护佛光，更是消耗巨大，就凭方烈的那点法力，恐怕都无法维持半刻钟。

　　在激烈的战斗里，这点时间显然是不够的。

　　当然，方烈也考虑过《爆气诀》，增加十倍法力之后，他使用起定魂钟来，倒也是可以应付一阵子。

　　但是，不要忘记，方烈可不仅仅只有这么一件三阶法宝啊！

　　按照他的想法，他最起码还要有一只三阶机关鸟，三阶的血神傀儡，三阶的机关炮，以及三阶的探查类法宝。

　　机关鸟可以燃烧灵石，反正是在外门大战，想怎么玩都可以，没有限制。

　　血神傀儡可以用精血替代，也消耗不了方烈多少法力。

　　但是机关炮，加上定魂钟，就必须要方烈提供法力了。另外还得加上五行八卦道衣，以及时不时射出的灵魂火矛！

　　这么算下来，方烈哪怕就是用《爆气诀》激增了十倍的法力，也依旧不够用，最多十几个回合，就会将法力消耗一空。

　　当然，以方烈现在这一身法宝和神通，十几个回合之内，还真差不多可以击败，甚至击杀一个内门精英。

　　可问题是，这次秘境夺宝，并非擂台争锋，没有人会和你讲规矩的。

　　方烈的目标是整个东昆仑的内门精英弟子，足足有十个之多，到时候大战爆发，方烈绝对会遭受围攻。

　　墨门的那些家伙，几乎都看方烈不顺眼，到时候不帮着人家收拾方烈都算是好的，压根就指望不上。

　　在这种情况下，方烈的法力就明显不够用了。

　　想到这，方烈便皱眉想了想，最终还是无奈的对老鸟传音道：“老鸟啊，宝贝太多了，我的法力好像不够用啊？有什么办法解决吗？”

　　“办法太多了~”老鸟笑道：“你可真是骑着驴找驴。别忘了，你可是大丹师啊，炼制一些回复法力的灵丹不就完了？”

　　“哎呦~”方烈一拍额头，大叫道：“真是笨蛋啊，我怎么把这事给忘记了！老鸟，快点帮我想想，用什么灵丹最合适？”

　　“你施展爆气诀之后，就是增加十倍法力，这个法力的量可不小，等闲的金池修士都未必赶得上，差不多相当于五六百丈的气海。这个级别的人，需要服食回灵丹比较合适！”老鸟说道。

　　方烈闻言，马上就开始在识海里查询《墨祖丹书》，很快就从里面找到回灵丹的丹方，粗粗看了一下，发现比金池丹还简单不少，顿时就放下心来。

　　“我回去就炼制几百颗，反正身体扛得住，我就拿它当糖豆吃，就不信玩不死东昆仑的王八蛋！”方烈咬牙切齿的道。

　　其实，快速回复法力的灵丹，按照道理来说也不能多吃，因为太多强劲的法力在经脉里冲涌，会对经脉造成损害，严重的甚至都可能会让经脉崩断。

　　一般情况下，三颗就是极限，五颗基本上就会受伤，超过十颗的话，人也差不多废掉了。

　　所以，几乎没有谁可以利用大量恢复法力的灵丹，变成法力无限的怪物。

　　当然，方烈除外！不就是经脉损伤吗？涅槃神疗术一出，什么伤势都可以抹平，所以他可以完全不在乎，疯狂的嗑药，也就变相的拥有了无限法力！


第0111章 燃血诀

　　此时的方烈，踌躇满志，心中暗道：“这么多的好宝贝，再加上无限法力，我还就不信搞不死你们这些混账东西了！”

　　然而，就在这个时候，老鸟却忽然开口道：“法力的持续性你虽然占优势，但是绝对总量没上去的话，你的神通，法宝，威能都会大受限制，恐怕未必能如你的意！”

　　法力先是皱了一下眉头，然后便恍然大悟道：“你是说，我有三阶法宝，人家也有三阶法宝，我的爆发力要是不足的话，可能很难击杀他们？”

　　“这是自然~”老鸟冷笑道：“你其实对修真界的规矩还是知道的不多。内门精英，已经是各大宗门的核心弟子了，除去身上法宝之外，还会有宗门长辈特别赐予的保命之物。可能是大威力的灵符，也可能是一次性的法宝。尤其是到了内门核心弟子的程度，更是连可以复活的珍惜宝物都存在！”

　　方烈闻言，眉头随即深深皱起，道：“复活宝物，莫非是替死傀儡？”

　　“是的，但不仅仅如此。”老鸟解释道：“咱们墨门的复活宝物，便是替死傀儡。但是其他宗门就不一样了，道门是金莲道种，玄门的则是众妙之门！都是可以令人复活的珍惜宝物，等闲的内门核心都难以获得。”

　　“按照您这么说来，内门精英弟子手上就算是没有复活类的珍惜至宝，也会有大威力的一次性宝物，那我岂不是要吃亏？”方烈皱眉道。

　　“的确是很吃亏~”老鸟苦笑道：“没有一个好师傅，这个亏你是吃定了。按照我的推算，你这次很有可能会遇见一些相当于四阶法宝威力的神符，甚至神雷，绝对能够秒杀了你！”

　　“可恶~”方烈恼火的道：“明明说的都很好，是为了让门下弟子们切磋，可是却又暗地里赐下这等大杀器，这未免也太虚伪了吧？”

　　“呵呵，切磋的话，只是客气，真正的目的还是争道途！”老鸟笑道：“修道一途，艰辛无比，除了要与天争，与地争，也要和人争，人家辛辛苦苦培养的弟子，谁也不舍得半途损落，自然要赐予一些好东西了！”

　　“那你说我该怎么办？”方烈皱眉道。

　　“很简单，只要你可以在施展《爆气诀》之后，再提升数倍的法力，凭借你这一身法宝，即便是对上四阶的神雷，也可以做到伤而不死。”老鸟笑道：“而伤对你来说，又算得了什么呢？”

　　“可是，爆气诀已经提升了十倍法力，哪里还有办法可以继续提升啊？”方烈震惊的道。

　　“怎么没有？世间自残拼命的法诀多的是，你也不过才懂得《爆气诀》一种而已，只要你再修炼一种，不就可以做到了？”老鸟笑着道。

　　“靠了~”方烈随即忍不住大叫道：“还可以这样？反正我不怕受伤，那么不停的自残，不停的提升法力，岂不是可以无限提升？那我未免也太变态了？”

　　“废话~”老鸟笑骂道：“你以为《神凰涅槃经》凭什么那么难学？成千上万人为了它而丧命，墨门老祖都专门为了他开辟轮回火道，甚至将我安置在这里镇压看守！如此重要的绝世神功，要是没有堪称逆天的能力，怎么对得起世间唯一的大道神功之名？”

　　“原来如此~”方烈随即便大喜道：“那我该学什么法诀？”

　　“爆气诀已经自残了你的气海，压榨了气海的所有潜力，再用自残气海的法诀就不管用了，我看，你还是修炼《燃血诀》。”老鸟随即便解释道：“这是一种通过燃烧修士身上鲜血的方式，提升法力的一门偏门法诀！”

　　方烈一听就马上明白了，修士和凡人不一样，他们的鲜血本身就蕴含浓郁的灵气，如果全部催动出来，肯定能够释放出巨大的法力来。

　　但是，修士的血液也是有限的，就那么十几斤而已，一旦燃烧超过一半，就有生命危险。

　　而且修士的血液恢复也慢，想要复原三分之一的血液，都要好几个月，这期间都是虚弱期，实力不到原先的七成。

　　故而，这种《燃血诀》对别人来说，也完全属于那种拼命的招数，虽然可以在短时间内激增几倍的法力，却是无法持久，而且很容易把自己烧死。

　　但是方烈就不一样了，身怀涅槃神疗术，连本命精血都近乎无穷无尽，就更别说普通的鲜血了。

　　于是方烈顿时大喜道：“太好了，就它啦，快点传给我！”

　　“我是法宝器灵，不是墨门的藏经书库啊！”老鸟气恼的道：“想要《燃血诀》，自己去清风楼找！”

　　“那好吧~”方烈无奈，只能点头答应下来。

　　接下来，方烈便开始施展《蕴宝诀》，将定魂钟也收入到自己的气海之中进行温养。

　　做完这些之后，方烈便随意收拾一下，出了闭关的密室。

　　来到外面一看，发现天色已经到了下午，毛毛也没有在这，可能是有事出去了。

　　方烈也就懒得多管，直接展翅飞起，直奔外面而去。

　　当方烈来到清风阁的时候，太阳已经西坠，染上了一丝红色，显得娇艳美丽。

　　不过方烈却无心欣赏，他急匆匆地的窜到藏经的地方，找当值的机关人询问《燃血诀》在哪。

　　因为方烈身份特殊，可以不需要贡献度就翻阅任何这里的秘籍，所以照章办事的机关人并没有为难他。

　　方烈很顺利的就拿到了《燃血诀》，并抄录了一份。直到这个时候，方烈热切的心情才算是平复下来，开始悠哉的向回赶路。

　　这一路上，所有看见方烈的弟子，大多数人都不约而同的躬身施礼，脸上露出感激的神色。没有人逼迫他们，对方烈的尊敬全部都是发自内心的。

　　原因很简单，就是因为方烈这个别人眼里的愣头青，在宗门大闹了几场，才使得宗门风气整个为之一变。

　　清风楼再也没有出现过执事，甚至听闻以后都也不会再有执事来了。

　　而没有执事的话，全部都由本地的机关人在行使职责，反而没有了贪污，盘剥的事情。

　　所有外门弟子终于一视同仁，可以领到属于自己的宗门福利，也不需要担心做完宗门任务后被盘剥贡献度。

　　相比以前的凄苦日子，现在的他们简直都要幸福死了。

　　当然，这些人里面可不包括那些世家子弟。恰恰相反，这些人却是几乎要恨死方烈了。

　　因为方烈，他们的宗门福利变得和普通外门弟子一样，不再是双份，甚至是三份。

　　因为方烈，他们再也不能贪墨别人的贡献度。

　　还是因为方烈，他们家族也无法贪污到大量的灵石，所以给予他们的灵石数量也大幅减少，他们再也不能向以前一样大手大脚的花费灵石了。

　　而且，最为关键的是，方烈嫉恶如仇的秉性没有变。在以前的时候，一旦看见有世家子弟欺凌普通的外门弟子，他都会毫不犹豫的站出来，和他们好好理论一番。更别说是现在了。

　　那些世家子弟以前还敢威逼弱小的外门弟子，勒索他们的积蓄。可是现在，却几乎没有人敢这么做，至少在清风楼笼罩的范围内，原先的恶霸级人物现在都老实了。

　　因为清风楼附近地区已经被视作方烈的地盘，谁敢在这里撒野？真要是被他抓住一次，新帐旧账一起算，说不定都会直接出人命啊？

　　已经死在方烈手上的上千人，就是血淋淋的例子。哪怕再凶狠的恶霸，面对现在这么一个大杀器，也绝不敢放肆一点。

　　故而，清风楼周围的风气现在已经变得非常好，好到令人难以想象，简直都可以称得上是夜不闭户，路不拾遗。

　　流氓恶霸统统消失！有些人是受不了拘束自己走了，有些的人被迫老实下来，当然还有一些人，早就被方烈的大棍活活打死了！

　　也正是因为如此，那些外门弟子才发自内心的感激方烈，甚至是崇拜方烈，见了他都会毕恭毕敬的躬身施礼。

　　方烈并没有因为自己的地位提升而变得乖张，每逢有人施礼问候，他都会同样还礼。

　　虽然大家都没有说什么客气话，但是一切都尽在不言之中。

　　转眼间，方烈就在众人的注视下，来到了清风楼的第一层，眼看就要走出去了。

　　可是在这个时候，一个人却拦在方烈的面前。

　　“我说方老弟，你都来到门口了，怎么也不去我的小店看看啊？”百宝斋的老掌柜一脸哀怨的看着方烈，说道。

　　“哎呀，原来是老掌柜啊！”方烈急忙抱拳道：“最近太忙，故而没有时间拜见，真是失礼了！”

　　虽然方烈这么说，而且做的也是中规中矩，没有一丝失礼的地方，可是老掌柜还是听出了一丝淡淡的疏离。

　　老掌柜心中很不是滋味，可也知道，双方关系从友好变成冷淡，却是一点都怪不得方烈，要怪也只能怪自己，以及自己那个不识大体的笨蛋上级！


第0112章 地眼神通

　　之所以双方的关系会降低到这种程度，一切还得从上次的外门大比说起。

　　当时别人都无比诡异的连续获得奇遇，几乎方烈的每个对手都得到了三阶法宝。

　　方烈心里急啊，就找老掌柜求救，想从他这里买一件三阶法宝应急。

　　当时老掌柜推说上面给了压力，冰没有卖给方烈。

　　要仅仅如此的话，买卖不成仁义在，方烈也不会多说什么。

　　可是千不该，万不该，老掌柜不该坑方烈。还故意摆出一副为你好的丑陋嘴脸，暗地里泄露一个中级修士坊市地址。

　　结果方烈去了之后，就碰见了一个骗子，直接就被坑进了燃血峰的后山，差点被血神傀儡给活活吸死。

　　虽然最后的结局是好的，方烈破除了对方的阴谋诡计，反而获得了至宝太古英魂，可是这次的事情，却是让方烈很是恼火。

　　别人坑他，也就罢了，仇深似海，不坑你坑谁啊？

　　可是老掌柜和方烈无冤无仇，甚至大家合作的还算是不错，都有一份情谊在，你却暗地里帮着别人坑我？方烈这就无法原谅了。

　　只不过老掌柜做得太过小心，只是提供了坊市的地址，没有其他的，所以看起来好像和他没关系似的，方烈没有真凭实据，也无法下手。

　　但是，这事太过明显，方烈只要不是白痴，就知道肯定有老掌柜参与，所以他回去之后，就将自己的一切交易事务都交托给了三个兄弟，再也不找老掌柜。

　　原本方烈是想和这家伙绝交的，却没想到他又出现在自己的面前。

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家笑着拉近乎，在没有真凭实据证明他坑自己的情况下，方烈也只能硬着头皮应付一下，但是心里，却早就打定主意，无论如何，也不会在和他交易，更不会给他任何的便宜占！

　　就凭自己大丹师的身份，方烈就不信自己非得求着他！

　　老掌柜其实心里有数，当初那事，的确他有参与，而且扮演了不光彩的角色。

　　但是那却并非他本人意愿，都是上面逼得。上面的人和人家白家的高层有关系，直接下达了命令，老掌柜是一点办法都没有，只能照办。

　　结果事情办砸了，方烈也明白过来，从此就再也不理会他。

　　这下可好，看着冰老二他们每日活跃在清风楼里，不是卖灵丹，就是收购好东西，经手的灵石那都是成千上万，海了去啦！

　　老掌柜却只能眼红，根本一点都沾不上。他心里急啊！

　　作为一个生意人，把原本属于自己的生意搞砸了，让他感到无比的羞愧。

　　尤其是对方烈，更是愧疚万分，非常想弥补这段关系。只是可惜，方烈很少来这，他也没有脸面求上门。

　　好不容易在清风楼又见到方烈了，早有准备的老掌柜这才赶紧杀出来拦住去路。

　　“小兄弟~”老掌柜嘿嘿一笑，道：“我这里来了一件好东西，专门给你预备着，就等你来取呢！”

　　“呵呵，不需要。”方烈笑道：“我现在不缺什么，就算是缺了，也可以自己去买，倒也不敢劳烦阁下！”

　　说到这份上，方烈浓浓的不满之意已经算是摆在了脸上，弄得老掌柜一阵尴尬。

　　不过，老掌柜毕竟是生意人，懂得和气生财的道理，所以他没有生气，而是微微一笑，道：“我知道小兄弟贵为大丹师，手上的灵石堆积如山。但是你要明白，这个世界上有太多的东西，是有灵石也买不到的噢！我这件东西，别的不敢说，反正我保管你错过之后，绝对会后悔！”

　　“嗯~”方烈一听这话，顿时就动了心。

　　世界上好东西无数，很多都不是灵石可以购买的。而这样的宝物，都特别难的，有时候几千年都难得出现一次，要是错过一件，那是要悔恨终生的。

　　虽然和老掌柜不对付，可也没有到不共戴天的地步。犯不着为了那点小事，就让自己错过一件宝贝啊？那就不是惩罚对方，而是惩罚自己了！

　　方烈虽然一根筋，可是在不涉及原则问题的时候，他却也是开明的人，于是便笑问道：“噢，老掌柜竟然这么有把握，那么不知道您说的东西，是什么呢？”

　　老掌柜一听方烈这么说，顿时心中一喜，暗道，“有门！”

　　于是乎，他便赶紧道：“此处人多眼杂，多有不便，不如去我的地方详谈，如何？”

　　方烈一想，也的确是这个道理，哪有在众目睽睽之下谈论高级宝物的道理？

　　要知道，这些宝贝很多都是用作杀手锏的存在，保密都还来不及，怎么可以随意泄露出去？那样就实在太二了。

　　于是乎，方烈便淡然一笑，道：“好吧，那就打搅掌柜了！”

　　“客气，客气，您请！”老掌柜急忙一脸兴奋的将方烈引到百宝斋。

　　进门之后，方烈首先看到了那个可爱的小姑娘，正想打个招呼，却不料她看见方烈之后，却直接惊呼一声，然后掉头就跑，把个方烈弄得尴尬无比，想破脑袋也想不明白是怎么回事。

　　只有老掌柜清楚，这是小丫头心中有愧，不敢见方烈。

　　他当然不会说出来，只是哈哈笑道：“小丫头有些害羞，不必管她，我们进去吧！”

　　说着，就将方烈领到内室。

　　二人分宾主落座，老掌柜亲自给方烈泡了一壶香茶。

　　方烈无所谓的喝了一口，然后便开门见山的道：“老掌柜，现在可以说你的宝贝是什么了吗？”

　　“当然~”老掌柜急忙笑道：“不仅可以说，而且还能让您见识一下，请看！”

　　说着，老掌柜便手心一翻，从自己的须弥袋里掏出一颗核桃大小的黄色宝石。

　　方烈拿过来一看，发现这颗宝石呈现球形，一侧还有瞳孔，分明就是一只眼珠子啊！

　　只不过它里面蕴含一种神秘的力量，整体坚硬解释，表面光滑圆润，怎么看都不像是血肉之躯，根本就是一颗宝石。

　　方烈年纪毕竟还小，见识不够，对这东西是完全不了解。

　　不过没有关系，他身边可是有个万事通的老鸟，作为太古时期就产生神智的器灵，这世间几乎没有多少它不知道的事情。

　　于是方烈便暗中询问道：“老鸟，这是个什么破玩意？”

　　下一刻，老鸟恨铁不成钢的骂声就传来了，“你这个不学无术的白痴加笨蛋，这么好的宝贝，你也好意思叫人家破玩意？”

　　方烈闻言，不怒反喜道：“这到底是什么东西啊？”

　　“这就是大名鼎鼎的‘地眼’！”老鸟虽然肃然的道：“一定要想办法拿下它，它对你极为重要，甚至超过高阶法宝！”

　　“真的？”方烈立刻就吃了一惊，虽然他早就想到这东西很不错，却也依旧没有料到会得到老鸟如此重视。

　　于是方烈便急忙追问道：“地眼到底是什么东西？”

　　“此事说来话长，我就简单和你说一说吧！”老鸟随即就简略的介绍了一下。

　　原来，这颗所谓的地眼，其实并非是一只眼睛，或者宝石，而是被人特殊炼制的神通种子，得到它之后，就可以得到一门名叫‘地眼’的神通。

　　这门地眼神通原本是一种伏地妖所拥有，伏地妖是一种异常少见的妖兽，出产于一些昏暗，甚至是漆黑不见丝毫光芒的秘境。

　　它们体积庞大，行动不便，食量却很惊人。为了捕猎，它们就逐渐衍生出地眼这门神通。

　　地眼神通，顾名思义，就是好像有一只巨大的，生长在地里的眼睛，可以从下往上观察一切动静。

　　一旦施展，就可以得到一个巨大的视野，具体大小，和神识强度有关系，神识越强，视野也就越大。

　　哪怕就是气海境界的修士，施展出来之后，也可以获得千里方圆的视野。

　　在视野之中，一草一木都清清楚楚，哪怕是在漆黑的夜里，也丝毫不受影响。

　　并且，它甚至有透视能力，无论是地下隐藏的宝藏，还是树洞里隐匿的敌人，都可以轻松的找出来。这能力可就太逆天了。

　　要知道，就算是方烈这样的修士，在天上飞行的时候，白天的视野范围也不过百里而已，夜里则只有区区几里。

　　而且视野之中，远处也只能看清大概。那些百里外都可以看见蚂蚁打架的修士，通常都是修炼过特殊瞳术的，否则是别想有这本事。

　　可是地眼一出，千里内毫厘毕现，不受光芒影响，黑夜也如同白昼，甚至可以透视大地，看破迷雾，这是何等的逆天啊？

　　有了这门神通，基本上不会被人埋伏偷袭，反而可以埋伏到对手的必经之路上。

　　而且在探寻秘境的时候，更是方便。别人要飞低了，小心翼翼的慢慢搜索宝物，或者灵草。

　　可是施展地眼的话，一下子就可能看清楚千里之内的任何物体，哪里有宝物，哪里有灵草，哪里有危险，一目了然！这得多方便？而且很多时候，都可以避开危机，从而救自己一条命啊！

　　这玩意，其实就相当于一件探查类的宝物，而且还是级别非常高的那种。

　　方烈原本就想在秘境之战的时候，得到一件探查类的宝物，免得到时候对方逃掉不好找。要是有地眼神通的话，这件探查类的宝物就可以节省了。


第0113章 神通到手

　　对于修士来说，尤其是那些有前途的修士，在初期的时候，宝物其实不如神通来的实在。

　　因为初期的宝物不过就是三四阶，到了真人境界，就几乎用处不大了。

　　可是神通就不一样，只要适合，哪怕气海境界掌握的神通，在到达雷劫真人境界的时候，也一样犀利，甚至还可能成为杀手锏！

　　所以，同样功能的宝物和神通放在一起，绝对没有人会去选择宝物的。

　　而这门地眼神通，更是用处极大，并且异常难得的上等货色。

　　要知道，炼制这么一颗神通引子，最起码要斩杀三只成年的伏地妖才行。

　　而成年伏地妖都在千年以上，修为不亚于紫府修士。而且它们数量极为稀少，又是独居的物种。平日里一只都难以寻到，更何况要找到三只？

　　所以说，地眼这门神通，珍贵无比，价值之高，已经堪比五阶以上的法宝了。

　　而五阶法宝，那可是真人才能用的宝物，已经很难用灵石购买到。

　　哪怕方烈现在成了大丹师，这些日子也炼制了不少灵丹，堪称是日进斗金。可是就算倾家荡产，也根本买不到这门神通。

　　想到这，方烈便皱眉道：“这应该是地眼神通的引子吧？”

　　老掌柜闻言，顿时大吃一惊，随即便惊呼道：“小兄弟真是好眼力啊！等闲的金池修士都未必能够认得此物，你竟然一眼就看出来了？”

　　方烈顿时苦笑不已，心中暗道，‘不是我见识高，是老鸟太妖孽，这却不是我的本事啊！’

　　这话他当然不敢说，只是嘿嘿一笑便作罢，转而肃然道：“东西是好东西，不过就是太珍贵了，您应该知道，我买不起！”

　　“确实~”老掌柜点点头，道：“这玩意最少可以卖到五阶上品法宝的价，你虽然是大丹师，可是积蓄时间太短，没有十几年的功夫，赚不出这么多钱。”

　　“既然您知道，那为何还要给我看呢？”方烈略显不悦的道。他心中忍不住暗骂，‘这老家伙不是故意想眼馋我吧？看他的样子，不至于这么无聊啊？’

　　“哈哈，我拿给你看，自然是有原因的！”老掌柜马上哈哈大笑道：“实不相瞒，前些日子，那件事情我有愧于心，不过我可以发誓，并非我的本意，而是上面的压力。”

　　“嗯~”方烈点点头，知道他是在说算计自己的事情，既然敢当面承认，也算是认错态度良好。

　　不过方烈却没有说话，静静等待下文。

　　老掌柜随后便长叹一声，道：“现在上面后悔了，想要修补关系。可我知道，你们方家人眼里不揉沙子，这次事情一出，恐怕我们再也不可能成为朋友了！”

　　“不错~”方烈斩钉截铁的道：“就算是你把这地眼神通送给我，我也不会拿你们当朋友！”

　　“明白！”老掌柜点点头，然后苦笑道：“你们方家的人还真是够直接的，其实你只要表面上做个姿态，就可以白白得到这门神通，你应该明白的吧？”

　　“嘿嘿！”方烈冷笑一声，傲然道：“方家人不屑于为了任何宝物撒谎！”

　　“罢了，罢了，果然不愧是耿直刚烈到一根筋的方家！”老掌柜摇头苦笑，然后道：“不过，做不成朋友，也不至于成为敌人吧？我想，咱们应该只是有点香火情，正常的交易，还应该能够继续吧？”

　　“说实话，如果有选择，我是不会和你们交易的！”方烈再次肃然道。

　　“明白~”老掌柜不惊反喜道：“不过你既然没说死，那意思就是，只要我们有好东西，比如这颗地眼神通，你还是会和我们交易的，对吗？”

　　“没错！”方烈点点头，道：“虽然看你们不顺眼，可是也没有到不共戴天的地步，要是迫不得已，交易点好东西也无伤大雅！”

　　“那就好！”老掌柜立刻大喜道：“我打算用这颗地眼神通，和您交易万颗灵丹！如何？”

　　“你可够狠的啊！”方烈一听，顿时大怒道：“三阶上品的法宝定魂钟，也就换了我三十颗灵丹，你张嘴就要一万颗，太黑了吧？”

　　“嘿嘿，不黑不黑，恰恰相反，这很公道，不信我给您算一算？”老掌柜笑道。

　　“好啊，你算算看？”方烈立刻叫道。

　　“呵呵~”老掌柜微微一笑，道，“三阶上品的法宝，和四阶上品的法宝，价格相差十倍，对不对？”

　　“对~”方烈点点头道，这都是常识，他无法反驳。

　　“那么按照你说的价，三阶上品价值30颗灵丹，四阶上品法宝，就相当于三百颗灵丹对不对？”老掌柜笑道：“同样，四阶上品的法宝，价值和五阶上品差十倍，那么五阶上品法宝就相当于三千颗灵丹，对不对？”

　　“对！”方烈点点头，道：“我承认你算的很合理，可是这也才三千颗灵丹啊？距离你说的万颗差了三倍！”

　　“这里面有三个原因~”老掌柜笑道：“第一，地眼是神通，不是法宝，而且它稀少的要命。只要你有钱，你可以很容易就购买到五阶上品法宝，但是地眼神通，你有钱也买不到！”

　　“第二，我们是先付款，后取货，这万颗灵丹，只要百年之内交给我们就行。这条件对您太过有礼，我们理应多得一点才是！”

　　“第三，您的灵丹都是用低级药材炼制的，成本太低，多给点才合适啊！”老掌柜苦口婆心的道。

　　“哼！”方烈冷笑道：“我的灵丹效果比别人的只强不低，凭什么要便宜？不能因为我成本少就开低价。别忘了，灵丹可从来都是供不应求，不卖给你，我照样可以卖给别人！”

　　“嘿嘿~”老掌柜笑道：“话虽然这么说，可是呢，这次我们却是占了主动，在商言商，您别介意。您也别忘了，几个月后，您可是还有一场生死搏杀呢！有这么地眼神通，足以给您增加三成以上的胜算，在这个关键的时刻，您就不要斤斤计较了吧？”

　　“可恶，你这是趁火打劫啊！”方烈气恼的道。

　　“商人都是如此，谁叫咱们不是朋友呢？”老掌柜忽然凑过脸来，贱兮兮的道：“其实我也可以便宜，甚至白送给您，只要您以后还拿我们百宝斋当朋友就行！”

　　“门都没有，你们这些只认钱的混账，能卖我一次，就能卖我第二次，除非我傻了，才会为了钱跟你们交朋友！”方烈恼怒的道。

　　“哎呦，都和你说了，上次那是我被逼无奈，我其实~”老掌柜急忙解释起来。

　　可是方烈却懒得听，直接打断道：“好了，好了，再怎么解释，也不能保证你以后不卖我！我宁可吃亏，也绝不会在重蹈覆辙！一万颗灵丹，不能超过紫府丹的级别，再强的我也炼制不出来，就这么定了！”

　　说完，方烈直接抓起地眼神通，扭头就走。

　　望着方烈宽阔的背影，老掌柜长叹一声，无奈的摇摇头道：“一失足成千古恨啊！方烈此子，日后定成大器，很可能成为左右天下大势的风云人物，上面为了这次出卖，不知道要损失多少利益！”

　　且说方烈离开清风楼，兴高采烈的回到家里。

　　恰好这时候，一家人都在，正吃饭呢。

　　几十个孩子坐在宽阔的饭堂里，一边吃一边叽叽喳喳的说话，好不容热闹。

　　看见方烈回来，大家顿时就高兴的跑过来，非要和方烈一起吃。

　　方烈这时候也有些饿了，干脆就和弟弟妹妹们一起吃起了大锅饭。

　　饭是方火做的，都是大肉炖菜，肉是低阶的妖兽肉，含有不少灵气，对修士都有一点益处，对凡人更是作用不凡，可以强身健体，延年益寿。每斤价值一块灵石。

　　以前的时候，方烈都吃不起，但是现在，区区一点灵石还真不放在他们眼中，孩子们也可以天天打牙祭了。

　　和他们吃过晚饭之后，方烈便带着冰火毒龙来到里面。

　　毛毛懂事的给大家泡上一壶好茶，然后坐到一边，静静的看着方烈。

　　“大哥~”冰老二略显无奈的道：“跑了几天，没什么收获！”

　　“我也是，炮修没落，仅存方氏一家，导致法宝机关炮都特别难找！”龙行天下也无奈的道。

　　“哼！”方烈却是冷哼一声，道：“机关炮不仅仅炮修可以用，高阶傀儡身上也能安装，不可能这么少。我估算着，是有人暗地阻挠，不想让我带着这种大杀器去秘境。”

　　“哎呀，八成真是如此！”冰老二立刻叫道：“我去问的时候，他们根本连找都不找，直接就说没有，我当时还没有反应过来，现在想想，这些孙子明显就是在敷衍我啊！”

　　“的确如此，我也遇见了这种情况！”龙行天下道：“大哥，您看，这可怎么办？”

　　方烈摸了摸下巴，道：“想要打破垄断，就只能找那些着急的人，你们去打听一下，看看谁家继续灵丹，然后再暗中接触，或许会有收获！”

　　“还是大哥聪明！”冰老二马上兴奋的道：“这几天我倒是打听出不少消息，貌似有个紫府境界的修士，修炼的功法出了问题，需要一种特殊的灵丹来救命，我不如去找找他，或许能够有转机呢！”

　　“一定要去，只要我们能攥住他的老命，就算是他没有机关炮，也可以去找别人卖，他出面，总比咱们出面方便！”方烈马上说道。

　　“好嘞，大哥您就等我的好消息吧！”冰老二拍着胸脯道。


第0114章 神奇地眼

　　吩咐完冰老二事情之后，方烈便笑着道：“我这次得到一门探查类的神通，所以这类的宝物就不需要了。”

　　“真的？”众人顿时大喜，急忙追问道：“是什么神通啊？大哥！”

　　“地眼，很难得的噢！”方烈得意地笑道。

　　“这是啥玩意？”冰老二满头雾水的问道。

　　“我也没有听过，老大您不会是被人骗了吧？”龙行天下也跟着道。

　　方烈这才想起来，自己这些小弟和自己一样，也是见识不光的人。

　　无奈之下，他只好将地眼的情况和他们介绍一遍。

　　众人听后，都是又惊又喜。

　　方火忍不住叫道：“大哥，一万颗灵丹？您这是想累死我吗？”

　　“就是，这数量也太多了啊！”冰老二也叫道：“这得炼到猴年马月啊？我的那些订单怎么办？”

　　“放心，这是一百年的订单，只要在这个期间完成就好，不需要着急。”方烈笑道。

　　“原来如此，吓我一跳！”方火拍着胸脯，一副吓坏了的样子。

　　“好啦，好啦。”方烈站起来道：“没事的话，我得去修炼了，地眼神通也不知道厉不厉害，得赶紧弄出来试验一下才放心。”

　　“大哥您就放心去吧，剩下的事情我们来！”冰老二大声道。

　　“嗯！”方烈点点头，再和毛毛打个招呼，然后便再次进入闭关的石室。

　　方烈并没有急着直接使用地眼引子，而是先盘膝打坐，恢复疲劳和法力。

　　直到一个时辰之后，方烈将身心都调整到最好状态，才精神奕奕的睁开眼睛，掏出那颗地眼引子，笑眯眯的问老鸟道：“这东西怎么用？”

　　“滴上一口眉心血，然后用血祭之法进行祭炼，最后记住一点，要将它和你的左眼融合在一起，记住，只能是左眼！”老鸟强调道。

　　“为什么？”方烈好奇的追问道：“难道左右也有区别？”

　　“废话，人的双瞳也分高低，右为尊，左次之，所以右眼的神通一定要比左眼的强，不然无法安置。所以，你要是将地眼神通融入右眼，那么以后就只能再将更差的类似神通，融入左眼。那样一来，你就失去了使用天眼的资格！”老鸟淡淡的道：“要是你对自己没信心，把地眼用在右眼上倒也无妨。”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时便是一惊，随即便赶紧问道：“还有天眼？”

　　“废话，有地眼，自然就有天眼！”老鸟解释道：“天眼和地眼类似，不过就是更高级一些，而且也更加稀少，价值更高出几十倍。反正你现在是别想了，以后等机会说不定可以得到！”

　　“记住，没有特别好的类似神通，最好不要轻易占据你的右眼，因为天地双眼要是全部得到，便回组合成新的神通，天地神瞳。”老鸟肃然道：“据说，天地神通可以上观九天，下查九幽，天上地下，任何事物都无所遁形。堪称是探查类的最强神通，虽然没有攻击力，可是作用之强大，简直堪称逆天！你要是能够得到，绝对不能错过。”

　　“明白了！”方烈点点头，下决心道：“我这只右眼，没有天眼就绝不使用！”

　　“那就好。”老鸟笑道：“现在，还是赶紧使用你的地眼吧，看你的样子，就知道你都等不及了！”

　　“哈哈！”方烈也不废话，爽快的大笑一声，然后便逼出自己的一口眉心血，低落到手心的黄色球形宝石上。

　　随后，方烈便施展血炼之法，将自己的神识，法力，灌入其中。

　　随着方烈的神识和方烈探入，黄色的宝石便逐渐变软，最终融化成液体。

　　方烈不敢怠慢，急忙将其滴入自己的左眼之内。

　　下一刻，这滴怪异的液体就融入到方烈的左眼之内，并对方烈的左眼开始融合改造。

　　与此同时，方烈的识海之中就诡异的多出了很多信息，正是关于如何施展和操控地眼神通的。

　　方烈生怕忘记这些珍贵的信息，急忙快速记忆，分析。在他强大的悟性作用下，仅仅只是半个时辰的时间，他就彻底参悟了地眼的用法。

　　而这个时候，方烈左眼的融合也结束了。

　　于是乎，方烈缓缓睁开双眼，结果却发现有些不对劲。怎么看东西怪怪的啊？

　　方烈赶紧从须弥袋里找出一面铜镜，然后照着观察起自己的双眼起来。

　　这不看不知道，一看可是吓了一大跳。方烈的右眼没事，可是左眼却竟然变成了黄色的，好似宝石一样晶莹剔透，但是瞳孔之类的东西，却彻底消失不见。

　　这样的眼睛，显然是一点视力都不会有的，也就是说，方烈的左眼瞎了。

　　“喂喂，这是怎么回事啊？”方烈着急的大叫道：“我该不会被骗了吧？难道地眼引子是假的？”

　　“是真的！”老鸟无奈的出声道：“而且品质不错，你已经成功了。”

　　“成功了？那我的眼睛怎么变成这样？这不成独眼龙了？”方烈惊呼道。

　　“平时的时候，左眼的确是瞎了。但是，当你施展地眼神通的时候，你就知道，这只眼睛有多么强大和变态了！”老鸟信心满满的道。

　　“是吗？”方烈将信将疑的道：“那我就试一试！”

　　说完，方烈便再不废话，马上就按照新得到的法门，开始施展地眼神通。

　　随着神通发动，方烈的左眼突然间便绽放出耀眼的金光，与此同时，他左眼的眼珠上便出现了一道虚影。

　　粗一看，朦朦胧胧，不知道是什么东西。但是当方烈用心观察的时候，却发现这竟然是缩微图像，上面有山川河流，小桥流水，亭台楼阁，竹林草木。

　　而且越是观察，方烈就越是觉得眼熟，最终终于想起来了，这不就是自己家周围的景物吗？

　　方烈顿时便来了兴趣，急忙继续观察。

　　很快，方烈就发现了其中的奥妙。原来，方烈的左眼平日里虽然是瞎的，可是地眼神通一旦开启，就会突然间显示出周围很大范围的图像来。

　　方烈只需要心念一动，就可以自由操控视角，可以纵观全局，放眼观察这一大片领地上的情况；也可以放大影像，仔细观察每一个细小的细节。

　　纵观全局的话，方烈纵眼望去，发现自己看见的最远所在，是一座高楼，上面的牌匾书写两个大字，‘清宁’。

　　方烈顿时便是一惊，因为他认出这正是墨门一处比较出名的古迹清宁楼，距离此地足有千里之遥！

　　也就是说，方烈施展地眼之后，最远可以看见千里之外的牌匾。

　　随后方烈便放大影像，仔细观察清宁楼的各个细节，甚至都看见有几只蚂蚁在屋顶上爬行！

　　方烈顿时大喜过望，对这地眼神通的威能实在是佩服得五体投地。

　　接下来，方烈见猎心喜，便玩个不停。视野里的地方尽情的观察，甚至还跑掉临近的灵山内，看了看邻居在做什么。

　　这个时候方烈就发现地眼也不是万能的，普通的邻居也就罢了，地眼是想怎么看就怎么看，可谓一点秘密也无！

　　可那些有大阵护卫的邻居就不一样了，地眼看过去也是朦朦胧胧，无法看见任何东西。可见地眼的威能也是可以被隔绝的。

　　不过方烈并没有气馁，因为这很正常，要是什么大阵都防护不住，那么这地眼也就未免太逆天了。

　　接下来，方烈又玩了好一阵，总算是在法力消耗的差不多的时候，停了下来。

　　随即方烈便做出了一番总结。

　　第一，地眼的观察范围，是以方烈为中心，半径千的一个圆。

　　第二，地眼可以被屏蔽，但是却需要极为强大的阵法，个人的话，估计最起码也要五阶的，专门用以隐身的法宝，才可以避免被地眼观察到。

　　第三，地眼在地面上看的最清楚，甚至可以观察地下数百丈的情况。即便是一只蚂蚁，也别想逃过地眼的锁定。

　　但是，它对天空的观察能力很弱，超过千丈高之后，看大雁都模模糊糊的。

　　第四，地眼的法力消耗不算低，方烈在正常情况下，也只能坚持半个时辰左右。

　　第五，地眼最神奇的地方是不怕遮蔽。哪怕是黑夜，哪怕是有树木，山石遮挡，哪怕是有大雾弥漫，也丝毫不碍事，地眼都能够看得清清楚楚。

　　第六，地眼的威能似乎和神识有关，神识越强威能越大，也就是说，方烈以后神识增强了，地眼也会变得更强。

　　得到这一系列的结论之后，方烈对地眼神通表示非常满意。这门神通实在是太强大了，有了它，方烈以后做什么都方便。

　　尤其是在秘境之战的时候，方烈可以提前找到对手，抢得先机，就凭这一点，就足以让他立于不败之地。

　　如果说地眼唯一有点让方烈不爽的地方，就是平日不用的时候，等于瞎了一只眼睛。而且施展的时候，左眼金光四射，太过显眼了一点。

　　恐怕方烈以后不得不用东西挡住眼睛，那样的话，他可就真成独眼龙了。

　　虽然成为独眼龙有些郁闷，不过却依旧没有影响方烈的好心情。

　　接下来，他是强忍着出去和弟弟妹妹们炫耀的冲动，才从须弥袋里掏出了抄录的《燃血诀》，然后开始阅读参悟起来。


第0115章 盗宝贼

　　《燃血诀》和《爆气诀》其实都差不多，修炼起来没有太大的难度，以方烈的悟性，区区两个时辰就差不多掌握了。

　　学会这门法诀之后，方烈就忍不住好奇的想到，‘两种自残类的功法，虽然理论上来说互不干扰，可实际上是不是这么回事啊？恐怕还得实践一下才能清楚。’

　　于是乎，方烈想到就做，也不废话，直接就施展《爆气诀》，气海面积瞬间暴增一倍，达到六百多丈，厚度也增加了一倍，从而使得法力总量提升了十倍。

　　然后方烈便再次施展《燃血诀》。只见他猛然发出一声大喝，然后身上便嘭得一声燃起一层赤色的火焰。

　　与此同时，方烈体内的血液就好像燃油遇见了火星，全部都燃烧起来，它冰没有产生多少的热量，可是却爆发出极为恐怖的法力，在方烈的操控下，顺着奇经八脉灌入到气海之中。

　　方烈自持有不死之身，燃烧起浑身的血液来，那是一点都不含糊。别人生怕烧太多，把自己玩死，可他倒好，不管不顾，有多少烧多少。

　　浑身的血液全部燃起，爆发出的法力那真不是一般的恐怖，方烈的气海直接就被灌得膨胀起来，转眼间就再次扩大一圈，到达了八百多丈，厚度也增加了三分之一的样子。

　　算起来，法力总量差不多又暴增了一倍以上。

　　不过，这可是在爆气诀施展的情况下暴增的，也就是说，燃血诀其实也爆发了相当于方烈原本法力十倍的法力量。

　　两者相加，就使得方烈的法力提升了20多倍！

　　这可就太恐怖了，要知道，大多数金池修士，也仅仅只有两三百丈的气海。

　　当然，金池修士的法力已经转化成了玉液，威能提升十倍，那也就相当于五六百丈的普通气海，还不如方烈现在多呢！

　　不过，方烈这个法力量对比那些真正被内门高人熏陶的精英，还是差了太多。

　　等闲内门弟子，都有将近千丈左右的气海；内门精英，晋级金池的时候，都要有十几里的气海才行，按照三百丈一里计算，就是几千丈的气海。

　　而那些被内定为核心的弟子，则必须要几十里，甚至上百里的气海，才可以晋级金池，只有这样，才有可能成长为雷劫真人。

　　所以，方烈要不是取巧的话，凭借那300多丈的气海，其实并没有真正进入内门的资格。

　　不过，单以战力而言，方烈却已经可以算是不折不扣的内门弟子了。

　　有了这八百多丈的气海，方烈的各种宝物威能都会大增，对上内门精英，也算是有一战之力了。

　　虽然法力总量上差一点，可是架不住方烈不怕受伤，并且持续作战能力强啊！别人法力耗尽就算完蛋了，可方烈不在乎，神疗术恢复一身的血液，再用《燃血诀》烧就是了，几乎就是无限法力啊！

　　想明白这一点之后，方烈对自己的信心又足了三分。而这个时候，他禁不住又想起了自己刚刚得到的地眼神通，不知道这门神通在八百丈气海法力的作用下，又会有什么样的表现？

　　于是乎，在好奇心的驱使下，方烈再次睁开左眼，施展出地眼神通。

　　随着他左眼内金光四射，他再次拥有了那种看出变态的视觉，周围千里之内，一切景物都逃不过他的眼睛。

　　方烈这时候就有些郁闷的发现，法力的提升，并不能增强地眼神通的威能，和以前一模一样，唯一增加的，只是地眼的持续时间。

　　现在的方烈，可以连续不断的施展地眼十个时辰，几乎可以随时随地都用地眼搜索了。

　　弄明白这些之后，方烈就打算收起神通，好好休息恢复一下。

　　但是突然间，他在地眼神通形成的影像里，找到一个不速之客。

　　这是一条青铜古船，只有一丈大小，潜伏在地下百丈深，正从外面缓缓驶入方烈的家里。

　　方烈的洞府其实也是有防护大阵的，只不过在家族破落之后，大阵里的很多珍惜材料被挪作他用，从而威能大减。

　　现在的话，这座防护大阵只能防御一点小偷小摸，并起到示警的作用，根本就无法对抗强敌。

　　但是今天来的这个家伙，却是异常强大，他的青铜古船明显是一件上等的宝贝，悄无声息的就潜入到方烈的洞府下方，一路上，如入无人之境。

　　护山大阵的防护根本就没有启动，甚至示警的功能也形同虚设。

　　幸亏方烈在这个时间段施展地眼神通，要不然的话，还真就无法察觉到它的存在。

　　“竟然有人潜入？”方烈顿时便警觉起来，他也不示警，只是静静的用地眼观察，他倒想看看，到底是哪个混账东西进来，他又到底要干什么？

　　在地眼神通的观察下，这艘青铜古船的各个细节都一览无余，包括表面上那玄妙的道纹，以及船头上精美的雕刻。

　　终于，在方烈的注视下，青铜战船来到了洞府内的灵泉下，然后它便射出一道灵光，无声无息的在灵泉上一扫，然后便裹挟着一颗水晶球回到古船上。

　　就在水晶球消失的同时，洞府内的灵泉再次干涸了。

　　很显然，这家伙就是来偷灵泉引子的！

　　方烈顿时勃然大怒，他可是好不容易才弄到的灵泉引子，这玩意乃是他外门大比头名的奖励，以后再想得到，都不知道要多么费劲呢！

　　所以方烈当时就坐不住了，直接怒吼一声，“好贼子，哪跑！”

　　说话间，方烈背后金翅一震，整个身形化作一道流光，直接撞破闭关的石室大门，来到了洞府灵泉的上方。

　　青铜古船顿时就是一震，显然里面的人吓了一跳，马上就绽放金光，想要遁地而走。

　　但是可惜，已经太晚了。青铜古船那么大，又是在地下隐蔽行动，怎么可能那么快逃走啊？

　　更何况方烈出手果断快捷，根本就不给他任何逃掉的机会。

　　“灵魂火矛！”随着方烈一声怒吼，嗖嗖嗖嗖，四道火焰长矛便从天而降，狠狠刺入地下。

　　青铜古船一看，就知道逃不掉了。虽然四道灵魂火矛并不放在他眼里，但是现在正在地下潜行当中，在这个状态下，防护力处于最低层次，真要是被四道灵魂火矛轰上，古船绝对会遭受重创。

　　万般无奈之下，青铜古船只能取消潜行，浑身绽放出万道金芒，直接就把四道灵魂火矛熄灭。

　　不过它也再也维系不住潜行状态，只能从地下窜出来。

　　随着轰隆的一声巨响，地面上就破开一个大口子，然后一艘十几丈长的青铜古船便飞出来，悬停在洞府的空中。

　　在古船之中，一个金衣少年正满面寒霜的立着，浑身气得都哆嗦起来。

　　方烈定睛一看，正是老熟人，随即他便不怒反笑道：“哈哈，原来是你小子，好好的大少爷不当，怎么改行当贼了？”

　　原来，这个金衣少年便是追求甄红衣的那个，曾经在方烈打生死擂的时候，被方烈羞辱的无地自容。

　　方烈做梦都没有想到，这种大世家的嫡传子弟，竟然也有做贼的一天，实在是太不可思议了。

　　金衣少年，也就是金家大少，并没有理会方烈的调侃，而是咬牙切齿的道：“你怎么发现我的？按照道理，你是无论如何也不可能察觉才对！”

　　金家大少的话里，透着浓浓的不甘。正所谓没有三分三，不敢上梁山啊！他既然敢来这盗取灵泉引子，那自然就是有绝对的把握，这把握就来自于他的青铜古船！

　　这件宝贝能飞天，能遁地，遁地之后更是可以潜行，无声无息，连很多护山大阵都可以在不惊动人的情况下，来去自如。

　　也正是因为这个，他才敢冒着身败名裂的危险来盗宝。

　　可是他却万万没有想到，本来一路顺利，宝贝也到手了，却一下就被方烈抓了出来，结果来了一个人赃并获，这可真是太丢脸了，要是搞不清楚是怎么回事，估计他都能憋死自己！

　　方烈自然不会告诉他地眼之事，事实上，在出来之后，他就用一块布懵住自己的左眼，不让对方发现异常。

　　此时，面对金家大少的追问，方烈更是冷嘲热讽道：“我家如同铜墙铁壁一般，你这等跳梁小丑，自然一进来就被发现了！”

　　就在这个时候，其他人也纷纷出现，将金家大少围住。

　　冰老二问道，“大哥，是怎么回事啊？”

　　“对啊，这小子哪里冒出来的？”方火也叫道。

　　“不好啦~”毛毛却是着急的道：“哥哥，我们的灵泉没啦！”

　　这个时候，其他人也注意到灵泉的变化，全部都大吃一惊，纷纷叫道：“灵泉怎么干枯了？”

　　“可恶，我们的灵泉在哪啊？”

　　“别叫了！”方烈摆摆手，笑道：“灵泉引子被这位大少爷盗走了，自然就没有了灵泉。不过没关系，想必人家会还给我们的！”

　　“哼！”金家大少冷哼一声，随手就把盗走的灵泉引子扔过来，然后道：“今日的事情我记下了，告辞！”

　　说着，他就想操控青铜战船潜地，但是方烈哪里肯如此轻易的放过他呀？直接一道灵魂火矛砸过去，逼得金家大少不得不取消潜行招架。

　　然后方烈便冷笑道：“想来就来，想走就走，你当大爷这里是青楼吗？”


第0116章 机关炮

　　方烈此言一出，毛毛顿时就羞红了脸，而其他三个弟弟也是一脸郁闷。

　　“我说老大，您说咱这是龙潭虎穴也就罢了，干嘛非要比作青楼啊？”冰老二郁闷的道。

　　“就是，这里要是青楼，那我们岂不是成龟公了？”方火也哭笑不得的说。

　　“嘿嘿~”方烈发出略显尴尬的一笑，没有理会他们，而是饶有性质的看着金家大少。

　　此时的金家大少却是已经快要气死了，他恼怒的道：“方烈，你别太拿自己当回事了？就你这破地方，大爷就是想来就来，想走就走！凭你这点三脚猫的本事，还想挡住我吗？”

　　金家大少的话里带着无限的杀机，而方烈却也知道，人家没有吹牛。

　　作为内门精英之中的佼佼者，金家大少的气海最起码也有四五十里，法力总量是方烈的几百倍。

　　人家的青铜古船，是不折不扣的四阶上品法宝。以气海修为，就可以催动这等大杀器，就可见他的实力到底有多强了。

　　要不然人家也不会那么轻易就把方烈的灵魂火矛给破了。

　　所以，真要是打起来的话，金家大少一出手，就足以灭掉这里的所有人，包括方烈都逃不掉。

　　但是，面对这么强势的金家大少，方烈却是一点都不怕，反而调侃道：“我知道你本事大，也知道你能杀出去，可问题是，你敢吗？”

　　“我怎么不敢？”金家大少怒吼道：“这世上有什么是老子不敢的？”

　　“从这里跑出去，你就不敢！”方烈冷笑道：“你要是敢走，老子就敢请出祖师令，灭你满门！”

　　“你~”金家大少顿时就被方烈气得说不出话来了。

　　的确，金家大少要实力有实力，要后台有后台，可是方烈也不是吃素的。

　　这次明显是金家大少不对，冒犯了他的地盘。这就给了他借口，可以调动仁字令！

　　金家大少就是再厉害，也不敢和仁字令对着干啊？

　　所以无奈之下，他也只能服软道：“方烈，我不过就是和你开个玩笑，你至于的吗？”

　　“哼哼，我这是捉贼拿脏，铁证如山！”方烈冷笑道：“这时候你说一句开玩笑，就能忽悠过去？是你太天真呢，还是你太二呢？”

　　“你~”金家大少气得满脸通红，最终却不敢再和方烈斗，只好道：“你到底想怎么样？”

　　“嘿嘿~”方烈得意一笑，道：“我想知道，你堂堂大少爷，干嘛非要来我这盗宝啊？”

　　“哼~”金家大少老脸一红，支支吾吾的道：“我的灵府增加了几块上好的灵田，缺少灵泉滋养，恰好听说你这里有了，就过来看看，能不能高价出让给我？”

　　方烈听见这话，就忍不住冷笑道：“别给自己脸上贴金了，明明就是想不告而取，扯什么出让？”

　　“就是，你偷偷摸摸进来，盗了宝贝就走，什么时候问过价啊？”冰老二也嘲讽道。

　　“莫非你们大世家的人，都是这么做买卖的？”方火也跟着冷笑道。

　　金家大少脸上挂不住了，不敢对方烈发火，就把脾气撒向这两人，大骂道，“你们算什么东西？也敢跟我这么说话？莫非是活腻了不成？”

　　说话的时候，金家大少身上灵压暴增，直接就将冰老二和方火等人压得连连后退，站立不稳。

　　方烈一看就不乐意了，直接大吼道，“你小子给我住手！”

　　金家大少害怕祖师令，不敢不听，急忙停下威压。

　　方烈却开始破口大骂道：“你又算个什么东西？到了老子这一亩三分地上，还敢这么猖狂？你信不信我把你也一丝不挂的吊在祖师堂门口？”

　　一听这话，金家大少当时就吓得一哆嗦，再也不敢嚣张了，急忙道：“方烈，咱们有话好好说，你看你又没有什么损失，何必非要赶尽杀绝呢？只要你放我这一马，我保证，以后再也不招惹你了！”

　　“切，这算什么狗屁条件啊？”方烈不屑的道：“不招惹我？就好像我很怕你招惹一样，就算是我求你了，你以后尽管招惹我好不好？”

　　“这~”金家大少当即就无语了，对于一个有仁字令保护的愣头青，只有白痴才会随意招惹，那不是作死吗？

　　其实，这次金家大少也是鬼迷心窍，以为百分之百可以得手，到时候，既可以得到宝贝，解决自己的燃眉之急，又可以恶心方烈，出一口恶气，他才决定出手的。

　　可是没料到，想法很美好，现实很残酷，一头就撞在了方烈的地眼神通上。

　　说起来，这次也只能算是金家大少倒霉。平时的时候，地眼神通耗费那么多法力，方烈是绝对不会随意开启的。

　　而他这次却恰好为了试验，才开启一下，结果就正好抓住了这个小贼。

　　可以说，这是天要金家大少倒霉啊！

　　见到方烈不依不饶，金家大少也彻底没辙了，只能问道：“你到底要如何才可以放过我？我给你一件二阶法宝赔罪还不行吗？”

　　原本呢，方烈是想把他抓取祖师堂好好羞辱一番的。哪怕就此得罪一个强大的世家，他也不在乎。

　　但是，听见金家大少的条件之后，方烈却忽然想起一个事来。

　　这金家，也是墨门超级世家之一，最擅长的便是机关宝船，而这船上，可是就能够安装机关炮的。所以金家肯定有不少上等的机关炮！

　　而方烈这次去秘境探险，很可能会遇见强敌，正需要一门强大的机关炮攻坚。

　　但是从最近收购的情况看，宗门里有一股暗流在阻挡方烈收购上等法宝，机关炮更是连影都看不见。

　　于是方烈这时候就动了心思，好不容易抓住金家大少的把柄，那么趁机从他这里敲诈一门能用的机关炮，应该不是问题吗？

　　想到这，方烈便淡淡的道：“按照宗门规矩，出了这样的事情，的确是可以私了的。但是，你偷的可是灵泉引子，价值三阶上品法宝一件。而你就赔偿一件二阶法宝，也未免太小气了吧？”

　　“那你想怎样？”金家大少一听这话，马上就气势十足起来。

　　不怕私了，也不怕赔偿，反正自己有钱有势，只要能把这件丑事遮住，那就什么都好。

　　方烈也不客气，直接道：“给我一门机关炮，三阶上品，品质优良，必须我能看得上！”

　　“什么？这怎么可能？”金家大少闻言，立刻大怒道：“你知道三阶上品的机关炮价值多少吗？你这根本就是敲诈！”

　　“好吧~”方烈无所谓的摇摇头，道：“看来咱们私了不成，既然如此，就只能公事公办了，走，跟我去一趟祖师堂！”

　　方烈装模作样的就来抓金家大少。

　　金家大少一下子就软了，赶紧道：“别，咱们好好商量商量，大不了我给你一件三阶法宝，好不好？”

　　“就要机关炮！”方烈冷笑道：“咱不差钱，就差炮，你懂的！”

　　“这~”金家大少一听，立刻就明白了，无奈的道：“看来你也知道，上面有人不愿意你获得强大的宝物，免得你在争夺罗汉仙果的时候大发神威，所以这机关炮，我是真心不能给，不然我自己都要有麻烦啊！”

　　“那么你现在就不怕有麻烦了？”方烈冷笑道：“我可把丑化说在前面，你要是不想私了，直接说话，我保准你在祖师堂欲仙欲死！”

　　“大哥，就和上次姓周的一样，裸吊三天吧！”冰老二马上接口道。

　　“那样多不好啊，祖师堂何等严肃之地，怎么可以老是挂上一个光屁股的家伙？”方火跟着道。

　　金家大少一听，立刻就投去感激的眼神，暗道，‘还是这小子有良心！’

　　但是没想到，方火接着又来了一句，“依我看啊，不如改成游街，让他一丝不挂的走遍整个墨门总部！”

　　“靠~”金家大少老脸瞬间就绿了，直接破口大骂道：“混账东西，我到底和你有何等冤仇，你要这么折腾我啊？”

　　“哈哈！”方烈大笑道：“我看这个主意不错，就这么办吧！”

　　“别~”金家大少赶紧阻止道：“我答应了，给你一门机关炮，不过，你得保证不把此事告诉给别人，我可不想惹麻烦！”

　　见到他服软了，方烈也松了一口气，直接道：“好，这个我答应了。方家人的话，一言九鼎，你知道的！”

　　“好，我信你！”金家大少点点头，然后道：“不过，我得要三天时间准备！”

　　“滚！”方烈一听就知道这小子是想玩拖延战术，真要是放走他，别说三天，就是三年都不一定能再找到他。

　　所以方烈直接叫道：“少给我玩花样，就三个时辰，你马上飞剑传书，让你的人把机关炮送来！超过时间，咱们祖师堂见！”

　　说完，方烈扭头就往回走，直接进了屋子！

　　其他人见状，也都嘻嘻哈哈的散去，冰火毒龙则跟着方烈一起走进去。

　　原地只留下了一个金家大少。

　　他现在是天人交战，心里非常想一走了之。但是他知道，自己是不可能逃掉的，所谓跑得了和尚跑不了庙！只要自己敢出去，方烈就敢马上动用仁字令，到时候，哪怕家族的雷劫真人，都护不住自己。

　　万般无奈之下，金家大少只好强忍着怒火，放出一道传信的飞剑。


第0117章 炮曰轰天

　　不得不说，金家大少的手下做事还是很快捷的。

　　不过一个时辰之后，一个身材高大的年轻修士便急匆匆地赶过来，递给金家大少一门机关炮法宝。

　　这是一门青铜古炮，足有一丈长，尺许粗，外表密密麻麻布满神文，隐隐有一种庚金的犀利气息，就好像这是一把绝世神剑一般。

　　其实，这当然不是飞剑，之所以会这样，是因为它本身是金系的，打出去的乃是金系的道法。

　　金家大少接过来，依依不舍的抚摸一下，然后毅然推向方烈等人所在的屋子里。

　　在他的法力催动下，青铜古炮平稳的飞进屋子，恰好悬浮在方烈的面前。

　　“三阶上品的机关炮，庚金万剑轰，威力极大，乃是我家传的宝物！”金家大少大声道：“这下咱们两清了吧？”

　　说完，金家大少就想扭头离开。

　　但是，还没等他完全转过身去，那门机关炮就被人从屋子里直接扔出来，啪得一声砸在地上，一路滚到金家大少的脚下。

　　金家大少的脸色顿时就变得铁青，他忍不住恼怒的道：“方烈，你这是什么意思？”

　　“意思很简单，这门机关炮不行，换一门再说！”方烈淡淡的道。

　　“凭什么不行？这难道不是三阶上品的机关炮吗？”金家大少立刻恼怒的道。

　　“就凭我说它不行，它就不行！”方烈异常强硬的道：“你还有两个时辰，过了时间，后果自负！”

　　“你~”金家大少气得大叫道：“方烈，你这分明就是欺人太甚！”

　　“你少来这一套！”方烈冷笑道：“我早就说过了，必须让我满意才行！”

　　“可我怎么知道你想要什么样的机关炮？”金家大少大叫道。

　　“装傻是没有用的，你堂堂内门精英，会不清楚我想要什么？”方烈冷笑道：“如果真是这样，那就只能说明你是个白痴！”

　　“你~”金家大少顿时就无语了。

　　金家大少刚才自然是在装傻，他岂能不知道方烈想要什么？

　　方烈明明是火系，家传的炎龙烈火诀更是可以将火系机关炮的威力成倍提升，只要不是傻瓜，都知道这事。

　　只不过，金家大少不想让方烈的实力提升太高，故而才选择了一门金系的机关炮，打算应付公事。

　　结果被方烈直接就点破了，这下他可没辙了。

　　这种小心思可不能直说。所以无奈之下，金家大少为了找个台阶下，只能故作不知的道，“那你总得给我一个提示吧？”

　　“威力越大越好！”方烈淡淡的道：“我只再给你一次机会，要是再不能让我满意的话，咱们就祖师堂见面吧！”

　　“哼！”金家大少气得冷哼一声，然后对送炮的低头吩咐了几句。

　　那人神色复杂的点点头，转身离去。

　　这一回，足足过了一个半时辰，他才匆匆赶回来，顾不得擦拭额头上的汗水，先递给金家大少一门看起来小巧玲珑的黑色大炮。

　　这门机关炮只有三尺长，鸭卵粗细，表面上没有任何神文，也毫无灵光，看起来就像是一根圆滚滚的木头棍子，根本就不像是法宝机关炮。

　　但是，这个卖相不佳的玩意，却让金家大少异常舍不得。他接过来之后，无比爱惜的来回抚摸，足足过了一刻钟，才依依不舍的道：“这宝贝乃是我家的珍藏，传承了不知道多少年，你要是再不满意，我也就无计可施了！”

　　说完，他便将这宝贝小心翼翼的推向方烈的屋子。它随即就从窗户里飞进去，恰好停滞在方烈的面前。

　　方烈早就看到了金家大少不舍以及重视的表情，心中也差不多知道这是个好玩意，所以不敢怠慢，小心翼翼的接过来，注入法力，仔细感受了一下。

　　结果方烈就奇怪的发现，这门机关炮的构造很是怪异，竟然和他以前接触的完全不一样，似乎都没有没有发射道法的构造。

　　这让方烈顿时大吃一惊，他想不明白，为什么会这样。按照道理来说，到了现在，金家大少不敢骗他才是，而且看他一副认真的样子，也的确没有欺骗方烈。可是为何方烈会找不到发射道法的构造呢？

　　于是方烈就想张嘴问一下，可是他刚张开嘴，还没有问的时候，就看见金家大少一副小人得意的样子，似乎正等着他问，好借机奚落方烈一番。

　　方烈于是就赶紧把话头压了下去，与其问这家伙，被他奚落，还不如请教老鸟呢，后者学识更渊博，而且也不会骗他。

　　于是乎，方烈便在心中暗自询问道：“老鸟，这是什么玩意啊？”

　　老鸟的声音马上就传了过来：“好东西，这玩意可是有年头了，恐怕不比你的丹炉年纪小多少。它乃是一种特殊的机关炮，名曰轰天炮，又被人戏称做痛心炮！”

　　“真是机关炮？”方烈马上不解地问道：“我怎么没有见到发射道法的构造啊？”

　　“嘿嘿，因为它不能发射道法！”老鸟奸笑道：“它只能发射特殊炼制的法宝炮弹，每次轰击，都要消耗一件法宝，成本太过惊人，谁用谁心疼，故而才有了痛心炮的绰号！”

　　“啊？怎么还有这样的玩意啊？”方烈立刻吃惊地问道：“每次开炮都打出一件法宝？这未免也太过奢侈了吧？”

　　“呵呵，在太古时期，各种天材地宝层出不穷，用来炼制一次性的炮弹法宝，也不算什么。甚至那时候还有七阶的法宝炮弹呢，威力之强，近乎九阶法宝一击，等闲的雷劫真人都不是对手！”老鸟无奈的道：“不过，随着时间的推移，天材地宝越来越少，这玩意也就没有人用的起了。故而逐渐被淘汰掉，取而代之的，便是发射道术，可以重复使用的机关炮！”

　　“原来如此！”方烈点点头，道：“既然它每次消耗一件法宝飞剑，那么威力肯定足够吧？”

　　“那是绝对的，差不多可以增加两级的威能！”老鸟解释道：“也就是说，一阶法宝炮弹，就有三阶法宝全力一击的威力；二阶法宝炮弹，就相当于四阶法宝一击。你要是舍得，用上三四阶的材料炼制法宝，有一大堆准备着，估计真人也不是你的对手了！”

　　方烈挠挠头皮，道：“东西是好东西，可就是太烧钱了啊？”

　　“你是大丹师，这点消耗应该还是可以承受的！”老鸟笑道：“这可是为数不多的，可以让你在眼前这个境界，就打出四阶道法的手段了。”

　　“可是我不知道法宝炮弹的炼制方法啊？”方烈皱眉道。

　　“没关系，我知道，也差不多是时候让你开始炼器了！”老鸟笑着道：“回头我就教给你！”

　　“那就好~”方烈微微一笑，道：“不过，也不能白白便宜了这个二货。”

　　于是乎，方烈便对金家大少叫道：“东西是不错，可是你光给我这么个破炮筒子有什么用？炮弹呢？最少来一百发！”

　　“一百发？”金家大少立刻大叫道，“想都别想！就算是最低级的炮弹，也是一阶法宝，价值数万灵石，一百发，那就是几百万啊！等于又白送你一件三阶法宝！”

　　“好吧，我承认这个数量有点多，但是你也不能一毛不拔吧？”方烈叫道：“多少你得给我弄点炮弹来！”

　　“最多，十颗！”金家大少咬咬牙道。

　　“十颗一阶法宝炮弹，这个可以有！”方烈叫道：“那么二阶的呢？最起码也得五颗吧？”

　　“你还想要二阶的？你未免也太狮子大张口了吧？”金家大少气恼的道。

　　“给不给？不给咱们就去祖师堂！”方烈拿出杀手锏来。

　　“可恶，最多三颗！”金家大少怒吼道：“我就这么多，不行咱们就去祖师堂吧！”

　　“哈哈~”方烈大笑道：“好吧，三颗就三颗，留下炮弹，你走人吧！”

　　“可恶！”金家大少恨恨的一跺脚，然后扔下十三颗彩色的玉球，然后便和送炮的大汉一起飞速离开，看那样子，他显然是一刻都不想留了。

　　方烈也懒得理他们，直接伸手一抓，就将地上散落的彩色玉球都抓在手里。

　　他发现这些玉球大小一致，都差不多有鸽卵那么大，全部都是上等灵石炼制，属性不同，所以色彩也不一样。

　　其中一阶的炮弹明显比二阶的炮弹灵气少很多，轻易就可以分辨出来。

　　方烈拿着把玩一下，对老鸟道：“这些就是炮弹？看着似乎也没有什么啊？”

　　“这些是最低级的五行炮弹，都不过是用高级灵石炼制而成。还有更高级的货色，根据材料不同威力和属性也各异。”老鸟道：“我这里有不少特殊炮弹的炼制方法，回头就传授给你！”

　　“多谢~”方烈立刻兴奋的道：“有了这家伙，我的秘境之旅，肯定会无比的精彩！”

　　“不要大意，你现在只是拉近了和内门精英弟子之间的差距，却也不等于稳操胜券。”老鸟叮嘱道：“其他两大宗门也都是藏龙卧虎，你稍有不留神，就可能被人干掉！”

　　“我明白，您放心，我会小心谨慎的！”方烈眯着眼睛，坚定的道：“毕竟，这可是我为父亲大人收回第一笔欠账的大事，我无论如何，都要成功！”


第0118章 法宝炮弹

　　晓岚山，高达千丈，山水相依，青松林立，以日出的美丽风景著称，在墨门也是大大有名。

　　日出时分，朝阳初露，紫气东来，黄，白，金三位少年半蹲在山顶上，一起在吐息。也就只有他们三人的身份，才敢独自霸占这么大一片山峰。

　　他们每个人都有极为深厚的修为，仅仅一口气，就足足吸了一刻钟才算完，日出那一刻产生的紫气，一丝不落，尽数被他们吞入腹中，并逐渐演化为最为精纯的修为。

　　许久之后，三人齐齐长舒一口气，一起站直身体，双眼绽放精光，相视而笑。

　　不过，金家大少的笑容明显有些敷衍，怎么看都像是极不开心的样子。

　　看见他不开心，另外两人就感觉很是开心。

　　白家少年随即便笑道：“金大少，怎么你好像有些不高兴啊？”

　　“是不是知道在这次秘境之争里，肯定挣不过我们哥俩，所以悲伤痛楚？”黄衣少年调侃道：“其实你大可不必如此，咱们怎么说也算是有一份香火情，到时候，拿到的罗汉仙果要是多的话，我们也是可以分给你一颗的！”

　　“嘿嘿，没错，不过前提是，你得管我们叫老大！”白家大少笑眯眯的道。

　　“哼！”金大少冷哼一声，道：“就凭你们还想当我的老大？做梦去吧！”

　　“耶哈？”黄衣少年马上笑道：“看来你还是很不服气啊，要不这样，咱们就打个赌，以这次秘境之战的罗汉仙果为凭，谁先得到，谁就是老大，怎么样？敢不敢？”

　　“谁怕谁啊？”白大少傲然道：“这个老大，我是当定了！”

　　金家大少却是寒着脸道：“这次秘境之争，我不参加了，我劝你们也最好放弃，免得死在里面！”

　　“嗯？”另外两人闻言，顿时大吃一惊，他们都知道金家大少霸道的脾气，可是没想到这次却认怂了，这明显不合常理啊？

　　黄衣少年随即便皱眉道：“金大少，你是不是得到什么消息了？”

　　“是啊，要不然，以你的脾气，是无论如何也不会放弃罗汉仙果的啊？”白家大少也跟着道。

　　“我是有些消息，但是不方便说，总之一句话，听我的，就别去！”金大少说完，就想离开。

　　“慢着~”白家大少却马上拦住他，道：“你可不要忘了，咱们之所以去这次秘境，参加争夺，目的可不仅仅是为了罗汉仙果！”

　　“是啊~”黄衣少年也跟着道：“罗汉仙果虽然不错，可那也就是对普通的内门弟子而言，咱们谁都吃过类似的宝物，再吃的话，效果也不太大，要不要都无所谓。关键问题是，方烈啊！”

　　“唉~”金大少闻言，长叹一声，道：“我们事先是打算在里面弄死方烈，好出一口恶气，但是现在，恐怕没有机会了，单反正我是放弃了这次的名额，你们想怎么样，随便吧！我给你们打过招呼，也算是仁至义尽！”

　　说完，金大少再不废话，直接驾驭青铜战船，飞进沧溟之间。

　　“喂，我说，你觉得这小金葫芦里卖的什么药啊？”白家大少不解的道：“前几天还好好的，怎么转眼就变卦呢？”

　　“我哪知道啊？”黄衣少年皱眉道：“不过，他不是个胡说八道的人，既然这么肯定，估计就是有原因的，我看，咱们也不要去了吧？”

　　“那怎么行！”白大少斩钉截铁的道：“方烈那混蛋如此羞辱我等，咱们又不能在墨门对他如何，一切都只能寄希望与秘境之中。要是放过这次机会，以后想收拾他可就太难找机会啦！”

　　“他有怪异的不死之身，就算是弄死一次，也不过就是耽误点事，转眼还不是活蹦乱跳呢？”黄衣少年皱眉道：“这样咱们也出不了气，还是算了吧！”

　　“怎么出不了气？”白家大少恶狠狠的道：“我打算把他抓住，然后扔进某只妖兽的粪坑里，活活用粪便淹死他！就算是他活过来，也让他终生难忘这个羞辱！”

　　“那样除了接下私仇之外，不会有任何好处，何必呢？”黄衣少年不解的道。

　　“哼~”白家大少道：“你是不知道，我和姓方的小子，不共戴天！”

　　“呵呵！”黄衣少年闻言，立刻便笑道：“上次用血神傀儡阴他的事情，是你小子背后指使的吧？失败之后，还白送了他一门强大的神通，使得他轻易得了大比头名，让那一干雷劫真人都尴尬无比。莫非这事，你吃了上面的责难？”

　　“可恶，就知道瞒不过你！”白家大少恨恨的道：“老祖宗为了这事，被其他雷劫真人责难了好久。他气不过，没收了我一半的灵地，庄园，还罚我跪了三天三夜。最可恶的是，我身边的小妾出的这个主意，被他知道后，都被他给活活打死了！”

　　“哎呦呦，难道那个你刚才一个多月的小妖精也死了？”黄衣少年好奇的追问道。

　　“就是她出的主意，老祖宗恨极，让人把她活活抽死了！”白家大少心疼的道：“疼得我好几天吃不下饭去！”

　　黄衣少年摇头叹息道：“真是可惜啊，那可是个大美人，当真是我见尤怜！怎么就被你小子给祸害死了呢？”

　　“这还不都是方烈的错？”白家大少恶狠狠的道：“总而言之，我和这王八蛋势不两立，这次我已经做好了完全的准备，一定要把他弄得身败名裂！怎么样，你参加不参加？”

　　“这个~”黄衣少年想了想，无奈的道：“抱歉，我最近新得了一门神通，正需时间修炼，恐怕没时间陪你去秘境了。告辞~”

　　说完，他随手召唤出自己的巨大傀儡，站在傀儡头顶上，一起飞向远方。

　　“可恶，胆小鬼！”白家大少在后面大骂道：“就算是没有你们，老子自己也可以搞定！”

　　飞在空中的黄衣少年听得清清楚楚，却没有还嘴，而是冷笑着自言自语道：“要是可以把方烈弄死，陪你玩玩也无所谓了。可是方烈有不死之身，又是大丹师，还是候补祖师令主，未来的前途之光明，简直连我都要甘拜下风。对上这么个玩意，我躲还来不及呢，怎么敢去往死里得罪？我看你小子这次就是找死，成功了，方烈和你不死不休。不成功，一条小命就得搭进去。无论怎样都不讨好，何必呢？”

　　且说方烈获得了轰天炮之后，大喜过望，急忙来到密室闭关，将这宝贝完全祭炼完毕。

　　等到方烈和它心神相通之后，方烈才发现这门机关炮非常特殊，其实它本身是没有品级的，它的作用只是发射炮弹，所以它的威力，全在炮弹上。

　　而它的最大特点，就是在这法宝炮弹上，按照老鸟的说法，这玩意的炮弹种类多达数千，从从一阶到九阶都有，不过这得方烈自己炼制才行。

　　方烈现在的实力，其实还是很低的，勉强可以炼制一阶的法宝炮弹，因为这东西是一次性的，每次都要完全消耗掉法宝，所以威力非常恐怖，通常都可以提升两节。也就是说，一阶法宝炮弹的威力，就足以媲美三阶法宝全力一击。

　　但是对方烈来说，三阶法宝的一击，已经不算什么了。他有灵魂火矛，还有血神傀儡，都是三阶的威力。完全犯不着消耗价值不菲的炮弹。

　　故而，方烈现在最想炼制的，便是二阶的法宝炮弹。

　　一般情况下，二阶法宝，都需要金池修士才可以炼制，因为只有金池以上的修士，本命真火，才足以融化二阶材料，而且法力也足够支撑炼制。

　　对方烈来说，现在虽然法力稍显不足，可是却也不是没有办法解决。只要他催动《爆气诀》，《燃血诀》，让法力暴增20倍，也就差不多可以和金池修士媲美了，至少可以勉强炼制二阶的法宝炮弹。

　　当然，这并非是说，方烈可以炼制二阶法宝了。事实上，他还是没有能力炼制普通的二阶宝物。

　　之所以说他可以炼制炮弹法宝，是因为这乃是一次性的宝物，炼制难度非常低，就算是如此，他也只能炼制最低级的几种，稍微高级点的二阶炮弹。方烈就无能为力了。

　　比照方烈现在的情况，老鸟最终给方烈挑选了两种二阶炮弹。

　　一种是毒龙地火弹，一种是烈焰金钢弹。

　　毒龙地火弹，材料为取自数千丈地下的地脉毒火，这玩意阴毒至极，能够污染法宝。

　　炼制成炮弹之后，一炮打过去，就算是可以挡住，四阶以下的法宝也会被污，从而威能大减。而且只要沾上一点火星，就会中上火毒，没有相对应的灵丹，哪怕就是紫府修士，也活不过一时三刻。

　　烈焰金钢弹，材料为地下熔岩特产的火钢，这东西平日都用来炼制二阶火系法宝，里面蕴含的火劲异常狂暴，很容易激发爆炎！

　　而炼制成炮弹之后，它的爆炸威力极其恐怖，等闲的四阶法宝都难以抵挡。


第0119章 艰苦炼制

　　之所以老鸟给方烈选择这两种二阶法宝炮弹，除了它们构造简单，容易炼制之外，还有一个很重要的前提，就是材料比较好弄，无它，花钱买就是。

　　无论是地底毒火，还是火钢，都是常用的材料，墨门有不少地方都有的卖。

　　于是乎，方烈便赶紧派遣冰老二去买。

　　还真别说，冰老二的本事真不小，才几个时辰，就拿着一葫芦的地底毒火回来了。

　　这葫芦别看不大，其实里面另有玄妙，装满的毒火，足够炼制好几件二阶法宝。

　　仅仅这一点材料，就花费了两百万灵石，这还是看在方烈乃是大丹师，特意给的优惠。

　　方烈没有废话，急忙带着它回到密室里。

　　按照老鸟传授的技巧，端坐在蒲团上的方烈，一指飘于空中的葫芦，将其出口打开，然后从中引出一缕绿色的火焰。

　　接下来，方烈便施展《爆气诀》以及《燃血诀》，将本身法力提升到金池修士的地步。

　　随后，他的双手不停的掐动，打出一个个符文法诀，落在那一团火焰上。

　　随着一堆法诀的融入，那团绿色的毒火逐渐内敛，凝结，变成一颗鸡卵大小的圆球。

　　而这才仅仅只是第一步。方烈接下来不停的灌入法力，打入法诀，改变它的内部结构。

　　随着时间的推移，这个圆球越来越小，大约四个时辰之后，就逐渐开始凝固成宝石一样的东西。

　　但是，在持续了几个时辰的长时间工作后，方烈这时候有些分心，一不小心打错了一道法诀。

　　于是乎，这颗看似安静的毒火小球，便突然间轰得炸开。首当其冲的方烈，当场就被炸得尸骨无存！

　　两个时辰之后，方烈在轮回火道里复活。他首先内视一下，发现这次死亡并没有产生什么坏影响，除了在体内温养的定魂钟，五行八卦道衣，以及轰天炮消失了以外，其他都好，甚至生死之间的大恐怖，还让他有所领悟，以至于气海还增加了一些，终于达到了三百六十丈的地步。

　　老鸟这时候便忍不住调侃道：“我是叫你炼宝，可没叫你自杀啊！”

　　“你还好意思说？”方烈气恼的道：“我就出了一点错啊，结果那玩意当场就炸开了！别人炼制法宝的时候，错了也就错了，可不会爆炸啊！”

　　“废话，你炼制的乃是大威力的一次性法宝，这种专门用来引爆的东西，自然是极不稳定，稍有差池就会爆炸。”老鸟解释道。“而别人的法宝都是极为稳定的玩意，错了一点也可以改，所以基本不存在爆炸的可能性！”

　　“可恶，炼制这玩意，少说也要七八个时辰，我还得催动《爆气诀》，《燃血诀》，浑身难受痛苦，心神大受影响，很难坚持这么长时间不犯错啊！”方烈郁闷的道：“有没有办法改变这种情况？”

　　“唯一的办法就是坚持，多练！”老鸟耸耸肩，道：“反正你也是不死之身了，大不了重新来过，怕什么！”

　　“可恶，为了报仇，我拼了！”方烈随即便悲愤地吼道。

　　说完，他便赶紧窜出轮回火道，向自己的灵山飞去。

　　回到洞府之后，方烈发现弟弟妹妹们都一脸紧张的等在外面，看见方烈无碍才松了一口气。

　　毛毛急忙过来，递过一身衣服。方烈赶紧换上，散去一身遮羞的火焰。

　　冰老二则递给方烈几件宝物，分别是五行八卦道衣，轰天炮，定魂钟，还有存放地底毒火的葫芦。

　　同时他还不解地问道：“大哥，怎么炸了？连屋子都炸飞了！”

　　方烈往那边一看，可不是吗，闭关的石室都炸碎了，原地就剩下一个大坑。

　　“唉！”方烈无奈的苦笑道：“一言难尽啊！这炮弹炼制的时候，一点错都不能出，不然就会这样！幸亏我才炼制了一半，所以威力不是特别大，也就二阶法宝全力一击的威能。要是真到了最后关头炸开，我身上的宝贝肯定一件剩不下，都得毁掉！”

　　“哎呦大哥，这可太危险了，您以后还是另找别处炼吧！”冰老二急忙道。

　　“是啊大哥，咱这洞府太小，实在承受不住四阶法宝的轰击啊！”方火也跟着道。

　　“明白！”方烈无奈的道：“我这就去找个荒山野岭，开辟新的洞府炼制炮弹，这些宝贝你们先帮我收着，免得到时候毁掉。”

　　方烈说着，就把定魂钟等物递还给冰老二，自己只拿着地底毒火，然后他一边向外走，一边道：“继续收集炼制材料，看这样子，恐怕我得浪费不少！”

　　“没问题，交给我们啦！”方火等人急忙道。

　　方烈独自出来之后，就开始寻找合适的荒山，可是找来找去，都没有合适的。

　　倒不是墨门总部没有荒山，而是荒山不多，周围都是别人的灵地。

　　方烈要是这些人眼皮子底下炼制炮弹，那么这事就会变得众人皆知。关键是这样也不安全，万一方烈死了，留在原地的葫芦可就不一定还是他的了。

　　想来想去，方烈最终想起了一个好地方，那就是轮回火道。不仅安全，而且还有老鸟亲自指点，简直再合适不过了。

　　于是方烈便不再犹豫，直接杀到轮回火道里。

　　老鸟一看见他，就马上笑道：“你还算是聪明，知道在我这里炼制此物！”

　　“没办法，家里太小，经不起折腾啊！”方烈无奈的摇摇头，然后便问道：“在这里炼，没问题吧？”

　　“当然，这里就是你的，肯定没问题！”老鸟笑道：“现在就开始吧，我好指点指点你！”

　　“好嘞！”方烈答应一声，马上就盘膝打坐，开始炼制。

　　这次，有老鸟的指挥，以及上回的经验，方烈成功的坚持了六个时辰，可惜最后还是功亏一篑，引爆了未成品。

　　再次复活之后，方烈怀着悲愤的心情，大吼道：“老子就不信炼制不出来！”

　　几个时辰后，轰得一声巨响，方烈灰飞烟灭。

　　老鸟长叹一声，道：“亏了是你，要是别人也这么笨的话，早就不知道死成什么样了！”

　　接下来的日子，对方烈来说简直就是地狱。每天都在重复被炸死，复活，然后接着被炸死的过程。

　　地底火毒很快消耗一空，方烈又开始用火钢炼制，结果也是一样的凄惨。

　　总之，当两个月时间过去之后，方烈悲催的发现，自己死了无数次的代价，仅仅换取到了两颗二阶法宝炮弹，每样只有一颗！

　　方烈忍不住悲催的对老鸟道：“我是不是特别笨？”

　　“这个呢，也不能这么说！”老鸟道：“你的情况不一样，以这点修为，炼制金池境界才可以炼制的炮弹，也的确是为难了你，你能够成功，也算是不错了！”

　　“可我算是白白浪费了这么多时间啊！”方烈郁闷的道。

　　“怎么算是浪费呢？”老鸟笑道：“你对炮弹的炼制可是变得很有心得了，这两颗都是你在三天内炼制成功的，可就你也取得了不小的进步。而最为关键的是，这么多次的死亡，让你经历了众多生死之间的大恐怖，使得你的心性，悟性，都获得了大提升，修为也随之暴增。你现在的气海，也差不多有四百多丈了吧？”

　　“嗯！”方烈点点头，苦笑道：“这恐怕算是唯一的一点安慰了！”

　　“这样的修炼速度已经很不错啦，几个月前你才一百丈的气海，现在法力总量几乎提升了百倍，你还不满足吗？”老鸟笑道。

　　“嘿嘿，这么算起来的话，倒是还算不错！”方烈笑嘻嘻的道。

　　“等你获得罗汉仙果，你的气海就差不多可以扩展到五六百丈，到时候便能够掌握新的神通！”老鸟笑道：“到那时候，你也可以算是小有一点自保之力了！”

　　“切，那点气海又算什么？”方烈不屑的冷笑道：“普通内门都有千丈气海，精英十几里，核心弟子几十里，我比他们还差得远啊！”

　　“他们也是通过各种机缘获得的快速提升，而你的机缘更在他们之上，我估计，最多两年，你的气海就可以超过内门核心，至少达到百里开外！”老鸟笑道：“对自己要有信心啊！”

　　“可是我的目标乃是十二万里气海，否则就会阳寿耗尽而亡！”方烈郁闷的道：“这目标怎么看，都像是无法达到的样子啊！”

　　“所谓事在人为，要是你现在就放弃，那才是真的一点希望都没有了呢！”老鸟淡淡的道。

　　“我当然不能放弃！”方烈立刻傲然道：“老父的血仇还等着我报；我们方家，还指望我振兴呢！我岂能让那些混账东西，坐视我方家没落？你给我看好吧，我一定可以打破这个铁律，晋级金池，紫府，直到成为雷劫真人~！”

　　“你有这个斗志就好！”老鸟笑道：“好啦，差不多快要到去秘境的时候了，你快点回去准备吧！”

　　“明白！”方烈点点头，然后一抱拳，道：“保重，后会有期！”

　　说完，他便闪身出了轮回火道。


第0120章 美女蝶衣

　　回到家里，方烈重新拿回几件宝物，又和众多兄弟一起庆贺了一番，然后便闷头大睡。

　　这些日子可把他累苦了，炸死又活，活了再死，还得不停的施展自残的大招，要不是方烈有股坚韧的劲头，换了平常人早就疯掉了！

　　尽管复活之后状态全满，身体不算累，可是心累啊！

　　所以在大战之前，方烈美美的睡了一觉，总算是把这些天的疲劳都消除了。

　　第二天，旭日初升，一道剑光就从外面射到方烈的床头，静静的等着。

　　方烈无奈的起身，伸手抓过，发现这是宗门给的飞剑传书，让他去清风楼等着，前往秘境的队伍，午时三刻出发。

　　随手将剑光抛掉，然后伸一个大大的懒腰，方烈这才从床上爬起来，进行梳洗打扮。

　　一切搞定后，方烈来到前面，和弟弟妹妹们一起吃早饭。

　　吃完饭，又和小孩子们嬉戏一番，这才带着冰火毒龙进入内室，商议事情。

　　众人纷纷落座，毛毛懂事的沏上茶水。

　　方烈一边品茶，一边道：“午时三刻，在清风楼出发，估计是称作大型法宝战船。”

　　“哎呦大哥，您这一去，咱们可就和失去主心骨一样了啊！”冰老二有些难舍的道。

　　“是啊，没有您坐镇，我们还真是不习惯！”龙行天下也道。

　　“大哥，多预备点灵药精华，我得帮你完成那些订单！”方火却着急的道。

　　“放心吧，都没有问题！”方烈微微一笑，然后肃然道：“我这次走，至少得一两个月才回来。在我离开的时候，家里的事情就拜托你们了，我不求你们发什么大财，有什么奇遇，只要求你们可以好好的，等着我回来！”

　　“是，大哥！”四人立刻答应道。

　　“很好！”方烈点点头，然后眯着眼睛道：“要是我不在的时候，有人欺负你们，就给我暂时忍着，只要不打进咱们的洞府，一切都好说，等我回来，自然帮你们十倍报复他们！”

　　“放心吧大哥！”冰老二笑道：“有您这尊大神镇压着，只要不是白痴，就不会得罪我们的！”

　　“就是，谁活腻了，才敢对我们下手！”方火傲然道：“上次您出动十亿八千万执法天兵，把整个墨门都翻过来一遍，据说，连门主都吓坏了。有这个例子在，谁还敢没事招惹我们啊？”

　　“对！”龙行天下也笑道：“至少在收拾掉大哥你之前，我们是绝对安全的。所以，为了我们，大哥您也一定要保重啊！”

　　“嘿嘿，我自然没有问题！”方烈傲然道：“别忘了，我可是有不死之身！大不了就死回来，谁还能把我怎么着啊？”

　　“哈哈~”几个人一起大笑起来。

　　随后，方烈和众兄弟又说笑了一阵，时间也就差不多了。

　　于是众人便一起起身，直奔清风楼。

　　当方烈来到清风楼的时候，发现这里已经停着一艘足足有几百丈长的大船，悬浮在半空之中，周围有不少人在围观这艘难得一见的宝船。

　　这显然是墨门的众多大型法宝之一，还不算是最厉害的，充其量也就中等偏下的水平。可就算是如此，它也威能不凡。

　　它通体都是用特殊的灵木所造，共分五层，船上面的部分，就有差不多近百丈高，可见有多么的雄伟。

　　在宝船的两侧，还安置了数十门巨大的机关炮，都是专门为宝船炼制的特殊型号，每一门机关炮都有几丈长，两三尺粗细，光看这个头，就知道威能不凡。

　　除了机关炮之外，其实这座宝船还有其他不少的部件，有的负责攻击，有的负责防御。

　　墨门精研机关术数万年，技术早就达到了世间的巅峰，就凭这一艘宝船，配合上一些紫府，金池级别的修士，甚至都可以对抗风劫真人，由此就可见它的厉害之处。

　　方烈等人来到之后，在下方向上仰望，着实被震撼了一下。

　　冰老二情不自禁的道：“什么时候咱们才能拥有属于自己的宝船啊！”

　　“别做梦了，这玩意，其实就是成百上千件四五阶的法宝堆砌起来的~”方火苦笑道：“就算是以大哥的赚钱速度，也不知道要积攒到猴年马月才能买得起！”

　　“就算是买的起，也不会有人卖的！”龙行天下苦笑道：“这可是镇山之宝，要流传给子孙后世的，谁舍得卖啊！”

　　“哼！”方烈却是冷哼一声，然后豪情万丈的道：“你们这些没出息的货，不就是一艘破船吗？等以后，我给你们一人弄一艘，比这还要好！”

　　就在这个时候，一个阴阳怪气的声音却忽然想起来：“哎呦，这是谁啊？修为不高，口气却是能撑破天呢！”

　　“哈哈，不过就是个跳梁小丑罢了，还真拿自己当回事？”

　　“不自量力的东西，跟他当了同门，真是我辈的耻辱！”

　　随着这些话音响起，一群人便从天而降，落到方烈等人面前。

　　方烈定睛一看，发现这些人还真是眼熟。

　　他们总共有九个，领头的家伙，乃是白家大少，曾经和黄衣少年，金家大少一起，为难过方烈，结果却丢了大脸。

　　他身后的八个人，则是男男女女都有，总共六男二女，看样子也都是修为高深之辈，但却全部都在气海境。

　　从他们胸前的银线就可以看出，竟然都是内门弟子，估计就是这次争夺罗汉仙果的剩下人员。

　　白家大少和方烈仇深似海，所以一上来便是一顿嘲讽，他身边的家伙则有几个都他的跟班，所以也一起跟着主子讽刺方烈。

　　不过，也有两三个人却明显独立，并未跟着附和。尤其是一个身穿蓝衣的美丽女子，弱弱的道：“白师兄，大家都是同门，还是不要这么说了吧？”

　　“蓝蝶衣！”白家大少闻言，顿时勃然大怒道：“你算个什么东西？也敢在我面前如此放肆？”

　　“你~”蓝蝶衣身材瘦小，秉性羸弱，被白大少这么一骂，顿时便吓得六神无主，泪眼婆娑。

　　方烈见状，一股无名之火瞬间便燃爆了，他马上大怒道：“姓白的，你又算是个什么东西？除了欺负女人，你还能有点正经本事吗？”

　　“混蛋！”白大少何曾被人如此辱骂过？当场就气得浑身哆嗦，他忍不住就怒吼道：“小子，你想死吗？”

　　“我想死又怎么样？你敢杀吗？”方烈直接冷笑道：“不是我看不上你，是我看不起你！老子把脖子递在你面前，你丫也没种动我一下！”

　　说着，方烈还真就把脖子伸过去，然后挑衅道：“来啊，有种来杀我啊？不敢你就是狗日的王八蛋！”

　　“气死我啦！”白大少当即就气得几乎要疯了，一时激怒之下，他抬手就想杀了方烈。

　　以他的修为和一身的宝物，对付毫无抵抗的方烈，那真真是一击必杀，绝无幸理！

　　但是，白大少的攻击还没有发出，就被他周围的狐朋狗友一拥而上，给死死抱住了。

　　“大少，千万别冲动，你杀不了他的，他这是在故意勾引你犯错啊！”

　　“就是，你今天要是杀了他，一会他就会在祖师堂告你，甚至用仁字令来处决你，你可万万不能上当啊！”

　　白大少听见这话，才逐渐清醒过来。只好放弃动手的念头，大骂道：“方烈，你这狗日的混蛋，这次去秘境，我叫你竖着进去，横着出来！你给我走着瞧！”

　　说完，白大少便再不废话，直接窜起来，直奔宝船而去，他的狐朋狗友也赶紧跟上。

　　剩下的几个人见状，纷纷对方烈稍稍点头示意，然后也跟了过去。

　　唯独蓝蝶衣，似乎还沉浸在对白大少的恐惧下，站在原地摸眼泪，柔弱的身姿在风中摇摇欲坠，说不出的楚楚可怜。

　　人家毕竟是为了自己的事情才这样，方烈当然不能不管。

　　于是他便走过，轻轻的道：“蓝师姐，不用担心，这一路上，自然有我保护你！”

　　“谢谢师弟！”蓝蝶衣擦擦眼泪，无助的道：“我真的是很怕白师兄，他好霸道的！”

　　“放心，有我在，他不敢乱来的！”方烈拍着胸脯道：“他要是敢动你，就得先过我这一关，而要是他敢动我一根指头，我就请出祖师令来灭了他！所以，我保证你这一路都是安全的！”

　　“真的吗？真是太好了，谢谢你啊！”蓝蝶衣这才欣喜的道。

　　“举手之劳，何足挂齿，况且你也是为了我！”方烈随即便笑道：“他们都上去了，咱们也不要落后，一起走吧，时间也差不多了！”

　　“嗯！”蓝蝶衣乖巧的点点头，道：“我听师弟你的！”

　　“好！”方烈答应一声，然后对冰火毒龙四人点点头，做最后的告别，接着便一震背后金翅，一飞冲天！

　　蓝蝶衣则驾驭一朵白云样子的宝物，冉冉升起，紧随方烈身后，二人很快就飞到了宝船之上。

　　宝船上早就有人接应，乃是一个气海境界的低级外门弟子，身穿青袍，大约十几岁的年纪。

　　只见他客客气气的走上来，施礼道：“见过师兄，师姐！我乃是负责接待你们的弟子，有什么事情，你们二位尽管吩咐便是。”


第0121章 待遇不公

　　正常情况下，这座小山一样的宝船，可以安置几千人。而这么大的地方，自然就需要很多人服务。

　　尤其是运送一些贵客的时候，伺候的人员更是要精挑细选，所以一般情况下，每艘宝船上，都常年安置着一些外门弟子，当做杂役。

　　眼前这个小道士，便是派来接待方烈和蓝蝶衣的人。

　　方烈对他点点头，然后便直接吩咐道：“先带我们去休息的地方。”

　　“是~请跟我来！”小道士恭谨的道。

　　作为一个外门杂役，他的地位非常低。

　　在这个残酷的世界上，强势的内门弟子即便是随意灭杀了他，也不过就是被训斥一番，根本不会遭受任何惩罚的，他可不敢得罪方烈和蓝蝶衣，哪怕他已经看出，这两人不受其他人待见，也依旧恭恭敬敬，不敢得罪分毫。

　　在小道士的引领下，方烈和蓝蝶衣来到了宝船上面五层楼阁的第一层，进入里面，就发现这里有一排排的房间。

　　小道士道：“上面交代，这里的房间您二位随意住，自己挑选就行。”

　　方烈皱了皱眉头，道：“其他人呢？怎么没有见到？”

　　“这个~”小道士顿时就为难的低下头去。

　　方烈可是眼里不揉沙子的主，见状马上就冷哼道：“哼，难道你认为我没有资格知道此事？”

　　“不是不是~”小道士当场就被方烈的怒意吓了一跳，赶紧道：“他们在上面一层~”

　　“嗯？”方烈顿时便是一愣，心中随即便升起了怒火，他忍不住冷冷地问道：“上面一层，想必条件比较好吧？”

　　“是的，这五层楼阁，条件自然是一层比一层好，最好的顶层，简直都堪称仙境，只有真人以上才有资格进入。”小道士回答道。

　　“那为何我二人要比其他人低一层呢？”方烈眯着眼睛道：“难道是你在搞鬼？”

　　“不是，不是啊！”小道士赶紧着急的解释道：“原本按照以前的惯例，内门弟子也是应该在这一层的。但是不知道为什么，这次主事的人特意吩咐，让其他人都住上一层，只有您两位，还和以前一样！”

　　方烈一听，马上就明白了，这肯定是有人想故意恶心自己。也亏得自己有候补令主的名头，他们不敢不给自己应有的待遇，所以就特意提升其他人的待遇，通过这种差距来羞辱自己。

　　其实方烈并不太在乎待遇问题，但是这种明显的区别对待，根本就是一种羞辱，才让他很是不爽。

　　但是，人家并不算是违规，所以方烈也是有苦说不出，根本就没有任何办法。

　　无奈之下，方烈只能冷哼一声，道，“哼！一群上不得台面的东西，也就只能玩玩这种小把戏了！”

　　说完，方烈便歉意的对蓝蝶衣道：“抱歉师姐，这次恐怕让你跟着我受牵连了！”

　　方烈知道，要不是蓝蝶衣为了自己说话，得罪了白大少，八成她也是可以上二楼的。对于此事，方烈也是深感愧疚。

　　不过，娇小的蓝蝶衣却非常懂事，她马上就惶恐的道：“师弟不要这么说，他们的确是太过分了，人家也只不过随口说了一句，就这样对我，真是太霸道了！”

　　说到这，蓝蝶衣嘟着小嘴，雪白的脸上，都因为气愤抹上一丝红霞，看得方烈心神为之一荡。

　　就在这个时候，一个异常讨厌的声音却忽然响起来：“哎呦呦，你们还真是一对狗男女啊！”

　　方烈顿时勃然大怒，扭过脸去一看，发现说话的是个青衣少年，乃是白大少身边的跟班之一，也是这次参加秘境之争的内门弟子。

　　“狗东西，你想死吗？”方烈可不管你是谁，直接就怒声道：“想死就给我再说一遍！”

　　说话间，方烈便上前一步，直接逼过去。

　　面对气势汹汹的方烈，这家伙顿时就怂了。

　　其实单以修为而言，他足有千丈气海，比方烈强了好几倍，身上宝物也多，完全不用怕方烈。

　　但是，他却根本不敢和方烈动手。因为人家有灵魂火矛，威力无双，再加上那变态的恢复能力，实在太难缠了，他自问，对上方烈的话，连两成胜算都没有。

　　因为他受伤之后，战斗力就会越来越低，可是方烈却根本不需要在意。在这种情况下，方烈只要勇猛精进，以伤换伤，怎么都能弄死他。

　　于是他便赶紧倒退几步，叫道：“别动手啊，这里不允许动手的。我只是来传递消息，这次领队的真人，正在顶层等着咱们训话呢，去晚了可就是不敬师长的罪过！”

　　说完之后，这家伙便头也不回的沿着楼梯逃遁。

　　“哼！”方烈冷哼一声，然后对蓝蝶衣道：“师姐，咱们也去看看吧？”

　　“好！”蓝蝶衣点点头，然后便随着方烈一起登楼。

　　时间不大，他们便来到了第五层，也就是顶层。

　　一进来，迎面就是一个大殿，足有百丈见方，真可谓是金碧辉煌，大殿里有三十六根龙柱，每一根都有五尺粗细，上面雕龙画凤，好不华丽！

　　周围还有巨大的香炉，精致的美玉屏风，以及各种摆件，很多都是难得一见的宝物。

　　就连地面上铺设的地毯，都是天蚕丝编织的。在外门弟子手上，一点天蚕丝就可以制造一件不错的道衣。

　　而在这里，却只能当成地毯，除了柔软顺滑之外，完全没有其他作用。

　　这么大一块，真不知道可以为低级弟子添置多少道衣，简直太浪费了。

　　反正落在方烈这个穷苦孩子眼里，这间大殿的装饰，用奢华都已经不足以形容了。

　　而在大殿正面，设置三个座位，此时正端坐着三位元丹真人。

　　左边的真人，是一个红衣美妇，脸带慈祥之意，正温馨的看着众人。

　　右边的真人，是一个垂死老头，满脸褶皱，身上穿着一件百纳破袍，不知道的还以为是要饭的叫花子呢。他正在打盹，似乎已经睡着了。

　　至于中间那位，却是一个带着凌厉气息的中年人，剑眉朗目，杀机四溢，背后背着一道剑匣，正对方烈怒目而视。

　　在大殿两侧，则是先一步进来的白大少等人，此时，他们却都用一副幸灾乐祸的表情，看着方烈和蓝蝶衣。

　　从中间那位真人的目光里，方烈就深深感受到一股敌意，甚至是杀意。

　　不过方烈却并不畏惧，反而大方方的走上前来，双手抱拳，施礼道：“弟子方烈，见过三位前辈！”

　　三个人谁也没有开口说话，过来好一会，中间的真人才咬牙切齿的道：“你便是方烈！”

　　看他那副恨到脸色都变得狰狞的样子，方烈就知道，八成自己和他有深仇大恨！

　　但是方烈的胆子却是比天都大，根本就不在乎这个，直接傲然道：“不错，弟子便是方烈！”

　　“好一个方烈！”那位真人怒声道：“就是你小子，数月之内，杀我墨门精英成百上千！你好狠毒啊~~~”

　　“前辈此言，方烈不敢苟同！”方烈怒视对方，大声道：“墨门，乃是有规矩，有家法的地方！方烈区区一介外门弟子，没有资格，也没有本事斩杀上千墨门精英！能够杀他们的，只能是门规！如果他们不犯了墨门的家法，谁能杀之？”

　　“这就叫做，不做死，便不会死！”方烈冷笑道：“他们死了，也是活该！”

　　“可恶！”那位真人顿时勃然大怒道：“你这小儿还有理啦？”

　　“要是方烈处决的上千人里，有任何一处做的没道理，还请前辈您指点出来！”方烈高声道：“只要真是方烈的错，方烈甘心情愿，死在祖宗家法之下！”

　　“你~”那位真人顿时就无话可说。

　　方烈处决任何人，都是依照门规办事，要不然的话，祖师令也不会由着他肆意杀戮墨门精英啊？

　　眼看着到了僵局，左边那位美妇便忽然展颜一笑，道：“好啦，今次叫你们来，不是讨论此事的。我们是有事要交代给你们！”

　　被她这么一打岔，中间的真人便借机下坡，不再说话，任凭那位美妇主持。

　　“今次，你们的对手乃是东昆仑和大雷音寺！”美妇肃然道：“这两个宗门都是正道魁首，实力超群，甚至还在我们墨门之上。这次所谓的夺宝，其实也有暗中较量的意思，如果我们输的太惨，宗门颜面也会大损，到时候，你们就算是活着回来，等待你们的，也将是宗门的严惩！”

　　“要是你们觉得本事低微，现在退出还来得及，别到时候丢了宗门的脸！”中间的真人对着方烈大吼道。

　　虽然他说的是大家，但是看他的意思，分明就是在质问方烈！

　　方烈都懒得理他，只是静静的听着下文。

　　美妇继续说道：“当然，有罚就有赏，这次，谁要是夺得了罗汉仙果，谁就可以获得进入玉池修炼一月的资格！”

　　此言一出，周围的人顿时就齐齐倒吸了一口冷气，随后，一个个便都眼红脖子粗，喘气都开始出声了。

　　甚至方烈也变得不再淡定，心中一个劲的盘算着，‘玉池可是好地方，老鸟说，那是太古时期高手的金池所化，蕴含无穷奥秘，进入其中修炼，一日就等于外面苦修一月！一个月时间，就相当于外面三年啊！’


第0122章 耳光抽飞

　　要知道，方烈和那些内门弟子最大的不同，就是以前没有享受太好的待遇，十年时间几乎都等于荒废了。所以空有最上乘的天赋，修为却还只有那么点。

　　而这玉池就是最能弥补差距的地方。因为它不仅仅是灵气浓度高，最重要的，还是含有天道奥妙，非常容易在里面悟道。

　　基本上，在玉池里修炼过的人，都特别容易产生顿悟，从而在以后的时间里，都突飞猛进。

　　要是这次方烈可以获得这样机会，方烈估计了一下，恐怕千丈气海不是梦啊！

　　而按照老鸟的说法，《神凰涅槃经》在不同的层次会出现不同的神通，气海三百丈，是神疗术；五百丈是送归术；一千丈，就是道标术。

　　这三门神通，一门比一门厉害，神疗术就不需要多说了，让方烈拥有了无限的潜力，可以随意施展自残的法门，更是能够在眨眼间医治好身上的伤势，简直就是不死的小强一般。

　　而送归术，其实是一门辅助法术，功能是将方烈身上的宝物，直接传送到轮回火道。

　　要知道，现在方烈一身的宝贝，除了和他本命相连的玲珑锁气塔之外，其他都是外物。只要方烈一死，就会掉落下来，变成别人的了。

　　但是有这门送归术就不一样，完全可以在临死前把宝物送回到轮回火道，复活之后就可以直接捡起来，一点不怕损失。

　　另外，如果方烈在外面探险的时候，找到很大，很多的宝贵材料，一时间无法拿走，也可以利用送归术的特征，将其先送回到轮回火道内，等回到宗门，再取出来。

　　也就是说，有了这门送归术之后，方烈就等于是有了一个无限大的储物空间。

　　至于道标术，也是极为有用。它能够利用涅槃神火，在地上留下一种特殊的标记，除了方烈之外，其他人都看不见。

　　而这个标记，却是大有用处，可以让方烈从轮回火道里直接传送过来。当然，这需要老鸟的帮忙，只有九阶上品法宝，才有这种送人到千万里之外的强大威能。

　　这个能力看起来似乎没什么，可是配合上方烈的不死之身，那可就太逆天了。

　　试想，方烈在某处和人对决，不敌被杀，但是临死前，却也伤了对手。

　　于是乎，两个时辰之后，方烈就可以再次杀回来，对战受伤的敌人，就算是依旧不敌，来来回回几次，也足以将其活活折腾死。

　　要是没有这门神通，那方烈被人杀回去之后，想再找到仇人，恐怕就不知道要猴年马月才行。

　　尤其是在宗门外面游历的时候，有时候距离宗门极远，哪怕雷劫真人，都要耗费几个月赶路，那时候，黄瓜菜都凉啦！

　　所以，方烈对这门神通那是无比的期待。有了它之后，方烈就可以做到死在哪，活在哪！

　　只要有人敢杀他，他就可以和牛皮糖一样黏住对方，真正做到不死不休！

　　在墨门之内，方烈依靠仁字令，无人敢惹。

　　但是在外面，没有人会理会方烈的身份，他想震慑群邪，就只能靠自己。而这门道标术，将会成为他震惊天下的根本！

　　尤其是方烈早有打算，在此事了结之后，他就要出门，将方氏家族被吞并的产业都要回来。那时候，肯定少不了连场的争斗。

　　而没有道标术的话，光死后赶路就要耽误不知道多少时间。

　　所以，方烈必须要有了这门神通之后，才可以继续自己的这个计划。

　　想到这，方烈就暗自下了决心，这次无论如何都要得到罗汉仙果，哪怕少杀几个仇人也值得。

　　就在方烈胡思乱想的时候，美妇继续说道：“你们给我记住，秘境之内，可以不择手段，任何人都不会是你们的朋友。所以，你们千万不要听信别人的谗言，尤其是东昆仑的家伙，一点信誉没有，心狠手辣，毫无廉耻。上次方家就吃了他们的大亏，我希望你们可以吸取教训，万万不可以将其视为盟友，不管他们说的多么好，都是假的！”

　　听到这话，在场的人都不约而同的把目光望向方烈，谁都知道，这位真人指的就是方烈的父亲。

　　众人先是一阵沉默，但是随后，白家大少那尖酸刻薄的声音就再次响了起来：“前辈您大可不必担心，我们可不是那个笨蛋加白痴！哈哈~”

　　他说完就仰天大笑，但是，笑声刚起，他就突然感觉恶风扑面，结果这时候再想躲闪就来不及了。

　　只听见啪得一声脆响，一个重重的耳光就抽在了白大少的脸上。

　　天知道这记耳光有多重，反正白家大少被抽得直接凌空飞起来，而且好似陀螺一样不停的旋转。

　　他飞出去三丈开外才摔在地上，一张嘴哇得一声，就吐出一大口血来，其中还有好几颗白花花的大槽牙！

　　直到这个时候，众人才反应过来，齐齐都倒吸了一口冷气。

　　不用问，打人的正是方烈。他的神凰金翅，速度无双，全力催动，整个人就化作一道流光，在这么近的距离内，别说区区一个气海修士，恐怕就是紫府修士，都反应不过来。

　　而方烈恨极了这个羞辱先父的家伙，所以这一巴掌不仅劲道十足，而且里面还蕴含着特殊的火劲。

　　所以白家大少的脸上，就多出了一个清晰的手印，只不过是黑色的，好似被烧焦了一样，同时还冒着青烟，空气里也弥漫着焦糊的味道。

　　白大少在地上摇晃了半天脑袋，才算是清醒过来，随即便悲愤的怒吼道，“方烈，你敢打我？”

　　“打你，是看得起你！”方烈冷笑道：“你们白家家教不好，爷这是替你祖宗教训你！”

　　“可恶！”白大少何曾受过这等羞辱，当场就失去了理智，立刻便催动了他的本命法宝，寒山剑匣！

　　顿时，三十六口雪白的法宝飞剑，便一起飞出，带着无边的凛冽寒气，狠狠斩向方烈。

　　这些飞剑，竟然清一色都是四阶下品，虽然单个的威力，在同级的法宝里都是垫底的，但是它们配合起来，组成一个阵势，威力随即便几十倍的提升，绝对超过一般的四阶上品法宝！

　　如此恐怖的一击，方烈是接不下来的，肯定是一击必杀。

　　而事实上，方烈也压根就没打算接，他只是撤掉了一切防护，一脸不屑的瞪着对方，任凭他的飞剑斩落。

　　就在这个时候，端坐在中央的那位真人，终于出手了。他只是随手一挥，漫天的飞剑便顿时消失，全部被他收了起来。

　　随后，那位真人冷冷的道，“今天没有你们的事情了，你们全部退下！”

　　虽然他说的是你们，但是眼睛却死死盯着方烈，显然只是在驱赶他。

　　既然人家赶人了，方烈自然不能赖着不走，他随手一抱拳，不失礼数的道：“晚辈告辞！”

　　说完，便和蓝蝶衣一起优哉游哉的下了楼。

　　等到方烈彻底消失，那位真人袍袖再次一挥，将收走的飞剑全部还给白大少，然后略显不悦的道：“大少，你太冲动了！”

　　“你为什么阻拦我？为什么不让我杀了他！”白大少却是愤怒地吼道。看样子，他竟然都不怎么畏惧这位元丹真人。

　　那位真人极为无奈，谁叫自己的背景后台不如人家呢？

　　于是他只能苦笑着解释道：“我这不是为了救你吗？你要是敢杀了他，他回头复活过来，就敢直接灭了你啊！他死一次不要紧，你死一次，可就是真的死了！”

　　“他先动的手，凭什么我要受罚？”白大少立刻大叫道：“这难道还有天理吗？”

　　“他动手只是出于义愤，对你伤害不大。可是你出手就要了命，那就算是你理亏了！”中间的真人耐心的解释道：“所以无论如何，你都不能杀他，至少在墨门的地盘上，绝不可以！”

　　“可恶，这墨门的规矩，怎么都在偏向他？”白大少悲愤的道：“难道我这一巴掌，就白挨了？”

　　“他有祖师令，整个祖师堂都得顺着他，你和他对簿公堂，哪里会有好果子吃？”那位真人苦笑道：“至于这一巴掌，那肯定是白挨了。你嘲讽他的先父，这是在太过，所谓死者为大，更何况他也的确是为墨门战死的烈士。所以无论到哪，都是你没理。哪怕就是掌门在这，也肯定不会说方烈有错！”

　　“该死的！”白大少随即便气急败坏的道：“这口气我咽不下去啊！等到了秘境之中，我一定要让他生不如死！”

　　“唉~”那位真人却长叹一声，道：“大少，你还是小心点好，方烈刚才出手，迅捷如电，动作太快了，就是我想阻止都来不及。这么快的人，在秘境那种地方，简直是如鱼得水，来去自如。我看你，未必可以把他怎么着！”

　　“哈哈哈！”白大少却是仰天大笑道：“你就放心吧，我已经有了完全的安排，保证方烈这个白痴会中招的，哈哈哈！”

　　“是吗？”那位真人随即便道：“既然如此，那我就拭目以待了！要是你真的可以将其羞辱，并且斩杀的话，哪怕没有彻底弄死，我也会替我那死去的儿子，感谢你的。”

　　原来这家伙的儿子，竟然就是被方烈活活打死的！


第0123章 三家聚首

　　数日之后，墨门宝船开到一处雄伟的山峰处，方烈和其他十三个人都来到甲板上，静静等待。

　　与此同时，一片数百丈方圆的袈裟，以及一把数百丈长的巨剑，也抵达此处。

　　袈裟上有13个和尚，三个老和尚，十个小和尚，都静心打坐，一副悠闲慈祥的模样。

　　巨剑上则是13个道士，三个老道士，十个小道士。所有道士都肃穆庄严，身上带着一股凌冽的剑气。

　　加上墨门的宝船，恰好是三家聚首，三件大型宝物成三角形悬停在空中，众人相视一笑，随即便开始打招呼。

　　“墨门，凌风~”中间的中年人道。

　　“墨门，吹雪~”美妇道。

　　“墨门，张毅~”垂死老头道。

　　“见过诸位道友！”三人一起说道。

　　“大雷音寺，远法！”中间年纪最大的白胡子老和尚道。

　　“大雷音寺，远见！”左边比较肃穆的老和尚道。

　　“大雷音寺，远清！”右边红脸的老和尚道。

　　“见过诸位施主！”三人一起道。

　　“东昆仑，风飘子！”中间白眉毛的老道士道。

　　“东昆仑，风信子！”左边的独臂老道士道。

　　“东昆仑，风灵子！”右边身材魁梧的老道士道。

　　“见过诸位道友！”三人一起说道。

　　打招呼看似小事，可实际上却是宗门实力的展现。墨门实力最弱，故而要首先问候，其次是大雷音寺，最后才是势力最强的东昆仑。

　　例行招呼过后，地位最高的东昆仑风飘子，便淡淡地笑道：“转眼也有几十年不见，诸位道友风采依然，真是可喜可贺！”

　　“师兄客气了！”法远老和尚笑道：“我等垂垂老矣，不复当年之勇，倒是师兄剑意更凌厉了几分，想必这些年，进境颇大！”

　　“哪里哪里，不过是略有寸进罢了！”风飘子客气一句，然后便笑着对墨门的人道：“说起来，倒是墨门的凌风道兄，似乎修为大进，比我可是要快多了！”

　　“唉~”凌风闻言，却是凄苦的一笑，哀伤的道：“近来刚得丧子之痛，悲愤之下，反倒顿悟一丝天道，从而有所进益。可是如果能够选择，我宁可修为倒退，也不想白发人送黑发人啊！”

　　说到这的时候，他神情哀伤，眼中都闪烁莹莹泪光，显然对这个儿子感情极深。

　　“哎呀，竟然还有此事，道友节哀！”风飘子随即便奇怪地问道：“不过，据我所知，令公子天资卓越，又有你的庇护，怎么就过世了呢？”

　　“唉，一言难尽啊！”凌风说着，便狠狠的瞪了方烈一眼。

　　方烈自然是丝毫不惧，反而面露冷笑，只是没有说话。

　　可是这等情景，落入其他人眼里，就已经够的上算是惊世骇俗了！

　　一位元丹真人，怒视气海境界的小修士。小修士不仅不害怕，反而还敢冷笑以对？而元丹真人竟然似乎无计可施？这是怎么回事啊？

　　要知道，大宗门那可是规矩森严，绝不允许以下犯上的事情出现。这要是在其他两个宗门，要是有气海弟子敢对真人不敬，恐怕早就被击毙一百回了。

　　看到这，两大宗门的人就都意识到，方烈这个气海弟子，恐怕来历不凡。

　　于是乎，风飘子便试探着问道：“这位小友很是面生啊？不知道是何来历？”

　　“嘿嘿！”凌风阴森森的冷笑道：“他便是方刚之子，方烈！”

　　“嗯~”众人听后，都齐齐惊呼一声。

　　风飘子赶紧追问道：“莫非是那个方刚？”

　　“除了他之外，谁还能生出这么刚烈的儿子来！”凌风咬牙切齿的道。

　　虽然两大宗门的人还不清楚内情，但是却都从凌风的表情看出，似乎他儿子的死，和方烈关系极大。

　　而从方烈还能好好站在这的情形看，凌风这个元旦真人，恐怕都拿他毫无办法。

　　这下就更是引起了众人的好奇心。

　　风飘子眼珠一转，马上便微笑着对方烈道：“原来是方烈贤侄，我和你父亲也是至交好友，你到时可以称呼我一声师叔！”

　　方烈毫不犹豫的厉声，“你不配！”

　　“哇~”方烈此言一出，在场的人几乎同时发出一声惊呼。

　　风飘子那是什么人？东昆仑的元丹真人，不仅修为强横，背景更是深不可测，要不然也不会由他来主持这样的大事了。

　　在天下无数修士里，他也算是颇有名气的一方剑豪，本身更是出身东昆仑掌教嫡传一脉，即便是墨门的掌门见了，也多少要给几分颜面。

　　可是方烈倒好，直接就来了一句‘你不配’！这根本就是明目张胆的羞辱啊！

　　在这个等级森严的世界里，区区一个气海修士，竟然敢羞辱元丹真人？这小子莫非疯了不成？

　　不仅两大宗门的人为之目瞪口呆，甚至就连墨门的众多修士，也都齐齐震撼的无语。

　　过了好一阵，风飘子才反应过来，顿时便被气得胡子乱颤，浑身哆嗦，他愤怒的道：“小辈，你好大的狗蛋！”

　　方烈毫不示弱的反击道，“老狗，我看你才是狗胆包天！”

　　“你~”风飘子当时就几乎要气疯了，不过方烈毕竟是墨门的人，守着墨门的长辈在这，他不可以越俎代庖，那样就坏了规矩。

　　于是乎，风飘子便怒声道：“凌风道友，莫非你就看着这个小辈以下犯上吗？”

　　“唉~”凌风极其无奈的长叹一声，然后苦笑道：“风飘子师兄，这小子，现在是我们墨门的大爷，别说我，就是掌门都管不了他！”

　　“什么？怎么会这样？”风飘子顿时大惊失色的道。

　　“实话告诉您吧！”凌风悲愤的道：“我的好儿子，从一块砖头那么大，我就抱在怀里，悉心调教了二十多年的宝贝儿子，就是被方烈用水火大棍活活打死的！可就算是这样，我现在也得保护他的安全！”

　　“他到底是什么身份？”风飘子皱眉道：“莫非是某个雷劫真人看上他，收为衣钵传人了？”

　　“没有，事实上，整个内门都不待见他，没有任何人愿意收他为徒，要不然他早就进入内门了！”凌风无奈的苦笑道：“他之所以这么嚣张，完全是因为他闯过了轮回火道，得到里面墨祖留下的祖师令。没错，现在的他，是候补仁字令主，只要进入内门，便是我墨门五大令主之首，地位还在掌门之上！”

　　“天，这怎么可能！”风飘子震惊的道。

　　“阿弥陀佛！据我所知，要进你们墨门的轮回火道，先要过三不服的大刑！”法远皱眉道：“难道他撑过去了？”

　　“是的~”凌风道：“撑过去了，而且出来之后，就大开杀戒，不仅打死了包括我儿子在内的数百精英，还废掉了墨门勇字令主，而且，他还废了东昆仑的一位弟子！”

　　说着，凌风便好奇的道：“风飘子道兄，此事难道你也不知？”

　　“嗯？”风飘子皱眉道：“我东昆仑的弟子，怎么会在墨门出现，还被废掉？他是何人，因何被废？”

　　“他叫雪剑子，据说也是剑神一脉的传人。”凌风道：“至于被废的原因，这个还是不说了吧？”

　　雪剑子干的事情太丢人，从风飘子都不知情，就可以看出，东昆仑的高层也是想秘而不宣。所以，当着这么多外人的面，凌风也不能轻易说出来，至少得给东昆仑一个面子。

　　风飘子闻言，顿时便是一愣，随即就和周围的两个师弟交换了一个眼色。

　　风灵子最为机灵，他暗中传音道：“师兄，宗门说雪剑子意外损落，看来只是遮羞，八成那家伙在墨门没干好事，而且还被抓住了把柄，这件事咱们也别提了，免得丢人现眼。”

　　“嗯，为兄知道了！”风飘子点点头，暗中传音道：“不过这个方烈，实在太可恶了，你去告诉他们，进入秘境之后，一定要他死在里面！”

　　“明白！”风灵子点点头，然后便开始暗中吩咐。

　　随后，风飘子便冷眼撇了撇方烈，冷笑道：“方烈是吧？果然和你父亲是一个脾气，但愿这次，你能够活着出来！”

　　“我肯定可以活着出来，就是不知道你背后的那些家伙，能不能再出来给你问好！”方烈冷笑着道。

　　“哼！好大的口气！”风飘子身后那位领头的小道士，马上便冷笑道：“小子，你给我记住了，你会死在我，黄庭子的剑下！”

　　方烈淡淡撇了他一眼，道：“你已经是个死人了！”

　　“可恶~”黄庭子当场就被气了一个半死。

　　这个时候，大雷音寺那边领头的小和尚，也似乎看不惯方烈的嚣张，开口道：“方施主，你杀性太重，已经步入魔道！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时便眉头倒竖，心中冒火。要知道，作为名门正派里的人，要是直接说你步入魔道，那指控可就太重了，基本就等于是撕破脸，下一步就要开始动手的前兆。

　　方烈和这和尚无冤无仇，却不料一下子被定为了魔道？这让他如何能忍？于是方烈的倔脾气也上来了，直接冷笑道：“怎么？秃驴你想替天行道不成？”

　　原本大雷音寺的法远，对门下突然插口，还有些不满，明明这是人家的事情，你插手算什么啊？而且出口就指责别人入魔，这不是得罪人吗？

　　可是没等他发话批评，方烈一句秃驴就出来了。

　　当和尚的都忌讳别人说这话，方烈这就等于是一巴掌抽了所有和尚的脸啊！

　　这下，别说远法了，就是其他和尚们，也都一个个怒火中烧，气愤的瞪着方烈。

　　惹事的小和尚更是怒气冲霄的道：“可恶，看来你的确入魔了。既然如此，我也不介意以无上佛法，镇压你这妖魔！”

　　“行啊，有本事你就来！”方烈冷笑道：“杀十个也是杀，杀二十个也是杀！大爷还真就不在乎多弄死几个秃驴！”


第0124章 龙争虎斗

　　方烈张嘴秃驴，闭嘴秃驴，可把大雷音寺的一干和尚给气坏了，纷纷对方烈是破口大骂。

　　“好一个嚣张的贱人，等到进了秘境之后，我看你还怎么嘚瑟！”

　　“虽然佛祖慈悲，却也容不下这等邪魔！”

　　“有了一点小小的奇遇，就不把天下人放在眼里，真真是个不知道天高地厚的白痴！”

　　“在墨门嚣张也就罢了，竟然跑出来也拿自己当回事？哼，佛爷这次就让你知道知道大雷音寺的厉害！”

　　面对这么多和尚的谩骂，方烈是怡然不惧，趾高气昂的道：“一群蠢驴，何足道哉！”

　　法远终于看不下去了，墨门长辈是拿方烈没有办法，只能任凭他嚣张，可是自己这边要是继续如此，那可就太丢人了。

　　于是法远便淡淡的道：“都住嘴！出家之人，不可妄动嗔念！”

　　其他和尚闻言，都马上惊醒，急忙双手合十，念道：“阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　法远见弟子们如此规矩，脸上才露出笑容，道：“你们须知，大雷音寺是有规矩的地方，在外面的一言一行，一举一动，都不可丢了宗门的颜面！”

　　“是~”众人齐齐点头答应，但是脸上却都面露不屑的望向墨门众人。

　　显然，法远是在指桑骂槐，明着指点弟子，暗地里却在嘲讽墨门没规矩。

　　凌风三人顿时老脸一红，却也是无可奈何，谁叫他们真心管不了方烈呢？

　　方烈可不是吃亏的主，直接冷笑道：“大雷音寺的确是有规矩，张嘴就给人扣上入魔的大帽子，这规矩还真不是一般的大啊！祖传的吧？”

　　“你~”法远当场就差点被他气死。

　　而墨门的人则齐齐捂着嘴笑起来。

　　谁叫刚才是大雷音寺的人先出口不逊的？这下被方烈抓住了把柄，法远还真是无话可说。无奈之下，他只能恼怒的道：“方烈，你父亲可没有你这么伶牙俐齿！”

　　“他老人家的确是个实在人，太忠厚，太老实，所以才被人坑得身败名裂！”方烈咬牙切齿的道：“作为他的儿子，方烈自然要吸取教训，免得再被那些外表忠厚，内心奸诈的贼人给坑了！”

　　说着，方烈恶狠狠的盯着东昆仑的众人，双眼里透出无穷的恨意！

　　即便是风飘子三人，都被方烈可怕的眼神看得心中发毛。

　　而听到方烈这话，法远当即就再无话说，长叹一声，低头念经，其他和尚也是如此。

　　一时间，整个空间都变得异常安静。

　　风飘子暗地里对身边的两个师弟传音道：“方烈对我们恨意极深，当年那段公案，看来已经深深影响了他！”

　　“唉，是啊，当年是咱们干的不太地道，也难怪方烈这么恨！”风灵子无奈的道。

　　“哼，不管怎么说，当初的事情，我们也是为了大局，问心无愧！”独臂的风信子冷哼一声，道：“他死了父亲，老道也丢了手臂，都是为了除魔卫道，我们不欠他什么！”

　　“话虽然这么说，可是方烈却显然不这么看啊！”风飘子无奈的道：“他要是真的进入墨门，就会正是成为仁字令主，那地位可就太高了，到时候，他八成会对我们不利！”

　　“那就弄死他！”风信子冷笑道：“不是都吩咐下去了吗？这次不让他活着出来便是！”

　　“哪有那么简单！”风飘子皱眉道：“我观方烈，有狂傲之骨，却无骄横之气，他显然是那种谋而后定的角色，而不是得了点奇遇就不知道天高地厚的白痴。他这次既然敢放狂言，要灭杀我们所有弟子，就肯定有把握！”

　　“唉~”风灵子忽然叹息一声，道：“他毕竟是仁字令的候补之主，那玩意乃是九阶法宝，随便给他点好处，就足以让他拥有惊天动地的本事。咱们这次只派出十个气海境界的修士，只怕真不是对手啊！”

　　“嗯？”听到这话，即便是风信子，也禁不住皱起了眉头。

　　对方烈，他可以看不起。可是对大名鼎鼎的仁字令，那就由不得他不重视了。

　　九阶法宝，哪怕仅仅释放一成威能，就可以将他灭杀一百多回还有富余！

　　这样变态的家伙，就算是落在白痴手上，都不是他所能对抗的，更何况还是落在方烈这个家伙手上。

　　风飘子愁眉紧皱，道：“还有一个时辰，就到了秘境开启的时刻，我们要不要退出？”

　　“那怎么行？”风信子急忙道：“那样的话，谁都会认为是我们怕了方烈，咱们东昆仑的脸可就要被他一个人打肿啦！”

　　“那怎么办？”风飘子着急的道：“背后的十个人，都是内门精英，甚至还有一个剑神的嫡传玄孙，很受看重。真要是死在这里，你我可担当不起啊！”

　　“找大雷音寺！”风灵子忽然道：“和他们联合，我就不信，二十个内门精英，真的会打不过区区一个方烈！”

　　“我看行！”风信子急忙道：“退出太丢人了，宗门宁可让他们都战死，也绝不会接受这种耻辱的。倒不如和大雷音寺联手，就算是全部战死，想必上面也无法怪罪我们！”

　　“这，好吧！”风飘子随即便道：“我和法远还有一点点交情，此事就让我来办！”

　　随后，风飘子便开始和法远用秘传传音。

　　时间不大，风飘子便露出喜色，暗中对两位师弟道：“法远已经答应了，告诉咱们的人，进入之后，先联合大雷音寺的人，在灭杀方烈之前，他们将会是盟友，任何人不得出手争斗，不然的话，就算是出来了，也要门规处置！”

　　“好，我明白了！”风灵子笑道：“我这就转告他们。嘿嘿，想必墨门的可怜家伙们，还不知道自己已经被孤立了吧？”

　　“哼！”风信子冷笑道：“要怪也得怪他们自己，谁叫他们带上了这么一个丧门星呢！”

　　接下来，众人谁都不再说话，直到一个时辰之后，半空中突然出现了一片片白云。

　　风飘子顿时眼睛一亮，道：“秘境的门户即将开启，还不做好准备？”

　　听见这话，东昆仑的十位内门弟子马上从巨剑上站起身形，全神贯注的注视着前方。

　　其他宗门的弟子也都纷纷做好了准备工作。

　　终于，在白云中间，忽然出现了七彩祥光，随着光芒绽放，一道彩色的门户便突兀的出现在空中。

　　这道大门有十丈大小，下方是白云衬托，门框则是七色彩虹，门户里则是玄光闪烁，奥妙无穷！

　　看到门户出现，风飘子便高声道：“好了，按照规矩，每次先进一批人，一刻钟后进入下一批。这道门户在里面是不停变换的，所以间隔这么久之后，三家的弟子不会出现在同一处，具体在哪，就只能听天由命了！”

　　说完，风飘子便大手一挥，喝道：“进！”

　　“遵命！”十位东昆仑的小道士齐齐抱拳施礼，然后便提身一纵，驾驭飞剑，化作十道剑光，飞进门户之中。

　　一刻钟后，法远大喝道：“众弟子听令，进！”

　　“遵命！”十位大雷音寺的和尚，也马上脚踏祥云，飞入其中。

　　又过了一刻钟，凌风才淡淡的道：“进去吧！”

　　“是~”包括方烈在内的十位内门精英，一起躬身施礼，然后齐刷刷的驾驭各种机关兽飞了进去。

　　等到墨门的弟子也消失之后，三家的长辈便都放松下来，没有了方烈这个家伙，周围的气氛都回暖了，他们的关系也瞬间就变得亲密很多。

　　凌风首先苦笑道：“某家管教不严，让诸位道友看笑话了！恕罪，恕罪！”

　　说着，他对周围的人一抱拳，以示歉意。

　　众人急忙回礼道：“客气，客气！这不怪你！”

　　接着，风飘子便轻松地笑道：“不过，我们虽然不怪你，那你们最好也别怪我们。这次秘境之争，我东昆仑那可是赢定了！”

　　“阿弥陀佛，道兄好大的口气啊！”法远笑道：“我倒是觉得，这次我们大雷音寺的赢面，似乎才更大一点呢！”

　　“诶，话可不能这么说！”凌风也不甘示弱的道：“实不相瞒，此次的秘境之争，我们墨门才是势在必得！”

　　“嘿嘿！”风飘子微微一笑，不紧不慢的道：“忘了告诉二位，我们这次派出的，可不仅仅是内门精英。其中可有一位了不得的天才，乃是剑神之后，虽然年纪还小，可是修为着实不弱，气海已经接近六十里了！”

　　“哎呀，我们这次可算是对上了！”法远吃惊的道：“这次本寺也派遣了一个天才人物，气海七十里！”

　　“嗯？”凌风随即便惊奇的道：“真是巧啊，我们墨门此次，也派出了白家大少，你们应该知道他，他的气海都接近八十里了！”

　　三个人这么一说开，齐齐傻眼了。平日的时候，这罗汉仙果也算不上什么特别好的仙珍，所以基本上，有背景的内门高手没有人看得上，都只是普通的内门精英参与，他们之中，气海能超过三十里，都算是顶尖的人了！

　　可是没成想，这次竟然不知道是怎么回事，三家都分别派出了一个打破平衡的人物，原本的意思就是想十拿九稳的得到罗汉仙果。

　　按照道理来说，这样的强者，要是其他时候，罗汉仙果那就是势在必得。

　　可惜现在，却是三家的算计都撞在了一起，那势必就要展开一场龙争虎斗！


第0125章 千魂送葬

　　虽然三大宗门平日里都很和睦，至少表面如此，但是碰到争锋的时候，却是一点都不含糊。

　　风飘子马上就道：“不管怎么说，我们都对小玄子有信心！”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，普华却是千年一出的天才人物，小小年纪就已经练成佛光护体，我不信有人可以胜过他！”法远跟着道。

　　“嘿嘿，我们的白家大少爷不是吃素的！”凌风笑着道：“他可是天生的冰煞灵根，配合专门的寒冰系剑匣，以及家传的独门绝技，都几乎快有紫府上人的战斗力了！”

　　“哈哈，看来我们三方是无法达成一致了！”风飘子随即便笑道：“既然如此，不如就让我们几人打个赌吧！要是我们的小玄子没赢，我便赔偿你们一人一件四阶飞剑！”

　　“好大的彩头！”凌风眼睛一亮，道：“那如果我们的白家大少失利，我便赔偿一人一件四阶的机关傀儡！”

　　“阿弥陀佛~”法远随即便道：“既然如此，要是我们输了，我便补偿诸位每人一件四阶的佛宝！”

　　“一言为定！”三人相互看了一眼，随即便一起喝道。

　　然后他们便不再说话，纷纷闭目打坐。

　　且说方烈，随着众人进入彩虹门之后，就感觉眼前一亮，再次恢复视力，便发现他已经来到另外一个世界。

　　这里青山如翠，碧草如茵，空气非常湿润，林间隐隐有一层淡淡的雾气萦绕。

　　方烈等人出现的地方，乃是山间一座水潭旁边，潭水清澈见底，数十尾赤色的小鱼在其中自由的游动，好一片人间仙境！

　　但是，随着方烈等人的到来，这股宁静祥和的气氛，就荡然无存了。

　　方烈甚至都来不及深吸一口这里清新的空气，就发现自己被包围了。

　　除了蓝蝶衣之外，其他八个人，甚至包括原本中立的内门弟子，此时也和白家大少那些人一起，把方烈二人团团围住。

　　而且，他们分布的还极有层次，四个人在地面四周，四个人在天上，封死了方烈所有逃走的路线。

　　也就是说，除非方烈会遁地，不然绝对跑不到。

　　不过，面对这等明显的敌意行为，方烈并无丝毫畏惧之色，反而饶有兴致的对那几个中立的家伙冷笑道：“你们也和我作对？考虑过后果吗？”

　　瞬间，那三个家伙的冷汗就流淌下来。

　　要是可以把方烈彻底弄死，他们才不会害怕，反正事后不会有任何的麻烦。

　　可问题是，他们谁都不知道方烈是否还存在不死之身，万一在这里弄死他，回去以后却发现方烈又活过来，那麻烦可就大了。

　　就凭方烈大丹师的身份，就有无数办法让他们生不如死。更何况方烈还是候补祖师令主，万一哪天犯在他手上，能死个痛快都要谢天谢地！

　　看出这几个人生出了畏惧之心，白家大少害怕出什么猫腻，急忙叫道：“不要怕，方烈只要出了墨门总部，就不会再有复活的能力，只要在这里了结他，就一了百了，日后不会有任何麻烦！”

　　“是吗？”方烈笑眯眯的道：“你怎么知道在这里可以彻底灭杀我？”

　　“哼，这还用问吗？你在墨门，有祖师令护佑，才可以不死。但是在这里，祖师令也是鞭长莫及！”白大少冷笑道：“反正你是死定了！”

　　其实，方烈死不死，白大少也不清楚，不过他不怕方烈的报复，却怕其他人临阵倒戈，故而才撒谎骗人，目的就是稳住那几个心生疑虑的家伙。

　　方烈自然不能轻易让他如愿以偿，于是便冷笑道，“我既然有这么大的弱点，怎么敢跟你来这？难道在你们眼里，我就是这么个没脑子的白痴吗？”

　　“这~”周围的闻听此言之后，顿时就都把心提了起来。

　　方烈是白痴吗？显然不可能是啊！人家在墨门搅闹出无穷风雨，灭杀世家弟子过千，这样的人，却安然无恙，谁都拿他没办法。就凭这一点，就可以断定方烈不是没脑子的货。

　　所以，这次他既然敢独自犯险，恐怕真的就是因为他早有后路，才会这样有恃无恐！

　　想到这，几个中立者顿时便动摇起来，暗地里都开始传音联络，商量着是不是可以继续中立，不再搀和此事。

　　但是，白家三少却不能坐视这样的事情发生，一旦这三个人不加入围攻，那就等于是让出了好大的缺口。

　　在场的人谁都清楚，方烈背后那对翅膀赋予了他极为变态的速度，只要让他从缺口逃出去，在想追杀可就太难了。

　　于是白家大少赶紧道：“你们不要听信他的谣言，他都是骗你们的。更何况，你们已经站到了我这一边，等于是得罪了他，哪怕你们现在改口，他也不会放过你们的！”

　　“没错！”白大少身边的一个跟班跟着叫道：“其实，就算是方烈没死又如何？有白家护佑你们，他区区一个外门弟子，还能把你们怎样啊？”

　　一听这话，白大少也被提醒了，急忙保证道：“对对，无论今后如何发展，我都会庇护你们。但是如果你们临阵脱逃，那么，不管方烈找不找你们麻烦，反正我是铁定会一一问候你们的！”

　　那几个人也不傻，一下子就听明白了白大少的意思，分明就是赤裸裸的威胁啊！

　　得罪方烈，还有一线生机，至少目前来说，方烈只是有潜力，还没有转化成实力。

　　可是白大少就不一样了，他背后有一个强大的家族，势力极大，得罪他，在墨门就别想混了。

　　想明白这一点，那三个人便赶紧道：“我们既然答应了大少，就绝对不会反悔！”

　　“大少放心，我们无论如何，也不会让方烈逃走的！”

　　“正是，我们和方烈势不两立！”

　　白家大少闻言，顿时大喜过望，忍不住仰头大笑道：“哈哈哈，方烈，你听见没有，你连最后的机会都没有了，总之，这次你死定啦！”

　　“那可不一定！”方烈冷笑着道：“区区几个跳梁小丑，难道还真能拦得住我吗？”

　　说话间，方烈的右手缓缓抬起，掌心处便开始凝聚出一根烈火长矛的虚影，正是神通灵魂火矛的雏形！

　　灵魂火矛的威力，众人都是早有耳闻，谁都不敢怠慢，纷纷祭出防护类的法宝用来保护自己。

　　随着呼呼呼的声音响起，八个人就亮出了八件三阶的防御至宝。

　　尤其的白家大少，更是亮出了一件三阶上品的法宝龙鳞盾，防护能力极强，灵魂火矛绝不可能穿透。

　　与此同时，白大少冷笑道：“我知道你很厉害，尤其是不怕受伤，的确很难缠。但是不要忘记，你现在多了一个拖油瓶，兄弟们，一会都把法术往那个贱人身上招呼，我要让方烈，眼睁睁的看着心爱的小美人变成破烂的尸体！”

　　“遵命~”

　　“大少您就瞧好吧！”

　　“嘿嘿，我就喜欢杀美人！”几个人顿时阴阳怪气地叫道。

　　“啊~”蓝蝶衣闻言，当场就显得花容失色，身体乱颤，眼泪都几乎流出来了。

　　“可恶！”方烈闻言，却是脸色大变，急忙将蓝蝶衣护在身后，怒吼道：“有种，你们就冲我来，欺负一个女人，算什么~啊~”

　　方烈的话还没有说完，便突然发出一声无比悲愤的惨叫。

　　然后就瞧见方烈身后的蓝蝶衣，整个人化作一道蓝芒，快速的逃开，直接窜到了白大少身边。

　　没有任何废话，原本娇羞的蓝蝶衣，直接就扑进了白大少的怀里，亲热地叫道，“白哥哥，人家想死你了！”

　　“乖，我的小美人，哥哥也想死你了！”白大少一改往日冰冷的神情，一脸奸笑的抱住蓝蝶衣，一只手深入到她的小蛮腰上，肆意抚弄，而嘴巴则不客气的亲在她脸上。

　　蓝蝶衣不仅没有反抗，反而极力迎合，把白大少弄得哈哈大笑。

　　其他七个人，全部都被这一幕弄得都懵了。直到这个时候，他们才知道，原来蓝蝶衣竟然是白大少的秘密情人！

　　而他们再一看方烈，顿时就倒吸了一口冷气。

　　原来，方烈的背后，肾门的位置，深深插着两把漆黑的匕首，匕首足有一尺多长，穿透了方烈的双肾之后，又从他的小腹处穿出。

　　匕首上有特殊的放血槽，此时，正有漆黑的血液从上面涌出，很快就把方烈的衣服都染成了黑色。

　　其中一个见识较广的人，忽然发出一声惊呼，忍不住道：“二阶法宝，千魂送葬雌雄剑！”

　　“啊？”众人闻言，顿时都大吃一惊。

　　纷纷议论道，“这难道就是号称低价法宝里，最阴毒的千魂送葬？”

　　“据说，这玩意要用一千个受冤的人，活活折磨死，收集到他们的冤魂，再配合他们的尸骨和无穷怨念，才能够炼制成功。一旦被命中，千魂怨念便会纠缠上去，而且还有极其恐怖的尸毒，就算是真人中上，也几乎要被废掉！”

　　“好像，这东西即便是在魔门，都算是禁忌之物，没想到，竟然出现在这里！”

　　“方烈这下算是完蛋了~”

　　“好可怕的美人计！”

　　“更可怕的是美人心计！”


第0126章 绝地反击

　　就在众人七嘴八舌讨论的时候，方烈已经痛苦的说不出话来了。

　　千魂送葬，可不是一个吹出来的名字，实际上，还真的就是送葬，因为中了这对雌雄短剑的人，几乎没有几个能够活下来。

　　千条怨魂缠身，吸精气，毁法力，攻击神识，本来就已经是绝杀了，再加上那浓缩了千具尸骨精华而炼制的尸毒，简直就是中者立毙！

　　江湖传言，能够中了这种歹毒之物还可以逃生的，最少也得是风劫真人以上的修为。除了他们这些超一流高手，可以不在乎这件低价法宝之外，剩下的几乎中则必死，而且死的还非常凄惨。

　　灵魂要被千条冤魂撕裂吞噬，尸体还要被尸毒摧残，最终化为尸水，堪称惨不忍睹。

　　而最为可怕的是，被它们刺中之后，冤魂瞬间解放，一下子就会充斥全身，从而让身体完全失去控制。

　　也就是说，一旦中招，身体就僵直了，连眨眼都困难。哪怕身上带着绝世灵丹，可以救命，也根本就没有办法服食。

　　不过，这套法宝短剑虽然犀利，却也有其短处，那就是里面怨气太重，无法用法力催动，想要伤敌，就只能拿着它刺入敌人的身体。

　　显然，在正面争斗的时候，肯定不会有人傻乎乎的被这么明显的毒物刺中。

　　这也就限制了它的发挥，只能是偷袭，而且最好是在背后偷袭，只要可以刺中，基本上就十拿九稳了。

　　也正是因为如此，白家大少才故意安排了这么一招美人计，派遣蓝蝶衣故意接近方烈，然后再摆出一副要将二人一起击杀的样子，逼着方烈保护蓝蝶衣。

　　而依照方烈正直的秉性，他几乎是定然要上当的。只要他摆出保护的姿态，就会把后背的破绽卖给蓝蝶衣。这时候，蓝蝶衣这个看似被保护的柔弱角色，便突然行刺，哪里还有不成功的？

　　事实也正是如此，方烈彻头彻尾的被骗了，并且被狠狠的阴了一把。

　　千魂送葬雌雄剑刺穿了他的两个肾脏，千条冤魂顷刻间就攻占了方烈的身体，并且腐蚀他的神经，撕扯他的灵魂。而可怕的尸毒则在腐蚀着方烈的肉身，使得他流出的血液都是黑的。

　　精神和肉体上的双重痛苦，不停的折磨着方烈，即便是这个铁汉，此时也禁不住痛得是汗如雨下，脸上的肌肉则急剧跳动，好像有人不停在扇他一样。

　　看到方烈凄惨的模样，白大少兴奋无比，一边搂着蓝蝶衣，一边大声嘲讽道：“方烈，你不是厉害吗？你不是牛逼吗？现在怎么却成了一个可怜虫啊？”

　　说话间，白大少抬腿就是一脚，把方烈踢得好似大虾一样弓起身子，倒飞出去十几丈远！

　　巨大的力量，打得方烈鲜血狂喷，当然，喷出来的，依旧是黑色的毒血。

　　方烈被千魂控制，根本说不出话来。但是他那一双怒目，却依旧凶狠的瞪着白大少，以及暗算她的蓝蝶衣。

　　蓝蝶衣终究是个女人，被方烈瞪得有些发毛，于是便道：“方少，您也不要怪我，奴家是白少人，自然要向着他！”

　　白大少闻言，立刻不屑的道：“你和他废话这么多干嘛？”

　　“哎呦，人家怕吗！”蓝蝶衣急忙依偎在白大少的怀里，娇声道：“你看他凶狠的样子，都恨不得把人家撕碎了。万一他回到宗门复活过来，我真害怕他把我弄死！”

　　“哼，有我庇护，你怕什么？”白大少不屑的冷笑道。

　　“他可是候补令主，我怕您到时候也护不住我啊？”蓝蝶衣小心翼翼的道。

　　“哈哈哈~”白大少闻言，立刻仰天大笑道：“你也知道他是候补的啊？我明白告诉你吧，他最大的缺点就在于，必须占理，才可以动用祖师令。而你这次暗算，是发生在秘境之争里，按照宗门规矩，在这里面，不管干什么，都是无罪的。所以，就算是你暗算了他又如何？只要出去之后，这些罪过就一笔勾销了，他也拿你没有任何办法！”

　　“话虽然是这么说，可是被一个前途无量的家伙盯着，总是觉得心里不踏实啊！”蓝蝶衣无奈的道。

　　“哼，不需要害怕！”白大少冷笑道：“我今天就在这里毁了他！”

　　“嗯？”蓝蝶衣闻言，顿时眼睛一亮，道：“大少有办法他废掉他的不死之身？”

　　“对他的不死之谜，我们家族的老祖宗都没有头绪，更别说我了！”白大少没好气的瞪了蓝蝶衣一眼，然后继续道：“不过，毁掉一个人，可不仅仅是肉体，还有精神，我这次就是要在精神上摧毁他！”

　　“难道您是要用酷刑折磨？”蓝蝶衣皱着眉头道：“他可是出名的铁汉，硬汉，连三不服的大刑都轻松抗过去了，你的招数，能把他逼疯吗？”

　　“酷刑算什么？哥要的是羞辱！”白大少奸笑道：“我要扒光他的衣服，在他脸上撒尿，给他喂屎吃，并且把整个过程都用留影石记录下来，然后流传出去！哈哈，我要让他身败名裂，再也不敢出来见人！我倒要看看，到了这样的地步，号称刚烈无双的方烈，到底会不会自杀，或者变成疯子！反正不管怎么样，他的奇遇，都算是白得了！”

　　听见白大少这话，在场的人有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气。他们心中暗道：“这家伙到底有多恨方烈啊？竟然可以想出如此阴毒的方法来糟蹋方烈。如果真的成功，可想而知，方烈恐怕以后都没脸见人了！就算是不自杀，也得疯掉啊！”

　　就在这个时候，白大少的一个小弟，高声叫道：“大哥高明，就该这么整，就算不能肉体消灭他，也要让他彻底没脸见人！不过，这方烈眼看就要死了，咱们是不是快一点？”

　　听他这么一说，众人急忙把目光望向躺着的方烈，发现他整个人都被可怕的尸毒侵染成黑色，身上的血液也几乎被放血槽流干，眼看着就要不行了。

　　可尽管如此，方烈也依旧恶狠狠的瞪着他们，似乎随时都要扑过来咬上一口似的。

　　看到这，白大少都忍不住笑道：“哎呀，这方烈的体质还真不是一般的厉害呢！按照道理来说，这对宝贝插在气海修士身上，这会应该就已经把人化为尸水了。可是你们看，方烈好像还挺有精神的样子！”

　　其实，白大少并不知道，方烈的体质已经不比从前了，自从修炼了《先天大五行元胎真经》，涅槃神火元胎就开始暗地里改造方烈的体质。

　　虽然现在的改造重点在皮肤上，每天都有很多气海内的道纹锦鲤融合到上面。可是，方烈身体的其他部分，也多少获得了一些益处，最起码让方烈的身躯变强了数倍不止。

　　要不是这样的话，方烈早就被尸毒弄死了。

　　惊诧过后，白大少便兴致勃勃的道，“不过，这小子越是能抗，我就越是高兴。好不容易抓住活的，要是就这么弄死了，岂不是便宜了他？”

　　“来人~”白大少随即便吩咐道：“把那对宝贝拔出来，然后给他止血，再喂上一点疗毒的药物，千万不能让他死了！”

　　“大少~”一个根本忧心忡忡的道：“这样做，会不会让他缓过劲来？”

　　“是啊，这方烈可不是好惹的主，万一他恢复过来，突然暴起伤人，那咱们的谋划可就全完了！”另外一人也劝说道。

　　“不用怕！”白大少却是胸有成竹的道：“他体内此时正有一千怨魂在捣乱呢，只要这些家伙在，方烈就一动都动不了，只能任凭我们宰割！”

　　“原来如此，那就没问题了！”几个人一听，马上就轻松起来。

　　随后他们便过去两人，一人拔出了千魂送葬雌雄剑，另外一人则喂给方烈一颗解毒丹。

　　弄完之后，他们便一左一右的架着方烈，来到白大少的面前，献媚道：“大少，您看好了，活的方烈来了，现在怎么招呼他？还请您示下！”

　　“嘿嘿~”白大少得意的一笑，然后摸着下巴道：“你们把他放低一点，然后轮流尿他一脸再说！”

　　“好嘞，您就瞧好吧！”众人马上就兴奋的道。

　　夹持方烈的人干脆将他扔在地上，然后其中一个便贱贱的道：“正好我这里有一壶黄金液，就先赏赐给方烈吧！哈哈！”

　　说着，这家伙就开始脱裤子。

　　而白大少则兴奋的道：“好，就你先来，其他人，给我用留影石记录，多用几个，哥到时候可是要发给很多人的！”

　　“哈哈，大少放心，我们都准备着呢！”其他人一边嘻嘻哈哈的笑着，一边掏出留影石开始留影。

　　这时候，那家伙已经把裤子脱掉，然后露出丑物，得意洋洋的道：“大家看好啦，爷的赏赐就要~”

　　这家伙的话还没有说完，突然间，就见到地上的方烈猛然间跃起来，右手向上一划！

　　下一刻，噗嗤一声，一团黑色的物体就飞上了半天。而那个脱了裤子的家伙，则发出了一声无比凄厉的惨叫，然后捂着双腿之间的鲜血，便软软的倒在地上！


第0127章 反向追杀

　　直接阉掉那个混蛋之后，方烈没有任何犹豫，背后双翅一震，整个人就化作一道流光，一飞冲天！

　　由于事情实在是太突然了，在场的人谁都没有防备，所以方烈轻而易举的就窜出了众人的包围圈，来到了高空之中。

　　此时方烈的伤口已经缓缓合拢，不过脸上的黑气还没有消失，显得是那么的狰狞可怖。

　　“都给我等着，两个时辰之后，我会把你们一个个都弄死！”方烈恶狠狠的道。

　　说完，他背后双翅一甩，便急速向远处飞去，转眼间，就飞到远处，隐没与青翠的群山之间。

　　直到这个时候，白家大少等人还没有反应过来，一个个依旧呆若木鸡，简直不敢相信自己的眼睛！

　　过了好一阵，白大少才清醒过来，随即便发出一声愤怒的嘶吼：“啊~~可恶，这到底是怎么回事啊？”

　　其他人也随即惊醒，但是却你看看我，我看看你，谁都想不明白到底是怎么回事！

　　要知道，这千魂送葬可不是闹着玩的，紫府上人都中则必死，方烈仅仅只是区区一个气海境界的小修士，凭什么还能活蹦乱跳的，甚至发出反击啊？

　　其实说白了，很简单。方烈这次之所以能够死里逃生，也是运气使然。

　　关键还是白大少犯下了一个巨大的错误，那就是不应该拔掉那两把短剑。

　　因为短剑乃是千条冤魂的依附物，更是尸毒的毒源。它们在方烈的体内，就会源源不断的滋生怨气和尸毒，不停的破坏方烈的身体。

　　在这种情况下，方烈也是无能为力的。哪怕他有神疗术，也会因为怨气纠缠神魂的缘故，而无法施展，只能慢慢的等死。

　　可是，一旦短剑离开，那就不一样了。因为方烈的气海内，有涅槃神火元胎的投影。虽说仅仅是投影，可也有一定的智慧，在遭遇怨气入侵的时候，它就开始自动喷出涅槃神火，将靠近的怨气和毒素都净化掉。

　　可是因为怨气和毒素源源不断的出现，它也仅仅只能自保，最多保住方烈的气海，却并不能护住方烈全身。

　　而白大少下令拔掉短剑，却就给了方烈一线生机。没有了源源不断的怨气和尸毒，涅槃神火元胎喷吐的涅槃神火，就开始逐渐占据上风，并慢慢收复失地。

　　终于在那家伙即将尿出来的那一刻，让方烈恢复了行动力。

　　方烈深恨这家伙狠毒，自然不会留手，直接一下子就把他给阉割了，然后趁着众人不注意，逃出了包围圈。

　　此时的方烈，身上还有大量的怨气和尸毒未曾清理，战斗力不足全盛时期的一成，在这种情况下，方烈自然不是这些人的对手。

　　方烈虽然是一根筋，却不代表他是傻瓜，既然打不过，那当然要先逃了再说。反正秘境开启一个月呢，有的是时间和他们玩，方烈那是一点都不急。

　　只要给方烈两个时辰，神疗术就可以让他伤势尽数复原，到时候再找他们麻烦，也是一样的！

　　也正是因为如此，方烈才掉头就跑，还留下了两个时辰的约战宣言。

　　方烈是一走了之了，可剩下的人却都陷入到了深深的恐慌之中。

　　因为方烈有不死之身，可他们却没有啊！

　　现在他们把方烈得罪死了，却又没有杀掉，那么可想而知，等方烈卷土重来的时候，他们还能有好果子吃吗？

　　一想到方烈在外门大比时候爆发的恐怖战力，以及那种怎么也打不死的可怕体质，剩下的人就忍不住冷汗直流。

　　胆子最小的蓝蝶衣甚至都几乎要吓哭了，她赶紧抱着白大少，无比惊恐的道，“怎么办？怎么办啊？方烈竟然逃了，以他的恢复能力，一会就会杀回来，我们可怎么办啊？”

　　回应蓝蝶衣的，是白大少一记响亮的耳光。

　　“贱人，说，是不是你搞鬼了？不然的话，方烈怎么会活蹦乱跳的？”白大少愤怒的道。

　　蓝蝶衣当场就傻眼了，看着这个曾经无比疼爱他的男人，曾经让她无比痴迷的男人，简直都不敢相认了。

　　幸好这时候，旁边一个狗腿子说道：“大少，此事恐怕怪不得蝶衣小姐，她已经完成了使命，成功把千魂送葬刺进方烈的腰部。而且从当时的情况看，方烈也的确是被我制住了！”

　　“可是为何方烈又突然能动了呢？”白大少立刻恼怒的质问道。

　　“我怀疑，可能是因为拔掉那对短剑的缘故。”那人苦笑道：“我们都忘了，方烈有恐怖的恢复能力，所以千魂送葬在他体内，只会不停的破坏身躯，和他的恐怖恢复力相抵消，故而不会弄死他！但是一拔掉千魂送葬，就等于让怨气和尸毒失去了本源，自然就无法压制他那可怕的恢复力了！”

　　“该死的，你怎么不早说！”白大少气得直接一个大耳光扇过去，把那位修士打得凌空飞起，甚至撞断了旁边的一棵小树。

　　等他从地上爬起来的时候，整个脸都变形了，眼珠子都几乎要爆出来。

　　不过他却没有惨叫，只是默默的掏出灵药治疗，但是心中，却充满了对白大少的愤恨，‘明明是你这个白痴下了错误的命令，现在却来怪我？要不是家族的人非要我跟着你，谁稀罕理你这不讲理的白痴啊！’

　　当然，这话他也就敢在肚子里抱怨，却似乎不敢表露出来。

　　而白大少发泄过后，神智也恢复到正常水平，他随即便阴森森的道：“诸位，现在的情况对我们极为恶劣。方烈这混蛋最记仇了，他等会回来，肯定会疯狂报复我们。我建议，咱们还是暂避锋芒，想办法躲一躲的好。”

　　众人一听，顿时都大吃一惊。其中一人便忍不住道：“大少，您的修为比方烈可是高多了，难道连您也不能对付他？”

　　白大少的脸色瞬间就是一黑，不过他还是压下怒火，恨恨的道：“正面交锋，他当然不是我的对手，可问题是，我没有不死之身，更没有无限法力啊！那混蛋只要过来和我全力一战，拼着受伤，消耗我的法力，我就没有胜算！因为他的伤势可以不停的恢复，法力也近乎无穷，可我的法力耗尽，就没多少办法补充了！”

　　“啊？这方烈怎么会这么变态？”众人顿时大吃一惊的道。

　　“废话~”白大少郁闷的道：“方烈是什么人？墨祖再传弟子，仁字令的候补令主啊！身为墨祖嫡传，怎么可能不变态？”

　　这么一说，大家才算是明白！

　　墨祖是什么人啊？一手开创偌大墨门的超级强者！

　　现在修真界公认的第一人，也就是东昆仑的剑神，可就算是他，给墨祖提鞋都不配。

　　这样的绝世人物，留下暗手调教出的弟子，又岂能不厉害？不变态？

　　想到这，众人第一次生出了深深的后悔之意，他们以前是不清楚方烈的根脚，要是早知道，真是打死他们，也不会玩命得罪这样的怪物啊？

　　尤其是那几个原本中立的家伙，几乎都要把肠子悔断了，真不该听信白大少的话，轻易结下这么一个大敌，一个怎么都搞不死，还偏偏有无限潜力的生死大敌！

　　这时候，一个家伙就忍不住凄苦的道：“大少，那我们现在该怎么办啊？”

　　“先离开这里，找到其他两个宗门的人！”白大少眯着眼睛道：“我有把握说服他们，一起对抗方烈，只要我们三家联合，方烈必死无疑！”

　　“可是，他们也并非善男信女，就算是弄死方烈，只怕也不会放过我们吧？”一人皱眉道。

　　“不用怕，到时候他们必须发下心魔大誓，保证在击杀方烈之后不对我们动手，我们才会帮他们，不然的话，哼~”白大少凶残的道：“我就是拼着让方烈捡便宜，也要和他们拼个你死我活！”

　　说完，白大少便再不废话，直接道：“跟我走~”

　　随即他便首先御剑而起，找了一个和方烈遁逃方向相反的方向，急速飞去。

　　其他人见状，也只能无奈的跟随。

　　他们算是上了白大少的贼船了，已经和方烈结下天大的仇怨，跟着白大少还可能有一线生机，可要是自己行动，一旦遇见方烈，或者其他宗门的人，那就必死无疑啊！

　　两个时辰之后，一道金光从远处飞来，眨眼间就化作方烈的身形落到地上。

　　此时的方烈，已经是状态全满，并且是带着一腔复仇的怒火而来。

　　方烈看了看周围的痕迹，冷笑道：“王八蛋，跑的到快，不过，你们恐怕不知道我还有地眼神通吧？”

　　说话间，方烈便摸了摸左眼带着的眼罩。

　　随即他便猛地施展地眼神通，整个左眼瞬间便绽放出耀眼的金光，但是却被那件特殊的眼罩挡住，外面似乎看不出端倪。

　　但是，眼罩只能挡住散逸的光芒，并不影响地眼神通的为嫩，所以方烈的地眼神通已经施展成功，现在可以很轻松的观察到周围千里的景物。

　　扫描一遍之后，方烈便收了神通，自言自语道，“该死的混蛋，跑的到快，已经在千里之外了。不过，你们既然害怕我，并且选择逃跑，那自然是离我越远越好，所以，你们逃走的方向也就差不多可以定了。”

　　说完，方烈便再不犹豫，沿着自己飞来的方向，继续追击下去。


第0128章 大炮招呼

　　方烈心里有火，好似火山一样，所以心急啊，生怕这些王八蛋跑远了，或者半路改变方向，于是他便干脆将《爆气诀》，《燃血诀》全部催动起来，使得法力暴增20倍！

　　20倍的法力，全部都催动到方烈背后的那对金翅上，这对神凰羽翼顿时就爆发出恐怖的速度来，那当真是风驰电掣，方烈整个人都好似一道流光一般。

　　神凰翅原本就有天下急速的美誉，虽然现在威能大减，可也要比同级的飞行宝物快上不知道多少倍。

　　方烈估算着，以他现在这种全力飞驰的状态，最起码要比白大少等人快上五倍以上，甚至说不定都能超过十倍。

　　所以，没过多久，方烈就感觉自己快要追上他们了，于是便再次施展地眼神通进行观察，免得错过去。

　　结果，还真就幸亏方烈行事小心了，不然还真可能放跑了这些家伙。

　　原来，前面狂逃的白大少等人，飞了一阵之后，就发现他们的速度并不快。

　　白大少有高阶法宝，飞行速度自然没的说，快的惊人。可问题是，其他人就没有他这速度了。尤其是两个机关师，他们的机关兽专职战斗，飞行速度很慢。

　　而其他人也都速度不一，但是大多数，都不是特别快速。

　　这样一来，也就把白大少的速度拖累下来。他总不能抛下这些人独自逃走，那样的话，就算是见到了其他宗门的人，只怕也得变得人家的战利品。

　　只有带着这些战力不俗的内门弟子，他才有和人家谈判的话语权。

　　于是乎，就逼得白大少也只能慢慢飞，好等待速度最慢的两个家伙。

　　而飞了一阵之后，他们就忽然想起来，方烈那对翅膀貌似速度极快。在数次擂台大战里，都是因为对手错估了方烈的恐怖速度，才导致饮恨当场的。

　　在这种情况下，他们自然就开始担心方烈会不会追上来的问题。毕竟方烈自己也说了，只要两个时辰就会赶回来，而以他们和方烈的速度差距来看，两个时辰的领先实在是微不足道，只要方烈找准方向，最多三五个时辰，就铁定可以追上来。

　　出于这样的担心，白大少等人最终就决定，不再盲目的遁逃，而是先找个隐匿的地方躲藏起来再说。

　　等过上两三天，方烈就不知道跑哪去了，那时候再出去，将会更加安全。

　　这个提议一出现，就得到了所有人的认可。他们急忙匆匆搜索一遍，最终还真让他们找到一个好地方。

　　这是一个狭长的山谷，长不过十几里，宽才几百丈，可是深度却有千丈之多，底层阴森森的，终年不见天日，在这连绵的山区里，这绝对是个藏身的好地方。

　　几个人一见这里，就顿时大喜，急忙潜入其中，并且白大少还在外面布置了一道旗门，用幻术将山谷掩饰起来。

　　白家大少的手笔自然不容小视，这道旗门乃是一套三阶法宝，等闲的紫府修士来这，不施展神通也别想看穿内幕。

　　有了这样的保险，他们也都变得轻松起来，认为方烈无论如何也不可能找到自己。

　　在这种心态下，他们都变得放松起来，甚至有心情在谷底探险。还真别说，这种常年不见人迹的诡异地方，还真有些上年份的灵药。

　　这些人随即便大喜过望，急忙分散开寻找，很快就搜到了十几株灵草。最差的有几百年的年份，最老的一株灵参，竟然有一千五百多年，挖出来一看，足足有九两多重，绝对是价值数万灵石的宝贝。

　　这样的好东西，白大少当然是直接塞进自己的腰包。然后众人也累了，便围坐在一起，喝点水，吃点东西。

　　他们此时却还不知道，死神已经发现了他们的行踪，正悄悄来临呢！

　　说起来，也只能怪白大少等人倒霉，谁叫他们不知道方烈获得地眼的事情呢？

　　要是知道的话，他们绝对不敢这么干了！在地眼面前，躲藏在天上才是最安全的，至于山谷，那就是在人家的眼皮子底下啊！

　　所以他们的一切布置都以失败而告终，哪怕就是那道幻术旗门，也是一丝一毫的作用都没有。

　　方烈才一施展地眼，就直接找到了他们的位置，甚至还看见白大少得意洋洋收起灵参的样子，以及灵参真正发现者那极其不甘的表情。

　　既然锁定了目标，那方烈自然也就不会客气，直接就改变方向，飞到那处山谷上方。

　　对这些混蛋，方烈是恨之入骨，所以也就根本懒得废话。

　　只见方烈右手一翻，直接掏出轰天炮。虽然这玩意只有三尺长，鸭卵粗细，可却是个不折不扣的大杀器。

　　随后方烈想了想，没有舍得动用那两个特殊的二阶炮弹，而是掏出了附赠的一颗普通二阶炮弹，随手将其塞进轰天炮里。

　　然后方烈便在半空之中，对着下面懵懂不知，还围在一起说笑的家伙，露出一丝狰狞的笑容，接着，他便抓着轰天炮，一指围坐的众人，直接就催发了！

　　此时，下面的人因为幻阵旗门的作用，还不知道头顶上来了杀神，犹自在那里说说笑笑。

　　但是突然间，他们就听见头上传来一声恐怖的巨响，紧接着，一颗白色的流星以雷霆万钧之势，轰然而下！

　　围坐的人当场就傻眼了，完全都不知道该怎么办才好？

　　幸亏白大少反应及时，他不愧是大世家辛苦培养出来的接班人，临危时刻，终于爆发出了可怕的潜能。

　　只见他先是抬起左手，向空中一挥，射出一记剑芒，狠狠刺向流星，与此同时，他的右手直接捏碎了自己腰间的玉佩。

　　剑芒击中流星后，顿时就引发了一场恐怖的大爆炸，流星直接炸开一个方圆百丈大小的恐怖火球，然后继续向周围扩散！尤其是下方，更是以泰山压顶之势狠狠压下去。

　　但是，玉佩碎掉的一瞬间，一层强大的土黄色护罩却凭空出现，笼罩白大少周围十丈左右的空间。包括白大少在内的大部分人都被罩在里面。

　　所以流星爆炸产生的冲击波，最终轰击在这层防护神光上，冰没有打在白大少等人的身上。

　　不过防护神光外面的人可就没有这么幸运了，恐怖的力量当场就把他们撕碎，烧熔，最终连灰烬都没有剩下。

　　不仅仅是他们，就是整个山谷，都被这次恐怖的爆炸炸得面目全非，不仅地面被炸出一个大坑，就连两侧的山壁，都被炸得支离破碎！

　　等到尘烟散去，方烈就发现，山谷基本消失了，原地只剩下一个大坑，而大坑中间，却还有六个完好无损的人。

　　没错，原本的九个人，现在就还剩下六个，其他三个都死在爆炸里面了。

　　就是这六个人，也都吓得不轻，看着两侧被夷平的大山，他们都是冷汗直流，久久说不出话来。

　　就是白大少，也暗自抹了一把冷汗，心中暗道：“幸亏我反应快了一丝，要不然这条命就搭进去了！”

　　这时候，方烈忽然微微一笑，道：“嗨，诸位还好吗？才几个时辰不见，我就要想死你你们了！所以特意送上珍贵礼物一件，还请笑纳！”

　　听见这调侃的话，几个人都倒吸了一口冷气，心里一个劲的暗骂，‘有你这么送礼的吗？你这是给我们送礼，还是送终啊？’

　　而就这时候，白大少忽然看见了方烈手上那根不起眼的棍子，他随即便惊呼道：“这不是轰天炮吗？怎么会落在你的手上？”

　　“这个啊~”方烈哈哈大笑道：“这是金家大少送给我的礼物，我很喜欢，你呢？”

　　“我操你大爷！”白大少直接气得一跳脚，然后破口大骂道：“姓金的狗杂碎啊！怪不得你临时变卦，说好来，又突然不来了！原来你这狗东西竟然背着我们，偷偷把轰天炮给了方烈！你这狗日的杂种，你这不是坑爹吗？老子回去之后，铁定跟你没完！”

　　周围的人听见这话，才意识到自己这次似乎是要到倒霉了。连他们以为靠山的白大少都被人坑了，他们这些跟班的家伙，岂不是更被坑了？

　　看到白大少气急败坏的样子，方烈心中一阵暗爽，他随即便笑呵呵的嘲讽道：“人家金大少才不会怕呢！因为你小子，这次是不可能活着回去的！”

　　随后，方烈脸色便突然肃穆起来，杀气腾腾的道：“说吧，你想怎么死？”

　　“方烈！”白大少气急败坏的道：“你别以为自己吃定我了。你有轰天炮，我也有家族秘传的各种宝物，一点不比你差。你刚才的偷袭，不就一点都伤不了我吗？”

　　“嘿嘿，一下伤不了就两下，两下不行就三下！”方烈毫不在意的道：“我就是炮弹多，一点不在乎，我就不信，你身上能有无穷无尽这种保命的东西！”

　　白大少闻言，顿时气息就为之一弱。刚才那种保命的一次性法宝，价值不菲，他就算是白家最有潜力的人，也没有太多，现在身上也就还两件而已。

　　可是方烈手上的二阶炮弹数量，就算是没有他说的那么多，也绝对会超过两颗。所以相比之下，白大少还是处于一定劣势的。


第0129章 激战白少

　　“方烈，这一局算你赢了，我认栽！”白大少眯着眼睛道。

　　显然，作为大世家培养的精英，在关键时刻，还是知道进退的。既然无法击败方烈，那自然最好是和谈，当然，他也知道，依照方烈的脾气秉性，和谈的难度不是一般的大。

　　不过他却不着急，因为这次情况不一样，他还是有一定把握说服方烈的。

　　方烈当然不会轻易放过他，于是便微微一笑，道：“白大少，你又不是第一次和我打交道了，你应该知道，我从不会放过那些触犯我的家伙？已经有很多世家子弟用鲜血证明了这一点，难道你还以为自己是特殊的那一个？”

　　“呵呵，我不认为自己特殊，但是现在这个情况，却是比较特殊，因为我们正在进行秘境争道途的比试，我们和其他两个宗门都是竞争关系。要是你把我们杀了，那么你一个人，怎么对付其他两大宗门的高手？”白大少淡淡的道，“只要你放过我这一次，我愿意在这座秘境里都听从你的指挥！这就不仅仅是私怨了，更多的是为了公事！”

　　其他人一听，也顿时就眼睛一亮，要是为了私仇，方烈刚直不阿，肯定不会理会。但是，为了宗门荣誉，方烈就应该退步了吧？毕竟他们方家都是识大体的人，公私还是会分明的。

　　想到这，其他人也急忙劝说道：“是啊，方烈，只要你放过我们，我们愿意助你击败其他宗门的高手！”

　　“这可是关系到整个墨门荣誉的事情，你作为候补令主，可不能因私废公啊！”

　　“素闻方家刚直不阿，明事理，识大体，在这个关键时刻，你可不能掉链子啊！”

　　方烈听后，顿时就气得一笑，忍不住嘲讽道：“哎呀，你们这些一上来就暗算我的家伙，竟然还有脸跟我说识大体，明事理？要不是你们因私废公，首先暗算我，我能对你们这样吗？”

　　“我们知道错了，所以才和你商量着，要改邪归正啊！”白大少赶紧道：“你现在要做的，就是给我们一个机会，也是给墨门一个机会！”

　　“对啊，在这个地方，任何罪过都是可以饶恕的，连宗门规定的各种禁忌都可以触犯，你又何必较真呢？”

　　“是啊，是啊，和为贵！为了宗门的荣誉，咱们还是和解了吧？”

　　方烈想都不想，直接就道，“门都没有，宗门荣誉，由我一个人守护就行了，你们这些狗都不如的人间渣滓，还是全部都给我去死吧！”

　　听到这，白大少的脸色终于变了，他没有想到方烈会不顾大体，宁可独自面对其他两大宗门，也要将他们杀了。

　　他忍不住便怒吼道：“方烈，你难道想因私废公？你们方家的清誉，你都不想要了吗？”

　　“我们方家的清誉自然不捞你操心，事实上，我有十足把握灭了其他两大宗门的人，为宗门赢得这次秘境之争。所以，我才不在乎你们的死活！”方烈冷冷的道：“现在，废话少说，你们还是赶紧决定，自己打算怎么死吧！”

　　“方烈，你欺人太甚！”白大少终于知道此战不可避免，愤怒之下，他随即便大吼道：“真拼起来，我未必会怕了你！”

　　“不怕我，你干嘛老是对我用下三滥的招数啊？”方烈说着，冷眼看了看蓝蝶衣，顿时就把那小姑娘吓得一哆嗦。

　　白大少愤恨的道：“我只是懒得动手罢了，老子气海几十里，法力是你的数百倍之多，你真的要和我一决雌雄吗？”

　　“不错！”方烈冷冷的道：“准确的说，我要杀你！”

　　“好好好~”白大少怒极反笑道：“既然如此，咱们也就别多废话了！”

　　说着，他便催动背后的剑匣，直接将里面温养的十二把寒山剑催动出来，在他的面前形成一个剑阵。

　　与此同时，他对周围的人道：“我和他单打独斗，你们四散而去，我帮你们拖住他！”

　　“大少~”众人一听这话，都马上感动的热泪盈眶，他们万万没有想到，在最关键的时刻，白大少竟然宁可牺牲自己，也要为他们断后。

　　“别废话了，你们在这里，只会影响我发挥，都走吧！”白大少催促道。

　　众人抬头看了看白大少身边的十二把四阶下品的飞剑，知道以他们的水平搀和不上这种档次的争斗，勉强参战也只能成为拖累。

　　于是乎，他们便悲愤的道，“大少保重！”

　　“我会等你的，白哥哥！”蓝蝶衣也依依不舍的道。

　　说完，众人便听从白大少的话，四面散开逃走。

　　方烈没有去管他们，他的注意力已经全部集中到了白大少身上。

　　虽然他有把握灭杀对方，却依旧不敢大意，理论是理论，实践是实践，绝不一样。有很多时候，理论上成立的东西，真打起来之后，就会发现完全不是那么一回事。

　　所以，方烈故意放走了那几个家伙，专心致志的和白大少一战！

　　等到人都走了之后，白大少杀气腾腾的道：“方烈，现在就咱们两个了，让我见识见识，墨祖传人的厉害吧！看剑！”

　　说着，白大少倒背左手，右手并指如剑，向方烈轻轻一点。

　　下一刻，白大少头上的十二把四阶飞剑，便化作12道寒流，凶狠的向方烈围杀过去。

　　他们并没有全部对准方烈，而是交错穿插，封死了方烈几乎所有的闪避路线。

　　面对四阶法宝的攻击，方烈还真是不敢硬接，急忙一震背后的金翅，全力向后窜出去。

　　白大少自然不会轻易放过方烈，他手指连续点出，指挥那12道百丈长的白色寒流，从后面追杀上去。

　　这一十二道寒流可是非同小可，每一道都阴寒无比，只要被击中，三阶法宝都冻成冰雕。就方烈那点修为，哪怕被蹭上一下，都会吃不了兜着走。

　　所以方烈只能退，只能闪，只能避，凭借神凰金翅的绝世急速，他就好像一只矫健的雄鹰，在空中做出各种匪夷所思的动作，闪避所有攻势。

　　12道寒流宛如十二条寒龙，哪怕不停的对方烈进行围剿追杀，可总是差上一点，才可以碰到对手，这让他们的主人，白家大少，感觉异常的烦闷和憋屈。

　　作为内门的天才人物之一，不得不说白大少异常强大，同级的人里几乎没有几个敢说稳赢他的。

　　他的剑阵也是犀利无双，灭杀金池修士就和玩一样。但是可惜，他却有个不算是缺点的缺点，那就是速度稍慢。

　　飞剑，本来是速度极快的法宝，但是同时操控12把飞剑，那速度就别想再达到极致了。

　　要是白大少乃是东昆仑的剑修，只有一把飞剑，方烈绝对是跑不掉的，哪怕神凰金翅再变态，在低级状态下，也不能让方烈拥有四阶飞剑的速度。

　　可是现在就不一样了，同时催动的12把四阶飞剑，速度比一把飞剑差了一半还多，肯定是无法追上他的。

　　不过，方烈的日子也不好过，12条寒龙直线追不上，就会左右夹击，前后堵截，用各种方式围剿，只要方烈稍有不慎，落入它们的圈套之中，就必死无疑。

　　所以，要是不能反击的话，方烈迟早也会饮恨收场，毕竟他不能无限的闪避。

　　但是，对上四阶的宝物，等闲的三阶法宝都是无法对抗的，也就是说，灵魂火矛，甚至轰天炮的一阶法宝炮弹，都没有作用。

　　至于轰天炮的二阶炮弹，自然是可以抗衡一下，可惜它们太少了，现在就还仅存四颗，根本无济于事。

　　在这种情况下，方烈也不得不动用自己最大的杀手锏，那便是血神傀儡，或者称之为，太古英魂！

　　方烈先将12道寒流故意勾引的远离白大少一些，让他操控上稍稍受到一点限制，至少无法达到最佳状态。

　　然后他便突然一甩手，将太古英魂给放了出来。

　　战斗状态的太古英魂，其实就是一个三丈高的魁梧巨人，只是浑身都被粘稠的鲜血覆盖，看起来无比狰狞可怖。

　　他出现之后，便兴奋的大吼一声，似乎要将这么多年冷藏而积蓄的孤寂都发泄出来。

　　而白大少看见他的出现，先是一惊，但是随即便露出了不屑的笑容：“才区区三阶上品，哪怕他是曾经的九阶强者，现在也只是垃圾而已，看我灭了他！”

　　说着，白大少便催动一道剑芒恶狠狠的冲向太古英魂。

　　“呵呵~”方烈笑而不语，只是一副看好戏的样子。

　　的确，太古英魂现在已经退化到了三阶的地步，但是，不管怎么说，他也是曾经强大无匹的九阶傀儡啊！就算是落魄了，又岂是区区一把四阶法宝飞剑就可以搞定的？

　　似乎感受到了白大少的轻视，早就拥有灵智的太古英魂表现的异常愤怒。

　　他没有任何废话，双手凌空一抓，便直接抓出两根燃烧着赤色火焰的灵魂火矛，然后对着飞来的寒流便狠狠投掷过去。


第0130章 血神显威

　　两根灵魂火矛，一前一后，精准的轰击在百丈长的白色寒龙身上。

　　就好像飞蛾扑火，噗噗两声，爆开两团不算明亮的火花，然后就彻底消散，没有对寒龙造成任何影响，对方依旧张牙舞爪的飞过来，狠狠咬向太古英魂。

　　而太古英魂确实不慌不忙，轻轻侧身避开，然后又是两道灵魂火矛砸上去。

　　别的不说，这太古英魂的动作和速度，实在是太惊人了，他整个人就好像是一片光，根本没有重量似的，想左就左，想右就右，甚至比方烈还灵活的多。

　　12道寒龙连方烈都追不上，这区区一条寒龙，就更别想追上他了。他就好像一只蝴蝶戏弄一只大笨狗，在寒龙周围来回乱窜，不停的用灵魂火矛轰击对方。

　　不过，白大少却是毫不着急，笑眯眯的道：“血神傀儡还真是不错，的确挺灵活的，但是，攻击力依旧差了些，不管怎么说，他都是三阶傀儡，我就不信，他能拿我的四阶飞剑怎么样？方烈，要是你就这点本事的话，恐怕今日饮恨于此的，只能是你了！”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的一笑，道：“我速度比你快多了，就算是打不过你，我也想走就走，你拦得住我？”

　　“哼~”白大少顿时就气得不说话了。

　　的确，方烈背后的翅膀实在是太讨厌了，赋予了他无与伦比的速度，就算是在金池修士里，都几乎找不出一个比他还快的家伙来。

　　要不是顾忌方烈的恐怖速度，白大少也不会费尽心机的安排美人计，并找到千魂送葬这样阴毒的宝物来暗算他了。

　　只可惜，计划都成功了，最终却因为一个小小的失误而导致功亏一篑，一想起这个来，白大少就郁闷的要死。

　　他心想，‘自己当时要是不拔出千魂送葬该多好啊！那样也就不会有这么多麻烦了！’

　　就在这个时候，白大少忽然感觉有些不对劲，他苦修的12把飞剑里，似乎有一把正在逐渐失去联系，已经有些指挥不灵了。

　　这个发现，让白大少顿时便大吃一惊。

　　要知道，法宝之所以能够如臂指使，任凭主人操控，全是因为主人在法宝内部留下的神魂印记，以及主人的法力所蕴含的特有灵性！

　　神魂印记的存在，让法宝只认主人的法力，只要法力里没有主人特有的灵性，那它就不接受。故而，其他人就算是得到法宝，也无法催动，必须抹去原主人的神魂印记，并换上自己的才行。

　　而神魂印记都是隐藏在法宝内部，被法宝层层保护着，除非法宝里面没有一丝主人的法力，完全落到别人手上，否则的话几乎不受受到任何影响。

　　可是现在发生的事情，却完全颠覆了常识，白大少的某一把飞剑，明明还在战斗中，里面蕴含有白大少特有的法力，可是它的神魂印记却在逐渐消失。这让白大少如何不吃惊？

　　一旦要是神魂印记彻底消散，这法宝就不再是他的啦！

　　所以白大少当时就急眼了，赶紧找寻失控的飞剑，结果就发现，正是被太古英魂不停攻击的飞剑出了毛病。

　　白大少仔细观察后，就震惊的发现，太古英魂的每一道灵魂火矛，固然都没有对飞剑本事造成任何的损伤，可怪异的是，飞剑里面的神魂印记却被莫名其妙的消灭了一点。

　　故然，一道灵魂火矛消灭的神魂印记，对整体来说影响不大，可是十几道灵魂火矛砸上去，消灭的神魂印记就不是小数了，最起码有三分之一！

　　而三分之一的神魂印记消失，就直接影响了飞剑的操控，变得滞涩无比，灵活度大大消减，就好像在天上的飞鸟，一下子落到水中一样！

　　白大少当时就大吃一惊，急忙将那把飞剑召唤回来，同时惊恐的道：“血神傀儡竟然可以直接攻击法宝的神魂印记？”

　　“哈哈~”方烈大笑道：“你可真是个白痴，那把飞剑都被废掉三分之一了，你竟然才发现！像你这样的笨蛋，怎么好意思当内门精英呢？你还是赶紧去死吧，省得给墨门丢人现眼！”

　　“可恶！”白大少气得大叫道：“怎么这样？凭什么啊？他才三阶！”

　　“三阶又如何？”方烈冷笑道：“不管怎么说，人家都是曾经的九阶傀儡，又岂能没有一点杀招？实话告诉你，要不是有他，你以为我会胆敢放话，要灭杀整个东昆仑的所有高手吗？”

　　虽然同是灵魂火矛，可是在太古英魂手上施展出来，威力比方烈强了不是一点半点，人家随手一道火矛，都可以蕴含很多特殊的玄妙。

　　而这种专攻神魂印记的法门，便是诸多玄妙中的一种。方烈其实也可以使用，但是必须用最珍惜的眉心血催动，而且威力也比他差了十万八千里。

　　太古英魂可以消灭四阶，甚至五阶法宝的神魂印记，而方烈，最多也就消灭三阶法宝的神魂印记。对四阶法宝却是无能为力。

　　“该死~”白大少终于明白方烈的底气所在，要是白大少早知道血神傀儡有如此变态的能力，估计他压根就不会升起和方烈作对的念头来，只可惜一切都晚了。

　　有血神傀儡这样的大杀器在，四阶法宝在方烈面前完全都变成了摆设，几十道灵魂火矛下去，就可以把法宝的神魂印记彻底废掉，法宝也就失效了，弄不好还会变成方烈的战利品。

　　在这种情况下，白大少哪里还是方烈的对手啊？

　　他再也不敢和方烈对战了，再打下去，也只能白送人家宝物！

　　想到这，白大少恨恨的道：“方烈，别高兴的太早了，咱们走着瞧，我一定会让你后悔的！”

　　“走？”方烈好笑的道：“请问大少爷，您往哪走啊？就您这乌龟一样的速度，我叫你先跑一百里，我不出一刻钟就能追上，你信不信？”

　　在方烈看来，白大少基本上死定了，打也打不过，跑也没有方烈快，他不死才怪呢！这简直就是煮熟的鸭子啊，想飞都飞不了！

　　但是，白大少却冷笑一声，不屑的道：“方烈，你这个土鳖，你未免也太小看超级世家的底蕴了吧？就凭你，还真别想拦住你家白爷爷！”

　　说着，白大少从自己的须弥袋里掏出一张土黄色的神符，然后收回所有飞剑，同时傲然道：“爷爷不跟你玩了，咱们后会有期！”

　　随后，白大少直接催动手上的神符，然后整个人化作一道黄色的神光，潜入地下，消失不见。

　　方烈哪里能任凭他逃走啊？地眼神通立刻就开启了，结果却发现，一道流光在地下一闪而逝，速度快得让方烈都无计可施！

　　“该死，万里遁地符！”方烈恨恨的道：“这些大世家真是有钱啊！煮熟的鸭子，都愣是给我飞了，可恶，可恨！”

　　万里遁地符，那可是一种珍贵的宝符，一旦催动，直接可以让人以土遁的方式，在半刻钟内，遁出万里之外。这个速度，基本上就是雷劫真人的速度了，反正现在的方烈，是没有本事去追的。

　　而万里遁地符最起码也得元丹真人出手，才可以炼制出来。但是，能够炼制这玩意的，都是大符师，地位不比大丹师差。

　　炼制一枚万里遁地符，不仅珍惜材料要消耗不少，而且时间也需要数月之久。

　　再加上这种保命的一次性宝物，最是受人欢迎，基本上只要出现，就会遭到哄抢。

　　在这种情况下，这玩意的价格被炒到了一个匪夷所思的地步，基本上没有几百万，甚至上千万灵石，是别想得到的。

　　也就是说，白大少这一下，基本上就等于一件不错的四阶法宝没了！

　　哪怕就是方烈现在的身价，也别想买到一枚万里遁地符。

　　也就是白大少这种超级世家的嫡传，才能在身上携带。

　　对于这个意外，方烈固然恼怒，却也是无计可施，于是乎，他就把怒火对准了逃走的几个人。

　　别看方烈和白大少战的激烈，可实际上也就才过去一刻钟而已。这点时间，其他几个人撑死也就飞出去一两百里。

　　当然，他们四散奔逃，肯定早就消失在苍茫的群山之中，要是换个人，还真不好找。

　　可是对于拥有地眼神通的方烈来说，这简直就不是个事。

　　地眼一开，逃走的五个人就全部落入方烈的眼中，他第一个就锁定了蓝蝶衣，正是这个女人，成功欺骗了他，又成功暗算了他，差点把他弄到万劫不复的境界，方烈对她的恨意，那是仅次于白大少！

　　所以一看见她，方烈就怒火冲霄，直接就追杀过去。

　　仅仅一刻钟之后，方烈就拦住了驾驭一朵白云法宝逃窜的蓝蝶衣。

　　看着蓝蝶衣惊恐的眼神，方烈面带冷笑，不屑的道：“小妞，你倒是给我跑啊！”

　　“哇~”蓝蝶衣当场就吓哭了，她随即便跪倒在那朵白云上，大哭道：“方烈哥哥，我不是故意的，都是白大少逼我，我才这么做的！人家也不愿意暗算你，可是不这样做，他就会杀了我，还有我的家人！求求你了，饶了我吧，我愿意为你献上我的一切！”

　　说着，蓝蝶衣可怜兮兮的望着方烈，放软了身子，摆出一副任君采撷的样子。


第0131章 无尽追杀

　　面对美色的诱惑，方烈微微一笑，道：“你长得的确不错，但是可惜，小爷我不好这一口，至少不会对你这种被玩烂的贱货感兴趣，你还是收起这一套，准备受死吧！”

　　“方烈~”蓝蝶衣顿时便气急败坏的道：“你难道就不懂得怜香惜玉吗？”

　　“我当然懂，只是可惜，在眼里，你既不是香，也不是玉，只是一摊狗屎而已！”方烈笑眯眯的道：“所以，还是请你去死吧！”

　　说完，方烈便不再废话，定星冠全力催动，一颗大星瞬间出现，没入到她护身的白云状宝物之中，与此同时，一根灵魂火矛也呼啸而出，直奔她的前胸。

　　蓝蝶衣在感受到自己的护身宝物，被那颗诡异的大星定住，无法发挥作用的时刻，就意识到自己这次是在劫难逃，她在临死之前，将满腔的愤懑都化为了怒火，对方烈恶狠狠的诅咒道：“姓方的，我诅咒你不得好死！”

　　下一刻，蓝蝶衣便被灵魂火矛贯穿胸口，惨死当场。

　　方烈一伸手，将蓝蝶衣身下的白云法宝，以及她腰间的须弥袋拿过来，任凭她的尸体坠落大地。

　　“你这种贱人的诅咒，只会让我心情愉悦，根本不会有任何其他作用！”方烈淡淡的道：“下辈子投胎，记得别再做贱人了噢~”

　　说完，方烈便腾空而起，开始追杀附近的另外一个家伙。

　　在追杀的路上，方烈先检查了一下蓝蝶衣的那件白云形状的法宝，发现这是一件三阶上品的宝贝，主要功能就是飞行，不仅速度很快，而起最关键的是平稳。

　　这朵白云除了飞行之外，还是一件很强的防护至宝。在它上面飞行，高空的罡风都会被它挡住，从而让乘坐者舒舒服服的赶路。

　　方烈一眼就看上了这件好东西，原本他也想买一件的，只可惜遭受墨门高层的阻截，导致他最终也没有买到任何三阶宝物，其中就包括那两件飞行类法宝。

　　可现在倒好，不用买就有人送上门来，让方烈着实开心了一下。

　　他决定，此次追杀告以段落之后，就赶紧找个地方把这件白云法宝祭炼出来。在秘境里赶路，不急的时候就用它了。

　　想到这，方烈便将这件宝贝收到自己的须弥袋里，然后便开始检查蓝蝶衣的须弥袋。

　　打开之后，方烈神识一扫，顿时就露出了满意的笑容。

　　蓝蝶衣不愧是内门弟子，又和白大少走的这么近，依靠出卖色相，抱紧了这根大腿的她，家底还真不是一般的厚。

　　从她的须弥袋里，方烈找到十几件法宝，三阶的一阶，二阶的五件，其他都是一阶的。另外还有神符，灵丹，各种药材和材料，林林总总加起来也价值数百万灵石。

　　就连灵石都有很多，价值一万的上品灵石就有十几颗，中品灵石一小堆，下品灵石一大堆，算起来差不多价值几十万灵石！

　　可以说，方烈要不是一身的宝贝，就光凭他须弥袋里的那点东西，都还不到人家的三分之一。

　　看到这，方烈就忍不住感慨万千的道：“女人就是沾光啊，随便抱上一根大腿，就能变成小富婆！连她都这么有钱了，那么白大少本人，岂不是会更加富有？”

　　一想到白大少这只肥羊从自己的眼皮子底下溜走，方烈就忍不住一阵心痛，他随即便下定决心道：“这次秘境之争就和你小子对上了，只要再被我看见，无论如何都要杀了你！”

　　就在这时，方烈忽然发现，前面有个原本中立，后来却反水的家伙。

　　这家伙驾驭一只大金鹰，双翅一展足有十丈长，它的体表有无数金色金属炼制的羽毛，不时爆开一朵朵闪电，显得威武不凡。

　　方烈一看就感觉特别满意，比起白云这种软绵绵的赶路宝物，还是这种金鹰更对他的胃口。

　　没有任何犹豫，方烈直接窜到对方面前，拦住了他的去路。

　　“呵呵，这位师兄，方烈还没有好好感谢你呢，你怎么就走了啊！”方烈笑呵呵的道。

　　虽然方烈笑的很是灿烈，可是这位五大三粗的壮汉，却愣是吓出了一身冷汗。

　　他知道逃不掉了，先是停下来，然后苦笑道：“方师弟，我知道这次我做的不太地道，可我也是一时糊涂啊！不知道您可否大人大量，饶我一马？”

　　“嘿嘿！”方烈冷笑道：“敢问师兄，要是方烈被你们给抓住了，你是否会放我一马？”

　　“这~”那家伙顿时就愣了一下，随即便苦笑道：“师弟，你也知道，我说了不算啊！白大少才是真正的主谋，我最多就是一个摇旗呐喊的小角色。”

　　“没错！”方烈一脸认真的道：“你只是一条走狗！”

　　对方顿时老脸一黑，半天说不出话来。

　　方烈可不管这么多，他直接眯着眼睛，杀气腾腾的道，“我方家为人，从不欺凌弱小，但是，也绝不允许别人挑衅！不管是谁，只要敢惹上我，鸡犬不留！而你，就是这里面的犬~”

　　所谓泥人也有三分土性，更何况是内门出身的高手？那大汉被方烈如此羞辱，当即就恼羞成怒~！

　　他忍不住便大吼一声道：“方烈，欺人太甚，你难道真以为自己赢得了吗？”

　　说着，他便一拍金鹰的后背，大叫道：“给我去死吧！”

　　随着他话音落下，金鹰双翅一震，下一刻，万千雷光，带着噼啪的声响，以及恐怖的威能，以无可匹敌之势，划破长空，轰向百丈之外的方烈。

　　雷霆之怒，电光石火，就连方烈都来不及躲闪，便直接被这万千雷霆淹没！

　　不过，方烈身上的护身法宝可不是吃素的，感受到威胁之后，定魂钟自动出现，万千佛光出现，化作一道金色的光幕，将方烈万千保护起来。无论外门雷霆如何咆哮，都拿它毫无办法。

　　大金鹰乃是三阶傀儡兽，释放的道法也有三阶左右，威力着实不小。但是可惜，方烈的防护之宝显然更胜一筹，定魂钟本就是七阶佛门至宝的残片炼制而成，虽然威能降到了三阶，可也是其中的上品，在三阶的防护类至宝里，算是最强的一批。

　　所以大金鹰拿他是毫无办法，万千雷光狂轰滥炸了好几个呼吸，都一点作用没有。

　　那大汉也不傻，一看方烈头顶上定魂钟的气势，就知道不是他能够破开的，再联系到方烈的恐怖传说，他顿时就吓了一个半死，再也不敢和方烈对战了，急忙催动大金鹰调转方向便逃。

　　“哈哈！”方烈见状，忍不住笑道：“现在还想跑？未免也太天真了吧？”

　　说话间，方烈背后金翅一展，瞬间就追杀过去，仅仅一转眼的功夫，方烈就来到了大汉的背后。

　　那大汉没想到方烈的速度这么恐怖，当即就吓了一大跳，赶紧催动大金鹰，释放出万千雷光护身。

　　方烈也不在意，只是冷冷一笑，然后便催动定星冠，射出一颗大星，定住了对方的大金鹰。

　　在这一瞬间，金鹰的威能全部消失，万千雷光也彻底不见，方烈趁机近身，一巴掌结结实实的拍在对方的头上。

　　那大汉做梦都没有想到，自己的护身雷光会瞬间消失，所以毫无防备，结果就被方烈一巴掌打个正着。

　　挨了方烈这一巴掌，哪里还有他的活路啊？他的脑袋就烂西瓜一样当场破开，红白相间的液体飞溅的漫天都是。

　　幸亏方烈有所防备，用法力护体，才没有被喷上。

　　他掀起这家伙恶心，顺手拿过他的须弥袋，然后就一脚将其踢飞。

　　失去主人的大金鹰马上便哀鸣一声，变成一只巴掌大小的金鹰雕像，被方烈轻轻收起来。

　　“哈哈，好宝贝！”方烈一边欣赏这件雕像，一边笑道：“白云给毛毛合适，还是你更适合我啊！”

　　说着，方烈便将其收起来，然后打量了一下这家伙的须弥袋。

　　他里面只有法宝三件，全是二阶的，其他灵丹，灵符，都比蓝蝶衣差了两个档次，灵石也就只有十万，让方烈多少有点失望。

　　不过想到对方已经贡献了这么好的代步工具大金鹰，方烈也就心满意足了。

　　没有耽搁任何时间，方烈马上就调转方向，继续追杀下一个家伙。

　　也就一刻钟后，方烈就找到了第三个混账东西，这家伙是个小白脸，乃是白大少的跟班之一，这次事情里，他对方烈数次恶语相向，让方烈极为厌恶。

　　此时，他正驾驭一把三阶的青色飞剑，急速奔逃。

　　方烈都懒得和他废话，从后面追上去，就直接要发动攻击。

　　那家伙一看见方烈出行，当时就吓得亡魂大冒，他随即便惊恐的道：“方烈，你怎么会出现？我家少爷呢？你不会把他给杀了吧？”

　　“嘿嘿，你这条狗倒也忠心！”方烈笑道：“看在你这么忠诚的份上，我就告诉你吧，他没死，用万里遁地符给逃了！”

　　小白脸随即就露出了一副轻松的神色，他可是白家派遣来伺候大少的，要是大少死了，他就算是回去，也绝对是被活活扒皮的可怕命运。

　　“方烈，你别追我了~”那家伙随即便道：“只要你答应放我一马，我愿意把大少的隐私事情，都告诉你！”

　　“靠~”方烈当时就是一愣，忍不住苦笑道：“你原来就是这么个忠犬啊？”


第0132章 气海五百丈

　　那家伙闻言，顿时老脸一红，道：“忠诚不就睡要更好的待遇吗？可命都没有了，还要待遇干嘛？我想，为了保住我，可以让我更好的伺候大少，他老人家是不会介意我，出卖一点消息的。”

　　“呵呵，你想不错，但是可惜，你弄错了一点！”方烈淡淡的道：“在我眼里，白大少已经是死人了，对于一个死人的隐私，我是一点都不感兴趣的！我现在就想做一件事，那就是，快意恩仇！”

　　说着，方烈便追上了对方，定星冠，灵魂火矛，一起轰击过去。

　　“不要啊~”可怜的家伙只来得及发出一声惨叫，然后就惨死在火矛之下，整个人都瞬间烧成了灰烬。

　　幸好方烈眼明手快，抢走了须弥袋，不然损失可就大了。

　　那家伙死后，他驾驭的飞剑哀鸣一声，变成一把尺许长的短剑，悬在半空之中，被方烈轻易收取。

　　“不错不错~”方烈把玩着飞剑，笑道：“竟然是三阶上品的清风明月剑，不仅剑气犀利，而且还附加了一门神通，真是好东西啊！我要了！”

　　说完，方烈随手将其收起，然后就开始继续追杀。

　　大约两个时辰之后，最后一个逃走的家伙，也被方烈追上杀死。

　　至此，墨门精英十损其八，只剩下了方烈和丧家犬一般的白大少。

　　要是墨门领队的三位真人在这，估计都能活活气得吐血！

　　好好的一直队伍，才一开始，不过几个时辰，就死了一大半，而且还都是被自己人干掉的，这实在是太丢人了。

　　不过方烈却不管这些，杀光这些家伙之后，他就开始统计收获。因为三个人死在轰天炮下，尸骨无损，须弥袋也完蛋了，所以方烈最终只得到五件三阶法宝，十几件二阶法宝，以及二三十件一阶法宝。

　　一二阶法宝对方烈来说，已经有些鸡肋了，他都懒得管，随意放到一边，倒是三阶的宝物还有些作用。

　　其中，大金鹰和清风明月剑，是方烈想自己要的。

　　那朵白云法宝，方烈打算送给毛毛防身。

　　另外还有一只三阶机关兽，以及一件盾牌类法宝，也都是不错的东西，方烈打算回去送给弟兄们。

　　除了宝贝之外，方烈还获得了几十瓶子灵丹，以及上百道各种灵符。要是别人，肯定高兴，可是方烈却不怎么满意。

　　作为大丹师，他不缺这些低级灵丹。而灵符的品级又太低，只有几张三阶灵符还有点看头，其他都是垃圾。最多也就能卖点灵石而已。

　　除了这些之外，就是各种材料之类的杂物，数量过千，真可谓千奇百怪，很多方烈都不认识。

　　他生怕自己见识短浅，错过什么宝贝，就把这些杂物都收起来，放到一个须弥袋里。

　　最后就是灵石的收获，五个人加起来竟然超过了百万之多，着实让方烈小吃了一惊。

　　他此时都忍不住暗自后悔，‘真不该出手太重，三个人的随身物品就这么损失了，自己也损失了一枚二阶的法宝炮弹，太得不偿失了！下此一定要注意，杀人得留全尸，最起码不能坏了对方的须弥袋。毕竟能够进来的人都是内门精英，人人身价不菲，可不能浪费了！’

　　想明白这些之后，方烈便心满意足的找到了一个僻静的地方，开始炼制大金鹰和清风明月剑。

　　秘境争道途，总共耗时一个月。只要一个月时间到了，所有活着的人就会都被传送到外面。

　　在此期间，大家想怎么玩都可以。故而方烈并不需要太着急，还是先祭炼宝贝，增强一点实力为好。说不定在遇见东昆仑弟子的时候就会用上呢！

　　这处秘境有无尽的群山，想找隐秘场所异常容易。方烈只是开启地眼，很快就搜寻到一处异常隐秘的山洞。

　　这个山洞的洞口，隐藏在一颗大树下，仅仅一尺大小，但是里面却极为宽广，足有几十里，而且非常宽敞，最高的地方甚至超过百丈。

　　要不是有地眼神通，方烈都不可能找得到。

　　而且，通过地眼神通，方烈还发现这个山洞里另有乾坤，似乎是一处藏宝之地。这就更加吸引了方烈的注意力。

　　没有任何犹豫，方烈直接就飞下来，先是一拳轰出，将洞口打碎。

　　随着一声巨响，洞口周围的泥土，石头，到处飞溅，洞口一下子就扩大到了七尺大小，已经勉强可以让方烈进入了。

　　方烈随即便一低头，钻进洞里，然后就笔直的向前快速前进。

　　虽然山洞里漆黑如墨，但是方烈地眼神通已经开启，这里的一切都在他眼中毫厘毕现，根本就无需担心。

　　这是一个天然的溶洞，下面不时出现积水，上面则是一根根如同利剑一般的钟乳石。

　　随着深入洞穴，里面的灵气变得越来越浓郁，甚至逐渐开始出现液态灵气形成的雾气。

　　要知道，只有灵气浓郁到一定程度，才会转化为雾态，就算是在墨门这么大的宗门，也就区区几个灵地，才会有雾态的灵气出现，他们都被宗门视为宝地，轻易不让人进去呢。

　　这个秘境的灵气浓度其实远远不足以形成雾态，只不过此地情况特殊，山洞近乎封闭，而里面却又能够产生大量灵气，常年积存之后，才会逐渐形成雾的形态。

　　而这样的地方，往往就是诞生天材地宝的所在。

　　方烈在迷雾之中，又穿行了数里，最终终于来到了一个玄妙的所在。

　　这是一个巨大的空间，周围足有几十丈见方，正中间是一个十丈见方的白玉池，池子里有如同牛乳一般的乳白色液体。

　　有一株小树生长在池畔，它高不过三尺，上面点缀着十几颗鸽卵大的果子，有的是绿色，有的是黄色，还有的是红色，甚至蓝色，黑色。总之，五色俱全。

　　方烈一进来，就首先闻到了一股清香，一如鼻，就顿时让方烈精神大振，感觉浑身上下，无比舒泰。

　　他马上就意识到，自己这次恐怕是走狗屎运了，这株小树八成是了不得的宝贝，甚至这一池子玉乳，都肯定不凡。

　　只可惜方烈这些年都荒废在讨生活上，见识不多，无法分辨出来。

　　不过没关系，方烈有老鸟啊！

　　这家伙威能无穷，玄妙无限，甚至可以通过方烈放置在轮回火道的真灵道种，和方烈进行联系。如此一来，哪怕方烈在天涯海角，他们也可以毫无障碍的进行交流。

　　于是乎，方烈便马上在识海里，兴奋的道：“老鸟，快来看看，这是什么好东西！”

　　老鸟的声音很快响起来，“你小子运气不错，一株五行灵妙树，足有三千年的火候，它的灵果蕴含极为精纯的五行灵气，是炼制各种五行灵丹的上等材料，而且，直接服食的话，还可以增加修为。这可是天然的纯净灵物，没有丹毒，可以放心吞服的！”

　　“好东西！”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“那我吞服后，可以增加多少法力？”

　　“你只能吞服火系的，其他系别作用不大。”老鸟道：“差不多每一颗火系灵果，可以让你的法力提升一倍，这里有三颗火系的，全部吞服后，你的气海差不多就可以超过五百丈了！”

　　“哈哈，太好了！”方烈兴奋的道：“这么说来，我岂不是就可以获得新的神通，送归术啦？”

　　“是的，还不快点~”老鸟道：“最多几个时辰，就可以搞定！”

　　“明白！”方烈顿时精神倍增，再不废话，马上就把池边小树上的三颗赤色果实摘下来，然后轻轻送入嘴里。

　　三颗赤色果实都是火系，蕴含精纯无比的火系灵气，拿在手里温热，吞服到肚子里则化为一道道热流，冲入方烈的奇经八脉。

　　方烈不敢怠慢，急忙主动行功，不停的搬运周天。

　　足足一百零八个大周天搬运下来，这股热流才算是消失，全部被方烈吸收，转化为精纯的法力，充斥到气海之中。

　　此时方烈的气海，恰好五百丈多一点。

　　方烈气海刚刚成型，并且平静下来，轮回火道内的真灵道种便生成感应，送归术的神通随即便玄之又玄的出现在道种内。

　　与此同时，方烈的识海内也摇空感应到这门神通，转眼间就刻印在神魂上，瞬间就学会了，想忘都忘不了。

　　这些神通都是《神凰涅槃经》附带的，只要法力达到要求，就会自动出现在方烈的神魂之上，简直玄妙至极！

　　学会送归术之后，方烈就好像是一个得到新玩具的孩子，不停的开始试验。

　　先是将身上的须弥袋一个个送到轮回火道内，然后再凌空抓过来，来回几次，都是意动则成，方便极了。

　　轮回火道本身就是一个特殊的秘境，乃是太古神凰涅槃之所，它拥有自己的天道法则，本身空间无限，时间无限。

　　方烈有了送归术之后，除了他本身之外，几乎可以传送任何东西回去，甚至都包括大活人。

　　不过，这种传送也不是没有限制的。首先就是不能超过方烈的修为太多。

　　比如方烈现在气海五百丈，那么他最高也就只能传送三阶宝物，以及法力不超过他的活人，或者妖兽。

　　要是对方实力太强，那他就没办法了。

　　不过，别忘了，方烈可是有两门自残神功，一旦开启，法力暴增二十倍，在这种情况下，方烈就可以传送四阶法宝了。甚至金池修士都问题不大。


第0133章 珍宝玉髓

　　不过，这送归术也有一门限制，就是不能送方烈自己。因为他是施术者，施术期间不能离开，否则空间传送就会失败。

　　当然，对方烈来说，这点缺点完全和没有一样。因为他本人是不怕死，所以不需要留下什么逃走的后路，大不了当场战死，两个时辰后，便又是一条好汉！

　　方烈玩了一阵送归术之后，他便把这次用不上的战利品都送到轮回火道。

　　然后便开始祭炼大金鹰以及清风明月剑。

　　这两件宝贝都是三阶上品，在气海境界的低级弟子里，绝对都是难得的宝贝。也就是内门的精英，才会拥有，其他人想得到都难。

　　对于现在的方烈来说，祭炼三阶法宝也是稍稍有点吃力。正常情况下，怎么也要一两天才行。

　　可是方烈心急啊，根本就等不了那么久，所以他便采取取巧的方式，施展《燃血诀》和《爆气诀》，将法力提升二十倍，这样祭炼起来，就快了很多很多。

　　四个多时辰之后，满脸大汗的方烈看着半空中漂浮的大金鹰和清风明月剑，心中充满了欢喜。

　　被祭炼成自己的法宝之后，这两件宝贝都变了一副模样。

　　大金鹰再不是雕像，而是真的变成一只金鹰，在半空中自由翱翔，虽然体型还没有恢复，可是体表那蓝色的闪电，却已经开始噼里啪啦的响了。

　　至于清风明月剑，也化作一条青色的光龙，在空中游走不定，灵动迅捷，而又充满美感和杀机，真不愧是一件完美的杀戮武器。

　　通过祭炼的过程，方烈已经完全的了解了大金鹰和清风明月剑的情况。

　　大金鹰全名叫雷霆金鹰，乃是用雷霆金，玄灵铁，化雷木等等材料炼制的雷系机关兽。

　　它体内最值得一提的，便是一颗拳头大小的雷霆宝钻，乃是在雷霆之地孕育而出的至宝，亿万年被雷霆轰击，使得它的内部蕴含无穷雷霆之力。

　　被阵法催动之后，就会释放出亿万雷光，可以攻，可以防，而且还能够增加金鹰傀儡的飞行速度，使得大金鹰变成一件攻守兼备的强大宝物。

　　有了这东西，方烈的战斗力最少增加了一两成。

　　至于清风明月剑，就更加了不得了，它的剑柄上竟然镶嵌着一点明月神玉，虽然只有米粒大小，却是作用巨大。

　　明月神玉可是七阶材料，来历不明，一般只能从九天落下的损星内获得，可惜数量极少，一万颗损星，都不见得出现一点。

　　它天生就带有明月神纹，被特殊手法催动后，就会释放出玄之又玄的各种月系神通。

　　月系神通以清冷玄奥著称，不在五行之中，不被阴阳两仪相克，所以特别难以防范。

　　一般情况下，这种玄妙的玩意，都是真人以上的修士才会玩的。

　　但是这把清风明月剑，却打破了常规。因为它剑柄上的明月神玉太小了，无法炼制七阶法宝，于是它的主人便别开蹊径，将其炼制到三阶飞剑上，并且还真叫他保留了一门月系神通。

　　虽然这把清风明月剑品级太低，所以这门月系神通也特别弱小，甚至都不能算是完整的，可是在低层次的战斗力，它依旧犀利无双。

　　这门神通便清风明月。它的作用是，在月光照射下，这把飞剑便会化作一道清风，无声无息，无色无味，也就是说，完全隐形！

　　并且，因为月息的特殊性，等闲的五行或者阴阳护身道法，都对它无效。

　　如此一来，一旦在月下作战，这把飞剑就会变成可怕的月夜死神，看不见，摸不着，而且等闲的手段还防护不住，加上三阶上品的破坏力，绝对是偷袭暗杀的超级宝贝。就算是等闲的四阶法宝都不一定被它好用。

　　这也是为什么方烈一看见这宝贝，就马上动心的缘故。

　　虽然在日光之下，这东西的战斗力可能也就相当于最差的三阶上品法宝，可是一旦月光洒下，它就会蜕变成近乎四阶法宝的可怕存在。

　　随手将大金鹰和清风明月剑收起来，方烈擦了擦额头的汗水，苦笑道：“真是累死我了，不行，我得好好休息一下！”

　　“笨蛋！”老鸟的声音忽然传来：“你真是空守宝山，懵懂无知！那边有满满一池的灵池玉乳，你随便喝一口，就可以疲劳尽消，精神振奋，甚至消耗的法力也会很快补充。有这宝贝在，你为什么还要浪费时间休息呢？”

　　“什么？还有这样的好事？”方烈闻言，顿时大喜过望，急忙伸手一抓，凌空摄取了一团玉乳，直接吞入腹中。

　　随即他就感觉嘴里满是甘甜的滋味，同时一股清凉之意传遍全身，让他通体舒泰。

　　不仅如此，这股清凉的气息还让他的疲劳完全消除，并且奇经八脉里都开始产生丝丝法力，缓缓注入到丹田气海之中。

　　虽然法力的恢复速度不算特别快，但是方烈估算了一下，最多一个时辰，就可以让他消耗一空的法力完全恢复。

　　有了这样的经历，方烈自然是大感满意，忍不住笑道：“真是好玩意啊？可惜在人家的地盘上，对了老鸟，不知道有没有办法把它搬走？”

　　“当然有办法，你这不是废话吗？”老鸟笑骂道：“修士的洞府升级，需要的不就是各种天材地宝，以及灵泉，灵田和山珍吗？要是没有办法起走，洞府怎么升级？”

　　“太好了，快点教教我吧？”方烈兴奋的道：“这一池子玉乳，还有这颗小树，我都要带走。”

　　“你啊，眼里就这么点东西！”老鸟笑骂道：“难道最珍贵的玩意，你就不要了？”

　　“最珍贵的玩意？”方烈先是一愣，随即便不解地问道：“那是什么？”

　　说着，方烈便向四周望去，可是总也看不出什么来。

　　老鸟顿时就有些恨铁不成钢的感觉，他随即便骂道：“你这个小笨蛋，难道忘记了这里奇特之处？”

　　“奇特之处？”方烈皱眉道：“不就是灵气浓郁了一点吗？又有什么了不起的~~~”

　　方烈刚说到这，突然脑海里划过一道闪电，他猛然就惊醒过来。

　　“哎呦！”方烈随即就狠狠一拍自己的额头，然后叫道：“灵气如此浓郁，莫非正好有一道灵脉？而要是有灵脉的话，难道说可以找到灵脉的灵髓？”

　　“哼哼，你看来还不算是太笨！”老鸟笑道：“能够形成灵池玉乳，灵气定然要极为充沛才行，而充沛的灵气，八成只能是在灵脉的正上方。而这种地方，正常情况下，是必然会有灵髓的！”

　　灵髓，其实便是灵脉的精髓，是它，吸收天地元气，然后才将其转化为灵气。

　　一般来说，只要山川秀丽的地方，都会有天地元气，可是没有灵髓的话，就不会出现灵气。

　　只有灵髓存在，才能把普通的天地元气转化成灵气。这些灵气逐渐散逸出来，也就形成了灵脉。

　　所以，只要采到了灵髓，就等于是采集到了灵脉。

　　不过，正常情况下，灵髓可并不是那么容易采集的。因为它常年转化灵气，散逸出的灵脉会非常大，一般都在千里开外。

　　品质最好的灵髓，甚至可以产生覆盖方圆百万里，千万里的超级灵脉。

　　可是灵髓本身，却并不大，小的只有巴掌大小，大的也就磨盘左右。

　　显然，在千里，万里，数万里的范围内，想找出这么一小块深埋在地下的灵髓，实在是太难了，不亚于大海捞针。

　　不过，有的时候，要是灵脉范围被特殊情况缩小了，那么找寻灵髓的工作就会变得比较轻松。

　　就比如这一次，这条山洞并不大，拥有液态灵气的长度更是只有数十里，这个范围就缩小太多了。

　　再加上方烈还有地眼神通相助，想找出灵髓来肯定很简单。

　　想到这，方烈便再也忍不住了，急忙大喝道：“地眼，给我开！”

　　下一刻，方烈的左眼金光大作，甚至都隐隐透出眼罩来。

　　方烈怀着兴奋的心情，在脚下的大地里来回翻找，找了半天也没有见到什么玉髓。

　　知道这个时候，他才尴尬的发现，自己其实不知道玉髓是什么模样。他只是误以为，玉髓肯定和石头不一样，光芒四射，显眼至极，一找就找到。可是结果却发现，完全不是那么回事啊？

　　无奈之下，方烈只好略显尴尬的道：“为啥我找不到玉髓呢？那玩意到底什么模样？”

　　“你这个笨蛋！”老鸟忍不住笑骂道：“不知道什么模样怎么找我？”

　　“嘿嘿~”方烈尴尬的笑了起来。

　　老鸟无奈的道：“你给我听好了，玉髓这东西，虽然叫玉髓，可是大多数都是最低级的，它们并不是玉的样子，反而更像是灰白色的石头，巴掌大小，形状大体像个枣核，两头尖，中间粗，上面有天然的道纹，隐隐流动七彩神光，玄妙异常。不过，不仔细看不出来，而且它一般都在百丈地下，周围还有不少类似的碎石，你得仔细，耐心的寻找才行。”

　　“明白了！”方烈点点头，然后毅然决然的道：“为了我家的灵府，我豁出去啦！给我爆~~~给我燃~~”

　　《爆气诀》，《燃血诀》一起施展，提升20倍的法力，就为了多支持一会地眼神通的法力消耗！


第0134章 收取宝物

　　有了老鸟的提醒，再加上地眼神通的强大，方烈花费了一个多时辰的时间，最终还是找出了那一枚玉髓。

　　它隐藏在几百块类似的石头中间，要不是方烈挨个检查过去，还真就找不到它。

　　这玩意深藏在两百多丈的地下，隔着一条地下河，还有几十丈厚实的坚硬石层。幸亏有变态级别的地眼神通，才使得方烈轻易看见下面的情况。

　　要不然的话，别人就是明知道这里有玉髓，也肯定很难挖掘出来。

　　但是现在，有了精准的定位之后，就什么都好说了。

　　清风明月剑随即就被方烈祭出，化作一道青色的剑芒，狠狠刺入地下。

　　虽然这里没有月光，它只能发挥普通的三阶上品法宝的威能，可这也足够了。

　　毕竟只是一些普通的山石，根本就挡不住法宝的威力。

　　青色的剑气，就好像利刃切豆腐一般，轻松的刺进地下，然后绞碎出一个小小的洞口，直达玉髓的所在。

　　随后，方烈操控清风明月剑化成柔弱的剑芒，将玉髓卷起飞出。

　　随着剑芒回转，一颗巴掌大小的灰白石头便从洞口里抛出来，恰好落到方烈的手心里。

　　乍一看，这颗石头也就是普普通通的样子，外表粗糙不堪，还有很多坑坑洼洼的地方，形状也不甚规则，显得丑陋无比。

　　但是运足法力，仔细观瞧的话，就会发现这块石头的不凡之处。它不仅隐含七彩神光，而且看似不起眼的纹理，也暗含天道。

　　而最为关键的是，它表面似乎有一层水汽，氤氲不绝。看似是水雾，可实际上却是液态的灵气。

　　在地下深埋的时候，它和空气没有接触，自然没有液态灵气沾身。

　　可是现在暴露在空气中，就显露出它的强大威能来。就这么一会功夫，就制造出不少的高纯度灵气，以至于表面上都有了液态灵气形成的雾水。

　　“好东西啊~”方烈一看就认出它来，禁不住赞叹道：“有了它，我们的洞府里，也总算是可以有灵脉了，以后众位兄弟姐妹，修炼的速度将会提升最少一倍以上，这可真是太好了！”

　　“切~”老鸟却是不屑的冷笑一声，道：“不过就是最低级的垃圾玉髓，连一点玉色都没有，最多也就是一两百里的灵脉而已，看把你高兴的！”

　　“一两百里足够啦！”方烈笑道：“我的洞府才那么一点，用阵法隔绝之后，这块玉髓绝对可以制造出灵气水雾来！”

　　“对了~”方烈忽然想起一事，于是便好奇的追问道：“请问，玉髓的等级怎么划分？”

　　“玉髓这东西，完全就看品质，它演化的时候，先是你手里的石头模样，然后随着时间的推移，逐渐开始玉化，玉化的程度越高，品质就越好。玉化到极致之后，就开始透明化，那就是另外一个档次了！”老鸟笑道：“我见过的最好玉髓，是一块十丈见方，几乎大半都已经透明的白玉。它形成的灵脉，超过百万里，现在还是我墨门的镇门之宝呢！”

　　“和人家比起来，你手上的东西，简直就是垃圾中的垃圾，连给人家提鞋都不配呢！”老鸟嘲讽道。

　　“哈哈，我又不在乎这个~”方烈笑道：“只要我够用就行了，咱也不打算在这里发多大的财。”

　　说完，方烈就把玉髓用送归术收到轮回火道里，然后问道：“玉髓起出来了，现在是不是可以交给我移动灵石玉乳的办法了？”

　　“其实很简单，只要用封灵诀就可以，这是专门用来封印灵田，灵地，还进行转移的法术。”老鸟知道方烈懂的不多，所以特意解释道：“总之，你学会之后，就可以把这种宝物封印成雕塑，然后回到驻地再解开便是。不会给它造成任何影响，乃是非常实用的小法术！”

　　“那还等什么？快点教给我吧？”方烈急忙说道。

　　老鸟肯定不会吝啬，直接就将其传授给方烈。

　　这种小法术都不复杂，以方烈的悟性，才半个时辰就差不多学会了。

　　随即他便如法炮制，一边打出特殊的法诀，一边围着玉池转悠。

　　在方烈的法诀影响下，玉池也好，那颗小树也罢，都开始逐渐缩小，并最终变成脸盆大小，好像是精美的艺术品一样。

　　方烈满意的把玩了一下，心中满足无比。

　　老鸟却是冷嘲热讽道：“东西只是破烂，炼制的水平更是烂的要死，正常情况应该只有一寸大小，高手甚至可以炼制成枣核，可你倒好，弄出一脸盆来？还在这洋洋自得？丢不丢人啊？”

　　方烈顿时老脸一红，急忙将它收起来，然后不服气的道：“人家可是第一次炼制，出这成绩不错了！”

　　“行啦，废话少说吧，你已经耽误不少时间了，还不快点去寻找罗汉仙果？”老鸟提醒道。

　　“这个不急吧？”方烈不在乎的道：“就算是其他宗门得到，我也有把握抢夺过来！”

　　“可要是被人家当场吃了呢？”老鸟好笑的道。

　　“这个~”方烈随即便是一愣，然后便着急的道：“不至于吧？”

　　“嘿嘿，这就得看是谁得到了！”老鸟冷笑道：“要是被一个没有背景的家伙得到，你觉得他是会马上吃掉呢，还是等着被人抢走呢？”

　　“该死的~”方烈终于醒悟过来，只有白痴才会等着被抢啊？所以他赶紧道：“不行，我得马上去找罗汉仙果，这玩意对我极其重要，绝不可以落到别人手上！”

　　说话间，方烈便沿着原路，急速飞驰，很快就飞出了山洞，再次来到外面。

　　没有任何犹豫，方烈直接一震背后的金翅，整个人便窜到高空，然后他刚想赶路，却又停下来，愁眉苦脸的问老鸟道：“对了，我好想还不知道罗汉仙果在哪呢？而且这里地域宽阔，我似乎有点迷路的趋势。”

　　“怎么会这样？”老鸟闻言，顿时便吃了一惊，急忙追问道：“难道你进来的时候，没有人给你地图吗？这似乎都是常规啊？”

　　“可恶！”方烈一听就明白了，忍不住破口大骂道：“肯定是那三个真人在捣鬼。他们一上来就看我不顺眼，甚至面含杀机，我敢说，我本该有的地图，只怕是被他们给扣下了。这些家伙分明就是不想让我胜出啊！”

　　“嘿嘿，这种小把戏，又怎么可能管用？”老鸟不屑的冷笑道：“你不是杀了好几个人吗？还收缴了他们的须弥袋，我保证，他们都有地图，八成就在他们佩戴的须弥袋里。”

　　正所谓一言惊醒梦中人，方烈当时就清醒了，赶紧道：“那里面的确是有不少杂物，我都懒得看，全部送回轮回火道了。麻烦您给找找？”

　　“唉~”老鸟极为无奈的叹息一声，然后便开始翻找方烈送回来的杂物和垃圾。

　　老鸟的神识特别强大，处理这点小事几乎不花费时间。也就一眨眼的功夫，他就道：“找到了，拿回去吧！”

　　在老鸟说话的时候，轮回火道里，几枚黄色的玉简忽然从杂物上飘起来。

　　方烈施展送归术，一下子就感应到对面那几个奇特的玉简，他于是赶紧全部抓出来，然后仔细打量了一下。

　　玉简有五个，外表一模一样，看情况还都是新的，说明里面的东西被灌入不久。

　　随后方烈便用神识阅读，很快就得出结论，忍不住自言自语道：“果然在这里，五个人就有五个。该死的，只有我没有，甚至蓝蝶衣都有，可见是被那几个该死的家伙扣下了！”

　　尽管知道被人暗算了，方烈也拿那些真人没办法，他们到时候只需要用一个疏忽的借口，就可以免除一切惩罚，最多也就面壁几年而已。

　　这也是他们为何敢暗算方烈这个杀星的原因。

　　方烈知道现在不是生气的时候，强行压住怒火，先仔细看了一遍地图，再看看周围的景色，确定自己的位置。然后便找准了方向，直接飞过去。

　　虽然有代步的大金鹰，可是它太慢，而方烈现在追求的是速度，故而舍弃不用，宁可辛苦的自己飞。

　　在路上的时候，方烈皱着眉头，对老鸟道：“从地图上看，这个秘境里其实并不平静，有不少的妖兽和莫名其妙的险地。尤其是罗汉仙果所在的位置，更是被一群数量庞大的铁嘴鸟守护着，据说那玩意很是难缠，弄不好连紫府修士都要丧命。就凭我们一群气海境界的菜鸟，能搞定吗？你确定这次试炼不是想把我们一网打尽的阴谋？”

　　“你想多了，谁也不会故意派遣弟子送死的。”老鸟笑道：“既然有这种守护妖兽，那就肯定还有克制它的办法，只是你一时半会找不到罢了。”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“您老人家见多识广，肯定知道铁嘴鸟的弱点，给我点提示呗？”

　　“想都别想。”老鸟撇撇嘴道：“这是你的试炼，是你增长能力和见识的必须过程。我要是出面帮了你，那你还锻炼个屁啊？”

　　方烈一听，就知道这家伙绝对会见死不救了，只要他决定的事情，再怎么求都没用，这一点倒是和方烈家的耿直脾气近似。

　　既然求不到，方烈也就懒得多想，只是闷头赶路。反正不管怎么说，先赶到那里准没错。


第0135章 三家密谋

　　数日后，在某处位于苍茫群山间的隐秘山谷中，21位修士正在整修。

　　他们有11个道士，10个和尚，这些人按照地位高低，分成一大一小，内外两个圈子。

　　最里面只有三个人，其中一个做俗家打扮，白衣胜雪，气息如冰，正是墨门的白家大少。

　　另外一位则是正经的道士，背背宝剑，一脸肃穆，身上带着一股犀利的剑意，正是东昆仑剑神一脉的嫡传，玄天子。长辈都喜欢叫他小玄子。

　　至于最后一位和尚，却是粉嫩如玉，满脸堆笑，看着就给人一种天真无邪，却又充满智慧的感觉。他正是大雷音寺千年难得一出的天才人物，普华。

　　“我说小白~”小玄子皱着眉头道：“你说我们这么多人齐聚于此，难道还打不过一个小小的方烈？为何还要设置陷阱，最后再加以暗算呢？这未免也太丢人了吧？”

　　“别叫我小白！”白大少恼怒的道：“我最后说一遍~”

　　小玄子撇撇嘴，只是不理。

　　白大少无奈，只好郁闷地说道：“方烈的厉害，不是你能想象的，不怕你们笑话。我这次来这，就是为了收拾他，好处一口气。为了达到目的，我甚至动用了美人计，最终成功的将千魂送葬插进他的腰眼！可就算是如此，最终也以我的落荒而逃告终，跟着我的人，到现在都没有一个联系上，八成全灭了！”

　　“什么？这怎么可能？”听见这话，众人顿时都吃了一惊。

　　“千魂送葬？”小玄子立刻皱眉道：“莫非是魔门那种最歹毒的雌雄短剑？”

　　“正是！”白大少点点头道。

　　普华这时候也失去了笑脸，忍不住皱眉道：“我想象不出，哪个气海境界的修士，可以在中了千魂送葬之后，依旧生龙活虎，即便是我们大宗门的核心弟子都不可能！”

　　“没错，正是如此，小白，你是不是在吹牛啊？”小玄子也跟着道：“就算是紫府修为的人，中了这玩意也必死无疑，凭什么方烈可以无视它，甚至还能把你们杀得七零八落，落荒而逃？”

　　“别问我~”白大少郁闷的道：“老子只知道我说的都是实话，一点没骗你们，至于为什么，那就只有天知道了。反正方烈这个王八蛋，就和有不死之身一样，无论多么重的伤势，眨眼就好，哪怕就是把他杀了，过一阵就可以再活过来！你说这小子得有多么邪门？”

　　“哇~”听见这话，周围的人顿时就发出一阵惊呼。

　　“我怎么觉得你小子在胡说八道呢~”小玄子不悦的道。

　　“贫僧亦有同感~”普华淡淡的道：“世界上怎么可能有不死之身？你说的是神仙吧？”

　　“狗屁，我说的就是方烈！”白大少叫道：“这小子在墨门得罪了无数人，被人暗杀过好几次，甚至有一次还动用了八阶法宝都天烈火大阵，可是最终，他安然无恙，反而利用此事，取得了仁字令的使用权，把所有围杀他的人都赶尽杀绝。在墨门，死在他手上的修士已经过千了，甚至还有好几个元丹真人！老子的小表弟，小堂弟，也有三五个被他弄死。这都是随便打听就可以知道的事情，你们觉得我犯得着骗你们这个吗？”

　　小玄子和普华都是精明人，擅长察言观色，一看就觉得白大少并未撒谎，可是他说的也太玄了，两人还是不敢轻易相信。

　　他们对视一眼，随即便齐声道：“可敢发下心魔大誓？”

　　“敢！”白大少叫道：“要是我有一字虚言，叫我不得好死！”

　　众人听后，顿时便都震惊的无以复加。

　　既然白大少都这么说了，那就肯定没错。毕竟修士最怕心魔，谁也不敢乱来。

　　可问题是，他说的也太玄了些，不死之身？这根本就是一个笑话啊，怎么可能真的出现？

　　于是乎，小玄子便皱眉道：“他是否有什么奇遇？”

　　“只知道他过了三不服大刑，闯进轮回火道，得到了仁字令。”白大少无奈的道：“我们估计，他得了墨祖的传承，算是墨祖隔代传人。”

　　“该死~”小玄子的脸色瞬间就变得无比难看。

　　他可以无视方烈，甚至可以鄙视墨门，但是唯独对墨祖，却是无比的畏惧。

　　这位堪称传奇的人物，可实在是太了不得了，在太古时代，绝世高手辈出的情况下，依旧可以以一己之力，硬生生打出一个墨门，并且流传到现在，还是超级宗门。

　　这样的绝世人物，留下的传承那绝对是了不得的玩意，哪怕一个猪得到，都可以变成绝世强者。

　　而偏偏这样的宝物，落到了方烈手上。要知道，方烈和东昆仑的关系，那简直就可以说是差到了极点，说是仇深似海都不为过。

　　本来好好的东昆仑，突然间就出现了如此强大的一个敌人，作为东昆仑的嫡传弟子，小玄子心中自然是极为郁闷和警惕的。

　　而普华确实正襟危坐，看似念经，可实际上却是在默默思量。

　　墨祖隔代传人，这个身份太高了，也太敏感了。那么作为大雷音寺诸多弟子的首领，他应该如何处置，就成为他的一个难题。

　　本来，按照常理来说，这样棘手的人物，是能不招惹就不招惹的好。方烈毕竟是名门出身，而方家的家教也极好，没有恃强凌弱的时候。

　　所以，只要大雷音寺不露出敌意，就不会被方烈反击，也就不需要担心方烈成长起来之后的事情。

　　可问题是，方烈和大雷音寺现在已经有了小小的摩擦，上面甚至交代他，让他和东昆仑合作，先杀方烈，再说其他。

　　那么普华就为难了，不按照师门前辈吩咐办，就是欺师灭祖的大罪，可要是按照他们说的办，就会彻底得罪死方烈。

　　如果真可以将方烈杀掉，从而一劳永逸的解决问题，普华倒也不需要烦恼。可现在的问题是，按照白大少的说法，这家伙有不死之身，就算是在这里杀了他，回头人家还会出现。

　　如此一来，就等于白白得罪了一个强敌，一个未来前途无量，并且永远不死的变态敌人。

　　一想到这，普华就忍不住想打退堂鼓。他心中暗道，‘拼着被长辈责罚，这次也不能出手，不然真可能招惹到一个天大的麻烦！’

　　普华的心思，一下子就被白大少和小玄子猜到了，这两个人都和方烈已经闹翻了，又岂能放过普华？那肯定是要把他拉下水的。

　　于是乎，小玄子便马上道：“此子罪大恶极，必须诛杀。普华，贵寺法远大师，已经和我们的风飘子师叔商量好了，让咱们先联手击杀方烈，再说其他。想必，你是一定会和我合作的，对吗？”

　　“这个~”普华顿时为难起来，不过这家伙精明的要死，眼珠一转，就有了主意，赶紧装傻道：“有这回事吗？我怎么不知道啊？”

　　小玄子当即就气了一个半死，显然对方是怕了方烈，不想趟这浑水了。

　　可小玄子也不是吃素的，他又岂能让普华置身事外？

　　只见他冷笑一声，只见不屑的道：“普华，你别以为可以装傻，我告诉你，你在外面已经和方烈撕破了脸皮，他不会轻饶你的！”

　　“没错，方烈这家伙是出名的小心眼，他有仇必报！”白大少也冷笑道：“他肯定不会放过你的！”

　　“大不了，我不和他争夺罗汉仙果了~”普华淡淡的道：“我们藏起来，总成了吧？”

　　“哼~”小玄子闻言，直接大怒道：“不成，你要是敢这样，那我就不和你废话了，现在就拼个鱼死网破！”

　　说着，小玄子背后的宝剑就自动出窍，弹出半尺长的一截，瞬间，一股凛冽的剑气便冲霄而起。

　　“算我一个~”白大少冷笑道：“我最看不起的，就是这种软骨头！”

　　这边剑拔弩张，两边的弟子也吓了一跳，纷纷拿出法宝开始对峙。

　　普华伸手拦住自己一方的人，然后皱眉道：“二位，这是何必呢？”

　　“少废话！”小玄子冷笑道，“你们既然已经答应跟我们合作，却又突然出尔反尔，这分明就是瞧不起我们东昆仑，这次我们先在里面解决问题，出去之后，我还会禀告门中前辈，到时候，你们大雷音寺就会成为我们的敌人！”

　　“还有我呢~”白大少也很早冷笑道：“虽然我没有资格代表整个墨门，但是至少我们白家，绝对和你们大雷音寺没完！”

　　“凭什么啊？”普华气恼的道：“我们招谁惹谁啦？干嘛非逼着我们和方烈作对？”

　　“没人逼你，谁叫你们已经答应了，现在反悔，就是耍我们玩！”小玄子咬紧这一点，攻击道：“这就是你们大雷音寺先找事，怪不得我们！”

　　“你~”普华顿时就无语了。谁叫他这次的确理亏呢？明明答应了合作，却又临时反悔，就凭这一点，他就是说破嘴皮子，也是没理。

　　而小玄子就是抓住这一点，逼着普华答应，要不然的话，他肯定会先杀了这些和尚。哪怕随后打不过方烈，也在所不惜。

　　反正方烈是杀不死的，与其这样，还不如拼死大雷音寺这些蛇鼠两端的家伙呢。

　　普华显然也看出了这一点，更是意识到形势对他极为不利。


第0136章 方烈逆袭

　　现在的普华，心里可把宗门长辈法远给埋怨死了，就是因为对方的错误决定，才让他陷入到如此两难的境地。

　　很明显，他现在必须做出一个选择，是和方烈为敌，还是和眼前的家伙打一场。

　　对于前者，他其实是想极力避免的，但是，如果他选择后者，那么等待他的将是一场惨烈的战斗。

　　如果仅仅东昆仑的人，他还真是不怎么怕。但是加上白大少，就完全不一样了。

　　作为墨门白家的嫡传，这家伙也是很有本事的人，哪怕对上大雷音寺的内门精英，也差不多可以一个人打好几个。

　　那么现在的问题就来了，就算是普华拖住了小玄子，他的师弟们也定然要死在白大少和东昆仑的诸多强手下。

　　而随后，他自己也就难以幸免了。大雷音寺的佛门神通，速来以威力惊人，刚猛过人著称，打起来那是一等一的厉害，可是偏偏没有多少逃命的本事。

　　尤其是速度上，更是软肋，而这却偏偏是剑修的特长。

　　也就是说，只要战事不利，普华就是想逃都难，他肯定没有小玄子这个剑修快，基本上就等于是死定了。

　　得罪方烈，至少暂时还有一线生机，可是和眼前的敌手硬拼，就要马上丧命。

　　普华稍稍盘算一下，就知道自己已经没有其他选择了，至少以后死，比现在死，要强很多啊！

　　何况，就算是得罪了方烈，也未必会死，大不了躲在大雷音寺里，方烈难道还能打上门来不成？

　　想到这，普华便再不犹豫，直接肃然道：“两位道兄，不要误会，咱们既然已经有约在先，我自当遵从！”

　　“真的？”小玄子眯着眼睛道：“你不会是敷衍我们吧？一会看见方烈，你小子就突然反水，那我们可就要倒霉了！”

　　普华气得小脸发红，忍不住讽刺道：“我们大雷音寺是有信誉的，可千万不要那我们和某些宗门比，咱们绝对干不出那种出尔反尔的事。”

　　显然，普华是在暗讽东昆仑出卖方烈父亲的事情。

　　这可是东昆仑最大的污点，小玄子当时脸就绿了，忍不住怒道：“少废话，普华，你给我发下心魔大誓，否则，我绝不会信你！”

　　“你~”普华当即就被气了一个半死，堂堂大雷音寺的精英，竟然要被逼着发誓，这简直就是奇耻大辱啊？他几乎都要忍不住想拼命了。

　　这时候，白大少却赶紧拦住他们道：“好了，好了，现在首要问题是搞定方烈，不然的话，我们可能都要死在这里。”

　　小玄子和普华闻言，这才结束对视，转而齐齐冷哼一声。

　　白大少继续道：“不过普华，刚才小玄子说的也不错，你要是不给我们一点担保，我们可真不敢信任你啊！毕竟，口说无凭，对不对？”

　　“哼！”普华冷哼一声，然后无奈的道：“罢了罢了，那我就发下心魔大誓，保证和你们一起诛杀方烈，这样总成了吧？”

　　“成了，成了！”白大少急忙笑着道：“如此一来，我们就算是一条线上的蚂蚱了！”

　　“这还差不多！”小玄子也收起了怒意，将背后的飞剑还鞘。

　　其他人见状，也随即结束了对峙的过程。

　　“那么，我们现在该怎么办？”普华冷冷的问道。

　　“就按照我刚才说的~”白大少毅然的道：“先在这里埋伏下来，方烈肯定也从其他人的尸体上得到了秘境的地图，并且加速赶过来，我们只要守株待兔，坐视他到来便可。这家伙为了得到罗汉仙果，肯定会和前面的铁嘴鸟大战，到时候，我们只要静观其变，找到一个他应接不暇的机会，便从后面偷袭，并且布置大阵将其围困，咱们这么多人，就不信弄不死他！”

　　“这~”普华想了想，道：“好吧，我和诸位师弟，恰好擅长罗汉阵，等一会出击的时候，我们可以负责围困方烈，不让他逃走。”

　　“那就再好不过！”小玄子冷冷的道：“我这里恰好有一套蜃楼幻阵，就是只有百丈方圆，但是幻术效果极佳，等闲的紫府修士都看不出来。”

　　说着，小玄子随手一套，便抓住一把小小的三角旗，足有十几根，他随后向上一抛，同时打出数道法诀。

　　那些小旗便随即消失，而他们周围则出现了一种若隐若现的朦胧感。

　　这便是幻阵的作用，在里面可以看见外面，可是在外面，却完全无法发现里面，就好像这里只是空气，什么都没有一样。

　　白大少见状，皱了皱眉头，道：“小玄子，你这幻阵靠谱不靠谱啊？我上次也用了幻阵，可还是被他找出来了，我怀疑，这家伙很可能有看破幻阵的能力！”

　　“别逗了~！”小玄子傲然道：“我的旗门可是风劫真人炼制的，就算是紫府修士，甚至元丹真人，不施展特殊神通也难以察觉。你以为就凭方烈这种穷鬼，还能有什么强大无匹的侦查类神通吗？而你们之所以被发现，八成是因为你们中某人没有藏好，这只能说明你们笨！”

　　“你~”白大少随即就被这个傲娇的小玄子给气了一个半死。

　　他从来没有想到，竟然还有这么二的货色。不过他忽然觉得，眼前的小玄子貌似有点眼熟啊？仔细想一下，他就震惊的发现，貌似在墨门的时候，他就是这个德行的！

　　这个发现，让白大少一下子就失去了斗嘴的兴趣。

　　至于旁边的普华，却是在一边笑而不语，似乎对白大少被骂很是幸灾乐祸。

　　而就在这个时候，小玄子的脸色忽然一变，立刻便肃然的传音道：“都闭嘴，不得出声，方烈来了~”

　　一听见方烈来了，所有人马上就警惕起来，齐齐向小玄子观察的方向望去。

　　果然，在远处的空中，慢悠悠飞来一个长了翅膀的鸟人。

　　此人的身体和大地平行，背后一对金翅不停的扇动，样子像极了飞鸟，一看他的样子，在场的人都认了出来，正是他们打算伏击的方烈。

　　此时的方烈，双手倒背在身后，优哉游哉的飞行着，完全是一副懵懂不知的样子，他的双眼，死死望着远处的丛林，那里便是罗汉仙果所在之地，树上到处都是铁嘴鸟。

　　而方烈的下方，则是隐藏起来的小玄子等人。随着方烈的接近，他的目光一直未变，根本没有向下看过，完全就是被蒙骗的样子。

　　看到这，小玄子就心中有数了，他忍不住暗自传音道：“看见没有，方烈这个傻鸟是不可能看见我们的，你们上次被发现，绝对是你们自己的问题，而不是方烈有多厉害！至少在我们东昆仑的旗门面前，他只是一个睁眼瞎！”

　　白大少被小玄子的话气得满脸通红，看着对方高高扬起的下巴，他就忍不住生出一种想要狠狠给一拳的冲动。

　　不过，考虑到大敌当前，他也只能强行忍下来。

　　但是，就在这个时候，方烈恰好来到他们的头顶上，距离他们不过两百丈而已。

　　然后，一直望着前方密林的方烈，却突然低下头，对着下面隐藏的人微笑了一下。

　　紧接着，方烈倒背的双手就快速伸到前面，露出一根乌黑的炮管，轰天炮！

　　“该死的，上当啦！快跑~”小玄子，白大少几乎同时喊出来，他们在这一刻，吓得几乎都要魂不附体了。

　　虽然喊出了快跑，可是哪里还跑的掉啊？早有准备的方烈，直接就轰轰轰轰，连打了四炮下来。他仅存的二阶法宝炮弹，一颗不留，化作四道流星，以雷霆万钧之势，狠狠的砸下来。

　　距离这么近，简直眨眼就到，谁能逃的了？

　　万般无奈之下，小玄子，白大少和普华便一起催动了长辈赐下的保命之物。

　　白大少再次捏碎了一块玉佩，他周身十丈，马上就多了一层护体神光。

　　小玄子则打出一道青色的剑符，也同样化作护体神光，笼罩他周围数丈的空间。

　　普华却是捏碎了一颗念珠，然后他周围几丈的空间就充满了金色的佛光，浩大磅礴，充满信念的力量。

　　紧接着，四记无比剧烈的爆炸便在他们身边发生了。恐怖的爆炸将周围的山石大地都炸碎了，升起四道可怕的蘑菇云。

　　当蘑菇云散去之后，原地就出现了一个方圆数百丈的恐怖大坑，下面的泥土都还在冒着青烟。

　　而那些人愣是一个都没有死，但是大多数都被恐怖的声浪震得昏过去。

　　唯独七八个实力强大的家伙，还清醒着，正在用惊恐的目光望着方烈。

　　“你这个白痴~”白大少突然对小玄子破口大骂道，“都和你说了，这个贱人能够看透幻阵，可你大爷的就是不信，现在好了吧？我们几乎全军覆没，我看你回去怎么和你的师门交代！”

　　“他不需要交代！”普华恨极的道：“因为他没有机会了，方烈绝不会让他活着出去的！”

　　“可恶，这怎么可能~”小玄子却几乎都疯了，他仰头对天上正得意大笑的方烈怒吼道：“你是怎么看破我的幻阵的？快说~”

　　“我就不说~”方烈笑眯眯的道：“我要让你到死，都不明白！”

　　“哇~”小玄子听完之后，当场就气得吐出一大口血来。


第0137章 激战三杰

　　毫无疑问，方烈这次之所以能够将计就计，完全都要归功于神通地眼。

　　经过几天的赶路，方烈绕开了不少妖兽聚集之地，好不容易才到达目的地，他当然要小心翼翼了。

　　于是乎，在几百里外，方烈就使用地眼进行探查，结果一下子就找到了这些家伙，并且全程看见了他们的议论。

　　当然，地眼不是地耳，所以方烈只能看不能听，可是这却并不妨碍猜出他们的打算。

　　从这些家伙布置幻境阵法，并且还默默等待，方烈就知道他们的打算，有九成九，是想趁着自己和铁嘴鸟激战的时候，在背后偷袭。

　　随后，方烈又进行了一下测试，故意慢悠悠的飞到他们头顶上，结果全程他们都只是冷笑观察，却并不攻击，那么方烈也就自然而然的选择了先下手为强。

　　一口气四颗最强的法宝炮弹，就把这些人炸得是哭爹喊娘。

　　别看他们谁都没死，可这其实是付出巨大代价的。小玄子三个人几乎都掏光了身上的保命的宝贝，才算是勉强当过去这一劫。

　　可就算是人没死，在这剧烈的爆炸中，他们也同样不好受，各个都头晕目眩，内腹受创。

　　毕竟，一次性保命法宝也会受到一点反噬之力，哪怕不致命，也绝对够他们喝一壶的。

　　小玄子和普华都是傲气的人，要是在全盛状态下，谁都不惧方烈，可是现在，保命的底牌全丢，身体还有伤，战斗力就剩下六七成的样子。

　　再加上几个人也并非一条心，都相互提防着，这就导致他们谁也不敢轻举妄动，同时也打起了退堂鼓。

　　不过，白大少却似乎看出了这一点，他赶紧提醒道：“三人联手，还有一战之力，要是逃的话，最少会被他灭掉一个，那样一来，这个秘境里，他就再无敌手了！”

　　听到这，原本有了退意的两人都吃了一惊。

　　“你的眼睛瞎了一只？”普华忽然道：“你不是不死之身吗？而且任何伤势马上都会愈合，既然如此，为何左眼还会瞎掉？”

　　“你猜呢？”方烈摸着自己的眼套，毫不在乎地问道：“你觉得我这是怎么回事？”

　　“神通！”普华随即便明白过来，苦笑道：“你那竟然是一门瞳术神通！”

　　“可恶~”小玄子也明白过来，悔恨的道：“怪不得你可以看穿我们的幻术呢，竟然是因为这个！”

　　随后，小玄子便气急败坏的对白大少道：“你这混蛋，怎么不早说啊？”

　　“我也不知道，怎么早说？”白大少委屈的道：“至少在前些天里，他还没有这门神通，怎么现在突然就变出来了！”

　　“你和他系出同门，又特意来找他麻烦，怎么连这点事情都打探不出来？你到底是怎么混的啊？”小玄子恨恨的道。

　　“我怎么混用得着你管吗？你算老几？”白大少终于爆发了，怒吼道：“要不是你这白痴自以为是，我们能这么惨？”

　　“你还不是把自己的同门都害死了，还有什么资格说我？”小玄子骂道。

　　“好啦，好啦！”普华忍不住道：“你们两个是来为方烈取乐的吗？你们这么吵，没看见方烈都要乐坏啦？”

　　他们抬头一看，果然瞧见方烈一副笑眯眯的样子，分明就是在看热闹啊！

　　“哈哈~”见到他们发现了，方烈随即便笑道：“你们继续，我再看会热闹，战斗的事情，可以一会再说。”

　　“说你大爷~”白大少几次三番受辱，再也忍不住他那暴戾的脾气，直接祭出了12把寒山剑，化为12条白龙护在他的身前，然后大吼道：“是个爷们，就跟我上，一起灭了这个混蛋！”

　　他虽然这么说，可是飞剑终究没有飞出去，依旧在等待回应。

　　小玄子自知和方烈那是不共戴天之仇，想逃都逃不掉，所以干脆一掐剑诀，大吼道：“来就来，谁怕谁啊~”

　　说话间，他背后的飞剑便发出一声龙吟，然后冲霄而起，化作一道数百丈长的犀利剑气，遥指方烈。似乎随时都可能劈砍下来一样。

　　当然，他也没有傻乎乎的第一个发动攻击，只是围而不攻，等待普华表态。

　　普华皱了皱眉头，忽然道：“方烈，是不是你想连我们也一起杀？”

　　“那是自然~”方烈淡淡的道：“既然你们和他们串通一气，在这里埋伏我，我又怎么可能会放过你呢？”

　　“唉~”普华长叹一声，无奈的道：“那就没办法了，阿弥陀佛，战吧！”

　　随着他话音落下，他身上猛然绽放出亿万金色毫光，将他彻底笼罩起来，乍一看，简直就好似佛祖降世一般，充满无上威严。

　　“以一敌三，我喜欢！”方烈忽然豪气冲霄的大吼道：“既然如此，那么就战吧！给我爆~”

　　随着方烈的吼声，他浑身猛然一震，体内气海急剧扩张，法力暴增十倍，以至于头顶上都形成了法力龙卷风。

　　紧接着，方烈急需大吼道：“燃烧吧，战意澎湃的热血！”

　　随即，方烈身上便轰的一声，冒出一层赤色的火焰，散发着浓郁的血腥气，而他头上的法力龙卷，直接暴增了一倍有余，达到百丈粗细，好似长龙一般，直冲霄汉。

　　“《爆气诀》，《燃血诀》？”见多识广的普华随即便惊呼道：“阿弥陀佛，这家伙疯了吗？怎么才一开战就自残啊？”

　　“这样的法力根本坚持不了多久，我们只要拖过一阵，他就必死无疑！”小玄子两眼放光的道：“哈哈，我们这次赢定了！”

　　然而，白大少却是一盆冷水泼下来，“别做梦了，这就是方烈的常规战法。这王八蛋依仗自己有不死之身，每次开战先爆气燃血，法力暴增二十倍，同级的人简直就是碾压，就算是对上我们，都有足够的法力支撑！不然，就凭他区区几百丈的气海，老子早就吹口气灭杀了，哪里还用得着你们出马？”

　　“每次开战都用这两招？”小玄子满脸惊骇的道：“这怎么可能啊？这可是自残之术，就是我用一次，也得废掉啊！”

　　“不死之身，难道真这么可怕吗？”普华也是满脸不可思议的道。

　　“废话，这小子可是墨祖隔代传人，要是不这么可怕，不这么变态，那才奇怪呢！”白大少道：“好啦，废话少说，一起上吧，先干死他，要不然的话，我们这些人谁都别想活！”

　　说着，他便催动12道寒龙第一个出击。

　　小玄子和普华也不甘示弱，马上跟着出手。

　　小玄子的赤色剑气是在场的人里最恐怖的，数百丈长的大剑，如同玉柱倾倒，带着一股毁天灭地的可怕气势，对着方烈当头斩下。

　　而普华却是纹丝未动，反而盘膝打坐，闭目念经。

　　但是，这个家伙却是方烈最为顾忌的，因为他看似未动，却实际上已经出手了，而且还是最难缠的招数，那就是念经。

　　因为他的经文极为诡异，声音不大，却直至人心，哪怕你刺破耳孔，变成聋子，也一样可以听得清清楚楚。

　　而普华念诵的这种经文，乃是洗涤杂念，祛除心魔的观音自在清宁经。虽然没有实质性的杀伤力，却最是容易让人分神。

　　尤其是那些杂念众多，内心邪恶之辈，他们会异常的难受，内心深处不时出现曾经干过的坏事，一幕幕反复播放，你就是想停都停不下来。这是一种对内心的洗涤，或者说是折磨。

　　反正当事人就感觉有千万只苍蝇在脑袋里嗡嗡嗡一样，甚至都可能被活活逼疯了。

　　要是在平时，这经文也没什么，就是难受一些罢了。可是现在，方烈却要面对两大青年高手的围攻，稍有一丝不慎，就可能被轰杀当场。

　　故而，这经文就成了他最大的威胁。

　　不得不说，这三位青年才俊真不愧是难得一见的天才，战斗意识真不是盖的。哪怕才第一次合作，就无比的默契。

　　小玄子剑气犀利，所以正面强攻；白大少飞剑众多，于是便左右围剿，消减方烈的闪避空间；至于普华则负责牵制，影响方烈的发挥。

　　如此一来，恐怕就是比他们都高明不少的敌手，都会饮恨当场，更何况是个还不如他们的方烈了。

　　面对这种默契的配合，方烈不仅不畏惧，反而生出了熊熊的战意，只有和这种强手战斗，才越是能够领悟到大道真谛，才能更快的增进修为。

　　哪怕就是战死了，复活之后，他的修为也会突飞猛进，从而获益匪浅。

　　于是乎，方烈兴奋的大吼一声，然后便亮出了一身的宝贝。

　　大金鹰，扇动金翅，直扑小玄子，不求击杀，只求牵制，亿万雷霆，如同暴雨一般砸过去。

　　逼得小玄子不得不御剑避开，从而放松了对方烈的追杀。

　　清风明月剑，好似一条游鱼，灵活的穿梭在寒龙之间，狠狠的刺向白大少，逼得对方也是手忙脚乱。

　　定魂钟，当当直响，对抗普华的经文。

　　五行八卦道衣，形成五面巨大的盾牌，保护住方烈的周身。

　　还有血神傀儡，呼啸而至，灵魂火矛，不要钱一样狠狠砸向小玄子的四阶上品飞剑。这里面就属这宝贝最强了，方烈自然要先废了它。


第0138章 坑爹队友

　　方烈和这三位英杰的一战，那当真是惊天动地，只见那半空中，十二条银色寒龙，嘶吼不止，对着方烈围追堵截。

　　中间还有一把数百丈的长剑，凛凛声威，剑气纵横，不停的斩向方烈。

　　更有面相庄严，佛光笼罩的一代小高僧，闭目合十，虔诚诵经，哪怕周围剑气纵横，寒光呼啸，也依旧无法掩盖轻颂的经文。

　　整个战场上，到处都是剑芒和经声，杀戮与慈悲，混为一体，却在演绎着一幕围杀的大戏。

　　而方烈也仅仅是稍落下风。他背后一对金翅闪耀光芒，扇动之间无声无息，却似乎震动虚空，方烈得它之助，身形之快，简直就好似一道流光，在空中蜿蜒转折，肆意纵横。

　　十二条寒龙根本就追不上，也就那把巨剑才是真正的威胁，可是终究只有一把，虽然造成了不少险情，可是依旧难以短时间拿下。

　　另一边，方烈的法宝大多数对这三人都没有什么影响，只是令他们不得不招出防身的宝物与之周旋，稍稍分了一下神而已。

　　不过，这其中却也有个例外，那就是血神傀儡。

　　这件三阶宝物一出，就带着无边的威煞，小玄子和普华都吓了一跳，但是发现仅仅只是三阶之后，就放松了警惕。

　　而在血神傀儡的灵魂火矛，连连轰击在巨剑上，也没有产生任何效果之后，两个人就彻底将其无视了，只当是普通的三阶傀儡，对四阶法宝不会有什么影响。

　　唯独白大少，一看见血神傀儡，就浑身一哆嗦，他的飞剑里，就有一把被这东西重创了，虽然几天来不停祭炼，也没有完全恢复，只达到平时七八成的水平。

　　所以他对血神傀儡极为顾忌，发现他第一时间没有对准自己，而是瞄上了小玄子之后，就松了一口气。

　　但是同时，他的心中就又生出了一个矛盾的念头，是不是该提醒一下小玄子呢？

　　要是不提醒的话，他肯定会吃大亏的。可是提醒之后，这家伙八成会畏惧而逃，到时候可就麻烦了。

　　其实，现在最好的办法，是白大少出手，用自己的飞剑保护小玄子的飞剑，替他承受伤害。

　　因为小玄子的飞剑又快又恨，数次将方烈逼到了绝境，甚至有一次几乎都要斩上方烈了。

　　逼到方烈不得不用五行八卦道衣形成的盾牌挡了一下，虽然躲过一劫，却也让五行八卦道衣略微受损，顿时间内无法恢复，仅仅只还留下六七成的威能。

　　只要再给小玄子几次机会，说不定他还真可以将方烈斩杀当场。

　　但是可惜，白大少也是有私心的，他和小玄子关系本就不好，又怎么甘心牺牲自己成全别人？

　　况且，就算是杀了方烈，那时候他的飞剑也肯定受损不轻，最少要失去一小半，那时候，人家可还是全盛状态，难保不会转头将他给杀了。

　　在信誉这一点上，东昆仑的人可不占优势。尤其是十年前的一战，他们欺骗了方烈的父亲，把人家活活坑死，虽然战果辉煌，可名声也算是彻底臭了。

　　白大少就忍不住在心里暗道，‘方烈他爹就是前车之鉴，我得吸取教训，要是我把他救了，回头又被这家伙干掉。那么我岂不是要变成超级傻缺了？肯定会成为全天下的笑话啊？’

　　想到这，白大少机智的选择了闭嘴，任凭不明就里的小玄子继续吃亏。

　　这种大战，已经不是普通的气海修士可以搀和的了，最差都是三阶法宝，随便中上一下，就死翘翘了。

　　所以其他人也只能看着，根本不敢加入进去。他们只能在一边摇旗呐喊，给三人助威。

　　“师兄加油，干死方烈！”

　　“哎呀，就差一点，方烈就两半了，真是可惜！”

　　“方烈的道衣不错，竟然又替他逃过一劫。可是也坏的差不多了吧？我估计，师兄最多再有两剑，就定然可以将方烈这个贱人斩杀！”

　　这时候，方烈又被逼到了死角上，无奈之下，只能用五行八卦道衣硬抗了一条寒龙的轰击，然后他却趁机逃出包围圈。

　　而随着这一次的轰击，本来就有些残破的五行八卦道衣再也承受不住，直接啪的一声碎裂开来。

　　于是乎，方烈再无护身之物，定魂钟要牵制普华和尚，无法提供保护。

　　看到这，众人顿时大受鼓舞，纷纷叫道：“师兄威武，再来一剑，诛杀方烈！”

　　就连白大少也是脸上放光，忍不住叫道：“小玄子，方烈已经无法护身，只要再来一下，一下就可以灭杀了他！”

　　与此同时，他心中却暗自得意道：“刚刚的决定实在是太英明了，等小玄子灭了方烈，我就趁着他法宝出问题的关口灭了他，然后再和普华平分罗汉仙果，到时候，我就是最后的胜利者！墨门的声誉，就由我来守护吧！”

　　然而，就在白大少沉浸在兴奋之中的时候，小玄子却突然发现不对劲了。

　　刚刚战事激烈，他全神贯注的投入，没有察觉太多危机。不过，随着战事的进行，他就感觉越来越不对劲，总觉得自己的本命飞剑好像变得陌生起来，操控的越来越费劲。

　　终于，在刚才这一剑里，他感觉到了不对劲，按照他的计算，应该明明可以击杀方烈的啊？怎么最后却慢了一点呢？

　　而在接下来的几次操控中，他更是感觉自己的飞剑越来越重，越来越难以操控。

　　这让小玄子心生疑虑，于是他便暂时稍缓攻势，用神识扫描了一下自己的飞剑。

　　结果，这不看不知道，一看可就吓了个魂飞魄散！

　　好好的本命法宝，里面自己留下的神魂禁制却莫名其妙的少了三分之一！

　　怨不得操控起来越发费力呢，这就好比是双手握剑，十根手指都要用力，可是突然少了三根手指，那力量自然要减少很多，而且控制起来也就越发不顺。

　　这个发现同样让小玄子大惊失色，他忍不住惊呼道：“该死的，我的飞剑出事了，我的神魂印记少了三分之一，这是怎么回事啊？”

　　普华依旧念经，似乎对他的话充耳不闻。可事实上，他其实听见了，但是却不敢回话。因为他的经文乃是向佛祖祈祷，必须诚心，万万不可随意停下，否则的话，就会被佛祖怪罪，说不定都会走火入魔。

　　至于白大少，你当即就是一惊，他没想到对方发现的这么早。白大少生怕这家伙掉头就跑，所以他就赶紧喊道：“小玄子，先别管其他了，斩杀方烈才是当务之急啊！”

　　小玄子先是一愣，随即就认为极有道理，反正现在都这样了，再停下也于事无补，不如先干掉方烈，再慢慢找原因。

　　于是他一咬牙，就想继续再战。可就在这个时候，方烈阴阳怪气的声音传了过来：“白大少，你在我这吃了亏，怎么都不告诉小玄子呀？啊哈，我明白了，你其实是想让他的宝贝废掉，这样你就少了一个敌手对不对？”

　　小玄子也不傻，马上就听出不对劲来了，他急忙停下攻势，转而问道：“方烈，你什么意思？”

　　白大少见状，顿时就急眼了，赶紧大吼道：“小玄子，别听他胡说，快点出手，杀了他，杀了他啊！”

　　方烈巴不得他们内讧呢，于是便哈哈大笑道：“我的血神傀儡，乃是太古英魂所化，他射出的灵魂火矛，可以直接消灭法宝内的神魂印记，白大少上次和我对战，就吃了很大的亏，但是现在，他好像并没有告诉你啊！”

　　“王八蛋~”小玄子顿时就都明白了，白大少这分明就是在坑他啊？所以立刻就气急败坏的道：“姓白的，你早知道方烈有这么阴损的傀儡，你为何不告诉我？”

　　“这个~”白大少只能皱眉道：“我那不是一时忘了吗？”

　　“你放屁~”小玄子怒吼道：“我的本命飞剑被他的傀儡轰击了这么久，你竟然说自己忘记了？我看你就是故意隐瞒，想让我的宝贝坏掉，然后你就可以收拾我了，对不对？”

　　“哪有的事，我是真忘了！”白大少急忙解释道。

　　“忘你个头~”小玄子气恼的道：“你这个混蛋，给我等着，老子不会放过你的！”

　　说完，小玄子袍袖一挥，卷起所有昏迷的东昆仑弟子，掉头就跑，同时下令道：“咱们走~”

　　其他几个还清醒的东昆仑道士，急忙跟着他一起跑了。

　　这些人全是剑修，速度超快，几道剑光转瞬之间就飞出了视线之外。

　　显然，看破白大少险恶用心的小玄子，正式不玩了。他现在恨死白大少了，根本不顾大局，宁可让方烈捡便宜，也绝不能让暗算自己的白大少沾光。

　　没有了小玄子牵制，方烈的目光马上就锁定在白大少的身上。血神傀儡嘶吼一声，便开始对着一条寒龙释放灵魂火矛。

　　“可恶啊~”白大少当时就气了一个半死。

　　明明大占优势，只要稍稍坚持，就能斩杀方烈了。可偏偏这个时候，东昆仑的人临阵脱逃，一下子就把他一个人暴露在方烈面前，这不是坑爹吗？

　　白大少不停的诅咒逃跑的小玄子，浑然忘记了，是他先陷害的人家，才最终导致此事的发生。


第0139章 对决普华

　　此时，场上的局面就已经算是彻底逆转了。没有了攻击性最强的剑修小玄子，方烈就轻松了很多很多，至少不比担心会被秒杀当场。

　　与之相反的是，白大少就要承受多一倍以上的压力，大金鹰，清风明月剑，还有血神傀儡，三管其下，打得他毫无脾气，甚至都无法维系对方烈的全面攻势，十二条寒龙调回两条，用以加强对自己的保护。

　　剩下的十条寒龙，就更别想把方烈怎么样了？

　　打不到方烈，却又要承受灵魂火矛的轰击，每时每刻都要损失飞剑里的神魂印记，这让白大少马上就意识到失败已经无可避免，仅仅只是时间问题。

　　不得不说，这家伙也算是一个杀伐决断的狠人，知道不敌，也就再不废话，直接收起宝物，掉头就跑。

　　“普华，别怪我，都是小玄子坑咱们，我也是迫不得已啊！”白大少最终留下这么一句话，然后便化作一道流光，转瞬不见。

　　其实，他的速度并不快，方烈想要追的话，那绝对是一追就追上。

　　可问题是，方烈这里还有一堆和尚呢！他总不能为了追杀白大少，就放过这些人吧？

　　所以无奈之下，方烈只能暂时让他们逃掉。

　　此时，普华也知道大势已去，默默的收起神通，缓缓站起身来，满脸凄苦的道：“阿弥陀佛，贫僧错了！”

　　“知错能改，善莫大焉！”方烈一本正经的道。

　　“嗯？”普华闻言，顿时大喜道：“施主，你原谅贫僧了？太好了，我回去之后，一定和师叔说起你的大恩大德！”

　　“不用了，还是我直接告诉他你们的噩耗吧！”方烈却是冷冷的道。

　　“这~”普华随即便苦着脸道：“施主，你这又是何必呢？”

　　“哼！”方烈冷笑道：“方某人行事，从来都是有一说一，有二说二，你们既然和他们联合起来灭杀我，那我又凭什么放过你们？你们佛门不也讲究因果么？你们自己种的什么因，就得自己吃什么果！”

　　“阿弥陀佛~”普华合十道：“果然如此，我们确实是错了。不过，方施主，所谓冤家宜解不宜结，施主你既然知道因果之说，那为何不结下善因，好让我等，回报以善果呢？须知，我大雷音也不是什么小门小户，多个朋友，总比多个敌人要好吧？”

　　普华此时心中大为不甘，心说，‘自己都如此委曲求全了，怎么这方烈还不让步啊？不就是被袭击一次吗？只要放过我们，大雷音寺定然有所报偿，总不会让他吃亏。明明是一件好事，他为何却不答应呢？’

　　方烈眯着眼睛，肃然的道：“方某人在闯轮回火道的时候，九死一生，危急时刻，曾经发下大宏愿，要替天行道，拨乱反正！故而，你们既然行事卑劣，我就要严惩不贷，由此方显天道报应，才是人间正道！”

　　“胡说，你把我们宽恕了，彰显大慈大悲，如此才是正道！”普华气急败坏的道：“你若心怀善念，就理当如此，而不是为了区区仇怨，就斩尽杀绝！”

　　“不然！”方烈冷冷的道：“天道存世，以因果报应为先，为恶的，就必须受报应，才彰显天道公证！而你所谓宽恕之道，只不过是小仁小义，甚至假仁假义。表面为善，实则是为了功利，正如你刚刚所言的，我放了你们就可以赢得大雷音寺的感激。那么，我到底是为了这种私利，放你；还是为了天道仁善，放你？”

　　“不管如此，为善总不是错吧？”普华急忙道。

　　“有时候，为善就是错！”方烈眯着眼睛道：“比如现在，你们为恶一时，我不加惩治，反而假仁假义将你们放走，那么日后你们继续为恶，导致更多的无辜者惨死，岂不是我的错？”

　　“你~”普华顿时就忍不住气恼的道：“你别把我们当成魔道好不好？大雷音寺乃是名门正派，我们怎么会乱杀无辜呢？”

　　“我不无辜么？”方烈冷笑道：“敢问阁下，我可曾和你有杀父之仇？亦或者我方烈为恶天下，十恶不赦？”

　　“这~”普华当即就无语了。

　　“哼~”方烈冷笑道：“既然你们可以为了一时的利益，对我进行围杀，那么日后，你们也肯定会做同样的事情。所以，只有杀掉你们，让你们接受自己的恶果，才是最好的选择！”

　　普华眯着眼睛，杀气腾腾的道：“这么说，无论如何，你都不会放过我们了？”

　　“哼！”方烈冷笑道：“我只问你一句，我要是落在你们手上，你们会放过我吗？”

　　“好，好，好~”普华连说三个好字，然后怒道：“真不愧是方家的人，就是倔！既然如此，那普华，也只好领教高明了！”

　　“我佛慈悲！”普华大吼一声，浑身上下佛光激荡，把他映照的好似一个金人一般！

　　方烈见状，忍不住暗自点头道，‘真不愧是大宗门的内门精英，这普华名声不显，可是实力真强啊！护体佛光都练成了，恐怕就算是四阶法宝，都拿他没有多大办法！’

　　就在这时，普华吩咐道，“你们带着昏迷的师弟先走~”

　　剩下的几个和尚一听，顿时就吃了一惊，其中一个忍不住道：“普华师兄，那你呢？”

　　“我断后！”普华决然的道：“没有我拦住他，谁也跑不了！方烈的速度你们也看见了，太快！”

　　他的话语中，充满了不甘和绝望。

　　佛门弟子就是这一点有些吃亏，他们的遁速普遍不快，虽然皮糙肉厚，非常耐打，可是万一对上敌不过的人，那么打败以后就几乎逃不掉了。

　　今天就是这样，说起来，小玄子，白大少，都不一定比普华厉害，但是这两个都比他快，所以他们跑了，就留下一个倒霉的普华。

　　而普华这时候就必须掩护自己的师弟撤离，至于他自己，恐怕会成为方烈手上的第一个牺牲品。

　　大雷音寺的众人当时就感动的无以复加，几个和尚留着泪水道：“师兄，我们一起和他拼了！”

　　“唉~”普华长叹一声，苦笑道：“但凡能够打赢，我又岂会留下送死？你们没看见吗？我和小玄子，白大少三人联手都被方烈击败了吗？现在就剩下我一个，加上你们也无济于事，还是快点走吧，别叫我的牺牲毫无价值！”

　　“不行，师兄不走，我们也不走！”几个和尚倔强的道。

　　“师弟们，我求求你们啦，至少留下一个报信的吧？”普华苦笑道：“咱们都死在这，师门连凶手都不知道，我们岂不是亏死了？而且，你们在这里也是拖累我，还不如快点离开，说不定你们走了之后，我一个人反而可以逃掉呢？”

　　“这~”几个和尚听了之后，都动摇起来，他们相互看了看，随即便道：“好吧，我们听师兄的，要是您这次损落于此，我们定然和方烈，不死不休！”

　　说完，他们便抱起还处于昏迷状态的和尚，一起飞向远处。

　　整个过程，方烈都只是看着，没有丝毫动手的意思。

　　直到他们都离开了，普华才松了一口，随即便好奇的道：“你为何没有出手拦阻他们？”

　　“你比较厉害，我不知道赢不赢的了~”方烈老老实实的道：“所以，还是叫他们离远点我才放心！”

　　“呵呵，你倒是老实！”普华随即便大吼道：“既然知道贫僧厉害，那为何还要和我拼个死活？难道就不能就此罢手吗？我可以保证，罗汉仙果我绝不指染！”

　　“你不用劝我了！”方烈冷冷的道：“大丈夫，有所谓，有所不为。我既然决定要杀你，就肯定全力以赴，哪怕死在你手上，也绝不会后悔或者退缩！”

　　说完，方烈双手一抬，将身边的宝物都亮了出来，然后大吼道：“普华，准备受死！”

　　“阿弥陀佛！”普华高喧佛号，然后同样将自己的宝物也催动起来，一根金刚杵，一个青铜钵，还有一串佛珠。三样佛宝都绽放出璀璨的佛光，漂浮在普华的身边。

　　“战吧！”方烈再不废话，大手一挥，大金鹰，清风明月剑，便一起杀过去！

　　下一刻，万道雷光瞬间就把普华淹没，一道青色的剑芒也消失在其中。

　　普华不慌不忙，祭出青铜钵，放出万道佛光，将自己周身护住，然后手指一指方烈，金刚杵便化作十几丈长短，裹挟着惊雷之声，狠狠砸向方烈。

　　普华的这两件佛宝竟然都是四阶的，所以方烈的攻势全部被阻住，一点没有造成伤害。

　　反而方烈被金刚杵逼得不得不闪避到一侧。

　　“两件四阶法宝？”方烈忍不住叫道：“你们大雷音寺果真是财大气粗啊！”

　　“嘿嘿，过奖了！”普华随后苦笑道：“佛宝再多，也还不是要被你那该死的傀儡克制？”

　　“哈哈，你倒是明白！”方烈得意一笑，然后便指挥血神傀儡出手。

　　下一刻，一道道灵魂火矛便轰向空中的金刚杵。

　　“可恶~”普华大叫一声，一边指挥金刚杵闪避，一边骂道：“这是什么玩意啊？怎么这么诡异？这根本就不公平！”


第0140章 普华末路

　　“不公平？”方烈闻言，顿时仰头大笑道：“好一个不公平，请问，刚刚你们三个打我一个的时候，公平不公平？”

　　“这~”普华顿时就无语了。

　　方烈却不放过他，继续冷笑道，“现在你有两件四阶法宝，我却一件都没有，论起修为，你也比我高出很多，在这种情况下，你竟然还说不公平？啊，我明白了，你是说你欺负我，这很不公平吧？”

　　“方烈~”普华气得大叫道：“我不和你废话，今天，你是一定要和我拼个鱼死网破是吧？”

　　“嘿嘿，你太看得起自己的，你有资格和我拼命吗？”方烈冷笑道：“好像不管怎么看，都像是你要完蛋啊！”

　　现在的局面，方烈是占据了绝对的上风，只要拖延时间，利用血神傀儡废掉对方的四阶宝物，方烈就赢定了。

　　而就目前来看，方烈灵活机动，普华刚猛的路子或许威力无穷，却总给人一种大炮打蚊子的感觉，威力再强大，打不中又有什么用啊？

　　普华闻言，嫩白的小脸上便露出了一丝狰狞之色，他随即便冷冷的道，“方烈，你别高兴的太早了，既然你不给贫僧活路，那么也请你去死吧！”

　　说完，普华直接掏出一颗金色的佛珠，然后对准方烈就砸了过去。

　　那颗佛珠在半路上就猛地炸开，从里面窜出一条十几丈长的金色雷霆，宛如一柄无坚不摧的长矛，笔直的刺向方烈。

　　这显然是一门极为高深的雷法，最起码也有四阶以上，被大雷音寺的高手封禁在佛珠当中，赐给门下精英弟子用以保命杀敌。

　　普华作为大雷音寺的超级天才，防身的一次性宝物可是有不少，除了耗费掉的护身佛光之外，还有这样专用于攻伐的宝物。

　　而这颗佛珠内蕴含的大威雷霆，则是他亲自找师门求取的，为的便是补足他的缺点。

　　普华的缺点就是刚猛有余，灵动不足，对上方烈这种特别灵活的家伙就太吃亏了，总也打不到人家。

　　而这大威雷霆就不一样了，快如闪电，自动锁定，威力也不比四阶法宝一击差。就等于一下子弥补了普华的最大缺陷。

　　方烈还没有想到这家伙还有这么一手，当场就被打了一个措手不及。

　　他急忙拼尽全力进行闪避，无奈这玩意已经锁定了方烈，追着就过来了，眼看就要把方烈轰杀成渣！

　　危机关头，幸好他祭炼的护身宝物定魂钟自动出现，化作一口十丈大小的金钟，挡在了方烈的面前。

　　同为佛门至宝，定魂钟品级随低，可是材料却极好，对佛门的法术更是容易抵御。

　　故而这道金色的雷霆最终还是没有能够突破它的防护，只能无奈的消散了。

　　当然，三阶法宝对抗四阶道法，也不是那么好受的，定魂钟上面马上就出现了密密麻麻的裂痕，里面的各种阵法几乎都碎了，它再也无法发挥原有的能力，只能无奈的哀鸣一声，飞回方烈的气海修养。

　　方烈暗中用神识一扫，当即就绝望的发现，这口宝贝金钟，只怕是要废掉了。就算是有蕴宝诀，也难以恢复。

　　看到这，方烈心疼之余，也禁不住对普华升起了浓浓的戒备之心，谁能成想，这个看似只能束手待毙的家伙，竟然还有这么一记杀招啊？

　　要不是有定魂钟，方烈这次非得变成灰灰不可啊？

　　那样的话，就算是他可以复活，这次秘境之战，也和他没关系了。

　　摸了一把额头的冷汗，方烈先是将大金鹰调回来保护自己，然后他一边尽量远离战场，一边骂道：“好你个普华，竟然还藏了一手，算你狠，不过，你恐怕也是黔驴技穷了吧？我就不信你还有这种宝贝！”

　　“该死的~”普华本以为十拿九稳的一击，却被方烈化解，这让他极为恼火，他有些不甘的道：“算你运气好，不过你也别得意，这样的东西我还有不少，只是不想浪费罢了，你要是聪明的话，还是赶紧罢手吧！”

　　“哈哈，普华，你好像忘记我们方家的祖训了~”方烈大笑道：“那我就再告诉你一次，方家祖训，‘撞破南墙也不回头！’”

　　“可恶，既然如此，你就去死吧！”普华气急败坏的道。

　　说话间，他反手又掏出一颗金色的佛珠，狠狠砸向方烈，下一刻，一道金色的闪电，划破长空，直奔方烈的前胸。

　　方烈知道，就自己的小身板，四阶道术碰上就死，绝对没有幸免的道理，而他又无法闪避，更是失去了所有的护身宝物。于是乎，万般无奈之下，方烈只好咬咬牙，操控大金鹰挡在自己的身前。

　　随后，金色闪电直接轰击在大金鹰的身上，就听见轰得一声，威风凛凛的大金鹰当场便四分五裂，化作漫天的破碎金属。

　　大金鹰虽然不凡，可是毕竟不已防御见长，在四阶道法的轰击下，自然是无法抵御的。

　　看着刚刚得到的上等宝物就这么被彻底毁掉，方烈心疼的也是直咧嘴，可怜孩子穷苦惯了，这还是第一次用价值数百万的宝物替自己挡灾，心里一时间还无法适应。

　　而普华见到这次又不行，当即便又打出一颗佛珠，这次他极为果断刚毅，愣是一句废话都没有。

　　第三道金色雷霆，再次裹挟着可怕的雷音，轰向了方烈的身躯。

　　这一次，方烈也豁出去了，直接将清风明月剑，以及轰天炮都对着拿道夺命的可怕闪电砸过去。

　　清风明月剑，剑身狭长，并不结实。虽然划出一道强劲的剑芒，可还是瞬间就被击碎，只拦住了不到三分之一的雷光。

　　而轰天炮则要好一点，这家伙毕竟是用来开炮的，造的极为结实，可就算是如此，也被雷光轰飞，虽然没有破碎，却也被炸得飞出去不知道多远，反正瞬间就没影了。

　　不过，轰天炮却挡住了剩下的六成雷光，只剩下十分之一，继续轰击方烈。

　　这下方烈是真没辙了，身上的宝物几乎消耗一空，唯一可以挡灾的就是血神傀儡。

　　但是那玩意太珍贵了，方烈宁可自己死，都舍不得它出事啊？

　　于是乎，万般无奈之下，方烈只好不停的轰击灵魂火矛，意图最大消弱金色闪电的威力。

　　尽管方烈已经竭尽全力了，可最终还是有一丝金色闪电轰击到他的身上。

　　在最后一刻，方烈毅然决然的用双腿迎击过去。

　　接着，伴随着一声巨响，方烈直接就被炸飞出去。

　　此时的他，就还剩下前胸和脑袋，小腹和大腿，全部都被炸成了碎片。

　　而这一切，仅仅只是一丝金色雷霆的威能。算起来，甚至都不到原本威力的百分之一，由此就可见四阶道法的厉害。

　　“哈哈哈~”普华看到方烈的惨状，立刻就仰天大笑道：“方烈啊，方烈，任凭你奸似鬼，还不是要喝贫僧的洗脚水？这一战，终究还是贫僧笑到了最后啊！哈哈哈哈~”

　　不过，就在普华狂笑的时候，一个令他讨厌，甚至是憎恨的声音却忽然传来，“笑够了没有？笑够了就赶紧准备后事吧！”

　　“嗯~”普华当时就傻住了，两只眼睛睁的好似铜铃一样，死死盯着方烈，然后满脸震撼地吼道：“这不可能？这不可能啊！这怎么可能呢？”

　　原来，就在他的面前，仅仅只剩下三分之一身躯的方烈，竟然在以肉眼可见的速度恢复着。

　　他的伤口上有一道七彩焰火若隐若现，在火焰的灼烧中，方烈不仅没有受到伤害，相反却被急速治疗着，几乎每一次呼吸，他的身躯都会长出好几寸来，前后也就十几个呼吸的功夫，方烈就再次活蹦乱跳的出现在了普华的面前。

　　如果不是方烈依旧赤条条的身躯，如果不是普华亲眼见到，方烈长出了三分之二的身躯，那么就算是打死他，他也不敢相信竟然有人可以在仅存三分之一身躯的情况下，还可以活下来，并且转眼就完全恢复！

　　恐怕就算是上古时期留下来的绝顶疗伤圣品，也没有这么快，这么变态的治疗效果吧？

　　反正普华是真的被方烈那恐怖无比的恢复能力给吓到了，直到这个时候，他才意识到白大少对方烈的评价，是多么的正确，这小子，果真是有不死之身啊？

　　随手从须弥袋里掏出一件道袍，裹住自己的身体，然后方烈笑眯眯的对普华道：“小子，只要你现在再掏出一颗那样的佛珠来，不需要你扔出来，我马上就掉头走人！怎么样？”

　　方烈为人耿直，但是却并不迂腐。要是对方再亮出一颗这样的珠子，那么法宝尽毁的他，肯定不是人家的对手。既然是白白送死，那还不如保存有用之身，去找东昆仑等人的麻烦呢，毕竟他们才是自己最大的仇人啊！

　　但是可惜，普华闻听此言之后，却是满脸凄苦，无比悲愤的道：“你大爷啊，你当这大威雷霆佛珠是大白菜呢？你知道我费了多少工夫，才弄到三颗吗？”

　　“哈哈哈！”方烈立刻仰天大笑道：“我就知道，这东西肯定不多，一般也就三五颗，果不其然！”

　　随后，方烈长叹一声，道，“唉，和尚啊，你说你自己倒霉不？你其实只要再多一颗，我就真的会认输退走，毕竟我的仇人是东昆仑，而不是你。但是可惜啊，你却偏偏没有了，这说明什么？说明漫天神佛，都不愿意保佑你啊！”


第0141章 普华化虹

　　“阿弥陀佛！”普华无奈的摇摇头，然后一脸淡然的道：“这一次，看来的确是施主赢了。我认输~”

　　方烈微微一笑，让血神傀儡暂时停下手，然后望着对方，道：“看你的样子，似乎有话要说啊？”

　　“是的~”普华肃然道：“此次围杀你，是贫僧的主意，正如你所说，种什么因，收什么果。贫僧的恶果愿意自己承受，不过，我的师弟们只是听我的命令行事，他们都是无辜的。只要你肯答应放过他们，我愿意自裁谢罪，身上的宝物都送给你~”

　　“切~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“这些家伙都是助纣为虐的帮凶，不过算起来，也只能可怜虫罢了。其实杀不杀他们，我倒也是无所谓，不过我就是不明白，你身上的宝贝明明都是我的战利品，你凭什么用我的东西，来和我做交易呢？难道你以为我方烈是个什么都不懂的白痴？”

　　“这~”普华随即苦笑一声，道：“罢了，罢了，倒是贫僧失误。不过，他们并未犯错，还望你饶恕他们一次，也算是行善积德！”

　　“哎呦，我最看不起你们这些秃驴的，就在这一点，你们一边劝说别人，要行善积德，一边却对我这等无辜者，暗下杀手~”方烈冷笑道：“你说你们怎么就这么厚的脸皮呢？”

　　“这~”普华顿时老脸通红，再也说不出话来了。

　　“废话少说~”方烈冷笑道：“想起你们这些自命人间正道的家伙，我就满心的恶心，所以我正式决定，一个不留，全部宰了！”

　　“你，你怎么可以这样？”普华顿时大惊道：“你们又无冤无仇？”

　　“不知道为什么~”方烈皱了皱眉头，然后奇怪的道：“反正我看见你们那些弟子，就想杀了，好像从内心的最深处，对他们有种厌恶的情绪，奇怪，我平日里不这么嗜杀啊？为何见了这些秃驴就忍不住呢？难道我对秃驴有偏见？”

　　“你~”普华当时就差点被气死。

　　而这个时候，老鸟的声音忽然响起来，“因为他们身上都有业力缠身。而你发下大宏愿，并得到认可之后，就等于是替天行道的道之化身。在这种情况下，你会察觉到玄之又玄的业力，并对拥有业力者，产生厌恶，以至于杀机。甚至会不由自主的想杀了他们！”

　　“业力是什么？”方烈皱眉问道。

　　“大凡为恶之人，都会拥有业力，小偷小摸也就罢了，最多被骂两句，业力极少。但是，一旦杀伤人命，尤其是无辜者的人命，那么死者消散的灵魂就会转化成业力，纠缠在凶手身上，永生永世。除非可以超度，否则无法清掉。”老鸟道：“通俗的说，业力就是鉴别恶人的最好手段。”

　　“嗯？”方烈顿时便是一愣，忍不住问道：“那些和尚，不都是吃斋念佛的人吗？怎么会杀人？还沾染了业力？”

　　“哼~”老鸟冷笑一声，道：“大雷音寺的传承速来以刚猛著称，这些家伙一旦动手，就一打一大片，让对手艰难闪避。可也正是因为如此，他们出手后很容易误伤凡人。而大雷音寺的弟子，有不少降妖除魔的任务，这些人八成都是在执行任务的时候，杀伤过不少人命。其中最少的一个，也不下十条，而你眼前的普华，业力最是浓厚，他最少杀过上百无辜者。”

　　方烈闻言，顿时眼睛就眯了起来，杀机四溢，不过他还是朗声问道，“普华，你是死定了，不过，死也有好受难受直说。如果你肯老老实实回答我一句话，我保证让你痛痛快快的上路，如何？”

　　“你想问什么？”普华皱眉道。

　　“你手上，到底有多少无辜凡人的性命？”方烈冷冷的问道。

　　“这~”普华随即脸色一变，随即忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　“我发现你身上业力缠身，故而询问~”方烈淡淡的道。

　　“你可以看见业力？”普华惊呼道，“这怎么可能？业力乃是玄之又玄之物，即便是雷劫真人，都没有办法探查，你区区一个气海修士，凭什么有此本事？”

　　“我看不太明白，只能大体判断~”方烈随后不耐烦的道：“好了，你现在告诉我，你身上的业力，是不是真的？”

　　普华皱了皱眉头，然后便长叹一声，凄苦的道：“我曾经和妖魔战斗，不小心打偏了一记法术，将一个小村子夷平了。不过，我事后曾经念经超度，应该没事了吧？”

　　“哈，一个村子数百人，几十户人家，老老少少，有父母，儿女，兄弟，姐妹，这么多亲人，生死相依，挣扎在这个尘世间，被你一口气全杀光了，你却因为几句经文就可以一了百了吗？”方烈忍不住怒道：“你这秃驴未免也太天真了吧？”

　　“我，我那也不是故意的，而且，我也斩妖除魔，护卫了更多的百姓啊？”普华急忙解释道。

　　“嘿嘿，我估计，你斩妖除魔，更多的是为了师门奖励，而不是护卫百姓吧？”方烈冷笑道：“在你眼里，那些蝼蚁一样的东西，有什么值得你出手的呢？”

　　“这~”普华随即便心虚的低下头，沉思一会，他抬头苦笑道：“呵呵，你说的似乎不错，我确实更多的是为了宗门奖励，至于其他，都不过是顺带的。罢了，罢了，想我堂堂大雷音寺传人，竟然是个业力缠身的杀人狂魔？真真是给师门丢脸啊！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”普华一边念诵，一边缓缓落在地上，然后平静的合十打坐。

　　观自在菩萨

　　行深般若波罗蜜多时

　　照见五蕴皆空

　　度一切苦厄

　　舍利子

　　色不异空空不异色

　　色即是空空即是色

　　受想行识亦复如是

　　……

　　随着悠扬的经文响起，普华脸上逐渐露出神圣，超脱的笑容，最终，他整个人化作一道彩虹，彻底消散在人间，原地只留下了一颗晶莹的舍利子，以及他的须弥袋，和三件宝物。

　　这家伙，竟然真的自尽谢罪而去了。

　　显然，他是知道逃不过方烈的追杀，与其被他杀掉，还不如干脆自尽解脱，来得痛快。

　　方烈望着他化虹的身影，略感钦佩的道：“这秃驴还真是有点真材实料，竟然可以做到虹化这一步，这可是很多得道高僧都做不到的事情啊！”

　　“普华也就20多岁，这个年纪，有虹化的佛法修为，绝对堪称是天才，恐怕大雷音寺几百年里，都未必可以找到一个这样的弟子。”老鸟有些担心的道：“这么好的门下，却死在你的手上，我估计，你出去之后，就肯定会成为大雷音寺的大敌！”

　　“怕什么？”方烈冷笑道：“论公，这里是秘境争道途，我做任何事情，都无罪，此乃三家约定，大雷音寺要是为此找我麻烦，就等于是自扇耳光。论私，这秃驴先招惹我，我杀他也是天经地义，更何况他是自杀，更我有什么关系？”

　　“切，明着是自杀，可实际上，他根本就是‘被自杀’好不好？”老鸟不屑的道：“要不是你逼他，他年纪轻轻，拥有无限美好未来的天才人物，怎么会憋屈的自杀？”

　　“哈哈哈，管他去呢！”方烈哈哈一笑，然后直接伸手抓过普华留下的宝贝，以及被炸飞的轰天炮。然后他笑呵呵的道：“这买卖划算啊！他打坏了我的三阶宝物，却还给我四阶的，赚大了！”

　　说话间，方烈身形一闪而逝，消失在苍茫的群山之间。

　　在附近某个隐秘的山洞里，方烈盘膝做好，开始清点自己的收获。

　　普华作为大雷音寺重点培养的天才，身价绝对不菲，着实让方烈无比期待。

　　首先他拿出金刚杵，仔细观察起来。此宝长约三尺，通体浑圆，两头尖，中间粗，镶嵌有密语水晶，七彩琉璃，宏愿珍珠等等佛门七珍，拿在手上，足有千钧之重。

　　老鸟知道方烈是个土鳖，根本不懂行，所以主动介绍道：“这应该是四阶中品的七珍金刚杵，通体用佛陀金铸就，镶嵌特殊炼制的七珍，每次轰击，都会五光炫目，而且威能如同泰山压顶，强悍绝伦！它就是一个缺点，那就是慢，很难打中灵活的敌人。可是一旦被它打到了，威力绝不亚于四阶上品法宝，等闲的三阶宝物绝对是一下就碎！”

　　“好东西，我正缺少一锤定音的家伙呢，这不就送来了吗？”方烈大笑着收起来，然后又掏出了那件四阶的金钵，问道：“这是啥玩意？”

　　“这可是好东西，伏魔金钵，除了可以用来护体之外，它还有个最特殊的能力，就是镇压！”老鸟解释道：“只要把人扔到里面，就可以生擒活捉，只要不是元丹真人，基本上都逃不出这件四阶上品法宝的封禁！”

　　“嗯？”方烈顿时大感好奇，急忙仔细观瞧。

　　这口金钵外表平平无奇，也就八寸大小，外面有一篇篇玄妙的经文，而内部则有无数卍字的虚影，时隐时现，显得异常玄妙。

　　“把人扔进去？”方烈皱眉道：“这个条件似乎有点难啊？”

　　“废话！”老鸟笑骂，“要是比划一下，就可以将人封禁的话，你早就在里面等死了，普华还用得着自杀吗？才四阶的玩意，能有强大的封禁神通就不错了，你还想怎么样啊？”

　　“没有，没有，我挺满意的！”方烈笑嘻嘻的道：“以后看谁不顺眼，哥就抓起来，然后满面炮制！”

　　说完，方烈就将伏魔金钵也放到一边，然后拿出了普华的须弥袋。

　　大雷音寺的须弥袋和墨门的不一样，墨门的是黑色的，带着墨门特有的标志，一座城池。而大雷音寺的须弥袋却是金色的，上面有个大钟的标志。


第0142章 惊喜收获

　　方烈用神识往里面一探，当时就吃了一惊。

　　要知道，普通的须弥袋，也就一间房子大小，其实这也足够了，毕竟需要随时携带的东西并不太多。

　　而这样的须弥袋，就需要1万下品灵石。往上的话，越大越贵，超过百丈方圆的，就要百万灵石才行。

　　可是普华的这个须弥袋，足足有三百丈见方，仅仅这个须弥袋，就价值千万灵石以上。

　　而须弥袋里面，最为耀眼的，则是一颗巨大的金球，足有二百五十丈的直径，通体浑圆，散发着恢弘的佛光，璀璨耀眼，真真是件好东西。

　　方烈一眼就认出来了，这分明就是佛陀金，而且还是实心的。

　　佛陀金是四阶材料，乃是普通的黄金被佛气熏染数万后，形成的一种特殊黄金，拥有一股佛意，最适合制造佛门的各种法器。

　　一般来说，这东西也算是珍贵，西瓜大小的一块，就可以炼制出不错的宝贝，就比如方烈刚刚获得的金钵，便是这么大的佛陀金所炼。

　　而像这颗金球这么大的佛陀金，简直价值连城，恐怕都不亚于一件六阶法宝了，等闲人根本就买不起啊！

　　方烈忍不住惊呼道：“普华这小子病了吗？怎么弄这么大一颗佛陀金的金球在这？他这是要干嘛？”

　　“笨蛋，他是在为自己的第一件本命佛宝准备材料！”老鸟道：“晋级金池之后，修士就可以拥有第一件本命法宝，它将会伴随修士的一生，肯定是越强越好。从这颗金球的大小就可以看出，普华的野心不小啊，这么大的佛陀金，真要是炼成了本命法宝，威能不会低于五阶。而且，本命法宝可是会升级的，说不定以后都有晋级九阶法宝的可能呢！”

　　“怪不得~”方烈点点头，道：“看来普华在大雷音寺的地位很高啊，要不然也不可能得到这么大支持。光这颗金球的价值，只怕连元丹真人都要眼红吧？嘿嘿，可惜却便宜了我啊！”

　　说完之后，方烈却忽然苦恼的道，“只可惜这玩意乃是佛陀金，只有秃驴才适合用，要是赤练金，或者冰煞金就好了，就算是我不用也可以卖钱。可这玩意，在墨门里都不受欢迎，而买给外人肯定会亏啊！”

　　“谁说你不能用？”老鸟笑道：“你忘记了你的那座丹炉了吗？它已经成精了，可惜本体还很弱，你要是舍得的话，把这颗金球给它吞噬了，保准可以让它晋级。”

　　“真的？”方烈闻言，顿时大喜道：“怎么舍不得？反正都是白得的，回去我就给它，那座丹炉要是可以晋级的话，我以后炼丹也会轻松很多！”

　　“岂止是炼丹~”老鸟叫道：“吞噬这么多的佛陀金，它肯定坚固无比，到时候你就又多了一件防身至宝，单以防护力来说，绝对在你心得的金钵之上！”

　　“哈哈，那可就太好了！”方烈大喜的道：“有这两件宝贝，我的护身法宝也算是齐全了。”

　　说完，方烈便继续清点普华剩下的遗产。发现这家伙果然要富裕很多，根本就不是墨门的那些普通内门弟子可比的。

　　仅仅灵石，人家就有200多万，其中上品灵石一百七十颗，五行俱全，这就一百七十万啊！

　　其他的散碎灵石也堆积成一座小山。

　　另外，人家身上根本就没有一二阶的宝物，最差也是三阶的，足有六件之多，这还不算方烈缴获的两件四阶法宝。

　　除此之外，各种炼器材料，炼丹材料，还有成品的丹药，灵符，人家也都有不少，而且品级也高，基本都是两三阶的。

　　方烈费了好一阵功夫，才最终估算出这个须弥袋的价值，哪怕不算佛陀金球，剩下的东西也价值几千万，而那颗金球，基本上就不能用灵石来购买了。

　　收起这个价值连城的须弥袋之后，方烈忍不住苦笑道：“果然是杀人放火金腰带啊！我才做了一笔，就赚了这么多，恐怕就算是大丹师的收益，也比不上我了吧？”

　　“我说，你可别因此就迷失了自己！”老鸟急忙道：“靠打劫发财是邪道，或许一时之间，会收益巨大，可是这背后却也隐藏着极大的风险。就比如这次，你基本上就等于是彻底得罪了大雷音寺。要不是你有不死之身，恐怕你都活不过一年，就得被人家暗地里弄死。”

　　“我知道~”方烈微微一笑，然后淡然的道：“你就放心吧，不义之财我是不会取的，但是像这种的话，就算是不给也不行，我才不怕大雷音寺呢，他们还能比东昆仑更狠？”

　　“嘿嘿，这两个宗门算起来，还真是半斤八两！”老鸟说完之后，忽然笑道：“对了，普华的舍利子你打算怎么办？那其实也算是一件宝贝，可以卖不少钱呢！”

　　“送还大雷音寺！”方烈斩钉截铁的道：“人死如灯灭，普华严格说来，也并非大奸大恶，一条命应该足以补偿他的过失。所以他的舍利子，我不会贪的。”

　　“你傻啊？”老鸟道：“你送回去，岂不是就等于告诉人家，普华是你杀的了？那些家伙可不会为此而感激，反而会视为挑衅，更加憎恨你！”

　　“方某人行事，但求问心无愧而已！”方烈傲然的道：“他们想怎么样，我才不关心！”

　　“好，好一个问心无愧，你这话直指本心，已经深得修道要领了！”老鸟赞许的道：“既然如此，那你就按照本心办理吧！”

　　说完，老鸟便不再说话。

　　方烈点点头，然后便开始闭目打坐。

　　两个时辰之后，方烈睁开眼睛，内视一番气海，发现五百多丈的气海内，青光闪耀，纯净无暇，数百条道纹锦鲤在里面自由翱翔，不时有新的出现，不时也有旧的离去，化作方烈皮肤上的一记道纹。

　　随着方烈皮肤上道纹数量的增加，方烈的修为速度正在逐渐增加。而且他的皮肤也变得坚韧平滑，隐泛宝光，带着一种天然的道之韵味。

　　看到这，方烈满意的点点头，暗道：“我的皮肤已经吸收了上万道纹，差不多完成了十分之一的量，算下来，再有一年，就可以拥有12万的道纹，那时候，第一步皮的祭炼，就算是彻底完成了。按照《先天大五行元胎真经》记载，到了这一步，我就算是有了一分道体。那样的话，修炼速度将会成倍提升，火系道法的威能也同样暴增数倍，使用火系的法宝，都会有额外的威能追加。”

　　“可惜，这都是以后的事情了！”方烈随后长叹一声，然后便不在多想，随手拿起缴获的金刚杵，开始进行祭炼。

　　不得不说，四阶法宝，对现在的方烈，还是太高了一点。他发现，要是不施展自残法诀，将法力提升20倍的话，他甚至都完全无法祭炼它。因为他的法力根本就没有能力渗入其中。

　　可就算是提升20倍的法力后，祭炼起来也是困难重重。

　　两件三阶法宝，方烈不过就用了几个时辰，可是这两件四阶法宝，方烈却足足消耗了整整三天三夜的时间，才算是勉强祭炼完成。

　　然后，方烈就发现了一个更加悲催的事情。那就是，法力不够。

　　四阶法宝的操控需要消耗的法力实在太恐怖了，方烈哪怕就是提升了20倍的法力，也就只能全力催动一件宝物，而且威能发挥还不得一成。

　　可就算是如此，那也要比三阶的宝物强出太多了。由此可见，每一阶的差距都是天壤之别！

　　将这两件宝物祭炼完成之后，方烈又检查了一下轰天炮。发现这东西竟然没有坏，着实让方烈震惊了一下。

　　要知道，清风明月剑也算是三阶法宝里的佼佼者了，可是被四阶的金色雷霆一轰，当场就碎成千百片，完全没有了修复的可能。

　　但是轰天炮，却愣是一点事没有，这就说明，这轰天炮的实际品级肯定很高。

　　不过想想，这其实也很正常，因为轰天炮的威力全看炮弹，而它的炮弹里，甚至包括九阶的，要是它不够结实，怎么释放九阶的炮弹啊？

　　只可惜方烈手头上所有的二阶炮弹都消耗空了，剩下的一阶炮弹只有三阶法宝全力一击的威能，至少在对上白大少等人的时候，是一点办法都没有的。

　　无奈之下，方烈只能将这件宝贝收起来，然后将金刚杵和伏魔金钵拿出来，接下来的战斗，无疑还要靠它们才行。

　　重新飞出闭关之地，方烈再次睁开地眼，打量周围千里范围，结果一根人毛都没有找到。方烈估计他们肯定是跑远了，毕竟事情都过去几天了，人家不跑才怪。

　　既然人都跑了，方烈也就懒得多理会，他的目光，最终锁定在了远处的茂密丛林中。

　　按照缴获的地图记载，这里其实就是罗汉仙果的生长地，但是它被一群妖兽铁嘴鸟保护着，想要得到它，就必须先搞定这些家伙。

　　妖兽铁嘴鸟其实并不多么强大，仅仅只有二阶。这些家伙的个头比犍牛还大，力气也足，最擅长用尖利的铁嘴穿刺。它们也就这点本事，没有远程攻击能力。

　　所以，要是单挑的话，普通的气海修士，有件一阶法宝，都可以完爆它。

　　可问题是，这玩意乃是群居生物，动辄就成千上万。就好像这里，方圆千里的林子里，少说也有七八万铁嘴鸟，别说普通的气海修士了，恐怕就是内门精英，也要几个人相互配合，才敢闯进去。


第0143章 隐藏机密

　　这些铁嘴鸟联合起来群攻的话，就算是三阶的防护法宝都会被击破，故而，等闲的内门精英谁也别想单独闯进去。

　　可是，对于方烈来说，这就不算是什么问题了，因为他现在的护身法宝，乃是四阶上品的伏魔金钵啊！

　　铁嘴鸟再厉害，也只是二阶妖兽，无论如何也是不可能打破四阶法宝的。

　　所以方烈看到前面那遮天蔽日的大群铁嘴鸟之后，就忍不住哈哈大笑道：“普华啊普华，我看你就是个善财童子啊，要不是你送我的四阶法宝，我还真没办法进去呢。不过现在么？区区铁嘴鸟，何足道哉！”

　　随着方烈话音落下，他头上便出现了一口金钵，散发出亿万金色毫芒，将方烈的周身都保护起来。

　　接着，方烈便大摇大摆的向那处密林飞去。

　　才刚刚一靠近那处特殊的林子，大群大群的铁嘴鸟就被惊动了，这些家伙的领地观念极其强烈，才不管你三七二十一，只要有外人接近，就马上群起而攻之。

　　于是乎，方烈终于见识了一下什么叫遮天蔽日，什么叫奋不顾身！

　　只见那数以万计的铁嘴鸟，形成一大片的乌云，对着方烈就俯冲过来。

　　这些几千斤重的大家伙，在空中加速到一个非常可怕的程度，身体都变成了一道道虚影，然后狠狠的撞击在伏魔金钵形成的佛光护罩上。

　　然后方烈就听见啪啪啪的脆响，伴随着每一次声响，都会溅起一大片赤红的肉浆！

　　仅仅一转眼的功夫，就几十上百只铁嘴鸟撞死在佛光护罩上，猩红的鲜血洒满天空，乱飞的翎羽更是到处飞扬，即便是方烈这样的铁汉，也禁不住吓了一跳。

　　这些家伙视死如归的可怕性情，实在太恐怖了。

　　哪怕就是死了这么多前辈，后面的家伙也依旧没有吸取教训，还是前赴后继的撞击。

　　直到这个时候，方烈才知道为何前面那些家伙明明都已经到了，却依旧没有先取罗汉仙果，而是要等着消灭自己在说。

　　实在是因为这些家伙不好惹，弄不好就要交代在这啊！

　　别看方烈表现轻松，一路横冲直撞，铁嘴鸟死伤无数，也没有拦住他，实际上这家伙也算是竭尽全力了。

　　此时的方烈，身上燃起赤红的火焰，《燃血诀》一刻不停的施展着，将浑身的鲜血都燃成灵气，补充着自己的消耗。

　　同时方烈还施展疗伤术，弥补损失的血液，从而让这种法力的补充能够持续进行下去。

　　可就算是这样，方烈的法力也依旧在减少，无奈之下，他只能将自己准备的灵丹拿出来，就好像糖豆一样，一颗接着一颗的吃。

　　这些灵丹都是他特意准备的，每一颗灵丹都可以将他暴增20倍的法力补充过来。为了以防万一，方烈足足准备了几百颗。

　　也幸亏方烈的灵丹都是自己炼制的，而且造价极低，要不然的话，光这种外面几千灵石一颗的灵丹，就足够让他心疼死的。

　　内有《燃血诀》，外有补充法力的灵丹，双管齐下，才总算是保证了这件四阶法宝可以持续发挥作用。

　　而能够做到这样变态的程度，也只能是方烈一个人而已。

　　就算是换了比方烈修为高很多的小玄子，或者白大少，他们也绝对没有这本事。

　　就凭他们的法力，催动四阶法宝或许比方烈更强一些，可绝对不会持续这么久。

　　就算是有灵丹补充法力都不行，因为这些灵丹都有一定的副作用，最多吃上三五颗，再多的话，就会对身体产生影响。

　　除了拥有神疗术的方烈，没有人敢拿灵丹当糖豆吃。

　　依靠超级变态的法力回复，以及四阶法宝的强大防护能力，方烈就好像一个无坚不摧的金刚，在遮天蔽日的铁嘴鸟群里，愣生生撞开了一条血路，所过之处，那当真是血肉横飞，铁羽狂飘，还有无数铁嘴鸟临死前的哀鸣！

　　在这种血路里，方烈开足马力狂飚，足足飞了一刻钟，才算是到达核心，见到了这次的目标，罗汉仙果树。

　　这是一颗足足有百丈方圆的参天大树，树干足有一丈粗细，树形好似华盖，枝繁叶茂，漂亮极了！

　　而在树冠之上，林林总总，吊着足有近百颗果实，它们都有拳头大小，形似一个盘膝打坐的和尚，有青，有绿，有黄，还有赤红的颜色，显得异常艳丽。

　　尤其是赤红色的果实，外表竟然还带着一层金晕，就好像镀上一层佛光使得，显得异常神圣！

　　方烈看到这情况，当即就吃了一惊，忍不住问道：“不是说每届仅有两三颗果子么？这里明明有近百个啊？”

　　“白痴，红色带有佛光金晕的才是成熟的，其他颜色都不熟，吃了也白痴！”老鸟解释道。

　　“额~”方烈这才恍然大悟，不过随即他却继续惊讶的道：“可就算是赤红金晕的，也有七八个啊？另外，这果树怎么好像有两棵呢？”

　　原来，方烈刚刚施展地眼神通，想看看周围的情况，结果就忽然发现，在大约十几里远的地方，还有一颗罗汉果树，只是小很多，仅仅只有十丈方圆，上面也不过挂了十来个果子，全部都没有成熟，最熟的也就粉红，距离成熟只怕还得有十几年的时间。

　　老鸟闻言，顿时大吃一惊，随即便道：“哎呀，怪不得这次来了这么多高手呢，却原来是这个啊！”

　　“什么啊？”方烈不解的问道。

　　老鸟急忙以最快的速度解释道：“按照各大宗门的约定，在某个秘境里有灵物，并且被几个宗门同时发现的时候，就要进行所谓的争道途活动，但是，争夺的时候，谁也不可以损坏灵根。也就是说，你可以摘果子，却不能把树带走！”

　　“很正常啊，把树带走，以后的弟子还怎么争道途啊？”方烈道。

　　“但是，如果这种灵根又繁殖出新灵木的来，那就不一样了，因为你就算是带走了一棵灵树，还剩下一棵，并不影响下一次的争道途活动！在以前的时候，就曾经出现过这样的事情。只要有了新灵木，旧的就会被人抢夺走。”老鸟道：“很显然，这次也是如此。八成三大宗门早就探知了这颗新的灵木诞生，也知道它的果实可以在下次争道途的时候成熟，所以就想来夺走这棵老的罗汉仙果树！”

　　“原来如此~”方烈顿时恍然大悟道：“怪不得呢，我明明打听好了，他们都说这座秘境的仙果并不特别珍贵，所以进来的都只是内门的精英，使用的法宝最高也就三阶。可这次倒好，一下子就出现了三个使用四阶法宝的人，我还以为我被人家骗了呢，却原来是因为这次不一样，来的人都高了一个档次的缘故。”

　　“哈哈哈~”老鸟忽然笑道：“这就叫来得早不如来得巧啊！方烈，你还客气什么，干脆拿了这颗果树吧，只要留下另外一颗，不影响下此三大宗门争道途的活动，就不会有任何麻烦，墨门甚至还会奖励你呢！”

　　“嘿嘿，这是自然~”方烈笑道：“有了这么好的机缘，我怎么可能放过？正好我家的紫韵神泥还空着呢，种上这罗汉仙果，才算是不浪费啊！”

　　不过，随后方烈就有些无奈地问道：“对了，这东西怎么移植？”

　　“嘿嘿，要是别人，恐怕就得大费手脚才行，这玩意极是娇贵，稍有不慎就会玩死。可你就不一样了~”老鸟笑道：“只管把它整个挖出来，尽量挖大一点，保存完好的根系，然后用送归术送到轮回火道就可以了，有涅槃神火在，它就是想死都不可能，保证你回来之后，就可以得到一棵健壮的罗汉仙果树。”

　　“那可太好了，多谢多谢！”方烈立刻兴奋的道：“现在就看我的吧！”

　　说完，方烈便掏出了轰天炮，对准周围的铁嘴鸟，便是一阵狂轰滥炸，一阶的法宝炮弹，就好像不要钱一样打出去。

　　只见一颗颗的流星从轰天炮里打出，在密集的铁嘴鸟群里轰然爆开，每次爆炸，都会引爆一颗百丈直径的火球，所有被火球笼罩的铁嘴鸟，都会被火焰吞噬，周围的铁嘴鸟则会被可怕的冲击波撕碎，或者震飞！

　　几十上百颗这样的大火球在空中接连出现，密密麻麻的铁嘴鸟当时就被清空了老大的一片，足足死掉了好几千只！

　　就算是不惧生死的铁嘴鸟，也终于被这恐怖的炮击吓到了，再也不敢靠近，纷纷哀鸣着逃向远方。

　　吓跑了这些铁嘴鸟之后，方烈便从缴获的法宝里掏出一把一阶的飞剑，然后灌输法力，催动出十几丈长的剑芒，就开始进行挖掘。

　　因为这些法宝都没有祭炼，只能粗粗的用法力催动，甚至都无法脱手操控，所以方烈只好用手握着进行挖掘。

　　不过，法宝就是法宝，哪怕就是一阶的，用来挖掘也不算困难，一剑下去，就是十丈深的一道沟。


第0144章 遭遇偷袭

　　虽然方烈的挖掘效率不错，但是，这毕竟是个大工程，他需要挖出一个足足三百丈见方的大土坨，才能保证让这棵宝树的根系都安然无恙。

　　所以足足耗费了两个多时辰，方烈才算是挖完，幸亏周围的铁嘴鸟都被他吓跑了，不然还真是麻烦。

　　其实，要是正常的采摘果实，方烈是舍不得这些一阶法宝炮弹的，每一颗都价值一万灵石，这一口气就是一百万进去了。

　　本来可以摘了果子就走，他自然不会傻乎乎的耗费这么多的炮弹，毕竟一百万也不是个小数。

　　但是现在，为了这颗宝树，他就不能小气了，虽然一百万砸进去有些心疼，却换来了宝贵的安定时间，让他可以不受干扰的挖树。

　　要是铁嘴鸟一直捣乱的话，方烈可没本事把这么大的树挖走。

　　搞定之后，方烈生怕有意外出现，顾不得浑身汗如雨下，就急匆匆地施展送归术，将这棵宝树送到了轮回火道里。

　　为了把它送回去，方烈可没少耗费法力，恢复法力的灵丹就吃了一堆。但是不管怎么说，总算是完成了。

　　随后，方烈这才来得及擦一把汗，然后顾不得疲劳，急忙就向来时候的方向走。

　　因为这个时间里，受惊的铁嘴鸟已经逐渐恢复了神智，开始在周围徘徊，说不定什么时候就会卷土重来。

　　四面基本都被封死了，唯独方烈进来的路上，到处是铁嘴鸟的尸体，反而吓到了它们，出现的铁嘴鸟最少。也正是因为如此，方烈才决定原路返回的。

　　在回来的路上，才飞了一小半的功夫，铁嘴鸟就憋不住了，跃跃欲试，想要攻击方烈。

　　气得方烈亮出轰天炮，对着周围巡视一圈，结果顿时就把那些家伙吓得鸡飞狗跳，再也不敢靠近，全部都逃了。

　　很显然，二阶妖兽已经算是有一点点智慧了，吃过一次亏之后，就长了记性。

　　只可惜它们还是太笨，看不出方烈其实是在虚张声势，炮弹早就打空了，轰天炮现在就是一根烧火棍，一点用处也没有。

　　看着被吓跑的铁嘴鸟们，方烈得意万分，忍不住暗笑道，‘畜生就是畜生，还想跟我斗？’

　　带着这种得意的笑容，方烈就飞出了这片奇异的密林。

　　然而，就在方烈脸上的笑容还没有收敛的时候，一道赤红的恐怖剑芒，就突然从天上狠狠劈下！

　　与此同时，一个愤恨的声音也响了起来，“方烈受死~”

　　“小玄子~”方烈当即就是一惊，由于对方来得太过突然，就算他再快，此时想躲也来不及了。

　　要是在几天前，面对如此突然的偷袭，方烈只能闭目待死，毫无办法。

　　可是现在就不然了，他立刻就爆吼一声，然后祭出了四阶法宝伏魔金钵。

　　一道金色的佛光瞬间就将其笼罩起来，然后那道恐怖的剑芒便狠狠的砍在佛光之上。

　　轰~

　　就听见一声巨响，然后一道道恐怖的冲击波便爆发开来，周围的大树就好像台风里的小草，成片成片的被吹倒！转眼间，一片森林就全部毁掉了。

　　而方烈被恐怖的力量推得向后狂飞，很快就撞在地上，直接就炸开一个大坑，方烈躺在坑底，狂喷鲜血，面色如纸~！

　　虽然挡住了这犀利的一击，但是他毕竟乃是仓促应战，加上修为差了很多，即便是体内法力暴增20倍，也依旧不是对手，所以这一击之下，他便五脏碎裂，经脉寸断，几乎都算是奄奄一息了！

　　这样的重伤，换了别人，基本就等于战斗结束了。

　　但是方烈却不然，他刚强的内心，憋着一股永不服输的劲头，愣是强行压住伤势，掏出一颗极品疗伤灵丹吞下。

　　同时，方烈气海内的涅槃神火元胎虚影，也似乎是感受到了主人的危机与愤怒，原本微笑祥和的小家伙，立刻就变得怒目而视，一张嘴就吞出最为精纯的涅槃神火，化作一道烈焰，在方烈的体内就燃烧起来。

　　涅槃神火，号称活死人，肉白骨，哪怕就是仅存一根骨头，都能把人复活了。

　　所以方烈别看伤的重，但是在这种神级火焰面前，根本就不算什么！

　　七彩烈焰熊熊燃烧，碎裂的五脏六腑就以肉眼可见的速度复原如初，寸寸断裂的经脉也自动弥合，甚至更胜往昔，失去的血液也凭空生成，配合上方烈吞服的极品疗伤灵丹，甚至就连损失的元气和法力都恢复了。

　　方烈那么重的伤势，竟然在短短一两个呼吸的功夫，就复原如初！

　　当然，这只是内部的情况，从外面看的话，方烈还是那么一个凄惨的样子，鲜血染红了衣裳，整个人半死不活的躺在大坑里，要多凄惨就有多凄惨。

　　“哈哈哈~”这时候，小玄子狂笑而至，他刚刚也被方烈的四阶法宝反震得内腑激荡，极不好受，故而才缓了一两个呼吸的功夫，直到现在才赶过来。

　　“方烈，你不是挺厉害吗？怎么现在就变成死狗了？”小玄子狂笑着道。

　　就在他飞临方烈上空的时候，其他东昆仑的九位道士，还有九个大雷音寺的和尚，以及白大少也都赶来了。

　　“可恶，普华师兄的法宝伏魔金钵，怎么会在你手上？”一个和尚怒吼道。

　　“普华师兄肯定是死在你这狗贼手上了，我要给师兄报仇！”

　　“对，杀了他，给师兄报仇！”其他和尚们也叫道。

　　不过，东昆仑的弟子却将其拦住，不让他们乱动。开什么玩笑？这条大鱼可是东昆仑的人抓住的，要是被你们杀了，他身上的宝贝算谁的？

　　要知道，按照规矩来说，小玄子击败方烈，就有权获得他身上的一切，其中就包括方烈得自普华的宝物，四阶法宝，那颗不是一个小数，东昆仑的人怎么可能叫大雷音寺的和尚插手？

　　而就在他们纠缠不清的时候，白大少就着急的道：“小玄子，你快别啰嗦了，赶紧杀了方烈，这小子不管多重的伤势，都可以快速复原啊？”

　　“是吗？”小玄子皱眉道：“你看他这德性？还能咸鱼翻身不成？”

　　其实，作为胜利者，他是非常享受这一刻的，很想多玩一会，好出出以前收到的恶气。

　　毕竟他没有真的见识到方烈的变态恢复能力，以为打碎了方烈的五脏六腑，奇经八脉，就基本上稳操胜券了。

　　“别小看他，你忘记了他开战就用《爆气诀》，《燃血诀》了吗？”白大少着急的提醒道。

　　要不是害怕自己动手，会引来小玄子的误会甚至是出手干预，他早就自己动手了。

　　“嗯~”小玄子一听这话，顿时就认真起来，再也顾不得品尝胜利的滋味，急忙道：“既然如此，方烈，你还是赶紧去死吧！”

　　说话间，他手掐剑诀，一指方烈，下一刻，数百丈长的赤红剑芒便从天而降，直刺方烈的前胸。

　　然而，就在这个时候，方烈却突然哈哈大笑道：“白痴，完了，大爷已经没事啦！”

　　说话间，方烈便猛地一震，背后的一对金翅神光大作，让他整个人就化作一道流光，急速向一侧飞去。

　　轰~

　　恐怖的剑芒直接就打空了，仅仅只是在大地上刺出一个深不见底的大洞。

　　而方烈却已经飞了起来，直接来到几个和尚道士面前。

　　他们早就把方烈包围了，想要冲出去，就必须打开一个缺口才行。

　　方烈现在还没有在最巅峰状态，故而就避开了这里最强的两个人，小玄子和白大少，冲向这个最为薄弱的环节。

　　小玄子和白大少没有想到方烈竟然还能逃走，都大吃一惊，齐声吼道：“拦住他！”

　　拦路的两个和尚，以及两个道士闻言，没有任何犹豫，直接掏出自个的得意法宝，狠狠轰向方烈。

　　下一刻，两把飞剑，一根金刚杵，一个大木鱼，全部都是三阶法宝，就对着方烈劈头盖脸的砸过来！

　　“哈哈哈，雕虫小技，给我破！”方烈大笑道。

　　与此同时，方烈便直接催动《爆气诀》，《燃血诀》，将本身法力暴增二十倍，然后便祭出了四阶法宝七珍金刚杵！

　　四阶法宝一出，那威力可就不是三阶可比的了，直接这根金刚杵一下子就化成百丈长短，上面的七种佛门珍宝同时发出不同的光彩，融入金刚杵内，瞬间就把这件宝物的威力提升到了极致！

　　于是乎，在众人的惊呼之中，粗大的金刚杵就好似洪荒猛兽一般，蛮横的将来袭的四件三阶宝物全部撞得粉碎，然后继续前冲，把那两个和尚，两个道士，都直接打成粉末！

　　由于方烈最后时刻，刻意控制了方向和力度，所以他们虽然死了，但是身上的须弥袋并没有破碎，这玩意比较结实，只要不是被四阶上品法宝刻意轰击，基本不会坏掉。

　　然后方烈从他们身边一闪而过，临走也没有忘记拿走他们四个留下的须弥袋。

　　“哈哈哈~”方烈杀出重围之后，并没有盲目逃走，而是在远处哈哈大笑道：“正所谓，天堂有路你不走，地狱无门你偏来寻！贫道正愁找不到你们呢，你们却还敢送上门来！真真是找死啊~”


第0145章 反败为胜

　　看见方烈脱困，小玄子和白大少当时就傻眼了。

　　“这，这怎么可能啊？”小玄子满脸震惊的道：“我明明震碎了他的五脏六腑，甚至是奇经八脉，他现在不是应该等死吗？怎么转眼间就变得生龙活虎了？”

　　“你这个超级大白痴！”白大少却是气急败坏的道：“明明有这么好的机会，你不说一鼓作气杀了他，非得和他废话那么多，现在好了吧？煮熟的鸭子飞了，而且你自己的狗命都保不住！”

　　“哼~”小玄子被白大少骂得恼羞成怒，忍不住道：“胡说，我怎么可能被杀，就算是弄不死这个家伙，我也肯定没事！”

　　“白痴~”白大少不屑的道：“等你逃过这一劫再说吧，老子不奉陪了！”说完，白大少掉头就跑，看都不看身后一眼。

　　普华还在的时候，三个人都打不过方烈自己，现在就剩下了两个，而且方烈还继承了普华的四阶法宝，那就肯定更不是对手了，留下也肯定只是一个死，白大少当然不愿意就这么丢了性命。

　　小玄子见状，也马上就明白过来，急忙也想逃走。但是他现在，却成了方烈重点关注对象，方烈吃了那么大的亏，怎么可能轻易放走他？

　　所以方烈金翅一展，就拦住了小玄子的去路，然后他笑眯眯的道：“小玄子是吧？别急着走啊，咱们好好聊聊，你是怎么隐藏的？为何可以偷袭到我呢？”

　　对于自己被偷袭的事情，方烈是百思不得其解。

　　他其实是个很谨慎的人，所以在出来的时候，依旧开着地眼神通，就是怕被人打个措手不及。

　　可是他万万没有想到，即便是开着地眼神通，还是被偷袭了，实在是让他诧异的不行，要是不问个明白，只怕他都吃不下饭去。

　　小玄子见状，就知道自己走不了了，无它，就是因为速度不如方烈，哪怕他是四阶法宝飞剑，都愣是没有方烈的一对神凰金翅快！

　　无奈之下，他只好停下来，冷冷的道：“我凭什么告诉你？有什么好处吗？”

　　“好处就是，可以安详的去死！”方烈不紧不慢的道：“要是你不告诉我的话，那我就只能刑讯逼供了，我相信，你这位大少爷，是肯定不想经历那种痛苦的！”

　　“刑讯逼供？”小玄子忍不住冷笑道：“你以为你可以活捉我？方烈，你未免也太天真了吧？”

　　“天真不天真，试试看就知道了~”方烈微笑着道。说话间，他就再次放出了血神傀儡，然后一起盯着小玄子。

　　看见血神傀儡出现，小玄子顿时就皱起了眉头。

　　不得不说，这个才仅仅只有三阶的傀儡，却是他最为忌惮的存在，哪怕方烈手上有两件四阶法宝，加起来都不如这座傀儡给小玄子的压力大。

　　因为两件四阶的佛门至宝，拿小玄子毫无办法，他的飞剑足以抵御。但是这三阶的血神傀儡就不一样了，灵魂火矛专门针对法宝内的神魂印记，弄不好就要被它把印记全部击碎，从而彻底失去这件宝物。

　　上次一战，小玄子的飞剑就被干掉了一半的神魂印记，最近几天他什么都没有干，拼了老命的进行祭炼，也只恢复了八成的神魂印记，从而导致他的飞剑威力降低了不少。

　　要不然的话，以他剑修的犀利攻击，对付一个法力差了他百倍的家伙，那还不是一击必杀啊？哪里会让方烈有疗伤的机会？

　　现在再次面对这血神傀儡，小玄子就忍不住勾起了那段不愉快的回忆，同时也想明白了方烈的底气所在。

　　人家只要废掉自己的飞剑，那么接下来，就可以想怎么收拾就怎么收拾，除非愿意自杀，不然的话，按照剧本演出，最终他还真得成为对方的俘虏。

　　想到这，小玄子脸色一变，他随即便道：“方烈，你不要高兴的太早了，我想走，没有人拦得住！”

　　说完，他便对其他的东昆仑弟子们喝道：“拦住他~”

　　至于他自己，则驾驭飞剑快速遁逃，很显然，这家伙是想让自己的师弟们给他断后。

　　此时，东昆仑的道士就还剩下八个，小玄子逃走后，剩下的七个人相互看了一眼，然后三个直接逃了，剩下四个却是悲愤的怒吼一声，齐齐杀向方烈。

　　逃走的那三个道士，都是没有家室拖累的，自己吃饱一家人不饿，他们只要保证自己不死就行，至于小玄子事后的报复，那都是以后的事情了。

　　但是剩下的四个人，却都是拖家带口的，有的父母，有的弟弟妹妹，还有的是整个家族都在东昆仑，要是他们走了，事后追究起来，那就是灭门的大罪。

　　所以，为了自己的家人可以好好的生存，这四个道士明知道不是方烈的对手，也毅然决然的发动决死之击！

　　他们也知道，方烈持有四阶法宝，法力更是可以飙升20倍，比他们都浑厚的多，正常的攻击，根本就没有任何作用，完全起不到拦阻的作用，所以他们就干脆施展了自残的招数。

　　反正这次也活不了了，倒不如临死前给方烈多制造点麻烦，好让小玄子可以更好的逃走。

　　在这种情况下，四个道士都不惜代价，燃烧精血，甚至是燃烧寿元，将自己的法力数倍提升，并且全部灌输到飞剑里！

　　四个道士的拼命一击也着实不凡，他们催动的每一道剑芒都超过三百丈，威力几乎不亚于四阶飞剑的一击。

　　方烈见了，都大吃一惊，丝毫不敢大意，全力催动伏魔金钵保护自己。

　　下一刻，四道剑芒恶狠狠的砍在金钵的佛光上，然后纷纷消散掉。

　　方烈也不好受，伏魔金钵的佛光被击碎，他自己也被反噬之力再次震得吐血三升。

　　虽然没有到五脏六腑尽数破碎的地步，却也震荡内脏，受创不轻。

　　当然，在神疗术的变态威能下，方烈的伤势仅仅在一个呼吸之后，就复原如初了。

　　相比之下，四个道士却各个萎靡不振，战斗力下降了一半还多。

　　但是不管怎么说，他们都用自己的性命，给小玄子创造了逃跑的良机，趁着这个间隙，他早就御剑跑得没影了。

　　眼睁睁的看着仇人逃走，方烈自然是勃然大怒，没有任何犹豫，直接催动七珍降魔杵，化形出小山一样的虚影，狠狠将四位实力大损的道士震碎。

　　杀了他们四个之后，方烈随手收起四人的须弥袋，然后就赶紧施展地眼神通，找寻小玄子的踪迹。

　　可是让方烈震惊的是，他竟然每有找到小玄子，不仅如此，就连白大少和其他人，甚至包括那些和尚，也都不见了踪迹。

　　“不对啊~”方烈顿时大吃一惊，忍不住问道：“老鸟，这是怎么回事？才一转眼的功夫，就是小玄子的遁速，也不可能逃出去千里之外啊？为何我一个都找不到呢？”

　　“他们肯定是猜出你有地眼神通来了！”老鸟道：“地眼地眼，大地之眼，只能从地面往上看，所以，只要他们可以躲藏在天空的云彩里，你就拿他们没办法了！”

　　“原来如此~”方烈顿时恍然大悟，急忙道：“可恶，我的地眼神通一直用眼罩捂着，他们怎么知道的？”

　　“嘿嘿，这个其实也并不算特别难猜，能够让气海境界的修士，就看破高级幻术的神通并不多，而你突然多出一个眼罩，他们就自然而然的猜测到，你的这种探查神通肯定是瞳术！”老鸟笑道：“缩小范围之后，再根据你的眼罩隐隐放出金色光芒，以及其他的一些细节，就差不多可以猜到你拥有的是地眼神通了！你别小看这些人，能够在数百万弟子里被选出来，成为内门精英的家伙，绝对没有一个省油的灯！”

　　“我明白了！”方烈点点头，然后郁闷的道：“可恶，他们都跑了，我该怎么办？”

　　“你笨啊？”老鸟忍不住笑骂道：“他们肯定都没有跑远，而且四散奔逃，还只能躲藏在云彩里，你随便向一个方向搜寻，就绝对可以有收获，抓住一个活口，那么其他的，不就好办了吗？”

　　“对啊~”方烈立刻一拍脑袋，懊悔的道：“这些家伙肯定有联系方式，我只要抓住一个逼供，不就什么都知道了？”

　　想明白之后，方烈就再不废话，直接振翅而起，选定了一个方向就追下去。

　　这次，方烈一边飞，一边施展地眼搜索。而他本人，则是直找那些云彩，看见哪片云彩大，就冲过去一巴掌将其击碎。

　　结果，仅仅一刻钟之后，方烈就在轰碎的云朵里，找到了两个受惊的和尚。

　　“哈哈，这次看你们这两只秃驴往哪跑？”方烈顿时大喜过望，一边说着，一边释放出血神傀儡，自己也随便掏出一把飞剑就冲了过去。

　　这两个家伙乃是重要的活口，可不能直接打死，所以方烈不敢动用七珍金刚杵，而是用血神傀儡慢慢收拾。

　　可怜两个和尚，本以为藏在云彩里就可以逃过一劫，却不料还是被方烈找到了。他们虽然竭尽全力抵抗，可是无奈敌手太强，血神傀儡三下五除二，就把他们的法宝给废掉，然后方烈近身一人一巴掌，就全部拍晕了，成功得到俘虏两个！


第0146章 坦荡逼问

　　当两个和尚从昏迷之中清醒过来的时候，惊恐的发现全身经脉都已经被击碎，基本上整个人都算是废掉了。

　　而在他们的面前，则是方烈那个看着就让人恼火的笑脸。

　　修士失去修为，简直比死都难受，这两个和尚此时已经萌生了死志，所以一看见方烈，他们便一起破口大骂。

　　“方烈小儿，有种你就杀了我们，日后，自然有大雷音寺的前辈收拾你！”

　　“你这个杀人不眨眼的恶魔，佛祖会降罪于你，你日后定然要坠入十八层地狱！”

　　“呵呵！”方烈闻言，不仅不怒，反而极为有趣的道：“你们竟然说我是恶魔？方烈自问，此生行事光明磊落，从来没有作奸犯科，更未曾有损过一丝一毫的刚直家风！但不知，我为何要被佛祖降罪？难道就因为你们这几个佛门败类吗？”

　　“胡说，我大雷音寺众僧，一向都是以慈悲为怀，以普度众生为己任，何曾出现过败类？”一个和尚气恼地骂道：“方烈你这小儿，难道就知道信口雌黄吗？”

　　“呵呵，你说我信口雌黄？”方烈忍不住冷笑道：“那么我问你，这次咱们无冤无仇，为何你们要合伙埋伏我？既然自称是名门正派，为何行事却如此卑劣？”

　　“这~”两个和尚顿时无语了，因为这次的事情，他们大雷音寺的确是挑衅方烈在先，尤其在进来之后，两家联合的前提就是暗算方烈，所以现在被方烈所杀，也只能说是他们咎由自取，和方烈无关啊？

　　随后，方烈再次冷笑道：“更何况，你们这些家伙一个个怨念缠身，甚至形成了业力，可见都有无辜人命在手，你们两个敢否认这一点吗？”

　　“这~”两个和尚顿时脸色大变，惊恐的望着方烈道：“你，你真的可以看见业力？”

　　“可以感觉到，不是很确定。”方烈淡淡的道：“请问你们二位，我的感觉错没错？”

　　“唉，我曾经少年杀人，不过就是为了争一口气~”一个和尚无奈的道。

　　“我进入大雷音寺前，父母被人陷害致死，在我艺成之后，曾经回去报仇雪恨，杀了那个家族满门百余口，无论男女老幼，无论是否无辜，全部成了我的刀下鬼，我也是业力缠身之人！”另外一个和尚也无奈的道。

　　事情到了这一步，他们承认不承认都一样。正所谓临死之前，其言也善，他们也就没有隐瞒，把自己的隐私全部说了。

　　方烈听后，略有感慨的道：“果然，有了能力之后，就会自觉高人一等，视凡人如蝼蚁，你们这两个家伙，死不足惜啊！”

　　“哼，你少废话，难道你就敢说自己没有杀过人？”一个和尚冷笑道。

　　“我杀过，但是却自问都是秉持公道，杀得心安理得，不会有业力缠身！”方烈毅然决然的道：“看在你们临死的份上，我可以发下心魔大誓，证明这一点！”

　　听到这，两个和尚终于变了脸色，全部都用一种复杂的目光望向方烈，有钦佩，有恼怒，也有一丝丝的无奈和自卑。

　　方烈却懒得理会，直接问出了自己的目的：“在你们死去之前，我想问一句，你们这些人既然合谋了，那么是不是有一个汇合地点？”

　　这些人都是内门精英，各个都不是凡人，肯定有后备计划。就看第一次围攻方烈的时候，全部都四散奔逃，可是不久之后却再次汇聚到一起，又对方烈进行暗算，就可以看出，他们至少有联系方式，甚至是有一个分散后集合的地方。

　　方烈现在要的就是这个地点，好让他可以找到其他人灭杀。

　　“哈哈，方烈，你不要做梦了！”一个和尚冷笑道，“我们虽然佩服你的为人，可是却不代表我们就愿意出卖自己的师兄弟！”

　　“没错，你还是干脆杀了我们吧。我们宁可死，也不会把同门卖给你的！”另一个和尚也跟着道。

　　“呵呵~”方烈却丝毫不急，他不紧不慢地说道：“其实，击毙普华，我就已经很满足了，小玄子和白大少，哪怕跑掉，对我来说也是无所谓的事。不过~”

　　方烈忽然话锋一转，淡淡的道：“大雷音寺少了一个绝世天才，可是东昆仑和墨门却多了两个死里逃生，心境得到磨砺的英杰，你们大雷音寺，可是吃大亏了啊！”

　　两个和尚一听这话，就齐齐变了脸色，同时心中如同翻江倒海一般，掀起阵阵惊涛骇浪！

　　要知道，三大宗门表面上看，似乎是和和睦睦，可实际上却是明争暗斗一直都没有断过。

　　而对于一个宗门来说，最重要的便是未来负责传承的天才人物。

　　可以说，普通的内门精英，死上一百个，都不如普华的损落损失大。

　　因为普华很可能是未来的雷劫真人，而这一百个内门精英，撑死也就出几个风劫真人而已，这么一对比，战力差太远了。

　　而普华这样的精英，整个宗门都不足十个，是几十年积蓄起来的宝贝疙瘩啊！死一个就少一个，对宗门的打击非常大。

　　现在，大雷音寺损失了一个，可是东昆仑和墨门却还在，甚至还有可能获得心境上的磨练，变得更厉害一点。这就变相的拉大了三大宗门的差距。

　　身为大雷音寺的弟子，他们显然不愿意见到这样的情况发生。对他们来说，既然大雷音寺已经死了一个天才，那么最好另外两个宗门也死一个，那才叫公平合理！

　　不过，将这两个人出卖给方烈，却是一件极为不道德的事情，两个和尚也多少有些犹豫。

　　方烈见状，忍不住嘿嘿一笑，道：“好吧，看来二位品行高洁，不愿意做出出卖同道的恶事，既然如此，那我就成全你们，放过那两个家伙也罢！”

　　“别~”一个和尚终于忍不住了，赶紧叫道：“我们可以告诉你，但是有一个条件，你不能杀死我们大雷音寺的同门！”

　　“对~”另外一个和尚也道：“你要发下心魔大誓，至少在这座秘境之内，再不杀伤大雷音寺的同门，我们就把集合的地点告诉你！”

　　方烈摸了摸下巴，摇头道：“不行，我这个人，讲究以牙还牙，以眼还眼，既然他们参与了对我的围杀，而且还身怀业力，分明是为非作歹之徒，那么我无论如何也不会放过他们。哪怕你们不告诉我小玄子和白大少的踪迹也一样！”

　　“你~”两个和尚顿时就变成恼怒起来，他们大叫道：“少杀几个人你会死啊？”

　　“如果是为了惩奸除恶，少杀一个，我都会很不舒服！”方烈坚决的道：“好啦，现在告诉我你们的选择吧，是把他们都卖给我，还是保持沉默，放走小玄子和白大少！”

　　“你，可恶啊~”两个和尚被方烈逼得左右为难，焦急万分，半天也想不出该怎么办才好。

　　方烈已经等得不耐烦了，直接道：“现在马上选择，要不然的话，我就帮你们选了，我可没有时间和你们耗下去！”

　　“可恶，你就杀了我们吧，我宁死不说！”一个和尚道。

　　但是，与此同时，另外一个和尚却大叫道：“该死的，我告诉你们，我的集合地点在罗汉仙果树向北，一万七千里的一处山谷里！”

　　“师兄~”旁边的和尚见状，悲愤的怒吼道：“你怎么可以出卖同门？”

　　“师弟！”那位和尚则同样悲愤的大吼道：“他们加起来，也不如小玄子和白大少一根指头价值大！我们大雷音寺损失一个天才，要是他们不损失的话，那么宗门会有多大的压力，你知道吗？况且，还有那么长时间，他们也未必就可以逃出方烈的魔掌啊！我相信，就算是他们，知道自己可以换掉两个大宗门的天才，为宗门减少压力，也肯定会含笑九泉的！”

　　“可恶~”另一个和尚闻言，悲愤的泪如雨下。

　　“唉~”方烈见状，叹息一声，道：“就知道你们这些自命不凡的家伙，都是满肚子的坏水，想必，我父亲当年，就是被你们用同样的理由牺牲的吧？正所谓一报还一报，你们也都是自作自受！”

　　说完，方烈也懒得理会两人，随手一巴掌全部拍死，然后便按照他们所说的方向追杀过去。

　　显然，在最后关头，那个和尚是真心要毁掉小玄子和白大少，故而给出的地点极为真实。

　　哪怕还没有到，方烈就在路上见到了几个前去回合的和尚道士，方烈也懒得和他们多啰嗦，一概冲过去拍死，抢夺须弥袋和随身宝物。

　　不得不说，经过这些时日的激战，方烈的战斗力已经飙升到一个非常恐怖的地步，以前的他，其实也就和普通的内门精英差不多，不算上血神傀儡，和轰天炮的话，甚至比人家还要弱一点，更不是普华等人的对手。

　　但是这些天过去之后，方烈却已经可以打得小玄子和白大少一起落荒而逃，至于其他的普通内门精英，更是完全不堪一击，七珍金刚杵一出，无不当场立毙！


第0147章 相互算计

　　一万多里，方烈游山玩水一般飞过去，花了好几天。

　　不是他不能更快，而是他想晚点去，免得抢在很多人前面，到时候出现漏网之鱼，可就不好玩了。

　　当方烈赶到集合地800多里外的时候，他就悄悄停下来，开始用地眼神通进行观察。

　　正常的修士，飞在天上，也就看出去一两百里外，而且目力也不清楚，必须有特殊的神通，才能看清，不然就只能大体看出宝物飞行的光芒来。

　　所以方烈在这么远的距离上进行观察，是一点都不需要担心被发现的。

　　这次的集合地点乃是一个山谷，密林幽深，中间还有一口十几丈见方的小石潭。

　　方烈的地眼神通全开，发现那里已经有七个人了。

　　两个和尚，三个道士，还有就是小玄子以及白大少。

　　其中，一个道士悬浮在天空之中，正在进行观察和瞭望，显然是被方烈的突袭打怕了，所以才有了这么一个放哨的人存在。

　　至于其他人，则满面凄苦在围坐在水潭周围。

　　三大宗门，各出十个，去掉方烈，还剩下29个人，可是才过去不到十天时间，就死了一大半，几乎全部都是被方烈打死的。

　　剩下这点人已经斗志全消，他们恨不得赶紧结束这次堪称耻辱的争道途活动，好回去安安心心的睡一觉。

　　要知道，在方烈没有出现的几天里，这些人没有一个敢睡觉的，都提心吊胆，生怕方烈追上来。

　　如果不是他们还有最后一丝翻盘的希望，他们恐怕早就彻底散去，各自分散躲避了。

　　“都过去好几天了，才来了这么几个人，其他人恐怕已经死在了方烈的手下！”一个和尚悲痛的道。

　　“唉！”小玄子郁闷的道：“明明可以直接杀了他，可我偏偏错失了机会，真是可恶啊！”

　　“现在说这个没有用！”白大少淡淡的道：“我们必须精诚团结，拿出所有底牌，才可能翻盘。”

　　“明白！”小玄子点点头，然后毅然决然的道：“我还有三道剑符，都是师傅准备的，每一道都有不亚于四阶上品飞剑的一击！”

　　“我还有三颗玄冰雷珠，每一颗都不亚于四阶上品的寒系法宝一击！”白大少也跟着道。

　　两人闻言，全部都极为默契的点点头，表示知道。

　　其实，这都是不成文的潜规则，类似白大少，小玄子甚至普华这样的天才弟子，师门一般都会在他们出行的时候，配给六件一次性的大威力宝物，其中三件防御型，三件进攻型。

　　一般情况下，只要不是相差太多，这六件一次性宝物就足以保住他们的性命了，甚至用好的话，还可以越级杀人。

　　三件防御型的宝物，已经被方烈上次用轰天炮给耗尽了。就剩下了进攻型的。

　　其实，在前面的战斗里，要是普华，小玄子，白大少三人可以通力合作，一起催动所有的九件一次性宝物，击杀方烈绝无问题。

　　但是，这三人却是来自三个宗门，相互之间不拆台就不错了，根本不可能通力合作。

　　故而，小玄子和白大少宁可让普华去死，也不愿意失去自己的三件一次性宝物。

　　因为失去一件，就意味着对手比自己多一件，那样就会全面处于下风，谁也不想在干掉方烈之后，再被其他人弄死，那样可就太丢人了。

　　不过，到了现在，两个人两次失败，还死了这么多人，终于忍不下去了，打算合作一次，先弄死最为强势的方烈再说。

　　“很好，我们加起来，就有六件一次性法宝，相当于四阶上品法宝六次全力一击。”小玄子随后皱眉道：“不过，我们不可以掉以轻心，因为方烈拿到了普华的伏魔金钵，这玩意防御力非常强大，我估计，最少要四件一次性法宝才能将其击破，那么接下来，只要再有一次攻击，就可以彻底灭了方烈！”

　　“为了保险起见，我觉得，我们还是干脆一次性将所有宝物都打出去吧，争取把方烈瞬间弄死，再也不给他恢复的机会！”白大少认真的道。

　　一般来说，防御型法宝比进攻型法宝要强一些，至少同级的法宝里，只要大家法力差不多，而且也没有被克制的很厉害，那么想要击破防护类法宝，最少也得用攻击类法宝狠狠轰击好几下才行。

　　这次，方烈虽然法力不如这两人，可是他们也同样也是攻击不足，毕竟用的一次性法宝，这玩意的威力只看封印者的本事，和使用者的法力无关。

　　而一次性法宝在封印的时候，总是要损失一些威能，故而威力一般都会有所欠缺，无法做到完美。

　　所以，这两个人估算着四次攻击，才可以击破方烈的伏魔金钵，是一点错误都没有的。

　　在数百里外，方烈看到了两个人的谈话，通过读取他们的唇语，也猜出了八九不离十出来。

　　于是他便心中暗道：“这两个家伙看来是豁出去了，竟然要合作杀我。如果他们真的和普华一样，各有三件一次性大威力法宝可以动用的话，联合起来，的确是有可能秒杀我的。”

　　想到这，方烈就忍不住眉头紧皱，心里发愁，他开始盘算着，到底用什么方法，才可以击杀这两个人，而不会被人家干掉。

　　但是，这个方法显然太难了，人家手里明摆着就有六件一次性宝物在，这玩意都有锁定功能，极难闪避，只能硬抗。所以不管怎么看，方烈要是正面强攻，都会被人家干掉。

　　想了半天，都没有得到一个好的办法，方烈非常烦闷，无奈之下，只好请教老鸟。

　　于是方烈便在心里念诵道：“老鸟，我这里的情况你也应该知道，那两个家伙要诚心合作了，六件相当于四阶上品法宝全力一击的宝物，我绝对承受不住啊？这可怎么破？”

　　“我自然有办法破解，就怕你不敢用！”老鸟笑眯眯的道。

　　“真的~”方烈不知道为什么，忽然觉得老鸟的笑声好奸诈，似乎有阴谋的样子。

　　“呵呵，信不信由你！”老鸟得意的一笑道。

　　“好吧，好吧，我信你了！”方烈随即便肃然道：“说吧，怎么破？”

　　“很简单，你就这么大张旗鼓的杀过去，剩下的事情都交给我就行！”老鸟信心十足的道。

　　“你~？”方烈当时就懵了，忍不住问道：“你不是不能随便出手吗？”

　　“这个你别管~”老鸟贼兮兮地笑道：“你只要完成你的目标就行，其他的我来搞定！如果你还信我，就这么干！”

　　老鸟的话都说到这份上了，方烈当然不能再说什么？他于是便豪气干云的道：“好好好，我信你，咱这条小命，就交到你手上啦！”

　　说完，方烈也不废话，直接震动金翅，直扑过去。

　　借助地眼神通的威能，方烈清清楚楚的看见放哨的家伙，趁着他背对方烈的时候，方烈便从阴影处无声无息的突然杀出来。

　　等到那家伙转一圈回来，看见方烈的时候，他仅仅来得及惊呼一声，“方烈来啦~”

　　然后这个可怜孩子就被方烈近身，一记凶狠绝伦的七珍金刚杵，就把他打成了碎片。

　　天上的动静自然瞒不过下面的人，看见方烈突然出现，白大少先是一惊，随即便高声怒吼道：“这小子又来啦，简直欺人太甚，一起出绝招，杀了他！”

　　说话间，白大少手心一番，就多出了三颗白色的雷丸，还散发着凛冽的寒气。

　　没有任何犹豫，白大少反手一抖，就见到一道银色的雷霆，足有三尺多粗，凶狠无比的轰向方烈。

　　与此同时，小玄子也大吼道：“一起出手，杀了他！”

　　在这家伙高喊的时候，他手上也变戏法一样，突然多出了三道剑芒的虚影！紧接着，他便毫不犹豫的打出，化作一道恐怖的剑气，带着煌煌雷音，无比恐怖的轰向方烈。

　　方烈见状，虽然早有准备，也顿时亡魂大冒，一句废话不敢说，赶紧收起金刚杵，并以最快的速度把伏魔金钵催动到极致，下一刻，一道灿烂的金色佛光，便把方烈笼罩起来。

　　就在佛光成型的一瞬间，小玄子和白大少的恐怖攻击就结结实实的轰击在上面，才成型的佛光瞬间崩溃。

　　虽然大半的剑气和雷霆都被佛光化解，可还是剩下一些，狠狠的轰击在方烈的身上，当场就把这可怜孩子给打得飞到天上去了。

　　看到这一幕，白大少和小玄子都露出了惊喜的神情，忍不住便一起仰天大笑起来，然后他们就好似心有灵犀一般指着对方大声道：“哈哈哈~方烈小子，死定了，而你，也死定了！”

　　两个人没想到对手也会这么说，当时就是一愣，随即便不约而同翻手亮出一物，白大少手里是一颗白色的雷丸，而小玄子手上，则是一把剑符。

　　“啊~你小子原来有四个，还留了一手啊？”白大少和小玄子就和演双簧一样，几乎同时说道。

　　而接着，他们又是同时一愣，然后齐齐傻眼道：“你大爷啊，我真的就只有三个，难道说，你小子也少扔出去一枚？”

　　说完之后，两个人全部都傻眼了，然后同时望向天空，结果就看见几乎完好无损的方烈，从天上飞降下来！


第0148章 小玄子死

　　原来，这两个家伙都有私心，所以在最后关头，就都留了一手。

　　按照实际情况，四件一次性法宝就可以击破方烈的防护，并将其重创，那么再来一下，他就必死无疑。

　　可问题是，第五下打死方烈，第六件宝物就可以节约下来，那么到底谁打第五下，谁节约第六下呢？

　　小玄子和白大少都是精明之辈，在约定的时候，部都说要全力出手，但是心里却另有算盘，那就是骗对方使出全部，自己节约最后一下。

　　如此一来，方烈死了，对方也没有了杀手锏，可是自己却还有一击之力，在已经没有防护类一次性法宝的情况下，这玩意足以瞬间灭杀对方。

　　那时候，这次秘境争夺战可就要是他大获全胜了，不仅可以获得巨大的声望，最关键的是，还能够得到一颗罗汉仙果树。

　　对于白大少，小玄子这些真正的内门精英而言，区区罗汉仙果并不算什么，他们都有渠道获得类似的宝物，完全没有必要冒险争夺。

　　可是罗汉仙果树就不一样了，罗汉仙果只是一颗金鸡蛋，而这棵树却是下金蛋的母鸡啊！价值就完全不一样。

　　按照实价而言，一颗罗汉仙果，也就上千万灵石，可是罗汉仙果树，野生的情况下，每过百年就可以收获好几颗仙果，而它只要照顾好，产量甚至可以增加十倍以上！

　　算下来，几乎每十年就可以产生千万灵石的价值，简直都快要赶上一座小型的灵石矿脉了！

　　而这还不是最主要的，最主要的是它出产的仙果数量很多，可以增加内门弟子的整体实力，使得整个宗门的力量都为之增强。

　　仅此一项，就可以让它变成战略级的宝物，就连大型宗门都会眼红。绝对会不惜代价抢夺。

　　要不是三大宗门相互牵制，早就为了这棵树开战了。

　　可以说，只要拿回这棵罗汉仙果树，就能够立下大功，足以让内门精英弟子，变成内门核心弟子！

　　而核心弟子，每个超级宗门都不会超过五个，可想而知，那是多么珍惜的名额，纵然是普华，小玄子和白大少，也都要积极争取才行。

　　所以，为了这巨大的利益，两个人都存下了私心，表面上看似乎全力对方烈出手了，可是暗地里，他们每个人都留了最后一手，打算对付另外一个人。

　　如果，只有一个人有私心，那么方烈死定了，有私心的人则会赢得全部。

　　可是他们两个都有私心的话，那么情况就瞬间逆转，方烈反而成了最后的赢家。

　　因为最终只有四件一次性法宝轰向他，打破了伏魔金钵的防护之后，随后还是重创了他，可却没有致命，只是打得他重伤垂死而已。

　　换了别人，或许就完蛋了，但是方烈这个变态，可是拥有唯一神功《神凰涅槃经》的传承，这点伤势，对他来说就和没有受过一样，被炸飞在天上的时候，神疗术就把他的伤势完全治愈。

　　随后，完整状态的方烈就好似天神一般，从天而降，把小玄子和白大少都看傻了。

　　在这一刻，他们都意识到发生了什么，也明白自己错失了最后一个击杀方烈的机会，悔恨之余，他们也只能无奈的认了！

　　“你这个白痴~”二人几乎同时恨恨的骂了对方一句，然后他们便不约而同的向相反的方向逃去。

　　而其他人见状，也顿时明白过来，纷纷大叫一声，一起四散奔逃。

　　这一次，方烈可不想放走任何一个人。

　　他身形如电，首先轰击那剩下的几个杂鱼，七珍金刚杵连续轰出，几下功夫，就把这几个人尽数杀掉，并夺走了他们的须弥袋和随身法宝。

　　随后，方烈看都不看白大少，笔直的就追向小玄子。

　　对白大少，方烈自然是愤恨不已，可那毕竟是他自己的仇恨。而小玄子就不同了，那可是牵扯到父辈的大仇，而且还是奇耻大辱，所以方烈要首先收拾他。

　　虽然小玄子实力不错，身为剑修的他，飞剑的遁速也是一流的，可是和方烈的神凰金翅比起来，他就完全不够看了，方烈追着他，才飞了不过几个呼吸的功夫，就来到了他的身后。

　　没有任何废话，七珍金刚杵化形为数百丈大小，宛如天神的巨拳，狠狠的砸向小玄子的后背。

　　失去了所有的一次性护身宝物，身上的防护类法宝又是三阶的，小玄子正处于实力的最低谷。

　　面对这恐怖的一击，他没有其他选择，只能强行催动自己的四阶飞剑，以攻对攻，用剑气狠狠的劈向金刚杵。

　　只见天空中出现了一幕奇景，巨大的金刚杵闪烁金光，和数百丈长的恐怖大剑狠狠对撞在一起，然后发出了无量光芒，无量冲击，强劲的冲击波，将周围的云朵都尽数震散，连同下方的树林都被震得七零八落。

　　而身为当事人的方烈和小玄子，则同时闷哼一声，倒飞出好几里远。

　　同级的攻击类法宝对轰的话，一般只会有一个结果，那就是两败俱伤！

　　因为方烈和小玄子法力太低，无法发挥四阶法宝的全部威力，所以法宝本身倒是没有多大的事情，但是他们两个，却都被震得内脏碎裂，吐血不已。

　　但是，同样的伤势，却会造成完全不同的结果。

　　方烈连停都不停，一边用神疗术医治，一边怒吼一声，再次顽强的催动七珍金刚杵，继续发动进攻。

　　而对面的小玄子，却是赶紧吞服疗伤的灵丹，一身本事直接下降了一半还多。

　　看见方烈就好似发疯一样再次攻过来，他急得都想哭，明明伤势极重，根本不适合继续战斗，可是在这个关口，他能不战斗吗？

　　万般无奈之下，小玄子也只能和方烈一样，强行催动飞剑，继续迎敌。

　　但是在催动法力的时候，他却是伤上加伤，嘴里的鲜血就没有停下来，不停的吐！

　　轰~

　　第二次交锋，依旧是以两败俱伤而告终。但是这一次，方烈依旧仅仅只是吐血倒飞，转眼就没有多大事了。

　　可是小玄子却再也承受不住，直接摔落到地上，爬都爬不起来了。

　　方烈见状，嘿嘿一笑，没有继续轰击，而是先用神疗术治好伤势，然后则以胜利者的姿态，傲然飞到小玄子的身前，倒背双手，一脸戏谑的看着对方。

　　“咳咳~”小玄子咳嗽着吐出几口血来，然后满脸悲愤的道：“你到底修炼的是什么功法？为什么这么邪门？”

　　“呵呵，替天行道的功法，只有好人能练！”方烈笑眯眯的道：“怎么？你现在服气了？”

　　“我不服！”小玄子悲愤的道：“我的法力是你的百倍，修为高你那么多，你绝对是依仗邪功才获胜的，正道功法，绝对没有这么邪门？凭什么你受伤马上就好？哪有这样的道理啊？”

　　“嘿嘿，我现在可没有心思跟你讲道理！”方烈笑着道：“说吧，你的遗言是什么？”

　　“你就不能放我一条生路吗？”小玄子眯着眼睛，威胁道：“我可是剑神的玄孙，你敢杀我，后患无穷！”

　　“我可是方家的子孙！”方烈冷笑道：“你觉得我会在乎你们家族吗？在你的长辈陷害死我父亲的那一刻，咱们就已经注定只能是敌人了！而对于敌人，我从不心慈手软，你就认命吧！”

　　“可恶~”小玄子骂了一句，然后无奈的道：“罢了，既然如此，那我也不多说什么了。只有一样，我想问你，你还想不想杀了白大少？”

　　“想啊，做梦都想啊！”方烈马上笑道：“怎么，你有办法让我找到他？”

　　“我们猜出你有地眼神通，可以观察周围千里方圆的地面，可是对空中的目标则无能为力，前面我们伏击你的时候，就是隐藏在云朵里，果然差点成功！”小玄子道：“现在，经过咱们这一耽误，他八成已经隐藏在某处云彩里了，你想找到他，简直如同大海捞针一般！”

　　“的确如此！”方烈点点头，然后问道：“那你有什么办法？”

　　“嘿嘿，我在那家伙身上，暗地里留下了一道微弱的剑气，只要你肯答应我一件事，我就把我的本命飞剑转送给你，你可以凭借它和那丝剑气的联系，轻松找到白大少！”小玄子阴笑道：“怎么样？”

　　“你的条件是什么？”方烈肃然道：“饶命的话就不用说了，那不可能！”

　　“我知道，我不求逃生，只求你，把我的尸体送给外面等候的前辈，我死后想回家安葬。”小玄子淡淡的道。

　　“好，我答应你了！”方烈毫不犹豫的道。

　　“嗯？”小玄子闻言，顿时便是一愣，忍不住问道：“你真敢？难道你就不怕被人知道我是你杀的？”

　　“我只怕他们不知道！”方烈冷笑道：“我会亲自把你的尸体交给你们的人，然后明白的告诉他们，你就是被爷弄死的！”

　　“好，有种！”小玄子一伸大拇指，道：“就凭你的豪气，我就甘拜下风，既然如此，这把赤峰剑，你就拿去吧！还有这枚剑符，也一并送给你了！”

　　说完，小玄子便随手将自己的本命飞剑，以及须弥袋，都扔给了方烈。

　　随后，他一拍额头，自碎天灵而亡。


第0149章 不熄之焰

　　看着小玄子的尸体，方烈没有多少兴奋，更没有任何的哀伤，反而产生了深深的疑惑！

　　“这个货，从他的表现来看，当得起‘心狠手辣’四个字，这样的人物，往往都是一代枭雄，不到最后关头是绝对不肯认输的。可他怎么就痛痛快快的自尽了呢？”方烈眯着眼睛，自言自语道：“估摸着，其中定然有诈！我都可以无限复活，各大宗门也有替死傀儡之类复活的珍惜宝物，那么这小子的身份也不平凡，有点诈死的本事也就不奇怪了。”

　　“嘿嘿~”方烈忍不住冷笑道：“怪不得你小子非得强调我把尸体弄回去呢，八成你是还有活路啊！”

　　不过，方烈也只是在猜测，并没有真凭实据，于是乎，为了确定一下，他便问老鸟道：“鸟哥，他是真死还是假死？”

　　“也是真死，也是假死！”老鸟笑着道。

　　“什么叫也是真死也是假死啊？”方烈不解的问道。

　　“他是真死，脑浆迸裂，这样的伤肯定死了，现在的他不过就是一具尸体。”老鸟解释道：“不过，这小子在临死前，施展过一种秘术，所以人虽然死了，可是三魂六魄却并没有消散，而是隐藏在他肉身的各个隐秘窍穴里，如果有道门高人施展秘法，他是完全可以再次活过来的，所以他也是假死。”

　　“嘿嘿，我就知道，这种人绝对不会轻易服输的，果然是有猫腻啊！”方烈冷笑道：“既然这样，我也不需要客气，鸟哥你说，我怎么才能弄死他？”

　　“把尸体烧了！”老鸟笑道：“或者喂给妖兽，只要没有回到道门，他就肯定活不过来。”

　　“那不行，我已经答应这小子送他的尸体回去了，自然不能食言。”方烈道：“难道就不能戳碎他的隐秘窍穴，捣毁他的灵魂吗？”

　　“灵魂之物，虚无缥缈，以你现在的层次还接触不到，也无从毁灭，唯一的办法就是他的尸体彻底弄没。”老鸟说道。

　　“不~”方烈坚决的道：“我方烈行事，从来说话算话，哪怕就是对一个死人，也绝不食言！”

　　“好，你有这种觉悟，就能够保持道心纯正，对你今后的修为极为有利。”老鸟赞许一句，然后道：“如果你非要归还尸体的话，我倒是有个办法，可以让你出气。”

　　“什么办法？”方烈急忙追问道。

　　“不熄之焰，涅槃神印！”老鸟略显兴奋的道。

　　“这是什么玩意？一门神通吗？”方烈好奇的问道。

　　“不错，这是墨祖留下的一门神通，只有本命真火是涅槃神火的修士才可以施展。”老鸟奸笑道：“其实这玩意并不复杂，就是以眉间血为墨，以涅槃神火为神，以你的神识为引，在敌人的身上留下永久的墨宝。”

　　“永久的墨宝？”方烈随即便惊呼道：“还有这样的神通？”

　　“那是自然~”老鸟得意洋洋的道：“这门神通可是墨祖开创的所有神通里，最得意的杰作之一，它的杀伤力或许不大，但是却极其恶心，你可以先想象一下，要是你的死对头，在额头上被你写下‘王八蛋’三个字，而且无论怎么样都无法祛除掉，甚至你一操控，就会燃烧起来，冰形成三个巨大的字体虚影，悬浮在空中，让周围几十，几百里的人都看得清清楚楚，那是什么样的感觉！”

　　方烈闻言，顿时便是一愣，暗里地一琢磨，就忍不住抹了一把冷汗。

　　“乖乖，要是我被这么整一下，估计都会生不如死吧？”方烈震惊的道。

　　“那是当然~”老鸟得意的道：“当初老主人就曾经用这一招，逼死了好几个成名高手，让很多死对头都不敢再和他叫板，无论走到哪，都没人敢得罪，那当真是风光无限！”

　　“嘿嘿，换了我，也绝对不敢得罪！”方烈笑道：“真要是被在额头上刺上永不消失的字迹，那颗真要羞死了。”

　　随后，方烈便极为感兴趣的追问道，“不过，这门神通真的那么神奇？区区烈焰而已，怎么会无法祛除呢？想必墨祖的对头里，不缺高人吗？”

　　“哈哈，这你就有所不知了！”老鸟笑着解释道：“这门神通的根本，是涅槃神火，而涅槃神火有个特性，那就是涅槃重生，近乎不死不灭。故而，只要留下字迹，就不会消失，哪怕暂时灭掉，也会很快重生。”

　　“那大不了把头皮割掉，反正用上灵药，很快就可以长出来！”方烈马上说道。

　　“呵呵，这你就有所不知了！”老鸟笑着道，“这门神通需要用到眉心血，它在眉心孕育，和识海很近，常年被外放的神识侵染，从而具有一种特性，那就是可以勾连对方识海。在经过这门神通的加强之后，用眉心血为墨，写出的字迹，其实就等于是扎根在对方的识海之中。所以。你就算是把头皮消去也没有用，除非你可以将识海也去掉，不过那样的话，修士也就废掉了。”

　　“原来是这样啊~”方烈这才恍然大悟道。

　　“另外，这门神通可不仅仅是为了羞辱人，它最恶心的地方还在于无休止的骚扰。”老鸟笑着道：“因为你的本命精血和涅槃神火结合在一起，同样不死不灭，其中还蕴含着你留下的神识，等于是可以被你控制的一件本命法宝，你完全可以随时随地的进行操控。”

　　“你想想看，要是对方闭关修炼的时候，脸上的字迹突然剧烈燃烧起来，甚至神魂都被烈火灼烧，从而产生剧烈的痛苦，那么他会怎么样啊？”老鸟笑问道。

　　“还用问吗？在修炼的最紧要关头来这么一下，估计走火入魔几乎是肯定的了！”方烈震惊的道，“要是这样的话，那么岂不是中了这门神通的人，会随时随地的受到我的威胁？”

　　“的确如此，所以它才会被墨祖如此看重和喜爱，尤其是这玩意在死对头身上的时候，什么时候心情不爽了，就隔空发动，狠狠烧一下死对头的神魂解气，那颗真是太爽了！”老鸟笑道：“当年老主人就最喜欢这么玩，那几个自杀的家伙，就是因为实在受不了无休止的骚扰，才最终走上绝路。”

　　“嘿嘿，这实在是太好了！这简直比杀了小玄子还解气啊！”方烈立刻就惊喜的道：“快点告诉我，这不熄之焰，涅槃神印到底怎么修炼？”

　　“很简单~”老鸟笑道：“我现在就传给你。”

　　随后，老鸟就将这门神通传授给方烈。

　　方烈为人聪明，再加上这门神通也不算是很难，所以他很快就学会了。

　　没有任何废话，方烈就现在小玄子的脸上刻下了几个字，然后嘿嘿一笑，就将他的尸体扔进了须弥袋里。

　　搞定了小玄子之后，整个秘境里除了方烈之后外，就还剩下一个白大少。

　　本来方烈都以为没戏了呢，毕竟追杀小玄子需要时间，那时候白大少恐怕早就跑的没影了，可是没有想到，峰回路转，小玄子临死也要拖着白大少垫背，愣是给了方烈找寻白大少的方法。

　　说起来，小玄子无疑也是奸诈之辈，他肯定早就想着灭掉白大少，故而才会暗地里在人家身上留下暗记。

　　方烈对小玄子的卑劣行径极其看不起，不过却并不妨碍他利用这东西追杀白大少的决心。

　　因为这道剑气是小玄子的本命飞剑赤峰所留，想要感应到它，就必须要祭炼这把剑才行。

　　所以方烈便赶紧找了一个隐秘的山洞，深入其中十几里，然后才开始对赤峰剑进行祭炼。

　　虽然有过祭炼四阶上品法宝的经验，可是这次依旧耗费了方烈两天的时间。没办法，他的修为太差，根本就不该使用四阶法宝，勉强祭炼，自然就极其吃力。

　　实际上，他现在也只是将三件四阶法宝勉强祭炼到最低程度，只能稍微操控一下，威力都不足原本的十分之一。

　　不过，对于现在的方烈来说，这就已经足够了。

　　经过这次的祭炼，方烈发现，赤峰剑比他想象的还要厉害一些，绝对是四阶法宝里的佼佼者。

　　这把剑外形古朴，长达三尺开外，宽约三寸，上面层层叠叠，全是赤色的山峰花纹，每一剑斩出，犀利的剑芒里，总是会出现层峦叠嶂的赤色山峰虚影，每一道虚影都蕴含万钧之力！

　　单以攻击而言，赤峰剑却是要比七珍金刚杵强出一大截。

　　只可惜，威力大，消耗的法力也大，以方烈现在的实力，纵然暴增20倍之后，也仅仅只有一击之力，一击就差不多耗掉九成以上的法力，必须马上补充，不然都无法自保。

　　尽管如此，方烈也对这把飞剑极其满意，不愧是剑神一脉嫡传弟子的本命飞剑，就是强到爆啊！

　　祭炼完成之后，方烈稍稍把玩一会，顾不得恢复疲劳，就迫不及待的用它感受白大少的方位。

　　结果这一感受不要紧，当时就把方烈吓了一跳！


第0150章 剑斩白少

　　原来，方烈感应之后，惊讶的发现，白大少的方位不是离得多么远，而是非常的近，最多不过十里。

　　并且，方烈还感应到，对方正在同一高度，慢慢的接近自己。

　　要知道，方烈可是在山洞里，头顶上乃是千丈高峰，白大少和他高度差不多的话，就说明他也在这个山洞里，而并非是在天上飞过。

　　这可就太奇怪了，方烈只不过是随便找了一个山洞而已，求的就是隐秘，在这个数万里见方的巨大秘境里，这样的山洞也不知道有多少，可是白大少却偏偏能找到这来？

　　如果说是巧合，那就太不可思议了。可如果说不是巧合，就更不可思议了，毕竟方烈战力超强，已经远在白大少之上，这家伙应该是躲都来不及，为何又要自动送上门来呢？

　　方烈百思不得其解，索性也就不再多想，只是做好防备，静静的等待对方的到来。

　　很快，白大少就悄悄的接近了，只要再拐一个弯，就可以看见方烈打坐的巨大空间。

　　这时候，原本偷偷摸摸的白大少，却突然猛地窜出来，不管不顾，抬手就打出一道雪白的雷霆，好似长龙一般，无比凶狠的射向方烈的前胸。

　　与此同时，白大少嚣张得意的声音也响了起来：“哈哈哈，小玄子，别怪哥哥我心狠手辣，谁叫你这么大意了呢？连个防护都不做，活该你死在我手上~”

　　就在白大少得意洋洋的时候，他打出的雷霆长龙被一道佛光轻易挡住，消弭于无形，然后他就看见了方烈。

　　顿时，白大少的脸色就变得好像见鬼一样，他惊恐万分的指着方烈，哆哆嗦嗦的道：“该死的，怎么是你啊？我明明追踪的是小玄子呀~”

　　“呵呵~”方烈咧嘴一笑，道：“你没找错人，他在这里呢~”

　　说着，方烈就把小玄子的尸体扔出来给他看了看。

　　“大爷的，这个白痴，怎么这么容易就死在了你的手上，难道他穷的连一张万里土遁符都没有吗？”白大少忍不住破口大骂道：“该死的王八蛋，这不是坑爹呢吗？”

　　很显然，白大少的目标乃是小玄子。作为东昆仑重点培养的内门精英，小玄子身价绝对不菲，甚至可能还在白大少之上。

　　要是平时，白大少也不敢打他的主意，但是现在，白大少没有了防护类宝物，只要可以偷袭，基本上就能瞬间击杀。

　　如果成功的话，白大少的身价最起码可以暴增两三倍，哪怕这次没有得到罗汉仙果树，也绝对值得了。

　　至于后面的事情，白大少也不害怕，只要不说，谁知道小玄子是死在他手上？况且，还有方烈这个二百五的家伙背黑锅。

　　正是抱着这种捡便宜的想法，白大少才悄悄的潜入过来，打算偷袭小玄子。

　　结果他万万没有想到，小玄子以及死在了方烈手上，只留下一具尸体，结果他就一头撞在了方烈的怀里。

　　“哈哈~”方烈此时也知道了白大少的打算，心中鄙视之余，也高兴他自己送上门来，于是便调侃道：“你们两个家伙还真是半斤八两，你八成在他身上留下了暗记，而他也不甘示弱，在你身上留下了一缕剑气，恐怕你不来找他，他也会去找你的。不过现在看来，你们倒是不必担心这个了~对不对？”

　　“该死的~”白大少大骂道：“方烈，你别得意，小爷可不是那么容易死的，咱们后会有期！”

　　说完，白大少掏出一张黄色的神符，直接催动开来，下一刻，他就遁入土地之中，转眼不见了踪影。

　　还是万里土遁符，方烈已经见识过一遍了，这次也不稀奇。

　　他只是略感遗憾的自言自语道：“可惜了一张好符啊，连普华和小玄子都没有，他却最少有两张之多，真真是浪费了！”

　　说话间，方烈就收起了小玄子的尸体，然后利用赤峰剑，感应白大少的方位，直接追击过去。

　　白大少逃出去万里之后，并没有逃亡，而是自言自语道：“从方烈刚才的话，可以看出，我身上有小玄子下的追踪印记，恐怕此时方烈已经掌握了我的去向。我的速度远不如他，身上的宝物也几乎用光了，怎么都逃不掉，与其这样，还不如临死反击一下呢！”

　　想到这，白大少恶向胆边生，直接催动背后剑匣里的12把飞剑，布置下一作大阵，静静等待方烈的来临。

　　大约几个时辰之后，方烈驾驭金翅，出现在远处的天空中。

　　看见方烈，白大少心中最后一丝侥幸也消失了，他深吸一口气，对方烈大吼道：“方烈，我们都是墨门一脉，你杀了我，也只会消弱墨门的整体实力，这对整个宗门都极为不利。我也知道，以前是我不对，我可以给你赔礼道歉，只要你肯放过我，我愿意赔偿重宝！并且，你今后将会收获白家的友谊，你应该知道我们白家在墨门的地位，和我们做朋友，对你有万利而无一害！”

　　“错了，这样做，最起码有一样害处！”方烈笑眯眯的道：“那就是让我念头不够通达，会感觉很不舒服，所以，我还是更喜欢快意恩仇！”

　　“可恶~”白大少气急败坏的道：“难道你就不应该想想宗门利益吗？为了宗门，牺牲一点私人恩怨，难道不应该吗？你们方家口口声声说是墨门忠烈，怎么在这个重要关口，却表现如此自私？”

　　“你错了，我正是为了墨门才要杀你的~”方烈冷笑道：“你这样的害群之马，只是墨门的祸害，死的越多，墨门就越能腾飞！”

　　说完，方烈便再不废话，催动赤峰剑，演化成数百丈大小的巨剑，犹如盘古开天一般，对着白大少当头劈下！

　　白大少也不是吃素的，一边咒骂，一边催动12道寒龙迎击。

　　12道寒光在空中和赤峰剑激烈碰撞，发出阵阵金铁交鸣之声，双方你来我往，打得无比激烈。

　　方烈其实不是剑修，基本不懂剑术，所以他御使赤峰剑，根本就像是用斧子劈柴，只知道狠狠的砍，毫无花巧，蛮横无比。

　　这样的硬来，其实有很多问题，不仅容易伤害法宝，更是会承受更多的反噬之力，从而让身体受伤。

　　但是，方烈却是个怪胎，他对受伤毫不在乎，神疗术一出，马上就好，伤不伤的都无所谓。

　　可是白大少就惨了，虽然他的剑术不错，阵法也极为精通，可面对如此野蛮的劈砍，他也只有招架之能，毫无还手之力！

　　如果让他选，他宁可和剑术超群的小玄子对战，也不愿意跟野蛮的方烈对拼。

　　至少小玄子不敢这么玩命，没有不死之身，这么蛮干的后果绝对是先玩死自己。

　　尽管白大少使出浑身解数，拼命抵挡方烈的劈砍，可是无奈，剑阵毕竟不是防护类法宝，每次对拼，都或多或少的给他造成一定的反震之力。

　　随着时间的推移，反震之力叠加起来，就对白大少的身体造成了严重的伤害，他先是开始咳嗽，然后就开始咳血，最终直接就开始大口的吐血了，血液里甚至还包括内脏的碎片。

　　仅仅一刻钟之后，白大少就再也坚持不住了，白眼一翻，当场昏迷过去。失去了法力的维持，剑阵威力大减，愣是被法力蛮横的劈散。

　　方烈对白大少是恨之入骨，就是这小子安插了蓝蝶衣，从背后狠狠给了他一刀，千魂送葬那是无比恶毒的宝物，在方烈体内肆虐的冤魂和毒素，让他痛不欲生。

　　而这些痛苦则转化为现在的愤恨，没有任何的怜悯和犹豫，方烈大手一挥，赤峰剑荡出无数赤色山峰，带着恐怖至极的杀机，狠狠斩在白大少的身上。

　　随着轰的一声巨响，地面愣是被劈开一挥巨大的沟壑，足有数百丈深。

　　白大少被当场劈得粉身碎骨！除了可以留下的须弥袋之外，什么都没有了。

　　方烈随手一伸，收起了须弥袋和对方的宝物剑匣。

　　“嘿嘿，好走不送啊~”方烈笑着道：“这下我可算是念头通达了！”

　　至此，秘境争夺战算是结束了，总共就30个人参战，愣是被方烈杀了29个~！恐怕历次争道途的活动，都没有这么惨烈过。

　　方烈曾经打听过，虽然争道途的过程，战斗频繁，杀招迭出，但是最终还是会剩下一小半的人，再不济也会有几个存活。

　　可现在倒好，就剩下独苗一根，而且还偏偏是最惹人恨的那一个，反倒是被各大宗门寄予厚望的人，一个不剩全部死了。

　　可想而知，这要是被外面的人知道了，会引发多大的风波。

　　但是方烈却丝毫不惧，反而有些迫不及待的，想知道哪些家伙会露出何等精彩的嘴脸。

　　秘境争道途，时间乃是一个月，时间一到，所有人都会被传送出去。而现在，距离结束还有好多天，方烈可不想浪费。

　　于是乎，他便利用自己的地眼神通，开始在这处秘境里搜寻宝物。

　　还真别说，这里平日也没有人，灵气也算是丰厚，上年份的灵药真有不少，其他的矿物也有很多，方烈在这些天里，依仗地眼神通的犀利，着实弄得不少好玩意，弄得他都有些恋恋不舍了。

　　不过，一个月的时间还是到了，方烈刚刚采起一棵三千年份的九株彩芝，就被一股力量传送到了外面。


第0151章 绝对嚣张

　　方烈就感觉眼前的景物一晃，然后就发现自己已经被送出了秘境，此时的他，正被三大宗门留守的高手围着，不过，所有人都没有看他，而是死死盯着方烈手上的九株灵芝。

　　九株灵芝，形似小树，共有九个树杈，上面层层叠叠长满嫩绿的灵芝叶，远远的就可以闻到一股特殊的清香。

　　这玩意乃是普通灵芝在特殊的条件下，变异而成的宝物。只有千年以上的灵芝才会变异，而这种变异更是难以预测，所以它的数量非常稀少。

　　可偏偏这玩意是一种用途极为广泛的灵药，很多元丹以上的真人都特别需要，几乎每次出现，都会引发哄抢，甚至是争斗。

　　这东西，就算是方烈拥有涅槃神火，也没有办法弄到，因为它的变异都是从千年灵芝开始的，根本就没有低级的时候，所以方烈也没有办法得到太多。

　　故而，这颗九株灵芝对方烈都是极为重要之物，肯定是不会卖出的。

　　看到周围那些高手一个个虎视眈眈的样子，方烈就知道他们肯定在打自己这棵宝贝的主意，没有任何犹豫，方烈直接将其封入特殊的玉盒，打算回去重新种下。

　　这种珍贵的灵植，肯定不能一下子都用掉。事实上，每次炼丹取上一片叶子就可以了，只要细心调养，这玩意完全可以和罗汉仙果树一样，变成不停下金蛋的母鸡。

　　看到九株灵芝被方烈收了起来，几个真人都露出了极为惋惜的神情。

　　不过这个时候，他们就忽然发现很不对劲。

　　按照道理来说，秘境结束了，所有人都会被传送到这来，可是为何方烈都出来了，其他人却还没有影子呢？

　　刚刚他们被九株灵芝吸引了注意力，没有想太多，现在反应过来之后，瞬间就全部都懵了！

　　因为按照以往的经验看，秘境里绝对不会留下活人，也就是说，只要秘境结束，所有活着的人都会出现在这，要是没有出现的话，就意味着他们都死了！

　　一口气死这么多内门精英？九个主事的真人顿时冷汗都下来了，这损失可太大啦，尤其是那三个精英，背后都有巨大的后台，真要是死在这里，回去之后恐怕都要闹翻天啊！

　　“方烈~”东昆仑的风飘子终于忍不住了，直接追问道：“你可曾见到我家小玄子？”

　　“见到了~”方烈笑呵呵的道：“他自杀了~”

　　“放屁~”风飘子顿时勃然大怒，吼道：“他好好的怎么可能自杀？”

　　“他被我打得像个死狗一样，为了避免受辱，自然就只能自杀喽！~”方烈笑眯眯的道。

　　“哈哈哈~”风飘子怒急反笑道：“你在开什么玩笑？就凭你这点修为，还想把我家小玄子打得像死狗一样？你是在做梦吗？”

　　“哼，你要是能有这本事，我当场把脑袋拧下来给你当球踢~”风铃子也极为不屑的冷笑道。

　　“哈，你们不信是吧？那好，我给你们看看证据~”方烈笑眯眯的道。

　　说完，他便把小玄子的尸体给他们仍过来。

　　“啊~”风飘子一看，当时就惊呼一声，急忙伸手接过，然后仔细检查一遍，当即就怒不可揭的对旁边的法远怒吼道：“好一个大雷音寺，这笔账，我东昆仑记下啦！”

　　法远当时就是一愣，马上便不悦的道：“风飘子师兄，但不知我大雷音寺何处得罪？”

　　“哼，你还有脸说？”风飘子气急败坏的道：“小玄子身上还残留着七珍金刚杵的佛力，他根本就是被普华打得废掉，才不得不自碎天灵而死。咱们明明说好了，先对付方烈，可你们却暗地里对我家小玄子下手，你们还要脸不要？”

　　风飘子也是气急眼了，以至于不管不顾的就把双方见不得人的勾当都说了出来。

　　“这~”法远当即就是一愣，他相信风飘子绝对不会看错，事实上，他也隐约感受到小玄子尸体上的佛力，恰好就是七珍金刚杵上的，而这件宝贝，正是隶属普华。

　　如今铁证如山，他也没办法辩解，无奈之下，他只能扭脸问方烈道：“但不知，我家普华何在？”

　　“他在这里呢~”方烈笑呵呵的随手将普华留下的舍利子扔过来。

　　“啊~”法远接过来一看，顿时大叫一声，然后泪眼婆娑的捧着它，悲痛的道：“普华，你，你怎么就死了呢！”

　　“呵呵，他也是被我给逼死的~”方烈得意的一笑，然后扭脸对风飘子道：“还有小玄子，也是被我逼死的。你可不要误会了普华，我是杀了普华后，夺了他的七珍金刚杵，然后再收拾的小玄子。”

　　说着，方烈还故意亮出了七珍金刚杵给他们看。

　　“你~”两大宗门的大佬闻言，当场便怒发冲冠，几乎都要把眼珠子给瞪出来了！

　　墨门的凌风当即就怒了，他忍不住气急败坏地骂道：“方烈，你丫是个白痴吗？杀人也就罢了，还把尸体和舍利子送回来，还干脆把事情都揽在自己身上，生怕别人不知道是你杀的，对吧？你有毛病吗？”

　　“你这是在为宗门惹祸~”

　　“方家出来的人，怎么都是这样的二百五啊~”其他两个真人也都忍不住骂了起来。

　　其实也难怪他们这么生气，要是换了其他人，都生怕和这两个精英的死有关系，毕竟他们都有巨大的背景，肯定会招致报复的。

　　可是方烈倒好，不仅不害怕，反而还主动承担责任，这分明就是找死的节奏啊？

　　但是方烈显然不这么认为，他哈哈大笑道：“方家人行事，从来都是堂堂正正，人是我杀的，我绝对不会不认账，他们要是想报复，尽管放马过来，方烈就站在这，我看谁敢动我！”

　　东昆仑的三位真人怒目而视，但是终究没有动手，因为他们都看出了小玄子的假死之术，反正还可以活过来，倒是不至于没有风度的当场翻脸。

　　可是法远就不一样了，普华就剩下了舍利子，绝对是死的不能再死了。

　　大雷音寺好不容易出现这么一个绝世天才，结果却在他的看护下被人打死了，而凶手不仅不知道悔改，还在他面前耀武扬威，这让他如何还能忍啊？

　　“该死的混蛋啊~我要你死~”法远怒吼一声，挥手就抖出一根巨大的八宝禅杖，上面光华四射，佛光照人，才一出现，就隐隐传来佛经声，显然是一件品级非常高的宝物，最起码也在五阶以上。

　　这玩意要是砸下来，方烈就算是有伏魔金钵，也绝对会瞬间粉身碎骨。

　　然而，就在法远想要动手的时候，凌风却瞬间挡在方烈的身前，肃然道：“法远师兄，你想坏了规矩吗？”

　　一听见这话，法远瞬间就清醒过来。他马上就想起了秘境争道途的规矩，秘境之内，怎么杀都行，谁都不可以记恨报复。

　　虽然事情过去之后，肯定有人还会暗地里报复，但是至少在秘境门口，刚刚结束这次活动的时候，却绝对不可以动手，否则的话，就太丢人了。

　　堂堂大雷音寺，竟然输不起！这个大帽子一扣，整个大雷音寺的人都会跟着丢人现眼，这种名望的损失，甚至比死十个普华还大。

　　想到这严重的后果，法远也只能收起八宝禅杖，然后恨恨的道：“也罢，方烈，今日就放你一马，日后你要是行道江湖，可要好好小心一些！”

　　“多谢大师教诲，我会铭记在心，日后出来的时候，坚决不给那些魑魅魍魉暗算我的机会！”方烈笑眯眯的道：“事实上，对此我极具信心，就连普华和小玄子联手想暗算我，都没有成功呢！不过，还是谢谢您的提醒噢~”

　　什么叫嘚瑟？什么叫气人？

　　方烈这就分明是嘚瑟，就分明是气人，就是在当场扇他们大雷音寺的脸啊！

　　别说法远了，就是其他两个和尚，也都气得浑身颤动，几欲发狂。

　　就连东昆仑的三位真人都忍不住了，风飘子直接对凌风道：“凌风师弟，你且闪开一边，让我灭了这个小畜生！就说他对师长不敬！”

　　“不可，除非你先杀了我~”凌风无比苦闷的道，“否则你别想动他一根汗毛！”

　　“这是为何？”风飘子万分不解的道：“你的孙子不是死在他手上了吗？何苦还要护着他啊？”

　　“因为你杀不死他，最多就是出一口气而已！”风飘子郁闷的道：“而他活过来之后，就会给我扣上私通外敌，陷害同门的罪过，以他仁字令主候补的身份，这官司我不可能赢的。为了我的老命着想，我是绝不会让你们动他的！”

　　“可恶~”风飘子闻言，就知道今日无论如何也是杀不掉方烈了，无奈之下，他只能威胁道：“方烈，你先不要得意，等日后，咱们自然会好好算这笔账！”

　　“这笔账实在太小了，何必斤斤计较呢？”方烈冷笑道：“我杀了你们十个内门弟子，也不过就是为我父亲的账收点利息罢了，你们滚回去之后，告诉那个陷害我爹的王八蛋，就说，我不死，账不灭，我会一点点找你们收的！所以，你们，才是真的要给我等着~”

　　“有种~”风飘子怒急反笑道：“东昆仑上下数百万弟子，都等着你小子呢~咱们后会有期~”

　　说完，他便大袖一甩，带头离去。

　　“唉~”法远则是长叹一声，也带着两位师弟哀伤而退。

　　只有凌风，死死的瞪着方烈，一字一句的道：“千万不要告诉我，白大少也死在了你的手上！”

　　“嘿嘿，你猜的真准~”方烈笑呵呵的道：“实际上，不仅仅是他，其他几个家伙，也都被我杀了个一干二净，哈哈，真痛快啊！”


第0152章 掌门为难

　　“你，你，你好大的胆子，好歹毒的心肠啊~”凌风怒骂道：“他们都是墨门的精英，你怎么下得去手？”

　　“九个人围着我打杀，他们对我这个同门都下得了手，我又凭什么下不得手？”方烈冷笑道：“你给我说说这是什么道理？”

　　“你胡说，怎么可能是九个人围杀你？”凌风冷笑道：“你真当我是什么都不知道的白痴啊？白大少总共就带进去五六个人，其他都是中立的，更何况你和蓝蝶衣又勾搭在一起，她分明就是你这边的人！你想骗我，门都没有！”

　　“嘿嘿，看来你也是被白大少给蒙蔽了！”方烈冷笑道：“那位蓝蝶衣小师姐，其实根本就是白大少的姘头，才刚刚进去的时候，白大少就带人围住我们两个，坐视要收拾蓝蝶衣，我傻乎乎的将她护在身后，结果你猜怎么着？我被蓝蝶衣在背后插了一对短剑，名曰千魂送葬！”

　　“啊~”凌风三人闻言，顿时都大吃一惊，他忍不住道：“这是真的？”

　　“哼哼~”方烈不屑的冷笑道：“你觉得我方烈犯得着为了这几个贱人撒谎么？”

　　“这~”凌风等人顿时无语了。

　　要是别人，可能会畏惧白家的势力，而谎言相欺，可是方烈却绝对不会！

　　这家伙竟然公然承认杀掉了东昆仑和大雷音寺的所有人，他又怎么可能在乎多杀一个白大少？

　　既然他根本就不在乎杀谁，那就更加犯不着撒谎了。而且，依据方烈的脾气秉性来看，他也绝对不是信口雌黄的人，哪怕对方烈很有偏见的三个人，在听了他的话之后，也都选择了相信！

　　“唉~”凌风无奈的摇摇头，道：“罢了，罢了，此事我也无法做主，还是回去之后，由宗门决定如何处置吧~”

　　“对了~”旁边一位真人忽然问道，“既然这次就只有你一个人出来，那么罗汉仙果，岂不是要落在你的手上了？”

　　“我没有摘取罗汉仙果~”方烈认真的道。

　　“什么？这是为何？”三人顿时惊讶的问道。

　　“因为我把罗汉仙果树给拔回来了，犯不着摘果子。”方烈淡淡的道。

　　“该死~”凌风顿时脸色大变，忍不住气急败坏的道：“你怎么可以这样？你知不知道，这样做就等于是断了根，以后还怎么争道途？其他两个宗门不会乐意的，我们根本无法交代啊？”

　　“就是，你怎么可以这样鲁莽？”

　　“太贪婪了，你也太贪婪了~”其他两人也不悦的指责道。

　　“切~”方烈不屑的冷哼一声，道：“看来你们都是被蒙在鼓里的可怜虫！”

　　“嗯？”三人闻言，顿时便是一愣，凌风随即便忍不住追问道：“你这是什么意思？”

　　“秘境里面的罗汉仙果树，已经繁衍了下一代，下一个百年，新的仙果树就会成熟，一样可以举行争道途的活动，一点都不耽误。”方烈冷笑道：“正是因为如此，三大宗门才会突然都派遣重量级高手参与，为的就是将仙果树拔走，可怜你们三个，身为领队都竟然毫不知情。可见宗门上层，根本就没有把你们当回事啊！”

　　凌风三人闻言，顿时就全部明白了，怪不得这次突然冒出三大高手参与呢，原来是这么回事，可怜他们三个竟然直到现在，才从方烈的嘴里知道真相。

　　虽然被方烈讽刺的面红耳赤，可这三人却再也兴不起问罪的心情。

　　凌风苦笑一声，道：“罢了，罢了，我们三个都是小虾米，不知道也就不知道吧，你且下去休息，咱们回到宗门再说其他。”

　　“嗯~”方烈点点头，转身离去。

　　看着方烈消失在眼前，旁边一位真人便忍不住抱怨道：“宗门上面也真是的，这么大的事情，竟然都不和我们商量一声，什么意思啊？”

　　“就是，难道我们三个知道了，还能坏事不成？”另一位也抱怨道。

　　“不，不~”凌风却突然摇头道：“我觉得，上面八成也不知道，要不然的话，肯定会告诉我们的！”

　　“不对啊，上面要是不知道，为何还要派遣白大少来？”旁边的修士不解的问道。

　　“唉~”凌风苦笑一声，无奈的道：“实不相瞒，我得到的消息是，这次本来没有白大少什么事，是他自己突然要求加进来的，而且带进来好几个人，另外，还要两个大少原本也要来的，他们都曾经给我带过口信，说是要来对付方烈。只是不知道为什么，临走的时候，其他两个大少临阵退缩，只有白大少一意孤行，结果死在了方烈手上。”

　　“哎呀，要是照你这么说，方烈岂不是歪打正着，破坏了两大宗门的秘密计划，还为我们墨门夺得了一棵宝贵的罗汉仙果树？”

　　“这可是天大的功劳啊，乖乖，他杀了九个同门，又立下这么大的功劳，可怎么处置啊？”

　　“还能怎么处置？按照规矩来呗~”凌风无奈的道：“秘境内任何行为都不算罪，所以他只有功劳，而无任何过错，估计这次回去之后，上面又要头疼了！”

　　“嘿嘿，这就和咱们没关系了~”

　　“我马上把消息传回去，让上面头疼吧！”凌风苦笑着道，说完，他便放出一道传信剑光，然后吩咐道：“全力赶路，争取早日回到宗门。”

　　“是~”另外两人一起说道。

　　墨门总部，某个秘境内。

　　一座灵山的顶部，有一座高楼，顶层乃是一座富丽堂皇的大殿，此时，十几个雷劫真人被掌门召集在一起，大家团团围坐，盯着主位上的掌门人墨千寻。

　　只见墨千寻的脸色极为怪异，看似愁苦，眉宇间却又隐含一丝喜色，到底他是高兴还是发愁？直接就把大家给弄愣了。

　　白家家主见状，忍不住问道：“掌门，您这次召集我们来，有何事吩咐啊？”

　　“是有件棘手的事情，想找你们商议。”墨千寻顿了顿，然后皱着眉头道：“这次秘境争道途的结果已经出来了，咱们大获全胜！”

　　“啊~”一群人都哼哼一声，没有在意。

　　这都是气海境界的小修士才玩的玩意，他们都是堂堂雷劫真人，谁在乎啊？所有人都奇怪的望着掌门人，实在搞不明白，他为何会为了这么一件鸡毛蒜皮的小事，就惊动这么多高手。

　　“恭喜掌门~”白家家主奇怪的道：“不过，这是好事啊？怎么掌门人您却似乎一点都不高兴呢？”

　　“额~”墨千寻犹豫了一下，还是实话实说道：“因为死的人比较多，就剩下了一个~”

　　“啊~”白家家主愣了一下，随即便笑道：“无妨，他们都是为宗门尽忠，想必都会含笑九泉的。尤其是咱们赢了，宗门脸上有光，他们就更会感到欣慰了。当然，我们会好好进行抚恤，以安众人之心，不如这样，我做主，将我家孩子的奖励，都发放给其他牺牲的弟子吧~”

　　在白家家主看来，只要还活着一个，那就肯定是自己家的嫡传，就凭白大少的四阶法宝，以及六件一次性宝物，还有万里土遁符，无论如何也不可能死的。

　　然而，墨门掌教听了他的话之后，却是满脸怪异的看着他，然后无奈的说了一句，“活下来的是方烈~”

　　“什么？”白家家主顿时就大声惊呼道：“这怎么可能？”

　　“消息是凌风发给我的，他绝不敢骗我~”掌门无奈的道：“师弟，节哀吧~”

　　“啊~我可怜的玄孙子啊~”白家家主悲痛的道：“他怎么可能就死了呢？到底是哪个混蛋杀了他？”

　　“好像是，方烈干的~”墨千寻苦笑着道。

　　“什么？”白家家主顿时勃然大怒道：“这个该死的混蛋，我和他势不两立！”

　　“师弟，还请慎言！”掌门无奈的道：“按照规矩，他是在秘境内杀的人，出了秘境，所有一切罪过都消失，我们无法处置他！”

　　“可恶~”白家家主气得几乎都要炸了。

　　其他人看着他，虽然表面上都好似冷面佛一样，什么表情没有，可暗地里，却都鄙视的要死。

　　人家的孩子死了，你就云淡风轻的说他们是含笑九泉，可到了你这，你却是这么一副气急败坏的样子，实在太有失身份了！

　　墨千寻倒是很理解他，毕竟，像白大少这样优秀的后辈，实在太难找到了，找到之后，辛辛苦苦培养几十年，却突然死在自己人手上，换了谁也不好受。

　　于是，墨千寻便劝慰道：“师弟，事已至此，还是想开一些吧！”

　　“多谢掌门！我会想通的！”白家家主咬牙切齿的道。

　　一看这样子，众人就知道他恨死了方烈，八成还会找机会报复。

　　墨千寻无奈的摇摇头，然后便不再管他，而是对众人道：“另外，此次争道途，还出现了意外，方烈立下了好几个特大大功劳！我找你们来，主要就是为了商议，该怎么奖赏他。”

　　“嗯？”众人闻言，全部都露出好奇之色。其中一个问道：“但不知方烈立下了什么功劳？竟然值得惊动我们。”

　　“他的功劳有三~”墨千寻道：“其一，他争得道途，赢了其他两大宗门，为墨门争光。其二，他杀了东昆仑和大雷音寺的所有弟子，其中甚至包括两个天才，大大的消弱了他们的力量。其三，他带回来一棵罗汉仙果树。”


第0153章 方烈回家

　　“嗯？这是怎么回事啊？”众人一听都愣住了，急忙继续追问。

　　于是墨千寻就把事情的来龙去脉都说了一遍，然后苦笑道：“咱们的消息不够灵通，连秘境里面多出了一棵罗汉仙果树都不知道，幸亏方烈勇猛过人，愣是从两大宗门的虎口里，抢夺到这棵宝贝。现在你们说，该怎么赏他吧？”

　　要知道，罗汉仙果虽然不是什么特别好的东西，也就只能对气海境界的修士起作用，可也绝对算是一种奇珍了。

　　它能够扩充气海，强化经脉，还能少许提升一个的灵根，天赋，使之更加易于修炼。虽然每个人一生只能吃一次，也有极为了不得的提升。

　　尤其是强化经脉，提升灵根，都可以增加修炼速度。很多时候，一些高手差一点可以晋级，但是偏偏卡在那一点上，从而落得一个黯然损落的结局。

　　要是他们年轻的时候可以服用罗汉仙果，就说不定能够成功晋级。

　　当然，区区几颗罗汉仙果，不会对墨门这样的大型宗门有什么大的帮助。

　　但是，一棵罗汉仙果树要是照料好的话，百年可以产果几十颗，千年就是几百颗。

　　几百颗仙果，那就了不得了，足以改变几百人的资质，其中定然会帮助不少人晋级，说不定就可以让宗门多出现一两个雷劫真人！

　　而任何一个雷劫真人，都会让宗门实力大增。

　　况且，对于大型宗门来说，千年，万年又算的了什么？他们有的是功夫等待，那么这棵宝树产生的利益，可就太大了。

　　这样的宝贝，对宗门极为重要，在外面见到就会引发争抢。哪怕墨门这样的大型宗门，内部也就只有两棵，但是现在，就变成了三棵，可以让更多的弟子受益，从而逐步增强宗门的整体实力。

　　所以，方烈夺回一棵罗汉仙果树，那绝对是大功一件，足以惊动这么多的雷劫真人了。

　　况且，他还杀了两大宗门的天才弟子，就等于是扼杀了对方未来的雷劫真人。

　　这多少也算是一种功劳，虽然不可以明目张胆的鼓励，但是暗自的奖赏绝不能少，不然谁还为宗门卖命啊？

　　再加上争道途获胜的奖励，宗门这次肯定是好好奖励方烈的。

　　可问题是，方烈乃是在场所有人的眼中钉，肉中刺。谁也不愿意奖励他，让他更加强大了。

　　这，其实才是墨千寻最为为难的地方。不能不奖励，可奖励又不能增加方烈的修为。不然的话，真让他晋级金池，变成真正的仁字令主，那么在场的人可就要倒大霉了。

　　大家也都想明白了其中的关键，全部闭目沉思，可是想了半天，也想不出个所以然来。

　　墨千寻见状，忍不住为难的道：“你们倒是给我拿个主意啊？到底奖励他什么才合适？”

　　“奖励个屁！”白家家主恨恨的道：“要我说，他杀了那么多同门，不把他逐出师门就不错了，还奖励什么？”

　　“嘿嘿，你这根本就是废话！”义字令主火无方冷笑道：“方烈执掌仁字令，不是你想怎样就怎样的，要是你真敢这么对他，那么结果只能是你被仁字令整死。”

　　“该死~”白家家主知道这是实话，只能骂一句，然后蔫蔫的坐下。

　　这时候，一位雷劫真人忽然道：“我觉得吧，不如将奖励方烈的事情，全权交给白师兄！”

　　“什么？”白家家主闻言，顿时勃然大怒道：“他杀了我最心爱的玄孙，还叫我亲手去奖励他？你想气死我啊~”

　　“别急~”那位雷劫真人笑道：“这事除了你，其他人还真不好插手啊！我们要是奖励多了，你会不高兴，所以干脆把这事交给你，你爱怎么处置都行，如果？”

　　“这个主意好~”墨千寻顿时眼睛一亮，道：“师弟，此事就交给你了，我相信你，定然不会让我们失望的~”

　　“这~”白家家主犹豫了一下，随即便恶狠狠的道：“罢了，既然诸位都信得过我，那就交给我吧，我已经想到要奖励他什么了！”

　　“嗯？”众人顿时就来了兴趣，急忙追问道：“你想奖励他什么？”

　　“方烈实力进步极快，我看他是时候炼制自己的本命法宝了，所以我打算奖励给他一块独一无二的绝顶材料，算是抵消他的三大功劳！”白家家主冷笑道。

　　“一块材料抵消三大功劳？”火无方好奇的道：“那这材料得多高级啊？”

　　“嘿嘿~”白家家主忽然阴森的冷笑一声，道：“小弟前些年得到一块上古兽骨，坚韧异常，连我的本命真火都炼化不了，这玩意怎么也算是价值连城的顶级材料了吧？说不定都可以炼制九阶法宝呢，抵消这三大功劳绝对绰绰有余啊！想必任何人都无话可说！”

　　“啊~”众人齐齐惊呼一声，随即便一起笑骂起来。

　　“够奸诈~”

　　“够缴获~”

　　“够无耻~”

　　“够下作~”

　　“够不要脸啊~”

　　很显然，众人都看出了白家家主的阴谋。连他的本命真火都无法炼制的材料，方烈这个区区气海境界的修士，又怎么可能用来炼制法宝？

　　而这样来历不明，又无法炼化的东西，恐怕就是往外卖，都没有人敢要。

　　试想，谁会花巨大代价，购买一块来历不明，又根本无法炼化的破骨头啊？

　　所以这玩意给了方烈，也是毫无用处，对方烈一点帮助都没有。

　　但是，这却随了众人的心意，所以尽管大家都在调侃白家家主，可实际上却都表达了他们的支持态度。

　　只有墨门掌教墨千寻多少有些过意不去，道：“我们也别太狠了，抵消后面的两个功劳吧。第一个功劳，咱们已经有言在先，奖励他进入玉池三个月，答应的事情，不可以更改。”

　　“是~”白家家主急忙道：“我会照此办理的！”

　　“那就好~”墨千寻随即便笑道：“既然此事已经解决，那么大家都散去吧！”

　　“告辞！”众人随即便纷纷起身离开。

　　数日后，方烈一行人抵达墨门。凌风等人自去交任务，而方烈则单独回家。

　　当然，在回家之前，方烈先去了一次祖师堂，将寄存在轮回火道的各种宝物都带了出来，尤其是罗汉仙果树，那可是要种在自己家里的。

　　回到家里，方烈受到了热烈的欢迎，弟弟妹妹们都兴奋的抱住他，不停的叫着哥哥。

　　方烈一别一月有余，也特别想他们，如今终于见到了，自然是分外高兴。

　　冰，火，毒，龙四人也满脸兴奋的出来迎接。

　　“大哥，你可回来了，事情成了吗？”冰老二急忙追问道。

　　“那是当然，也不看看你哥哥我是谁？”方烈得意地笑道：“你们马上把咱家的紫韵神泥给腾出来，哥哥要种宝贝！”

　　“什么宝贝？”冰老二急忙追问道。

　　“罗汉仙果树！”方烈得意的道。

　　“什么？你把人家的树给拔啦~”冰老二惊呼道。

　　“大哥，这样也行？”方火震惊的道：“这不犯规吗？”

　　“其他两大宗门不会同意的~”龙行天下皱眉道：“此事恐怕还有些麻烦！”

　　“嘿嘿，不会有任何麻烦，你们都多虑啦！”方烈随即就把事情的来龙去脉说的了一遍，其他人这次恍然大悟。

　　冰老二顿时变得兴奋无比，叫道：“太好了，这么说来，我们几个以后也可以吃上罗汉仙果啦？”

　　“放心，人人有份！”方烈大笑道。

　　“太好啦，我马上去整理那块地！”冰老二兴奋的叫喊着，然后便掉头离去。

　　其他人见状，也纷纷过去帮忙。

　　有了动力，他们所有人都爆发了，甚至不惜损耗法力，也要加紧干活。

　　接下来，方烈和大家们就都忙碌起来。

　　先是将罗汉仙果树种好，然后是九株灵芝，以及其他几十株珍贵的上等灵药。

　　然后他们有安置了灵乳玉池，看着玉池里的五行灵果，大家都目露精光。

　　最后，方烈掏出了灵髓，直接就让冰火毒龙连呼吸都忘记了。

　　灵髓，就意味着灵脉！

　　而灵脉，就意味着源源不绝的灵气！

　　只有拥有灵脉，这里才可以变成灵府，而不是普通的洞府！

　　对于修士来说，只有居住在灵府里，才会在修炼的时候达到最好的效果，速度最起码也可以提升三五倍以上，要是布置好聚灵阵，甚至可以提升的更多。

　　其实说起来，方烈的资质绝不比白大少等人差，可是他们的修为却有百倍的差距！

　　很大一部分原因就在于修炼环境，人家是在高阶灵府里的聚灵阵中修炼，灵气浓郁至极，修炼速度自然快的惊人。

　　但是现在，方烈也有灵脉了，只要再请人布置好聚灵阵，修炼速度会十倍提升，虽然还比不上大世家的底蕴，但是至少不会差那么多了。

　　冰火毒龙都惊呆了，要知道，这可是他们做梦都想要的好东西啊！

　　尽管种植了那么多灵植后，大家都很疲惫了，但是看见灵髓之后，这些疲惫感却好像消失了一样，大家再次爆发出惊人的热情，愣是一点不休息，直接就开始安置灵髓。


第0154章 补天诀

　　一直折腾了好久，灵髓才算是布置完成。随着灵髓开始发挥作用，一丝丝的灵气逐渐产生，虽然不多，可是灵气被限制在这个洞府内，不能散逸，所以用不了多久，这里就会被浓郁的灵气充满。

　　而灵气的浓郁，不仅可以增加众人的修炼速度，而且也可以帮助此地的灵植生长。

　　尤其是罗汉仙果树，本身就被种植在紫韵神泥里，又被浓郁的灵气滋养，它的生长速度肯定会增加很多很多。

　　再加上毛毛这个擅长照顾灵植的木系修士照料，方烈相信，它绝对会出现一个惊人的产量，或许每年都可以出产一颗罗汉仙果。

　　另外值得一提的是，灵气虽然不能让普通人成为修士，但是长期处身与灵气之中的话，是可以让凡人延年益寿，百病不生的。

　　也就是说，方烈的这些弟弟妹妹们都可以获得一定的长寿，而且身体也会非常健康。

　　至此，灵府的几大条件方烈几乎都满足了，灵泉，灵髓，灵植一样不少，唯一还欠缺的，就是一门足够强力的护山大阵。

　　现在的洞府，只有警戒，和限制灵气散逸的普通阵法，没有防御力和攻击力，所以还算不上灵府，依旧只能是洞府。

　　真正的灵府，其实是也一种庇护所，只要进入其中，就可以安然无恙的逃脱很多灾厄。

　　不过，护卫整个洞府的大阵可不是那么好弄的，别说方烈只是区区气海修士，即便是金池，甚至等闲的紫府修士，都没有资格布置这么强大的阵法。

　　而且，阵法需要的材料极多，动辄就上亿灵石，可不是一时三刻就能够搞定的。

　　不过，方烈等人依旧对未来充满信心，尤其是这次的巨大收获，更是让他们有足够的底气建造护山大阵。

　　要知道，这次方烈在秘境之中，可是击杀了整整29个修士，他们全部都是内门精英，身价不菲。

　　尤其是小玄子，白大少，还有普华三人，可谓是富的流油。

　　经过统计，方烈共计获得四阶法宝四件，三阶法宝42件，其他一二阶的低级法宝过百。

　　另外，还有数千万的灵石，以及各种材料，灵丹，灵符，灵草等等东西，也同样价值不菲。

　　方烈估算了一下，光这些乱七八糟的东西，就价值几个亿灵石。

　　当然，其中大部分方烈都有用处，不能卖的。但是那些三阶以下的法宝就不一样了，完全可以出售一批用不上的垃圾货。

　　于是，在搞定这些事情之后，方烈就开始让冰火毒龙帮着自己整理战利品。

　　先是堆积如山的各种材料，分门别类的放置，然后是一堆法宝，让他们自己挑选各自喜好的，然后拿出精品来收藏，剩下的全部卖出，准备兑换建造护山大阵的材料。

　　就在他们忙碌的时候，方烈则来到丹房，拿出了那颗巨大的佛陀金球。

　　这颗金球是来自于击杀普华的战利品，按照老鸟所言，它可以被方烈的丹鼎吞噬，从而提升丹鼎的品级。

　　金球实在太大了，相比之下，丹鼎就小的多，就像是大象旁边的一只小老鼠。

　　想让老鼠吞象，这可不简单。方烈反正不太明白，他挠挠头皮，最终只能无奈的对老鸟道：“我说鸟哥啊，这玩意怎么弄啊？”

　　“这只丹鼎已经成精，内部自成空间，足够放得下这颗金球。不过，它还处于比较懵懂的状态，你需要操控它，将金球吞入腹中，然后教给它如何将金球上的佛陀金吞噬，以弥补自身之不足。”老鸟解释道。

　　“这个~”方烈略显尴尬的道：“我也不知道怎么吞噬佛陀金啊？”

　　“啊~”老鸟先是一愣，随即便苦笑道：“我忘记了，你还是个菜鸟，根本不懂得炼器。罢了，罢了，我传给你一篇《补天诀》，这可是墨祖独创的高深法诀，可以将高阶材料补充到法宝里面，从而提升法宝的品质。你记住，千万不可以随便外传啊！”

　　“明白~”方烈一脸兴奋的点点头，然后追问道：“是不是所有法宝都可以用《补天诀》强化？”

　　“那是当然，理论上来说，就算是再差的垃圾宝物，也可以强化成九阶法宝！”老鸟傲然道：“要不是这么强大的功能，又怎么配得上墨祖嫡传的名号？”

　　“哇，那可太好了，以后我的宝物，岂不是都可以变成九阶的？”方烈满脸兴奋的道。

　　“哪有那么简单，九阶法宝所需的材料不仅高级，而且数量巨大，用《补天诀》的话，耗费的材料反而比单独炼制还更多一倍，有那功夫，还不如重炼呢！”老鸟道。

　　“啊？”方烈顿时苦着脸道：“那这《补天诀》岂不是成了鸡肋？”

　　“当然不能这么说了！”老鸟解释道：“要知道，很多法宝因为机缘巧合，在低级的时候就拥有了灵性，成了精，这样的法宝，只要用补天诀强化，就很容易晋级到九阶。但是，九阶法宝是很难直接炼制而成的，因为你的材料固然够了，可是没有灵性的话，也发挥不出最强的威能，最多只能炼到七阶，或者八阶，只有慢慢用法力滋养，让它产生灵性，才可以晋级到九阶。所以，《补天诀》还是很有价值的宝物，因为它可以让具有灵性的宝物很快进升到九阶的程度。”

　　“明白了！”方烈点点头，然后满脸兴奋的道：“那么我们快点开始吧，我已经迫不及待要把这座丹鼎晋级到九阶了。”

　　“别做梦了，就算是吃掉这颗佛陀金的大金球，它最多也就到达四阶的程度，想晋级九阶，还差十万八千里呢！”老鸟调侃道。

　　“哈哈，不急不急，反正它已经有了灵性，就凭我的手段，肯定早晚可以凑齐材料让它晋级九阶的！”方烈满怀信心的道。

　　说完，方烈便不再废话，双手贴在丹鼎上，开始和里面的器灵交流。

　　因为这座丹炉算是方烈拯救的，所以它的器灵对方烈感激异常，很快就和方烈联系上。

　　方烈可以清晰的感受到它的依恋和感恩之心，方烈对它也非常喜欢，用神识安抚一下，然后便传授给它《补天诀》。

　　不得不说，这只不知道产生多久的器灵就是聪明，方烈才将《补天诀》传授给它，它就完全掌握了。

　　然后在方烈的帮助下，催动神通，将大金球吞入腹中。

　　随后，这座丹鼎便自动升温，万千年吸取的药性转化成灵气，开始对大金球进行加温和吸取。

　　方烈通过神识，可以清楚的看到，大金球的表面略微融化，然后升华出一丝丝的金色烟雾，被丹鼎吸收到体内，很显然，它已经开始吞噬金球了。

　　不过，方烈看得出，丹鼎吞噬的速度并不快，甚至可以说是非常缓慢，这么大的金球，恐怕得一年半载的才可以吞噬掉。

　　这让方烈很是郁闷，因为这也就意味着，方烈要有一年多的时间不能炼丹，这可是会大大延误他赚钱的计划。

　　老鸟似乎看出方烈的难处，忍不住微微一笑，道：“好啦好啦，看你这个为难的样子，其实吧，它自己吞噬的话，的确非常慢，但是呢，你可是它的主人啊，你完全可以帮助它的，只要你用法力帮助它炼化，不仅可以加快它的吞噬速度，而且还能够加深你们之间的联系，从而让它和你更加亲密。”

　　“明白了！”方烈闻言，顿时眼睛一亮，再不废话，直接盘膝坐好，然后《爆气诀》《燃血诀》一起催动，庞大的法力化作大江大海，汹涌澎湃的涌进丹鼎里。

　　顿时，丹鼎内的火力猛地增加了数倍，大金球外表迅速融化，升华出的金色烟雾，从一丝丝，变成一缕缕，最后干脆就是滚滚狼烟。

　　丹鼎的内壁很快就被染成金色，然后不停的向内部渗去。

　　得到方烈的全力帮助，丹炉的炼化速度何止增加了十倍？

　　这让它兴奋无比，对方烈传来一阵阵感激的情怀。

　　原本要一年多才可以吞噬的大金球，在20多天之后，就彻底消失了。

　　此时的丹炉，再也不是以前那个黑乎乎的丑怪样子，而是变得金光灿灿，高大威猛，个头足有一丈大小，内壁厚实坚固，不仅可以用来炼丹，甚至还可以当做一件防御力极强的四阶法宝来用。

　　而且，这件宝贝的能力可不仅仅是这两样，它内部蕴含不知道多少万年的药气，所以天生便有一门自带的神通，那便是疗伤，驱毒之术。

　　等闲的内外伤，以及不是特别变态的剧毒，它的特殊药气一出，都可以立竿见影的治好。

　　当然，这门自带的神通，对方烈来说，用处不是很大，毕竟方烈有神疗术在，又有不死之身，根本就不怕受伤中毒。

　　可问题是，方烈的神疗术也罢，涅槃复活神通也好，都只能用在自己身上。

　　要是别人受伤，中毒，方烈可是两眼瞎。但是有了这座丹鼎之后，就大不一样了，要是冰火毒龙受伤，中毒，轻轻松松就可以治好。

　　而且，对付魔门擅长的毒瘴，毒虫，它也有克制的功效。


第0155章 左道至宝

　　故而，炼成之后，方烈对它极为满意，想给它取个好听的名字，免得以后再丹炉，丹鼎的叫。

　　但是没想到，方烈刚刚把自己的这个意思传给它，它就抗议起来，说自己有名字。

　　方烈当即就大感好奇，于是便追问它叫什么。

　　结果这家伙自动飞起来，让方烈观看它的底部。

　　方烈仔细一看，就发现上面有几个小字，‘墨炉贰贰贰’。

　　原来，这是它的代号，意思就是墨家丹炉，第二百二十二号。

　　因为它的成批制造的，故而才有这么个独特的编号。

　　看到这，方烈顿时是哭笑不得，忍不住对它道，“难不成，我以后就叫你贰贰贰？这未免也太二了吧？”

　　“嘿嘿，我喜欢~”贰贰贰傻乎乎地笑道。

　　方烈顿时一阵无语，但是既然人家自己喜欢，那他也没有什么办法，就只能认了。

　　随后，方烈便对贰贰贰道：“你现在今非昔比，不知道炼丹水平是否增强，不如我们试一试？”

　　“好啊，好啊，贰贰贰最喜欢炼丹了！”贰贰贰兴奋的道。

　　方烈闻言，也就不再废话，随手在旁边抓来一把早就备好灵药，就开始炼制灵丹。

　　这次炼丹，方烈感觉和以前大不一样，在以前的时候，贰贰贰的灵智还没有那么聪明，方烈放入灵药的时候，不仅要控制药量，时机，还不时要进行一下调整。

　　但是这一次，贰贰贰灵智打开，在帮助方烈炼制完第一炉灵丹之后，就暗自记住了几乎所有的步骤。

　　接下来，方烈再炼制这种灵丹的时候，药量多了，它会自动将多余的分离出来，安置到另外空间，要是少了，则会主动提醒方烈。

　　而放置灵丹的时机更是可以自动把握，方烈放早了，它就会将药液悬浮，暂时不加进去，等到何时之后自动加入。

　　要是方烈晚了，它则会进行提醒。

　　方烈见状，自然的大为兴奋，他有心试验贰贰贰的极限，干脆一口气把所有灵药的药液都放进去，自己只负责提供火炎。

　　结果，贰贰贰竟然按照正常的顺序，自行操控，成功的炼制出一炉上品灵丹来。

　　拿着几乎完全是贰贰贰炼制的灵丹，方烈直接就傻眼了，直到这个时候，他才意识到，自己到底捡到了多么强大的一个宝贝。

　　要知道，即便是七八阶的丹炉，也绝对不会自己炼丹，它们只是可以炼化更强的材料，祛除杂质的能力强一些，并且增加一些成功率而已，依旧需要高阶丹师小心翼翼的操控才行，只要稍稍有点失误，价值连城的一炉丹药就彻底完蛋。

　　而方烈的这个丹炉，却是完全有自主意识的，只要加入被方烈炼制过的灵液，就会自动炼丹，它可是几乎不会出现失误的，对时机的把握，甚至比方烈，或者其他大丹师还要强一点。

　　这也就意味着，方烈以后只要炼制足够的灵液，就可以坐享其成，平白收入大量高阶灵丹。

　　虽然看起来，似乎只是节省了一点人力，可实际上却没有这么简单。

　　要知道，现在方烈只能炼制真人以下的低级丹药，所以炼制的时间不长，区区几个时辰便可以炼制一炉。

　　可是以后，随着方烈的修为提升，他将要炼制更强大的丹药，动辄就要几天，几月，甚至几年时间。

　　那样就会耗费极多的时间，自然会大大耽误方烈的修炼进度。

　　但是现在，这个问题却迎刃而解，方烈根本不需要耗费那么多时间，就可以得到大量的上品丹药，这也就意味着，他将会收入巨多的灵石。

　　而财富，则是修行最为关键的一环。正所谓修真四要，财侣法地，财才是最要紧的。

　　在这个仙佛出没的神奇世界上，几乎什么事情都可以用钱办到，如果你办不到，只能说明你的钱不够多。

　　哪怕让死人复活这样堪称逆天的事情，都没有任何问题！只要钱够多，就可以做到。

　　当然，这里的钱可不是指灵石，而是指各种高级的修真资源，或者是极品法宝，或者是九阶灵丹，或者是珍惜仙府，等等等等。

　　既然有了这么一个强大的，可以自动炼丹的丹炉，方烈自然没有理由不加以利用。

　　接下来，他又手把手的教给贰贰贰好几种常见的高级灵丹如何炼制。

　　最后，方烈就将库房里存放的所有低级灵药，全部都用本命真火萃取炼制成灵液，都交给贰贰贰存放。

　　贰贰贰现在其实已经是四阶法宝了，肚子内自成空间，足有数百丈大小，可以自由分割，存放各种灵液。

　　方烈耗费了将近一天工夫，才算是把所有灵液都萃取完毕，他估算着，最起码几个月内，贰贰贰不会缺少炼制灵丹的材料。

　　好不容易搞定了贰贰贰之后，方烈也疲惫不堪，干脆盘膝打坐，搬运周天，进行修炼。

　　结果在修炼的时候，方烈经过一番内视，惊喜的发现，这些天的战斗，以及随后帮助贰贰贰晋级，虽然耗费法力无数，却也是一种锻炼，使其气海再次变大，现在已经超过了六百丈。

　　只需要增加到一千丈，方烈便可以修炼《神凰涅槃经》里的另一门高深的神通，道标术。

　　要是在平时，尽管方烈的条件不错，可是想修炼到千丈气海，也最少要两年以上的时间。

　　但是现在就不一样了，方烈还有奖励未曾领取。其中就有玉池修炼三月的特殊奖励。

　　在玉池里，修炼速度是平日的十倍以上，方烈修炼三月，就等于三年还多，出来以后稳稳会达到千丈以上的气海！

　　想到这，方烈忍不住心潮澎湃，再也忍不住，将身体调整到最好状态之后，他便直接出关。

　　结果来到外面之后，方烈就碰见了一直等待的毛毛。

　　见到方烈，毛毛兴奋的跑过来，道：“哥哥，哥哥，你可出关了，宗门要奖励你，可你不在，他们只好把东西放到我这，你看，这就是宗门的奖励。”

　　说着，毛毛就把两样东西递给了方烈。

　　方烈接过来一看，发现是一枚玉牌，以及一块白色的兽骨。

　　玉牌只有一寸多长，椭圆型，正面有仙鹤浮雕，背面则是两个大字，玉池。

　　毛毛解释道：“这个牌子是进入玉池修炼的凭证，一块牌子可以修炼三个月，至于另外的兽骨，则是对哥哥这次夺取罗汉仙果树的奖励。”

　　方烈闻言，顿时皱起眉头，仔细打量手上的兽骨。

　　这玩意只有两寸大小，像是个不规则的圆片，表面粗糙，就好像是个碎片，除了比较坚硬之外，怎么看都看不出什么来。

　　方烈想输入法力，结果全部被弹回来，想输入神识探查，也根本进不去。

　　很显然，这不是法宝，也不像是什么好东西。

　　方烈忍不住皱眉道：“这到底是什么玩意啊？”

　　“不知道，他们说是极品材料，就连雷劫真人的本命真火都无法炼化。”毛毛略显无奈的道：“哥哥，我估计它就是个没用的破玩意，上面的人好像是故意在整你。”

　　方烈也不傻，一听毛毛的话，就意识到这肯定是上面有人在故意整他。

　　而方烈其实也一点都不奇怪，毕竟这一次的事情，他出手实在太狠了，九个内门弟子全部死在他手上，尤其其中还有一个白大少。

　　这家伙不仅仅是白家的少主，更要紧的还是内门重点关注对象，他的资质和后台，让他拥有冲击雷劫真人的潜力。

　　这样一个好苗子，宗门为之付出了不知道多少，却死在不明不白，换了谁也不会高兴的。

　　但是，方烈虽然理解，却不代表他不会生气。

　　“这些该死的家伙，老子为宗门立下汗马功劳，却用这种垃圾来打发我~”方烈气呼呼的道：“这事没完，以后咱们的罗汉仙果，就卖给百宝斋，宗门想要，门都没有！”

　　“这样合适吗？”毛毛弱弱的道。

　　“有什么不合适的~”方烈冷笑道：“既然上面可以利用门规，奖励给我一件垃圾，那我为什么不可以利用门规，把罗汉仙果卖到外面去？哼，既然宗门不仁，也就不要怪我不义！”

　　“喂喂喂~”这时候，老鸟却忽然叫道：“我说方烈啊，你小子哪只狗眼看见宗门对你不仁了？”

　　“我杀了其他宗门20人，还拿回了罗汉仙果树，这么大的功劳，他们就给我这么一个破玩意？”方烈抖着手里的骨片，怒道：“难道这叫仁义？”

　　“你这个不识货的超级大白痴！”老鸟冷笑道：“什么叫破骨片？这可是千金难买的宝物，你就是用七阶法宝，都未必能够换来！这么好的东西，你就算是把罗汉仙果树先给宗门，都有些不够看呢！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时大吃一惊，忍不住叫道：“这到底是什么东西？真有那么好？”

　　“此物，乃是上古左道传承之宝！”老鸟冷笑道：“上古时期，左道乃是不亚于道门的强大势力，只是后来没落了而已，他们的传承之宝，相当于墨祖丹经，你说好不好？你说它价值多少？”


第0156章 大同心咒

　　方烈闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“真的假的？这么个破玩意，竟然可以和墨祖丹经相提并论？”

　　“地位近似，但是具体值不值还得看里面记载的是什么。”老鸟道：“你也知道，不是所有的传承都重要，有一些就是比较普通的传承，但是不管怎么说，这都是上古大派的嫡传，用价值连城来形容，一点都不为过！”

　　“不对劲啊~”方烈马上皱眉道：“我可是杀了九个内门精英，其中还包括白家大少，按照道理来说，上面肯定恨死我了，怎么可能发给我这么好的东西？貌似这奖励，已经超过我的功劳很多了吧？”

　　“是的，你毕竟只是外门弟子，虽然这次功劳不小，可是奖励一件五阶法宝，也算是撑破天了。而这东西，基本上是无价的~”老鸟有些不确定的道：“莫非，是上面的白痴不识货，拿这玩意当垃圾给你了？”

　　“还用问吗？”方烈冷笑道：“肯定就是这么回事！”

　　“算了算了~”老鸟笑道：“反正总归是你沾光不是吗？”

　　“这倒也是~”方烈随即便对毛毛道：“毛毛，库存的灵药都被我消耗光了，你马上去采购一些，有多少要多少，别怕用不了。这些灵丹给你，要是灵石不够，就用这玩意换。”

　　方烈说着，就把刚刚练好的几炉灵丹交给了毛毛。

　　毛毛懂事的点点头，道：“好的，我知道了~”

　　说完她便马上转身离去。

　　而方烈则赶紧再次回到闭关的地方，然后拿出那片兽骨，对老鸟道：“这玩意怎么弄？”

　　“左道，乃是修炼各种阴损，诡秘道法的宗门，走的便是偏锋，与大道相悖，事实上，虽然说它已经没落，甚至灭绝了，却也不尽然，因为现在的十大魔门里，就有好几个都是左道传承。”老鸟解释道：“左道秘术极多，传承之物也是五花八门，而以兽骨为载体的，就有七八个支脉。这玩意打开方式各异，咱们只能一个个的试验，你先用舌尖血试试。”

　　“本命精血？”方烈闻言，忍不住苦笑道：“怪不得这玩意没有被人认出本源来，每次打开竟然都要用本命精血？恐怕只有吃饱了撑着的家伙，才会舍得用珍贵的本命精血祭炼这来历不明的玩意吧？”

　　“嘿嘿，左道是偏门，自然要用这种怪异的方式进行传承，事实上，本命精血还算是好的。我听说，他们还有种传承之物，乃是石质匕首，每次打开阅读，都要插入顶门，直没及柄才行，那时候，尖端都露出到下巴了，而且它还不停的吸取颅顶的精血，甚至是神魂之力。”老鸟笑道：“反正不少修炼那种秘术的人，最终都被它给弄死了！”

　　“我靠，这是传承啊，还是行刑啊？”方烈惊呼道。

　　“嘿嘿，这算什么？想得无上大道，没有牺牲怎么行？”老鸟笑眯眯的道：“和你的传承比起来，它可是差远了！”

　　方烈瞬间就无语了，的确，他传承的《神凰涅槃经》恐怕才是最为诡异，最为残忍的秘术，多少万年来，死在轮回火道里的墨门弟子成千上万，最终也就他一个成功的。这简直和大屠杀也差不了多少。

　　感慨一阵之后，方烈便苦笑着吐出一口舌尖血，滴在兽骨上。

　　结果，这口本命精血渗进去了，然后，就没有然后了。

　　方烈等了半天，发现兽骨片再次变回原样，一点变化没有，便无奈地问道：“是不是本命精血的开启方式错了？难道也要我把它插进脑袋里？先说好啊，我可不想犯那傻！”

　　“嘿嘿，你错了，本命精血被吸了进去，就说明路子是正确的，要是不对劲，精血根本就进不去。”老鸟笑道。

　　“嗯？”方烈立刻精神一振，急忙追问道：“那么是不是太少了？我再喷几口？”

　　“不是，应该是种类不对劲。”老鸟略显兴奋的道：“用心头血试一试。”

　　“好吧~”方烈答应一声，然后一拍胸口，震出一滴心头血，滴在骨片上。

　　结果，和刚才一样，精血很快就被吸进去，可是却没有任何变化。

　　不等方烈问，老鸟就兴奋的道：“太好了，赶紧上眉间血！”

　　“我说鸟哥，你没搞错吧？”方烈懒洋洋的道：“眉间血那么珍贵，要是阅读一次都要付出这么沉重的代价，那谁还稀罕这门秘法啊？”

　　“你懂什么？”老鸟叫道，“越高级的传承，条件才会越苛刻，为了无上秘法，区区一口眉间血又算得了什么？”

　　“真的~”方烈闻言，马上就来了兴趣，赶紧一拍额头，挤出自己最为珍贵的本命精血，眉间血！

　　结果这一次，眉间血才一滴落到骨片上，那骨片就自动震动起来，随着血液的渗入，它开始发出一缕缕玄妙的赤色神光，最终化作一道细小的赤芒，窜进方烈的眉心之中。

　　瞬间，方烈的识海里便多出了一篇玄妙的功法，只有千余字，都是赤色的古篆。

　　随后，方烈便不由自主的被这篇法门所吸引，全身心的投入到领悟当中去。

　　也不知道过了多久，方烈才徐徐睁开眼睛，眉头紧皱，一脸怪异。

　　老鸟自然不知道这篇功法是什么，它见方烈清醒了，便赶紧追问道：“这到底是什么功法啊？你怎么一参悟就是三天三夜呢！”

　　“有这么久吗？”方烈吃惊的道：“我感觉就一小会啊？”

　　“看来是这篇功法够高明，竟然都让你忘记时间的流逝了。”老鸟好奇的道：“它到底是什么啊？”

　　“很奇怪的一门神通，名曰《大同心咒》。”方烈苦笑道：“光听名字，还以为是情人之间的誓言呢！”

　　“啊~竟然是《大同心咒》~”老鸟立刻兴奋的道：“你小子发达啦，这可是当年左道顶尖的秘术之一，在左道八百秘术里都排名前几！”

　　“可我怎么觉得有点不靠谱啊？”方烈苦笑道：“这门秘术你也知道，是用眉心血祭炼出一道同心结，打到对手识海内，然后两人便永结同心，一损俱损，这都是什么啊？”

　　“怎么是一损俱损呢？”老鸟马上叫道：“明明是你损他才损，他损没你事，典型的损己损人！总之，就是一门超级阴损的秘法，代表了左道秘术最大的特色。”

　　方烈闻言，忍不住苦笑道：“可是这玩意有什么用啊？”

　　“你这个笨蛋，你忘记自己有不死之身了吗？”老鸟恨铁不成钢地骂道：“以后看谁不顺眼，可你又打不过他，就给他一记同心结，然后你就自残，你挖眼睛，他的眼睛也瞎，你砍手臂，他的手臂也折，你自杀，他也肯定完蛋，这是多么绝的杀招啊！”

　　“嗯~”方烈闻言，顿时浑身大震，眼放光芒，他一拍大腿，兴奋地叫道：“对啊，这简直就是天生给我量身打造的秘术啊！有了他，配合我的不死之身，那我岂不是无敌了？”

　　“无敌当然不至于~”老鸟急忙道：“这门秘术乃是根据最为玄妙的因果律所创造，虽然说是同心同德，可实际上还是要看实力大小的。就你现在这水平，哪怕就算是给雷劫真人上了同心结，也毫无作用，你死，人家连毛都不会掉一根的！”

　　“嘿嘿，这个我倒是有心理准备~”方烈急忙道：“那么，我到底可以用它限制多强的敌人？”

　　“一般来说，只要不超过你修为的十倍，你死他必死；只要不超过你修为的百倍，你死他受伤。”老鸟解释道：“要是人家的法力超过你的百倍以上，你死，人家也不会有事。”

　　“明白了，一切还是要看法力啊！”方烈兴致勃勃的道：“不过，我有玉池的名额，气海很快就可以超过千丈，施展《爆气诀》《燃血诀》之后，再暴增20倍，恐怕等闲的紫府修士，也未必比我的法力高深吧？”

　　“呵呵，这倒也是，很多垃圾修士，气海两三百丈就晋级金池，然后依靠药物晋级紫府，此生就再无进境了。”老鸟笑道：“金池修士，法力化为玉液，相当于提升十倍，紫府修士，法力化为鸿蒙紫气，再此暴增十倍，算下来，也就相当于十几里的气海，甚至都不如白大少他们几个。你有了这门秘术，收拾他们绝对是不在话下的。就算是比他们强一些，你也可以让其重伤，多来几次，怎么都死了。”

　　“嘿嘿，正是如此！”方烈得意洋洋的道。

　　随后，方烈却很是奇怪的问道，“对了，这门秘术似乎看起来，也不是特别厉害啊？想要伤敌，就得先伤自己，尤其还得损耗一道最珍惜的眉心血，这值得吗？要知道，其他人可没有我这种不死之身啊？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了。”老鸟笑道：“其实，在上古时期，这门神通乃是为了降伏妖兽所创造，一个实力较差的修士，可以用它控制一只实力超过他十倍，甚至几十倍的妖兽呢！你懂了吧？”

　　“啊，原来如此~”方烈顿时恍然大悟。

　　要知道，大多数妖兽可没有太高深的智慧，一旦中了同心结，知道自己的性命操控在别人手上，它们就很容易屈服，竭尽全力的保护主人，并为主人战斗。

　　可以说，这门神通，可以让修士用一道眉心血，就换来十倍战力，着实是太划算了。


第0157章 新的难题

　　方烈想明白之后，就忍不住问道，“想必在上古时期，肯定有很多人都学习这门神通吧？”

　　“那是自然，要不然它怎么会成为左道顶尖秘术呢？还不是因为学的人多？”老鸟笑道：“这块骨片，也正是因为这个，才会变得如此坚硬，简直都要超过九阶材料了！也难怪连雷劫真人都无法炼化呢。”

　　“嗯？这是为何啊？”方烈马上不解的问道。

　　“其实，这东西本身也算是一件法宝，只不过它不是用来争斗的，而是专门为了延续传承所炼制的宝物，所以它除了可以传递这篇功法之外，也会自动强化自己，使之不停的增强，免得被人破坏。”老鸟解释道：“它每次吸收的眉间血，只有万分之一的力量化为神文，传递给别人，其他的都被它强化自身了。”

　　老鸟继续道，“要知道，左道曾经也是天下知名的大派，传承了不知道多少万年，全盛时期，弟子百万，这么多年里，肯定有亿万弟子学习过它，也就给它提供过最精纯的本命精血，这么多精血的滋养和祭炼，哪怕就是普通的石头，也会变成极品材料，更何况它本身就是超级大妖最为精华的妖骨呢。”

　　“这么好的东西~”方烈眼睛发光的道：“可不可以想办法炼制成法宝啊？肯定很厉害！”

　　“也不是不可能~”老鸟忽然道：“不过，你的实力肯定不行，但是，你或许可以将它交给血神傀儡，它们都是吃精血这碗饭的，说不定会有收获。”

　　被老鸟这么一提醒，方烈马上就明白过来，再不废话，急忙带着骨片来到存放血神傀儡的地下室。

　　平时的时候，血神傀儡，也就是太古英灵，都会在自己的祭坛上滋养己身，方烈没事就会过来用本命精血滋养，好让他尽快恢复实力。

　　太古英灵虽然实力大减，可毕竟是九阶傀儡，拥有自己的智慧，再加上他曾经乃是守卫一方水土的英雄，方烈对他极为敬重，所以从来不以主人自居，更是不敢有丝毫失礼。

　　进来之后，方烈就首先诚心敬意的跪在地上，扣了三个头。

　　太古英魂的神念随之传来，“你我主仆关系，无须如此客气。”

　　“不敢，您乃是上古先民祖魂所聚，而我乃是上古先民后裔，实乃您的子孙后代，虽年代久远，然礼不可废！”方烈说着，再次恭谨的磕了一个头，这才缓缓站起身来。

　　太古英魂没有再说什么，但是传来的神念里却多出了一丝暖意。

　　“此次我来，是有一事请教。”方烈说着，就把骨片拿出来，道：“此物乃是左道传承之宝，需要用眉心血祭炼才能阅读内容，由于它记录的乃是一门实用性极高的大同心咒，所以曾经有无数人供养精血，让它变得坚固无比，甚至雷劫真人都无法祭炼。我觉得，您或许可能有用，所以特来问询。”

　　“需要用精血祭炼的宝物吗？”太古英魂似乎很感兴趣，一道神念传来，在方烈手上一转，随即它便惊喜的道：“好东西啊，可惜我现在实力太低，纵然想要祭炼，也要耗费太多的时间，而且精血的需求，也会很大。”

　　“那就先放在您那吧。”方烈马上就道：“反正我也用不上了，至于精血，我先给你放一天再说。”

　　说完，方烈便将骨片恭恭敬敬的献给太古英魂，然后盘膝做好，开始献祭精血。

　　一天之后，方烈脸色苍白的走出地下室，来到外面。

　　一出门，方烈就感受到充沛的灵气，显然灵髓已经产生了巨大的作用。

　　他急忙走到洞府中间观察，发现现在的洞府，已经被阵法错落有序的划分成好几个区域。

　　孩子们居住的地方，灵气比较稀少，他们体质较弱，接触太多的灵气，根本承受不住，绝对有害无益，只有一点的话，才会延年益寿。

　　而种植灵植的灵田里，却是灵气浓郁，越是高级的灵植，得到的灵气就越多。

　　像罗汉仙果树，九株灵芝，五行灵果，都被供应了最大限度的灵气，甚至都快要形成灵雾了，其他不太要紧的灵植，则给的灵气稍小一些。

　　至于方烈，冰，火，毒，龙五个人的修炼之所，也供应了最大限度的灵气，甚至还布置了聚灵阵。

　　方烈当然是最大的，其他四个一样，就是稍小一些。

　　这时候，众多孩子们也发现方烈出来了，纷纷叫喊着跑过来。

　　方烈哈哈一笑，就开始和孩子们玩到一起，还共进了午餐。

　　吃完饭，方烈等人把孩子们打发走，然后便聚在一个屋子里谈话。

　　毛毛先给众人泡上好茶，然后自己做到角落里，首先开口说道：“哥哥，你要的灵药我们已经尽力收集了，都在库房里呢。”

　　“辛苦了！”方烈点点头，然后笑道：“我一会就去处理。对了，护山大阵的事情怎么样了？”

　　“唉，倒是有几家人同意给我们全权制造，但是条件却太苛刻了！”冰老二郁闷的道：“他们张嘴就要咱们的罗汉仙果树，这不是做梦吗？”

　　“就是，护山大阵是死的，可是罗汉仙果树却是下金蛋的母鸡，怎么可能便宜他们？”方火冷笑道：“这些家伙分明就是想趁火打劫！”

　　方烈皱了皱眉头，冷笑道：“这些混账东西，真是死不知悔改，我拼死拼活弄来的宝贝，竟然想用区区一座小型护山大阵就换走，实在太可恶了！”

　　“大哥，大不了咱们不用护山大阵了！”龙行天下肃然道：“反正有您在，外面还有不少的执法天兵巡逻，咱们的安全根本不需要考虑，难道谁还敢打进来不成？”

　　“就是，大不了咱们不要护山大阵了！”冰老二也冷笑着道。

　　“唉，这可不行啊！”方烈苦笑道：“你们是有所不知，护山大阵的意义，可不仅仅是在防护上，它还是灵府的根基，只有拥有了护山大阵，才可以进一步的对灵府进行改造，无论是扩展空间，还是用大法力搬迁灵田等灵萃之地，都需要护山大阵为根啊！”

　　“那怎么办啊？”方火郁闷的道。

　　“唉~”法力长叹一声，道：“这样，罗汉仙果树上成熟的果子有七颗，看来是上次没有人摘走。咱们五个人，一个一颗，多了也没用，剩下两颗我拿走，问问百宝斋的掌柜，看他有没有办法。”

　　“好~”冰老二马上道：“我去摘~”说着，他就想出去。

　　方烈却喊住他道：“就给我留下一颗，剩下的都摘了。”

　　“嗯？这是为何？”冰老二不解的道。

　　“你们马上都吃了，还有五行仙果，合适的也吃掉，不留着。”方烈坚定的道：“我需要你的实力快点提升起来。”

　　“可是，哥哥你还没有吃，我们怎么好意思啊？”毛毛忽然道。

　　“我要留着去玉池吃，你们就别等了。”方烈笑着道。

　　“那好吧，多谢大哥了！”几个人立刻兴奋的道。

　　随后，冰老二摘下罗汉仙果，给了方烈两颗，其他人都分了一个，然后就各自闭关去了。

　　方烈则振翅飞向清风楼。

　　一路上，方烈风驰电掣，好似一道金色的流光，快的惊人。

　　原本要几个时辰的路，这次才走了不到一个时辰就到了，可见方烈的修为也是今非昔比啊！

　　来到清风楼之后，所有见到他的墨门修士，都不约而同的对他躬身施礼。

　　以前的时候，大家还有所顾忌，不敢对方烈太过亲近，但是随着方烈勇夺外门第一，又斩杀白大少，拿下争道途头名，他的地位也算是稳固下来，基本上在墨门已经无人敢惹了。

　　在这种情况下，对他心存感激的外门弟子也就放开顾虑，真挚的对他表示感激。

　　因为方烈的缘故，清风楼直到现在都还没有执事，全部都是里面的机关傀儡人在运作，没有丝毫的贪污现象。

　　不仅如此，以前那些恶霸恶少，也知道方烈嫉恶如仇，所以全部都绝迹了。

　　故而，清风楼周围就变成了一片祥和之地，哪怕是实力低微的外门弟子，在这里也不会受到欺辱，拥有一种安全敢。

　　但是，在其他类似清风楼的地方，依旧还是老样子，或许盘剥少了一点，可是世家的恶霸子弟们，却还在欺辱着外门弟子，稍有不慎，就会被他们打得骨断筋折。

　　相比之下，这里简直就和天堂一样，而这一切，都是因为方烈的努力和威风，故而，绝大多数的外门弟子，都对他心存感激。

　　方烈虽然刚毅，而且现在地位大增，却并没有一点骄奢之心，任何人和他打招呼，他都会温和的回应，没有一丝的架子，这更是赢得了众多外门弟子的好感。

　　在这种情况下，方烈几乎是如同众星捧月一般，被大家簇拥着走进清风楼，并且来到百宝斋。

　　百宝斋那个看门的小姑娘，一看见方烈带着这么多人过来，当时就吓得尖叫一声，然后跑进去大叫道：“师傅，师傅，不好啦，方烈带人来砸咱们铺子啦！”


第0158章 小须弥洞天

　　时间不大，百宝斋掌柜就走了出来，一看这阵势，也吓了一跳，皱眉对方烈道：“方小友，你这是？”

　　“我来买东西，绝对没有要砸你铺子的意思！”方烈急忙苦笑着道。

　　“啊~”百宝斋掌柜这才意识到，是个误会，忍不住狠狠瞪了一眼身后的小姑娘，一边敲她脑袋，一边笑骂道：“你就知道给我捣乱！”

　　“哎呦，疼死了！”小姑娘委屈的道：“这也不能怪我啊，谁家买东西，带着这么多人呢？”

　　方烈赶紧解释道，“这些师兄弟只是碰见的，走一起而已，可不是我带着来的啊~”

　　“哈哈，误会而已，无妨无妨~”百宝斋掌柜最是精明，打个哈哈，就将方烈让进内屋。其他弟子也纷纷散去。

　　小姑娘也自知惹了祸事，献上茶水之后，就赶紧跑掉了。

　　百宝斋掌柜只能哭笑不得的对方烈道：“又让你见笑了~”

　　方烈自然不好意思和一个小姑娘发挥，他只能苦笑道：“没什么，只是误会，过去就算了！”

　　“多谢大度~”百宝斋掌柜拱拱手，然后便笑道：“忘记恭喜你了，这次秘境争道途，你可是威风大震啊！”

　　“嘿嘿，威风？恐怕是骂名吧？”方烈笑嘻嘻的道：“你们百宝斋在外面有生意，肯定得到不少消息吧？但不知对这次的事情，外面都有什么传言？”

　　“传言可多了~”百宝斋掌柜笑道：“东昆仑和大雷音寺的人几乎都要气疯了。东昆仑的小玄子，被师门长辈用秘法复活，但是他元气大伤，又失去了本命飞剑，对今后影响极大，基本上已经不可能成为内门核心了！”

　　“至于大雷音寺，据说普华的恩师泪如雨下，发誓要替他报仇雪恨，你最近还是好好在墨门修身养性吧，千万不要出去，不然的话，哪怕你在天涯海角，只要被普华的师傅得知消息，就肯定会追杀你的！”百宝斋掌柜叮嘱道。

　　“切，我怕他？”方烈不屑的道，“他要是敢来找我麻烦，我定然会让他好看！”

　　“呵呵~”百宝斋掌柜笑而不语，只当是方烈在吹牛。

　　要知道，人家普华的恩师，那可不是普通人，乃是大雷音寺里有名的高手，战力之强，相当于道门的风劫真人。就方烈这么个气海境弟子，来上一千一万，也是挥挥手就灭了。

　　事实上，百宝斋掌柜还有很多话没有告诉方烈，那就是这次的事情，影响极大。

　　不仅是东昆仑和大雷音寺，就连其他宗门也都极为重视。因为一个可以灭杀三大天才式人物的家伙，无疑就是绝世天才。一般情况下，这种天才只要成长起来，就会成为逆天级别的人物。

　　就如同东昆仑的剑神一般，那可是号称天下第一强者的家伙！

　　而墨门出现了这样一个人物，谁能不重视？

　　更何况，方烈的身世也太过奇特，他爹当年虽然是被东昆仑的人坑的，但是其他正道宗门也在里面没起好作用，甚至可以说，他们都是坐视东昆仑坑方烈的爹，愣是没有一个人为他说句话，甚至是提醒一句。

　　这固然和方烈父亲刚烈的性子容易得罪人有关，更多也是因为他们乐得看东昆仑和墨门起龌龊。

　　可是，他们做梦都没有想道，方烈横空出世了，脾气比他爹还大，本事更是比他爹强横十倍不止！

　　挑拨两大宗门的关系倒是无所谓，可是在挑拨之后，无意间招惹这么一个强敌，那颗就太不划算了。

　　可以想象一下，万一方烈真的成为剑神一般的人物，从而执掌整个墨门，那么在他的仇视下，其他宗门能有好果子吃吗？

　　就像是当年剑神的名号，不就是斩杀他的仇人得来的？而这其中，可是有不少正道宗门的雷劫真人！

　　虽然此事说来尚早，但是众多宗门却都已经暗暗留心，很多宗门都决定，只要有机会，就绝对不能让方烈成长起来，务必要将其扼杀在萌芽状态。

　　方烈还不知道自己已经上了各大宗门的黑名单，就算是知道也不在意，他现在满脑子想的都是自家的护山大阵。

　　方烈秉承方家人的耿直脾气，说话喜欢直来直去，非常干脆的对百宝斋掌柜道，“我这次来，其实是为了一套护山大阵，想必，你不会让我失望的，对不对？”

　　“护山大阵啊~”百宝斋掌柜眯着精明的小眼睛，笑嘻嘻的道：“我听说，可是有不少人都想要卖给你呢，不过你似乎不想答应。”

　　“别告诉我你也想打罗汉仙果树的主意！”方烈冷笑道：“我还没有那么傻，会卖掉下金蛋的母鸡！”

　　“哈哈~”百宝斋掌柜被说中心思，马上哈哈一笑，掩饰自己的尴尬，然后道：“好吧，好吧，我不要罗汉仙果树，那么九株灵芝，总可以了吧？”

　　“门都没有~”方烈冷笑道：“你应该明白，那玩意根本就是我想萃取都没有办法的，我好不容易弄到这么一点，你想拿走？做梦呢？”

　　“喂喂喂，讲点道理好不好？”百宝斋掌柜急忙道：“三千年份的九株灵芝虽然珍贵，可是也不值一座护山大阵啊？算起来可是我吃亏？”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“护山大阵多的是，你没有，别人有，可是三千年，一点没有受损的九株灵芝，除了我，谁还有？”

　　其实，九株灵芝虽然罕见，也不是没有，至少墨门就有不下十棵。

　　但问题是，这些九株灵芝都是常年被采摘，好不容易长出一片新叶就被摘走，累积下来，在墨门内不仅无法生长，甚至还伤了元气，导致药性都下降了不少。

　　所以，它们虽然年份看似很久，可是药性却并不深厚，甚至不如方烈这棵的一半。

　　毕竟方烈这棵九株灵芝，是结结实实长了三千年，期间一片叶子都没有损失过。

　　而这东西，其实需要的地方特别多，至少在墨门，就有几万真人级别的修士，都在巴巴的盯着。

　　在这种情况下，别说区区十棵，就是一百，一千棵，也未必可以满足大家的需求。

　　要不然的话，那十棵九株灵芝也不至于那么惨，在墨门那么多年，不仅没有继续生长，反而还伤了元气。

　　见到方烈这么说，百宝斋掌柜就知道人家不傻，绝对别想忽悠。

　　无奈之下，他只好道：“九株灵芝最大的通途，就是九九归元丹，我也不多要，一百颗，另外还有就是罗汉仙果，一百颗，那么护山大阵的事，就包在我身上！”

　　方烈一听，当时就怒了，他冷笑道：“我要是没有记错的话，九九归元丹乃是元丹，甚至风劫真人需要的灵丹，每一颗都价值上品灵石一千颗，罗汉仙果也差不多的价，一张嘴各要一百颗，那就是20万上品灵石啊！哼，好像普通的护山大阵，也就两三万上品灵石，甚至更低都可以搞定吧？”

　　“嘿嘿，你也说了，那是普通的护山大阵，而我拿出来的，又怎么可能是普通货色？”百宝斋掌柜笑眯眯的道：“小须弥洞天，你可曾听说过？”

　　噗~

　　方烈刚喝道嘴里的茶水瞬间就吐了出来，他顾不得擦拭，便满脸震惊的道：“你在开玩笑吗？那可是玄门不传之密，你凭什么有？你就算是有，又怎么敢卖？”

　　要知道，小须弥洞天可是人家玄门的最强大阵之一，号称一阵一洞天，只要陷进去，就几乎出不来了。

　　这种阵法，最大的特点便是扩张空间，安置在山门上，可以随随便便弄出几十万里方圆的空间来，要是灵气足够，甚至还可以更多，几乎没有上限。

　　这样的东西，外人怎么可能得到？得到之后，也肯定不敢随便卖，要是被玄门知道了，就算是百宝斋势力再大，也绝对不敢庇护他。

　　“呵呵，我有的自然是被玄门切割的残破货色。”百宝斋掌柜急忙解释道：“是人家准许发卖的，绝不会有任何问题！”

　　“原来如此~”方烈苦笑道：“吓了我一跳，不过，既然是残破的货色，怎么也卖这么贵啊？”

　　“您这就有所不知了，虽然是残破的，可是它缺依旧威力不凡，只要安置上，等闲的风劫真人的不可能打破的。”百宝斋掌柜解释道：“而且，它还保留了对空间扩展的能力，虽然无法和原版相提并论，但是弄出几百上千里的空间，还是一点问题都没有的！要知道，咱们墨门的护山大阵，想扩展到千里方圆，最起码也得花掉几百万颗上品灵石呢！”

　　“这样啊~”方烈皱眉道：“可是，我只有一条玉髓，恐怕催动不了这东西吧？”

　　“一条啊？那肯定不行，这门大阵最少也得五条玉髓，而且五条玉髓最多只能扩展十几里的空间。”百宝斋掌柜为难的道。

　　“那还废话什么？我根本就用不了！”方烈无奈的道。

　　“别啊，咱们打个商量，我可以再附送四条玉髓，这样总行了吧？”

　　“嗯？要是真如你所说的话，这个价钱不仅不贵，似乎还是你吃了大亏啊？”方烈皱眉道：“你到底还有什么话，一起说了！”

　　“嘿嘿，不愧是方少，真是个明白人！”百宝斋掌柜随即便肃然道：“咱们以前有个万颗灵丹的约定，是卖给您地眼神通的代价。我们现在就想，可否把这个约定里的灵丹，提升一个档次？”


第0159章 气疯掌门

　　当初方烈从百宝斋掌柜那里购买地眼神通，曾经答应百年内给他炼制一万颗紫府以下级别的灵丹。

　　而百宝斋掌柜的意思就是，改成炼制元丹境界的丹药。

　　其实，以方烈现在的修为而言，比以前强了十倍不止，元丹真人需要的灵丹，或许不能全部炼制，可是常用的一些却已经可以炼了。

　　而这些灵丹的价格，可就要比紫府修士所需的灵丹贵出十倍去。

　　也就说，百宝斋掌柜一张嘴，就为自己增加了十倍的利益。

　　但是，对方烈而言，其实工作量并没有大多少，反正都是一万颗，也就是顺手的事。

　　更何况，人家还白送了四条灵髓，可以让方烈的洞府灵气大增，怎么看都不吃亏。

　　于是，稍稍考虑之后，方烈便答应道：“好吧，就这么说定了！”

　　“太好啦！”百宝斋掌柜马上兴奋的掏出一个须弥袋，交给方烈道：“东西都在里面了，36根阵旗，核心法坛，四条灵，髓，以及小须弥洞天的操控法诀，也在那片玉简上。”

　　方烈接过来，检查无误后，便起身道：“既然如此，我就告辞了。”

　　“等等~”百宝斋掌柜却急忙喊住方烈，然后搓着手，很不好意思的道：“能不能先给点九九归元丹，以及一颗罗汉仙果啊？最近有个朋友，急需灵丹，还有个大纨绔，要一颗罗汉仙果，我都答应尽快办理了。”

　　“呵呵，没问题~”方烈说着，将一颗罗汉仙果放在桌子上，然后道：“九九归元丹明日给你送来。”

　　说完，方烈便迫不及待的离去了。

　　百宝斋掌柜一脸兴奋的送到门口，才笑呵呵的回来，拿起桌子上的罗汉仙果，他忍不住笑道：“墨门这些白痴，真不知道是怎么想的，竟然想联手垄断护山大阵，逼着方烈卖出罗汉仙果树，这不是异想天开吗？哈哈，不过倒是便宜了我，一百颗罗汉仙果，这可是奇货可居，操作好的话，甚至可以卖出三倍的价钱！哈哈，方烈真是我的福星啊~”

　　方烈不久就回到家里，马上便开始布置小须弥洞天大阵。因为阵旗和操控法坛都是现成的，甚至灵髓都有，所以整个过程出奇的快，才仅仅两个时辰，方烈就将大阵布置完毕。

　　他创意性的将操控法坛，布置到太古英魂的祭坛旁边，这样一来，太古英魂就成为了它最为忠诚的看守者，除去方烈之外，任何人闯进来都要首先遭受他的袭击。

　　布置好以后，方烈便迫不及待的将大阵发动。

　　下一刻，方烈所在的灵山就开始震动起来，浓郁的灵气从四面八方涌出来，而洞府也开始了变化，原本只有几百丈见方，可是现在却不停的拉长，拉高。

　　小半个时辰之后，震动终于停止了，这座洞府也模样大变，空间扩展到十二里左右，比以前大了好多倍。

　　原本已经显得有些拥挤的洞府，一下子就再次变得空旷起来。

　　方烈众多的弟弟妹妹们何曾见过如此神通，全部都吃惊的看着，然后便跟着欢呼起来，就连冰，火，毒，龙四人也都一脸震惊之色。

　　弄好护山大阵之后，方烈就利用大阵的力量，将密室封闭，然后才飞到外面和众人相见。

　　“大哥！”龙行天下第一个看见方烈，急忙跑过来，惊呼道：“您弄出护山大阵了？这到底是什么阵法啊？怎么扩展了这么大的空间？”

　　“是啊~”冰老二也惊呼道：“最近我和好几家人都打过交道，他们介绍自己的护山大阵，最多也就扩展两三里的空间，可是这个大阵，最起码也得有十几里啊！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“残破版的小须弥洞天大阵，玄门正宗，我都看了，光那三十六根旗门，就全部都是五阶的宝物，虽然只能用来布置这座阵法，却也是非同小可。而主控的法坛，更是六阶的货色，这玩意，恐怕在玄门里都算是好东西，等闲人根本买不起啊！”

　　“那您花了多少？”冰老二急忙追问道。

　　“一百颗九九归元丹，一百罗汉仙果，外加提升那万颗灵丹一个档次！”方烈苦笑道：“百宝斋掌柜可是个老狐狸，他绝对赚大了！”

　　“嘿嘿，咱们也不亏啊~”冰老二却是大笑道：“反正您炼丹的材料便宜，况且还是以后付款，宽松的很！”

　　“太好了，有了这么大的地方，又可以多种一些灵植。”毛毛却是一脸兴奋的道：“以前因为地方小，很多看好的灵植都不敢买呢，现在就不需要担心了！是不是，哥哥？”

　　“没错~”方烈急忙道：“你以后看见什么喜欢的尽管买来便是。对了，你们怎么都不闭关了？不是让你们服用罗汉仙果吗？”

　　“嘿嘿，罗汉仙果那里是想吃就吃的？我们也得先调养身体，搬运周天，在达到最好状态的时候，服用后才有最好效果。”冰老二笑道：“本来我都准备的差不多了，可是被你这么一弄，就前功尽弃了！”

　　“哈哈，我也是~”龙行天下也笑着道。

　　虽然话是这么说，可是和护山大阵比起来，失败一次又算得了什么呢？

　　不过方烈却是有些不好意思，急忙道：“好吧，好吧，是我错了，你们继续，我也去玉池修炼了！”

　　说完，方烈便赶紧逃出洞府，不，应该称之为灵府。

　　来到外面，方烈回头看了看，惊讶的发现，自己的灵府已经消失了，外面基本看不见，分明是被护山大阵隐藏起来了。

　　方烈见状，忍不住钦佩的道：“不愧是玄门正宗，哪怕是残缺版的小须弥洞天，都这么厉害，就凭这手空间隐匿的本事，等闲的风劫真人，不动上等宝物都别想找出来。真是了不起啊！”

　　感慨过后，方烈便一阵背后金翅，向玉池的方向飞过去。

　　而就在方烈赶路的时候，他建起护山大阵的事情，也随之传播开来。

　　因为方烈毕竟是风云人物，他的灵山早就被不知道多少探子暗地里盯着，可是今天，偌大的灵山却突然消失了，哪怕跑过去找都找不到，八成是隐匿于另外的空间。

　　只有极为高明的护山大阵才可以做到这一点，所以这个消息根本就瞒不住。

　　这下墨门的几个大世家可就怒了，他们原本商量着，谁也不卖给方烈护山大阵，除非他愿意拿罗汉仙果树兑换。

　　可是没想到，才过去没多久，方烈的护山大阵就完成了，而且看样子，还不是几大世家准备的垃圾货色，分明是那种高级货。

　　这下可就让他们的谋划落空了，几大世家都恼怒异常，急忙展开调查。依靠他们强大的人脉力量，很快就找到了百宝斋的头上。

　　不过，百宝斋却是丝毫不惧，人家卖东西，那是得到墨门允许的，又没有什么错误，他们才不怕区区几个大世家的威逼。

　　除非整个墨门，或者墨千寻施压，他们才会畏惧，等闲的大世家，他们还不放在眼里。

　　毕竟百宝斋的生意对墨门也很重要，很多墨门继续的物资都要依靠人家采购呢。

　　而这个时候，得到消息的墨千寻也坐不住了，再次将诸多雷劫真人召集在一起，然后便是一阵破口大骂。

　　“你们都是白痴啊？怎么就敢联合起来威逼方烈？难道你们就不知道那小子有多刚烈吗？”墨千寻气急败坏的道：“本来这次对他的奖励，就够让他生气的了，你们还玩这么一出？是想逼得他脱离宗门是吧？”

　　“现在好啦，便宜都被百宝斋拿走了，一百颗罗汉仙果，一百颗九九归元丹！”墨千寻气急败坏的道：“明明都应该是墨门的宝贝，现在却成了外人的，你们高兴了吧？”

　　要知道，百宝斋乃是一个大型商会，势力遍布正邪两道，所以东西进了它们嘴里，就会被拆分掉，只有很小一部分还留在墨门，剩下的肯定会发到其他分店。

　　因为正所谓物以稀为贵，一百颗罗汉仙果都在墨门，肯定卖不上价，可要是只有十颗，价格就会很高，剩下的每个大宗门分几颗，也一样可以卖出天价，这才是会做买卖！

　　可是对于墨门来说，这损失就太大了。一百颗罗汉仙果原本都应该是墨门的，为墨门的弟子增加实力，可现在却一下子流失了大半，这损失就太大了。

　　而九九归元丹也是一样，这玩意可以让真人调节异种真气。因为很多真人在年轻的时候，修炼的功法不够高明，到了真人境界就难有寸进，想要更进一步，就不得不改换更好的功法。

　　可是新旧功法不可能完美融合，总是会有一点冲突，从而影响修炼和晋级。

　　而九九归元丹就是专门调理异种真气的，只要供应足够，可以让重修的功法很快融合旧有功法，从而让修为境界一日千里。

　　因为重修的人着实不少，所以九九归元丹的消耗也很多。

　　可以说，这两种灵物都是可以大幅增强宗门实力的宝物。有钱都买不到。

　　本来他们稳稳的都隶属墨门，可就是因为这些家伙的贪婪，逼着方烈和外人合作，结果就全部便宜了百宝斋。

　　这等于是对整个墨门实力的巨大消弱，身为掌门的墨千寻，不气疯了才怪呢！


第0160章 万星海

　　然而，明明是这几个大世家的人做的太过分，可是他们却并不这么认为。

　　白家家主冷笑道：“方烈这个小王八蛋，简直就是吃里扒外的东西，好玩意宁可便宜外人也不给宗门，着实可恶！”

　　“就是，这么多好东西，要是留在墨门，最起码可以增加百位内门精英弟子，让百名紫府修士收益，从而实力大增，可是现在，大半都出去了，白白便宜了外人~”另外一个家伙也愤恨的道。

　　“我觉得，罗汉仙果树，九株灵芝，五行灵果这样的宝物，不能随随便便的让外门弟子保管，咱们应该想办法收归宗门！”一位浑身闪烁赤色神光的家主忽然说道。

　　“宗门弟子在外征战的任何战利品都是自己的，此乃宗门铁律，没有人可以违背~”墨千寻无奈的道：“尤其是对方烈，你们谁敢去夺他的罗汉仙果树？”

　　众人一听此言，顿时就全部傻眼了。

　　要是其他人，哪怕就是一个大型的家族，所有人一起施压的话，也绝对可以让他贡献出一定的利益，最起码这三件宝物肯定要首先满足墨门的人使用，绝对不会外传。

　　至于其他人，都未必能够保住它们，反正威逼一下，就肯定会识相的献出来。

　　可是方烈就不一样了，超级愣头青一个，天不怕，地不怕，死都不怕，还有仁字令做后台，谁敢招惹？

　　整个墨门就没有比他更牛逼，更嚣张的人，哪怕墨门门主都不如他。

　　至少方烈敢把这些东西卖给外人，可是墨门门主就不敢，他要是这么做，都会被这些长老联手给压制了。

　　所以方烈手上的宝贝虽然令人眼红，可是却没有办法抢夺。

　　无奈之下，一位蓝衫真人便忍不住皱眉道：“既不能威逼，那么何不利诱呢？他家底子薄，想必宗门出点血，就可以换来吧？”

　　“这可未必！”墨千寻冷笑道：“方烈现在缺什么？什么都不缺，法宝，他已经拿到了四阶的，再强他也用不上；灵石，作为继承墨祖丹经的大丹师，这家伙的收入恐怕等闲的风劫真人都要眼红。而他以前最缺的护山大阵，现在也被百宝斋提供了，所以这小子现在什么都不缺啊！咱们找他用什么换？”

　　“要不，我们想办法弄死他？”白家家主恶狠狠的道：“这小子迟早都是祸害，尤其是他还掌控仁字令，一旦晋级金池，就会自动成为仁字令主，到时候，我们可都要受他节制了！”

　　“是啊，他现在又可以去玉池修炼三个月，恐怕出来之后，修为大进，距离晋级金池也不远了，实在应该速战速决啊！”旁边一位真人也担忧的道。

　　“可问题是怎么弄死他啊？”墨千寻苦笑道：“这小子可是不死之身，前面好几次针对他的刺杀，都以失败而告终，每次都引发一场灭门血案，难道说，白师弟你还想去试一试？”

　　“嘿嘿~”白家家主急忙笑道：“掌门师兄，我又不傻，怎么会明目张胆的和他对着干呢？”

　　“那你的意思是？”墨千寻好奇的追问道。

　　“我的意思是，把他放出去，这小子得罪了东昆仑，得罪了大雷音寺，只要出了墨门，就会被这两大宗门联手通缉，到时候，不管是方烈杀了对方，还是对方杀了方烈，对咱们来说，都是好事啊！”

　　“嗯？有理~”一位雷劫真人马上道：“就让他们去狗咬狗吧！”

　　“道门和大雷音寺都有无数秘法传承，方烈的不死之身，说不定真的会被他们破掉~”另外一人也跟着道：“我也绝对，这是让方烈死的最好办法~”

　　“可是~”墨千寻皱眉道：“按照门规所言，只有内门弟子才会委派到外门，他可是没有资格的~”

　　“嘿嘿，您都可以破例让他参加秘境争道途了，为何就不能再破一次例呢？”白家家主摸着胡子，一脸冷笑的道。

　　“就是，既然例已经破了，那么再破一次又如何啊？”另一位雷劫真人也跟着道。

　　墨千寻想了想，道，“再破例一次也不是不行，不过，这种破例的事情，却是不能强来，毕竟不合规矩，他要是不同意，我也没有任何办法，仁字令这件护身之宝太强了，谁也没办法逼他。”

　　“只要诱之以利就可以了~”白家家主傲然的道。

　　“说的轻巧~”墨千寻苦笑道：“可刚才不是说了吗，方烈这小子什么都不缺啊？人家现在超级有钱好不好？作为一个大丹师，谁会为了一点蝇头小利就跑出去和人拼死拼活啊？”

　　“嘿嘿~”白家家主却是胸有成竹的道：“我记得，方家原本有两处产业，在他父亲死后，就被宗门托管了，按照规矩，需要方烈晋级内门之后，才有资格向宗门讨要吧？”

　　“嗯？”墨千寻顿时眼睛一亮，急忙道：“你的意思是，只要他出去，就提前还给他？”

　　“只要他在外门执行三年特定的任务，那就可以提前还给他！”白家家主纠正道：“这小子向来以重振家族为己任，这种可以快速拿回家族产业的好事，他肯定不会放过的！”

　　“有道理，以方烈的刚烈脾气，倒还真可能成功~”墨千寻摸了一把胡子，然后继续追问道：“不过，咱们到底派遣他去哪好呢？离得近，别人不敢找他麻烦，可是离得远，又不是气海境修士该去的地方啊？”

　　“让他去万星海！”白家家主冷笑道：“咱们在那有一些不上台面的铺子，随便挑选一个偏远的教给他主持，然后就可以看笑话了！”

　　“妙~”

　　“高~”

　　“绝~”

　　众人一听，立刻齐齐称赞起来！

　　原来，这万星海在极为偏远的南方，距离墨门几百万里，等闲修士飞过去，都要好几个月。

　　那里是一片巨大的海域，方圆数百万里不止，简直无边无际，海上有无数大大小小的海岛，好似天上的群星，故而才得名万星海。

　　万星海不仅巨大，而且还特别的危险，那里妖兽横行，罡风呼啸，光著名的死地就有上百个之多，甚至还有一处绝地。

　　所谓死地，就是指死亡率极高的所在，基本上，真人级别的修士进去，也九死一生。

　　而绝地，则是更加恐怖的所在，哪怕雷劫真人进去，也绝无生还的可能性。

　　整个万星海无比巨大，环境恶劣，天地元气充沛而又肆虐狂暴。

　　可偏偏在这种地方，却最容易出产各种灵物。几乎大点的岛屿，都必出灵脉，一半以上的大岛出产灵石。

　　至于其他的灵药，灵植，灵萃，灵地，更是数不胜数。

　　有人计算过，万星海出产的灵物，数量几乎占了陆地的五分之一，可谓是丰厚至极。

　　在如此众多的灵物吸引下，来自天南海北的各种修士，自然就会赶来，不管是正道，还是魔门，还是散修，那里都应有尽有。

　　这就导致整个万星海都非常之乱，厮杀几乎都成了家常便饭。就算是超级宗门的精英弟子，在那里也没有一点安全感。

　　因为地方实在太大了，而且天地元气极为狂暴，很多追踪类的神通道法都不管用。所以那些杀人的凶手随便找个地方猫起来，就很难找到。

　　所以，在万星海，只要不是白痴，就不会依仗家世嚣张，哪怕你就是东昆仑剑神的亲儿子，敢杀你的人也是一把一把的。

　　在那个地方，身份高只会更危险，因为你的身份越高，身价也就越高，杀了以后得到的宝贝也就越好。

　　故而，等闲情况下，大世家的嫡传弟子，是不愿意去那种地方的。只有真正无畏的勇士，才敢到那种地方，为的就是厮杀和战斗。

　　一般来说，在万星海，外来的修士，最起码也得金池以上，才能勉强站住脚，不过也就是炮灰的角色，不是万不得已也不会去。

　　紫府修士在那边才是常见的主力，至于方烈这种气海境界的修士，连做炮灰的资格都没有。

　　而方烈真要是被派过去驻守三年，以他那种刚烈的脾气和秉性，恐怕一天死八回都不稀奇！

　　也正是因为如此，众人才会对白家家主的这个恶毒主意赞许有加，甚至就连墨千寻也连连点头，最终拍板道：“好吧，等方烈从玉池里出来，就派人和他说说，看他愿不愿意去万星海。”

　　“掌门英明！”众人马上齐声高呼。

　　不过，就在这个时候，义字令主火无方，却有些郁闷地说道：“不到20岁的大丹师，在任何一个宗门里，都会当成宝贝一样，恨不得供起来！可我们倒好，一群雷劫真人，想千方，设百计，非要把他逼到万星海去送死？唉，我墨门，当真就这点肚量？”

　　火无方此言一出，在场的人瞬间就不笑了，纷纷露出尴尬的脸色，尤其是墨千寻，老脸红得和猴屁股一样。

　　火无方说完，也不废话，对墨千寻拱手为礼，然后便瞬间消失。其他人见状，也赶紧告辞离开，谁都不愿意多留。

　　最后只剩下了墨千寻，他苦笑着，自言自语道：“我也不想啊？可是谁叫这兔崽子这么不识抬举呢？罢了罢了，到时候我亲自和他说，若是他有悔改之意，那我也不是不近人情，否则的话，就给我去万星海呆着吧！”


第0161章 玉池修炼

　　且说方烈按照玉牌记载的地址，一路狂飞，足足飞了一天功夫，才来到地方。

　　这是一座耸立在山顶的白玉大殿，高达百丈，雄伟巍峨，环绕着阵阵仙云，如梦如幻。

　　殿前有四位执法天兵，还有一个中年胖道士，这家伙身穿八卦仙衣，手持浮尘，可偏偏不像是个道士，因为一脸的市侩之色，尤其是嘴唇的黑痣，显得那么的独特，再配合他一身的肥肉，怎么看都不像是个好东西。

　　方烈飞到近前，略微一大量，虽然不喜对方的形貌，却看出他最起码也是紫府修士，所以不敢怠慢，急忙上前施礼道：“弟子方烈，奉命去玉池修炼！”

　　说着，方烈就把玉牌展示给他。

　　原本，胖修士看见有人过来，脸上是带着欢喜的，但是一听说来的人是方烈，那张脸就瞬间变得无比难看。

　　之所以如此，原因很简单，就是这家伙不知道该不该张嘴要过路费。

　　其实，这玉池以前的时候，是没有人值守的，来的人只要给四位执法天兵展示玉牌，就可以随便进入。

　　但是不知道什么时候，这里就多出了一个执事，每个人想进去，必须经过他的同意，他说不行就不行。至于借口，也很简单，就说玉池容量有限，已经被占满了。

　　为了能够早点用上玉池，来人就不得不给执事贿赂，而这个贿赂的数量，也是逐年增加。

　　到了现在，每次进去，都要缴纳整整十万灵石的过路费。

　　没错，就是十万下品灵石，绝大多数外门弟子，可能一辈子都没见过这么多钱。

　　但是对能够有资格进入玉池的内门精英来说，十万灵石根本就不算什么。

　　因为这都是流传了成千上万年的潜规则，已经被所有人都默许了，所以，哪怕没有被写入门规，也绝对不会有人去挑战，即便是掌门嫡系来此，也一样要老老实实的交钱才能进。

　　但是今天，胖修士却碰见了超级难题。方烈的名声和事迹，他是一清二楚，实在是没有胆量找方烈要钱。

　　可问题是，十万灵石不是他一个人分，他最多只能拿一成，其他的九成都要交给后台才行。要是方烈不交，那就只能他自己掏。

　　胖修士为人奸诈小气，怎么可能干白掏钱的事啊？可是方烈凶名在外，他又实在发憷，故而就愣在了当场。

　　方烈等了半天，都不见这家伙答应，心中不悦，忍不住再次大声道：“前辈，弟子要进玉池修炼，还请放行~”

　　“啊~”胖修士这才反应过来，万般无奈之下，他只好小心翼翼的道：“进去是可以，不过，按照规定，你得交十万灵石的费用~”

　　方烈的笑容收敛了，眉头逐渐皱起来，心里开始问询老鸟，“鸟哥，这里要钱才能进？”

　　“扯淡，门规里根本就没有这一条，反正以前是从不要钱的，甚至我都不知道这里为何会多出一个执事来？以前都是那四个执法天兵负责的~”老鸟冷笑道：“八成他们是想杀肥羊。”

　　方烈顿时就怒了，冷着脸道：“你觉得我像是肥羊吗？”

　　“别误会~”胖修士虽然是前辈，却被方烈吓得满头大汗，急忙解释道：“这是规矩，都存在不知道多少年了。不信您去打听打听~”

　　“不需要~”方烈冷笑道：“我不管这规矩存在多少年，也不管是谁制定的，只要它不是门规里存在的规矩，那就全是狗屎！你现在有两个选择，让我进去，或者让我宰了你，然后再进去~”

　　胖修士闻言，顿时汗如雨下，直接就喊道，“你进去吧，我认了~”

　　说完，他就闪开了去路，同时心里委屈的道，“不就是九万灵石吗？就当是破财免灾了。可恶，我堂堂紫府修士，却被一个气海境界的小子逼得如此狼狈，这都叫什么事啊？”

　　方烈可不管这家伙心中有多大的委屈，直接冷笑一声，趾高气扬的走进大殿里。

　　白玉大殿内部有一座巨大才传送阵，足有五十丈方圆，复杂至极，玄妙无方，方烈是一点都看不懂，但是却也知道，这是一座通向小秘境的传送阵。

　　不需要提醒，方烈直接大摇大摆的站在了最中间。胖修士一点不敢犹豫，赶紧就老老实实的启动了，就和送瘟神一样，生怕慢一点会被方烈收拾了。

　　随着传送阵发动，方烈就感觉眼前一亮，然后他就换了一个地方。

　　这是一个完全被白雾遮蔽的世界，上下左右全是浓浓灵气所化的白雾，真可谓是伸手不见五指，低头不见脚面！

　　方烈没想到一进来就变成了瞎子，为了观察周围，他下意识的就放出了神识，结果没想到，以他的神识，伸出去不过一丈远，就力竭了，显然这里有禁锢神识的能力。

　　方烈不甘心啊？于是再次施展地眼神通，可是万万没有想到，以前威能无限的地眼神通，这回却是连发动都没有发动。

　　方烈当时就是一愣，忍不住追问道：“鸟哥，这里是怎么回事？神识被压制也就罢了，为何地眼神通都不能发动啊？”

　　“地眼，地眼，大地之眼！”老鸟笑道：“这里没有大地，哪里来的地眼？”

　　“没有大地？那我脚底下是啥？”方烈说着，便低下身子，用手抚摸了一下地面。

　　结果发现，地面光滑如镜，触之温润如玉，感觉特别的舒服，但是却可以断定，这绝非地面。

　　老鸟于是笑着解释道：“我记得以前和你说过，这玉池，其实是上古强者的金池所化，它的质地乃是精纯的法力融合天道法则所铸就，玄妙异常，不可名状，总之，不是大地便是。”

　　“原来如此~”方烈随即便好奇的追问道：“可是，据我所知，所谓金池玉液，这里要是金池的话，为何灵气不是液态，而是雾态的呢？”

　　“液态法力太过精纯，尤其是这位上古高手的法力玉液，更是纯的有些霸道，就是等闲的雷劫真人都不敢碰，又怎么让门下弟子修炼啊？”老鸟解释道：“所以宗门就将这座玉池进行了改造，分成了好几个部分，这里便是给气海修士修炼的所在，用的是雾态灵气，最适合你们！”

　　“明白了~”方烈点点头，然后干脆盘膝做好，笑道：“既然如此，那咱们就别浪费时间了，赶紧修炼吧！”

　　说完，方烈便开始吞吐法力，搬运周天。

　　这一修炼起来，方烈就顿时感觉到了此地的巨大好处。

　　其实，雾态的灵气并不是特别罕见，只要聚灵阵够强，很多地方都可以布置出来。

　　但是，那些强行聚集的灵气，都有一丝火气和燥气，并不适合直接吸入体内修炼。

　　可是这里的就不一样了，灵气极为精纯，毫无杂质，极易吸收，而且只要吸进去，很容易就转化成法力，几乎没有损耗。

　　不仅如此，这里的灵气里似乎还带有一丝灵性，吸入体内后，竟然会影响心境，让人更加容易领悟天地大道的玄妙之处。

　　这么好的东西，方烈自然不会放过，全力搬运周天，他体表的毛孔都自动张开，好似一个个狰狞的大口，玩命的吞噬着周围的灵气。

　　自从修炼了《先天大五行元胎真经》之后，方烈的修炼速度就越来越变态，到了现在，更是好似一只贪婪的巨兽，甚至将周围的雾气都吸得稀薄起来。

　　很快，方烈就感觉到神清气爽，整个人都到达了一种最为良好的玄妙境界。

　　于是方烈便不再犹豫，拿起罗汉仙果几口就吞食进去。

　　这种灵物自然是入口即化，形成一股股暖流在方烈的奇经八脉里疯狂乱窜，每次经过，都会将方烈的经脉扩展一点。经过它们的来回冲刷，方烈的经脉被拓宽了足足一倍还多。

　　要知道，经脉的宽度，可是直接影响法力的输送效率。经脉越宽，瞬间打出的法力也就越高，使得修士的爆发力也随之提升。

　　所以，同样修为的两个修士，经脉宽的人可以在最短的时间内打空全身法力，造成的破坏力，就比对方多很多，非常容易就取得胜利。

　　甚至就连修炼的时候，宽阔的经脉也更容易搬运，从而增加修炼效率。

　　故而，经脉的宽度，对一个修士来说极为重要，甚至都是修士天赋的一个标准，也就是常说的根骨。

　　一个修士，最重要的三大天赋，便是灵根，根骨和意志。

　　灵根，决定吸取灵气的速度以及种类；根骨，决定修炼的速度和身体的承受能力；而意志，则决定一个人所能达到的高度。

　　前面两个天赋再好，没有大意志进行修炼，每日只是游山玩水，也一样一事无成。

　　方烈这个人，灵根是一等一的，意志也是一等一的，唯独根骨，因为家境贫寒的缘故，远远比不上那些整日用灵药培养体质的世家子弟，这其实是他的一个短板。

　　但是现在，随着罗汉仙果的效力发挥，方烈的根骨也总算是不再普通，虽然还不到顶尖的程度，却也可以和白大少等内门精英相提并论了。


第0162章 掌门嫡传

　　三个月后，玉池某处，天上形成一道龙卷漩涡，方圆三十里开外，周围数百里的内的雾态灵气，都被漩涡吸引，向中间集结，并最终被一个年轻人给吸入体内。

　　这个年轻人看起来也就十八九岁，剑眉朗目，一脸刚毅之色。最为显眼的还是背后一对金色的翅膀，左边翅膀写着一个道字，右边翅膀写着一个德字，这两个字都是漆黑如墨，可是却如同天生的一般，充满一种天道的威严，根本不像是被人写出来的。

　　他身穿一件普通的青色道袍，此时已经完全鼓了起来，而周围的灵气则疯狂涌入他的身体里。

　　说来也怪，这家伙虽然个头不大，可是身体却如同无底洞一般，不管多少灵气，都统统吞噬。而且吞噬的速度之快，简直令人发指，愣生生形成了这么大一个恐怖的灵气漩涡。

　　此人不用问，便是一意苦修的方烈。在吞服了罗汉仙果之后，他的根骨再次提升，修炼速度大大增加，再加上他修炼的《先天大五行元胎真经》也终于完成了一重大圆满的境界，使得修炼速度一下就暴增数倍。

　　这可就了不得了，几次叠加之后，愣是让方烈变成了一个无底洞，并且越演越烈，周围的灵气很快就被抽空，然后就开始吸引其他地方的灵气。

　　经过三个月的时间，就逐渐形成了这么大一个漩涡奇观。

　　一些同样在玉池修炼的高手都感受到了这里的变化，心中不停的暗骂，到底是哪个缺德的真人跑这来修炼了？竟然跟晚辈抢灵气，太不要脸啦！

　　一般来说，玉池是给低级弟子准备的，只有紫府以下才可以使用，再高级的修士，吐纳灵气太多，在这里的话太占用资源，会只会耽误低级弟子的。

　　可是方烈如今的表现，实在是太惊人了，以至于都超过了紫府修士，故而很多人都认为这是个真人级别的家伙在修炼。

　　而方烈对此却一无所知，他现在正沉浸在实力飞速提升的快感之中。

　　方烈的丹田内，气海已经达到了一千两百丈，相当于四里的范围。

　　气海之中，乳白色的法力滚滚而动，好似天上的白云一般，并且周围的空间，还不停的出现新的云气加入其中，使得气海不停的扩张着。

　　一座十二层的宝塔镇压在气海之上，它的底部好似一张巨口，不停的将气海内的法力吞进去。然后这些法力再从塔身上散逸出来。

　　吞进去的法力，是乳白色，含有极少量杂质的，但是吞出来之后，就翻出青光，变成最为纯净的法力。

　　虽然数量少了几倍，可是纯度的增加，却让法力的威能大了十倍不止。

　　只是这玲珑锁气塔的吞噬速度，愣是没有方烈吸取的灵气速度快，所以三个月的修炼，使得他的气海再次恢复到乳白色的状态，而没有以前那纯净，泛着青光。

　　不过，玉池修炼毕竟是有时间限制的，出去之后，修炼速度会降低很多，到时候，方烈气海内的法力就会很快被锁气塔全部净化成青色的纯净法力。

　　而在玲珑锁气塔的下方，则是一个可爱的婴孩，它正开心的咧嘴大笑，虽然眼睛紧闭，却满脸都是幸福之色。

　　不过这家伙却不老实，在大量法力涌入的时候，它也变得无比兴奋，甚至是手舞足蹈。

　　这个涅槃神火元胎的虚影，实力只受到方烈的限制，方烈越强，元胎投影过来的力量也就越强。

　　随着方烈的气海增加到一千两百丈，它的力量也增加了很多很多，最直观的表现就是，以前它每个呼吸只能吞出一条七彩的道纹锦鲤，可是现在，每口气吐出去，就是四五条道纹锦鲤。

　　三个月中，它喷出的道纹锦鲤也不知道有多少，反正方烈完成了第一阶段的修炼，将皮肤完全道纹化之后，气海内还能剩下几千条道纹锦鲤在自由自在的遨游。

　　另外，这个元胎虚影周围，还有一把剑，一根金刚杵，一口金钵，一件道衣，以及一根木棍轰天炮。

　　赤峰剑，七珍金刚杵，伏魔金钵，都是方烈缴获的宝物，现在已经被他彻底炼化了。

　　不过，这些家伙成长型不高，很难晋级，更是不和方烈的功法，所以方烈并没多多关注，只是用法力随便温养着，却没有让道纹锦鲤进驻。

　　不过，轰天炮，五行八卦道衣就不一样了。

　　轰天炮最为特殊，威力都在炮弹上，可是它本身也非同小可，是件好宝贝，所以值得方烈重点关照。

　　至于五行八卦道衣，则是蕴含盾修四法门的稀有货色，或许本身材质不是很强，可是未来前途不可限量，值得方烈投资。

　　故而，对这两件宝物，方烈都不吝啬，让空闲的道纹锦鲤入驻其中，增加它们的灵性，并且着重用法力洗刷，增强它们的素质，日后更是打算用《补天诀》重新炼制，增加更多的好材料，让它们提升等级。

　　现在方烈再也不是以前的穷小子了，也是有身份的打款，等闲的宝贝都看不上，只有那些有潜力，并且作用罕见的宝物，他才上心。

　　算计着时间也差不多了，方烈才依依不舍的停下行功，同时内视一番己身，然后颇为感慨的道：“好一个《先天大五行元胎真经》，真是太强了，虽然我也就修炼了几个月，连一年都不到，可是作用却已经显现出来，才完成了第一层炼皮，就让我的修炼速度提升了好几倍！这要是后面的炼肉，炼血，以至于筋，骨，髓，都完成的话，那我的修炼速度会到什么可怕的程度啊？恐怕都会有几十倍吧？”

　　“嘿嘿，你也未免太小看《先天大五行元胎真经》了~”老鸟不屑的冷笑道：“你现在仅仅只有五行之中的火行元胎，所以你就算是完全炼成了，皮肉血，筋骨髓，也只是炼成了其中的五分之一而已！”

　　“啊~”方烈随即惊呼道：“那要是大五行元胎都齐全了，岂不是要增加上百倍的修炼速度？”

　　“可不止~”老鸟肃然道：“五行直属，讲究相辅相成，相克相生，缺一不可，就算是有其中四行，都只是简单的叠加，但是一旦五行齐全了，就会引发质变，大五行循环，从而生生不息，其中的妙处，说都说不完，单单就说修炼速度，绝对比你现在要高出千倍，甚至万倍！”

　　“啊~”方烈随即惊呼一声，道：“千倍万倍的修炼速度？那我还是人吗？”

　　“是不是人我不知道~”老鸟淡淡的道：“我就知道一点，即便是你把《先天大五行元胎真经》都修炼齐全了，也不知道能不能在百年寿元耗尽之前，将气海突破十二万里，从而撑破你体内的玲珑锁气塔，晋级金池！”

　　“我的个乖乖~”方烈苦着脸道：“怎么看，都觉得我好像是死定了的节奏啊？”

　　“那你现在就要放弃吗？”老鸟问道。

　　“谁说的？事在人为~”方烈傲然，道：“不管多难，我也要办到！轮回火道我都闯过来了，我还怕它？”

　　“好，有志气！”老鸟赞许道。

　　就在这个时候，方烈突然感觉周围的空间产生了波动，紧接着，他的身躯微微一颤，就被传送了出去。

　　下一刻，方烈再次回过神的时候，就发现自己已经来到了那座玉殿的传送阵上，而且还是盘膝打坐的姿态。

　　“出来也不和我说一声~”方烈低估一声，缓缓站起身来，然后展翅飞出去。

　　刚一出来，方烈就看见这里除了四位执法天兵，以及那个胖道士之外，又多了一个中年人。

　　此人大约三旬左右，眉目清奇，隐含道蕴，三缕须髯，无风而动，说不出的潇洒自在，令人一见就生好感。

　　不过，方烈出来的时候，看见他们正在说话。

　　方烈这个人，有一说一，眼里不揉沙子，他对胖道士很是厌恶，所以就连带对他的朋友也看不上。

　　哪怕这个道人长得不错，他也懒得搭理，直接就想飞走。

　　但是，那位道人看见方烈之后，却主动上来拦住他，同时颇为感慨的道，“你是方烈吧？我乃墨万方，你可以叫我师伯！”

　　方烈原本不想搭理他，但是一听他自报家门，却立刻就吃了一惊，满脸惊讶之色，身形不由自主的就停了下来。

　　因为这墨万方，他还真听说过，是他父亲的一个好朋友，但是他却从来没有见过面。

　　因为在20年前，墨万方闭关冲击元丹真人，一直没出来。所以方烈只听父亲讲述过这么一个朋友，却未曾谋面。

　　当然，如果仅仅是这样的话，方烈也不至于这么吃惊。既然是师伯，恭恭敬敬的施礼就是了。

　　可是这个师伯，却比较特殊。他之所以愣在当场，不知道该怎么交往的原因，还是因为他的另外一个特殊身份，那就是墨门掌门之孙！

　　而且还是长房长孙，嫡传中的嫡传。

　　论家室，墨万方那是一等一的，整个墨门里都名列前茅，论天赋，他也丝毫不差，无论灵根，还是根骨，还是悟性和毅力，他都是上上之选，很早以前，就成为内门核心弟子。

　　现在，墨万方晋级元丹真人成功，而且还是那种拥有深厚根基的真人，金池气海恐怕都有几百里！

　　这样的人物，可谓是墨门的风云翘楚，几乎人人都想巴结。

　　但是，偏偏方烈却对墨门掌教一脉很不感冒。


第0163章 图穷匕见

　　要知道，方烈这些年过的乃是超级凄惨的日子，作为墨门忠烈之后，却被万般刁难，他心里能没有怨气吗？

　　身为墨门掌门，或许以前不知道他这个小人物的遭遇，但是他把墨门管理成这么一副乌烟瘴气的样子，那肯定还是要负责的。

　　而最让方烈恼火的，还是在方烈崛起以后。方烈接二连三的被八百世家的人算计，其中或许没有掌门直接参与，但是他却绝对都一清二楚，而且事后，这家伙只会给世家擦屁股，却没有阻止过世家的过分行为。

　　尤其是方烈明明外门大比第一名，却愣是没有进入内门，要说这其中没有墨门掌教在背后捣鬼，那真是打死方烈都不会相信。

　　方烈自问，本身前途无量，不仅有不死之身，更是传承了《墨祖丹经》，乃是一等一的大丹师，在宗门怎么也该有点地位才是。

　　可实际上，方烈现在的地位，全部都是他依靠仁字令的庇护，然后用鲜血打出来的，墨门掌教从来没有给过他一点帮助，甚至他反而还要陷害方烈，这让方烈能不生气吗？

　　如果不是仁字令的器灵老鸟，对方烈是真心爱护，说不定方烈都会生出叛门而出的心来。

　　所以方烈对墨门掌教很有怨言，连带的也就看不起掌教一脉。

　　而墨万方恰好就是被方烈看不起的人，可是他偏偏又是方烈父亲的好友，这就让方烈很是为难，到底是该恭恭敬敬呢？还是该蛮横无理，顺便出口气呢？

　　看到方烈一脸便秘的样子，墨万方自然也知道他心里在想什么，他随即便苦笑一声，略显尴尬的道：“我知道，你对宗门有些意见，不过，你也要多多体谅啊~”

　　“体谅什么？”方烈一听这个，反而怒了，直接冷笑道：“体谅这肥头大耳的家伙，一次性可以盘剥十万过路费？还是体谅我和弟弟妹妹们十年辛苦，加起来都没有赚取到一千灵石？”

　　“这~”墨万方闻言，顿时尴尬无比，而胖修士却是面红耳赤，唯唯诺诺说不出话来。

　　“唉~”墨万方长叹一声，然后苦笑道：“这里不是说好之所，咱们可否一起走走？”

　　方烈恰好也想知道这位师伯到底想干什么，于是便一抬手，道；“请吧~”

　　说完，方烈便当先向前行去，墨万方急忙并肩走在一起。

　　这座山很高，有通往下面的石阶小路，方烈和墨万方便沿着路走下去，很快就走远了。

　　胖修士看见他们消失了，这才敢抹一把冷汗，然后恨恨的自言自语道：“这个方烈，真是太混蛋了，老子又没有招惹你，还为你掏了九万灵石的过路费，干嘛还要揭我的短啊？”

　　就在胖修士暗骂方烈时候，人家方烈和墨万方也肩并肩来到一处风景秀丽的所在，然后齐齐停下了脚步，假装欣赏远处的风景。

　　“贤侄啊，你的事情，我都听说了~”墨万方满脸歉然的道：“我承认，是宗门亏欠了你们，而且亏欠了太多太多，是宗门的错！”

　　“呵呵，既然宗门错了，那么我请问，错在哪？打算怎么改？”方烈笑眯眯的道。

　　“错在不该这么对待你，这个你放心，以后肯定不会了！”墨万方马上道。

　　“这不是重点！”方烈冷笑道：“我已经是大丹师了，而且还是仁字令候补令主，宗门自然不能和以前一样盘剥我。我要问的，是宗门打算怎么清除那些蛀虫？外门弟子本来就够苦了，每月只有五块灵石的补助，可是正常情况下只能领取两块，甚至还有很多人一块都没有？我问你凭什么？这样下去还怎么了得？这种事情，宗门知不知道？有没有想改？”

　　“这个~”墨万方顿时苦着脸道：“你这孩子，这不是胡闹吗？宗门现在上上下下都被世家把持，早已积重难返，想改根本不可能！”

　　“哼，不是不可能，是因为你们这些人也都是世家之一，是所谓既得利益者。你们自然不愿意改，因为改了，就等于自己砍自己一刀！”方烈冷笑道：“是不是啊？未来的掌教大人！”

　　墨万方被方烈说的老脸通红，想生气却又没有底气，最终只能无奈的摇摇头，苦笑道，“你这孩子，就和你爹一样，太倔强了！”

　　“废话，我是我爹的儿子，当然要和他一样了！”方烈白了他一眼，然后道：“我说未来的掌教大人，您老人家位高权重，时间紧迫，这次专门等着见我，想必肯定不是为了专门看望故友遗孤吧？”

　　“什么话？我就是专门来看你的啊~”墨万方急忙说道。

　　“哈，既然这样，你也看见我了，没事我先闪了！”说完，方烈就作势要走。

　　“先等等！”墨万方急忙哭笑不得的拦住他道：“除了看你之外，我还有几件事情和你商量！”

　　“切~”方烈不屑的道：“我就知道，你找我肯定就是有事，不然的话，我和弟弟妹妹们活活饿死，恐怕也见不到您老人家的天颜！”

　　“你就不能不说风凉话啊？”墨万方哭笑不得的道：“我真的是刚出关，才第三天，这次找你也是想看看你，尽一下当长辈的责任。”

　　“赶紧说正事，其他废话就不要说了！”方烈不为所动的道。

　　“唉~”墨万方长叹一声，知道方烈对自己和墨门怨念太深，一时三刻是改不过来的，他也就懒得多解释了，直接道：“是这样，宗门想找你购买罗汉仙果树，九株灵芝，还有五行灵果！”

　　方烈闻言，微微冷笑，直接道：“行啊，随便拿一件九阶法宝，三样东西都给你~”

　　“你别逗了~”墨万方哭笑不得的道：“九阶法宝整个墨门能有几件啊？你那些东西怎么值？”

　　“那就八阶的法宝，也凑合了！”方烈笑呵呵的道。

　　“别闹~”墨万方苦笑道：“我都没有八阶法宝，那都是雷劫真人才有的宝贝，要不，七阶的吧，我想想办法。”

　　“七阶的啊？”方烈冷笑道：“那玩意我能用吗？”

　　“这个~”墨万方先是一愣，随即就苦笑道：“暂时肯定不行，估计等你紫府之后，就可以了！”

　　“嘿嘿，紫府啊？几百年以后的事了！”方烈冷笑道：“你想让我用现在就可以用的宝贝，换几百年以后才用的玩意？嘿嘿，您确定是我老爹的朋友？不是他的对头？专门来坑他儿子的？”

　　“这~”墨万方老脸瞬间就是一红，无奈的苦笑道：“你这张嘴可一点都不像你爹，太尖酸刻薄了！”

　　“哼哼~”方烈冷笑而不语。

　　“好吧，好吧，既然你不同意用七阶法宝交换，那么你开条件如何？”墨万方问道。

　　“我没有任何条件！”方烈冷笑道：“我法宝不缺，功法不缺，灵石更不缺，你觉得我干嘛要卖掉这三只下金蛋的母鸡？”

　　“唉~”墨万方再次长叹一声，无奈的道：“你不卖也可以，但是能不能以后就只在墨门内部流通？这些都是可以增加宗门整体实力的宝贝，怎么可以卖给外人呢？”

　　“嘿嘿，您这话可就不讲道理了！”方烈冷笑道：“我不是不想卖给宗门，可是谁叫宗门的王八蛋都太黑了呢！一套破阵旗就要我用这宝贝换，还联合起来垄断，对我施压，我呸！小爷就不吃这一套！”

　　“这个~”墨万方顿时就无语了，他没有料到各大世家暗地里的勾当被方烈都搞清楚了，现在的确是没有立场责怪人家方烈。

　　无奈之下，墨万方只好退而求其次，苦笑道：“好吧，这次是他们不对，不过我希望下一次，你可以优先考虑宗门！”

　　“到时候再说吧，反正那也是百年以后的事情了~”方烈淡淡的道。

　　“你~”墨万方见状，可就有些生气了，他自问这次乃是带着善意而来，却是被方烈冷嘲热讽一番，哪怕再有涵养，也承受不住了。

　　“看来，你对墨门的归属感很差啊？”墨万方眯着眼睛问道。

　　“不是我对墨门没有归属感，是墨门让我没有归属感！”方烈冷着脸道，“这些年的苦难，可不是我求来的！是宗门强加给我的！”

　　墨万方脸色越发难看，他想了想，深吸一口气，道，“好吧，咱们不说这个了！我这次来，其实还有一件事情想和你说。”

　　“什么事？”方烈眯着眼睛道。他有一种预感，这位墨万方恐怕没有给他带来好消息。

　　果然，墨万方一脸严肃的道：“你虽然是外门弟子，可是战力超群，先是勇夺外门大比第一，后又夺取罗汉仙果树，充分说明你的实力已经达到内门的水平，所以宗门决定，让你享受内门子弟的待遇，外出历练三年！”

　　方烈闻言，顿时大怒道：“内门那么多好待遇不给我，偏偏给我这最吃力不讨好的历练任务，你们到底是安的什么心？这是奖励还是惩罚？老子不去，有本事你们就逼我！”

　　反正有老鸟做后盾，这种明显有悖门规的决定，他还真是一点都不怕！


第0164章 北域青鱼岛

　　听了方烈的话，墨万方微微一笑，道：“你有仁字令护体，除非活腻了，否则谁敢逼你啊？不过，这次，派遣你出去，可是有好处的噢？我想，你听了之后，就肯定会去的。”

　　“是吗？”方烈眯着眼睛，不置可否的道：“说来听听？”

　　“你们方家，有两处产业在外面，在你父亲死后，被宗门托管了，按照规矩，你可是要晋级金池之后，才有资格领回来的！”墨万方淡淡的道：“不过，要是你可以外出历练三年的话，宗门破例，让你提前领取。”

　　听了这话，方烈的眉头顿时就皱了起来。

　　要知道，方烈所在的方家，其实也是八百世家之一，虽然人丁稀少，可是势力却大，家族里有两大产业在外面，一个是青丘，方圆百里，四季如春，长满灵草，灵花全年不败，里面养殖着很多特殊的峰类，出产好几种灵蜜，价值极高，每年的收益都在几千万灵石以上，几乎不亚于一条中型的灵石矿脉！

　　至于另外一处产业，则是铁泉镇，所谓铁泉，其实就是一道自动喷发的岩浆泉，里面含有大量的铁质，而且还是地底精铁，随便打捞出来，就是最上等的铁质，稍加精炼，便是可以炼制一阶法宝的一阶材料，纯粹的地底精铁。

　　铁泉的喷涌量很高，每天都有百万斤精铁出产，可以炼制出五十万斤的地底精铁，不过，作为法宝的材料，这些精铁重量虽多，可是因为密度高，所以并没有多少，也就够炼制十几件一阶法宝的。

　　可就算是如此，铁泉蕴含的利益那也不是一个小数了！

　　更何况，这铁泉里，可不只是普通的地底精铁，偶尔也会出现地底玄铁，精火铁，毒炎铁，甚至极少数的万载乌金等物。

　　地底玄铁就是二阶材料，精火铁，毒炎铁就是三四阶的材料了，而万载乌金更是五阶材料，虽然每年也就拳头大小的一小块，可也是价值连城。

　　尤其有人传说，那里甚至还曾经出现过更加稀少和珍贵的宝物，只是都需要间隔几十，几百年。

　　反正，这铁泉其实就是一口不停喷射宝贝的聚宝盆，它的价值，甚至超过大型的灵石矿脉。

　　方家当年占据这两大宝地，每年收入极大，家底也堪称是丰厚。

　　只可惜，方烈父亲死后，不仅它们被收归宗门，甚至就连家族在宗门里的别院，灵府也全部收缴了。

　　只有方烈现在所在的洞府，乃是方家祖祠所在，所以才留给了他，可就算是如此，也几乎不保。

　　想起这些往事，方烈就恨得牙根痒痒，不过他也知道哪些事情不能怪在墨万方头上，于是便长出一口气，然后直接问道，“你们打算把我派去何处？”

　　“嗯？”墨万方闻言，顿时大喜过望，急忙道：“这么说，你同意了？”

　　“你们都拿我家的产业来逼我了，我能不答应吗？”方烈恨恨的道。

　　“诶，这么说可不对劲啊？”墨万方急忙道：“你不愿意就算了，以你的实力，反正过不多久就可以晋级，到时候再要回来也是一样的！”

　　方烈却是面色暗淡，无奈的道：“不用了，我现在就想要要回来！”

　　方烈心里很不是滋味，对别人来说，金池只是一个小台阶，轻轻松松就可以搞定了，可是对他来说，金池却如同天堑一般，想达到实在太难了。

　　可是这些话却又不能对别人说，他也只能打掉牙往肚子里咽！

　　墨万方对方烈的坚持很是不解，不过这却并不妨碍他完成任务，“好吧，既然如此，那你就去万星海，北域青鱼岛，接掌那里的一座宗门店铺，只要在那里坚守三年，就可以回来复命，到时候，你就可以直接接掌你的家族产业了！”

　　“万星海？”方烈满脸震惊的道：“那可是一个金池不如狗，紫府趴着走，真人也俯首的地方，你叫我区区一个气海境界的小修士过去？”

　　墨万方被方烈说的一乐，忍不住笑道：“你小子，从哪听来的传言啊？那里高手是多了一点，可也绝对没有你说的这么夸张，毕竟那里也有很多本地人，气海修士也是有的，而且还不少呢！”

　　“可是外地来的人里，有气海境界的吗？”方烈不服气的问道。

　　“也有很多啊~”墨万方却马上道：“大宗门的真正核心弟子，据传说都要在气海境界闯荡天下，其中去万星海的也不少。你虽然不是宗门核心，但是你战力无双，又有不死之身，去那里历练再合适不过了！”

　　“哼~”方烈冷笑道：“我看你们就是想叫我死吧？”

　　“你要是这么说的话，那今天就当我没来！”墨万方说着，就想转身离去。

　　“别走啊，我去还不行吗？”方烈急忙拉住他，道：“不过你得给我点时间准备！”

　　“怎么？你小子不怕死了？”墨万方好笑的道。

　　“嘿嘿~”方烈不屑的道：“不是我吹牛，这世界上，能杀我的人还不存在呢！”

　　“呵呵，有点意思！”墨万方微微一笑，随手扔给方烈一块玉牌，道：“这是信物，到了北域青鱼岛，找墨芳斋，你以后就是那里的掌柜了！”

　　方烈伸手接住玉牌，然后周末道：“这墨芳斋是什么？我的任务又是什么？”

　　“墨芳斋是个杂货铺，你的任务就是尽量收集高阶的材料。”墨万方解释道：“青鱼岛乃是个不错的贸易岛，周围数万里内数它最大，这一带出现的高阶材料都会集中到那贩卖，你的任务就是收购，越多越好。”

　　“这点小事，谁去不行啊？”方烈皱眉道：“干嘛非叫我去？而且还拿出这么大的好处诱惑？”

　　“唉，实不相瞒，万星海那破地方，实在是太乱了！”墨万方苦笑道：“就连各大宗门的招牌都不好使，鱼龙混杂，杀机四伏，我们在那的弟子损失惨重，可是又不能没有人，那样就收集不到我们所需的资源了。无奈之下，我们就想到了你，你实力虽然低，可是却有不死之身啊？而且你还是大丹师，在那里可是很稀罕的，只要小心一些，很容易打开局面。”

　　“这样啊~”方烈皱眉道：“那我要是完成的好，宗门有没有奖励？”

　　“那当然有啦！”墨万方马上拍着胸脯道：“只要你用正常价格，为宗门购买到三阶以上的材料，都可以获得贡献度，越高级的材料，贡献度越高。三阶以下的材料，除非量大，否则贡献度就会很少。”

　　“贡献度？”方烈皱眉道：“这玩意有屁用啊？反正我觉得，那都是废物。”

　　“诶，这玩意可是好东西！”墨万方急忙道：“就是我都急缺呢！”

　　“可是宗门用贡献度的玩意都是垃圾啊？”方烈不解的问道。

　　“哈哈哈~”墨万方立刻仰天大笑道：“你那是在清风楼看的清单吧？”

　　“没错~”方烈点头承认道。

　　“呵呵，怪不得你会有如此误会呢！”墨万方马上笑道：“清风楼，乃是为外门弟子开设的场所，里面自然都是一些垃圾了，可是你一旦接受这个任务，就有资格享有内门弟子的特权，从而具备获得更高资源的权限。我也不废话了，你自己看看吧。”

　　墨万方说着，就从须弥袋里掏出一块玉板，然后打入一道法诀，递给方烈。

　　方烈接过来，马上用神识一探查，就发现这是一个清单，里面分成好几类，丹药，功法，材料，法宝，特殊功能。

　　他首先查看丹药类，随后就出现了数百种灵丹的名称，以及兑换所需的贡献度，其中最差的也是价值一万下品灵石的润灵丹，才一个贡献度就可以兑换一颗。

　　最高的是一种虚灵丹，作用是辅助修炼子虚神雷，价值整整三十万贡献度。

　　方烈估算了一下，在这里，一个贡献度差不多相当于一颗上品灵石，也就是一万下品灵石。而一颗虚灵丹就价值三十万上品灵石，真是天价！

　　随后方烈又查看了一下法宝，这里的宝物真不是一般的多，不管是辅助的，还是攻击的，还是防御的，还是特殊类的，那是应有尽有。

　　甚至还有傀儡和法宝船，甚至是大型金殿。

　　其中竟然还可以兑换到八阶宝物，虽然只是八阶下品，却也价值整整十亿贡献度！看见那一连串的零，方烈直接就崩溃了。

　　跳过材料类，方烈赶紧找了一下特殊功能，发现贡献度还可以聘请宗门出动高手，或是护卫，或是杀敌，或是帮助你炼器，炼丹，甚至是给予修炼上的特殊指点。

　　反正是五花八门，要什么都行。甚至让宗门出面帮你找到合适的道侣都没有问题，前提是，你必须有足够的贡献度。

　　贡献度越多，就代表你为宗门做出的贡献越多，也就可以更多的享受宗门的福利和好处。

　　看到这，方烈的心才算是活泛起来，忍不住笑道：“这么看来，贡献度还真是有点用处。不过，恐怕也就是对大世家管用吧？反正他们可以逼着别人把贡献度给他们！”


第0165章 行前准备

　　墨万方闻言，立刻就委屈的道：“你这可就是胡说了，宗门规定，内门使用的贡献度是一点都不可以转让的，该谁的就是谁的，想抢都没门。”

　　“噢，竟然是这样~”方烈皱起了眉头，道：“那你们这些世家子弟怎么牟利啊？”

　　墨万方差点被方烈给气死，他恨恨的道：“外门乌烟瘴气，我明白，可是进入内门之后，这些乱七八糟的事情就少了很多，内门绝对讲究公平，公证！毕竟内门弟子是宗门的根基，自损根基的事情，是没有人会干的！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，调侃道：“要是没有那个死胖子索贿的事情，说不定我还真就相信你了呢！”

　　“你~”墨万方顿时就哑口无言了。

　　掌管玉池的胖道士，也是内门弟子，他的服务对象，更是内门精英，可还是不照样盘剥？甚至张嘴就是十万灵石。

　　有了他的例子，方烈对这所谓的公平，公证，也就完全不信了。

　　或许内门是比外门公平一点，那也绝对不是什么道德上的原因，最大的可能便是，进入内门的精英几乎都出身世家，谁也不比谁差，谁也无法欺压谁，那也就只能讲究公平，公证了！

　　墨万方被方烈说的无语，自觉很是没趣，只能苦笑道：“罢了，罢了，我也懒得和你多说，总之，尽快出发吧！一个月内，必须抵达！”

　　“喂喂，你开玩笑呢？”方烈惊呼道：“就我这水平，光飞过去也得几个月啊？”

　　“用不着~”墨万方道：“宗门有处挪移殿，乃是超大型传送阵，专门用来向极远处传送人员的。它可以通向万星岛上最大的一座城市，蓬莱仙城，它就在北域。你到了之后，再去青鱼岛就很近了，二十天足够抵达，给你一个月已经很充分啦！”

　　说完，墨万方便驾起一朵白云，飞向远处，转眼不见。

　　方烈目送他远去，摸着手上的玉牌，自言自语道：“这肯定是上面想整死我的阴谋。不过，对我来说，却是一个机会。《先天大五行元胎真经》到现在已经进入了瓶颈，想要自己慢慢修炼，类似也晋级不了金池。我必须外出，不停的战斗，不停的身死，依靠生死之间的大恐怖悟道，才可以快速增强实力。万星海那个地方乱的狠，倒是最适合战斗啊！”

　　想到这，方烈顿时精神一振，急忙展翅飞起来。

　　回到家之后，方烈现在外面欣赏了一下隐匿起来的灵山，感到异常满意之后，才发动大阵，直接飞进洞府之中。

　　三个月不见，此时的灵府已经大变了模样。

　　一进来，就是十里见方的宽敞地面，中间部分是以前的那些石屋，它们围绕着拿到灵泉，四周则是巨大的灵植，再周围就是已经开垦出来，种植着各种灵药的药田。

　　在空间边界处，则是朦胧的白雾，隐隐可以感受到空间波动。方烈一看就知道，那是被特殊分割出来的空间，都是最为紧要的地方。

　　比如罗汉仙果树，九株灵芝，五行灵果等物，还有方家的祖祠，以及操控小须弥洞天大阵的核心祭坛，都以及被隐藏起来，等闲人是看不见的。

　　方烈没想到才短短三个月，原本空旷的地方就已经被开垦成灵田，而且还种满了灵药，就是数百年的灵树也多了不少，可见弟弟妹妹们也都是很用心的。

　　看到方烈出现，在周围玩耍的孩子们都特别兴奋，急忙跑过来。

　　方烈哈哈大笑的迎过去，直接抱起几个来，陪着他们好一阵玩耍。

　　以前这些孩子，只能勉强温饱，身上穿着破烂，脏兮兮的小脸蜡黄，怎么看都和小要饭的一样。

　　可是现在就不一样了，都穿着新衣服，粉红的脸蛋别提多可爱啦！

　　冰，火，毒，龙也听见了动静，齐齐出现，一起围拢过来。

　　方烈神识一扫他们四个，顿时便满意的发现，他们的修为都大有增进，冰老二，方火，龙行天下都已经是三百丈的气海了，而且神精气足，一看就是修为稳固的样子。

　　不过，比起毛毛，他们都差了一截，毛毛此时竟然已经有五百丈的气海。而且气息浑厚，灵光纯净无暇，一看就是根基厚实，法力精纯的样子。

　　虽然方烈早就知道毛毛的资质为众人之冠，甚至比他还要高出一截，却也依旧没有料到，资质的差距会如此的巨大！

　　三百丈的气海，和五百丈的气海，看似只是差了两百丈，可实际上这却是好几倍的法力差距。

　　方烈记得，他们服用罗汉仙果的时候，修为都还近似，结果没想到，同样一颗仙果下去，毛毛竟然会领先他们这么多。

　　由此就可见灵根和根骨的重要性，果然是天赋越高，修为越快，这真是一点都没有办法的事！

　　这时候，四人也来到了方烈的近前。

　　冰老二兴奋的道，“大哥，看你这一身的精神气，明显高出好多啊！这次收获大不大？”

　　“还可以吧~”方烈笑眯眯的道：“顶的上三年苦修！”

　　“哇，还叫不叫人活啊！”冰老二郁闷的道：“我本来以为，这次我们都有三百丈的气海，可以比得上你了呢，可是谁知道，竟然越差越远了！”

　　“就是，老大啊，你也得给我们一点追赶的机会吧？”方火也郁闷的道。

　　“哈哈，就凭你们啊，永远也别想超过我！”方烈自得地笑道，但是随后，他却望向毛毛，温柔的道：“要是毛毛的话，还有一些机会！”

　　“岂止是机会，我觉得毛毛一定可以超过老大！”龙行天下却极为自信的道：“毛毛的资质简直太好了，同样一颗罗汉仙果，她的提升力度竟然是我们的好几倍，要是她有大哥你的机缘，绝对比你的修为高！”

　　“切，就算是没有大哥的机缘，我也觉得，毛毛最多五年内，就可以赶上大哥，十年内超过你，绝不在话下！”冰老二也跟着道。

　　“哪有，你们不要胡说！”毛毛害羞的道：“我永远不会超过哥哥的~”

　　“这怎么可以？”方烈却抓住毛毛的肩膀，笑道：“我可是很期盼着你能够超越我呢！”

　　“哥哥，你也逗我~”毛毛红着脸道。

　　“不是逗你，是真心希望！”方烈笑道：“不过，你也别得意噢，你大哥承认，资质不如你，但是我的机缘要比你高，你想赶上我，恐怕不容易！”

　　“毛毛会努力的，至少不会被哥哥落下太多！”毛毛坚定的道。

　　“那就好！”方烈点点头，然后笑道：“好了，咱们进屋吧，我有话要交代。”

　　说着，方烈便放下几个孩子，打发他们去一边玩，然后带着冰，火，毒，龙走进内屋。

　　五个人落座之后，方烈直接开门见山的道：“我要出去三年，宗门给我指派了任务。”

　　“您才是外门弟子，凭什么让您出去？”冰老二不服气的道。

　　“没办法~”方烈苦笑道：“上面用家族产业来诱惑我，只要我出去三年，就可以提前领取。否则的话，就必须等我金池之后才行。”

　　“那就等着呗？”冰老二不屑的道：“反正以大哥的实力，晋级金池那是肯定的！”

　　“不过时间会很长！”方烈肃然道：“你们不用劝说了，我已经答应下来，这次肯定要去。”

　　“去哪？”毛毛不舍的问道。

　　“万星海，北域，青鱼岛。”方烈道。

　　“什么？万星海？那里那么乱，大哥才气海修士，去了就是死啊！”龙行天下惊呼道。

　　“不至于，我可是不死之身！”方烈冷笑道：“而且，我死的越多，修为就越快~”

　　“什么？怎么会这样？”冰老二不解的道。

　　“大哥您在忽悠我们吗？”龙行天下也诧异的道。

　　“忽悠你们干嘛？你们又不是没有见识过？”方烈笑道，“总之，这可是我的秘密，你们不许外泄！”

　　“明白，我们绝对不会外泄！”几个人齐齐答应道。

　　“那就好~”方烈道：“我走之后，老二当家，你们都要听他的！”

　　“是~”四人一起答应道。

　　“要是有急事，你们处置不了。”方烈肃然道：“去祖师堂大喊，我会知晓的。”

　　“明白了！”四人点头道。

　　“最后，我要带走丹鼎贰贰贰，那边材料多，高人多，丹药肯定更受欢迎。”方烈解释道。

　　“可是，那家里怎么办啊？”冰老二皱眉道：“我可以已经建立了很多销售网络。”

　　“暂时顾不得他们了！”方烈冷笑道：“他们要是怪，就叫他们去找宗门，是宗门把我调走的，怪谁？”

　　“可是百宝斋呢？咱们还欠着人家的丹药呢~”冰老二皱眉道。

　　“没有关系~”方烈笑道：“百宝斋在哪都有分店，我所在的地方肯定也有，到时候我送过去就行。”

　　“这样啊，那大哥你还有什么药要交代的吗？”冰老二皱眉道。

　　“我走之后，你们不要乱跑，一心一意的闭关修炼，资源有的是，不要怕浪费，我给你们留下几百万，怎么都够花了。”方烈肃然道：“我希望我回来的时候，你们都有夺取外门大比生死擂的资格！”


第0166章 抵达蓬莱

　　要是在以前，外门大比的生死擂绝对是冰火毒龙可望而不可及的存在，但是现在就完全不一样了，他们人人身上都有好几件三阶法宝，还全部都是最合适他们属性的上品，再加上近乎无上限的修炼资源，他们这样要是还不能夺取生死擂，就真的不知道该怎么活了！

　　说句不好听的话，就是一头猪，给了这么多资源之后，都可以勇夺生死擂了。

　　所以听完方烈的话后，四人齐齐答应道：“哥哥放心，我们一定能行的！”

　　方烈顿时大感欣慰，笑道，“好，那我就等你们的好消息，到时候，我一定给你们准备上好的礼物！”

　　“真的~”冰老二立刻兴奋的道：“什么礼物？是不是四阶法宝？”

　　“我猜是高级功法吧？”方火也跟着道。

　　“我觉得应该是辅助类的宝物~”龙行天下猜测道。

　　“嘿嘿，都不是，不过，绝对比你们想象的这些破玩意好！”方烈傲然道：“什么法宝，功法，我都会给你们准备最好的，这只是普通待遇，算不上礼物！”

　　“真的，那到底是什么啊？”四个人都着急的追问道。

　　“卖个关子，到时候你们就知道了~”方烈随后大笑道，“好啦，我现在得去修炼几种神通，几天之后，我就要走了！”

　　说完，方烈便不再理会他们，直接窜进了闭关的内室。

　　四个人你看看我，我看看你，都搞不懂方烈的礼物是什么。

　　冰老二皱眉道：“不是法宝，不是功法，到底是什么啊？”

　　“听老大的意思，好像四阶上品法宝会很随意的给我们，那么他特殊关照的礼物，定然要珍贵的多。”龙行天下皱眉道：“我实在想不出，还有什么比这些更好的东西啊！”

　　“这有什么好猜的，不是四阶上品法宝的话，就肯定是五阶法宝呗！”方火笑道：“就凭大哥那赚钱的本事，三年之后，恐怕他都可以用上六阶法宝了！”

　　“你呆啊~”冰老二笑骂道：“三年之后老大能有多高修为？能超过紫府修士吗？就是紫府修士，恐怕五阶法宝都发挥不出最高威力，更别说六阶法宝了！”

　　“是啊，至少我们三年后，不可能有使用五阶法宝的水平，老大肯定不会给我们一件只能看的玩意！”龙行天下也道。

　　“那到底是什么呢？”方火郁闷的问道。

　　“谁知道呢，三年后再说吧！”冰老二随即便笑道：“好了，从现在开始，我要闭关苦修，三年之后才会出关！”

　　“我也是~”方火急忙道。

　　“还有我！”龙行天下也傲然的道：“不能被老大看扁了啊！”

　　“我，我也要闭关！”毛毛嫩声嫩气的道：“我们一定要在下次外门大比里，全部夺取生死擂，好让哥哥高兴！”

　　“对，让我们四个，也一鸣惊人吧！”冰老二，方火，龙行天下几乎同时说道。

　　说完之后，四个人一起哈哈大笑，随即便各自去闭关苦修了。

　　且说方烈闭关之后，首先就开始参悟《神凰涅槃经》里的那门新的神通，道标术。

　　这门神通需要方烈在拥有千丈气海的时候才可以修炼，虽然名字不起眼，但是它的能力却极其恐怖，可以让方烈随时随地用涅槃神火制造一处道标。

　　只要有了这个道标，方烈就算是战死，也可以解除轮回火道里的传送大阵直接传送过去。

　　这样就大大方便了方烈，尤其是这次去万星海，可谓是杀机四伏，方烈恐怕在前期会被杀死几十，甚至上百次。

　　要是次次被杀，都从墨门赶路的话，每次几十天的行程，那得耽误多少事情啊？

　　可是有了这门道标术的神通，就完全不一样了，战死在哪，复活在哪，总是可以很快的出现在战场上。

　　面对方烈这样打死就复活的家伙，估计他的对手会活活郁闷死。

　　正是看中了这一点，方烈才刻意要在启程前，将这门神通修炼完毕。

　　道标术要比前面的神通都困难一些，因为它毕竟牵扯到空间大挪移的法则，所以方烈足足花掉了七八天的时间，才在老鸟的指点下，勉强学会。

　　算算时间，距离一个月的期限也差不多了，方烈不敢再多耽误，直接破关而出。

　　先去丹房，将贰贰贰收入气海之中进行温养，然后再去太古英灵所在的祭坛核心，给他放了一些精血，同时叮拜托他看护这里。

　　要是有小贼来捣乱的话，冰火毒龙的实力恐怕还对付不了，到时候就需要太古英魂来对抗了。

　　至于这次去万星海，方烈也想了，虽然自己够厉害，却也不能随意露白，万一招惹出雷劫真人级别的家伙，可就要坏菜了，固然死不了，但是却拿对方没办法。

　　而太古英魂，就是可以吸引雷劫真人出手的宝物，毕竟是以前的九阶傀儡，虽然没落了，但是器魂还在，根骨还在，好好调养的话，说不定真的可以重回巅峰。

　　这个世界上，任何一件九阶法宝都能引发一场巨大的腥风血雨，哪怕就是可能晋级九阶的法宝也是如此，所以方烈可不想找太多的麻烦。

　　再加上他现在四阶法宝就有好几件，也几乎用不上它了，于是方烈才决定把它留下来看家。

　　这些事情都搞定之后，方烈才出来，一问弟弟妹妹们，发现冰火毒龙都在闭关，他心中多少有些遗憾，因为不能在临走前告别了。

　　不过看见他们这么勤奋，他也满心欢喜，于是便和其他孩子告别，然后正式踏上远行路。

　　数个时辰之后，方烈按照玉牌上的指示，来到了墨门的挪移殿。

　　这里虽然叫做挪移殿，其实却是有上百座大殿，每一座都叫挪移殿，也都有传送阵，只是去的地方不同。

　　按照玉牌的指引，方烈来到一座最大的挪移殿，它足有数百丈方圆，高达百丈以上，是一座圆形大殿，有着巨大的穹顶，显得极为雄伟。

　　在大殿的门口，有八个执法天兵在执勤，周围还有数百执法天兵在守卫，他们个个都有十丈大小，气息浑厚，灵压恐怖，实力高深莫测。

　　方烈一看就吃了一惊，因为怎么看，这些执法天兵都有风劫真人以上的修为。

　　而且明摆出来的虽然有几百个，可暗地里肯定还隐藏着更多，可见这挪移殿的防卫有多么的严密。

　　方烈稍稍一想，就弄明白了，肯定是怕有敌人从这里传送出来，所以才有如此严密的防御措施。

　　方烈一边想着，一边飞到门口，结果这时候才发现，在巨大的执法天兵下面，还有一个道人似乎是在执勤，这家伙气息浑厚，周身微风隐动，竟然是位已经度过风劫的真人。

　　虽然对这些所谓的前辈很是鄙视，可是方烈却不愿意失礼，所以他还是毕恭毕敬的拱手道：“弟子方烈，见过前辈！”

　　这位似睡非睡，梦眼迷离的老道士，原本连眼皮都懒得抬，但是一听见方烈这两字，当时就吓得一哆嗦。

　　再也不敢装模作样，急忙睁开眼睛道：“你是想传送？”

　　“是的，去万星海，北域，蓬莱！”方烈说着，就把墨万方给的玉牌递给他。

　　这玉牌上信息很多，其中就有方烈这次的任务，以及使用挪移阵的许可。

　　老道士检查过后，就将玉牌还给方烈，然后一脸怪异的望着方烈，也不说话，就那么看着，脸上的表情，充满了矛盾和无奈。

　　方烈一看就知道是怎么回事了，他进入玉池的时候，那位看门的胖道士也是这副模样。

　　于是方烈便冷笑道：“怎么？你也想找我要钱？”

　　“这个，使用传送阵，的确要钱，这是规矩！”老道士小心翼翼的道。

　　“是吗？那我去问问给我任务的家伙~”方烈眯着眼睛道：“要是有这规矩，我自然不会少你的，可要是没这规矩，你想怎么死？提前跟我说一声！”

　　“别啊，你是我爷爷还不行吗？”老道士几乎要急哭了，他随后着急的道：“您赶紧走吧，我不找您要钱了还不行？”

　　其实，这里也和玉池一样，都是被潜规则了的地方。

　　门规里是不会找弟子要钱的，毕竟是宗门外派的任务，哪里好意思再要钱啊？

　　可是如果你是私人动用，就必须要钱了，这是毫无疑问的事情。

　　但是为了捞钱，宗门里的高层就派遣人员入驻此地，不管公事私事，一律交钱才能走。

　　这个规矩已经立下了不知道多少年，几乎从来没有破过。可是今天，他们却不得不在强势的方烈面前低头。

　　老道士也知道，他没有占在道理上。而方烈执掌仁字令，只要被他抓住小辫子，那真的是佛挡杀佛，神挡杀神，前车之鉴太多了，都死了上千人了，其中不乏风劫真人。

　　在这种情况下，他哪里还敢用自己的脑袋去找方烈要钱啊？

　　“哈哈哈~”方烈仰天大笑着走进挪移殿，然后一闪而逝。只留下老道士在那里长吁短叹，一个劲的暗骂倒霉！

　　随着传送阵光芒一闪，方烈眼睛睁开之后，就发现自己来到了一个陌生的地方。


第0167章 赤练铜船

　　蓬莱不愧是仙城，这里的传送阵一点不比墨门的小，而且容纳传送阵的大殿，也是整块的汉白玉，被能工巧匠精雕细刻，简直都可以当成艺术品了。

　　即便是方烈这个大老粗，都为之惊叹不已。

　　恋恋不舍的出来之后，他就看见四周的青山上，错落有序的一大片建筑群，全部都是汉白玉所制，再加上萦绕在期间的白云，看起来就好像到了仙境一般。

　　而这些大殿里则不时有人员往来，这些人成分及其复杂，有乘云驾鹤的道士，有袈裟在身的和尚，有驾驭飞剑的修士，还有裹乘阴邪黑云的魔道修者。

　　显然，这是一座中立城市，竟然可以正邪并存，而且井水不犯河水。

　　就在方烈被这怪异的情形弄得呆住之时，一个十六七岁，侍女打扮的小姑娘却好奇的凑过来，问道：“请问贵客，是第一次来吗？”

　　“是的~”方烈点点头，然后问道：“请问你是？”

　　“我是蓬莱仙城的侍女，负责给来访的宾客讲解本地的规矩。”小姑娘彬彬有礼的道。

　　“原来如此~”方烈随即便好奇地问道：“那么请问，你们这里都有什么规矩呢？”

　　“首先，我们蓬莱仙城，乃是绝对中立之所，禁武止戈，任何人不得在仙城范围内动手，否则严惩不贷。”小姑娘肃然道：“我们仙城的护山大阵威能无穷，据说乃是上古仙人所设，能够抗衡九阶法宝，就算是雷劫真人，也能一击毙命，所以，还请贵客主意一下。”

　　方烈摸了摸鼻子，然后苦笑道：“看看周围，不是真人就是上人，我才区区一个气海修士，难道你还怕我打杀他们不成？”

　　“噗嗤~”小姑娘忍不住笑喷出来，她急忙捂住嘴，然后好笑的道：“人家只是按照规定说啦。不过你也别妄自菲薄了，敢在气海境界来万星海的，各个都是绝顶天才，几乎都有力战紫府的修为。”

　　“气海境界力敌紫府？”方烈惊讶的道：“还有这样的家伙？而且听你的口气，似乎还有不少？”

　　“当然不少了，我们每年都会见到几个~”小姑娘笑道：“其实，力战紫府都只是天才的最低标准，人家玄门的弟子，虽然数量最少，却各个都是天才中的天才，他们外出行走的气海弟子，据说都能够抗衡元丹真人，甚至是等闲的风劫真人呢！”

　　“玄门啊~”方烈颇为感慨的道：“弟子总数不过千，却力压各大门派，成为正道魁首，果真是有点意思！”

　　“玄门自然厉害~”小姑娘随即便好奇的追问道：“对了，你是哪个宗门的？”

　　“墨门，方烈！”方烈淡淡的道。

　　“墨门啊~”小姑娘奇怪地问道：“你们虽然是大派不假，可是你们貌似没有多少才华横溢的天才人物，至少，在我印象里，敢在5气海境界，就来万星海闯荡的家伙，是一个都没有的。”

　　“这个~”方烈苦笑道：“小姐，我难道不是人啊？”

　　“哎呦，对不起，对不起~”小姑娘顿时大囧，急忙解释道，“我不是那个意思。”

　　“我明白~”方烈笑道：“你继续说吧！”

　　“好的~”见到方烈没有追究，小姑娘也松了一口气，赶紧继续道：“蓬莱仙城灵气浑厚至极，极为适合修炼，但是却不会无偿让人住，您要是长居，需要办理手续，短居也一样，没有身份号牌，只要出了这里，就会受到护山大阵攻击的！”

　　“那我要是路过呢？”方烈皱眉道：“我其实是要去北域青鱼岛。”

　　“青鱼岛？”小姑娘皱眉道：“肯定是个小地方，都没有听说过，不过你想去的话，请走那边~”

　　说着，小姑娘指示了一个方向，然后道：“那里是个码头，有各式各样的宝船，在万星海行走，一般都要搭乘宝船才行！”

　　“我飞过去不行吗？”方烈好奇的问道。

　　“哈哈哈~”小姑娘立刻笑得手舞足蹈。

　　方烈一看就知道自己似乎说错话了，忍不住苦笑道：“我难道说错了？”

　　“没有，你说的没有什么错误，只是太逗了！”小姑娘笑着道：“飞过去？您知道万星海是什么地方吗？这里罡风肆虐，妖兽成群，别说你区区气海修为，就是风劫真人级别，也不敢独自在大海上飞，那基本就是找死！”

　　“真这么厉害啊？”方烈顿时一愣，赶紧道：“那我还是去坐船吧！”

　　说着，方烈便展翅起飞，仅仅一瞬间的功夫，就消失在小姑娘的面前。

　　“哎呀，好快的速度啊~”小姑娘震惊的道：“真不愧是气海境界就敢来万星海闯荡的天才人物，就凭这速度，等闲的妖兽都追不上。对了，这样的天才出现，按照规定，是应该上报的，而且还有奖励，嘿嘿，发达啦！”

　　小姑娘说着，便蹦蹦跳跳的跑下山去。

　　且说方烈按照小姑娘的指点，很快就找到了那座巨大的码头，足足有几百里长，成千上万条大船停靠着。

　　这些船形态各异，有的漆黑如墨，宛如钢铁铸造，有的是巨大楼船，极为恢弘，有的则是白骨炼制，阴气袭人；还有的根本就是飞在半空，显然是极为高档。

　　虽然外形不一样，不过它们却也有个共同点，那就是大！

　　最小的宝船也有数百丈长，船身厚实，布满坚固符文，使得整条船都坚固无比，很显然，之所以造的这么大，这么坚固，恐怕就是为了抵御万星海的恐怖风浪。

　　这些船的船头上，都有专门的人在吆喝，喊着各自的目的地，以及乘坐价格。

　　方烈飞过去，和船上的人略微一打听，就被对方热情的带到了一条足足有八百丈大的赤红铜船上。

　　这条船乃是一条五阶宝船，通体都是赤练铜铸造，可谓是坚固异常。它的上层乃是七层楼阁，甲板上还安置了十二座太乙神雷塔，威力非常恐怖。

　　这样的大船，防护力，攻击力都不弱，可能速度稍慢一点，但是却绝对安全。不管是风浪，还是妖兽，都不需要特别害怕。

　　作为墨门弟子，风浪对机关术或许不够精通，却也略有见识，一看就知道这是一条好船。

　　所以方烈也很满意，直接就开始和负责的中年修士开始谈价。

　　这位修士乃是一个魁梧的大汉，赤裸双臂，露出青铜的肌肤，光溜溜的脑袋上，隐隐有结疤的痕迹，似乎曾经当过和尚，但是现在他肯定已经还俗了。

　　因为他穿着一件鱼皮外甲，表面隐泛蓝色宝光，手腕上还有一对护臂，带着尖刺，看起来好像是一种特殊的法宝。

　　别看他长得似乎很凶悍，可是说话的时候倒是比较客气，虽然他怎么看都最起码是金池以上的修为，却丝毫没有对方烈有轻视的意思。

　　“这位小哥~”中年大汉笑道：“我叫雷诺，是这条船的大执事，请问您想去哪？”

　　“北域青鱼岛！”方烈淡淡的道。

　　“那里啊~”雷诺想了一下，道：“我们路过，一般来说不停靠，可是带上一个人也无所谓，不过，头等舱一万灵石，二等舱七千灵石，你只能选择这两种！另外，食物得自己买，我们可不负责。”

　　“好贵~”方烈略显惊讶的道。

　　“没办法，这么大的船开动起来，消耗可是不低，我们这些人跑一次，也不能赔本对不？”雷诺笑道：“其他的小船可能便宜点，但是条件肯定没有我们好，安全性也没的比，对不对？”

　　方烈现在是财大气粗，根本就不在乎这点小钱，于是他便干脆道：“一万灵石可以给，但是我必须在20天内抵达，有问题吗？”

　　“没有任何问题！”雷诺马上拍着胸脯道：“我们的人已经差不多齐了，天亮就开船，大约十七天后就差不多可以到！”

　　“行，那就成交了！”方烈说着，随手扔过去一颗沧海石。

　　雷诺顺手接过来，眼睛一亮，道：“好，爽快，我就喜欢这样的汉子，对了，小哥，还不知道尊姓大名，来自何方呢？”

　　“墨门，方烈！”方烈淡淡的道。

　　“哎呦，怪不得气海修为就敢来万星海闯荡呢，原来是墨门高足！”雷诺马上惊呼道：“小哥肯定是内门核心吧？真是了不得啊！未来的雷劫真人呢！”

　　“嘿嘿，真是抱歉，让您走眼了！”方烈坏笑道：“我连内门都没有进，还只是外门弟子！”

　　“啥？”雷诺闻言，眼珠子都差点瞪出来，急忙道：“小哥，您逗我呢？大宗门的规矩我可是懂的，外门弟子学艺不成，都不允许出山门啊！”

　　“我比较特殊！”方烈一本正经的道。

　　“您哪特殊啊？”雷诺急忙问道。

　　“我特殊在，特别会得罪人！”方烈笑眯眯的道：“宗门上下，都被我得罪遍了，从掌门，到普通弟子，都盼着我死，所以我才被派遣到这！”

　　雷诺直接就傻眼了。

　　方烈却兴致勃勃的拍着脖子，大笑道：“大好头颅，不知道谁第一个来取啊！”

　　雷诺闻言，差点没晕过去，心中暗骂，“这小子不是疯子吗？取你的脑袋还分第一第二？莫不成你以为自己长了俩脑袋？”


第0168章 惨遭毒害

　　经过方烈诚实的介绍，雷诺最终认定，方烈这小子其实就是一个缺心眼的傻缺。

　　不过，雷诺却也看出了一件事，方烈傻缺归傻缺，可他却绝对有钱，要不然的话，肯定不会这么痛快的就掏出一万下品灵石。

　　既然看出了方烈的虚实，雷诺的心思就动了起来。

　　表面上，雷诺还是那么的客气，亲自带着方烈来到楼船的第五层，将他安置到一个船尾部分的大客房里。

　　这套客房几乎占据了这一层的整个尾部，足有一百多丈见方，分成好几个房间，不仅有专用的浴室，客厅，甚至还有修炼处，小厨房，装饰的也非常豪华，真不愧是上等客舱。

　　方烈对此非常满意，稍稍客气几句之后，雷诺就很识趣的告辞了。

　　在来的路上，方烈就和雷诺打听过这条赤烈号宝船的一些消息。

　　原来，这艘船主要的功能乃是运送矿石和其他一些货物，载客只是附带的。可尽管如此，它也有上千个客房。

　　不过，这些客房可不会和方烈的一样好。方烈这里算是最好的客房，整个第五层只有几十间，全都非常大，非常豪华。

　　第四层就有近两百个房间，每个都小一号，而且也差一点。

　　第三，第二都一样，都有三四百个房间，全部是最差的房间。

　　而第一层则是餐厅，茶馆，以及船上工作人员的住所。

　　至于第六和第七层，那就不是给客人开放的了。

　　第七层，乃是本船的船长，一位元丹真人的住所，而且也是这座船的操控室，最为要紧。

　　第六层则是本船五位执事的居所，他们全部都是紫府修为，雷诺便是其中最大的执事。

　　另外，这艘船上还有二十多个金池修士，他们就是中层管理人员。

　　除此之外，还有上百个气海修士，这些就是打杂的，装货，卸货，食宿，以及其他杂物，都得这些人干。

　　方烈还是第一次登上这种宝船，很是新鲜，所以趁着还没有开船，就主动出去闲逛一下。

　　在走廊里漫步，吹着海风，方烈看似惬意，可实际上却是在暗中观察这条船，以及船上的人员。

　　方烈发现，这条船看似光鲜，可实际上年头却不低了，最少也有近千年的历史。

　　光从走廊扶手上的磨损就看的出来，赤练火铜也算是坚固的材料，却被长年累月的抚摸弄得微微消去一层，没有千年时光，绝对做不到这一点。

　　另外，那八座太乙神雷塔是方烈着重观察的对象。从外面看，这玩意就是三层的宝塔，也有二十来丈高，底部也才三丈左右，呈现八角形，每个边都带有八卦的标记。

　　才稍稍靠近，就有一股沉重的灵压传来，让方烈这样修为的人，都感到胸闷，就好像被一座小山压在身上似的。

　　方烈马上就停下了脚步，不敢走的太近。因为这是人家最强的武器，堪称是吃饭的家伙，绝对防护严密，周围八成都有警戒的阵法，方烈可不想触动它们，从而引发敌意和误会。

　　看完神雷塔，方烈就开始观察这里的人员。

　　对于这艘船上的人，方烈也很感兴趣。乘客倒是没什么，来自五湖四海，杂七杂八的，什么人都有，总计大约有八九百之多。

　　其中多数都是穷苦人，哪怕修为到达了紫府境界，也还乘坐最便宜的三等舱。

　　倒是本船的那些工作人员，让方烈眼前一亮，他们全部都是彪形大汉，看着五大三粗，眉宇间带着凶意，看着像海盗多过像船员。

　　他们显然都在修炼同一种功法，走的是外门体修的路子，特点是力量巨大，缺点就是法力欠缺。

　　当然，方烈现在也是修士里的菜鸟成员，自己本门的功法都了解不多，对别人的功法了解的就更少了，故而具体如何他也不清楚，但是他有一点却心知肚明，那就是，这些人绝非善类，因为方烈一看见他们，就忍不住心生杀意。

　　甚至是那位看似客气的雷诺，方烈也是对他有种莫名的厌恶，甚至想当场击杀之！

　　按照老鸟的说法，这是方烈发下宏愿之后，自动获得的一种特殊能力，就是可以察觉别人的业力，并对其产生莫名的敌意。

　　所以，方烈从自己莫名其妙的杀意上，就得出一个结论，那就是这里的人员几乎各个都业力缠身，恐怕都有血债在身。

　　对此，方烈也是没有办法。他总不能因为感觉厌恶，就把这些人都杀了吧？

　　方烈毕竟心存善念，让他没凭没据的凭空杀人，还真是做不出来。

　　而不杀他们，方烈又浑身不自在，所以随便溜了一圈之后，方烈就干脆回到自己的房间，一心一意的开始修炼起来。

　　一转眼，十四天的时间就过去了。

　　这些日子里，方烈平日只是修炼，可谓是足不出户，只是偶尔叫些美食享用。

　　说起美食来，其实方烈也没想到，他本想一直苦修到青鱼岛为止呢。

　　却不料，开船的当天傍晚，雷诺就主动送来一桌酒菜，说是送给头等舱客人的福利。

　　那方烈自然不会拒绝，反正白送的，不吃白不吃啊？

　　其实东西也不多，四菜一汤，一壶小酒。可是却把方烈吃得是心花怒放，无比开怀！

　　原来，这里的酒菜竟然都是特制的灵物，菜是海里的妖兽肉，被修士大厨精心制做，吃了之后，不光是美味，最关键的是，竟然可以增加修为！

　　虽然增加的不多，可是吃一顿，却也可以顶的上方烈七八天的修炼。

　　要知道，现在的方烈，被《先天大五行元胎真经》增强了灵根，被罗汉仙果改造了根骨，再加上他还服食了增加修炼速度的上品灵丹，那修炼速度那真不是一般的快，几乎是普通修士的几十倍。

　　方烈七八天的修炼，就是其他人小半年的苦修啊！

　　而这，仅仅只是一顿酒席就做到了，这实在是给了方烈一个巨大的惊喜。

　　方烈现在最急需的就是增加修为的方式，既然吃可以解决问题，他又怎么可能不吃呢？

　　于是乎，方烈赶紧叫来雷诺，表示可以继续吃这样的酒席。

　　却不料，这样的酒席还不是想吃就有的，船上就两三个大厨可以做，而他们做一桌就要耗费好几天的时间，故而，每一桌，都价值十万灵石！

　　方烈当时就愣住了，忍不住问人家，为何白送这么贵的酒席给他。

　　结果雷诺说，他看出方烈有钱，肯定还会买，而且买的还绝对不少，所以才敢这么大胆推荐。

　　方烈可是不差钱的主，既然人家这么帮忙，他自然不会客气，于是他张嘴就把这些大厨都包了下来，以后每三天都可以吃上一这么一桌酒席。

　　算算时间，今天又是该吃酒席的时候了。方烈早早的就停下行功，安静的等着。

　　果然，傍晚时分，雷诺端着一个巨大的托盘再次出现，把新做好的灵菜摆放在方烈的面前，然后他笑着说了一声慢用，便悄悄退出。

　　方烈也不客气，抓起筷子就吃，三下五除二，连菜带汤全部干掉，总共都没有花掉一刻钟的功夫。

　　没办法，这些东西实在太好吃了，而且其实数量不多，一盘子里也就几两肉，根本不够他吃的。

　　就在方烈感慨菜量太少的时候，雷诺再次出现。

　　方烈知道，他是来收拾盘子的，以前都这样。

　　不过这一次，雷诺却并没有急着收拾碗筷，而是笑眯眯的对方烈道：“小兄弟，这菜好吃吗？”

　　“好吃，就是太少了！”方烈笑着道：“要是可以多一点就好了！”

　　“呵呵，这可没办法多，灵菜必须用妖兽的肉，那些家伙力大无比，肉质堪比精钢，想要弄出可以吃的玩意，真不是一般的费劲。”雷诺笑着解释道。

　　“原来如此~”方烈这才明白。

　　雷诺随后却接着道：“其实，这些东西，原本都应该是给元丹真人吃的，而且还得是有钱的真人，才会舍得这么吃。像你这样的气海修士，吃了也真是浪费啊！”

　　“嗯？”方烈一听，就觉得不太对劲，因为雷诺这话太不客气了，和以前的态度完全不同，而且今天他竟然还不走，反而在这里啰嗦，明显是有事啊！

　　想到这，方烈便收起笑脸，淡淡的道：“大执事到现在还不走，莫非是有事要说？”

　　“呵呵，看不出来，你小子还挺机灵的！”雷诺笑呵呵的道：“其实也没有什么大事，就是想要你的须弥袋而已！”

　　“嗯~”方烈闻言，顿时勃然大怒，眉头一竖，直接冷笑道：“怎么？你想打劫我？”

　　“呵呵，没错，没想到你现在才明白过来。”雷诺摇头笑道：“像你这样的白痴，我还真是头一次见，区区气海境界的修为，就敢坐头等舱，还敢大手大脚的花钱？你真是不知道死字怎么写啊！”

　　“哈哈~”方烈却不紧不慢的道：“我其实到现在也不知道！”

　　“少废话！”雷诺冷笑道：“赶紧老老实实的把须弥袋叫出来，大爷要是高兴了，说不定还可以留你一条狗命！”

　　“哼，你想要我的须弥袋，得先问问我的宝贝答应不答应！”方烈冷笑道。

　　说话间，他便想催动法宝，出其不意的先给对方一下。

　　结果没想到，方烈忽然感到，浑身的法力都好像消失了一样，愣是一点都无法催动。

　　他这时候就算是再傻，也知道上当了，刚才吃的东西，八成有毒药啊！

　　“可恶，你敢下毒！”方烈随即怒道。

　　“嘿嘿，下毒有什么不敢的？”雷诺冷笑道：“要不是怕你们这些大宗门的弟子，随身带着大威力的一次性宝物，老子才懒得下毒呢，就凭你这点修为，我一只手就弄死一百个！”


第0169章 大闹宝船

　　方烈听后，怒极反笑道：“你在这里开黑店，难道就不怕被其他人知道了？那你们以后还怎么在这里混？”

　　“就是害怕被别人知道，我才要无声无息的做掉你！”雷诺奸笑道：“这座房间最偏僻，周围的客人几乎都不关注，你就算是死了，也是无声无息，没有人会在意的！”

　　“那我的师门呢？”方烈略显好奇的追问道：“你就不怕我师门找你们麻烦？”

　　“哼~”雷诺不屑的道：“最讨厌你们这些二世祖，动不动就把师门，家族拿出来，吓唬谁啊？谁知道你坐了我们的船？就算是知道了，谁又能确定你没有半路下船？我们只要一问三不知，谁还敢把我们堂堂四海盟怎么地？”

　　“你们？”方烈眯着眼睛道：“原来你这种打劫的行为乃是这艘船默许的，还有，四海盟是什么？”

　　“看在你就要完蛋的份上，大爷就慈悲的告诉你吧！”雷诺冷笑道：“四海盟乃是一个大型的商会，拥有宝船数百艘，我们这条船只是其中之一。咱们在这片海域上都是地头蛇，而你们墨门在周围几乎没有什么势力！所以，哪怕你的师门知道你死在这里，也拿咱们没办法！”

　　“哈哈哈~”雷诺随后得意洋洋的道：“我说大少爷，二世祖，傻眼了吧？你的后台不管用了，没有他们，你就是个废物加白痴！”

　　“嘿嘿~”方烈当时就笑了起来，他忍不住嘲讽道：“你哪只眼睛看出我是大少爷，二世祖来了？我告诉你，爷才是真真正正的草根！”

　　“草根你大爷啊！”雷诺忍不住骂道：“谁家的草根和你一样？坐船就做头等舱，吃饭张嘴就花十万，都不带眨眼的？要是这样都是草根，那我算什么？草皮？”

　　“你？”方烈笑呵呵的道：“你不配当草皮，你只配当人渣！”

　　“哎呀~”雷诺怒极反笑道：“有种，都死到临头了，还敢跟爷这么说话，你小子看来还真不是普通的二世祖！不过，不管你到底是什么玩意，今个落到大爷手上，都有死无生！你小子上船的时候不是问，谁第一个要你的脑袋吗？爷今天就告诉你，是大爷我！”

　　说完，雷诺抬手就是一巴掌，结结实实的轰在方烈的胸前。紫府真人的实力完全展现出来，仅仅是随意一击，就把方烈的身体彻底打碎，简直就是四分五裂，以至于连神疗术都治不回来。

　　不过，这时候，一件让雷诺无比震惊的事情发生了。

　　那就是，死掉的方烈忽然化作一团七彩火焰，火焰出现的快，消失的更快，一眨眼就没了。

　　要不是椅子上已经没有了方烈的尸体，只剩下一套被震破衣服还在，雷诺都不敢相信自己的眼睛看见了火焰！

　　“真是怪事，怎么尸体化成火焰了呢？”雷诺挠挠后脑勺，苦恼的道：“我没记得用烈焰掌啊？算了，管他去呢，烧了也好，省得我再毁尸灭迹了！”

　　说完，雷诺嘿嘿一笑，就凑过去开始检查方烈的衣物，他显然是想找须弥袋。

　　结果倒是找到了，但是打开一看，雷诺当时就傻眼了。

　　因为这须弥袋里，就只有几套普通的换洗衣物，另外就是一些灵石。几颗上品，几十颗下品，还有几百颗下品。

　　虽然也是好几万灵石，可是对雷诺来说，这未免也太少了。

　　他从方烈大吃大喝的气度上，就看出方烈肯定超级有钱，没有几千万，甚至几个亿的身价，谁会这么随意的吃啊？

　　可是这须弥袋里，怎么才这点玩意啊？

　　雷诺当时就急眼了，赶紧到其他地方开始找寻，他以为方烈可能另外还有隐藏的行李。

　　他当然是白费力气，方烈的好东西都在轮回火道里藏着，想要的话随时可以拿出来，那里才是最安全的。

　　平日里带的须弥袋只是用来当幌子的，所以才会只有那点玩意。

　　其实，要不是方烈中了怪异的剧毒，以至于不能发动神通的话，就连这个须弥袋，他都不会留下来，绝对会在临死前送回轮回火道，从而让雷诺白费功夫。

　　可惜对方烈的这些机密，雷诺是一点都不知道，他现在几乎都要疯了，费了好大的力气，才弄死方烈，要是仅仅得到这点收入的话，那他的麻烦可就大了！

　　足足折腾了半个时辰，雷诺也没有找到方烈的遗物，这时候，他的冷汗都下来了。

　　忽然，外面的大门被打开了，一个紫府修为的壮汉走进来，对雷诺道：“大哥，你到底怎么回事啊？这都快一个时辰了，为何还没有搞定？”

　　“人已经杀了~”雷诺苦着脸道。

　　“杀了不就完了？”那人随即便好奇的追问道：“大哥，这只肥羊到底有多肥？师傅还在等着您汇报呢？”

　　“肥个屁！”雷诺恨恨的道：“这兔崽子就留下一个须弥袋，东西全部在这呢！三师弟，你自己看吧！”

　　说着，他就把方烈的须弥袋扔给了那位新来的壮汉。

　　三师弟好奇的接过来，仔细一看，立刻就皱眉道：“大哥，你在玩我呢？这小子住这么好的房间，吃那么好的酒席，身上怎么可能就这么点东西？我可告诉你啊，你玩我，没问题，但是师傅他老人家，可是眼里不揉沙子的，你要是敢用这玩意忽悠他，小心他扒了你的皮！”

　　“我真没有忽悠你，他身上就这一个须弥袋，你怎么就不信呢！”雷诺无比焦急的道。

　　“嘿嘿，你和师傅去说吧！”三师弟也不废话，直接把须弥袋扔还给雷诺，然后调头走了。

　　雷诺随后直接就傻眼了，他知道，自己的麻烦大了。

　　因为这条船的船主，也就是坐镇顶层的元丹真人，乃是一个心狠手辣的家伙。

　　要是雷诺用这个须弥袋交差，他肯定会认定雷诺贪污了，那样的话，雷诺的下场，将会无比的凄惨。

　　可是，没有就是没有，雷诺也不可能凭空变出几千万的家产啊？

　　所以万般无奈之下，他也只好硬着头皮去了七层，找他师傅进行汇报。

　　且说方烈被雷诺杀掉之后，立刻就开始在轮回火道里涅槃重生。

　　用了两个时辰，方烈才算是再次活过来，临死之前的大恐怖，让他再次对大道有了更深的领悟，再加上这些天的灵菜滋补，竟然让他的实力又一次增加。

　　气海范围大看一圈，从一千两百丈，增加到一千三百丈！

　　看到气海的变化，方烈满意的点点头，然后对旁边的七彩锦鸡道：“鸟哥，看来，修炼最快的办法，还是找死啊！”

　　“呵呵~”老鸟笑道：“那你就拼命死呗！”

　　“放心，这次我肯定会死个痛快的！”方烈笑呵呵的道：“本以为，第一次挂掉，怎么也会发生在青鱼岛。可是没成想，在半路上就被人给做掉了，这该死的万星海，还真不是一般的凶险呢，随便坐个船，都能遇见黑店，你说我倒霉不倒霉？”

　　“说句实在话~”老鸟一本正经的道：“我觉得吧，似乎打劫你的人更倒霉一点！”

　　“哈哈~”方烈立刻大笑道：“说起来还真是这么回事。行了，鸟哥，送我回去吧！所谓来而不往非礼也，他们既然这么招待我，咱们看不能失礼！”

　　“明白！走你~”老鸟笑呵呵的道。

　　随着老鸟话音落下，轮回火道里的涅槃神火便猛地颤动了一下，而方烈就瞬间消失在原地。

　　方烈就感觉眼前一亮，脑海里稍稍有些晕，不过很快就清醒过来，随即便发现，自己又回到了自己的房间。

　　原来，自从来这，方烈就知道自己上的船好像有点问题，所以为了以防万一，他便在自己的套房里，留下了一记涅槃道标。

　　其实就是用涅槃神火留下的一种特殊印记，其他人根本看不见，只有掌控涅槃神火的方烈才能找得到。

　　道标设立在套房里的卫生间里，那里平日没有人，最安静，是传送的好地方。

　　从卫生间里出来之后，方烈就发现这里已经没有人了，整个房间空荡荡的。

　　方烈摸了摸下巴，自言自语道：“先大闹一场，让所有客人都知道这是一家黑店，把他们的名声搞臭，然后再慢慢收拾！”

　　“好主意，快点去闹吧，好久没有看见这么好玩的热闹了！”老鸟兴奋的催促道。

　　“呵呵~”方烈马上笑道：“鸟哥，您就瞧好吧！”

　　方烈说完，便三步并作两步，来到门口处，他连门都不开，直接抬手一挥。

　　下一刻，七珍金刚杵便凭空出现，带着亿万金光，结结实实的砸在门上。

　　虽然大门也是赤练火铜炼制，还有禁制保护，可是它毕竟只是客房大门，根本不被重视，如何能够抵挡四阶上品法宝的一击啊？

　　就听见轰的一声巨响，整块大门当场就被打得四分五裂，彻底破碎。

　　然后方烈便施施然从破门里钻出来，笑眯眯的行走在门廊里。

　　这么大的动静，自然是惊动了很多人，周围的客房都开了门，露出一个个惊疑不定的脸庞。

　　好几个打杂工作人员也跑了过来，他们一看这情况，马上就大怒道：“你怎么砸门啊？”

　　“我不光砸门，还杀人呢！”方烈嘿嘿一笑，抬手便是一击七珍金刚杵。

　　这些打杂的家伙仅仅是最差劲的气海修士，面对四阶法宝，毫无抵挡之力，他们甚至都还没有反应过来，就被化作十几丈大小的金刚杵，直接轰成了碎片，碎肉和鲜血，把周围的地面都染红了，甚至走廊里的花瓶也都遭了殃，地上完全是一片狼藉！


第0170章 真相大白

　　看到这可怕的一幕，周围的人都大吃一惊，各个目瞪口呆。

　　他们吃惊的地方有很多，一个是方烈的修为，才气海境界，竟然就可以催动四阶法宝，实在是有些令人不可思议。

　　事实上，周围的人也都住的起头等舱，最差也是紫府的修为，所以他们一看就看出了方烈的虚实，仅仅气海一千三百丈而已，虽然远超同龄，却也并不算特别出色。

　　正常情况下，这样的法力修为是绝对催动不了四阶法宝的，三阶都有点勉强。

　　之所以方烈可以创造奇迹，就是因为他体内的玲珑锁气塔，这宝贝纯化了他的法力，使之无比精纯，从而可以爆发出比普通法力强大好几倍的力量。

　　只是这种事情太少，众人都不明内情，所以才会感觉震惊。

　　至于另外一个让他们吃惊的地方，就是方烈的胆子。

　　要知道，这可是在人家的宝船上！什么叫宝船？那就是一件大型法宝，进可攻，退可守，在这里面，宝船的主人甚至可以越级挑战。

　　也就是说，宝船的主人虽然只是元丹修士，却绝对能够在船上击杀风劫真人，就算是火劫真人都有一战之力。

　　在这种情况下，就算是真人都不会贸然开战，可是这小子倒好，区区一个气海修士，竟然不问青红皂白，抬手就打死了船上的人？

　　是谁给他的胆子啊？他难道就不知道这样的后果有多严重吗？

　　在场的修士甚至都在用看死人的眼神看着方烈，心中暗自琢磨着，莫非这小子是个白痴？

　　出了这么大的动静，宝船上的人自然反应极快。

　　方烈这边才杀了几个下人，就又跑来两个金池修士，以及他们带着的七八个打杂的家伙。

　　两个金池修士见了地上的血迹，以及方烈身上还未曾完全散去的灵压，立刻就明白发生了什么事。

　　他们顿时勃然大怒，领头的家伙直接怒吼道：“小子，竟然敢杀我们的人？好胆！”

　　“和他废话这么多干嘛？杀人！”另一个直接大叫道。

　　说话间，他便抬手一挥，亮出一根青铜大棍，竟然是三阶中品的法宝，他直接就催动宝物化成十几丈大小，狠狠砸向方烈。

　　“嘿嘿~”方烈只是阴森森的一笑，同时大吼道：“爆气，燃血！给我破！”

　　随着方烈的怒吼，《爆气诀》《燃血诀》一起施展，瞬间，方烈的法力暴增了二十倍！

　　然后他再次催动七珍金刚杵，万千佛光化作一道巨大的虚影，带着恐怖的威压对轰过去！

　　刚才的时候，方烈也只能勉强催动此宝，威能不及百分之一，可是现在，20倍的法力提升，一下子就让这件宝贝的威力提升到五分之一的地步！

　　四阶法宝对上三阶法宝，那简直就没有可比性，七珍金刚杵直接就以摧枯拉朽之势，将对方的法宝青铜棍震碎，然后余劲不竭，狠狠砸进人群里。

　　可怜这十来个家伙，连声惨叫都没有来得及发出，就被当场震碎，尸体七零八落，猩红的鲜血撒了一地！

　　“乖乖，这小子好狠啊！”

　　“我没看错吧？爆气诀，燃血诀？这不都是自残的功法吗？他和这宝船上的人有什么仇怨啊？怎么一上来就拼命呢？”

　　“怪不得他敢上来就杀人呢，原来是抱着必死的心来的啊，只是可惜了他手上的四阶法宝了！”

　　周围的修士议论纷纷，有几个人对方烈手上的宝物还生出了窥视之心。

　　但是他们也知道，闹出这么大的事情来之后，肯定是宝船上的人来处理，任何战利品都是人家的，和他们无关，谁敢插手，都会视为虎口夺食。在人家的地盘上，他们固然修为不错，却也没有这个胆子。

　　终于，在第二波人死光之后，第三波人出现了，足足有二十多个，这次领头的家伙，就是一个紫府修士了。

　　他也是个赤膊大汉，和雷诺的模样差不多，看见这里的惨状之后，先是勃然大怒，但是随后看见了方烈，却顿时就和见鬼了一样！

　　“你，你，你不是死了吗？”那个紫府修士指着方烈惊呼道。

　　“嗯？”周围的乘客一看这样子，马上就意识到不对劲。

　　而那位大汉在说完之后，也突然意识到自己说错了话，急忙捂住嘴巴。

　　可惜，一切都太晚了，说出去的话，泼出去的水，大家都听见了，岂能收回啊？

　　“哈哈哈~”方烈随即便忍不住大笑道：“你是不是很奇怪为什么明明把我杀了，却还能再出现吧？嘿嘿，小爷才不会告诉你呢，我今个只想说一句话，你们这家谋财害命的黑店，可真是不专业啊！竟然让小爷跑了出来，那你们可就要倒霉了！”

　　“什么？黑店？”

　　“谋财害命？”

　　“这是怎么回事？”周围的乘客闻言，立刻就吃惊的叫起来。

　　看热闹归看热闹，方烈死活他们都不关心，可是如果自己住的地方是黑店，那就完全不一样了，因为这也威胁到了他们的安危啊！

　　“大家别听这小子胡说~”那位紫府级别的执事急忙着急的道：“他这小子盗窃我们宝船上的东西，所以才被我们击杀的！”

　　“哈哈，我盗窃你们的东西？”方烈立刻冷笑道：“我自从住进这个房间，就没有出过门！吃喝都是你们送来的，只不过最后一次，你们在里面下了毒，雷诺在哪？这狗东西，干算计老子，难道就不敢出来见我吗？”

　　对面的执事闻言，顿时心中叫苦，雷诺这家伙，因为上交的赃物太少，被怀疑侵吞，已经被船主给打废了，并且关押起来。现在怎么叫出来啊？

　　无奈之下，他只好叫道：“你血口喷人，明明就是你小子盗窃我们的宝物，才被击杀的！”

　　“我乃墨门方烈，我方家一门耿直，何曾做过偷偷摸摸的事情？”方烈冷笑道。

　　“啊~墨门方家？”旁边一个人立刻惊呼道：“我听说过啊，墨门八百世家里，最刚直的就是方家，他们上代家主就是因为太耿直，才被人害死的。”

　　“墨门方家，素以耿直著称，全天下几乎都知道，他要真是方家的人，我可不信他会偷东西！”

　　“墨门怎么说也是名门正派，派遣出来的内门高阶弟子，怎么可能是小偷啊？”

　　“就是，你看他，才气海修为，就拥有四阶法宝，这么财大气粗的人，会偷这船上的东西？”

　　“这样的人，绝对是大宗门重点关照的弟子，他们各个财力惊人，哪里会盗窃啊？而且还是盗窃这里的破玩意？反正我是不信。”

　　方烈老爹虽然被坑身死之后，被人骂成超级傻缺，可是也正因为此事，让所有人都认识了墨门的方家，以及方家的刚烈家风，以至于这里的人都有所耳闻，再加上方烈的四阶宝物，大家谁也不信方烈会是小偷小魔。

　　对面的紫府修士见状，顿时是又气又急，同时心中大感不安。

　　要知道，方烈不管怎么说，也是墨门子弟啊！墨门可不是小猫小狗，那是宗门弟子数百万的大派，光雷劫真人就几十个！

　　或许在这里墨门的势力和影响力比较小，却也不代表他们就是可以任人欺负的。

　　要是暗地里干掉一个墨门内门精英，倒也无所谓，反正没凭没据的，墨门也很难察觉到真凶。

　　可是现在就不一样了，方烈当众表明了身份，周围的人都看的一清二楚。只要他们不被灭口，消息就肯定会传出去。

　　到时候，墨门能轻饶了他们？就算是他们这个组织里，也没有一个雷劫真人。

　　作为有家有业有地盘的组织，墨门找上门来复仇，那还不是死翘翘啊！

　　想到这后果的严重性，这位紫府修士的冷汗都流出来了。

　　然而，不等他狡辩，方烈又扔出一堆破布，以及一件损毁的椅子，然后冷笑道：“这是我刚刚穿的衣服，以及当时坐的椅子，都是被雷诺暗算的时候损坏的，大家检查一下，就知道我有没有撒谎了！”

　　下一刻，数道神识扫过，随后，众人再次议论起来。

　　“上面有《洪荒蛮兽功》的气息，从修为看，是雷诺打的没错！”

　　“这把椅子明显是客房里的，显然这位小哥是在客房预袭！”

　　事情到了这一步，基本上已经明了了，有几个尖酸刻薄的家伙就忍不住嘲讽起来，“嘿嘿，说不定人家会说，方小哥是坐在椅子上偷的东西！”

　　“哈哈，而且他还是在自己的客房偷的东西！”

　　“身价几千万的人，因为盗窃客房那价值不过几块灵石的破玩意，而被雷诺大执事击毙！哎呦，不知道大执事从小哥的须弥袋里捞了多少啊？”

　　那位紫府级别的执事看到这一幕，整个人都懵了，他知道，事情大条了，要是不好好处置的话，恐怕老命不保！

　　而就在他都傻掉的时候，一道神识传音却突然出现在他的识海里，“毙杀方烈，稳住众人，等到晚上，挨个灭口！”


第0171章 赶尽杀绝

　　紫府执事一听，就知道这是宝船之主，坐镇顶层的元丹真人所言。

　　事实上，他也早有此意，只是不敢妄动罢了。

　　因为墨门实在太强大了，对他们来说就是一个庞然大物，如果截杀墨门弟子的事情暴露出去，根本就不需要墨门报复，人家只要传来一个话，自己的组织就会把这条船上的所有人都抓起来给人家送去。

　　所以，他们这些人唯一的自救方式，就是掩盖消息，而现在，唯一的办法就变成了杀人灭口。

　　于是乎，得到命令的执事顿时眼露杀机，二话不说，直接一挥手，就打出一道赤色的龙形气劲，张牙舞爪的扑向方烈。

　　虽然执事的动作近乎偷袭，但是方烈却早有准备，赶紧祭出伏魔金钵护住周身。

　　下一刻，龙形气劲便和伏魔金钵的佛光狠狠撞击在一起，恐怖的力量爆发开来，将走廊直接炸得支离破碎，周围的墙壁哪怕都是一尺厚的赤练火铜，也都无一幸免，尽数损毁。

　　观战的众人也都吓了一条，纷纷祭出法宝躲避开去。

　　不过他们却是一边闪避，一边大骂道：“搞什么？想连我们也杀吗？”

　　“该死的，他们竟然敢公然袭击墨门内门精英，难道就不怕墨门的报复？”

　　“如果墨门不知道，他们就不会怕！”

　　“可是墨门怎么可能不知道啊？”

　　“混蛋，杀光了我们，墨门就不知道了，这些家伙难道想把我们也都杀掉吗？”

　　要知道，万星海可是个危机四伏的地方，在这里，为了利益，兄弟反目，父子成仇的事情比比皆是。背后捅刀子都是常事，要是没有一点玲珑心，根本就活不多久。

　　所以宝船这边一动手，很多人就猜出了事情的原委。

　　于是乎，精明的修士们根本就一句废话没有，从靠海另一侧直接穿窗而出，急速远遁。

　　才一转眼的功夫，就跑了十几个之多。其他人见状，也马上醒悟过来，再也不敢多呆，也纷纷效仿，逃出了宝船。

　　这些人都知道，在宝船上，他们全加起来，也未必打得过那位紫府修士，对方既然已经选择了狗急跳墙，那还是赶紧有多远就跑多远吧。

　　或许在大海上有些风险，但是在船上，却几乎必死无疑。

　　由于这些老油条窜的实在是太快了，以至于宝船的主人都没有反应过来。

　　直到跑出去好几十高手之后，他才急匆匆地的开启宝船的大阵，将整个宝船都笼罩起来。但是可惜，为时已晚，消息肯定是泄露出去了。

　　“哈哈哈~”这时候，方烈却大笑着从破碎的房间里出现，此时的他，浑身是血，狼狈不堪。

　　刚才那一下，他的护身佛光瞬间就被击破，自己也深受重伤。

　　不得不说，同样是四阶法宝，在紫府修士手上，就可以发挥完全的威力，在方烈手上，却只有一两成的威力，所以他完全不是对手，能够保住一条小命就不错了。

　　但是，有神疗术在，方烈转眼间就又变得活蹦乱跳了，而且他也一点都不为自己的重伤而沮丧，反而得意洋洋的对紫府执事大笑道：“你们这些白痴，麻烦大啦！黑店的名声你们一辈子逃不掉，墨门的雷霆之怒也会随之而来，说罢，你们想怎么死？”

　　方烈虽然和宗门闹得很难看，但是，他毕竟是仁字令的候补令主，这么重要的身份，要是死在这么一个破地方，墨门上下也肯定不会善罢甘休的，因为这关系到墨门的颜面问题，不把相关人员全部杀光，都会让墨门丢脸。

　　紫府执事此时都已经要气疯了，他知道自己未来的前途将会无比暗淡，终身都会被通缉，很可能会被酷刑折磨致死。

　　而这一切的始作俑者，便是方烈。一想到这，那家伙就怒火中烧，他随即便大吼道：“王八蛋，都怪你，要不是你，我们怎么会这么惨？”

　　“哎呦？”方烈闻言，顿时被他气笑了，他忍不住冷笑道：“这么说来，你们谋我的财，害我的命，反而是我的不对了？我就活该被你们杀，被你们抢，对吧？”

　　“你~”紫府执事顿时就说不出话来了，哪怕他就是再不讲理，此时也根本无从辩解。

　　气急败坏之下，他恶狠狠的道：“臭小子，大爷从今以后，有家不能回，只能浪迹天下，如同丧家犬一样逃避追捕，可是你，也别想好过，我一定要把你，扒皮抽筋！”

　　说着，他便悍然再次出手，而且这一次，不仅正面用龙形气劲轰击，还暗地里操控一把四阶飞剑，无声无息的从背后偷袭。

　　方烈毕竟是菜鸟，战斗经验不足，一下子就上了他的恶当。

　　虽然伏魔金钵再次挡住了对手的龙形气劲，却冷不防被后面袭来的飞剑拦腰斩成两截。

　　这可不是普通的飞剑，而是四阶法宝，内蕴恐怖剑气。腰斩方烈的时候，剑气入侵方烈的身体，如同万千小刀，不停的割裂着他的肉身。

　　区区气海修为的方烈，自然无法抵御紫府修士的剑气，身体瞬间就千疮百孔，无数道血柱从他周身的破口处喷出。

　　这样的伤势显然是没救了，方烈都无法调动任何法力，连神疗术都无法发动。

　　于是乎，方烈的身体便再次轰得一声，化为漫天的火焰。

　　不过，方烈也算是有大毅力，在临死之前，还是把自己的宝物都传送回了轮回火道，所以他原地什么都没有留下，最多就剩下一件破衣裳。

　　看见方烈尸骨无存，紫府执事先是感觉无比畅快，好像很是出了一口气，但是很快他就觉得不对劲，急忙飞过去检查。

　　结果就无比震撼的发现，方烈的宝贝没有留下，须弥袋也毫无踪影。

　　“该死的~”紫府修士忍不住惊呼道：“这是怎么回事啊？我明明看见他施展了两件四阶法宝，为何打死这小子以后，一件都看不见呢？”

　　不光是他，就连跟着他来的那些人员也急忙过来找寻，却也是什么都没有见到。

　　“真是怪事~”紫府执事随后便对周围的人道：“我说，你们可都亲眼看见了，我确实杀了人，但是没有找到任何宝物，我真心没有贪污！”

　　显然，这家伙已经被雷诺的下场吓坏了，生怕他师傅也认准他贪污，把他也给废了。

　　周围的人见状，急忙点头道：“是是是，我们都作证，这小子是被您击杀的，可是却什么都没有留下！”

　　“这还差不多~”紫府执事长舒了一口气道。

　　可就在这个时候，一道神识再次进入他的识海内，“你这个白痴，我都亲眼看着呢，还怕我冤枉你吗？”

　　“不敢，不敢，我，我只是~”紫府执事吓了一跳，急忙用神识辩解起来。

　　可是他师傅却不停，直接不耐烦的道：“好啦好啦，废话少说，现在整个船都乱套了，你们赶紧下去镇压，把所有乘客都杀光了！”

　　“什么？都杀光了？”紫府执事当时就吓了一跳。

　　原本他以为，只杀这一层的几十个修士便可以灭口，却不料现在一下子就要杀掉几百个人。

　　虽然这十几天里，停靠了好几个码头，下了不少人，但是现在船上，也还剩下400多修士。

　　这些人成分复杂，有各大宗门的弟子，有本地豪强的门下，还有凶狠的逃犯和散修。要是都杀掉，肯定麻烦巨大。

　　但是船主真人却恶狠狠的道：“你这个白痴，事到如今，难道你还妄想着回去吗？我们已经没有退路了，杀光他们之后，咱们就赶紧逃命吧！这些人身上的须弥袋，就是我们路费！”

　　一听这个，紫府执事马上就明白过来，他急忙道：“明白了，师傅您就放心吧，弟子一定把他们都杀光了！”

　　说着，他便急匆匆地领着众人下去。

　　此时，整条船都已经变成了人间炼狱。

　　宝船的主人真可谓是心狠手辣，见势不妙，开启大阵就开始对乘客进行绞杀。

　　房间里，都有特殊阵法，一启动就对立面的人进行攻击，很多实力不济，或者粗心大意的家伙，愣是在打坐或者睡梦之中，被当场打死，可恶是死的不明不白。

　　当然，也有一些高手警惕性强，或者身上有自动护主的宝贝，他们就逃过一劫，从房间里杀出来，来到外面的甲板上。

　　不过，等待他们的，却是八座太乙神雷塔的无情攻击，恐怖的雷光组成大网，以不亚于五阶法宝的恐怖力量，狠狠轰击在出现的修士身上。

　　乘坐这条宝船的修士，最强的也就是两个元丹真人，还早就逃掉了，剩下的紫府修士也罢，金池修士也好，根本就不可能是五阶法宝的对手，在太乙神雷塔的轰击下，毫无抵抗的被杀掉。

　　后面的人看见冒头的修士被神雷塔干掉，就再也不敢出去了，急忙又缩回到宝船内部，可宝船上的工作人员激烈战斗起来。

　　只可惜，这个时候，乘客已经死伤大半，剩下的人既要面对宝船的机关禁制，又要对抗几位紫府执事等人袭击，自然是节节败退，很快就溃不成军。

　　不过，在万星海活动的修士，也都是狠人，在明知不敌之后，全部都舍命爆发，有人使出保命的一次性宝物，有人使出自残的功法，甚至还有人干脆选择了自爆。

　　在他们的拼死反抗下，宝船上的人也是伤亡惨重。


第0172章 大开杀戒

　　两个时辰之后，方烈活蹦乱跳的又出现在房间的卫生间里。才一出来，他就感觉不对劲，因为空气里弥漫着一股浓浓的血腥味儿，而且外面似乎有风声。

　　方烈就奇怪了，在房间里怎么会有风声呢？

　　于是他便怀着好奇心，打开了卫生间的门，往外面一看，当时就惊呆了。

　　原来，好好的套房已经彻底毁坏，四壁碎了大半，地面一个洞，可以看见一层的破烂景象和残尸，后面一个大洞，可以看见敞亮的海景！

　　整个套房的好几个房间，除了最靠里的卫生间之外，其他几乎都毁掉了，而且还是极为彻底的那种。

　　随后，他便小心翼翼的来到走廊上，结果就看见，走廊都已经面目全非，地板露出一个个大窟窿，两侧的墙壁也毁了大半，残破的家具和装饰到处都是，而且还有好几具残破的尸体，从衣服上分辨，大部分都是乘客，偶尔也出现了船上的工作人员。

　　不过，他们身上的须弥袋和宝衣都消失了，显然已经被清理过一次。

　　看到这幅凄惨的样子，方烈摸摸头皮，心中暗道：“这是怎么回事啊？我死的时候，好像还没这么惨烈呀？”

　　就在这时，方烈忽然听见有动静从下一层传来，他反正也不怕死，直接大咧咧的就从窟窿里飞过去，结果就和一个人迎头撞见了。

　　这是一个金池修士，也是船上的人，此时他显然是在搜寻幸存者和战利品。

　　一看见方烈，那家伙当时就大吃一惊，简直就和见鬼了一样，大叫道：“啊，你怎么还没死啊？”

　　方烈可没有功夫和他废话，伏魔金钵直接祭出，化作一只巨大的金钵套过去，一下子就将其囚禁起来。

　　这正是伏魔金钵的另外一个用法，可以将人禁锢期间，让你为所欲为。

　　方烈收回金钵，托在手心上，往里面望去，就发现那个金池级别的修士，已经变成了一个一寸小人，被数道佛光组成的锁链紧紧锁住，整个人呈现大字型，一副任凭宰割的样子。

　　“呵呵，还挺好玩的。”方烈兴奋的一笑，随后便对被囚禁的家伙道：“我问你，这里是怎么回事啊？”

　　那家伙也有点见识，一看就知道自己已经落入方烈的手里，一点不敢反抗，急忙解释道，“还能是怎么回事，当然是打起来啦！”

　　“谁和谁打啊？”方烈皱眉道。

　　“当然是我们和乘客打呀！”那家伙苦着脸道。

　　“为什么啊？”方烈好奇的问道。

　　“还不是因为您老人家闹了那么一下，结果好几个精明的家伙就知道我们会杀人灭口，于是就提前跑掉。船主自知再也回不去组织了，就干脆一不做，二不休，利用宝船上的禁制，全力击杀乘客，想抢夺他们身上的财富逃跑。”那家伙委屈的道：“大爷啊，咱们可是往日无怨，近日无仇，您就把我当个屁，给放了吧！”

　　方烈冷哼一声，道：“你们这些开黑店的混账家伙，哪个不是一身血债？你身上的冤魂形成的业力，都快要把你染成黑的了，你还想活命？我呸，做梦吧！”

　　说完，方烈也不废话，直接就一拍伏魔金钵，里面的阵法随即发动，无数佛光化作利刃，将那家伙斩成碎片。

　　方烈随后往地上一倒，他残破的尸体就跌落出来。

　　尸体里还有七八个须弥袋，除了这家伙的之外，其他就是他掠夺自乘客的战利品。

　　事情到了这一步，方烈的杀机也就彻底喷涌出来，他其实只是想搞臭这些人的名声，却不料这些混账家伙竟然丧心病狂到如此地步，为了保密，甚至不惜杀死船上所有乘客！

　　可以说，要不是方烈挑明此事，这些乘客就说不定不会死，他们完全就是被方烈连累的。以至于方烈心里都充满了内疚和自责。

　　这两种激烈的情绪，让他满腔的热血都沸腾起来，心中暗自下定决心，一定要把船上所有混账东西都杀个精光！

　　想到这，方烈便再不犹豫，直接就开始搜索起来，看见一个杀一个。

　　前后不过一盏茶的功夫，方烈就击杀了四个金池修士。

　　这些家伙都不过是普通的金池，全是依靠药物强行提升的，金池气海都不过两百多丈，可谓是小的可怜；再加上他们使用的宝物最强也就三阶，根本就不是方烈的对手。

　　他们全部是一个照面，就被方烈的七珍金刚杵击杀，简直毫无还手之力。

　　不过，方烈很快就遇见了一个强劲的对手，正是将其击杀的那位紫府执事。

　　他此时却已经是重伤在身，半边身子都泛着绿色，皮肤上还不是泛起水泡，散发出一股恶臭，显然是中了某种奇毒。

　　不仅如此，他的右腿上也被开了一个洞，上面还有一朵蓝色的火花在顽强的燃烧着，经久不息。

　　这家伙一看见方烈，也顿时便大吃一惊，忍不住惊呼道：“该死的，你不是应该已经死了吗？”

　　“怎么可能呢？”方烈笑呵呵的道：“就凭你那点本事，岂能杀掉我？你是在做梦吗？”

　　“可恶~”紫府执事大怒道：“我就不信你是不死之身！”

　　说话的时候，他就装模作样的缓缓抬手，似乎还想发射他那种怪异的龙形气劲。

　　但方烈却是想都不想，直接祭出了伏魔金钵护体。

　　结果就在伏魔金钵刚出现的一瞬间，它的护体佛光便嘭的一声，被狠狠攻击了一下。

　　与此同时，一把漆黑的飞剑也显露出形貌来。

　　“哈哈~”方烈忍不住大笑道：“同样的把戏，你还想玩几会啊？上次我刚刚上了你的恶当，这次岂能还不防备？”

　　原来，方烈上次被杀，就是死在这把暗剑上。正所谓吃一堑长一智，方烈可不是自大的白痴，所以特别放着对方这一记暗剑呢！

　　结果方烈的小心没有白费，还真就被他给蒙对了。

　　“可恶！”紫府执事脸色发青，忍不住气急败坏的大吼道：“快来人啊，这里还有一个没死的混蛋！”

　　在吼叫的时候，他不进反退，拼命的向后逃窜。

　　方烈一看就知道了，这家伙的伤势绝对很重，要不然绝对不会落荒而逃的。

　　方烈虽然性子刚烈，却绝对没有一丝一毫的迂腐，痛打落水狗这种事情，他是再欢迎不过了。

　　于是方烈便二话没说，直接使出《爆气诀》，《燃血诀》，让法力暴增20倍，然后便瞬间祭出了他手上最强的宝物，赤峰剑！

　　下一刻，就见到一道恢弘的剑气，裹挟着亿万道赤色山峰的虚影，狠狠的斩向对方的后背。

　　紫府执事当时就吓得魂飞魄散，此时的他，七成法力用在压制伤势上，稍稍放松就可能致命，而偏偏这时候，防护类法宝全部在刚才的战斗里损失掉了，现在唯一可用的就剩下一把用来偷袭的四阶飞剑！

　　万般无奈之下，他也只能催动那把飞剑抵御。

　　但是可惜，这次却挡不住了，本身他的飞剑品级就只是下品，再加上他法力不济，如何能够抵挡四阶上品飞剑的一击？

　　就听见啪的一声，他的飞剑就被赤峰剑直接荡开，然后赤峰剑形成的强大剑气，毫无阻碍的从紫府执事身上穿过。

　　这家伙愣是跑出去好几步，才分成两半倒在地上。

　　“哼~”方烈冷笑道：“狗日的，看你还嚣张不！”

　　骂完之后，方烈就飞过去，吸起尸体上的好几个须弥袋。

　　不过，须弥袋上都沾了这家伙的毒血，方烈可不敢碰触，直接传送到轮回空间里。

　　下一刻，老鸟愤怒的骂声就传了过来：“你个混账小子，这么臭的破玩意也弄过来干嘛？这可是神凰涅槃的神圣之地，不是你家的垃圾堆！”

　　“鸟哥，鸟哥~”方烈赶紧赔笑道：“您多包涵！我这不是忙着杀人吗？”

　　“哼，下不为例！”老鸟气呼呼的道。

　　“您放心，我尽量先处理了！”方烈自知理亏，口气自然很软，但是却并没有说死，显然留有余地，他的意思是，有时间就处理，没时间，还是该怎么干就怎么干？

　　就在方烈和老鸟说话的这一点功夫，周围就又出现了好几个人，他们都是被紫府执事临死前的喊声给吸引过来的，到这一看，竟然是方烈这个已经死掉的家伙又出现了，顿时就全部都傻眼了。

　　“这家伙不是死了吗？”

　　“我亲眼看见四执事杀了他啊！”

　　“该死的，他到底是人还是鬼呀？”几个人惊恐的交流着，却愣是没有一个敢上前来的。

　　方烈也懒得和这些杂鱼解释，随手一挥，赤峰剑轰然而至，几个金池境界的小修士，连惨叫都没有来得及发出，就惨死在当场。

　　随后，方烈一边收起他们的须弥袋，一边继续扫荡，从第一层开始，一层一层的慢慢找寻。

　　先后击杀了十来个金池修士，以及两个紫府执事。

　　这些人显然都是历经苦战，各个重伤在身，以至于方烈杀他们都几乎没有废多大的劲。

　　而且从这一路走来，方烈也发现，其实宝船上的人也绝对是惨胜。

　　气海境界的普通船员几乎全部战死了，金池级别的也战死十多个，甚至紫府执事的尸体也找到三具，其中就有雷诺，再算上被方烈击杀的两个，紫府执事已经全部都死光了。

　　不过，方烈却并不敢有丝毫大意，因为宝船上最强的元丹真人，还没有见到呢，按照道理来说，他应该就在最高的第七层。


第0173章 施展同心咒

　　由于乘客都在五层以下，战斗基本都在下面展开，所以楼船的六七两层基本都保存完好，几乎未售损伤。

　　于是方烈就从里面沿路行进，缓缓行过六层，顺着楼梯来到七层，露头一看，直接就见到了此船的船主。

　　这是一个身材异常高大的壮汉，足有两丈高，身穿一件漆黑的金属战甲，形状狰狞可怖。它上面符文闪耀，散发出强烈的灵压，一看就知道是一件高级宝物，恐怕都可能是五级法宝。

　　大汉带着面甲，只露出一对明亮的眼睛，带着一丝杀意，锁定在方烈的脸上。

　　方烈从对方的眼神里看到了一丝不屑，可能是他这个真人，压根就看不起方烈这种二世祖吧？

　　没有被真人的恐怖所吓倒，方烈一步步的走上来，眼睛甚至都不怎么看对方，反而一脸轻松的四目打量周围的摆设。

　　这明显是一间外厅，大约十几丈见方，地面铺着兽皮，两侧摆着桌椅，墙壁上还有字画。那大汉就笔直的站在内间的门口。

　　看到方烈这个样子，大汉的眼睛里射出一道精光，他忍不住赞叹道：“好一个墨门方烈，在本真人面前，还敢这样轻松，你到底是胆子大，还是不知道死呢？”

　　“嘿嘿~”方烈笑着道：“我既是胆子大，也是不知道死！”

　　“哼~”大汉冷哼一声，然后肃然道：“我已经有两个弟子，对我说亲手将你斩杀，可你现在却好好的出现在我的面前，可是他们又显然不敢欺骗我。我很好奇，这到底是怎么回事？”

　　“我也很好奇~”方烈没有回答他的话，反而问道：“你明明身体安好，为何却不出手阻止我，而是坐视你的手下被我挨个击杀呢？”

　　“哼，这有什么好奇怪的~”黑甲大汉恼怒的道：“因为你这个怪异的家伙出现，打乱了我的一切部署，我现在已经是有家不能回的人了。而在逃命的时候，我当然不可能带着那么多累赘。”

　　“噢，明白了！”方烈点点头，道：“你是故意让他们死在我的手上，果然是心狠手辣啊！”

　　“你小子有闲工夫关心这个，还是考虑一下你自己吧！”黑甲大汉冷笑道：“我可不是那两个废物，你的小把戏在我面前毫无用处，也就是说，你这次，肯定会死掉！彻底的死掉！”

　　“呵呵，我可不信你有这本事！”方烈笑眯眯的道：“你也不用在我面前装蒜了，虽然看起来，你表面上毫发无损，可是我相信，灭杀数百金池，紫府级别的修士，对你来说也绝对不轻松！”

　　“哼~”黑甲大汉冷笑道：“的确，为了灭杀这些小辈，让他们一个都逃不掉，我不惜一切代价开启宝船上的所有阵法，这的确需要我消耗大量的法力和神识，甚至现在连原本的一成法力都没有剩下。可是哪又怎么样？你一个区区气海境界的小屁孩，还想杀我不成？”

　　听见这话，方烈的眼睛顿时一亮，随即便喝道：“气海境又如何？完整状态的你，或许还杀不掉，但是现在，你也别太嚣张了！”

　　紧接着，方烈大吼道：“给我爆！给我燃~”

　　随着方烈的怒吼声，爆气诀，燃血诀一起施展，他的身上随即就燃起一层血色火焰，头顶上也逐渐形成法力龙卷！

　　看到这一幕，黑甲大汉不怒反笑道：“区区两种自残的功夫，就算可以让你的法力暴增二十倍又如何？也不过相当于我现在一成状态的几十分之一！”

　　换句话说，黑甲大汉全盛状态的法力程度，是方烈施展《爆气诀》《燃血诀》之后的几百倍！

　　而他还仅仅只是最差劲的元丹真人，金池也就三百丈而已，要不然也不会被派遣到这来开船了。

　　由此就可见气海和元丹真人之间的差距是多么的巨大！

　　但是，在听完黑甲大汉的话后，方烈不仅没有气馁，反而眼睛一亮，大喜道：“几十分之一吗？哈哈，足够了，看我，大同心咒！”

　　说着，方烈并指如剑，先点在自己的眉心，然后笔直的点向黑甲大汉。

　　随着大同心咒的发动，方烈的眉心处便窜出一只美丽的蝴蝶，它的身躯泛着赤红的美丽色泽，宛如梦幻般的虚幻，似乎来自于另外一个神秘的空间。

　　这只美丽的蝴蝶出现后，便直接飞向黑甲大汉。

　　黑甲大汉先是一愣，随即就露出不屑的神情，道：“区区小道，也敢献丑！”

　　说完，他便挥手一扇，打出一道方圆过丈的强大气劲进行拦截。

　　然而，下一刻，另黑甲大汉震惊的一幕出现了，他那堪比三四阶法宝的一击，竟然完全落空了。

　　那只蝴蝶就好像是虚幻的存在，直接穿越过去，丝毫不受影响。

　　黑甲大汉这才勃然变色，急忙在关键时刻，催动自己身上的铠甲。

　　黑色的战甲顿时放出万道黑光，将他完全保护起来。

　　仅仅黑甲随意散发出的灵压，就让远处的方烈站立不稳，不得不连退数步，可见它的灵气之强大。

　　然而，它却依旧没有任何意义，梦幻般的蝴蝶完全无法抵御，好似一道虚影，轻轻松松的穿过黑色神光，最终落在黑甲大汉的眉心，然后瞬间就钻进去，消失不见。

　　黑甲大汉顿时脸色大变，他急忙用手摸着额头眉心的位置，同时不停的进行内视，检查自己的识海和身体，想找出那只蝴蝶来。

　　但是他却一无所获，就好像根本就没有这只蝴蝶一样。黑甲大汉随即便气恼的道：“该死的，方烈，你到底在搞什么鬼？”

　　“我在想办法弄死你啊？”方烈满脸奸笑的道。

　　“放屁！就凭你这只蝼蚁，还想弄死我，做梦吗？”黑甲大汉气急败坏的道：“你给老子去死啊！”

　　在他话音落下的时候，早就按捺不住杀机的黑甲大汉，直接抬手打出一拳。随后便从他的拳头上飞出一道刚猛的拳影，虽然只有尺许大小，却震得周围的空气都为之爆开，发出巨大的轰鸣声！

　　方烈见状，只是冷笑一声，甚至都懒得防护，直接就挺着胸膛等待，完全就是一副找死的样子。

　　他的脸上带着嘲讽的笑容，嘴里嘀咕一句：“跟我一起死吧，白痴！”

　　下一刻，方烈的身躯就被黑甲大汉恐怖的拳劲打得四分五裂，破碎的残躯四溅，但是还没有飞散，就纷纷化作一朵朵七彩的火焰消失。

　　而就在方烈惨死的同时，黑甲大汉突然惨叫一声，张嘴就吐出一口猩红的鲜血，眼睛，鼻孔，耳朵里也渗出一道道血迹！

　　不仅如此，他就感觉自己的脑袋里好像爆炸了一样，疼得他捂住脑袋就滚落到地面上。巨大的痛苦让他都短暂的失去了神智，浑身肌肉抽动，甚至连爬起来的力气都没有。

　　足足过了大半个时辰，黑甲大汉才慢慢恢复，他先是晃动一下脑袋，随即却感到一股巨大的痛苦袭来，疼得他惨叫一声，再也不敢乱动了，只是静静捂着脑袋。

　　等这股痛楚消失，黑甲大汉才以最慢的速度，缓缓坐起来，一边从须弥袋里掏出疗伤的灵丹吞服，一边骂道：“该死的，这到底是怎么回事？为何我打死他，自己却受了重伤？难道是那只诡异的蝴蝶？”

　　黑甲大汉在伤药的辅助下，神智逐渐恢复，他慢慢回想起刚才是情景，自言自语道：“这小子发射蝴蝶的时候，似乎喊了一声大同心咒，这是什么玩意啊？”

　　黑甲大汉绞尽脑汁，最终也没有想起任何关于大同心咒的事情。

　　其实这也很正常，大同心咒都失传不知道多少万年了，甚至就连雷劫真人都不知道，他区区一个元丹真人，又凭什么了解内情啊？

　　总也想不明白的黑甲大汉，赶紧脑袋稍好了一点，也就不再多想，转而开始在原地打坐内视，想先检查一下身体的损伤再说。

　　结果这一检查不要紧，可把他给吓坏了，他的身子倒是没有大碍，可关键是脑袋出问题了，大脑多出淤血，甚至还有破损的地方，那情景无比凄惨，就好像有人在里面放鞭炮一样！

　　这样的伤势不仅让他出现持续的头疼症状，而且也让他的身体变得迟钝，不听指挥。

　　如果这个时候，他在和别人战斗，那么最起码战斗力要再减一大半才行！

　　无奈之下，黑甲大汉只好运功疗伤，用本身的法力，催动灵丹的药力，慢慢治疗脑袋里的创伤。

　　这就导致，他原本就稀少的法力将会再次下降。

　　而更人他郁闷的，疗伤和恢复法力不可以同时进行，甚至都不可以同时服药，因为疗伤和恢复法力的灵丹药力相冲，一起服用反而会起反作用。

　　在这种情况下，黑甲大汉又花费了一个多时辰的功夫，总算是把伤势暂时压制住了，可是付出的代价却是，法力枯竭，几乎都不到全盛时期的千分之一！

　　这样的情况可是极度危险的，因为法力枯竭的时候，修士的战斗力会变得很低，很低。这时候要是出现一个人，恐怕就算是金池修士都能要他的老命！

　　所以黑甲大汉在伤势稳定之后，就急着想要恢复法力。

　　然而，偏偏就在黑甲大汉想恢复法力，却还没有开始的时候，一脸坏笑的方烈，再次出现在他的面前！


第0174章 悲催船主

　　黑甲大汉看见方烈的那一刻，整个人都呆住了，就如同见鬼了一样，接着他就大叫道：“你，你怎么可能没有死啊？”

　　“这不废话么？”方烈冷笑道：“没有点真本事，谁会傻乎乎的一次又一次的送上门来让你杀？你真以为我的白痴加笨蛋啊？”

　　说着，方烈便抬手打出七珍金刚杵，结结实实的轰击在他的胸前。

　　黑甲大汉此时几乎毫无还手之力，被打得吐血抛飞，狠狠装在身后的墙壁上，整个人都贴在墙上，过了好久才慢慢滑落下来。

　　幸亏这里乃是宝船的核心地带，所以墙壁都是被特殊禁制加强的，要不然的话，他肯定要被打到墙那边去。

　　“噢~”黑甲大汉半趟在墙壁上，大口大口的吐血，此时的他，内外皆伤，要不是身上五阶法宝铠甲给力，早就被这一下打得骨肉成糜了。

　　“咳咳~”黑甲大汉喘息几口，咳嗽着说道：“好吧，现在看来，我才是那个真正的白痴，竟然违背了万星海的潜规则，对气海境界的修士出手，简直就是找死~”

　　“嗯？”方烈好奇地问道：“万星海还有这样的潜规则？”

　　“是的，因为这里在外行走的修士，基本上都是金池以上，敢以气海境界就四处游逛的家伙，不是找死，就是大宗门的内门核心，全部都有超越金池，甚至紫府的战斗力，而且身上还有宗门赐予的各种保命之物，以及复仇诅咒，谁杀他们都会被标记上，从而成为宗门报复的对象。”

　　“正常情况下，碰见这样的家伙，我们都是不会出手的。”黑甲大汉苦笑着道：“可是这次，我却是犯傻了！”

　　“嘿嘿，你是不是看我好欺负啊？”方烈笑嘻嘻的道。

　　“是的，你的修为太低，才几里的气海，人家其他内门核心，都是上百里的气海，你和他们差距实在太大，再加上你说自己得罪了宗门高层，被发配到这，我就以为你没什么了不起的后台，这才一时糊涂，下了暗算的命令！”黑甲大汉苦笑道：“兄弟，我现在知道错了，可以饶恕我一条老命吗？我愿意用这条宝船卖命！”

　　“杀了你，宝船也是我的~”方烈不以为意地笑道：“甚至你身上的一切都是我的，所以，你其实是在用我的东西买你的命，这太可笑了！”

　　“不不不~”黑甲大汉却摇头道：“事情没有你想的那么简单，这艘宝船必须要特殊的操控法诀才能够操控，而法诀只在我的脑子里，我不说的话，它就是一个摆设，你根本开不走！”

　　“哈哈哈~”方烈仰天大笑道：“我突然发现，你真是天真的太可爱了！竟然在我这个墨门弟子面前，卖弄机关术？别说这条五阶的破船，就是七阶八阶，我也想开就开，你信不信？”

　　要知道，墨门可是世间机关术的最强宗门，甚至这条船，都是委托墨门弟子打造的。

　　在这种情况下，方烈完全不需要担心操控的事情，老鸟的脑子里绝对什么都有。

　　而且，最为关键的是，这条船以及这么破烂了，就算是用，也得花费巨大的力气大修，只怕要耗费好几年的功夫。

　　方烈总共就在万星海呆三年，哪有时间等它修好啊？所以这条破船的下场已经注定了，就是被方烈拆掉。拿走最要紧的部分，其他的则送回轮回火道，分解成材料。

　　黑甲大汉闻言，顿时脸色变得无比难看，他眯着眼睛，杀气腾腾的道：“这么说来，你是一点活路都不打算给我了？”

　　“这不废话吗？”方烈冷笑道：“你既然要杀我，我又怎么可能饶你的狗命！”

　　“哼！”黑甲大汉冷笑道：“可是你真的以为，你就胜券在握么？告诉你，自残的功法，我也会，《天魔解体大法》的名字，你应该听说过吧？我只是不愿意和你两败俱伤而已！”

　　《天魔解体大法》，方烈是一点没有听说过，不过他却随身带着顾问，于是他便传音问道：“鸟哥，这《天魔解体大法》是什么玩意？”

　　“和你的爆气诀，燃血诀类似，只不过它燃烧的乃是寿元而已，持久性也差，你只要坚持过去，他就死定了！”老鸟解释道。

　　“明白了！”方烈点点头道。

　　随后，方烈便笑着对黑甲大汉道：“《天魔解体大法》其实没有你想的那么厉害，不信你试试，我一样可以把你打得屁滚尿流！”

　　“混蛋！”黑甲大汉顿时恼羞成怒，随即便大吼道：“既然如此，那你就再给我死一次吧！天魔解体~”

　　随着黑甲大汉的吼声传开，他身上原本几乎消散的灵压再次出现，并且逐步提升。

　　虽然在这个过程里，黑甲大汉承受着无与伦比的痛苦，以至于发出一阵阵的惨叫，可是不管怎么说，仅仅不过几个呼吸的功夫，他就恢复了三五成的力量。而这点力量，对他来说，已经足够灭杀方烈了！

　　黑甲大汉也知道自己无法持久，所以稍稍恢复实力之后，便直接大吼道，“可恶的小混蛋，给老子去死啊！”

　　下一刻，他亲自扑过来，迅捷的身形甚至掀起了一道旋风，才一眨眼的时间，就来到方烈的面前，随即他就论起铁拳，狠狠砸向方烈的脑袋。

　　但是，就在黑甲大汉行动的时候，方烈也没有闲着，他面对微笑，并指如剑，先点在自己的眉心，然后再一指黑甲大汉，同时轻声喝道：“大同心咒！”

　　下一刻，一只蝴蝶翩翩飞，几乎在一瞬间内，就先一步窜进了扑过来的黑甲大汉脑袋里。

　　“啊~”黑甲大汉顿时吓得惊呼出声，他可是吃过大亏的，上次就因为这只蝴蝶，结果他打死方烈的同时，自己的脑袋也差点炸开。

　　现在又来这么一下，黑甲大汉哪里还敢打下去啊？所以在赶紧拼命的扭转拳头的方向，甚至不惜自残经脉，最后终于是让拳头贴着方烈的脸颊打空了。

　　打空的拳头对方烈自然毫无影响，可是对黑甲大汉来说，就太惨了，紧急收回法力，可不是闹着玩的，简直就和自己给自己一拳一样。

　　刚才他可是全力一击，也就等于全力给了自己一拳，以至于这可怜的家伙，又是一口鲜血喷了出来。

　　可是他放过了方烈，方烈却根本不会放过他，趁着这家伙自残受伤的空隙，方烈抬手便又是一记七珍金刚杵。

　　可怜的黑甲大汉，正沉浸在自残的重伤状态，完全没有反抗的余地，直接就再次被方烈打得倒飞回去，狠狠撞在墙壁上。

　　这次他还是和一张画一样紧紧贴着，然后过了好一阵，才慢慢滑落到地上，那模样，别提多可怜了！

　　黑甲大汉那么强壮的一个家伙，现在愣是被方烈弄得泪如雨下，当场痛哭流涕，一边哭，一边骂道，“呜呜呜呜，我到底招惹了一个什么样的妖孽呀？打也打不死，打死你，我自己还得受伤，你，你到底想修炼的是什么破功法，凭什么这么邪门啊？”

　　“哈哈哈！”方烈却得意洋洋的道：“其实吧，我这门大同心咒呢，也不算是太变态，只能对法力不超过我一百倍的管用~”

　　“什么？”黑甲大汉闻言，气得当场跳起来，大吼道：“该死的，这么说，我刚才，其实可以打死你的？”

　　“没错~”方烈奸笑道：“你施展《天魔解体大法》之后，法力恢复了近五成，远远超过我的百倍，所以你刚才一拳打死我，自己也没有什么事。可惜啊，谁叫你不打呢？”

　　“哇~”黑甲大汉气得鲜血狂喷，就好似喷泉一样，他心里这个后悔啊，简直都要把肠子给悔断了。

　　不过说起来，其实也不怪他，在不知道内情的情况下，谁也会和他做出同样的选择。

　　毕竟刚刚吃了一次大亏，只要不是傻瓜，就不会马上再弄第二次。

　　而方烈见状，却是笑容满面的道，“哎呦，消消气，别太为难自己了，你要是就这么被气死了，我可是一点斩杀元丹真人的成就感都没啦！”

　　“该死的混蛋！”黑甲大汉悲愤地吼道：“老子和你拼啦！”

　　说着，他便再次强行站起来，对着方烈就想发动攻击。

　　可是他的手臂才刚刚抬起来，方烈就主动把脑袋送过去，同时嘴里大叫道：“你想打我是吧？行啊，给你打，你打吧？有种你就打死我，打啊，你倒是打啊？”

　　看着方烈伸到面前的脑袋，黑甲大汉高高举起的拳头，愣是不敢打下去。

　　因为刚才的自残，加上方烈的一棒子，让他的法力再次耗尽，现在也就剩下百分之一而已，而这点法力就已经不可能超过方烈百倍了。

　　也就是说，身中大同心咒的黑甲大汉，要是敢一拳打死方烈，那他自己也肯定会当场身死。

　　毕竟他的脑袋已经遭受重创，根本不可能再经受一次同样的攻击了。

　　可是看着方烈在自己面前晃悠脑袋，还嚣张的叫嚣，他又实在是气不过，于是便干脆拳头一斜，狠狠的打在方烈的肩膀上，直接就把方烈打飞，肩膀都碎了。

　　黑甲大汉心说，“老子不杀你，打废你总可以了吧？”

　　可惜，这可怜孩子又一次猜错了。方烈的肩膀碎裂的同时，黑甲大汉的肩膀也发出咯嘣的声音，随后便自行碎裂开来，疼得他哎呦一声，惨叫起来。

　　方烈从地上爬起来，一边用神疗术给自己治疗，一边笑呵呵的道：“哎呦，我忘记告诉你了，大同心咒有个特点，你要是直接打死我，它会在你的脑袋里全面爆发；而你要是打伤我，那么我伤成什么样，你就也会伤成什么样！”

　　说话间，方烈的胳膊就差不多好了，他满意的甩甩手臂，一脸得意的望着黑甲大汉。

　　黑甲大汉看见方烈的动作，眼珠子都直了，他满脸不可思议的道：“你的肩膀明明没事啊？为什么我的肩膀却断啦！”


第0175章 搜寻宝物

　　方烈闻言，很是认真的道：“我的肩膀其实被你打断了，只不过我有一门秘术，可以在很短的时间内就恢复各种伤势！”

　　“什么？你还有这么逆天的秘术？”黑甲大汉惊呼道。

　　“怎么？你不相信吗？”方烈马上就好爽的道：“不相信没关系，我可以掩饰给你看啊！你看着，我先给自己一刀！”

　　说着，方烈就随便从缴获的须弥袋里找出一把锋利的短剑，然后二话没说就刺进自己的小腹，剑尖从前面进去，从后面出来，绝对的透心凉，方烈还侧过身子，让黑甲大汉看清楚了。

　　可是黑甲大汉现在却完全没心思看方烈的表演了，因为他的肚子上也诡异的出现了一个贯穿伤，位置和方烈的一模一样！

　　而最为不可思议的是，黑甲大汉可是穿着五阶法宝的铠甲呢，铠甲丝毫无损，可是身体却被贯穿，这也太诡异了！

　　方烈可不管这么多，刺了自己一刀后，给黑甲大汉看清楚，然后拔出来，原地转个圈，神疗术在转圈的过程里发动，等圈转完之后，方烈身上的伤势就完全复原了，甚至连伤口都看不见。

　　随后方烈便笑嘻嘻的对黑甲大汉道：“看见没有？没看清楚是吧？没关系，咱们再来一次好不好？”

　　“不要~”黑甲大汉吓得浑身一哆嗦，赶紧大吼道：“千万别来啦！”

　　“那怎么行呢？得叫你看清楚啊！”说着，方烈就再次给了自己一刀，然后拔出来，又是一下。

　　他一边狠狠的，反复的用短剑插自己，一边大笑着道：“看清楚，看清楚，就是这样插，就是这样插！”

　　方烈每捅自己一刀，也疼得汗如雨下，可是他却毫不在乎，反而越插越上瘾似的。

　　而黑甲大汉可就倒霉了，他的小腹上也同样出现一道又一道的贯穿伤。

　　方烈的伤势，是不停的痊愈，当第二刀拔出去的时候，前面的伤口就几乎痊愈了。

　　所以他虽然插了自己十几下，可是随着最后一下拔出短剑，身上的伤势在一转眼的功夫就全部消失不见。

　　但是黑甲大汉却没有方烈的变态恢复能力，十几刀下来，整个小腹都被插烂了，五脏六腑上都是刀孔，鲜血就和开闸的大坝一样，玩命的往外喷啊！

　　也幸亏这家伙已经晋级元丹，修为高深，肉身强横，所以现在还没有死。要是换成别人的话，恐怕光是失血就能让他死上好几次了。

　　不过，现在的黑甲大汉，也基本上算是完蛋了，他的脑袋被大同心咒弄得重伤，以至于整个人晕晕沉沉；他的经脉因为强行收回拳劲，多出断裂；他的身体也因为《天魔解体大法》弄得异常虚弱，再加上小腹上的十几刀外伤，简直浑身上下就没有好地方了。

　　这么多伤势加起来，他现在还能活着就算是奇迹，至于战斗，基本上算是别想了。

　　不过，即便这家伙已经是强弩之末，方烈也不敢大意，再次轰出一记七珍金刚杵，狠狠打在他的胸前，结果发现，这家伙除了吐血，连话都快要说不出来，他才满意点点头，笑道：“就凭你这笨蛋模样，还想暗算我？真是太天真了，让我说你什么好呢？”

　　“饶，饶我一命，我愿意为奴！”黑甲大汉呻吟道。

　　黑甲大汉认为，就凭自己元丹真人的身份，以及一身的宝物，给人家当奴隶，总还是有资格的吧？至少这样，还可以留下老命。

　　可是他却万万没有想到，方烈对此只是咧嘴冷笑，：“真是不好意思，就你这一身业力的贼头，连给我当奴才的资格，都没有，你还是赶紧，给我死吧！”

　　说完，方烈便再不客气，七珍金刚杵，赤峰剑，轮番上阵，狠狠轰击过去。

　　黑甲大汉固然只能等死，可是人家身上的铠甲毕竟是五阶的，防护力超强，方烈四阶法宝的轰击，根本破不开，只能依靠震荡之力给对方造成些许伤害。

　　这样一来，黑甲大汉可就倒了大霉，一次次的被轰击，虽然不至于受到直接伤害，可是震荡之力却也把他折腾的死去活来。

　　偏偏这家伙还是一个体修，专门修炼肉身，使得身体极为强悍，所以抗打击能力超强。

　　于是乎，黑甲大汉虽然身受百创，并且饱受攻击，却总也不死，而方烈却也发了狠，你越是不死他就越是攻击。

　　结果，足足耗费了小半个时辰，把方烈累得都和死狗一样，才算是将黑甲大汉击毙了。

　　他身上的五阶法宝感受不到主人的神识，便失去保护作用，自动飘离，悬浮在半空之中，发出阵阵清鸣，似乎是哀悼主人的逝去。

　　方烈这时候才看见黑甲大汉的真容，是一个四十多岁，面色凶狠的强壮男人，只可惜现在浑身都是血，几乎就和在血水里泡着一样，别提多难看了。

　　对这家伙，方烈才没有兴趣呢，他只是随便撇了一眼，确定对方真的死掉之后，便不再理会，专心致志的看着漂浮的宝甲，这可是他第一次缴获五阶法宝。

　　这件铠甲散发着幽光，哪怕没有主人驾驭，也给人一种威武霸气的感觉。

　　方烈越看越喜欢，忍不住问老鸟道：“鸟哥，这是什么宝贝啊？”

　　“垃圾~”老鸟不屑的道：“才五阶中品，简直浪费了这么好的材料！真不知道是哪个白痴炼制的。”

　　“呵呵，已经不错了，可惜我却用不了！”方烈有些郁闷的道。

　　“等你气海百里之后，你就勉强可以使用了！”老鸟道。

　　“百里？我现在才四里多，差太远了！”方烈苦笑一声，然后就将其收了起来。

　　接着方烈就开始在大汉的尸体上搜寻须弥袋，可是找了半天，一个都没有见到。

　　方烈忍不住惊讶的道：“这是怎么回事啊？为何这家伙没有须弥袋？”

　　“白痴加笨蛋啊！”老鸟恨铁不成钢的道：“元丹真人，谁还用那么垃圾的空间宝物？不嫌丢人吗？你没看见他手上的戒指吗？那就是自成空间的纳戒！”

　　“啊，原来如此！”方烈这才明白是怎么回事。

　　他马上就找到了尸体手上一枚带有金纹的黑色戒指，顿时眼睛一亮，急忙拿过来，然后就匆忙用神识检查。

　　结果，方烈的神识根本就进不去，一靠近就被弹出来。

　　方烈忍不住恼怒的道：“该死的，这是怎么回事？我为何打不开？”

　　“这不废话吗？”老鸟骂道：“这是元丹真人的纳戒，人家肯定留下了自己独特的神识印记，除了他之外，其他人想进去，都必须破开这层印记才行。就凭你那点神识，还想强行破开元丹真人的神识印记不成？”

　　“这个，好像不太可能！”方烈苦着脸道：“那岂不是说，我拿不到里面的宝贝了？”

　　“两个办法，一个是马上兼修一门特殊的神识法诀，增加自己的神识，直到破开印记为止。”老鸟道：“其次，找别人帮你开，不过，肯定要价不菲就是了。毕竟，能破开元丹真人的神识印记，最起码也是元丹真人，甚至更强才行。”

　　“唉~”方烈叹息一声，道：“那还是以后再说吧！”

　　说完，方烈就将纳戒收起来，然后慢慢向里面走去。

　　他一边走，一边道：“里面是这家伙的居所，我猜测会有一些好东西，不过绝对有禁制守护，您可得帮我看着点。”

　　“怕什么，死了也就俩时辰的事！”老鸟不以为然的道。

　　“这不是怕耽误事吗？”方烈道：“谁知道什么时候就有外人进来啊？这里的宝贝难不成还便宜给别人不成？”

　　“这样啊~”老鸟无奈的道：“好吧，我就帮帮你吧！”

　　“嘿嘿，那可太好了！”方烈顿时大喜过望的道。

　　他知道，有老鸟帮忙，几乎就没有什么禁制可以难住他了。

　　事实也的确如此，在老鸟的指引下，方烈很顺利的就来到了里面的房间。

　　这是整个宝船的控制舱室，地面上有一个巨大的特殊阵法，上面插着一百多根操控的阵旗。

　　这些东西都是附属宝船的，拿走就没有任何用处了。方烈也懒得理会，直接绕过大阵，向更里面的房间走去。

　　最里面的房间便是黑甲大汉平日里休息，练功的地方。

　　才一进门，方烈就闻到一股浓香，乃是从一个花盆里发出的。

　　方烈闻着香味望过去，发现那是一株一尺高的小树，上面开着七朵鲜花，恰好是赤橙黄绿青蓝紫，七色彩虹的颜色。

　　“是彩虹草！”方烈马上就认出来，立刻兴奋的道：“好东西啊，这玩意可以增加修炼速度一到三成，虽然到了风劫真人就没有作用了，可是对我来说，却用处极大啊。”

　　说话间，方烈便兴奋的将其收起来。

　　紧接着，方烈的眼睛就被地上的蒲团给吸引了。

　　那是一个两尺直径，用翠绿的青草编织而成的蒲团，隐隐散发着一种淡淡的清香。

　　“是千年的清宁灵草编织的蒲团，可以让人凝神静心，不易走火入魔。”方烈笑眯眯的道，“虽然对我没用，不过魔道修士剑走偏锋，容易走火入魔，对他们来说，这可是无价之宝啊！”

　　随后他便将其收起来。然后方烈继续搜寻，很快就找到了新的目标，一个古董架子，上面摆着好几样东西，都散发着灵光，显然并非凡品。


第0176章 百草园

　　不得不说，元丹真人就是元丹真人，摆设的东西，都是最起码五阶以上的材料。

　　万载阴沉木，五阶上品，炼制阴邪法宝的好玩意。

　　冰魂寒晶，六阶下品，炼制寒系法宝的主材。

　　还有一枚元阳宝玉，鸭卵大小，触手生温，内蕴烟霞，宛若神龙见首，妙不可言。

　　这东西乃是七阶材料，用处极广，就算是不加祭炼，也可以佩戴身上，百邪不侵，并且能够温养肉身和元阳，使之更加强壮，几乎是个修士对它都梦寐以求，可惜却传世极少，可谓是价值连城！

　　真不知道他区区一个元丹真人，哪来的这种好玩意。

　　不需要废话，方烈伸手就把这些东西都收了起来，然后笑眯眯的就转身想走。

　　可就在这个时候，老鸟却恨恨地骂道：“你这个瞎眼的白痴，把真的好东西扔下，自己就拿一些垃圾走啦？”

　　“嗯？”方烈顿时便是一愣，随即便狂喜道：“好东西在哪？”

　　说话间，方烈就赶紧又转过身来，在古董架上四处打量，最终眼睛锁定在一个黑不溜秋的陶罐上。

　　这是古董架上仅存的东西，其他都被方烈收起来了，唯独这玩意，实在太不起眼了。

　　它不过巴掌大小，通体乌黑，上面既无图案，也无神文，造型虽然有些别致，可是也就好像是个酒壶，而不像是什么宝贝。

　　事实上，方烈在收缴古董架上的玩意的时候，也都用神识扫描过，这东西没什么反应，神识轻而易举的投过去，甚至可以看见它内壁里的颗粒。

　　所以方烈当时就以为，这可能是一个普通的酒罐，只是黑甲大汉喜欢它的样子，所以才特意留下的玩物。

　　然而被老鸟骂了之后，他就再也不敢小看这玩意了。

　　方烈小心翼翼的将其拿起来，继续用神识查看，依旧是那副老样子。他不死心，用一只眼睛从陶罐狭小的上口望下去，结果却只看见一片漆黑。

　　这些，方烈总算是觉得这玩意蹊跷了。要知道，方烈可是正经的修士，眼睛炯炯有神，甚至都可以做到暗室生光的地步。

　　按照常理而言，在这种光明的屋子里，他看普通陶罐的内部，就算是口子再小，也能够看见底部，而且是很清晰的看清，甚至都可以数出瓶底的纹路。

　　可是这个陶罐，才三寸多高，方烈的眼睛看下去，愣是如同看无底洞一样，只能用深不可测来形容，这就未免太诡异了。

　　但是方烈却已经用神识检查了，毫无破绽，这是怎么回事呢？

　　于是乎，百思不得其解的方烈，便虚心追问道：“鸟哥，这是什么玩意啊？为什么神识探查的时候就和普通陶罐一样，可是用眼睛看，却看不见底呢？”

　　“这是用特殊手法炼制的，有专门欺骗神识的伪装，所以用神识检查是没有用的，必须要用眼睛亲自看一看，才可以察觉到猫腻。”老鸟解释道：“因为修士都喜欢用神识检查物品，就使得它的隐蔽性极强，等闲人很容易别骗过去。”

　　“原来如此~”方烈随即便好奇的道：“对了，这宝贝是什么啊？”

　　“百草园！”老鸟肃然道。

　　“什么~”方烈顿时大吃一惊，随即便狂喜道：“竟然是百草园！真的假的？”

　　所谓百草园，其实就是一种特殊的空间装备，是专门用来培养灵植的。

　　它的主要用处有两个，一个是收集特殊的珍惜灵植。有些灵植，只要离开生长的环境，就会在极短的时间内死去，就导致修士很难进行移植。

　　而有了百草园这种宝物就不一样了，它里面的环境可以进行调节，见到那些娇贵的灵植，也一样可以移植进去，从而可以长期拥有。

　　而百草园的另外一个作用，就是炼丹的时候用，因为一些特殊的灵药异常怪异，只要被采摘下来，就必须在极短的时间内使用，不然就会失去药效。

　　这种灵药，除非种在丹房周围，否则的话，都很难进行应用。

　　不过百草园就解决了这个问题，随身携带各种灵药，想什么时候用就什么时候用。

　　对于一个丹师来说，可以随身携带的药圃无疑是一件很重要的宝物。

　　不过，百草园可不好制造，它可不像普通的空间装备，比如须弥袋之流，只能装死物，活的进去就死掉，根本不能养殖。

　　基本上，可以炼制百草园的材料，都是最起码五阶以上，甚至其中一些特殊的空间材料，要达到七八阶才能使用。

　　而且，这种空间装备的炼制难度也超级高，就算是炼器大宗师出手，也不敢说尽善尽美，甚至都可能出现失败的几率。

　　在这种情况下，百草园的数量就变得无比稀少，就算是墨门这样的超级大宗门，也就只有不到十个。

　　方烈身为大丹师，自然做梦都想有一个属于自己的百草园，但是他也知道，这玩意价值太高，基本不会低于七阶法宝，对他来说，可望而不可即，至少二十年内，是绝对买不起的。

　　可是他却万万没有想到，在这座宝船里，他竟然可以得到一个百草园，这实在太让他兴奋了。

　　老鸟也理解方烈的激动心情，所以微微一笑，道：“应该不会错的，因为我看的出，它乃是墨门的炼器手法炼制而成，并且年代很久远，要不然也不会炼制成陶罐的模样。”

　　“对啊~”方烈急忙道：“我记得，宗门记载里的百草园，都是很漂亮的盆景模样，哪里会这么丑？也难怪我会看走眼呢。”

　　“嘿嘿，宗门里的百草园不一定有这个好，别看它丑，用的材料却没的说，乃是万灵土炼制的，故而才是个陶罐！”老鸟笑着解释道。

　　“额~”方烈忽然有些不好意思的道：“请问，万灵土是什么东西？”

　　“你这个笨蛋！”老鸟极为无语的道：“那是指用成百上千种灵土，用特殊手法混合制成的材料，拥有所有灵土的特性，适合种植几乎所有灵植，是制造百草园最好的材料之一。可惜万灵土的制造方法已经失传了，导致现在制造的百草园档次下降了好多！”

　　“这玩意真的这么好？”方烈马上追问道：“那么请问，怎么弄它啊？”

　　“用精血祭祀，然后像炼制法宝一样将其炼制了。”老鸟道，“先收起来吧，现在没有时间。”

　　“好！”方烈急忙将百草园收好，然后道：“现在怎么办？”

　　“这条破船你也没法要了，就开始拆卸最要紧的部件吧~”老鸟道：“首先，去底舱，拆走元气炉！”

　　“好！”方烈答应一声，急忙就转身向底舱飞奔，同时询问道：“元气炉是什么？”

　　“元气炉其实就是宝船的动力。”老鸟解释道：“宝船，以及类似的大型法宝，它开动需要海量的灵气，光靠修士是不行的，燃烧灵石也不行，因为耗费太多，几乎没有人用的起。所以前人就发明了元气炉。”

　　“元气炉的原理类似灵髓，都是将天地元气转化成灵气，只不过元气炉效率要高出很多倍，速度非常快，从而可以持续不断的给宝船输送灵气，让它不停的开动，或者战斗。”老鸟解释道。

　　“哎呦，既然元气炉可以制造灵气，那还用灵髓干嘛？”方烈立刻惊呼道：“我的灵府用元气炉替换灵髓，岂不是更好？”

　　“那怎么行？”老鸟笑骂道：“事情没有那么简单。元气炉制造的灵气虽然快，而且猛，但是却蕴含大量的杂质，根本不适合人类修炼，谁要是用那种灵气修炼，走火入魔都是轻的，基本上都会经脉尽废。”

　　“原来如此~”方烈这才恍然大悟。

　　说话间，方烈就已经沿着船舱里的大洞飞到了底舱，不过这个时候，老鸟却提醒道：“慢下来，元气炉可是宝船的核心，宝船一半的价值都在它上面，所以防护力最严密，甚至超过了船主的操控室，里面机关陷阱，各种法力禁制，应有尽有，稍有不慎，你就会粉身碎骨！”

　　“明白了，我会小心的！”方烈急忙道。

　　随后，方烈在老鸟的指引下，一点点的前进，在宛如迷宫一样的底舱，转悠了将近一个时辰，才来到一个30丈方圆的大厅里。

　　大厅的正中央，是一个三丈高的八卦炉，它通体赤红，厚实的外壁上有无数金色的符文，方烈仅仅看一眼，就感觉头晕眼花，显然不是他这个层次可以明白的。

　　可是，如此玄妙的元气炉，老鸟却是不屑的一笑，道：“才不过就是下等的垃圾货色，灵气少而杂，也就勉强催动这条破船，估计这船速度绝对快不起来。”

　　方烈闻言，有些失望的道：“原来是个破烂啊！”

　　“行啦，你就别不知足了，破烂元气炉也是元气炉，价值不低于六阶的法宝，你见到大便宜啦！”老鸟笑骂道。

　　“哈哈，太好了！”方烈顿时大喜过望，急匆匆地的就想冲过去将其收起来。

　　可是他才一靠近元气炉，那炉子的外壁就猛然金光大作，同时震荡出一道可怕灵压，直接就把方烈打得吐血抛飞！


第0177章 青鱼岛

　　恐怖的力量，将方烈打得侧贴在墙壁上，缓缓滑落下来，随后，他一边吐血，一边挣扎着站起来。

　　而迎接他的，却是老鸟嘲讽的大笑：“哈哈，真是太好玩了，我还是头一次见到，有人竟然敢在没有关闭元气炉的情况下，直接就敢上前的。小子，你是不是有了不死之身以后，就特别想没事找虐啊？看不出，你还有这种怪癖！”

　　“鸟哥，你不厚道！”方烈苦着脸道：“明明知道我对机关术一窍不通，也不事先提醒我！”

　　“我怎么没提醒你？和你说了一百遍了，要处处小心，可你呢？看见宝贝就往前冲，死了能怪我？”老鸟无奈的道。

　　“好吧，好吧，是我的错！”方烈苦笑道：“这玩意怎么弄啊？”

　　“自然是先关上它啊！”老鸟无奈苦笑道：“听着，我现在给你一套操控法诀，你挨个打上去，一点不能出错，才会关闭！”

　　“嗯？”方烈马上好奇的道：“原来关闭这玩意如此简单啊！只要一套法诀就行了！”

　　“你给我闭嘴啊，哪里有那么简单！”老鸟恨铁不成钢地骂道：“其实，正常来讲，每个元气炉都只有一套特定操控法诀，只在主人手里。所以，外人就是攻到这，也没办法将其关闭，只能强行打破，那样的话，元气炉就会爆炸，威力异常恐怖！不亚于六阶法宝自爆！”

　　“那你为什么会有操控法诀？”方烈不解的道：“不是只有元气炉的主人才有吗？”

　　“白痴，我不是和你说了吗，这宝船是墨门的手法炼制的，元气炉也自然一样啦！”老鸟随后小声道，“卖给别人的东西，肯定是要留下后门的，方便咱们自己人收回，这套法诀便是墨祖独创的暗门，只要是墨门手法炼制的元气炉，都可以用它操控！”

　　“啊，我明白了！”方烈苦笑道：“卖给别人的东西，却自己暗地里留一手，这好像不太光明磊落啊！”

　　“你懂什么，这不是以防万一吗？”老鸟道：“好啦，这事是墨祖定下的，法诀也是他老人家发明的，你要是嫌弃可以不用啊！”

　　“别，我哪里敢嫌弃，肯定是要用的！”方烈赶紧道。

　　“你用可以，但是你必须发誓，不得传给其他人，除非是下一任的仁字令主，否则的话，就算是墨门掌教，都没有资格得到它！”老鸟肃然道：“这不是闹着玩的，你明白吗？”

　　“明白，我发誓，绝不外传！”方烈赶紧发誓道。

　　“这还差不多！”老鸟道，随后它这才开始将法诀传授给方烈。

　　这套法诀很复杂，足足有几千个，不过方烈悟性很高，很快就领悟记住，然后便施展开来，足足用了一刻钟，才算是搞定。

　　元气炉终于缓缓关闭，原本赤红的炉壁，在关闭之后，内部温度降低，逐渐变回成漆黑的颜色。

　　方烈赶紧将其收起来，然后继续追问道：“还有什么好东西？”

　　“剩下的就是八座太乙神雷塔比较值钱，加起来价值一件五阶法宝！”老鸟道，“走挨个拆了！”

　　“好！”方烈急忙答应一声，然后开始原路返回。

　　此时，整条宝船都失去了动力，所有的机关陷阱，还有禁制，也就无法发动。

　　故而，方烈回去的速度极快，有些本该绕路的地方，都是直接破开墙壁穿行，才短短一盏茶的时间，就来到甲板上。

　　然后，方烈就按照老鸟的指点，一个个的拆卸太乙神雷塔。

　　太乙神雷塔其实算是宝船的单独部件，冰没有焊接在一起，都是用特殊的尽管加固的。

　　正常情况下，启动机关都需要半天时间，操控法诀还在船主手上，方烈都无从知晓。

　　不过现在，方烈却懒得废这个事，反正所有禁制都消失了，宝船的强度降低的厉害，故而他干脆就采取了暴力拆迁的方式。

　　愣是用赤峰剑将太乙神雷塔一个个挖出来，总共加起来，都没有花费一刻钟的时间。

　　搞定所有神雷塔之后，方烈就再次兴奋的追问道：“接下来拆哪？”

　　从他兴奋的语气就可以看出，这个家伙显然已经拆上瘾来了。

　　可老鸟却是不屑的撇撇嘴道：“已经没有部件可拆了，剩下的就是宝船的主体，可惜已经被接连的战斗打得支离破碎，没有完整回收的价值，还是干脆肢解了，送回轮回火道吧，以后有时间，可以炼化一些赤练火铜，怎么说那也是二阶的材料呢。”

　　“好吧，我明白了！”方烈点点头，随即便开始用赤峰剑肢解宝船。

　　因为没有了元气炉，各种保护宝船的禁制全部失效，导致它的强度大幅降低，在四阶上品飞剑赤峰面前，简直比豆腐强不了多少。

　　所以方烈很轻易的就把巨大的宝船一块块的切下来，分别用送归术，送回轮回火道里。

　　等到整个宝船都送回去之后，方烈悬浮在苍茫的大海上，看着下面漂浮的杂物和尸体，忽然想起一件事。

　　“该死的~”方烈急忙对老鸟道：“我好想不知道去青鱼岛的方向啊？现在改怎么办？”

　　“你这个笨蛋！”老鸟笑骂：“你缴获了那么多的须弥袋，难道里面就没有一张附近的海图？”

　　“啊，对呀！”方烈一拍脑袋，苦笑道：“我斗殴迷糊了！”

　　说完，方烈就拿出一个须弥袋，用神识检查一番，最终找到一张兽皮海图。

　　拿出来一看，发现这张图竟然也是被炼制过的宝物，虽然很粗糙，却也很有用。

　　方烈稍稍摆弄就明白了它的用法，随手输入一道法力，然后将其一抛。

　　下一刻，海图就自动变得平整光滑，并且悬浮在半空中。

　　这张海图有大约三尺见方，上面标注着周围的岛屿，在正中间，还有一个绿色的箭头，那就是方烈现在所在的位置。

　　而箭头指示的方向，就是方烈面对的飞行方向。

　　接下来方烈便开始找寻青鱼岛，很快就在周围找到它，调整一下自己的朝向，让箭头对准它。

　　这时候，方烈就知道自己前方便是青鱼岛了，他现在只要使劲飞就是了。

　　于是乎，方烈便再不耽搁，马上就振翅疾飞。

　　拥有神凰金翅，方烈的速度恐怖绝伦，在法力暴增二十倍的情况下，都要接近紫府修士的飞遁速度了。

　　在这种高速飞行的过程中，方烈赶紧特别的爽快，一高兴，就有些忘乎所以，竟然越飞越高。

　　结果，就在方烈飞到一定高度的时候，天上却突然轰得一声，落下一道神雷。

　　那速度快的，简直令方烈措手不及，幸亏在这个关键的时候，伏魔金钵，以及丹鼎贰贰贰这两件防御类法宝，自动出现护主。

　　可即便是这样，方烈也难逃一劫。

　　那道恐怖的闪电也将伏魔金钵和贰贰贰的护体神光击碎，然后狠狠的劈在方烈的身上，瞬间就把方烈电成了一只漆黑的烧鸡，打着转从天上掉落下来！

　　亏得两件宝物不凡，再加上方烈也耐揍，才让他没有当场身死，只是受了重伤而已。

　　可是他伤的太重，哪怕就是神疗术全力治疗，也慢的要死，直到他落入大海里，浸泡了好一阵海水后，他才算是恢复过来。

　　方烈这时候便忍不住后怕道：“幸亏最近有了贰贰贰的保护，要不然刚才那一下，绝对会将我秒杀啊！”

　　“谁叫你太得意忘形呢？”老鸟嘲讽道：“在万星海，你区区一个气海修士，还敢这么高飞？是看不起这里的九天罡风吗？告诉你，没把你当场劈死都算你运气。因为你遇见的是最低级的普通闪电，要是遇见罡风，或者天雷，十个你也死定了！”

　　“我的错！”方烈苦笑道：“再也不敢了！”

　　说完，他便老老实实的贴着海面飞行，要多老实就有多老实。即便是在远处看见海妖，也不敢靠近，远远的绕开。

　　得益于方烈的超快速度，在飞行了一天两夜之后，他总算是有惊无险的来到了目的地，北域青鱼岛。

　　来到青鱼岛之后，方烈没有急着过去，而是先飞到高出，俯览全岛。

　　方烈发现，青鱼岛其实并不大，外形好似一条狭长的青鱼，长有一千五百里，宽处就四五百里而已，岛上有一条贯穿全岛的山脉，最高处也就七八百丈而已。

　　不过，全岛都笼罩在一层淡淡的薄雾里，犹如梦里开花，里面所有东西都看不清楚，只能隐约分辨出大体的地形而已，显然它是被大阵所保护着。

　　按照宗门给的提示，方烈绕开青鱼岛的主岛，来到鱼尾处，手持墨万方给的玉牌，飞进去。

　　果然，一路安然同行，没有受到任何攻击，轻易的就来到内部。

　　进来一看，就发现这里有个一个小镇，说是小镇，其实也就只有一条长街，两侧加起来大约有百十家铺子。

　　此时正是午间，街面上零零散散也有几十个修士，大多数都是金池以上的高手，偶尔出现的气海修士，也都是一身奴仆装束，分明就是店铺里打杂的家伙。

　　方烈落在长街上，瞬间就吸引了周围人的注意力。

　　一个气海修士，独眼龙，背后有一对金色翅膀，上面还有两个大字，道德。这打扮，实在是怪异的不能再怪异了，想不吸引人注意都难啊！


第0178章 作死掌柜

　　不过，方烈对他们的注视却毫不在乎，径自倒背双手，在长街上慢行，不时的用双眼扫描两侧的店铺，很快，他就在中间位置，找到了自己要来的墨芳斋。

　　远远一看，方烈就忍不住皱起了眉头。

　　因为这墨芳斋实在是太破了，只有两层的木楼，油漆斑驳，门窗残破，甚至在很多缝隙里都长出了青草，简直没法看。

　　如果不是事先知道，方烈简直不敢相信这里竟然是堂堂超级宗门墨门的产业。

　　在它的周围，别人的店铺几乎都是崭新的，最起码也都弄得极为干净，怎么也不会露出一副残破之相。就凭这幅样子，顾客恐怕也不会登门吧？真不知道这里的掌柜到底是怎么收拾的。

　　带着浓浓的疑惑，方烈走进墨芳斋，结果更加让他失望，这里只有几个陈旧的木架子，上面摆放着聊聊不多的一些一阶，二阶的材料，以及几个旧瓷瓶，很可能是灵丹。

　　但是光看这瓶子，方烈就不敢相信还有人会买里面的丹药吃。

　　在这残破的铺子里，只有一个白胡子老头在柜台后面打盹，这家伙穿得破破烂烂，一身道袍上净是补丁和污垢，知道的，他是掌柜的，不知道的，恐怕都会因为这是个乞丐！

　　面对这样的局面，方烈也不知道该怎么说才好。想到这就是宗门给他的任务，他就明白是怎么回事了，绝对是被宗门流放了呀！

　　方烈现在也没有办法，既然接受了任务，就肯定要完成。

　　无奈之下，他只能郁闷的摇摇头，然后走过去，轻轻一拍柜台，道：“掌柜的！”

　　“啊~”掌柜的老头顿时惊醒了，睁眼眼睛，睡眼朦胧地问道：“你是哪位？”

　　方烈也懒得废话，直接就把自己的玉牌递过去。

　　“啊，是你啊~”掌柜的老头顿时便惊喜的道，“早就收到消息你要来，没想到这么快，贫道刘定一，有礼了！”

　　“方烈！”方烈抱抱拳，然后皱眉道：“敢问前辈，为何这里看起来如此残破啊？”

　　“唉，此事，一言难尽啊！”刘定一随即便道：“不如咱们里面叙话，你既然要接我的班，有些东西要交代给你。”

　　“好的~”方烈点点头道。

　　随后，刘定一便挥手关上店铺的大门，然后便带着方烈来到后院。

　　这里倒是比较干静，院子中间一颗大树，树下则有一张石桌。

　　刘定一笑道：“这里就我一个人，条件简陋，见笑了！”

　　方烈也不好说什么，只是敷衍道，“无妨！”

　　“呵呵，你不嫌弃就好~”刘定一笑道，“你先在这里坐一下，我去泡茶，别的可能不敢说，但这里的茶水却是不错的。”

　　“好~”方烈皱着眉头在院子中间的石桌前坐好。

　　而刘定一则进入内室，不多时，便端出两杯热茶来。

　　他将其中之一，递给方烈，然后一边坐到方烈对面，一边笑道：“尝一尝，这可是本地特产的海茶，乃是在海滩上长出来的，有海的滋味！”

　　“呵呵，我来试试~”方烈笑着喝了一口，只感觉有点咸，茶香也有一点，却是不怎么样。

　　要是以前的方烈，能有茶喝就不错了，可是现在就不一样了，有钱有势，方烈的饮食起居都富贵起来，在家里喝的茶水，都是用地底的灵石玉乳泡制，妙不可言。

　　相比之下，这所谓的海茶，根本就不算什么。

　　当然，方烈自然不能只说，所以只是敷衍道：“还不错~”

　　然后方烈就赶紧把话题转移到正事上来。

　　“对了~”方烈放下茶杯，问道：“前辈，但不知为何这里如此破败啊？”

　　“唉，还能是因为什么？”刘定一淡淡的道：“生意不好，赚不到钱，还要被盘剥，能维持成这样也就不错了！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时便是一愣，他随即便皱眉问道：“生意不好我可以理解，但是被盘剥，是什么意思？”

　　“这座青鱼岛，隶属一位紫府巅峰的上人，他名叫紫髯上人，他和他的四个儿子住在主峰的紫髯山庄里，每月都要找我们这些店铺收缴所谓的管理费，保护费，以及税。”刘定一苦笑道：“就咱们这个破店铺，每月都要上缴十万灵石给他们，哪怕没有生意也一样。”

　　“哼，这也太霸道了吧？”方烈冷笑道。

　　“没办法，谁叫人家是地头蛇呢？”刘定一摇摇头，道：“不仅如此，他们还想进办法搜刮。父子五个人，轮番过大寿，娶小妾，生孩子，孩子满月，还有逢年过节，他们都要强索礼物，动辄就要价值几十万灵石，不给都不行啊！”

　　“我算了一下，差不多每年，都要被他们盘剥两百多万灵石。可是咱们这个铺子，因为经营不善，都几年没有盈利啦！”略显无奈的道。

　　“没有盈利？那你给他们的灵石，莫非都是店铺里的？”方烈震惊的道。

　　“那自然~”刘定一笑道：“总不能让我私人掏吧？反正呢，现在这店铺也就这样了，库房空，账面空，要什么都没有！”

　　方烈闻言，顿时勃然大怒道，“宗门的这间铺子，明明有价值千万的灵丹，以及同样数量的灵石储备，你竟然说什么都没有？到底是你给了别人，还是自己中饱私囊？”

　　要知道，方烈来这的任务可是经营店铺，要是什么都没有，那他拿什么经营啊？总不能都自己掏钱吧？

　　当然，方烈并不在乎这点小钱，可问题是，这位掌柜明显有猫腻，几年功夫折腾光几千万的灵石，这么大的窟窿，难道还叫方烈给他填上不成？

　　见到方烈生气了，刘定一却是不紧不慢的道：“嘿嘿，实话告诉你吧，是有一些送人了，不过大部分呢，还都在我这，我堂堂内门弟子，就因为不是世家出身，竟然就被发配到这么个破地方等死，难道我就不该自己捞一点吗？”

　　“哈~”方烈闻言，怒极反笑道：“果然如此，刘定一，你竟然敢贪污公款，难道就不怕宗门惩戒吗？”

　　“我当然害怕宗门惩戒，所以呢，我得收拾了东西，亡命天涯，这样就自然不需要担心惩戒了！”刘定一笑道：“说起来，也多亏宗门让我在这呆了这么多年，让我熟悉了很多势力和朋友，偌大的万星海，想找个地方隐姓埋名，实在是太简单了，而我不过就是个小人物，想必宗门也不会大张旗鼓的找我。”

　　“可是你对我说了这些，莫非你还想逃之夭夭不成？”方烈冷笑道。

　　“哈哈~”刘定一却是仰天大笑道：“可怜孩子，难道你就不奇怪，我为何没有早一步离开，而是非要等你前来之后，才走吗？”

　　“嗯？”方烈顿时一愣，随即便皱眉道：“莫非，你还想打我的主意？”

　　“哈哈，聪明，看来你也不是一无是处的傻瓜呀！”刘定一大笑道：“自从受到消息，说一个气海境界的弟子要来接替我的时候，我就意识到要发财了，气海境界就敢来万星海闯荡，那肯定就是内门的精英，大世家的嫡系传人！而你们这些家伙，都有一个共同的毛病，那就是阅历太低，空有一身的修为和不弱的法宝，却无从发挥。”

　　“你这是什么意思？”方烈不解的道，“莫非你以为，你就吃定我了吗？”

　　“我当然吃定你了！”刘定一狞笑道：“你这个白痴难道还没有察觉吗？你已经中毒了，失去了全身的法力，只能任凭我宰割！”

　　说完，刘定一得意的大笑道：“我就知道，你们这些世家子弟阅历低，肯定不会防备我，只要一点散法软骨粉，就能轻易收拾你，得到你浑身的宝贝。嘿嘿，怎么说你们这些笨蛋呢，哪怕茶水里有咸味，只要撒谎说是海茶，你们也敢喝下去，真是笨到家了。哈哈，你这小子，分明就是宗门给我送的大礼包啊！哈哈哈~”

　　方烈在他说话的时候，内视全身，却毫无异状，不过他很快就明白了，是贰贰贰的作用，这丹炉带有数万年的药力，被炼制成法宝之后，就自带驱毒辟邪的功能。

　　而刘定一显然是个层次较低的家伙，甚至连毒药都带有咸味，明显不上档次，自然难不住已经达到四阶的丹炉。

　　既然无事，方烈再看刘定一的表演，就觉得看一个小丑一样。

　　方烈也懒得和他多废话，随手一翻，亮出伏魔金钵，直接就把他给收了进去。

　　刘定一距离方烈很近，再加上他以为方烈已经中毒，是待在的羔羊，所以完全没有防备，轻轻松松的就被方烈给收拾了。

　　直到被伏魔金钵彻底禁锢，刘定一才清醒过来，满脸惊骇地吼道：“这，这是怎么回事啊？你不是应该已经散功了吗？为何还可以催动法宝啊？”

　　“不好意思啊~”方烈嘿嘿一笑，道：“我身上有一件专门避毒的宝贝，等闲的毒物对我没有作用。很抱歉，让您失望了。现在我就想问您一句，前辈啊，您打算怎么死？”


第0179章 麻烦上门

　　听完方烈的话，刘定一当场就傻眼了，整个人都目瞪口呆。

　　过了好久，这家伙才反应过来，哭天喊地的大叫道：“我的妈啊！我的命怎么就这么苦啊？好不容易有机会暗算一只肥羊，还碰见一个不怕毒的！老天爷啊，您这是想玩死我吗？”

　　“诶~”方烈却马上反驳道：“此事和老天爷无关，都是你自己嘬的！正所谓，天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊！”

　　“没错，确实是这么回事！”刘定一随后苦着脸道：“方烈，方少爷，我现在知道错了，我愿意痛改前非，重新做人，求您看在大家同为墨门一脉的份上，给我一次机会吧！我一定牢牢把握，绝不再犯！只要您肯饶恕我，我今后，就是做牛做马，也报答您的大恩大德！”

　　“呵呵，你这老家伙，求饶起来还挺溜的啊？长干这事吧？”方烈调侃道。

　　“没办法，实力不济，也只能求饶保命了！”刘定一可怜兮兮的道。

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“一看你就不像是个好东西，这些年来，你恐怕没少用毒药害人吧？”

　　“没有，没有~”刘定一赶紧道：“我这是第一次啊，要是早就有这经验，也不至于阴沟里翻船了！”

　　方烈没有理会他，而是仔细看了看他的面色，结果发现，他竟然没有生出厌恶的杀意，也就说明，刘定一没有业力缠身。

　　这个结果出乎方烈的预料，他先是一愣，不过随后就想明白了，刘定一实力不济，胆小如鼠，贪污公款恐怕就已经是逼到绝路了，想让他谋财害命，他都没有这个本事和胆量。

　　既然这个家伙只是初次犯案，并且也没有弄死方烈，方烈心中的杀念就少了许多。

　　毕竟方烈不是嗜血的刽子手，他只是对该死的人才毫不留情，对那些没有血债在身的人，却也不忍随意杀生。

　　当然，方烈也不会就此轻饶了这家伙，他故作威严的道：“你算计我的账，绝对不能这么就算了！”

　　“是是是，我愿意倾家荡产赔偿给您~”刘定一赶紧道：“我的须弥袋就在这，您都拿去吧！”

　　刘定一身上的东西也和他一起被伏魔金钵镇压起来，只是他被金钵封禁，完全不能动，也就无法拿出来。

　　但是对方烈来说，这却并不是什么问题，仅仅轻轻一挥手，刘定一身上的须弥袋就自动飞到他的手上。

　　方烈拿过来一检查，随即就忍不住气急败坏的道：“你这家伙在逗我吧？恐怕就连要饭的家伙，都比你有钱！”

　　原来，刘定一的须弥袋里实在太穷苦了，灵石加起来，也只有几万而已，其他的材料也好，灵丹也罢，都少的可怜，而且档次低的惊人。

　　最无法理解的是，这里面竟然一件法宝都没有，是的，一件都没有。

　　这样的须弥袋，恐怕墨门外门稍稍有点身份的人，都会嗤之以鼻。

　　作为一个内门弟子，金池修士，还是墨芳斋的掌柜，刘定一也实在是穷的不像样子啊。

　　所以方烈就怀疑，这小子是不是把宝贝都另外藏到别处了。

　　结果没想到，刘定一苦着脸说：“我真心就这么穷，要不是逼急眼了，我也不敢把主意打到您头上啊？”

　　“你，你告诉我，钱都去哪了？”方烈皱眉道：“不说别的，光这座墨芳斋里，就有资产几千万，总不能凭空消失吧？”

　　“这个~”刘定一有些尴尬的道：“这些东西，都被我买了灵药，用来提升修为境界了！”

　　方烈听后，顿时便是一愣，他急忙用神识检查了一下刘定一的身体，随即就惊讶的发现，这家伙的修为已经到达了金池的巅峰，只要再进一步，就可以晋级紫府。

　　不仅如此，他的金池足有七百多丈，也算是一个小人才了，奇经八脉，五脏六腑，都比普通的同级修士要强上一截。在这样的情形下，刘定一晋级的几率还是很高的。

　　甚至禁制之后，都有一定的机会继续冲击元丹真人。当然，他成就元丹真人的机会很低，不超过一成，而且达到之后也不会有寸进了。

　　可就算是如此，对一个没有世家背景的人来说，能够做到他这一步，也着实不容易了。

　　仅仅依靠宗门的补贴，和他自己的本事，显然是无法弄到足够的灵物，让他达到这一步的。显然，他贪污的钱应该的确是用在了自己的修为上。

　　从刘定一苍老的相貌上看，这老家伙寿元不多了。很可能是他不甘心就此沉沦，才冒险抽调将所有的资金，全部都用以提升修为。

　　对他来说，不晋级就只能等死，所以必须要进行这样的博弈，哪怕为此背叛师门也在所不惜。

　　弄明白事情的原委之后，方烈就忍不住对刘定一生出了同情心。

　　刘定一显然是郁郁不得志的家伙，要不然也不会被宗门派遣到这么一个偏僻的地方。

　　他的职位，说是掌柜，其实更加像是一种眼线，最大的作用不是为宗门收集资源，恐怕是探听周围的消息。

　　在这个宗门势力极为微弱的地方，刘定一孤身一人支撑这个谱子，也着实不容易，甚至是艰难无比。

　　也就只有被宗门排挤的可怜人，才会沦落到这，就比如方烈。

　　而且，方烈也曾经在外门饱受欺凌，甚至比刘定一的遭遇还要惨，要不是被逼无奈，拼死闯过三不服大刑，以及轮回火道，方烈现在早就死掉了。

　　两个人相同的凄惨遭遇，让方烈的心软了下来，他想了想，道：“你对我的冒犯，我可以既往不咎！”

　　“谢谢，谢谢~”刘定一感激的道。

　　“但是~”方烈却肃然道：“私怨我可以不理，可公事还要公办，你必须把贪污的灵石都补上，要不然的话，我无法向宗门交代！”

　　刘定一闻言，顿时大哭道，“你还是杀了我吧，灵石都换成灵药吃进肚子了，叫我怎么还？把我的肉都割了还的上吗？”

　　“哭什么！”方烈不悦的道：“我既然饶了你，自然不会逼死你。不就几千万灵石吗，多大点事！”

　　“几千万啊，那是几千万啊？”刘定一叫道：“既然您这款爷不当回事，那你帮我还了？”

　　“可以~”方烈直接道：“但是，你必须给我做工补偿！”

　　“啊？”刘定一当时就愣住了，他没想到方烈真的要帮他还钱，他忍不住问道：“那我怎么做工补偿？”

　　“给你算一年一百万！”方烈道：“直到还清为止。”

　　“可以，可以~”刘定一立刻就满脸兴奋的答应道。

　　对于他这个掌柜来说，基本没生意，一年的收入都是零，甚至还得交各种费用。现在能一年一百万，那实在是太赚了。

　　虽然要还债，可是总比送命强啊？忍上几十年，债务清理掉，再晋级紫府，到时候就可以回宗门享福了。

　　墨门虽大，可是紫府修士也不多，还是比较看重的。

　　方烈见他答应了，就将其从伏魔金钵里放出来，然后道：“你自己发下心魔大誓吧！”

　　“是，是~”刘定一不敢怠慢，急忙严肃的道：“我刘定一发誓，以每年一百万灵石的报酬，为方烈少爷工作，直到还清所有债务为止！如有违背，让我终生不得晋级。”

　　方烈看得出，刘定一还是有点野心的，定然会冲击紫府境界，只要成功，他就可以平白多出五百年的寿元啊！

　　而要是他敢违背心魔大誓，在晋级的时候就会遭受心魔骚扰，基本上就没有机会了。故而，这个誓言还是很有效力的，至少不需要担心这家伙会轻易背叛。

　　既然刘定一成了自己人，方烈也就放下心来，让他重新落座，然后问道：“对了，你到底亏欠宗门多少钱！”

　　“嘿嘿~”刘定一有些羞愧的挠挠头，道：“反正我记得，我来接手这个铺子的时候，库房里的材料还有很多，账面上也还有一千五百万灵石，至于现在吗，是真的什么都没有了！”

　　“你还真是够能折腾的啊！”方烈苦笑道：“那么总的有个数吧？”

　　“反正，差不多也就亏欠了宗门三千万吧！”刘定一道。

　　“那就算三千万吧，记得啊，你得为我工作三十年！”方烈肃然道。

　　“是，是，没有问题！”刘定一随即便好奇的道：“对了，现在您是掌柜了，我能不能问一下，您到底有什么手段啊？怎么好像根本不拿三千万当钱似的？”

　　“我啊~”方烈微微一笑，道：“其实也没有什么太大的本事，只不过就是一个，大丹师而已！”

　　“啊~”刘定一顿时惊呼出声，随即便震惊的道：“您不是玩我吧？看您这样子，也就二十岁不到，怎么可能是大丹师？而且您真要是大丹师的话，宗门又怎么可能舍得把您这样的宝贝，送到这个鸟地方来啊？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“我方家人不屑于吹牛，至于我为何来此，说起来也很简单，无非就是得罪人了呗~”

　　“这~”刘定一眉头紧皱，刚想继续追问。

　　可就在这个时候，外门却传来啪得一声巨响，似乎店铺的大门被人打破了，然后便有一个讨厌的声音想起来：“我说老刘头，死了没有？赶紧给老子滚出来！”


第0180章 游戏开始

　　听见这个声音之后，刘定一竟然吓得浑身一哆嗦，嘴里不停的叨念着，“坏了，祸事来了！”

　　“怎么回事？”方烈皱眉问道。

　　“东家，您有所不知啊，来的这个人乃是本地豪强紫髯上人的小儿子，名叫王峰雪，但本地人却都管他叫小霸王，此人没事就四处打秋风，这回肯定又是手头紧了，故而来找我麻烦！每次他出现，没有个十万八万的，都绝不会罢休啊！”刘定一紧张的解释道。

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“我还没找他算账呢，他却先来找我了，真是不知道死字怎么写的白痴！”

　　“啊~”刘定一当时就吓了一跳，赶紧道：“少爷啊，您可千万别动他，这里不是墨门，您的身份就是再高，他们这些地头蛇也是不会在乎的。”

　　“呵呵~”方烈微笑着道：“你就放心吧，我心里有数！”

　　说着，方烈就笑嘻嘻的往前面走。

　　刘定一却是一脸郁闷的跟在后面，忧心忡忡的暗道，‘乖乖，这个不知道天高地厚的家伙，不会真的把小霸王得罪了吧？那可是要出大事的啊！他自己完蛋不要紧，可别连累我跟着倒霉。’

　　方烈三步并作两步，很快就来到店铺里，发现这里来了三个人，全部都是金池修为，为首的乃是一个面色倨傲的年轻人，他穿着三阶的道袍，身上挂满值钱的零碎，再加上傲气的派头，怎么看都像是一个大少爷。

　　而在他的身后，则是两个黑衣的中年修士，满脸媚笑，一副狗腿子的模样。

　　那位年轻人看见方烈出现之后，顿时眼睛一亮，直接就笑道：“哎呦，没成想这里还有个鸟人，让我瞧瞧，你这对翅膀，是怎么来的啊？”

　　说着，他就伸手想去抓方烈背后的金翅。

　　然而，方烈是那么好惹的吗？不得不说，在这里作威作福太久之后，可怜的孩子已经快要忘记自己姓什么了！

　　没有任何废话，方烈抬手就是一个超级耳光抽过去。

　　众人就听见啪得一声脆响，小霸王便直接倒飞回去。

　　后面两个人顿时大吃一惊，急忙将他接住，低头一看，可怜的小霸王半张脸都已经彻底肿起来了。

　　在方烈身后进来的刘定一看见这一幕之后，那脸瞬间就绿了，他甚至都想哭！

　　明明说过不要招惹这家伙，可方烈却抬手就是一个大耳光，哪有这么玩的啊？他是嫌自己死的不够快吗？

　　刘定一现在满面凄苦之色，一对眼睛就开始四处扫荡，分明就是想找个机会逃之夭夭。

　　这时候，小霸王疼得大叫一声，张嘴先吐出一口血，里面带着好几颗大槽牙。

　　“可恶，你，你是什么人？竟然敢打我？”小霸王气急败坏的大骂道：“知道不知道老子是谁？”

　　“你是个什么东西，值得我知道吗？”方烈冷笑道：“管你是谁，我都照抽不误！”

　　“该死的混蛋！”小霸王直接就要气疯了，他愤怒的站起来就想和方烈动手。

　　但是却死死的被他身后的人给抓住。

　　“少爷，先问清楚了，一般来说，气海境界就敢在万星海闯荡的家伙，没有一个善茬。说不定咱们惹不起他呢！”

　　“是啊，是啊，这小子太狂了，听那口气，似乎谁都不放在眼里，没有一点后台和把握，谁敢这么作死啊？”两个狗腿子小声议论道。

　　“呼呼~”小霸王闻言，再也不敢妄动，深深喘息几口气，然后便问道：“你，到底是谁？”

　　“墨门方烈！”方烈傲然道：“现在听见本大爷的名字，你是不是很震撼啊？”

　　“墨门？方烈？”小霸王先是一愣，随即就气急败坏的道：“我震撼你大爷啊！墨门远在天边，老子灭了你又没有什么麻烦，你小子狂个屁啊？”

　　小霸王现在几乎都要气疯了，他原本以为方烈是周围几个大势力的嫡传弟子，在本地极有势力呢！却不料根本不是这么回事。墨门虽然招牌很亮，可惜天高皇帝远，在这根本不管用啊！

　　小霸王实在想不明白，为何明明在本地没有什么后台的家伙，也敢对自己动手，难道他就不知道会死吗？还是自己运气不好，干脆就碰见一个疯子？

　　“哈哈哈~”方烈这时候确实仰天大笑道：“小子，你要记住，咱们是不一样的两种人。我方烈，不靠家世，不靠宗门，一切都靠自己！而你，没有你爹紫髯上人的话，你算个什么东西？”

　　“你，你，你~”小霸王怒急攻心的道：“你小子明明知道我爹是谁，还敢打我？”

　　“没错，打的就是你！”方烈冷笑道。

　　“该死的~”小霸王直接一挥手，大骂道：“还不给我上，我要他死~”

　　“是~”两个狗腿子此时也生气了，没有后台的家伙也敢在他们面前嚣张，这不是打他们的脸吗？

　　这次无论如何也要将其拿下，才好向主子交代。

　　想到这，他们不约而同的扑过来，手上甚至都没有法宝，只是用法力催动出巨大的手掌。

　　在他们看来，两大金池后期的高手，对付区区一个气海境界的修士，哪里还用的着法宝啊？绝对是手到擒来！

　　但是可惜，他们这次却是大错而特错，方烈可是个心狠手辣的主啊！

　　他一看这两个人，就心生厌恶乃至杀机，显然他们都有业力缠身，这些年没少干坏事。

　　在这种情况下，方烈是一点都不会客气的，赤峰剑瞬间挥出，仅仅在空中一闪，就把两个金池修士的脑袋给砍了下来。

　　他们两人哪里想的到方烈手上有四阶法宝啊？连反应都没有来得及，两颗脑袋就飞了起来，颈部的鲜血喷泉似的猛喷，别提多惨烈了！

　　看到这一幕，刘定一傻眼了，小霸王也傻眼了。他们谁都没有想到，眼前这个看似和气的家伙，却是一个杀人不眨眼的主。

　　“该死的，你，你竟然敢杀我的人？”小霸王大怒道。

　　“呵呵，这样的垃圾，杀就杀了，有什么大不了的？”方烈笑眯眯的道。

　　“有种你别走，等我回来再收拾你！”小霸王说完，就想掉头离开。

　　他的实力比两个随从虽然强一点，却也有限度，既然随从打不过，他也肯定不是对手。既然打不过，那自然就要回去找帮手，反正他家里还有三个哥哥，都比他厉害的多。

　　可是，小霸王才刚刚飞出店铺，就被神出鬼没的方烈拦住了去路。

　　“小子，既然来了，就别走啦！”方烈笑道：“你的两个手下，还等你去和他们在阴间会面呢？”

　　“什么？”小霸王大怒道：“你竟然连我也敢杀？”

　　“呵呵，真是奇怪！”方烈好笑的道：“你既然想杀我，那我为什么不可以杀你呢？既然都杀了两个了，我干嘛还在乎多你一个啊？”

　　“你知不知道我爹紫髯上人多厉害？”小霸王有些畏惧的道：“他可是紫府巅峰的修士，距离元丹境界只有一步之遥，你绝不是他的对手。你现在放我走，我可以既往不咎，要不然的话，我爹一定不会放过你的！”

　　“少爷~”刘定一这时候也赶紧过来插口道：“要不，您就放了王四少？既然他答应不追究了，想必就没事了！”

　　显然，这老家伙是想息事宁人，但是可惜，他找错对象了，方烈可是个唯恐天下不乱的主，好不容易有白痴上门找死，他怎么可能放过？

　　“哼哼~”只见方烈冷笑道：“放过他？你真以为这种王八蛋会说话算话吗？我敢保证，只要他回到家里，就肯定会马上召集人马来杀我的！”

　　“不，不会吧？”刘定一有些不确定的看着小霸王。他虽然胆小，却并不迂腐，被方烈这么一提醒，也多少醒悟过来。

　　小霸王却是赶紧道：“不不，我发誓，只要你饶恕我，我就肯定不来找你麻烦！真的，我发誓！刘定一，你快点劝劝他啊~”

　　“这个，少爷您看？”刘定一犹豫的看着方烈道。

　　“呵呵~”方烈忽然想起一件好玩的事，于是就改变主意，没有当场将其击杀，而是闪开身形，道：“行啊，既然如此，那你小子滚吧！”

　　“好！”小霸王长舒了一口气，急忙驾驭飞剑逃之夭夭，但是在临走的时候，他的眼光却扫了一眼方烈手上的赤峰剑，露出了贪欲的光芒。

　　四阶上品飞剑，而且还是东昆仑特殊手法炼制的，可谓是价值连城，就连他这个少爷都无法获得啊！

　　刘定一目送小霸王离去之后，心中没来由生出一丝后悔，他随即便道：“东家，要不咱们收拾东西逃吧。我总觉的，这小子还会来找我们的！”

　　“哈哈，看来你总算是没有傻的太厉害！”方烈冷笑道：“这个铺子不能要了，你把东西收拾了，然后暂时离开吧，去附近岛屿暂避。一个月之后，再来此地见我。”

　　“啊？那您呢？”刘定一急忙追问道。

　　“我啊~”方烈笑嘻嘻的道：“我得留下，和紫髯上人一家子好好玩玩~”


第0181章 斩霸王

　　虽然刘定一不知道方烈葫芦里卖的什么药，但是他却看得出，方烈并非是故意找死的白痴，八成是有所依仗才会如此。

　　于是他也就不再废话，急忙冲进铺子，就开始收拾东西。

　　其实现在这个铺子已经快要空了，根本就没有多少玩意，所以刘定一很快就收拾干净，然后和方烈打个招呼，便赶紧飞走了。

　　方烈也不怕他携款潜逃，反正就这么点东西，赔了也无所谓。倒是刘定一，要是敢不回来，心魔大誓一发作，也就没几天可活了。所以方烈对他是放心的狠。

　　等到刘定一走了以后，方烈便大咧咧的站在路上，静静等待着。

　　这时候，周围店铺的人也都聚集在一起，兴奋的谈论着刚刚发生的事情。

　　“看见没，横行无忌的小霸王终于吃亏啦！不仅死了两个随从，自己还被逼发誓认错，真是痛快啊！”

　　“嘿嘿，我可不信那家伙会言而有信，他肯定会报复的。”

　　“收拾他的年轻人显然也看出来了，所以他才叫刘定一先逃。不过令人奇怪的是，他自己为什么不走啊？”

　　“对啊！要是他害怕紫髯上人呢，就不会教训他儿子，更不会留下等死。可要是他不害怕紫髯上人呢，也就没有必要放走小霸王，更不需要让刘定一收拾东西逃走。你说说，这家伙做事，怎么就这么叫人捉摸不定呢？”

　　“是啊，这小子到底什么来头？为何这么奇怪呢？”

　　“我听他自己说过，他乃是墨门方烈。”

　　“墨门势力虽大，可是在这也不算什么呀？真想不通这小子为何这么有把握。”

　　“或许他是世家嫡传，有些后台，故而才不畏惧紫髯上人吧？”

　　“谁知道呢，反正等一会就清楚了，小霸王肯定回去叫人了，很快就到。”

　　就在众人议论纷纷的时候，远处飞来十几道人影。领头的正是小霸王，其他全是金池级别的修士，最强的几个，甚至都到达了金池巅峰的境界。

　　他们来到这之后，小霸王便极其嚣张的对方烈道：“好你个狗材，竟然还敢在这等着，小爷今个，一定要弄死你！”

　　随后，小霸王便直接大手一挥，大吼道，“一起上，给我灭了他！小心这狗东西手上的四阶飞剑。”

　　“杀~”小霸王身后的修士们闻言，立刻就露出了凶残的本质，各种法宝全部出炉，对着方烈就轰过去，一时间，小半个天空都被宝物的神光染成了彩色。

　　面对这么多法宝的攻击，方烈根本不敢硬接，急忙扇动翅膀进行闪避。

　　虽然这里面最强的几件法宝也仅仅是四阶下品，可是架不住多啊，要是硬挡的话，对方连续不断的轰过来，方烈迟早都要受不住的，毕竟他的法力可不能十几个金池修士相比。

　　但是，论起机动性，方烈却可以甩开他们几条街。他直接高飞而起，轻易的避开了这些法宝的攻击，然后便向海上飞去。

　　与此同时，方烈却哈哈大笑道：“我就知道，小霸王你就是个言而无信的大白痴，而且还是一个窝囊废，你以为你带了点人就可以抓到我吗？告诉你，没门，今天，小爷要挨个把你们都杀光了！你要是有种，就跟着我来，要是没种，就滚回家，找你妈吃奶吧！哈哈哈！”

　　说话间，方烈的人就已经窜到了宽阔的大海之上。

　　被方烈如此奚落，小霸王也是勃然大怒，他无比悲愤地吼道：“这个混蛋，死到临头还敢嘴硬，跟我一起上，一定要杀了他！”

　　说着，他便一马当先，向方烈追杀过去。

　　他身后的人都是他老爹的手下，不敢不听他的话，再加上方烈不过就是区区气海修士，他们根本不放在眼里，所以也纷纷追杀过去。

　　来到大海上之后，宽广的空间总算是让方烈有了用武之地，他兴奋的大吼一声：“爆气！燃血！”

　　下一刻，方烈身上燃起血色火焰，法力暴增，在头上形成龙卷漩涡，散发的灵压也急剧飙升，甚至都要超过这些金池修士了。

　　法力暴增二十倍的方烈，瞬间就化作了恐怖的索命恶魔！他的速度，在神凰金翅的加持下，简直快如闪电，在对方还没有反应过来的情况下，就嗖的一声窜在一个家伙的身边，然后便以迅雷不及掩耳之势，狠狠一剑斩杀过去。

　　这些家伙都沦落到给人当打手了，自然没有好宝物，基本都是在用三阶法宝，哪里能够抵挡四阶上品飞剑的一击？

　　这可怜孩子都没有看清楚方烈的身形，就被一剑斩杀当场，头颅高高飞起，脸上犹自带着惊异之色！

　　而这才仅仅只是开始，方烈那犹如鬼魅的身形，在人群里不停的闪烁，每次出现，都一剑斩杀一人。

　　十几个金池修士，愣是没有人可以挡住他一剑的人存在，前前后后，总共也不过就几个呼吸的功夫，这些金池修士就全部被方烈斩杀了。

　　不得不说，在玉池修炼之后的方烈，战斗力已经发生了惊天动地的变化，施展两大自残法诀，让方烈暴增20倍之后，再配合四阶上品的飞剑，使得他的战斗力，都几乎可以媲美紫府修士了。

　　至少这些最差劲的金池修士，已经完全不是对手，甚至都不是一合之敌！

　　没办法，谁叫方烈的速度太快，飞剑也太犀利了呢！

　　小霸王这时候整个人都傻住了，他做梦都没有想到方烈会这么厉害，依靠恐怖的速度，加上犀利的飞剑，竟然在如此短的时间内就杀掉了他所有的部下！

　　小霸王由衷的感觉到畏惧。尤其是看见方烈杀人之后，还不忘收走所有人的须弥袋和法宝，那种从容不迫的模样，让他一股寒意从他脊背升起，忍不住他就打了一个哆嗦。

　　接着，方烈面带冷笑，满含杀意的来到小霸王的面前，手里还提着正在滴血的赤峰神剑。

　　“我说小霸王啊，你有没有听说过一句话？叫天堂有路你不走，地狱无门你偏来寻？”方烈冷笑道：“你小子就是这样的白痴，你知道吗？”

　　“你，你不能杀我~”小霸王终于怕了，他带着哭腔威胁道：“我爹是紫髯上人，他一根手头就能弄死你！”

　　“有可能！”方烈笑道：“但是，你爹多厉害，跟我有什么关系？我现在要杀的是你啊！”

　　“可是你要敢杀我，我爹也一样会杀了你的！”小霸王赶紧道。

　　“是吗，我还真不怕这个~”方烈笑着道：“要不，咱们试试？”说着，方烈就高高举起赤峰神剑，打算了结了这个不开眼的家伙。

　　然而，就在这个时候，一个浩大声音却突然出现，“小子，快点放了小儿，不然的话，我定要叫你死无全尸！”

　　声音是用神识传音的方式送来，对方的人根本就不再这里，但是肯定极远，能够做到这一步的修士，恐怕最起码也是紫府巅峰。

　　如果换一个气海修士，面对紫府境界高手的威胁，肯定多少都会有所顾忌。

　　但是方烈却是个例外，他直接冷笑道：“你是紫髯上人吧？想威胁我？”

　　“我正是紫髯上人！”紫髯上人冷笑道：“我的话不是威胁，而是事实！我再说一遍，你要是敢动小儿一根指头，我就将你碎尸万段！你给我听清楚了~”

　　然而，就在紫髯上人的话音都还没有落下的时候，方烈就直接一挥手，将小霸王的一只手给斩落下来。

　　“啊~”小霸王疼得惨叫一声，捂着断开的手腕，大哭道：“爹啊，救我~我的手，我的手啊！”

　　“啊，该死的小儿，你是想死吗？”紫髯上人没想到方烈如此刚强，自己才威胁了几句，他就敢砍断自己儿子的手！

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“我这个人，最讨厌被人威胁，尤其是被你这种混账王八蛋威胁！你说我不能动他一根手指头，我就索性砍断他一只手，看你怎么办？”

　　“你，你给我等着，老夫这就出关毙了你！”紫髯上人怒急攻心道。

　　原来，这家伙正在闭关苦修，准备冲击元丹境界，一般都是不理世事的。

　　但是小霸王遇险，面临死亡威胁，就暗中启动了紫髯上人给他的救命传讯符。从而让紫髯上人了解到他的困境。

　　结果紫髯上人太托大了，以为自己亮出紫府巅峰的修为，再威胁一下，就足以让方烈不敢妄动。

　　可是没想到，他碰见一个愣头青，越是威胁就越是坏事。

　　于是恼羞成怒的他，才放下狠话，并且直接出关，要亲自击杀方烈。

　　得知紫髯上人要来，小霸王顿时精神大振，急忙道：“你听见没有，我爹要来了，你最好赶紧逃命，不然的话，你肯定会死的很难看！”

　　“逃命不至于，反正你爹还没有这个资格~”方烈笑道：“不过呢，和他斗，我也没有把握，所以在他来之前，我还是先送你上路吧！”

　　“不要啊~”小霸王吓得高声尖叫，可惜却依旧没能逃过方烈凶狠的一剑。他的脑袋也被斩落，不过却没有跌落海里，而是被方烈伸手抓住。

　　这时候，远处出现了一道紫色的人影，他看见小霸王被杀，顿时露出悲愤的神情，大吼道：“我可怜的儿子啊！你这个该死的混蛋，我要杀了你！”


第0182章 再斩老三

　　亲眼见到儿子被杀的紫髯上人，已经愤怒到了极致，根本不管方烈可能存在的什么身份，背景问题，直接就轰出一对球形法宝！

　　这是一黑一白两颗怪异的圆球，只有鸽卵大小，却蕴含着恐怖的威能，它们相互缠绕着，如同闪电一般疾驰而来，瞬间就来到方烈身边。

　　方烈自然不敢受死，急忙祭出伏魔金钵和名叫贰贰贰的二货丹炉，形成两道防护保护自己。

　　在方烈看来，这件都是四阶上品的防护类法宝，无论如何可以应该可以挡下这一击的。

　　但是这一回，却是方烈犯下了大错，这一对小球仅仅只是围着方烈转悠了一圈，黑白两道神光交错而过，就如同两个无形的巨大磨盘一样，直接就把方烈磨成了肉酱。

　　两层防护愣是一点作用都没有，形同虚设。

　　轻易击杀方烈之后，紫髯上人也跟着飞过来，伸手接住小霸王的脑袋，泪如雨下。

　　这时候，才陆续有他的手下赶过来。

　　紫髯上人随即便愤怒的吩咐道：“给我查，到底是怎么回事？那个混蛋是属于哪个家族的，竟然敢杀我儿子，我要将他连根拔起！”

　　“是~”马上就有人答应一声，然后下去开始询问。

　　与此同时，另外有人在周围搜寻战斗痕迹，以及方烈的遗物，以确定方烈的身份。

　　时间不大，派出去的人就回来报告道：“启禀庄主，那小子自称是墨门方烈，好像是因为少庄主去墨芳斋从而起了争执，结果对方悍然出手，毙杀了少庄主两个随从。少庄主当时服软逃回，却又从庄子上带了十几个人来报复，结果全军覆没！”

　　“吸~”紫髯上人倒吸了一口冷气，道：“原来是墨门的人~”

　　这下，他再也不敢说要将人家连根拔起了，墨门可不是他能招惹的。

　　不过随后，紫髯上人却有些不解的问道，“这小子好狠，可是他才区区气海境界，怎么就一口气杀我这么多人？”

　　要知道，虽然紫髯上人的手下都不算太出色，可不管怎么说也是金池修士，十几个一拥而上，就是他想收拾也得稍稍费点手脚，可是看方烈的样子，显然是轻松自在，绰绰有余啊！

　　“启禀庄主~”紫髯上人的手下急忙道：“据观战的人所言，那方烈辈生双翅，速度超快，手上更是有一把四阶上品的飞剑，等闲金池修士，根本招架不住。所以他们才会在这么短的时间内被杀掉。”

　　“原来如此！”紫髯上人随后眼睛一亮，急忙追问道：“那小子的四阶上品飞剑在哪？快点给我找出来！”

　　一群人急忙下海去找，可惜找了半天也没有见到踪影。

　　紫髯上人怒了，大叫道：“是不是你们谁贪污了？还有那小子的须弥袋，他是大宗门的弟子，又有四阶上品飞剑，肯定身价不菲，这些东西，都在哪？”

　　结果十几个金池级别的庄客都你看看我，我看看你，谁都说不出话来。

　　紫髯上人自然不能善罢甘休，就算是对他来说，四阶上品飞剑也是难得的宝贝，好不容易见到一把，还为此死了一个儿子，岂能就从便宜了外人？

　　于是他就要求检查在场所有的人须弥袋，一干庄客顿时脸色就不好看了。

　　人家这些人虽然名义上是庄客，实际上也只是挂名，并非真的就卖身给紫髯上人了。

　　他们所求的，只不过是岛上的灵脉，可以进行修炼，要不然的话，谁会愿意甘心做庄客啊？

　　平日里，山庄没什么事情，大家跟着紫髯上人偶尔干些为非作歹的事情，捞点好处，倒也惬意。

　　可是现在，紫髯上人的做法就太过分了。须知，须弥袋可是一个修士最隐私的物品，很多不想被人知道的秘密都隐藏在里面，岂能随便让人检查？

　　所以紫髯上人此言一出，就马上招致了几个修士的反对，结果他们毫无例外的被紫髯上人击杀当场。

　　那黑白两球的威力真是不凡，只要围着谁一绕，就肯定骨肉成糜，死的无比难看。

　　有了这几个人的例子，剩下的人就再也不敢反抗，乖乖的交出了须弥袋。

　　紫髯上人检查之后，也没有发现四阶上品飞剑，倒是找到几件不错的四阶法宝，都是人家的私藏。结果紫髯上人直接就没收了。

　　众人都是敢怒而不敢言。

　　找不到方烈的宝物，紫髯上人郁闷的骂了几句，便回去继续闭关了。

　　而剩下的修士们却是心灰意冷，回去收拾一下私人的东西，便结伴离开。此地不留爷，自有留爷处！

　　于是乎，偌大的山庄，从原本的五十多金池修士坐镇，一下子就散去了大半，仅仅剩下十几个对紫髯上人极为忠诚的家伙还留守着。

　　对于这些人的离去，紫髯上人是一点都不在乎。

　　反正他坐拥灵脉，不怕招募不到手下。而且山庄也有护山大阵保护，等闲的风劫真人都打不进来。那几十个金池修士也真的是用处不大。

　　不过，紫髯上人很快就会后悔自己的莽撞了，因为少了那么多人之后，山庄的战力大减。可偏偏方烈这个要命的家伙，并没有真正的死亡。

　　从轮回火道复生之后，方烈先没有急着回去，而是皱眉问道：“鸟哥，那家伙释放的黑白二球是什么玩意？怎么这么厉害啊？就我现在这实力，竟然都不堪一击，太不可思议了！”

　　“呵呵，这法宝的具体名字我的确是不知道，但是从它的飞行轨迹，以及击杀你的情形看，我敢断言，这定然乃是一种元磁之宝！”老鸟笑着解释道：“黑白二球肯定是元磁的两级，他们相互作用，产生恐怖的元磁之力，杀伤力非常可观，可能等闲的五阶防护法宝都难以抵挡，更别说你这点本事了。”

　　“难不成那玩意是五阶法宝？”方烈吃惊的道。

　　“这是肯定的~”老鸟道：“而且品级似乎还不低呢，最少也是五阶中品，甚至都可能是上品，可比缴获的铠甲强多了。”

　　“哈哈，这东西越强越好！”方烈马上大笑道，“因为它将会是我的啊~”

　　说完之后，方烈便迫不及待的发动了轮回火道里的传送阵，下一刻，他便再次回到了墨芳斋的小院里。

　　方烈向周围打量了一下，发现一切和刚才一样，显然紫髯山庄的人并没有来这肆虐。

　　于是方烈便放下心来，倒背着双手，慢慢走出去。

　　来到前面的铺子，跨过已经破开的大门，方烈就施施然出现在了大街上。

　　原本，时间已经到了午时，大街上正是最热闹的时候。至少有几十个修士在街上，他们或是查看店铺，或是讨价还价，都在忙碌着自己的事情。

　　可是方烈一出现，瞬间，大街上就安静了一半，几乎所有见到他的人都马上呆住了。

　　下一刻，大街上就彻底安静下来，几乎所有人都盯着方烈，有的目瞪口呆，有的呆若木鱼，还有的直接就傻眼了。

　　只有几个新来的人不明所以，悄悄问身边的人道，“请问道友，这是怎么了？为何大家都在看那个长着翅膀的独眼龙啊？”

　　“因为我们刚才都亲眼看见，他被紫髯上人用黑白元磁法球轰杀成渣了！”一个掌柜低声解释道。

　　“您在开玩笑吧？被紫髯上人那对五阶上品法宝轰杀的人，怎么可能又再次出现了？”那人不以为然的。

　　掌柜白了他一眼，一句一顿的道，“所以，我们，才会~如此的~震惊啊~~！”

　　“什么？难道真有此事，您是不是看错了？”那人依旧不敢置信。

　　这时候，旁边他人插口道：“不仅是他，就是我，也亲眼见到了，事实上，大街上的人，几乎都看见了那一幕。”

　　“这~”那人顿时也惊呆了。

　　这时候，忽然一个愤怒的声音传来：“你小子就是方烈？杀我弟弟的那个？”

　　就在话音落下的时候，一个和小霸王长得近似的年轻人，便带着两个随从，拦住了方烈的去路。

　　方烈一看他们三个，就感觉异常厌恶，恨不得都将其大卸八块才解恨。所以不用问，这三个人都是业力深重，满手血腥的家伙。

　　于是乎，方烈便直接冷笑道：“你是小霸王的什么人？”

　　“我是他三哥！”那家伙恼怒的道：“小子，你别以为背后有墨门撑腰就了不起！你虽然从我父亲手上逃得一命，可是在我这，你却逃不掉了！”

　　说着，那家伙便他挥手，示意身后的狗腿子上。

　　然而，这家伙却显然低估了方烈的凶狠程度。他的手臂才刚刚抬起，还没有完成指挥的动作，方烈就身形一震，瞬间来到他的身前，同时赤峰剑也以雷霆万钧之势横斩而止。

　　可怜的三公子，实力也就和小霸王近似，只是误以为方烈被老爹收拾后，不死也重伤，这才敢嚣张的出现。

　　结果他却完全搞错，以至于连一点反击的机会都没有，就被方烈一剑斩首。

　　直到他的人头飞上天空，这家伙脸上的神情也依旧是张狂的无以复加，由此就可见方烈击杀他的速度有多么的变态。


第0183章 老二出场

　　看见方烈如此凶狠，那两个随从这才想起来对方曾经的可怕战绩，那可是一对十几个都大获全胜的家伙啊！

　　于是乎，两个人瞬间就失去了战斗的勇气，掉头就跑。

　　但是可惜，在拥有神凰金翅的方烈面前，他们的速度简直慢的要死。

　　方烈轻轻松松追上去，一人一剑，先破防护后斩首，于是，这主仆三人便一起喋血长街！

　　收走他们的须弥袋后，方烈还不满足，提起了三少爷的脑袋，这才哈哈大笑着飞起来，直奔紫髯山庄而去。

　　直到方烈消失，长街上的修士们才如梦方醒，纷纷惊呼道：“这小子是要逆天吗？”

　　“先斩小霸王，后杀三少爷。而且提着脑袋直奔紫髯山庄，这明显就是去挑战啊！”

　　“墨门方烈，有点意思，以前没有听过这个人啊！看来，他的确有过人之处，不愧是超级宗门的弟子！”

　　“咱们去看看热闹吧。我现在很想知道，紫髯上人再次看见自己儿子的脑袋，会是一个什么表情！”

　　“我也想看，那老家伙这些年越发张狂了，每月的供奉逐年递增，而且他家的儿子们还时不时的进行勒索。分明就是拿我们当肥羊啊？看他倒霉，真是再高兴不过！”

　　“同去，同去！”其他人纷纷附和着，然后一群人便呼啦啦飞起来，紧跟在方烈身后。

　　方烈自然察觉到身后突然多出一大批人，不过他也看得出这些人都是凑热闹的，并非敌人，也就懒得理会。

　　他径自来到紫髯山庄前方，并不敢直接深入，那样会被护山大阵直接轰杀的，所以他站在外面，直接大吼一声道：“紫髯上人，你个老不死的狗东西，给小爷滚出来！”

　　方烈虚浮在空中，一边骂，一边倒背双手，饶有兴致的打量着紫髯山庄。

　　不得不说，紫髯山庄建设的还真是不错，庄子大约有百里大小，不算大，却也不小。里面亭台楼阁，景致颇多，尤其正中间的主楼，竟然有十三层，将近两百丈高。

　　此楼通体都是本地特产的一种紫玉炼制，约有百丈方圆，呈现宝塔形，造型别致，紫光艳艳，非常漂亮。

　　就在方烈对那座特殊的紫色主楼很感兴趣的时候，山庄里也炸锅了。

　　大门门楼上执勤的庄丁见到方烈，都和见鬼一样，惊呼出声，他们也不知道方烈怎么会死而复生。

　　但是这些人就比二百五一样的三少爷有心计，直到方烈厉害，他们谁也不是对手，所以赶紧就通报紫髯上人。

　　很快，紫髯上人就怒火中烧的出现，他身后还有十几个庄丁，其中甚至有一个紫府级别的家伙，不过比起紫髯上人，他可就差多了，只是才勉强晋级而已，终生无望进步了。

　　他们一行人气势汹汹的杀出来，停在方烈面前百丈处。

　　紫髯上人仔细打量一下，也顿时吓了一跳，忍不住惊呼道：“你这个家伙，不是被我打死了吗？怎么又活过来啦！”

　　“哈哈~”方烈忍不住冷笑道：“你白痴吗？还是老糊涂了，就凭你那点本事，还想杀我？你简直太看得起你自己了！”

　　“可恶~”紫髯上人勃然大怒道：“既然你没死，那倒是正好，我这回，要把你生擒活捉，用尽各种酷刑，才消我心头之恨！”

　　“呵呵~”方烈却是忽然坏笑一声，然后问道：“你恨我，是因为我杀了你儿子吧？”

　　“废话！”紫髯上人大怒道：“当然是啦！”

　　“嘿嘿，既然如此，那你就要多恨我一点了！”方烈大笑道：“因为你又有一个儿子，死在我手上啦！”

　　说话间，方烈抬手一挥，就把藏在身后的人头扔过去。

　　紫髯上人先是一愣，随即赶紧接住人头，仔细一看正是自己的三儿子，瞬间，老泪纵横！

　　他用颤抖的手指指着方烈，悲愤的道：“小儿，我与你何怨何仇？你为何总要逮着我儿子杀个没完啊！”

　　“这可不能怪我，要怪，也只能怪你自己太笨，不会教育儿子！”方烈冷笑道：“明明就是猪狗不如，实力低下的废物，还敢学人家打劫？不知道打劫有风险吗？既然劫到我头上，我自然要毫不客气的赐予他们一死！怎么样，你有意见吗？”

　　“好，好，好~”紫髯上人怒急攻心的道：“区区一个气海境界的小子，竟然也敢在我面前如此嚣张，你以为你背后有墨门我就会害怕吗？我今天，一定要好好收拾你！”

　　说完，紫髯上人抬手就放出了黑白二球，它们相互缠绕旋转着，呼呼的飞向方烈，黑白色的神光熠熠生辉，散发出一种清冷的味道。

　　方烈可是吃过一次亏了，知道这玩意太厉害，自己毫无招架之力，所以干脆也就不防御了，直接一指眉心，然后大吼道：“大同心咒！”

　　接着，方烈的手指便点向紫髯上人，下一刻，一只小蝴蝶便从方烈的眉心飞出，向着紫髯上人飘然而去，看起来似乎慢悠悠，可实际上速度极快，眨眼间就来到了紫髯上人的面前。

　　紫髯上人正操控黑白二球，想要将方烈禁锢活捉。却不料对方反而先打出这么一只诡秘的蝴蝶来。

　　他开始的时候没有当回事，只是随意调动法力，形成一道墙壁阻挡，结果却不料，那玩意似乎无形无质，直接就穿过去了，根本就挡不住。

　　这下紫髯上人可就吓了一跳，赶紧调动一件紫玉盾牌，四阶上品的防护类法宝，化作一堵墙进行抵挡。

　　可是同样的事情再次发生，小蝴蝶就好像是镜中花，水中月，完全虚幻的一样，怎么都挡不住。

　　就好像猴子捞月，月乃水中倒影，怎么可能捞得到呢？

　　这下紫髯上人是真没辙了，急忙放弃对黑白二球的操控，全力进行闪避，但是这时候闪避就太晚了，他才刚来得及一侧身，小蝴蝶就飞到了，直接钻进他的眉心。

　　紫髯上人顿时吓得一哆嗦，哪怕他这个修为的高人，也不敢随随便便就让别人的诡秘法术打中脑袋啊？

　　所以他赶紧全力催动黑白二球，务求要将方烈在最短时间内击杀。

　　因为他知道，很多秘术都是和主人息息相关的，只要主人死了，秘术就会失效。

　　结果，方烈毫无疑问的，被黑白二球当场轰杀，这次它们甚至都懒得转圈，只是蛮横的笔直撞过去，就好像两座大山压顶，瞬间就将方烈打得粉身碎骨。

　　但是，方烈虽然死了，可是紫髯上人也不好受。

　　就在方烈身死的瞬间，他的脑袋里就如同被人放置了鞭炮一样，他就感觉轰得一下，脑袋整个就晕了。

　　外人就看见紫髯上人突然七窍流血，然后捂着脑袋大声喊叫，样子无比凄惨，简直就如同厉鬼一般。

　　幸好紫髯上人法力身后，没有死掉。痛过一阵之后，他便稍稍恢复过来，一边擦拭满脸的鲜血，一边心有余悸的道：“这方烈果然诡秘，他到底是用的什么秘术啊？怎么这么怪异，连我都挡不住！”

　　“这个~”一干庄客你看看我，我看看你，竟是谁都不知道。

　　“一群废物！”紫髯上人不满的大骂一声，然后便亲自释放神识，开始搜索方烈的遗物。

　　但是可惜，这次和上回一样，方烈虽然死了，却什么都没有留下。

　　这回乃是紫髯上人亲自执行的，他那强大的神识，在地面上连续扫描了好几遍，都没有察觉任何异状，可见是真的没有。

　　紫髯上人终于明白了，自己上次的确冤枉了别人，不是他们私藏了战利品，而是压根就没有。

　　虽然这让他很是沮丧，但是紫髯上人却依旧并不后悔自己的所作所为，他只能冷哼一声，便一甩袖子，飞回了紫髯山庄。

　　看见紫髯上人带着人回去了，看热闹的人也就一起回转，但是在路上，他们却是谈论的极为热闹。

　　“你们说，这个方烈，到底是不是找死去了啊？看他大杀四方的样子，还以为多了不起呢，结果却连紫髯上人一招都接不下，当场就被轰杀成渣，真是搞笑。”

　　“我看未必，上次方烈也是被轰杀成渣了，可结果怎么样？才两个多时辰，人家就活蹦乱跳的出来了！”

　　“对啊，我也觉得，方烈神志清醒，绝不是那种故意找死的样子，他这么猖狂，绝对是有所依仗的。”

　　“要不，咱们回去再等两个时辰，看看方烈会不会又一次出现，如何？”

　　“好，这么好玩的事，自然要亲眼看看才行，反正只有区区两个时辰，也不算什么！”一干人马上就答应下来。

　　于是，这些闲人便来到长街上的一家酒馆里，一边喝茶，一边静静等待着。

　　但是，两个时辰过去之后，他们没有等来方烈，却先等来了紫髯上人的二儿子，一个面色阴冷的中年修士。

　　这家伙可就比老三老四厉害多了，已经是金池巅峰的修为，只要再进一步，就是紫府上人了！

　　他带着四个随从，杀气腾腾的步入酒馆，横目扫一眼众人，然后冷冷的道：“你们谁知道那个方烈是怎么来的？”


第0184章 再斩二少

　　众人你看看我，我看看你，都没有说话。

　　而少爷不耐烦了，直接抓起一个家伙，怒吼道：“不想死的话，快点告诉我？”

　　“他，他好像是从墨芳斋出来的！”那人可不敢得罪紫髯山庄，赶紧说了实话。

　　“墨芳斋？”而少爷眉头一皱，随即便道：“走，过去看看~”

　　说完，他就带着家仆直奔墨芳斋。

　　这家伙在老三，老四被杀的时候，正闭关修炼一门法术，结果才一出来，就听说两个弟弟死了一双，而且还是被同一个家伙杀的。

　　他当时便勃然大怒，急忙仔细询问下面的人，结果越问就越怪异，实在搞不懂为何方烈没死。

　　此时，紫髯上人受伤在身，正在闭关修养，没有时间见他。

　　无奈之下，而少爷就带上四个贴身的随从，来这里打探一下。具体过程他都知道了，唯独不清楚为何方烈能够突然出现。

　　结果一问，才发现问题出在墨芳斋上。

　　于是这家伙就怀疑，墨芳斋里隐藏着猫腻，很可能就是方烈不死的秘密。

　　不死之身，那是谁都梦想着拥有的，二少爷也不能免俗，所以才急匆匆地的就想闯进墨芳斋，一探究竟。

　　但是，就在他刚要进去的时候，他的一个随从却为难的劝说道：“少爷，听说那方烈很是厉害，万一咱们碰见了，可怎么办啊？”

　　“怕什么！”二少爷扭头冷笑道：“他方烈厉害，难道我就是吃素的吗？方烈的修为很多人都看见了，撑死也就是五里左右的气海，而我，金池六里多，法力比方烈多了十几倍！况且，方烈只是依仗四阶上品的飞剑而已。但是我也拥有四阶法宝，还是两件，大家法宝同级，他区区气海修士焉能打得过我这个金池？”

　　“是，可能是我多虑了！”随从赶紧认错。

　　“哼~”二少爷冷哼一声，然后昂首挺胸，就如同高傲的大公鸡一样，迈步向墨芳斋里走去。

　　结果，而少爷才刚进去，迎面就遇见一个人，年纪很轻，独眼龙，背生双翅，上面各有一个大大的黑字，分别是道，德！

　　呀，这不是方烈吗？而少爷马上就反应过来了。

　　可是就在他反应过来的瞬间，方烈的攻击就到了，赤峰剑阴森的剑气一闪而逝，下一刻，而少爷的脑袋就飞了起来，颈部的鲜血就好似喷泉一样，都喷到房顶了！

　　其实说起来，这位二少爷死的真是冤屈，要是正面交手，方烈想杀他也得付出不少的代价，可是谁叫这次，他全无防备呢！

　　因为这时候，方烈恰好从里面出来，结果在走路的时候，就听见了二少爷和手下的嚣张对话。于是就断定了来者的身份。

　　既然是敌人，那方烈还有什么可犹豫的啊？他可是典型的行动派，管你三七二十一，先杀了再说吧！

　　于是乎，两人一照面，而少爷还在辨认对方的身份，可方烈却是直接发动了蓄势一击。

　　一个有心，一个无备，再加上方烈的速度太快，在这么小的地方也实在难以反应，于是就造成了二少爷的悲剧，空有一身惊天动地的本事，愣是一点都没有发挥出来，就被斩了脑袋！

　　而少爷的四个随从当即就傻眼了，忍不住叫道：“啊，少爷，你，你怎么可以杀我们少爷？”

　　“这不废话吗？”方烈好笑的道：“我都杀了他两个弟弟了，还能跟他叙旧交友不成？大家既然处于敌对状态，自然要直接杀了才是！”

　　“可那你也不能偷袭啊！”随从悲愤的道。

　　“你这就是胡扯了！”方烈傲然道：“我们二人迎面撞上，乃是面对面的交手，是他本事不济，才被我轻易斩杀，何来偷袭一说！”

　　“你，~”四个随从气得都想哭了。按照紫髯山庄的规矩，他们乃是二少爷的贴身近卫，要是二少爷死了，紫髯上人也会拿他们陪葬的。

　　方烈可不管这么多，直接道：“行了，废话少说，既然你们也是紫髯山庄的人，那就受死吧！”

　　说着，方烈就挥舞赤峰剑，一路杀过去。四个随从这才想起来，自己面前的这位不是什么善男信女，而是杀人魔王。顿时他们就吓得一哆嗦，刚想逃跑，却是来不及了，被方烈一人一剑，尽数斩杀当场。

　　杀光了他们之后，方烈再次提起了二少爷的脑袋，笑眯眯的飞向紫髯山庄。

　　方烈再次震撼出现，喋血长街，令众多等候的围观群众雀跃不已，他们纷纷兴奋的跟上，并且再次热烈谈论起来。

　　“乖乖，这小子还真是有不死之身啊，他又过去找紫髯上人的麻烦了！”

　　“嘿嘿，紫髯上人一共就四个儿子，其中老大还在外地师门苦修，眼前仅存三个，结果一个没剩，都被这家伙给杀了！真是报应不爽啊！”

　　“我估计这一回，紫髯上人得活活气死！”

　　“不至于，人家还剩下一个儿子呢！”

　　“哈哈哈，要是他家老大也恰好回来，再被方烈斩杀当场，那就再好不过了！”

　　“还真别说，我上次听紫髯山庄的人议论，貌似他们的大公子传信说，最近就回来一趟呢！”

　　“呵呵，回来又如何？紫髯山庄还不一定能不能支撑到那一天呢！他的三个儿子尽数阵亡，自己也受伤在身，恐怕这次方烈找上门去，他都不敢出战！”

　　“未必，先不说紫髯山庄的强大护山大阵，就是他们的副庄主，也是紫府修士，至少能斗得过方烈吧？”

　　“我看悬，要是方烈可以无限复活，死一次，再来一次，别说紫府修士，恐怕就是元丹真人，都得被他活活烦死！”

　　“说的是啊，方烈都活过来两回了，说不定真的可以继续复活呢！”

　　“我不信，复活是何等逆天之事，据我所知，墨门只有替死傀儡才可以办到，那是那玩意，稀缺的令人绝望，这座青鱼岛都换不来。”

　　“奇怪，那方烈是怎么一次又一次的复活的呢？”一群人全部都想破脑袋也想不明白。

　　就在这些看热闹的家伙议论纷纷的时候，方烈就已经再次来到了紫髯山庄前方，他依旧是倒背双手，然后无比嚣张地骂道：“紫髯上人，你这个猪狗不如的杂碎，出来，和小爷一战！”

　　紫髯山庄的庄客再次看见方烈，脸上的神色完全就和见鬼一样，惊得几乎都要把眼珠子给瞪出来，他们自然不敢擅自做主，赶紧回去通报。

　　时间不大，紫髯上人就再次带着一群人出现了。只是这一次，他的脸色惨白，周身的灵压也弱了不少，甚至气息都略微散乱，显然身上的伤势还没有好利索。

　　和众人一样，看见方烈的第一眼，紫髯上人的反应就是不敢置信，他甚至揉了揉眼睛，生怕自己看错了，一再确认之后，他才惊呼道：“你，你怎么还没死啊？”

　　“我早就和你说过了，就你那点本事，是不可能杀掉我的！”方烈笑道：“对了，咱们连战两场，也算是老朋友了，今日登门，我也不好空手而来，就再送你一件大礼吧！”

　　说着，方烈就满脸坏笑的把手上的人头扔过去。

　　“啊~”紫髯上人顿时悲痛欲绝，接过人头之后，眼泪就噼里啪啦的往下掉，“我的儿啊~我可怜的儿啊~你怎么也死了，真是痛煞为父啦！”

　　面对悲痛的老人，方烈却是一丝同情心都没有，反而冷笑道，“你也知道心疼？我还以为你这老狗是铁石心肠呢！这些年里，你们父子为祸一方，死在你们手上的人，恐怕都有成千上百了！其中有多少是无辜的修士？就凭这一点，你们父子就都该死~”

　　“可恶~”紫髯上人顿时勃然大怒，他随即便怒吼道：“小儿，老夫和你势不两立！”

　　“切，你吓唬谁啊？”方烈不屑的道：“反正你儿子我杀了仨了，你能怎么样？有种过来杀我啊！”

　　“该死的~”紫髯上人怒骂一声，但是却没有贸然出击，因为他上次就吃了暗亏，不明不白的被方烈暗算，导致脑海重伤，实力最少减了三成。

　　当然，就算是剩下七成战力，他也有把握将方烈灭杀了，但是他却不敢保证方烈会不会再次暗算到他，他可不想再承受那种可怕的打击。

　　尤其是在方烈根本杀不死的情况下，那简直就等于是白白受伤，根本报不了仇。

　　于是乎，紫髯上人眼中精光一闪，对身边的紫府修士道：“副庄主，帮我擒拿方烈，我愿意将他身上的宝物都让给你！”

　　紫髯山庄的副庄主乃是一个脸上带着伤疤的凶狠汉子。要是换个气海修士，有这样的好处，他肯定求都求不来，可是眼前的方烈，却让他极为顾忌，连庄主都在他手上吃了亏，他可不认为自己可以搞的定。

　　副庄主也不傻，一眼就看出这是紫髯上人在利用他，试探方烈的虚实，所以故作矜持的道：“庄主啊，此子凶悍绝伦，我恐怕不是对手啊！还是请庄主亲自出手，凭借您的那件宝贝，定然可以旗开得胜！”


第0185章 可悲副庄主

　　紫髯上人没有说话，只是用看死人的眼神死死盯着对方。与此同时，他胸前紫府内紫气澎湃，一对黑白色的金属球若隐若现，似乎随时都会杀出来似的。

　　可怜的副庄主当时就吓傻了，急忙改口道：“正所谓杀鸡焉用牛刀，区区小儿岂能劳烦庄主，还是让我来！”

　　说完，他便满脸悲愤的向前飞去，到底他是在为方烈悲愤，还是在为紫髯上人，就无人可以得知了。

　　看到过来的乃是副庄主，方烈只是微微一笑，道：“既然是你想领死，那我就先送你上路吧！给我爆，给我燃！”

　　随着方烈话音落下，他浑身立刻燃起血炎，头顶上也出现强大的法力龙卷，显然已经有些控制不住暴增的法力了。

　　看到这一幕，周围的人有一个算一个，都皱起了眉头，心说，“这家伙不是有毛病吧？哪有一开战就马上先自残的？就算是打赢了，自己也废掉，何苦来哉啊？”

　　副庄主也被方烈破釜沉舟的样子吓了一跳，忍不住骂道：“我招你惹你了，怎么上来就和我拼命？”

　　哪怕就是他这个紫府修士，也不敢无视一个敢如此玩命的气海修士，更何况对方还拥有可怕的战绩，不仅击杀过二十几个金池修士，甚至连紫髯上人都吃了亏。

　　方烈可不管这么多，他再次并指如剑，一点眉心，然后轻喝道：“大同心咒！”

　　随后方烈一指副庄主，下一刻，他的眉心便飞出一只美丽的七彩蝴蝶。

　　蝴蝶翩翩起舞，姿态优雅至极，却是飞行急速，仅仅一转眼的功夫，就来到了副庄主的面前。

　　他上次已经看见紫髯上人是怎么吃亏的了，知道此物法宝，道术都无法抵挡，所以赶紧侧身闪避。

　　但是，他的飞行速度，可是要比这虚幻的小蝴蝶慢了太多太多，所以不管他怎么努力闪躲，最终还是被小蝴蝶击中眉心。

　　当时副庄主就万大惊失色，以为自己也肯定会和紫髯上人一样的下场呢，急忙就先掏出了疗伤的灵丹，并用法力镇压脑海，务求尽量压制那种可怕而又诡秘的攻击。

　　其他人见状，也纷纷瞪大了眼睛，尤其是紫髯上人，简直是一眨不眨的看着副庄主，想找出那种诡秘神通的缺点出来。

　　但是，一刻钟过去了，两刻钟过去了，副庄主虽然一副如临大敌的样子，可是却也逐渐感觉不对劲来了。

　　看着方烈一脸嘲讽的笑容，他就意识到似乎自己被耍了。于是他便大怒道：“方烈，你刚刚对我用了什么秘术？”

　　“大同心咒~”方烈笑道：“是一种将你我的生死牵扯到一起的秘术，上古时期左道的秘传绝学噢！”

　　“上古左道~”众人闻言，顿时都倒吸了一口冷气。

　　上古时期，诸强并立，左道也是其一，而且是其中最残忍，最诡秘的一派，他们的秘法防不胜防，很多都是牵扯因果律的诅咒，有很多强者，就是因为得罪了他们，才会在不知不觉间被活活咒死，下场凄惨无比。

　　正是因为如此，左道在上古时期凶名赫赫，甚至有力压道家三大宗门的趋势。

　　不过，这也给左道的灭亡埋下了伏笔，他们因为秘法诡秘莫测，而变得越发嚣张，最终终于惹来大祸，道家三大宗门，以及佛门一起联手，将左道高层尽数剿灭，使之分崩离折，分裂成数百支脉。

　　所以，虽然左道已灭，可是它的赫赫声威却流传下来，以至于一提就全部都知晓了。

　　听见自己竟然中了素以诡秘著称的左道秘术，副庄主的心都碎了，他颤抖着问道：“这，这秘术有什么作用？”

　　“很简单，既然是同心咒，自然就要同心同德，我死，你也死，我伤你也伤！”方烈笑嘻嘻的道：“明白了吗？”

　　“那我要是受伤呢，你会如何？”副庄主急忙问道。

　　“呵呵，你是中术之人，自然就别想有那么多优待了！”方烈大笑道：“就算是你死掉，我也不会伤损一根小指头！”

　　“可恶~”副庄主顿时气得脸都绿了，因为这也就意味着，他将不得不变成方烈的保镖，必须竭尽全力保护他，因为他要是死了，自己也得完蛋啊！

　　可是双方处于对立的态势，要是自己保护他，那算什么？岂不是要背叛紫髯山庄？想到紫髯上人的可怕，副庄主就忍不住冷汗直流。

　　不过这时候，紫髯上人却冷哼一声，道：“不要被他骗了，左道秘术大都失传，传下来的也都成为魔门的不传之密，方烈如果是墨门弟子，又如何可以习得这么强大的左道秘法？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了~”方烈坏笑道：“这乃是宗门特意奖励给我的噢~”

　　“一派胡言，这样级别的秘术，几乎都等同于镇门功法了。宗门岂能随便奖励给一个区区气海修士？”紫髯上人冷笑道：“恐怕不成真人，都没有资格修炼吧！”

　　紫髯上人的话引起了围观者的共鸣，他们纷纷点头表示同意。要知道，大同心咒这种秘术，实在太强大了，甚至可以瞬间越级控制一个高手。

　　这么强大的秘法，在任何地方都是宝贝。那些大宗门是绝对不会随意赐给低价弟子的。

　　万一这些弟子被人抓住，然后搜魂逼供的话，说不定就会得到它。所以正常情况下，类似大同心咒这样的秘术，都要给拥有自保能力的修士，而不是一个气海境小修。

　　对于紫髯上人的话，方烈只是微微一笑，并没有进行反驳。

　　但是他却拿出一把锋利的短剑来，当着众人的面，二话不说，笔直的刺进自己的大腿。

　　方烈用劲极大，直接就在大腿上穿出一个孔来，在另一侧露出带血的刀尖。

　　与此同时，副庄主却是突然惨叫一声，然后捂着大腿吼道：“该死的，这是怎么回事啊！”

　　原来，他的大腿上竟然也多出了一个透明的窟窿，部位和方烈的一模一样，甚至大小，乃至角度，都没有丝毫的不同。

　　看到这，在场的人齐齐倒吸了一口冷气。方烈显然是用实际行动，证明了他所言不虚。

　　方烈随后嘿嘿一笑，接着就拔出短剑，然后再刺进去。

　　他自己倒是没事，挺过三不服大刑的方烈，可不会为这点小伤就哭爹喊娘。

　　但是副庄主可不行，无缘无故的挨了两刀，疼得他汗如雨下，口中更是哀嚎道：“行啦，别刺了，再刺我就要疼死啦！”

　　“哼！”方烈冷哼一声道：“疼死不要紧，别笨死就行！你现在应该明白，自己的小命已经掌握在我的手上，还不快点滚过来！”

　　副庄主瞬间傻眼了，当场就愣住，完全不知所措。过去吧，就要背叛紫髯上人，他可是真的怕这位强势的庄主；但是不过去呢，方烈只要再给他自己一刀，副庄主就要一命归西，这可是实实在在的威胁啊！

　　就在副庄主左右摇摆不定的时候，紫髯上人冷哼一声，直接就轰出了黑白二球法宝，它们以迅雷不及掩耳之势，从背后重重打在副庄主身上，当场就将其打得四分五裂，血溅长空。

　　这可怜的家伙甚至到底都没有想明白，为何紫髯上人会对他突然下杀手。

　　紫髯上人手段阴狠果断，不愧是枭雄人物。

　　但是方烈却也不差，就在紫髯上人偷袭的时候，他就已经意识到不对劲，于是便赶紧向副庄主飞过去。

　　恰好在副庄主身死后，来到他的身边，直接就抢夺了这家伙的须弥袋，并且还将他手上的戒指，头上的发簪也都抢走了，这可都是法宝啊，能值不少灵石呢！

　　相比之下，紫髯上人就慢了一步，只能眼睁睁的看着方烈抢走了原本应该属于他的战利品。

　　这下可好，紫髯上人杀人，方烈抢东西，两个人倒是配合默契。

　　方烈得了好处，满心欢喜的对紫髯上人笑道：“多谢啊，我想杀他还得费点手脚，还是你动手比较快！”

　　紫髯上人鼻子都快要气歪了，他忍不住恼怒地吼道：“你这个混蛋，给我去死~”

　　说着，他就想操控黑白二球轰死方烈。

　　这个时候，再想发动大同心咒就有些来不及了，甚至因为距离拉近，导致他闪避都很困难。

　　但是，即便是在这生死关头的关键时刻，方烈却也不慌不忙，反而饶有兴致的望向紫髯上人，满脸都是戏谑之色，就好像胸有成竹，正等着有人上当呢！

　　紫髯上人可是个很小心的人，一看到方烈的反常样子，就知道不好，急忙紧急撤回了黑白二球，因为仓促催动法力，他甚至还牵动了伤势，导致七窍再次缓缓流下血来。

　　可是紫髯上人却无心管这些，他只是恨恨地问道：“难道我身上的大同心咒还没有消除？”

　　“嘿嘿~”方烈满脸坏笑的道：“说实话，其实在我死了之后，就已经消除了。你刚才就算是打死我，也没有什么关系。只不过呢，我知道你胆小如鼠，所以故意做出那么一副胸有成竹的样子来吓你，结果你这个笨蛋，还真就上当了。怎么样？仓促收回法宝，肯定会受到反噬吧？滋味如何？”

　　“方烈~~~”紫髯上人顿时脸都绿了，他随即就气急败坏的怒吼道：“我和你势不两立~”


第0186章 失魂金冠

　　方烈闻言，立刻呵呵笑道：“势不两立是吧？行啊，那就来吧，看看咱们谁怕谁！”

　　说着，方烈便一点眉心，想要施展大同心咒阴这家伙。

　　可是没想到，紫髯上人竟然毫不犹豫，掉头就跑，直接窜回了紫髯山庄，有护山大阵保护，方烈这下也没辙了。

　　堂堂紫府巅峰的修士，愣是被一个区区气海弟子逼得狼狈而逃，要不是亲眼所见，谁敢信啊？

　　别说方烈了，就连后面那些看热闹的家伙也都傻眼了。

　　“乖乖，紫髯上人竟然跑了？我妹看错吧？”

　　“丢脸，真是太丢脸了！他可是紫府上人啊，还有五阶法宝在手，愣是被气海修士给打得落荒而逃~这白痴怎么不去死啊！”

　　“嘿嘿，这下好玩了，我倒要看看，以后紫髯上人还怎么见人！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈却是哭笑不得。人家缩进了乌龟壳，他也就没辙了，贸然冲进去的话，肯定是有死无生。

　　无奈之下，他也只好先掉头回镇子上去，先找地方休息下，再另做打算。

　　见到方烈也走了，说明曲终人散，看热闹的人也纷纷回去，只是不少人都大呼过瘾，多少年都没有见过这么精彩的战斗了，尤其是最后的结果，竟然是区区气海修士大获全胜。愣是以一己之力，打败了整个紫髯山庄，这也太不可思议了。

　　当然，他们议论最多的，还是关于方烈的不死之身。这些人忽然发现，方烈不光是死后可以复活，而且受到创伤都能够在短时间内恢复。

　　他刚才施展了两门自残的功法，还为了威胁副庄主插了自己两刀，而这些伤势，却都在很短的时间内就恢复如初了，如此恐怖的自愈能力，恐怕就连那些素以恢复力强大著称的妖兽，都要自愧不如！

　　这些怪异之处，自然引得观战众人好奇不已，他们走后，肯定会逐渐的传播今日一战，墨门方烈也就在附近的地域，慢慢有了一定的知名度。

　　不过方烈却并不在乎这些，他回到墨芳斋之后，来到里面，找到刘定一平日修炼的地方，开启周围的警示阵法，然后便盘膝打坐，开始兴致勃勃的清点战利品。

　　这次来青鱼岛，虽然破折不少，可是却也让他发了一大笔横财。不说那艘宝船，光在上面获取的须弥袋，就有一两百个之多。

　　而且，方烈知道，其实肯定还有更多的须弥袋，因为当时船上最起码也有四五百修士惨死，每个修士都肯定随身带有须弥袋的。

　　只是大部分修士的须弥袋，都被宝船船主，那个黑甲大汉所获取，八成将其都放到了他的空间指环里。

　　只可惜方烈现在实力太低，没有能力将其打开，所以只能先开启那些从低级弟子手上得到的一些须弥袋。

　　随着一个个的须弥袋被开启，方烈的心情也变得越来越好。

　　这些须弥袋的主人最差也是金池修士，每个人都有动辄上千万的身价，多的甚至价值好几个亿。

　　灵石那就不必说了，几乎每人都随身带着几百万，这么多须弥袋加起来，方烈都数不过来了。

　　甚至都无法全部装在一个须弥袋里。最终方烈决定，将所有下品灵石装在一起，估计可以装满好几个须弥袋，以后它们都要被花出去，方烈是不会使用的。

　　中品灵石也都装在一起，这些可以用来布阵，以及修炼。

　　至于上品灵石，数量很少，也非常稀有。方烈的修为，甚至都不能利用它们进行修炼，所以都集中起来，暂时保存，不到万不得已，都不会动用。

　　除了灵石之外，最多的就是灵符和灵丹，几乎是每个修士的必备之物。

　　只是方烈现在眼界可高了，根本不在乎低级的灵符，他只是挑选四阶以上的，可以当成小杀手锏的玩意。至于剩下的则集中到一个须弥袋里。

　　至于灵丹，数量多达几千瓶，方烈光看一眼就觉得头晕，根本都懒得挨个打开检查，也都集中到一个须弥袋里算了。

　　接下来就是材料，有矿石，有灵药，还有其他五花八门的玩意，很多甚至方烈都看不懂，反正堆积如山。方烈足足耗费了好几个须弥袋才将其收集完毕。

　　最后就是法宝，虽然这些修士大都很穷，可是再穷也定然有两三件法宝防身，甚至多的竟然有十几件，而且没有一件是一阶的，最差也是二阶以上，大都是三阶，总共有五百来件。

　　其中，四阶法宝数量不多，也就十几件，五阶的则仅仅两件，都是紫府修士用的，一件是长枪，一件是斧子，全部是五阶下品。因为方烈的实力还不足以操控五阶法宝，所以他也没有在意，随便收了起来。

　　方烈打算在平定紫髯山庄之后，就霸占这座青鱼岛，然后开一个大店铺，而这些东西恰好可以成为商品，进行流通，用以交换自己所需的东西。

　　不过现在，方烈却需要从中挑选出一些自己需要的玩意，尤其是四阶以上的法宝，更是可以大幅增加战斗力。

　　只是方烈现在眼界太高，等闲的四阶宝物都看不上，他先将所有四阶下品的法宝剔除，结果就剩下了五件，再将其中的攻击型法宝剔除，因为有了赤峰剑，它们几乎用不上。

　　然后就剩下了两件，一件是盾牌，三角型，尺许大小，表面如镜，通体银白，样子非常好看，竟然是四阶中品的宝贝。

　　在法宝里，攻击型的宝物最多，它们用料可以节省一些，造起来也稍稍容易，所以也就最不值钱。

　　而防护类的法宝因为材料要求高，并且数量也多，还特别考验炼制者的技术，所以数量最少。

　　再加上它们都是用来保命的玩意，人人都无比重视，故而价格非常高。

　　同级的宝物，都是四阶中品，防护类的法宝一般都比进攻类的高出三倍的价。

　　别看方烈现在已经有了伏魔金钵和二货丹鼎，却依旧缺少防护。因为他们都不是专业的防护类宝物，只是有防护之能而已。

　　伏魔金钵的主要能力还是禁锢，而丹鼎则是炼丹，防护都是顺带的，所以威力不是太强。

　　可是这面盾牌就不一样了，专职防护，单以防护力而言，比那两件宝物加起来都厉害。

　　方烈虽然有不死之身，可是能不受伤的话，谁又愿意故意找死呢？

　　所以这件宝物，就成了他的首选。

　　选定之后，方烈就将其放到一边，拿起了另外一件宝物，一个漂亮的金冠。

　　它其实并不大，但是却精致异常，通体用一种带着梦幻般色泽的特殊黄金铸造，镶嵌着好几颗美丽的宝石，别提多漂亮了。

　　而且，金冠自然而然的散发着一种迷人的光芒，五光十色，如梦如幻，让人一看，就心生向往，忍不住就要将其戴在头顶上。

　　方烈就是如此，本来只是想仔细检查一下它，可是看着看着，就有些着迷，忍不住便迷迷糊糊的药将其戴在头上。

　　可就在这个时候，老鸟的声音如同雷霆霹雳一般，响彻在方烈的耳畔：“你这个白痴，快点清醒过来！那玩意能戴吗！”

　　老鸟显然动用了某种特殊而又强大的神秘力量，竟然震得方烈七窍流血，但是他的神智却猛然清醒过来。

　　在清醒的一瞬间，方烈就吓得将手上的金冠给扔了，然后一边擦拭脸上的鲜血，一边大骂道：“该死的，这是什么玩意啊？我怎么感觉自己被他迷惑了一样！”

　　“此乃失魂冠，乃是上古左道发明的邪门法宝，没有品阶，也没有任何攻击或者防护之能，但是却强大异常。只要有人将其戴在头顶上，那就会立刻失去神魂，成为被它操控的傀儡！”老鸟肃然道：“你可千万要小心些，在没有将其祭炼之前，最好不要再看它了！”

　　“明白了！”方烈赶紧掏出一件衣服，将其盖起来，然后问道：“鸟哥，这玩意怎么这么邪门啊？”

　　“呵呵~”老鸟微微一笑，道：“失魂冠不能攻击，可是却只有戴在头上之后，才会发挥作用。所以呢，他就被设计成这个样子，自带迷魂效果，不加防备的话，很容易上当受骗，自己将其戴上。可要是加以小心，就不会上当！”

　　“那这玩意岂不是很没用？”方烈略显失望的道：“争斗的时候，谁都会全神贯注，小心翼翼，哪里会被这玩意迷惑啊？”

　　“它怎么可能没用~”老鸟苦笑道：“左道的宝物，几乎都不是用来争斗的，它的作用乃是失魂。你只要把人制住，然后强行戴上去，就等于是控制了一个强大的傀儡啊！而且还是忠心耿耿，所有能力都健全的傀儡，这作用多大！”

　　“嗯~”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“是啊，要是这样的话，我打晕一个真人，给他戴上这玩意，岂不是就等于是多了一个超级打手？”

　　“理论上的确如此，但是呢，你觉得你可以打晕真人吗？”老鸟不屑的撇撇嘴，道，“做梦呢吧！”


第0187章 灵龟血酿

　　“这个~”方烈略显无奈的道：“真人可能费点劲，但是紫髯上人问题不大啊~”

　　“可是他躲藏在紫髯山庄里，你能进去？”老鸟好笑的道。

　　“这个~”方烈先是一愣，随后却突然眼睛一亮，急忙道：“我是进不去，可是应该有人可以进去吧？咱们现在有了失魂冠，只要可以控制一个紫髯山庄傀儡，岂不是就能够进去了？”

　　“嗯？”老鸟闻言，立刻就惊奇的道：“没想到你还挺聪明的，理论上来说，被控制的傀儡并没有丧失记忆，什么都记得，出入大阵的方式也肯定记得清，要是可以控制一个副庄主级别的家伙，说不定真的可以带着你混进去呢！”

　　“就这么办！”方烈马上道：“我先将这件宝贝祭炼成功，然后再出去找人打听一下，我就不信，整个紫髯山庄还能彻底孤立？他们总是要有人出来活动的。至少庄客的衣食住行都不能少吧？”

　　“说的有理。而且紫髯上人肯定不会坐以待毙，他绝对会出面求援，你有不少机会可以浑水摸鱼呢！”老鸟笑着道。

　　“嘿嘿~”方烈闻言，奸笑一声，然后便不再废话，马上开始祭炼失魂冠。

　　失魂冠乃是特殊类型的无品级宝物，按说是什么修为都可以祭炼的。但是它的功能太强大，等闲修士祭炼起来会非常吃力。

　　就算是方烈的修为，想要完全祭炼成功，也得好几年时间，显然他是等不及的。

　　于是乎，老鸟就又传授给他一种特殊的祭炼方式，那就是血炼。

　　所谓血炼，便是直接用本命精血祭炼法宝。特点便是祭炼速度快，而且成功之后，和宝物的联系也更深，操控更加自如。

　　至于缺点，就是元气大伤，本命精血就那么点，祭炼一件宝贝，就动辄要几十滴，等闲的修士，都不敢轻易施展。

　　可是方烈却不在乎这个，有活死人，肉白骨的涅槃神火在身，他的本命精血就可以源源不绝，要多少有多少。

　　虽然失魂冠祭炼困难，消耗精血颇多，甚至超过四位数，可是碰见方烈这种怪胎，这也就是一个数字而已。

　　短短三天之后，这件异常强大的特殊宝物，就愣是被方烈用海量的本命精血祭炼完成。

　　并且，顺带着，方烈也把那面盾牌祭炼成功，使得本身的防护力增强了一倍有余。

　　万事俱备，只欠东风。

　　方烈急着收拾紫髯山庄，所以马上就出关，直奔外面的长街。

　　大街上店铺过百，几乎什么都有，卖灵符的，卖灵丹的，卖宝物的，卖法诀的，甚至还有专卖妖兽大餐的饭馆子。

　　方烈最终找到了这里最大的餐馆，一般来说，这种地方鱼龙混杂，消息最为灵通。

　　当然，方烈也是想念美味的妖兽大餐了，这种既可以满足食欲，又可以增加修为的好东西，他是念念不忘。

　　尤其是饥渴了这么多天之后，身体虽然熬得住，可是馋虫却老实勾引他，于是他便索性一次解决所有问题。

　　来到这家名叫聚海楼的饭馆之后，跑堂的小伙计一看见方烈，顿时吃了一惊，然后就赶紧客客气气的迎过来，低头哈腰的道：“原来是方少爷，请问您要点什么？”

　　“先给我来一个清净的单间~”方烈道。

　　“好嘞，这边请~”小伙计急忙喝道。

　　其实，他也是气海境界的修士，按说和方烈乃是平等的地位。

　　但实际上，却不能这么算。方烈是谁啊？灭杀十几个金池，紫府修士，打得紫髯上人落荒而逃的变态，现在他的地位，至少在这个小小的青鱼岛内部，已经快要超过紫髯上人了，就连饭馆的主人都不敢怠慢，更别说区区一个小伙计！

　　在小伙计的带领下，方烈来到二楼一处雅间里，这里装潢精致高雅，香炉里燃着上等的灵香，一闻就让人精神舒畅。

　　如此地方，按说根本不是气海弟子该来的，正常情况下，只有贵客才有资格进入，最起码也得紫府修士才行。

　　可是这次，他们却为方烈破了例。

　　店里的小伙计非常热情，招呼方烈坐下，马上就献上最好的灵茶，香气扑鼻，还有些许增加修为的作用，一杯就价值数千灵石。

　　直到伺候好之后，他才拿出一张精致的菜单，请方烈点菜。

　　方烈拿起来看了看，发现这里有整整几百道菜，最贵的甚至价值十万灵石。他可是第一次来，也不知道什么好吃，于是干脆一扔菜单，道：“增加修为最好的灵菜，给我上六菜一汤就行。”

　　“好嘞~”小伙计马上答应一声，不过他随后却皱起了眉头，略微有些忐忑的道：“方少爷，请恕小的多嘴，咱们这的菜，增加修为越高，就越贵，您要是真想要好的，一顿下来，至少百万下品灵石！”

　　显然，他害怕方烈是个土包子，什么都不懂，万一吃了以后嫌贵，再闹起来，他可吃罪不起。

　　方烈微微一笑，道：“尽管上就是了~”

　　“明白~”小伙计一看，就知道方烈是不差钱的主，不过想想也是，人家能打得紫髯上人抱头鼠窜，又怎么可能缺这点小钱呢！

　　于是乎，小伙计便趁机道：“少爷，看得出，您是不在乎这点小钱的主，小的刚才真是多嘴了！”

　　说着，他直接给了自己一个耳光，然后继续道：“既然您主要是想增进修为，那小的就给您推荐一种本店特产的上等美酒，灵龟血酿，乃是用三品妖兽灵龟的精血酿制，不仅可以增加不低的修为，而且还能强健肉身，真真的好东西啊！”

　　“真有这么好~”方烈马上精神一振，道：“先来一坛子常常！”

　　“一坛子？”小伙计顿时哭笑不得的道：“少爷，这种灵酒都是论碗卖的，一碗就一百万灵石，一坛子可就几十，甚至上百碗啦！就算是您喝的下，也承受不了那么大的后劲，说不定会爆体而亡的。以您的修为而言，一碗就够您消化好几天的。”

　　“这样啊，那我先来一碗尝尝！”方烈从善如流的道。

　　“明白~”小伙计立刻道：“请您稍等，马上上菜！”说完，小伙计就赶紧出去了。

　　方烈这种一看就不差钱的客户，自然很受欢迎，所以店里刻意先给他上菜，宁可让其他人等着。

　　故而没过多久，方烈这一桌子酒菜就全好了。

　　真不愧是价值百万灵石的酒席，三品妖鱼的舌头，二品妖物的肋骨，等等等等，都是上好的部位，并且被加料烹调过，不仅是香味四溢，最关键是，一股股灵气氤氲蔓延，让整间屋子都变得灵气充盈。

　　早就馋了的方烈哪里还忍得住，直接就开始狼吞虎咽。

　　每一口灵肉吞进去，都入口即化，然后丝丝灵气就深入方烈的身躯，被他的法力同化，最终归于气海之中。

　　在这种情况下，方烈吃的虽然多，却不会撑着肚子，只是会让体内的法力增强。

　　当然，这种增强也是有限度的，随着灵气进入身体越来越多，方烈的法力都来不及同化，导致它们都随着方烈的毛孔散逸出去，这可就浪费了。

　　方烈是最讨厌浪费的，所以就只能停下来运功，增加法力同化的速度，直到将灵气完全吸收，然后再继续吃。

　　这样虽然吃的慢一点，却是可以做到毫不浪费，消化完全。

　　这一顿饭，方烈足足吃了两个多时辰，才算是吃完。

　　最后，方烈又将小伙计推荐的灵龟血酿端起来，这种酒色泽猩红，不注意甚至都会以为是鲜血，但是闻起来，却有一种浓郁的酒香。

　　方烈一口喝下，顿时唇齿留香，但是随后，却感觉五内俱焚，浑身就好像着火一样，恐怖的灵气从他体内散逸出来，他的法力根本就来不及同化，以至于它们在方烈体内横冲直撞，甚至都开始威胁到经脉和五脏六腑的安全。

　　要是换个人，说不定这一杯酒就可以让他彻底废掉，但是方烈却毫不在乎，经脉也好，五脏六腑也罢，坏了就坏了，他是一点不担心。

　　所以他对这么强大的灵气只会高兴，因为灵气越多，就意味着他增加的法力也越多。

　　没有任何犹豫，方烈马上就开始打坐修炼，搬运周天。

　　又过去一个多时辰，方烈才精神奕奕的站起来，然后他欣喜的自言自语道：“好厉害的灵龟血酿，提供的灵气甚至不亚于这一桌子的菜，这一顿吃下来，我的法力又提升了好多，现在气海已经到达了五里还稍多一点的程度，要是天天这么吃，简直就比修炼还快好多啊！”

　　不过，很快方烈就意识到这是不可能的，因为这些灵气来的太快，吸收的也太快，所以导致法力不纯，必须用锁气玲珑塔纯化才行。

　　方烈随后计算了一下，依照玲珑锁气塔的纯化速度，每三天吃喝一次，就足以保证法力的纯净性。

　　尤其是灵根血酿，更是应该重点服用，因为它竟然真的稍稍增强了方烈的体质。

　　要知道，体质对方烈来说可是无比重要的，体质越高，根骨也就越高，他体内的涅槃神火元胎虚影，也就可以承受更多的力量，变得更强。

　　而这个元胎虚影越强，每日吐出的道纹锦鲤也就越多，方烈的修炼速度，也会随之增强。这可是一系列的好处啊！

　　想到这，方烈便马上兴奋地喊道：“小二，快来！”


第0188章 拦截大少

　　小伙计早就在外面伺候着了，一听见方烈叫，马上就跑了进来，低头赔笑，问道：“方少，您有何吩咐？”

　　“灵龟血酿，不错，你们有多少？”方烈追问道。

　　“这个~”小伙计闻言就是一愣，随即便苦笑道：“我们是开店的，自然是您想要多少，我们就有多少啦！”

　　“那可太好了！”方烈立刻道：“一坛子多少钱？先给我来上十坛子！”

　　“什么？”小伙计当时就震了惊，忍不住道：“方少，您确定要这么多？”

　　“没错，难道你还怕我没钱吗！”方烈不悦的道。

　　“不是不是，这么大的量，就已经不是小的可以做主啦！”小伙计急忙道：“请您稍候，我去请掌柜过来。”

　　说着，他便低头退出。

　　时间不大，一位红衣丽人悄然而至，她长得美艳异常，充满了成熟女人的魅力。

　　一进门，她便娇声笑道：“方少爷，奴家红衣，乃是此间酒楼的掌柜~”说话间，听的眼睛就对着方烈连续抛出好几个眉眼。

　　但是方烈视而不见，只是淡淡的道：“原来是红掌柜，失敬~”

　　“哎呦，方公子何必这么见外呢？人家似乎比你大几岁，其实你可以叫人家，红姐姐的噢~”红衣略显娇羞的道。

　　说实话，以红衣的绝世姿容，说出这样一番勾引的话来，等闲人还真是抵挡不住，尤其是血气方刚的壮男，恐怕得有大半都恨不得跪在地上舔她的脚。

　　而她也对自己的魅力极有自信，相信方烈就算是不至于跪地，也至少会上钩的。

　　然而，她这次却是大错而特错，方烈不仅没有卑躬屈膝，反而冷淡的来了一句，“我不喜欢随便找个姐姐，还是称呼你红掌柜吧~”

　　红衣当场就愣在那里，她现在都很想掏出镜子照照，看看自己是不是把脸抹上黑炭了，不然的话，对方怎么会如此无视自己的魅力呢？

　　就在红衣发愣的时候，方烈便径自道：“红掌柜，咱们还是说正事吧，我想要十坛你们的灵龟血酿，请开价。”

　　这时候，红衣也终于反应过来，意识到方烈不是那么好勾引了，她心中多少有些沮丧和怒意，于是便收起媚态，肃然道：“十坛没有，最多一坛，一亿灵石！”

　　说着，她便气呼呼的伸出玉手来。

　　方烈皱了皱眉头，随手就扔过去两个须弥袋。

　　红衣接过来一看，脸上的冰雪瞬间消失，笑道：“大约有一亿一千万的样子，虽然都是下品灵石，却也不错了。连这次的饭钱都算上，还能剩下不少呢，方少爷，原来您这么有钱啊！”

　　说着，红衣便将一个两尺高的巨大酒坛放在桌子上。

　　方烈看了看，发现是封装完好，应该是还没有开封的酒坛。于是便随手收了起来，甚至都不屑于检查。

　　他自己甚至都不知道，这其实就是一个高手的自信。量对方也不敢胡来，因为要是对方敢骗他，他就会把这聚海楼都给砸了。

　　收起酒坛之后，方烈淡淡的道：“多余的灵石，我想买个消息。”

　　“原来如此~”红衣随即便笑道：“那我得知道您想要什么消息，要是太值钱的话，这点可不够呢！”

　　“最近紫髯山庄有什么重要人物会在山庄外出现吗？”方烈问道。

　　“呵呵，这个消息啊，倒是可以买到~”红衣立刻笑道：“最近呢，紫髯山庄的大少爷学成归来，整个镇子几乎都知道了。”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，忍不住笑道：“原来剩下的那只漏网之鱼啊，那么你知道他具体什么时候回来？以及回来的方向吗？”

　　“呵呵，本来呢，这是个需要收费的昂贵情报，但是，那个王八蛋经常在我这吃饭不给钱，还数次调戏老娘~”红衣眯着眼睛，杀气腾腾的道：“所以这次，我就免费赠送给你，想必，他以后应该不会再来骚扰我了吧？”

　　“这是肯定的！”方烈点点头道。

　　他知道对方是想他杀人，考虑到紫髯上人一家的德行，方烈很干脆的就答应下来。

　　得到情报后，方烈便毫不犹豫的离开了。

　　红衣送走方烈，第一件事就是掏出镜子，仔细照了照，然后就不甘心地骂道：“老娘明明还是这么光彩照人啊？为什么这个小王八蛋就是不感兴趣呢？莫非，他喜欢男人？哎呀，恶心死了~”

　　且说方烈出了酒楼之后，就振翅向西飞去，大约飞出数百里之后，他就从须弥袋里掏出一条五丈长的小船，抛到海里，然后他坐在船上，开始闭目打坐。

　　这种小船只是最差劲的一阶宝物，无法用它跨越大海，只能成为海上临时的歇脚之物。是方烈诸多的战利品之一。

　　转眼间，两天过去了。

　　这一天，正是烈日当空的时候，远处忽然飞来一道蓝色遁光，隐隐还有风雷之声传来。

　　方烈的眼睛立刻睁开，笑道：“这小子可算是来了！”

　　说完，方烈便随手一挥，收起小船，而他自己，则展翅飞起，直接拦向蓝色遁光。

　　很快，双方就在空中相遇，然后齐齐停了下来。

　　方烈打量了一下，发现来着乃是一个满脸霸气的中年修士，最显眼的是他头上长着蓝色的头发，不时有丝丝闪电乱窜，而他的周身，也是不时出现细丝状的闪电，很显然，他是个擅长雷法的修士。

　　根据对方胸前若隐若现的紫色神芒，方烈就断定，这家伙绝对是不折不扣的紫府上人。

　　看到一个长了翅膀的怪人拦路，那人也是一愣，皱眉问道：“你是何人？为何拦住我的去路？”

　　“在下墨门方烈~”方烈笑道：“敢问阁下，可是紫髯山庄的大少爷？”

　　“不错，正是某家！”大少爷冷冷的道：“我没有听过你的名字，你找我有事？”

　　“的确有事！”方烈轻描淡写地笑道：“就是想宰了你而已！”

　　“嗯？”大少爷顿时勃然大怒，忍不住冷哼一声道：“哼，难道你和我有仇？”

　　“唉~”方烈装模作样的叹息一声，道：“其实呢，我和你倒是没什么，关键还是紫髯山庄和你的弟弟。难道你们不知道墨芳斋是我们墨门的产业吗？竟然敢肆意盘剥，实在罪大恶极。尤其是你的弟弟，竟然还想见宝起意，要杀我夺宝，真是太白痴了~”

　　“哼~”大少爷气得冷哼一声，翻了一个白眼，道：“所以，你就想杀我出气？”

　　“出气？没有没有，我已经没有气了！”方烈笑嘻嘻的道：“你三个弟弟，被我杀了一双半，我有再多的气，也差不多消了！”

　　“什么？”大少爷顿时大惊失色的道：“你杀了我三个弟弟？”

　　“是啊，不仅如此，我还把你爹打得逃进紫髯山庄，闭门不出呢！”方烈笑道：“所以，我今天才来找你，就是想让你帮忙，让我进入紫髯山庄，把你爹干掉，这样，我就会念头通达，神清气爽了！”

　　“靠~”大少爷直接就气得不知道说什么好了，他恼怒的道：“你小子是个白痴吧？你杀了我三个弟弟，还打伤我爹，咱们是有不共戴天的大仇啊，我又岂能帮助你弑父？你当我白痴吗？”

　　“嘿嘿，我就知道你不是白痴，所以肯定不能直接答应，不过没关系，等我把你打个半死，到时候就有办法让你答应了！”方烈信心满满的道。

　　“把我打个半死？”大少爷冷笑道：“就凭你这区区气海修士，还想把我这紫府修士打成半死？到底是你疯了，还是我听明白？”

　　“我没有疯，你听的也很明白，总之，就是这么回事！”方烈说着，亮出了赤峰神剑，笑道：“废话不多说了，还是手底下见真章吧！”

　　说完，方烈便大吼道：“爆气，燃血~”

　　下一刻，猩红的火焰就在方烈身上熊熊燃起，恐怖的灵气随即爆出，在他头上形成一道巨大的龙卷风。

　　“哼~”大少爷冷笑道：“我当你多大本事呢，原来只是依仗自残法诀，以及一把不错的飞剑啊！就凭这点能耐，你还奈何不了我！”

　　说话间，大少爷双手一搓，立刻就在双掌之中捻起一大篷恐怖的蓝色闪电，然后便向前一推，下一刻，一大片闪电就劈头盖脸的砸向方烈。

　　这还是方烈头一次对战专业的雷修，他显得异常兴奋，于是就想先试试对方的斤两。

　　于是方烈便一口气祭出所有的三大防护法宝，伏魔金钵，二货丹鼎，以及刚刚祭炼完成的亮银盾！

　　瞬间，方烈就被两层金色佛光，以及一道一丈多高的大盾保护起来。

　　下一刻，方烈就当头被一大片雷霆轰上，这些雷霆在打少爷的操控下，直接就将方烈包裹起来，从外面看，就好像是一个巨大的蚕茧而已。

　　大少爷一招得势，毫不让人，继续舞动双手，将一片又一片的雷霆轰击过去，以补充雷茧的消耗。

　　在雷茧之中，方烈就感觉法力急剧消耗，宝物们也运转不灵，甚至有失控的趋势。

　　方烈于是就意识到，雷修果然不愧是最难缠的家伙之一，要是继续这样下去，他肯定会受不住，最终被雷霆轰杀成渣！


第0189章 苦战得手

　　这位紫髯山庄大少爷的雷法，威力之强，甚至都快要超过四阶上品法宝了，几乎顶的上半件五阶雷系法宝的威能，只有这种力量，才能让方烈的三大护体法宝都支撑不住。

　　方烈实在无法想象，对方凭什么仅仅凭借本身的术法，就可以发挥出如此恐怖的威能。

　　不甘心的方烈，忍不住便睁开地眼，仔细观瞧。

　　虽然地眼无法瞭望高空，可是现在两人交战的时候，已经很贴近海面了，再加上这里靠近海岛，海水很浅，只有区区十几丈而已，下面就是海床。

　　而海床其实也是大地，并不妨碍地眼的威能。故而，通过地眼神通，方烈还是可以看见大少爷身上的一些细节的。

　　果然，通过地眼的仔细观察，方烈终于发现了大少爷的秘密，原来这家伙的手腕上，各有一个蓝色的手镯，古朴典雅，蕴含惊人的雷霆之力，正是通过这一对宝物的加持，这位大少爷才能发出如此恐怖的雷术。

　　正常情况下，如此强大的雷法，消耗的法力是无比惊人的，纵然是紫府修士，也无法持久，但是有了这对怪异的手镯法宝之后，他的雷法不仅威力暴增，而且消耗的法力也极少，就按照现在的情况，连续轰上一天一夜恐怕都没有问题。

　　可是方烈自知，他别说一天一夜了，恐怕一个时辰都用不了，就会彻底完蛋。

　　方烈是来伏击大少爷的，可不是来找死的，面对如此劣势，他知道，绝不可以坐以待毙。

　　想到这，方烈一狠心，抬手就对着大少爷的方向扔出去一件漆黑的铠甲，正是他缴获的那件五阶法宝战铠。

　　这东西他虽然没有实力祭炼，但是当成死物砸人还是没有问题的。

　　作为金属之物，黑色铠甲一出现，就成为万千雷霆的主要目标，尤其是它本身乃是人形，在猛烈的雷云之中，就好像是一个人使得。

　　这位大少爷就误以为是方烈出来了，故而就将全部雷霆都轰击过去。

　　结果方烈那边就压力大减，从而让他找到机会，以亮银盾开路，掉头冲出了淡薄了很多的雷云。

　　知道方烈从另一侧飞出去，大少爷才发现上当，急忙停下轰击，结果就发现，自己竟然在攻击一件铠甲，而且还是五阶法宝。

　　本来大少爷对方烈逃出闪电牢笼是很生气的，但是一看吸引自己注意力的玩意就是无主的五阶法宝铠甲，他就顿时大喜过望，急忙冲过去将其轻轻松松抓在手上。

　　仔细检查一番，发现确实是五阶的法宝，大少爷就忍不住哈哈大笑道，“小子，看不出你还挺大方的吗，随手就送了大爷一件五阶法宝，看在你这么识相的份上，我一会儿会赏赐你一个全尸的！”

　　好不容易缓过劲来，方烈可懒得在和他废话，他已经知道，对方的雷法太立刻，强攻绝对就是找死，所以还是赶紧玩阴的吧！

　　于是乎，方烈一句废话没有，直接一点眉心，然再次指向对方，大喝道：“大同心咒！”

　　下一刻，一只梦幻般的蝴蝶便从方烈眉心射出，在空中翩翩起舞，以无比优美的姿态，飞向大少爷。

　　“哼，雕虫小技！”大少爷不屑的冷笑一声，然后抬手就轰出一道两尺粗细的可怕闪电。

　　在他看来，就是三阶妖兽在这，也绝对轰杀当场了，区区一只小蝴蝶，那还不得直接烟消云散啊？

　　可是没成想，小蝴蝶就好像是完全不存在实体的虚影一般，轻易的穿过了闪电，丝毫不受影响的来到他的面前。

　　这下大少爷可就有些慌神了，赶紧祭出护体法宝，一把五彩的雨伞，它放出万道毫光，将大少爷笼罩期间。但是可惜，依旧没有任何作用。

　　那只诡秘的小蝴蝶在大少爷惊恐的目光注视下，直接穿过毫光的防护，轻轻松松的飞进了他的眉心里。

　　“坏了，这是什么玩意啊？”大少爷着急的叫喊道。

　　说话间，他便惊恐的开始内视己身，结果却一点异常都没有发现。

　　不过，大少爷可不敢掉以轻心，对方处心积虑打出这么一道神通，要说一点作用都没有，谁信啊？

　　于是他便冷着脸问道：“小子，刚刚那只蝴蝶是什么玩意？”

　　“让咱们永结同心的好玩意！”方烈笑眯眯的道。

　　“结你大爷啊！”大少爷怒吼道：“快点说，不然我让你不得好死！”

　　“哼~”方烈冷笑一声，道：“你也就是依仗手腕上的那对法宝手镯才这么嚣张吧？我看看没有了它们，你还怎么嘚瑟！”

　　“哈哈~”大少爷闻言，立刻得意的大笑道：“没错，我就是依仗这对雷神手镯才可以横行天下，你一个区区小辈，难不成还想抢夺不成？不是我看不起你，你还真没这本事！”

　　“是吗？”方烈忽然奸笑道：“那我还真就抢夺给你看！”

　　说完，方烈便一震背后金翅，以雷霆般的速度冲向大少。

　　“哼~”大少冷哼一声，双手一合，就想发动雷术轰击方烈。

　　可就在这个时候，飞行之中的方烈，却做出了一个令人无比震惊的举动，他竟然平伸双臂，然后用神识操控赤峰剑直接一剑斩下，将两只手臂，都齐肘砍断！

　　大少爷当场就是一愣，他做梦也没有想到，方烈飞过来竟然是为了自残双臂？这是怎么回事啊？

　　然而，就在他震惊的时候，他就突然感觉自己的手臂上传来一阵阵剧痛，传输到前臂的法力也瞬间失去了联系。

　　他顿时大惊失色，急忙低头一看，这才惊恐的发现，他自己的双臂，也同样齐肘而断，和方烈的伤势是一模一样。

　　要知道，大少爷修炼了一辈子的雷法，他的战斗力九成九都在上臂和那对雷神之镯上。

　　现在手臂断了，雷神之镯也跟着掉落，一下子就让他变成了没牙的老虎。

　　面对这么个废物一样的存在，方烈想收拾那可就太简单了。

　　在方烈的神识操控下，赤峰剑轰出万道剑芒，每一道都携带一座赤色山峰，有万钧神力，重重的轰击在对方的雨伞法宝上，当场就将其打破。

　　要是平日，方烈肯定难以成功，可是现在，大少爷双臂突然断开，无边的痛苦让他神智昏聩，无法有效的操控护身之宝，以至于那把雨伞法宝的威力连一成都没有发挥出来。

　　它也不过就是四阶上品的宝物，在这种情况下，自然就不是赤峰剑的对手了。

　　轰破防护之后，方烈并没有直接将其斩杀，而是以闪电般的速度飞过他的头顶，然后抬腿就是一脚，结结实实的踢在他的脸上。

　　可怜的大少爷，被方烈这刚猛的一脚踢得惨叫一声，倒飞出去，整个人瞬间就昏迷过去。

　　方烈这一脚可是一点都没有留情，有多大劲使多大劲，再加上他高速飞行的惯性，恐怕就是等闲的铁块都会被踢碎了。

　　全无防备的大少爷能够不死，就已经算是奇迹了，也多亏他成就紫府后，肉身强度暴增数倍。要不然的话，肯定是脑浆迸裂的场面！

　　踢晕了大少爷之后，方烈哈哈大笑，马上使用神疗术，让失去的双臂再次生长出来。

　　与此同时，他收起赤峰剑，转而祭出伏魔金钵，将昏迷不醒的大少爷给封禁在里面。

　　神疗术不愧是《神凰涅槃经》里记载的上古神通，断臂之伤，也就一两个呼吸的功夫便痊愈了。

　　伤好之后，方烈马上就飞向海里，将大少爷的法宝手镯都收了起来。至于断臂，那就不管他什么事了，反正就算是残废，也一样可以带他进去紫髯山庄。

　　成功俘获大少爷之后，方烈就再次放出小船，然后落在上面，就开始下一步的计划。

　　他首先放出禁锢的大少爷，然后祭出刚刚祭炼成功的法宝失魂金冠，笑嘻嘻的给昏迷的大少爷戴上，接着就再次将其禁锢起来。

　　方烈是怕这玩意万一不管用，那小子再闹腾起来，说不定会很麻烦，故而为了以防万一，才继续将其禁锢。

　　一切搞定之后，方烈就按照失魂金冠里记载的操控方式，对它打出一道法诀。

　　下一刻，大少爷便突然睁开眼睛，脸色呆滞的看了一眼方烈，生硬的道：“主人！”

　　“嘿嘿，好玩~”方烈一看有效了，顿时大喜过望，为了测试金冠的作用，他于是便继续问道：“你是谁？”

　　“我是紫髯山庄的大少爷，是主人的奴仆。”大少爷用无比生硬的语气，一字一顿的慢慢说道，整个人就好像是木偶一样，只要不是白痴，就肯定能一眼看出他有问题。

　　不过方烈也不在乎这个，他关心的乃是能否进入紫髯山庄，于是便追问道：“你能带着主人我，进入紫髯山庄，尤其是你爹修炼的地方吗？”

　　“可以，我知道出入护山大阵的办法，家父修炼的紫楼，我也有进出的权限。”大少爷干巴巴的道。

　　“非常好！”方烈兴奋的道。他随后抬头看了看天色，发现已经是日薄西山之时了，回到青鱼岛，差不多就已经天黑，那时候，正方便他行事。

　　于是方烈便直接道：“那咱们就走吧！”说完，他就抱着伏魔金钵，腾空而起，直奔紫髯山庄而去。


第0190章 倒霉紫髯

　　这是一个月黑风高，阴森恐怖的晚上。

　　在紫髯山庄的外围，忽然飞来一个长着翅膀的鸟人。他悄悄的飞来，落到地上，然后掏出一个金钵，往下一倒。

　　随即，就有一个头戴金冠的无臂人跌落在地上，不用问，这就是可怜的大少爷。

　　方烈随即就问道：“这里面怎么进去？”

　　“打出特殊法诀，加上我身上的玉佩，就可以识别身份，来去自如。”大少爷就好像一个痴呆一样，呆滞的道。

　　“那就赶紧啊~”方烈道。

　　“这~”大少爷当时就混乱了一下，然后痴痴的道：“没手，打不出法诀~”

　　方烈一拍额头，暗骂道。“该死的，我怎么把这个给忘了，早知道的话，就把他的手臂找回来，接上了。可惜现在却没有了机会，那怕就是回去找，也肯定都喂鱼了！”

　　无奈之下，方烈只好道：“用神识将法诀传给我，还有紫楼的进出方式以及各种信息。”

　　“是~”大少爷傻傻的道，随后他眉心便射出一道白光对准方烈，很快就将相关的信息都传递过去。

　　一般情况下，是没有人肯这样传输秘密的，因为在这个时候，就等于是将自己的识海彻底畅快，对方要是有歹意，轻轻松松就可以把施术者的神识重创了。

　　而且，这种方式消耗也大，是以牺牲神识为代价的，故而，不到万不得已，没有人会用。

　　可惜大少爷现在已经变成了傻瓜，方烈要他做什么都会毫不犹豫的执行。

　　结果大量的信息传给方烈之后，他整个人都被汗水打湿了，脸上的肌肉不停的抽搐。

　　要是他现在还有神智的话，脑袋肯定会疼得哭爹喊娘。

　　得到大少爷关于这里的所有机密之后，方烈就意识到，整个白痴已经没用了。于是就一剑斩首，然后收起了失魂金冠。

　　随后，方烈笑嘻嘻的拿起大少爷的须弥袋，从中找出了一枚特殊的玉牌，戴在自己腰间。

　　然后方烈便按照大少爷传授的方式，对着前方的护山大阵打出几道法诀。

　　顿时，前方原本虚无的空间突然荡起一道道波纹，接着就出现了一个大洞。

　　护山大阵开启的时候，从外面看紫髯山庄，精致模糊，如同雾里看花，这时候进去，肯定会被护山大阵攻击，风劫真人以下，绝无活命机会。

　　但是现在，护山大阵却露出了一个通道，方烈笑眯眯的飞进去，愣是一点都没有事。

　　只是在这个过程里，他腰间的玉佩不停的发出一种微光，所过之处，原本的雾气纷纷消散，露出隐藏的真实景致。

　　根据大少爷传来的信息，整个紫髯山庄约有千人左右，其中大部分都是奴仆，也就是气海修为的修士。

　　而金池修士有几十个，可惜大少爷不知道的是，他爹已经众叛亲离，现在也就剩下十来个而已。

　　至于紫府修士，紫髯山庄有三个，庄主，副庄主和大少爷，可惜后面两个已经损落，仅存庄主紫髯上人一个，也还处于受伤状态，正在紫楼修养中。

　　方烈这次的目标就是他，所以进来之后，就直奔紫楼而去。

　　紫髯山庄最近连遭搓着，导致人心不稳，再加上人手短缺，以至于守卫工作都松懈了很多。

　　除了有专人看守护山大阵之外，紫楼这么重要的地方，都没有人守卫。

　　除了他们是在腾不开人手之外，也是他们太自信了，以为只要护山大阵不出问题，就没有人可以进的来。于是就让方烈钻了一个空子，让他轻易就来到紫楼前。

　　按照大少爷传授的方法，方烈打出几道特定的法诀，紫楼大门便悄然开启，任凭方烈长驱直入。

　　这座紫楼，乃是紫髯上人的家族多年辛苦，才建造而成的。

　　虽然它不是什么大型法宝，却也被紫髯上人家里好几代家主苦心经营了上千年之久，里面有各种机关陷阱，已经各种阵法，不明内情的人闯进来，即便是元丹恐怕真人也是有死无生。

　　但是方烈却从大少爷那里，得到了紫楼的大部分机密信息，虽然他不能操控里面的机关，却也可以避开风险，轻易的来到紫楼的底层，也就是平日里紫髯上人闭关之所。

　　这里有一座七尺高的玉门，上面神纹密布，闪烁着幽光，分明有强大的禁制保护。

　　按照大少爷的说法，这道门后面就是紫髯上人闭关之所，就连他都没有资格知道打开玉门的方式。

　　如果要是强行破门的话，就会触发禁制，基本上，元丹真人都会瞬间毙命。

　　方烈好不容易来到这，可不是为了找死的。但是他又不甘心被一道门给挡住，无奈之下，只好对老鸟求助道：“鸟哥，碰见难题了，这破门怎么打开啊？”

　　老鸟不屑的一笑，道：“不过就是用正反五行八卦阵，以及九宫迷踪阵，合力封禁一些特殊的强大的道法而已。只要你乱来，就会引发道法攻击，同时两座阵法也会发动，给予你致命一击。对你来说，或许是天堑一般的存在，可是在我看来，就是垃圾，随手可破。”

　　方烈闻言大喜，急忙叫道，“鸟哥，求赐教~”

　　“简单，你用手指，连点这十八个地方，顺序是这样，轻重是这样。”老鸟随后就传给方烈具体的位置，以及力道的大小。

　　方烈一学就会，马上就按照老鸟所传，连续点过去。

　　结果点完之后，玉门啪得一声就自动开启了。

　　通过玉门进来之后，方烈就发现这是一个方圆三十丈的广阔空间，空荡荡的，没有任何装饰，最显眼的，便是地面上一层白雾，全是雾态的灵气。

　　而紫髯上人，则在正中间闭目打坐，运功疗伤。

　　可以说，在行功的时候，乃是一个修士最为虚弱的关头，恐怕就是一个凡人过来，轻轻碰触一下，都会导致对方走火入魔，从而当场损落。

　　所以任何修士，都极为看重闭关的所在，基本上是能怎么防护，就怎么防护，绝对拿出最大力量来保护自己。

　　说起来，紫髯上人的保护力量不可谓不强，无论是外围的护山大阵，还是紫楼的机关陷阱，都是一等一的犀利。

　　甚至就连闭关的大门，都不是等闲人随便可以破开的。

　　但是可惜，他却万万没有想到，世间竟然有方烈这么一个怪物，先是擒住大少爷，问出护山大阵和紫楼的进出条件，又通过见多识广的老鸟，得到了玉门的开启方法。

　　于是乎，可怜的紫髯上人，就悲催的让自己处于了一个最为尴尬的地步，几乎是毫无反抗之力的，出现在方烈面前。

　　方烈可不是善男信女，有这么好的机会，他哪里还会犹豫啊？马上掏出失魂金冠，直接就扣在了紫髯上人的脸上。

　　失魂金冠马上神光大作，就开始磨灭紫髯上人的神识。

　　正在行功的紫髯上人顿时便是大吃一惊，体内的法力随即就控制不住，当场走火入魔。

　　可惜他却来不及发出一声惨叫，就被失魂金冠给控制住，彻底变成了一个傀儡。

　　即便是遭受了走火入魔的痛苦，紫髯上人也依旧睁开眼睛，对方烈呆呆的道：“见过主人！”

　　这么好的打手，方烈可不舍得他死，于是赶紧吩咐道：“马上疗伤！”

　　“是~”紫髯上人随即闭上眼睛，开始压制伤势，进行自疗。

　　不得不说，失魂金冠还真是霸道，虽然抹去了傀儡的神识，却依旧保留了他所有的能力和记忆，平时或许傻乎乎的，可是打架，办事，都绝不含糊，保证和常人差不多少，只有这样，才能成为合格，可用的傀儡。

　　方烈生怕紫髯上人伤势太重，影响今后的战斗力，所以赶紧一颗上品的疗伤灵丹给他吞服下去，然后就静静的等待。

　　一直等到天亮，方烈才感觉到紫髯上人的气息平静下来，伤势虽然没有完全好利索，却也没有大碍了。

　　于是他便吩咐道，“收功起身~”

　　“是，主人！”紫髯上人急忙收功起身，然后恭恭敬敬的立到方烈身前。

　　“从现在开始，你就是我的奴才，紫髯山庄也就变成了我的私产，还不快点把护山大阵，以及这座紫楼的控制权叫出来！”方烈喝道。

　　“遵命，主人！”紫髯上人傻乎乎的道。

　　说话间，他就掏出一面青色令旗，以及一块紫色玉佩，递给方烈，然后解释道：“令旗是控制护山大阵的中枢，一共有一正二副三杆，这是主旗，一面副旗在外面，被值守的卫士掌控，另外一面在库房。玉佩是紫楼的控制中枢，只要将它们当法宝祭炼了，就可以完全掌控。”

　　方烈毫不客气的接过来，然后道：“你现在进行修炼~”

　　“是~”紫髯上人傻乎乎的坐下修炼起来。

　　他已经就是方烈的打手了，方烈打算没事就让他修炼，好增进修为。

　　至于方烈自己，则马上就开始祭炼起这两件宝物来。

　　它们都不是什么强大的宝物，没那么多复杂的东西，祭炼起来非常方便，也就半天功夫，方烈便祭炼完全。

　　这也就意味着，他从此之后，就成为了紫髯山庄，乃至整个青鱼岛的主人。

　　当然，现在还不能完全算，因为外面还有一群庄客，等待他去收服！


第0191章 白玉神鱼

　　当，当，当！

　　悠扬宏大的钟声忽然在紫髯山庄响起，所有听见钟声的人都急忙扔下手上的工作，到紫楼前集合。

　　这是庄主召集山庄众人的命令，谁敢不去都要遭受恐怖的惩罚，没有人敢当成儿戏。

　　很快，整个山庄的数百人员就全部都集合到紫楼前。

　　他们按照地位的高低自动排列，前面的十几个，都是金池修士，后面的则是气海修士，全部按照修为高低列队。排得整整齐齐。

　　他们显然都是经过一番操演的，不然绝不会这么快捷，而且又有秩序。

　　当众人都集中以后，便一起看着紫楼的顶层，一般情况下，庄主会出现在顶层的栏杆处，对下面的人发布命令。

　　不过，这次却发生了一件让他们无比震撼的事情，那就是出现在阳台上的人，并非是紫髯上人，而是一位长着翅膀的鸟人。

　　前排的金池修士都参加过前面的争执，一看就认出那是方烈来。

　　顿时，他们都大吃一惊，同时惊恐万分的道：“方烈，怎么是你？庄主呢？我们庄主呢？”

　　“呵呵~”方烈得意地笑道：“既然我出现在这里，自然就意味着，我才是这里真正的庄主，至于紫髯上人，他已经完蛋了！”

　　“不可能，你在胡说八道！”一位庄客愤怒地吼道：“庄主肯定不会有事的！”

　　“你小子最好赶紧下来，不然的话，庄主绝不会放过你！”另外一位庄客也大吼道。

　　至于其他庄客，也基本上没有好脸色，全部对方烈怒目而视。

　　这些修士，都是紫髯上人的心腹，是在他们家族效力几代的忠心奴仆。那些不忠心的家伙，早就在前些天离开了。

　　方烈冷眼看了看他们，发现这些人都无一例外，满身业力缠身，显然跟着紫髯上人父子没少干坏事，手上都有不少的无辜人命。

　　对于这些铁杆帮凶，方烈可是没有一点好脸色，他冷笑道：“既然你们想你们庄主了，那我就让你们见见他！”

　　随后方烈便喝道：“紫髯，出来！”

　　“是，主人~”紫髯上人几乎一瞬间，就从下面窜上来，漂浮在空中，同时一脸呆滞的对方烈说道。

　　听见紫髯上人的称呼，在场的人都大吃一惊，尤其是那些庄客，几乎都不敢相信自己的眼睛和耳朵！

　　“天哪，庄主，您到底怎么啦？”一位庄客悲愤地吼道：“为何要叫这个臭小子为主人？”

　　“庄主啊，您不是中邪了吧？”另一个家伙也愤怒的道。

　　“该死的，一定是你这个混蛋暗算了庄主！”一个精明的家伙吼道。

　　面对这么多金池修士的怒火，方烈不怒反笑道：“没错，就是我搞的鬼，现在这老小子已经成了我的奴仆，至于你们，全部都给我变鬼去吧！”

　　说着，方烈一挥手，吩咐道：“紫髯，杀光所有金池级别的庄客！”

　　“是，主人~”紫髯上人傻乎乎的答应一声，然后抬手一挥，就打出一黑一白两颗宝球。

　　看到这对恐怖的法宝对着他们来了，那些金池修士都顿时亡魂大冒，急忙就想逃走，同时大吼道：“庄主，你干什么啊~”

　　“庄主，饶命~”

　　“不要啊，庄主~”

　　只可惜，那些人的求饶并无法挽救他们的命运，黑白二球左右一分，在他们头顶上划过一个大圈，恐怖的元磁之力随即爆发，把这十几个金池修士尽数撕扯成满地的碎片。

　　面对五阶法宝，他们简直就毫无还手之力。

　　方烈对此异常满意，心说，紫髯上人本事不小，明显是个好打手啊！

　　想到这，他便挥挥手，让紫髯上人下去继续修炼。

　　此时，剩下的几百修士都吓傻了，很多人都坐在地上，要不是他们知道护山大阵已经开启，所有人都跑步出去，肯定早就逃之夭夭了。

　　不过，在方烈遣送走紫髯上人之后，他们的心总算是稍稍定了下来，因为他们知道，这就代表了方烈至少现在不会杀他们。

　　果然，方烈对他们道：“你们都给我听着，以后，这里就是方家庄园，隶属我，墨门方烈所有。你们现在有两条路走，一个是继续呆在这，待遇和以前一样，另外一个就是离开，我保证不为难你们。现在，离开的站左边，留下的站右边。”

　　在方烈的命令下，下面的人稍稍乱了一下，然后就都自觉的站到了右边。

　　方烈见状，忍不住好奇地问道：“呵呵，好玩，我可是刚刚弄死了你们的老主人，怎么你们还这么愿意给我干活啊？”

　　这时候，前排一个年长的老人苦笑着回答道：“启禀庄主，我们修为这么低，身上又没有余财，出了这座庄园，您叫我们去哪啊？”

　　“是啊，周围都是大海，海里全是妖兽，坐船动辄都要几万灵石，我们哪有啊？”另外一个人也跟着道。

　　“哈哈，原来如此~”方烈立刻大笑道：“不过你们也不用担心，我方烈乃是墨门弟子，咱墨门乃是名门正派，绝对不会随意欺凌你们，你们就在这里好好干吧，跟着我，应该不会比跟着紫髯上人更差劲！”

　　随后，方烈便道：“留下两个熟悉山庄的家伙，其他人该干什么干什么去吧！”

　　“是，庄主！”众人急忙恭谨的施礼，然后纷纷散去，只留下了两个刚刚搭话的老者。

　　方烈从顶层飞下来，先伸手将地上散落的须弥袋收起来，然后道：“叫人把这里打扫干净~”

　　“庄主不比担心，这里有专人负责，只要外门离开，马上就会有人打扫的~”一位老者道。

　　“原来如此~”方烈随即便笑道：“对了，你们两个叫什么名字啊？”

　　“启禀庄主，在下猫三~”左边的老者道。

　　“在下狗四~”右边的老者道。

　　方烈一听乐了，忍不住笑道：“你们这都是什么破名啊？”

　　“唉~”猫三苦着脸道：“没办法，我们两个从小就在这座山庄里，当时伺候大少爷，结果大少爷就给我们哥俩起了这么个名字！”

　　“那个王八蛋，真不是东西~”方烈骂道：“你们改个名字吧，这样也太羞辱人了！”

　　“多谢庄主，可是这么多年了，都习惯啦，不改也罢！”猫三狗四一起道。

　　“那也随便你们~”方烈耸耸肩，然后道：“待我去转转，这里有什么好玩的啊？”

　　“庄主，本庄最大的特产，乃是温泉白玉鱼，就在那边的山洞里。”猫三道：“那里有座很大的温泉湖，算是这里最好玩的地方啦！”

　　“走，过去看看~”方烈笑道。

　　“请~”猫三狗四于是便引着方烈向山上飞去。

　　他们飞过山脊，来到另一侧，在密林之中穿行一阵，来到一个洞口。

　　这个山洞只要一丈高，洞前还有幻阵，没有人引领，很难找到。

　　猫三狗四引着方烈走进去，七拐八拐，走了几百丈，结果眼前豁然开朗，迎面就看见一座占地足有几百丈见方的大湖。

　　湖水沸腾如煮，咕咕的冒着大个的气泡，山洞里雾气弥漫，要不是方烈眼力惊人，都无法看出去百丈外。

　　方烈走进来，用法力排开雾气，向湖水里一看，竟然发现这里有很多条白色的鱼，一个个有一尺多长，差不过有好几百条。

　　它们在滚开的沸水里，自由自在的遨游着，畅快异常。

　　这让方烈大感惊奇，忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　“启禀庄主，这是白玉鱼，世间奇珍，只有咱们这个地方有。”猫三笑着道：“这玩意只能生活在沸水里，一出来就会被冻死。”

　　“别看它们好像不起眼，可实际上却是二阶的妖兽，等闲的金池上人下去，也就是给它们送菜的。”狗四笑道：“不过这些小家伙并不吃肉，它们是以本地的灵气为食，故而，此鱼极为纯净，并且蕴含特殊的精华，服用可以增强肉身，并且拓宽灵脉。而且还略微影响灵根，紫髯上人四个儿子都是不错的修士，全是此物的功劳啊！”

　　听见这话，方烈顿时就吃了一惊，他这才想起来，紫髯上人四个儿子都是修士，似乎是有些过分了。

　　要知道，即便是在墨门的大型修真世家里，能够有修炼灵根的比例，也就十比一而已。而且多数也只是勉强有修炼的资格，并非谁都能成才。

　　可是紫髯上人的四个儿子，不仅全部都是修士，而且最差也是金池，甚至方烈可以看出，只是修炼时间不够，如果不是被杀，很可能晋级紫府。

　　这个成才的比例，就实在太吓人了，方烈以前只以为是紫髯上人运气逆天，但是被狗四这么一说，他才知道原来问题出在这里。

　　如果这里的白玉鱼真的可以提升灵根，让普通人也变成不弱的修士，那么它的价值，可就太大了，大的都令人吃惊。

　　方烈这时候第一个想起来的，就是自己的弟弟妹妹们，四十多个，其实都是世家子弟，只是因为没有修炼的灵根，而被抛弃。要是可以让他们都有修炼的资格，那可就太好了。

　　方烈永远都忘不了那些孩子们，看见自己和冰火毒龙修炼的时候，是一副多么羡慕的表情。

　　想到这，方烈神情激动，马上道，“要吃多少，才可以让没有灵根的人也能修炼？”


第0192章 新墨芳斋

　　“这个我们就不知道了~”猫三无奈的道：“这里可是庄主的禁脔，除了他们父子，别人都没有资格吃，甚至都不知道有这种鱼。”

　　“我们也是因为要帮他们烹调白玉鱼，才知晓的。”狗四道。

　　“不过，我记得，三少爷和四少爷小时候其实都没有什么灵根，可是十几岁后却可以修炼了，应该就是这白玉鱼的作用。”狗四跟着道。

　　“原来如此~”方烈点点头，道：“我明白了，你们知道这鱼怎么烹饪吗？它们好像不怕煮啊？”

　　“嘿嘿，很简单，切成鱼片生吃，不过需要加上一些特殊佐料，我们这里就有。”猫三急忙道。

　　“太好了，你们帮我准备一下，我以后用。”方烈道。

　　“是，您就放心吧！”猫三道。

　　“对了~”方烈忽然想起一事，急忙问道：“它们对已经有灵根的人，是否也有增益作用？”

　　“有，不过不大，它们似乎只能提升到中品灵根，再强就没效果了。”猫三笑道：“反正三少爷，四少爷这么多年，灵根都没有变过，怎么都到不了上品。”

　　“中品也足够了~”方烈笑道。

　　一般来说，下品灵根，最多也就金池。中品灵根，运气好了可以晋级元丹真人。

　　而上品灵根，就有机会晋级雷劫真人。只不过上品灵根的数量太少了。

　　一般来说，一万个修士里，中品灵根也就一百个，上品灵根也就一个，由此就可见灵根的罕见。

　　至于普通人，如果在灵气富裕的地方，其实也可以修炼，但是终生都不会晋级。

　　就比如这里的奴仆，本身没有灵根，却因为常年居住了灵气富裕的灵脉上，变得可以修炼了，可也只能是气海境界，并且还很低。

　　只有猫三狗四，看起来有些苍老，但是方烈却惊奇的发现，他们的修为很深，竟然气海三百丈。

　　按照道理来说，这就已经可以晋级金池了，却不知道为何没有晋级。

　　于是方烈便好奇的追问道：“你们两个有这么深厚的修为，应该是有灵根的吧？为何没有晋级呢？要知道晋级金池以后，你们都可以增加很长的寿元啊！”

　　“唉~”猫三长叹一声，道：“其实我们都是没有灵根的人，只是跟着沾光，吃了很多主人不吃的白玉鱼杂碎，什么鱼肚，肠子，还有鱼骨之类，这才慢慢有了一点灵根。”

　　“虽然可以晋级，可是我们都是下人，哪怕服侍了他们一辈子，超过五十年，也没有获得晋级金池的功法。”狗四愤恨不平的道：“没有功法，以及必要的灵丹，我们怎么晋级啊？”

　　“原来是这样啊！”方烈摸了摸下巴，道：“我可以给你们提供最好的条件，让你们晋级金池，不过这个地方，你们以后要帮我好好打理才行。”

　　“真的~”猫三狗四顿时大喜过望，齐齐跪倒在地，指天为誓道：“只要庄主帮我们晋级，我们愿意认您为主，终生不敢背叛，如有违背，让我们二人，天打雷劈，不得好死！”

　　“起来吧！”方烈将他们搀扶起来，道：“从现在开始，你们就是我方家山庄的大管事，二管事了！”

　　“是~”猫三狗四一起道。

　　“下面镇子上，有座墨芳斋，乃是我的产业，以后要交给刘定一。”方烈笑道：“那家伙现在没在，你们先帮我打理下。我这里有很多破烂，你们帮我归类，整理下，其中就有不少功法，应该有你们何时的，到时候自己选就行了！”

　　说完，方烈就递给他们几个须弥袋，都是上次粗略整理出来的东西，好几千瓶的丹药，堆积如山的材料，数百件垃圾法宝，以及好多的玉简。

　　这些玉简有些是传记，有些却是修炼的功法，甚至说不定还有不错的好功法在里面。

　　但是方烈有了《神凰涅槃经》，其他都看不上，所以就干脆便宜了这两人，只要他们用心办事，日后肯定少不了好处。

　　猫三狗四接过方烈的须弥袋一看，都大吃一惊。

　　虽然他们早就知道这个灭了紫髯上人的少爷，肯定身价不菲，可是却也没有料到会这么大。

　　“主人，这么多东西一时半会儿，我们可整理不过来啊！”猫三苦笑道。

　　“不急~”方烈笑道，“这个慢慢来。另外，我需要炼丹的灵药，不管年份，不问种类，你们去给我收，有多少收多少。”

　　“主人，难道您还是炼丹师？”狗四急忙追问道。

　　“不错~”方烈傲然道：“而且水平还不错。”

　　说完，方烈又递给他们一个须弥袋，道：“这是我平日里积攒的灵丹，你们给在墨芳斋卖掉，记住，我不收低级灵石，最起码也得是上品灵石才要，没有的话，就用材料，或者宝物付账，但是要折价三成，懂吗？”

　　“懂！”猫三急忙接过来道。

　　“那就好！”方烈随后道：“对了这个山庄还有什么隐秘吗？”

　　“其他的，我们就不知道了。”猫三道。

　　“不过，我们隐隐约约知道，这座山庄虽然名义上隶属紫髯上人，可是他却也是有后台的，不然，凭借他的实力，绝对没有资格霸占这么一座大岛。”狗四道：“少爷您收拾了紫髯上人，也就等于是招惹了他背后的势力，可要小心啊！”

　　“呵呵，还有此事？”方烈笑道：“你们去办事吧，我要去问问紫髯，看看他背后的后台是谁！”

　　说完，方烈便扭身向外走去。

　　很快，方烈再次来到紫楼，见到了紫髯上人。从他嘴里，得到了周围海域的详细情况，以及紫髯上人背后的势力。

　　原来，这一片海域，附近万里之内，都隶属于一个逍遥盟的势力。

　　它是由一百多个小岛的岛主联合组成，目的就是抱团，好对抗周围更强大的势力。

　　逍遥盟的最低标准也是紫府上人，最强者便是盟主，幻岛岛主，李天明，他乃是元丹真人，而且已经是七转境界，距离风劫真人，也就一步之遥。

　　逍遥盟其实不算大，主要是谋求自保，对周围也没有扩张的野心和实力。

　　但是，紫髯上人毕竟是逍遥盟的成员之一，他的被杀，无疑就等于是逍遥盟脸上抽了一记耳光。

　　所以，只要消息传出去，哪怕就是为了面子着想，逍遥盟也绝对会对方烈用兵。

　　要是他们不给紫髯上人报仇的话，这个联盟也就基本上失去了存在的意义。

　　方烈自问，他现在的实力，也就勉强可以对抗紫府，元丹真人的话，真心打不过。

　　所以要是对方的盟主打上门来，方烈也只能利用护山大阵固守了。

　　但是不管怎么说，有了这座护山大战，至少元丹真人还威胁不到他，他也就懒得多管，转而开始检查紫髯上人的家底。

　　紫髯上人一家，在这里苦心经营几百年，因为地理位置不错，岛上有不少店铺，经常有周围的修士前来交易。

　　在加上他们家人巧取豪夺的东西，这个家族也算是有所积蓄。

　　在紫髯上人的库房里，光各种灵石，方烈就找到好几个亿，低级灵石都堆积如山。

　　上品灵石也有上万颗，全部都整齐的码在十几个箱子里。

　　另外还有各种材料，法宝，这就不多说了，反正，论起数量和质量来，都要比方烈上次缴获的百来个须弥袋所装物资的总和，还要多出很多。

　　只可惜，紫髯上人的收藏里，四阶法宝并不多，只有两件，五阶的更是一件都没有。

　　不过这也正常，越是高级的法宝就越少。紫髯上人本身一件有一件五阶，三件四阶法宝了，再加上他儿子们身上的，加起来可不是小数。

　　占据了这座青鱼岛之后，方烈总算是站稳了脚跟，他现在要做的，就是赶紧闭关，消化这次的所得。

　　当然，方烈也没有忘记自己的计划，那就是繁荣整座岛屿，让它变得更加富强。

　　正常情况下，这点很难办到。可是在方烈手上，却并不算困难。

　　原因就是他手上的海量物资和灵丹。

　　墨芳斋重开之后，开始的时候，依旧和以前一样，几乎无人问津。但是，当有人想打听方烈的情况，结果走进来一看，却顿时就惊呆了。

　　左边墙上，满架子都是灵丹，足足上千瓶；右边墙上，全是各种灵符，也有上百种，几千张；至于中间的墙上，则是几十件法宝，中间更是三件四阶的，以及一件五阶的。

　　这哪里还是名不见经传的墨芳斋啊？这简直就是百宝斋！

　　光摆出来的东西，恐怕就能把整条街都买下来。

　　要知道，修士最缺的就是四样东西，灵丹，灵符，法宝和功法，尤其是对没有什么强大师承的修士，这些就更是急需的宝贝。

　　但是，很多时候，不是有钱就可以买到的。

　　好的灵丹难求，灵符也一样，法宝和功法就更别说了。看看周围的店铺就知道。

　　专卖灵丹的铺子，灵丹种类也就十几种，数量不超过三百瓶。

　　专卖灵符的铺子，灵符总数绝不过千。

　　卖法宝的铺子，法宝数量也就二三十样，最高的镇店之宝，也就是四阶下品而已，想找五阶的法宝，那都得到蓬莱仙城才行。

　　可是墨芳斋现在，却是要什么有什么，简直丰富的令人难以置信啊！


第0193章 名传万里

　　墨芳斋火了，从第一个顾客出门开始，就络绎不绝的迎来客人，第一天也就几个，可是第二天开始就是十几个，后来就是几十个，上百个。

　　之所以如此，主要就是因为这里的东西，不仅齐全，而且便宜。

　　齐全不需要说，那么多战利品在，想不齐全都不可能。

　　至于便宜，则是因为方烈根本不稀罕这些玩意，无论是低级灵丹，还是法宝和灵符，他都完全用不上，所以干脆就便宜甩卖。

　　不光可以获取很多他需要的东西，还可以吸引人气，简直是一举两得。

　　在这种情况下，修士们自然是蜂拥而至。

　　其实说起来，修士数量虽少，可是联系方便，消息更是灵通。

　　一个人找到了好地方，就会飞剑传书，联系自己的好友。

　　然后就一传十，十传百，自然很快就吸引来大量的客人。

　　另外值得一提是，方烈这里的灵符和功法倒是没什么，可是灵丹和法宝却都极为高阶。

　　灵丹是因为方烈自己都在炼制，源源不绝，品质超等，自然吸引人。

　　而法宝则是因为品级太高，周围数万里内都几乎没有卖的。

　　想要买到这里同级的灵丹和法宝，都最起码要坐十几天的宝船，去蓬莱仙城才可以。

　　所以，至少在附近，方烈算是独一份的垄断经营。

　　在这样的情况下，他的生意能不红火吗？

　　才不过区区一个月功夫，墨芳斋就火的要死，每日都有上百修士前来采买物品。

　　方烈缴获的灵符和功法，都几乎卖空了。法宝也卖掉了大半，只有五阶法宝依旧没有人买，四阶几乎卖空。

　　至于灵丹，则是依靠方烈的供应，才没有断绝，但是也依旧供不应求，很多时候都是才一上架，就被抢购一空。

　　得益于墨芳斋的红火，整个镇子都繁华了许多许多。

　　往日里，每日也就十几个修士前来采购应急之物，但是现在，每天都有上百人前来，客流量增加了十倍不止！

　　这些人可不光是去墨芳斋，他们都是在外依靠猎杀妖兽，或者采集灵药为生，来这也是为了休息。

　　故而，其他的店铺也都跟着沾了光。尤其是最大的酒楼，每日的生意比以前都增加了好几倍。乐得红衣掌柜都几乎合不上嘴了。

　　当然，几家欢乐几家愁，也有一些店铺却是受到了剧烈的冲击。比如说卖灵丹的店铺，现在基本上都没有生意了。

　　但是，现在却几乎没有人敢对付墨芳斋。不仅仅是方烈这个家伙太可怕，更是因为现在那里多出了一个新的超级打手，紫髯上人。

　　因为墨芳斋里有价值连城的五阶法宝，所以方烈不放心，害怕有人哄抢，故而就将紫髯上人派遣过去，秘密坐镇。

　　而且，为了以防万一，方烈还将在紫髯山庄库房里找到的一套旗门阵法也安置在那。

　　这套阵法名曰青龙闹海阵，威力不凡，足以用来困住元丹真人，尤其是有紫髯上人这个紫府巅峰修士坐镇的情形下，大阵的威力更强，就是两三个元丹修士，也别想讨好。

　　而事实上，方烈的担心也是很有必要的。

　　在五阶法宝摆出去的第三天，就出现一个不要脸的毛贼。竟然还是堂堂元丹真人，他加装想买五阶法宝铠甲，结果却是在拿到之后，就立刻逃之夭夭。

　　在他看来，猫三狗四一对可怜的气海修士，根本无能拦住自己，只要飞出去，就肯定得手了。

　　当然，他也顾虑到墨芳斋可能有不凡的后台，不然不会拿出五阶法宝来卖，所以就没有对猫三狗四下死手，免得将对方彻底激怒。

　　但是可惜，他还是太天真了，这家伙才刚刚飞出大门，就被紫髯上人启动大阵给困住了。

　　这位元丹真人显然是混得非常不如意的那种，身上就区区两件四阶中品法宝，故而才会拉下脸皮强抢。

　　结果法宝没抢到，却误了自己的老命。紫髯上人可不管他可怜不可怜，直接就按照方烈的命令将其击杀了。

　　于是，墨芳斋不仅没有损失，反而还小赚了一笔。毕竟再穷的元丹真人，也是有点身价的。

　　而从此以后，也基本上没有人敢乱打歪主意了。

　　元丹真人来就是送死，至于风劫真人，都算是很有身份的高人，一般不会干出强抢的事情来。至少不会为了五阶法宝而自损名声，传出去实在都丢不起这个脸。

　　而就在这种情况下，刘定一回到了墨芳斋。

　　看着店铺，还是那么一副残破的样子，但是进进出出的客人，却让他简直都不敢相信这是自己的店铺。

　　直到他进去之后，和猫三狗四询问，才知道这一切都是真的。

　　接下来，猫三狗四就把店铺交给了刘定一打理，这也是方烈事先就吩咐好的。

　　至于他们两个，将会成为方家山庄的管事，为方烈管理山庄上的一干事情。

　　而且，最近两人都挑选到了上好的功法，还因为做事认真，得到了方烈的奖励，那就是两瓶最好的灵丹，和两件辅助修行的法宝。

　　有了这些，他们自问都可以平安晋级金池，甚至以后都有可能更进一步。

　　而这一切，都是拜方烈所赐。

　　通过这些天的观察，他们认准方烈是那种对下人体恤，本身又超级有能力的人，所以早就死心塌地的想要追随了。

　　墨芳斋虽好，却离方烈太远，他们两个是立志要做狗腿子的人，才不稀罕这点利益。所以特别痛快的完成了交接，然后便赶紧回到山庄里，继续贴身伺候方烈去了。

　　如今的方烈，可真不是一般的滋润。

　　因为他修行的《先天大五行元胎真经》其实是时时刻刻都在自行修炼的，他除非在悟道或者吞食天地灵物的状态，不然完全可以不理会，只要身处灵气最浓郁的地方，就完全不必再管，灵气会自动被他的毛孔吸收，并转化成法力。

　　而方烈最近可没有悟道，也没有灵物吃，所以他只是待在地下密室，一边享用浓郁的灵气，一边干着自己的事情。

　　如今的方烈，气海已经有七里多宽，又增加了一个新的神通，名称还是神疗术，只是能够外用。

　　以前的神疗术，方烈只能自己治疗自己，对别人就无能为力了。

　　但是现在，方烈就可以在手心处凝聚一枚神纹，拥有神疗术的威能，只要接触别人，就可以对其施展强大至极的神疗术，哪怕就只剩下一个脑袋，都可以治愈。

　　涅槃神火拥有活死人，肉白骨的特殊功效，这可不是闹着玩的。

　　有了这门神通之后，方烈今后就又多出了一个超级医师的身份，基本上没有什么外伤是他治疗不好的。

　　而修炼完这门神通之后，方烈的主要精力就用在了炼丹和吃上。

　　炼丹纯粹是为了赚钱，同时也是给二货丹鼎增强药力。

　　以前这座丹鼎，因为品级太低，所以基本上都只能炼制最低级的灵丹，哪怕年岁久远，吸收到可以让它产生灵智的药力，也只是厚重，却并不高级。

　　但是自从追随了方烈之后，每日它炼的丹都是比较上档次的，最差也是价值十万灵石以上的玩意。

　　在以前，它可是没有资格炼制。

　　要知道，越是高级的灵丹，蕴含的药力就越强，也越高阶，对它的益处也就越大。

　　而且方烈不缺钱，反而更加注重丹鼎的成长。所以他并不关心灵丹的产量，反而允许它可以最大限度的吸收药力。

　　在这种情况下，二货丹鼎的成长速度极快，几乎每日都在增强。而方烈付出的代价也是不菲，至少每炉灵丹的产量都骤降了三成以上。

　　要是别人，恐怕早就心疼死了，但是方烈却完全不在乎。要知道，这个二货丹鼎可是成精的玩意，万千同类难得其一，它日后的发展潜力无比巨大，甚至都可能晋级成九阶法宝！

　　而法宝里，丹鼎是价值最高的，也是最为难以炼制的，没有之一。哪怕就是现在，绝大部分的超级宗门最强的丹鼎也就是七阶。

　　整个天下八阶的丹炉也就三五座而已。

　　据说，炼丹最强门派玄门，就有一座八阶超品的丹鼎。

　　超品是超越上品的意思，就是说，这座丹鼎已经无限接近九阶了，可就是因为它还没有形成自己的神智，没有所谓器灵，故而也依旧不是九阶。

　　可是二货却已经有了器灵，只剩下了本体，只要药力足够，再加上方烈的后期炼制，成为九阶并不是梦，而是完全可以展望的事情。

　　如果这个二货丹鼎成精的事情，传到外面，估计都会引发一次血腥的抢夺。它的价值，甚至都要超越等闲的八阶法宝。哪怕它现在才区区四阶，却架不住潜力惊人啊！

　　也正是因为如此，方烈才不惜血本的要造就它。

　　而除了炼丹之外，方烈就只剩下吃了，每隔一天，猫三都会从镇子上带来一桌价值数百万灵石上等酒席，让他好好的一饱口福。

　　要不是无法消化太快，方烈都恨不得天天吃这样的好玩意。

　　而这样的酒席虽然耗费众多，但是好处也是一等一的，至少在它的帮助下，方烈的修炼速度再次增加数倍，而且身体素质也有了一定的进步。

　　如果长期坚持下去，方烈肯定会获得巨大的收获。

　　事实上，也就是方烈这个大丹师才这么舍得，就算是墨门的内门核心弟子，都未必有这样的待遇，一顿几百万，等闲人谁吃的起啊？


第0194章 回归宗门

　　不过，这点消耗对方烈来说却不算什么，拥有《墨祖丹经》和涅槃神火的他，简直就是超级造钱机器。

　　别人一炉丹，材料费就是天价，而且为了消除里面的杂质，还得耗费巨量的功夫，大大延长炼丹时间，一般都要好几天，甚至好几个月。

　　可是方烈倒好，几个时辰就一炉丹，而且完全没有报废的可能性。

　　于是乎，本该价值连城的灵丹，他这里都可以批发。一炉丹最少也价值数百万，每天几炉，就是上千万。

　　而他要间隔一天才吃一顿，根本算不了什么，最多就是一炉灵丹的价钱。

　　而最为关键的是，方烈现在只能看材料炼丹，手上的材料并不怎么高端，所以也炼制不出价值连城的灵丹来。

　　但是，等到他的名声打出去以后，会有人上门求购特种灵丹，那就是他狮子大张口的时候到了。

　　要是为元丹，甚至风劫真人炼丹，每一炉不找他们要个几亿，他都不好意思和人家打招呼！

　　这一日，猫三狗四一起回来了，不仅带着上等的酒席，还带来了刘定一回来的消息。

　　方烈对这个守信的家伙表示满意，然后叫上猫三狗四一起狠狠吃喝一顿。

　　要是在其他地方，仆人按说是没有资格和主人一起用餐的，更何况是这种价值连城的灵物。

　　可是方烈却没有这么多规矩，直接叫过来一起吃，感动的他们都无以复加。

　　不过，他们的修为太低，体质也弱，都吃不了多少，不然身体会承受不住。可就算是如此，这一顿下来，也足以抵过他们几个月的苦修。

　　吃完之后，方烈便吩咐道：“最近，我要回宗门一趟，一个是缴纳一些材料，一个是顺便看看我的弟弟妹妹们，这里的事情，就拜托你们先给我看着。”

　　“啊~”猫三立刻吃惊道：“主人，回去一趟要好久吧？万一这时候出事，我们可应付不来啊？”

　　“是啊~”狗四也跟着道：“最近咱们这里闹得如此红火，逍遥盟可能已经察觉不对了，随时都可能来找麻烦啊？”

　　“怕什么~”方烈不屑的道：“我会给你们山庄大阵的操控副旗，有这座大阵在，风劫真人也打不进来。至于墨芳斋，有紫髯看着，实在不行就叫他们撤进来。不要怕顿时东西，只要人活着就行，至于损失~”

　　方烈冷笑道：“谁敢让我损失一点，我都会让他们十倍，百倍的给我吐出来！”

　　见到方烈如此有把握，猫三狗四也就不多说什么了。他们也知道方烈有不死之身，再加上可以斩杀紫府修士的神通，真要是闹起来，最终吃亏的绝不会是他。

　　随手将指挥护山大阵的副旗扔给猫三狗四后，方烈便吩咐道：“我走之后，你们就在这里修炼，争取早日晋级金池！”

　　“是~”猫三狗四激动的道：“多谢主人！”

　　这里可是紫髯上人闭关之所，就算是他儿子，平日都没有资格进来，可是方烈却让他们两个下人享用，这份恩情可实在太大了。

　　方烈不在意的摆摆手，然后便径自出去。

　　他先来到出产白玉鱼的山洞里，掏出一个玉盆。

　　这个玉盆乃是他新炼制的法宝，只有区区一阶，甚至都还算不上。

　　这玩意没有任何攻击，防护之能，唯一的作用，便是可以长期保存沸水。里面有大约三丈方圆的空间，算是一个水池。

　　显然，这玩意是专门用来运输白玉鱼的。

　　其实方烈之所以想要回去，最大的目的并非是贡献材料，那都是顺带的，他真正的目的就是运送一批白玉鱼回去。好让自己的弟弟妹妹们也拥有修炼的灵根。

　　方烈已经在这里观察过了，此地其实并非是死水，而是活水，下面有个深不见底的大洞，连通着不知名的所在，而那里才是白玉鱼的栖息之所。

　　湖里的白玉鱼仅仅是下面窜上来的而已，捕杀一些，也会继续补充，不会断绝。

　　既然可以源源不断的获得白玉鱼，方烈自然也就不会客气，直接就施展法力，抓取了二十多条白玉鱼，养在他炼制的玉盆里。

　　然后便用送归术，将玉盆和白玉鱼送回轮回火道。

　　之后，方烈便无奈的摇摇头，苦笑道：“回去还得自杀，真是郁闷啊！”

　　说完，方烈便抬手拍碎天灵盖，自尽当场。

　　两个时辰之后，方烈在轮回火道浴火重生。

　　老鸟有些郁闷的抱怨道：“感情我这成你专门的传送工具了！你为了赶路甚至还自杀？太过分了吧？”

　　“嘿嘿，鸟哥，咱们谁跟谁啊？”方烈马上赔笑道：“我这不也是有事吗？您就帮帮忙吧！”说着，方烈便收起了传送过来的玉盆。

　　“唉~”老鸟无奈的叹息一声，然后便将方烈传送走了。

　　下一刻，方烈便出现在了太古英灵面前。

　　太古英灵镇守小须弥洞天的核心祭坛，这么要紧的地方，方烈自然会留下道标，以方便随时归来。

　　再次见到太古英灵，方烈很是亲切，急忙躬身行礼，又献上几滴本命精血。

　　太古英灵舒服的露出一个笑容，以示感谢。

　　方烈再次施礼，这才操控阵法，让自己传送到灵府内部。

　　这一次，方烈就出现在了主楼前的广场上，恰好碰见一群孩子。

　　顿时，孩子们便兴奋的围拢过来，两个月不见，孩子想死方烈了。

　　方烈自然也想念大家，马上就兴奋的抱起两个来，好一阵亲热。

　　还没来得及都亲热一遍，毛毛就得到消息赶过来，同来的还有方火。

　　“哥哥，你回来啦！”毛毛兴奋的来到近前道。

　　“嘿嘿，想你了，就回来了！”方烈笑呵呵的道。

　　“嗯~”毛毛闻言，顿时就羞红了脸，低下头去。

　　方火则大笑道：“大哥，你可不能光顾着调戏小妹啊！”

　　“少废话！”方烈笑道：“老二，老四呢？”

　　“这个~”方火有些尴尬的道：“他们出去狩猎了！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时大怒道：“我不是说过，不允许出去吗？”

　　所谓狩猎，就是在宗门控制的一些小秘境内猎杀妖兽。一般来说，有点实力的外门弟子都会去。不仅可以获得不菲的收入，还能在战斗中体悟道境，从而进行突破。

　　不过，这种狩猎可不是安全的，虽然伤亡不大，却也常见的很，每年都有几千人身死，数万人重伤！而最为关键的是，他们中的大多数，并非是伤在妖兽手上，而是被同门暗算的。

　　而方烈偏偏是个得罪了全墨门世家弟子的家伙，他自己倒是无所畏惧，可是就怕自己的弟弟妹妹们，会成为那些仇人的泄愤目标。

　　故而，在临走的时候，方烈曾经千叮咛，万嘱咐，不让他们外出进行狩猎活动。反正也不缺灵石，只要安心修炼就是了。

　　可是他却没有想到，他才出去两个月，冰老二和龙行天下就忘记了告诫，这自然就引起了他的愤怒。

　　见到老大生气，方火急忙解释道：“大哥，您别生气啊！听我解释，这次呢，是娟姐求着二哥去的，您也知道，二哥一直对娟姐有意思，但是人家以前总是爱答不理的。可是现在老二牛气了，这才求上门来。老二英雄难过美人关，就答应了！”

　　“大爷的~”方烈大骂道：“就他？狗熊还差不多，就那么点修为，还想当英雄？”

　　“他们乃是去最安全的小秘境银月荒原，那里最强的妖兽也才二阶，就凭二哥，小四一身的三阶法宝，都能横着走了，根本不会出现任何问题！”方火急忙解释道。

　　“狗屁！”方烈怒道：“在秘境里死掉的家伙，有几个是被妖兽打死的？最可怕是人心啊！别以为有了三阶法宝就了不起，世家子弟想弄死你们，就和玩一样简单！”

　　“不会的~”方火急忙道：“他们都有准备，是化妆潜行进去，别人根本不知道他们的行踪。”

　　方烈摸了摸下巴，皱眉道：“可是你怎么就敢肯定，娟姐不会出卖他们呢？”

　　“不至于吧？”方火急忙道：“娟姐又不是傻瓜，大哥您现在的地位这么高，弄死她就和碾死蚂蚁差不多，她怎么敢陷害老二啊？巴结还来不及呢！”

　　“是啊，哥哥~”毛毛也道：“我看得出，娟姐是真心想和二哥在一起的，应该不会害他。”

　　听到毛毛也这么说，方烈这才略微放下心来。因为他知道，毛毛有种特殊的感应能力，直指人心，精准无比。任何人想对方烈等人不利，她都可以看得出，从来没错过。

　　正是凭借这一手绝活，方烈等人才熬过了艰苦的十年，不至于被人暗算死。

　　方火简直，也急忙道：“大哥您看，毛毛都这么说了，要不是她敢肯定，我们也不敢这么做啊！”

　　“好吧~”方烈这才道：“既然毛毛认准了，问题应该不大，这次就算了，下不为例啊！”

　　“放心，您就是不说，我们也不敢胡来，谁愿意和自己的老命过不去啊！”方火急忙赔笑道：“对了大哥，您这次回来，是有什么事吧？”

　　“嘿嘿~”方烈笑道：“大好事啊，我找到一种灵物，可以提升灵根，虽然最多只能到中品，可是也极为难得了。你们三个可以获益，这些弟弟妹妹们，从此以后，也都可以修炼啦！”

　　“啊~”听见这话，在场的人有一个算一个，全部都大吃一惊！


第0195章 有人作死

　　“大哥，您不是在逗我们吧？真的有办法让弟弟妹妹的修行？”方火激动的道。

　　“肯定的，已经有人试过了！”方烈笑道：“你们看，此物名叫白玉鱼，乃是万星海北域青鱼岛上紫髯山庄的特产，那紫髯山庄的庄主有四个儿子，各个都有中品以上的灵根，而这其中，至少有两个儿子，原本只是没有灵根的凡人，却愣是依靠这种白玉鱼提升为中品灵根，都有了金池以上的修为。”

　　说话间，方烈就将玉盆给拿了出来。

　　众人马上围拢过来，看着里面咕咕沸腾的热水，以及自在遨游的白玉鱼，都是一脸怪异的样子。

　　“大哥，这好像是开水吧？”方火惊呼道，“您这是想做鱼汤？”

　　“你懂什么！”方烈笑道：“这鱼特殊至极，只能在开水里生存，水一凉，它们就冻死了。”

　　“原来如此，那这些鱼可以让多少弟弟妹妹们修行啊？”方火追问道。

　　“肯定是一个都不行！”方烈苦笑道：“这玩意要循序渐进，不是一条鱼就能解决的。现在弟弟妹妹们都还弱小，肯定对二阶妖兽的肉消化不良，所以每次只给他们吃四分之一条就行，剩下的你和那两个混蛋分，毛毛可以吃一条！”

　　“我，我不需要吃那么多~”毛毛急忙道。

　　“不，必须吃~”方烈肃然道：“给他们吃的少，是因为他们修为低，体质弱，吃多了只能起反作用，你可不一样，每次一条鱼绝对没问题。你放心，鱼有的事，吃完我会送回来的，只要他们修为上去了，也肯定可以多吃。”

　　“是啊毛毛，你就不要推辞了，我们还能眼馋你不成~”方火也急忙跟着道：“大哥的一番苦心，你可不能让他失望啊~”

　　“那，那好吧~”毛毛点点头，道：“多谢哥哥！”

　　“跟我还客气什么！”方烈摸了摸毛毛的头，然后笑道：“好啦，咱们开饭吧，不用管那两个混账东西了！”

　　听到这，众人立刻都兴奋的叫喊起来，大家马上就一起动手做饭。

　　方火是厨子，毛毛负责招呼孩子们。方烈则用猫三传授的方法处置白玉鱼。

　　很快，好几桌子大菜就端了上来，重点就是白玉鱼。

　　每个孩子都只能吃一小口，没办法，不是方烈舍不得，实在是二阶妖兽蕴含的灵气太强，小孩子们承受不住。

　　即便是这么一点，他们吃了之后，就都肚子饱胀，浑身热乎乎的，非常舒服，连其他的菜都吃不下了。

　　不仅他们如此，就连方火也是如此，才吃了个鱼尾巴，就浑身燥热，难受的要死，不得不去闭关修行。

　　倒是毛毛，不负方烈的期望，吃了大半条白玉鱼，也没有任何不适。

　　方烈见状，马上再给她一整条，她吃完之后也没有什么异常。

　　方烈还想给，毛毛却再也不好意思吃了。

　　方烈这才意识到，毛毛不光是灵根上品，就连根骨也是一等一的。

　　要知道，就算方烈有了这么多的奇迹，而且修为也在毛毛之上，可是也只能吃下一条半白玉鱼，再多就会出现不适。

　　而毛毛却可以吃的比方烈还多，可见她的消化能力多么强大，身体的素质又是多么的可观。

　　方烈知道，这绝对和毛毛那怪异而又强大的妖族血脉有关系。

　　对此，方烈异常好奇，急忙检查了一下毛毛的功课，随即他便震惊的发现，毛毛的气海已经超过了千丈之多。

　　而在数月前，她也才不过一百多丈而已。

　　论灵根，大家半斤八两。根骨，悟性毛毛稍强，但是意志力肯定方烈更好。算起来二人都差不多。

　　但是，论功法，毛毛只是普通法诀，垃圾的要死，无论如何也比不上方烈修行的《神凰涅槃经》和《先天大五行元胎真经》。

　　论资源，方烈耗费修炼所需的极品灵丹无数，还常吃妖兽大餐，并且还在玉池苦修了三个月，抵得上平日三年苦练。这一切都不是毛毛所能比的。

　　毛毛唯一比方烈厉害的地方，就在于常吃灵石，以前是一日一颗下品灵石，后来方烈发达了，每日一颗上品灵石，并且还时不时的加餐。

　　方烈当时只以为她吃灵石乃是怪癖，但是现在看来显然不是那么回事，人家吃灵石竟然可以增加修为，而且似乎也能增强根骨。要不然她绝对没有现在这么厉害。

　　看到毛毛的变化，方烈只能暗自哀叹道，‘真是不怕不识货，就怕货比货啊！自己玩命的消耗资源修炼，愣是比不上拿灵石当饭吃的人！’

　　当然，方烈固然羡慕，却绝对不会妒忌，反而为毛毛的修为大增而感到高兴。

　　他随后就询问毛毛灵石是不是可以多吃点？千万不要不够，反正他还有很多。

　　在方烈的一再追问下，毛毛才不好意思的说了实话，其实她的饭量是随着修为的增加而增加的，现在每天两颗上品灵石都会饿，要是管饱的话，恐怕要五颗才行。

　　如果换个人，可能直接就被毛毛的饭量吓傻了，但是方烈什么人啊？常吃百万灵石大餐的家伙，哪里会在乎这个？

　　他直接就拿出须弥袋，给毛毛数出3000颗上品灵石，让她尽情的吃，千万不要节省。

　　毛毛红着脸接过来，黑色的丑脸上，竟然泛起了幸福的神情。

　　弄完这些之后，方烈才有心询问在他走后，门派的变化。

　　结果方烈一提这个，毛毛就眉头大皱，抱怨道：“哥哥你是不知道，你前脚才走，后脚清风楼就来了五个执事，他们又开始克扣外门弟子的福利待遇，并且在发布任务的时候，也从中捣鬼。虽然比前一任的家伙强了很多，却依旧引得怨声载道。好几个外门弟子不服，都被他们叫世家子弟打伤了。”

　　“这些王八蛋~”方烈恼火的道：“还真是不知道死活啊！那你们呢？又没有受到刁难？”

　　“这是肯定的~”毛毛低下头，极为郁闷的道：“我们虽然没有被扣宗门福利，可是却被强行指派了宗门任务，都是很难干的活。而且，我们的朋友也受到了排挤和打压，一些人动摇了，公然和我们决裂。娟姐就是因为不愿意，才被人找麻烦，以至于不得不去狩猎赚钱。二哥，四哥也是因为心里有愧疚，才去帮她的。”

　　“我就说吗，冰老二虽然混蛋，却不是见色眼开，还要连累兄弟的混蛋，原来这其中还有这么一段故事呢！”方烈随即便恶狠狠的冷笑道：“我现在就去清风楼看看，到底是哪个活的不耐的家伙，敢跟我作对！”

　　说完，方烈便让毛毛照顾弟弟妹妹们，而他则展翅飞起，直奔清风楼而去。

　　出了灵府，方烈扇动金翅，满脸含怒的飞在天上。

　　半路上碰见不少修士，他那一对金翅太显眼了，以至于瞬间就被认了出来。

　　“哎呀，方师兄回来啦！”外门弟子们顿时大喜过望，纷纷追了上来。

　　“太好了，有方师兄在，清风楼的执事们可就要倒霉啦！”

　　“看见方师兄的冷面没？肯定是因为这个生气了！”

　　“那些王八蛋太可恶了，方师兄好不容易创立的大好局面，就被他们几个混蛋给悔了，就该让方师兄灭了他们！”

　　一时间，饱受欺凌的外门弟子都群情激奋，全部跟在方烈身后。

　　于是乎，当方烈来到清风楼的时候，背后就已经跟了上万人，远远望去，简直就是一路大军啊！

　　而到了清风楼之后，在此地办事的众多外门弟子更是和看见亲人了一样兴奋，马上就腾空而起，自觉的站到方烈的身后，为方烈保驾护航！

　　方烈区区气海修士，外门弟子，却一下子就成为了众人的主心骨，哪怕他一句话不说，也有数以万计的修士用自己的方式，表达对他的支持。

　　而方烈也没有让众人失望，来到清风楼之后，他根本就不进去，直接飘浮在半空，大声吼道：“清风楼的执事何在？全部给我滚出来！”

　　“滚出来~”

　　“滚出来~”

　　“滚出来~”

　　方烈身后的数万弟子，不约而同的一起怒吼起来，这些日子受到的怨气，全部在这一刻爆发了。

　　而那些没有受气的世家弟子，却在这一刻都吓得面色苍白，两股颤颤，根本不敢搭腔，不是逃走，就是隐藏起来，完全不敢面对如此之多的愤怒眼神！

　　被数万弟子一起大骂，里面的五个执事都吓得亡魂大冒，全部聚集在一起商讨对策。

　　“怎么办？怎么办啊？”五大执事之首，一位青袍道人，慌张的道，“不是说方烈去了外地，三年才回来吗？怎么才两个月，他就回来了？这不是玩人吗？”

　　“可恶，这小子竟然不尊门规，我们去告他去！”另外一个副执事悲愤的道。

　　其他人都用白痴的目光望着他，大执事恨铁不成钢地骂道：“你竟然要告他？你不知道这小子是祖师堂的真正堂主啊？跟他打官司？恐怕门主都赢不了！你算老几？”

　　“这个~”那人无奈的道：“那您说怎么办？在这里呆着可是没用的，那小子手里有仁字令，可以掌控护山大阵，捏死我们就和捏死蚂蚁一样啊！”

　　“唉，还能怎么办？出去对峙吧！”大执事悲愤的道：“事到如今，伸头是一刀，缩头也是一刀啊！”

　　说着，他便一马当先，带着四个副执事一起飞了出去。


第0196章 逼迫执事

　　“方烈，你好大的胆子，竟敢带人围堵清风楼，莫非你想造反？”大执事色厉内茬地吼道。

　　“我看你才是好大的胆子！”方烈冷笑道：“竟然敢贪污公款，盘剥外门弟子？我看你是活腻了吧？”

　　“你，你不要胡说八道，我何时贪污过？”大执事急忙辩解道。

　　“既然没有，那为何会有这么多人对你们不满？”方烈冷笑道：“难不成，这里有数万人在冤枉你？”

　　“这~”大执事顿时无话可说。

　　而周围的外门弟子却都忍不住破口大骂起来。

　　“你这混蛋，才给了我三颗灵石的福利，少的那两颗在哪？”

　　“我费了好大力气才完成一个任务，结果灵石被扣了两层不说，甚至贡献度也被扣了，凭什么啊？”

　　“你们没来的时候，只有机关傀儡人，就从来没有出过这些事情，你们还不如死了算啦！”

　　“你们这些家伙，就知道盘剥我们这些穷苦人，世家子弟你们却拼命巴结，甚至纵容他们抢夺我们的东西，你们真是混蛋头顶，还怎么为人师表？”

　　面对这么多人的谩骂，五位执事汗如雨下，一个个都吓呆了。

　　正所谓众怒难犯，就算是他们修为高深，可是对上数以万计的外门弟子，也一样感觉压力巨大。

　　尤其是还有个领头的方烈，这家伙可是杀人不眨眼的主啊！

　　外门弟子们越骂越生气，怒火渐渐提升，很快就有人忍不住大喊要杀了他们。

　　这下，执事们可就吓坏了，他们可是打不过这么多人，真要是死在这，宗门恐怕也不会管他们，反而还会说他们是咎由自取。

　　为了保命，大执事赶紧道：“方烈，你，你到底要干什么？”

　　方烈挥挥手，他身后的众人马上就安静下来，看着他进行处置。

　　随后，方烈才冷冷的道，“废话少说，我现在就问你们一句，你们是想死，还是想活？”

　　“想死怎么样？想活又如何？”大执事问道。

　　“想死的话，我去祖师堂打个招呼，保准让你们被水火大棍活活打成肉酱！”方烈恶狠狠的道：“要是想活，就得答应我三个条件！”

　　既无执事都知道，祖师堂几乎就是方烈家开的，在他抓住把柄的情况下，那当真是想怎么弄就怎么弄，真要是让他过去，自己就是有通天的本事，也必死无疑。

　　在这种情况下，他们也不得不选择屈服。

　　“你有什么条件，说罢！”大执事无奈的道。

　　“第一，把所有贪污的灵石和贡献度，都吐出来，双倍！”方烈冷冷的道。

　　“这~”大执事咬咬牙，道：“好吧，我们答应了！”

　　这时候，他心中忍不住庆幸起来，幸好才贪污了两个月，也就捞了百万灵石而已，双倍偿还，也不至于倾家荡产。真要是贪污几年的话，估计自己这些人就是想还都还不起，只能等死了。

　　“第二~”方烈眯着眼睛道：“你们都不合格，马上辞职！”

　　“好吧！”这次大执事很痛快的就答应了。

　　事实上，出了这么一档子事之后，就是求他们，他们也绝对不会来了。

　　来这干嘛？贪污一点，就会被方烈收拾，不贪污，自己那点宗门福利还不够功夫钱呢！

　　事实上，要是早知道方烈会这么快回来，打死他们都不会来这。为了抢夺这个位置，他们可是都花了不少灵石，可惜现在却全部泡汤了。

　　“第三！”方烈继续道：“死罪可免，活罪难饶，你们去祖师堂，领罚二十棍！”

　　“方烈~”大执事闻言，顿时便气急败坏的道：“士可杀，不可辱啊！”

　　“哈哈！别逗我了！”方烈忍不住不屑的道：“你们就是一群贪婪的耗子，还有脸自成是‘士’？”

　　“哈哈~”周围的人立刻跟着哄笑起来，纷纷嘲讽道：“一群不要脸的贪污犯，还想有点气节呢？”

　　“见过不要脸的，就没有见过这么不要脸的家伙！”

　　“现在这世道，明明是丑狗屎，都愣是敢在身上贴金子！”

　　大执事等人被羞辱的无地自容，都恨不得找个地缝钻进去。

　　方烈冷笑一声，不耐烦的催促道：“现在，你们马上给我个答复，是死，还是活？”

　　“想死，还是想活！快说~”一群人立刻一起吼道，巨大的声浪犹如惊雷，震得这些执事都心惊胆颤。

　　知道自己已经没有退路，他们几个相互望了一眼之后，便齐齐道：“好吧，我们认栽了！”

　　说完，五个人灰头土脸的飞向远处的祖师堂。

　　“噢~”数万外门弟子见状，立刻就发出了兴奋的呼喊声。

　　随后他们便一起对方烈施礼道，“多谢方师兄主持公道！”

　　方烈回礼道，“各位师弟不比客气，我向你们保证，只要我方烈一天不死，这清风楼里，就别想有贪污的耗子！”

　　“师兄威武，师兄霸气！”众人马上兴奋的高呼起来。

　　“好啦，好啦！”方烈随即笑道，“事情已经了解，都散了吧~”

　　“师兄再见~”众人这才依依不舍的纷纷告辞离去。

　　送走众师弟后，方烈也是长舒了一口气，裹挟数万人围困清风楼，逼得五大执事退位，挨棍，看起来威风霸气，可实际上方烈也很紧张。

　　要不是被逼到这份上了，他也不愿意露出如此狂暴的一面。

　　不过，做了就是做了，哪怕再来一次，方烈也绝不会后悔。

　　可就在这个时候，一个不满的声音却忽然从背后响起，“帅众十万逼宫，方烈，你真的好威风，好霸气啊！”

　　方烈扭脸一看，发现是宗门长老墨万方，他正满脸不悦的看着自己。

　　显然，作为宗门高层，绝对异常讨厌方烈这种无法无天的行径。

　　但是方烈却并不在乎，只是冷笑道：“盘剥十万外门弟子，似乎这才是真正的威武霸气吧？”

　　“你~”墨万方顿时便是一愣，当场就说不出话来。

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“真不知道宗门这是怎么了。好好的名门正派，却非要找一群老鼠屎来做管理，难道不贪这点灵石，你们这些高层就能穷死吗？”

　　墨万方顿时尴尬无比，急忙苦笑着解释道：“你走之后，一些人就非得派遣执事，真心跟我们没关系！”

　　“哼，我才懒得管这些！”方烈冷哼一声，道：“我就知道一点，这回我不想杀人。但是下次，谁要是再敢在这里盘剥外门弟子，我就要他们的命！绝不姑息！”

　　“你放心好了，肯定不会再有人敢来！”墨万方苦笑道：“好不容易花钱抢来位置，结果反而还得倒贴出去，想必除了白痴之外，是不会再有人来了！”

　　自嘲过之后，墨万方随即便好奇的道：“对了，你不是去了万星海吗？那边也传来消息说你已经接任了，可是你怎么又回来了啊？那边的铺子怎么办？”

　　“我在那边雇人看着场子呢！”方烈随后道：“我这次回来，是因为得了一点高级材料，想看看能在宗门兑换多少贡献。”

　　“噢~”墨万方略显惊呀的道：“你才去了两个月，就弄来了材料？该不会是垃圾吧？我可告诉你，低于三阶的材料就不要大老远的送来了，浪费！”

　　“那要是四五阶的材料呢？”方烈问道。

　　“不可能~”墨万方惊呼道：“那都算是高级材料了，每一样都不好弄，那个墨芳斋前几年，一样都没有找到，你凭什么在两个月内就找到了？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“就凭我能杀人啊！”

　　“难道是抢来的？”墨万方不可思议的道：“你还真是不客气！”

　　“少废话，宗门要是不要，我就送卖别人！”方烈不悦的道。

　　“别，跟我来！”墨万方道：“咱们换个地方说话。”

　　随后，他就急忙拉着方烈去了清风楼的顶层，来到没人的大厅。

　　然后墨万方才对方烈道：“都有什么好东西，拿出来看看，我帮你估算一下！”

　　方烈也不废话，抬手一挥，哗啦一声，直接就倒出一丈高的一大堆东西，有矿石，有兽骨，有妖丹，有瓶子，还有灵草。

　　无一例外，这些东西都散发着浓郁的灵气，林林总总，足有上千件，都是方烈打劫来的，其中很多都是紫髯上人的珍藏。

　　墨万方当时就傻眼了，忍不住惊呼道：“天哪，你难道打劫了一个宗门吗？”

　　其实这些东西，在他这个掌门之子面前，并不算什么，宗门库房里更多，更好。

　　可问题是，这才是方烈短短两个月的收获啊！

　　才两个月方烈就弄来这么多好东西，那真要是让他在那呆三年，那他还不得富可敌国啊？

　　这到底是收拾他，还是在帮助他啊？

　　“呵呵~”方烈也没有什么好隐瞒的，直接道：“还真叫你蒙对了，我这次打劫了紫髯上人，就是墨芳斋所在的青鱼岛岛主。现在整个青鱼岛都是我的了！”

　　“你厉害！”墨万方说完，便皱眉道：“不过据我所知，但凡成为岛主的修士，最起码也是紫府高人啊！你区区一个气海修士，凭什么打得过紫府上人呢？”

　　“你猜~”方烈贼兮兮的道。


第0197章 大荒神石

　　见到方烈不肯说，墨万方也是毫无办法，只能苦笑道：“好吧，不说算了，那么现在我就可以为你估价。”

　　说着，墨万方抬手一挥，随后门外就走进来十几个特殊的道法傀儡，都是专门负责鉴定的特殊品种。

　　它们进来之后，一句废话没有，就开始井井有条的对材料进行分类和辨别，并对其进行评价。

　　就在这些人干活的时候，墨万方便带着方烈闪到一侧，然后肃然道：“方烈，我现在必须和你说清楚一件事，对材料的上缴，宗门有两种方式，一个是你卖给宗门，可以得到平价的灵石，以及相对的少量贡献度，比如三阶材料一点，四阶十点，以后每提升以及，就增加十倍。”

　　“这种方式你不会亏本，可是内门贡献度的数量就会很少。”墨万方随后道：“不过你也可以采取另外一种方式，那就是直接贡献给宗门，获得十倍的贡献度。三阶材料，就价值十个贡献度，依以类推。”

　　方烈算了一下，明显是多捞灵石划算。他还是更趋向于得到实际好处的，谁愿意没事把价值连城的宝贝白送宗门啊？

　　然而，就在这个时候，老鸟却突然叫道：“要第二种，一定要第二种方式！”

　　方烈顿时就是一愣，眉头皱了下，随即便传音道：“鸟哥，这么多宝贝白送给宗门？那些破贡献度有什么用啊？我都看了，好宝贝要的贡献度太多，完全就是浪费呀！”

　　“贡献度自然是有大用的，总之，你这次不选肯定会后悔，因为我已经看重了一样东西，关系到你的未来！”老鸟肃然道：“那玩意，价值15万贡献度，要是被别人兑换走了，你绝对会后悔终生！”

　　方烈对老鸟可是无条件的信任，见它这么说，马上就点头道：“好吧鸟哥，我信你了！”

　　随后，方烈便毅然对墨万方道：“全部换取贡献度！”

　　“好~”墨万方顿时眼睛一亮，大喜道：“我果然没有看错你，你对宗门还是有情谊的！”

　　要知道，都换取贡献度的话，就意味着要损失大量的灵石，虽然也可以用贡献度换到宝物，可是比之付出的东西，还是要多一些。

　　所以，大多数情况下，宗门很难从弟子手上获取上等的好材料，尤其是那些世家子弟，宁可给家族，也不贡献给宗门。

　　结果就导致宗门的库存不足，有些需要炼制的宝物都紧缺材料，让人很是恼火。

　　像方烈这样，一口气就贡献这么多高级材料的人，已经几千年都没有出现过一次了。

　　墨万方当然是非常兴奋，也改善了对方烈的看法。

　　方烈马上就意识到这家伙误会了，不过他也懒得戳破，只是静静的等待。

　　时间不大，傀儡们就忙完了，然后其中一个站出来，对墨万方道：“这批材料总共有九百一十七种，其中三阶五百多，四阶三百多，五阶材料一百多。总价值21万内门贡献度。”

　　墨万方闻言，顿时就吃了一惊，他虽然早就有所预料，却依旧没有想到这批材料会这么值钱。

　　按照行情，21W内门贡献度，就相当于灵石21亿啊！

　　这可不是一个小数字，就算是他这个内门核心，未来的掌教继承人，除去几件重宝之外，可能也就这点身价了。

　　没有任何废话，墨万方直接道：“我马上就将21万内门贡献给你，你有什么想要的吗？”

　　方烈没有马上回答，而是先问了下老鸟，“鸟哥，您要的东西是什么？”

　　“你就说想要一块七品材料大荒石，他会给你影像让你选，你就要最小的那一块就行。”老鸟吩咐道。

　　听了这话，方烈便马上对墨万方道：“我想要一块大荒石。”

　　“大荒石？蕴含大荒气息的神石，坚固无比，不可磨灭，乃是七品材料。”墨万方皱眉道：“就算是我都用不了，一般都是火劫真人以上的高手才能炼制成法宝，你要那玩意干嘛？”

　　“嘿嘿，这你就别管了，反正我要！”方烈笑眯眯的道。

　　墨万方皱了皱眉头，然后忽然问道：“不会是仁字令要为你炼制法宝吧？”

　　“嗯？”方烈顿时就是一愣，急忙道：“仁字令还能炼制法宝？”

　　“这不废话吗！”墨万方苦笑道：“墨门五大神令，仁智义勇信，除了仁字令神龙见首不见尾，信字令神秘莫测，从不出手外。其他三大令其实都是特殊的生产基地，智字令内有一座机关城，拥有毁天灭地之威能。义字令有八条渡厄神舟，每一条的战斗力都可以力敌十个雷劫真人。勇字令里则有一只大军，数量无限，其中最强的将军相当于雷劫真人，最差的小兵也是元丹修为。”

　　“咱们墨门号称守御天下第一，其实就是靠的这三大令，它们按照门规，是不能出墨门总部的，故而不能大杀四方，可是守护宗门的话，还真没人敢赖冒犯。”墨万方随后道：“这三大神令都有自己的生产基地，损坏可以进去修理。所以外门就猜测，你们的仁字令恐怕也是类似的东西，如果真是这样的话，炼制法宝根本不算什么的。”

　　“这个~”方烈皱眉道：“我还是第一次听说五大神令的事情。至于仁字令会什么，我其实也不知道。”

　　“那你为何还要这大荒石？”墨万方不解的问道。

　　“因为我需要它。”方烈淡淡的道。

　　显然方烈是不想细说，墨万方直接无奈的翻了一个白眼。

　　他对方烈没有任何办法，也不敢摆出掌门之子的架子进行逼迫，所以只能无奈的道：“算了，我不问了，大荒石都在这，你自己挑选吧！”

　　说着，墨万方抬手一挥，一道水幕就出现在方烈的面前，上面显示着几块黑色的石头，大的一尺见方，小的才三寸左右。

　　方烈二话没说，就指着最小的那块才三寸大的石头道：“我就要那一块~”

　　墨万方挠了挠头皮，道：“这块价值15W贡献度，其实你要是想炼制法宝，最好选大一点的，这块可不够。比它大点的那块就够了，而且也恰好价值20W贡献度，你买得起。”

　　“不需要，我就要这一块！”方烈坚持道。

　　“嗯？”墨万方可不是傻瓜，他马上就醒悟过来，方烈明明对宗门没有什么好感，却大方的卖掉所有材料，就为买这么一块用不上的大荒石？这太奇怪了。

　　于是墨万方就忍不住问道：“这块大荒石是不是有什么猫腻啊？”

　　事实上，还真就叫他猜对了。

　　老鸟被方烈拿出来之后，就正式接掌了整个护山大阵。它没事就在库房里乱扫，结果就找到不少好东西。

　　不过，它本身只是器灵，并没有资格调动任何材料，所以才想办法让方烈去弄。

　　方烈从老鸟的态度上，也看出这一点来，不过他可不想因此就坏事，于是赶紧道：“我以前都没有见过这东西，哪里来的猫腻啊？”

　　“你是没见过，可是仁字令肯定见过，事实上，你这点修为，恐怕见了也认不出什么，我要是没猜错的话，这次的事情应该是仁字令指点的吧？”墨万方笑眯眯的道。

　　方烈眼睛里射出精芒，一丝怒意随即生气。

　　墨万方立刻就感受到了，他随即便笑道：“你生气了，看来我猜测的没错，这块大荒石里，八成隐藏着什么秘密，以至于连仁字令都惊动了！”

　　“少废话！”方烈不耐烦的道：“我想买它，你到底卖不卖？”

　　墨万方死死的盯着方烈，看了好一阵，然后才一字一句的道：“卖！”

　　随后，他毫不拖泥带水的挥手扣掉方烈15W内门贡献，然后再次操控护山大阵，从库房里直接将此物传送到方烈的面前。

　　“方烈，我知道这东西肯定价值连城，也知道它肯定对你很重要，可我还是要把它给你，不是因为我想讨好你，而是因为，我想让你知道，墨门里，也不全是仇视你的坏人！”墨万方肃然道：“我希望，无论什么时候，你都以墨门弟子的身份为荣！”

　　随后，他打出一个法诀，直接传送走。

　　方烈拿起那块冰冷的石头，看着墨万方消失在面前，不知道为什么，他的心里却是暖暖的。

　　“呵呵，这个小子不错，好啦，赶紧走吧！”老鸟笑道：“这次你小子可是捡到大便宜啦！”

　　“是吗？”方烈一边向楼下走，一边笑道：“到底这里面隐藏着什么东西啊？我怎么看不出它有什么好呢？”

　　说着，方烈就仔细检查手上的石头，除了这玩意重达千斤，坚硬无比之外，他还真就看不出什么异常来。

　　“嘿嘿，等你到了家再说吧！”老鸟却忽然道：“你的麻烦来了！”

　　“什么？”方烈马上警惕道。

　　说话间，他就赶紧将大荒石给收了起来，然后眯着眼睛道：“难道还有人敢在这里伏击我？”

　　“不是伏击你~”老鸟哭笑不得的道：“我说的另外一件事，总之，你下到清风楼的一层就知道了。”

　　方烈闻言，马上就加快速度，很快就来到了清风楼的一层，结果发现这里的人都聚集到另一侧，很多人包围着什么。

　　看到方烈出来，立刻就有个修士过来，大声道：“方师兄，大事不好啦，您快去看看吧，你的四弟受伤啦，而且很重！”

　　说着，他就开始为方烈引路，其他人见状，则急忙闪避到两侧，让方烈进入里面。


第0198章 斩首疗毒

　　方烈一听是龙行天下重伤，当即就变了脸色，急忙窜到人圈里面，然后他就看到了让他无比愤怒的一幕。

　　龙行天下，他的好兄弟，此时双腿尽失，衣衫碎裂，蓬头垢面，要多惨就有多惨。

　　冰老二倒是完整的，但是却也浑身泥土，狼狈不堪。这时候正泪如雨下的哭着对一个修士道：“求求你，救救他啊！”

　　那位修士年仅花甲，金池修为，满脸倨傲之色，他略显厌恶的甩开冰老二的手，不耐的道：“难道你没有听见我刚才说的话吗？他中了射影之毒，无解！”

　　说完，他便转身离去，而冰老二则直接傻在当场。

　　这时候方烈走过来，瞪了冰老二一眼，然后心疼的蹲下，恨铁不成钢的道：“该死的，这是怎么回事？”

　　“大哥~”冰老二看见方烈，直接扑过来，大哭道：“都是我的错啊，我不该带着他去，他是为了救我，才被妖兽射影毒蛇给咬了！”

　　“妖兽射影毒蛇？那不是三阶妖兽吗？”方烈大吃一惊，道：“可我听说，你们去的明明是个安全的所在，最强也就二阶妖兽啊？”

　　“本来是的，可是谁知道半路上突然出现了这么个强大的玩意，那家伙足有四五百年的修为，最少也是三阶高段的实力，我们两个都打不过啊！”冰老二大哭道，“一个小队八个人，一口气死了三个，还有两个重伤的！”

　　这时候，昏迷的龙行天下忽然清醒过来，看见方烈，马上惊喜的道：“大哥，没想到我临死前还能见你一眼，这么多年来，多亏您照顾，我才没有饿死在冰天雪地里，小弟无能，不能报答您大恩，只能先走一步啦！”

　　随着他的话音落下，周围围观的人不少都热泪盈眶。

　　方烈心中烦闷，直接大吼道，“给我闭嘴！我让你死了吗？”

　　“大哥，我已经毒气攻心，没救啦！”龙行天下无奈的苦笑道。

　　“放屁，才区区毒气攻心而已，只有庸医才会束手无策，你大哥我，可不会就此罢休！”方烈怒吼道：“小四，你给我听好，我一定可以救你，但是需要你有求生的信念！告诉我，你愿意让我，还有老二，老三，以及毛毛悔恨终生吗？如果不想辜负我们的苦心，就给我打气精神来！”

　　“大哥，您真的可以救我~”龙行天下顿时眼睛放光的问道。

　　“废话，难道你不信任我？”方烈怒道。

　　“我信你！”龙行天下随即便大声道：“来吧大哥，不管你怎么处置我，我都会坚持到底，决不放弃的！”

　　“很好！”方烈恶狠狠的道：“既然如此，你先把脑袋给我再说！”

　　说着，方烈左手按住他的脑袋，右手在他颈间一挥，顿时，龙行天下的脑袋就掉了下来。

　　方烈抓住他的头发，将人头提到空中，猩红的鲜血狂喷不止。

　　看到这可怕的一幕，在场的人有一个算一个，全部惊呼出声。他们都以为方烈要救治龙行天下，却万万没想到，他会突然出手将其斩杀。

　　尤其是冰老二，整个人都呆住了，完全不敢相信自己的眼睛！

　　但是，方烈却没有丝毫犹豫，拿下龙行天下的人头之后，他双手将其托住，同时大吼道：“老四，别放弃！看大哥给你重塑肉身！”

　　说话间，方烈的双手间便猛然间神光大作，然后龙行天下的人头就被涅槃神火所包围。

　　众人就只见龙行天下的脑袋燃烧起来，形成一个火团，但是那诡异的火焰却没有太高的温度，并且很反常的逐渐向下蔓延，并渐渐形成了一个人形。

　　最终，火焰护得一声彻底消散，而原地却出现了一个完整无缺的龙行天下！

　　“啊~”周围的人见状，区区大呼出声，道：“这是怎么回事啊？”

　　“到底是什么样的秘术，才能让人由一个脑袋重新长出身体来？”

　　“天哪，我光听说过断手断脚可以重新长出，可从来没有听说脑袋掉了，还可以重新长出身子来的！”

　　而这个时候，就连龙行天下都懵了，一副痴呆的样子，不停抚摸自己的肌肤。

　　方烈随手扔过去一件一副，然后一敲他的脑袋，笑骂道：“你变态啊？还不快点穿上衣服！”

　　“啊~”龙行天下这才醒悟过来，急忙套上衣衫，免得露丑。

　　而冰老二却是哭喊着跑过来，一把抱住龙行天下，大叫道：“老四，你没事啦！你真的没事啦？”

　　“没事了！”龙行天下兴奋的道：“我发现，我的身体和原来的几乎一样，就是修为不减反增了一点，大哥，这是为什么啊？”

　　“生死之间大恐怖，最容易让人领悟道之本源，从而提升境界！”方烈解释道。“而你的身体是根据你的境界来的，自然要比以前稍强一点！”

　　“要是这样说来~”冰老二兴奋的道：“大哥，要不你也给我来一下吧？”

　　“滚啊！”方烈一巴掌把他扇到一边，破口大骂道：“你以为活死人，肉白骨的神通是大白菜啊？你想来就来！”

　　“嘿嘿，开个玩笑，玩笑！”冰老二急忙赔笑道。

　　这时候，龙行天下忍不住问道：“大哥，您的神通是？”

　　“咳咳！”方烈没有回答，只是咳嗽两声，对他使了一个眼色，然后道：“老四，你身体初愈，还是快点回去休息吧！”

　　龙行天下一看就知道方烈不想在这里多泄露机密，急忙顺势道：“好的，大哥，咱们回去吧！”

　　说着，三个人就想要离开这里。

　　可是就在这个时候，一个衣着华丽的年轻修士却拦住他的去路，焦急的道：“方烈，你快点救救我弟弟！他也被射影毒蛇咬了！”

　　此人一看就是世家子弟，倨傲无比，哪怕求人，也是一副傲气的架势，让方烈马上就心生反感，甚至都在犹豫着，是不是该救人。

　　然而，不等方烈说话，冰老二就马上破口大骂道：“你这该死的混账王八蛋，我不杀你就不错了，还有脸来找我大哥治病，你怎么不去死啊？”

　　看他的样子，显然对这人恨极，让方烈很是奇怪。

　　这时，龙行天下就对方烈解释道，“大哥，这次去野外狩猎，我们原本是没有什么危险的，可是这个家伙，却和他弟弟引着一条射影毒蛇过来，然后他们故意从我们身边过去，让那条毒蛇找我们的麻烦！”

　　“那你们不会跑吗？”方烈皱眉道：“为何要和妖兽拼命？”

　　“我和二哥有您给的宝物，自然可以逃之夭夭，可是娟姐和其他小队的人却没有这么多宝物，根本逃不掉。没办法，我和二哥就只能拼了！”龙行天下恨恨的道：“其实，我觉得他们的速度也挺快，应该是可以逃掉的，却偏偏要把妖兽引向我们，分明就是想借刀杀人！”

　　“你别胡说，在那种情形下，我们也只能自保而已，而且同门相助，不是应该的吗？”那人大叫道：“你们这么多好宝贝，看见我们落难，帮一把又能如何？”

　　“你还有脸说！”冰老二怒道：“你自己也是一身三阶法宝，和我们差不多，凭什么让我们去和妖兽斗，你自己却逃走了？这叫互相帮助吗？”

　　“我那不是要照顾受伤的弟弟吗！”他随即便不耐烦的对方烈道：“你快点治好我弟弟，我可以给你十万灵石！”

　　“不稀罕！”方烈冷笑道：“你可以滚了！”

　　“什么？你难道还嫌少？那20万？30万？”他急得大叫道：“你就直说吧，到底多少灵石你才肯救我弟弟！”

　　“多少也不救~”方烈冷笑道：“既然你们敢陷害我弟弟，就要有死的觉悟，他就算不死在剧毒之下，也肯定会死在我的手上！”

　　“该死的，方烈，你知道我是谁吗？”那家伙大叫道：“我可是世家子弟，你要是敢见死不救，我们欧阳家，绝不会轻饶你的！”

　　“那就来吧！”方烈冷笑道：“我随时候教！”

　　说着，方烈便直接推开他，带着两个弟弟扬长而去。

　　“该死的混蛋，这，这可叫我怎么和家里人交代啊！”那家伙悲愤的道。

　　周围的人都是一脸幸灾乐祸的样子，没有一个人安慰他。

　　这时候，墨万方忽然出现在这里，他皱着眉头道：“这里出了什么事情？”

　　那家伙一看见墨万方，顿时就和看见亲爹一样，急忙就把刚才的所有事情都说了一遍，着重强调方烈的冷血，以及他弟弟的无辜。

　　墨万方随后就和看傻瓜一样看着他，满脸诧异的道：“你没发烧吧？把脑袋砍下来还怎么活？你以为方烈的弟弟是蚯蚓啊？砍下一截还能长！”

　　“是真的，我们都亲眼所见啊！不信您问问周围的人。”他急忙着急的道。

　　“嗯？”墨万方顿时就是一愣，随后就开始询问周围的修士，最终都得到了相同的答案。

　　接着，他又检查了一下龙行天下留下的残破尸体，发现他的确中了剧毒，而且毒气攻心，根本没救了。

　　墨万方的好奇心马上升腾起来，立刻道：“我去看看，你等着~”

　　“可我弟弟等不了啦！”他急忙道。

　　“那也没办法，反正肯定是方烈不会救他的，我求情也没用！”墨万方不耐烦的道。说完他便直接消失在原地。

　　不久之后，墨万方就出现在方烈的灵府外，他可没有进入的权利，无奈之下，只能大喊道：“方烈，墨万方求见！”


第0199章 墨门首席

　　原本空无一物的空间，忽然荡起波纹，随后便出现一个洞口，露出一片翠绿的田园风光。

　　墨万方顿时就是一惊，一边迈步行入其中，一边在心中暗自佩服道，“不愧是玄门秘传，哪怕就是严重缩水的小须弥洞天，都如此神妙，我就算在它面前，都愣是找不到一丝痕迹。方烈竟然可以弄到这么好的阵法，看来有不少人对他很是看重啊！”

　　“不过说起来，年纪轻轻的大丹师，而且还老是出极品灵丹，这样的人才，谁又能不看重呢？只可惜，这孩子太刚烈耿直了，在门主得罪了这么多世家。要不是他有不死之身，恐怕早就完蛋了。可惜，我偌大的墨门，却愣是容不下他！”

　　这时候，方烈就带着冰火毒龙四个人出现在他的面前。

　　“有事？”方烈皱着眉头道。

　　说实话，以方烈的辈分，这么和人家说话是很没礼貌的。不过方烈心中有怨气，被墨门高层驱逐到万星海送死，他能高兴才怪。

　　事实上，要不是墨万方今天稍稍显示了一点善意，他甚至都不会让他进门。

　　“有事~”墨万方却顾不得方烈的失礼之处，直接就死死盯在龙行天下的身上，满眼放光的道：“我听说，他毒气攻心，本来必死无疑，却愣是被你妙手回春，给治回来了？”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“是有这么回事！”

　　“你到底是怎么治疗的？”墨万方好奇地问道：“据我所知，这可是绝症啊！”

　　“这个你就别管了！”方烈自然不会透露自己的机密。

　　“你误会了，我不是想打听你的机密，我，我就是想知道，你是不是还有能力治疗类似的伤势。”墨万方有些着急的道。

　　“嗯？”方烈闻言，顿时就笑了，问道：“你家是不是有这样的病号？”

　　“这个，嘿嘿，是的，所以我想请你出手，帮我一把！”墨万方赔笑道。

　　“嘿嘿，我的确是有本事再次治疗类似的伤势，不过你得先告诉我，到底是谁要我医治。”方烈好奇的问道。

　　按照道理来说，墨门掌教一脉能量巨大，就算是毒气攻心的伤势，也应该难不住他们。哪怕再不济，也有替死傀儡存在。

　　虽然这玩意价值连城，甚至不亚于七阶法宝，可是对于墨门掌教来说，也不算什么太了不起的东西。

　　墨万方犹豫了一下，最终还是道：“罢了罢了，既然请你出手，也肯定要告诉你的，我想请你救治的，是小女！”

　　“墨兰韵？”方烈马上吃惊的道。

　　“嗯！”墨万方点点头。

　　“这怎么可能！”方烈立刻惊呼道：“她的伤势，还用得着我？你在逗我吧！”

　　要知道，墨兰韵可非比等闲，那是墨门核心弟子的首席啊！

　　墨门众多低级弟子里，真正的内门核心总共就只有五个，就连白大少等人都没有资格进入。

　　这五个人，每一个都是绝顶天才，尤其是这个排名第一的墨兰韵，更是天才中的天才！

　　她的年纪，比方烈还小几个月，可是人家的修为，气海三千里！

　　据说，在去年的时候，她就已经可以横扫紫府，力敌元丹，乃是墨门新一代不折不扣的第一人。

　　所以，她的名声在墨门是无人不知，无人不晓，即便是方烈也一清二楚，墨万方一提就知道是谁了。

　　这样的绝顶天才，一般都是被雷劫真人亲自调教。而鉴于墨兰韵的身份，她肯定是在追随墨门掌教墨千寻的。

　　作为墨门掌教，什么伤势可以难住他？哪怕真的束手无策，一个替死傀儡，也足以起死回生了。所以方烈才怀疑墨万方在戏弄他。

　　结果墨万方却是苦着脸道：“其中有隐衷，我可不可以和你单独谈？”

　　显然，他并不愿意让方烈身后的四个弟弟妹妹知道。

　　毛毛最懂事，马上道：“哥哥，我照顾灵草了！”

　　“啊，我们也走了！”冰老二等人也跟着道。

　　他们随即便一起离开，只留下方烈和墨万方两个人。

　　方烈一看，大门口也不是待客的地方啊？

　　于是他便道：“咱们去那里坐一下吧！”说着，他便遥指不远处的大树，树下有一套石头桌椅。

　　“好！”墨万方点点头，然后两个人就一起来到石桌旁，分别坐好。

　　墨万方极为小心，他竟然先抬手设置了好几层隔音的结界，然后这才肃然道：“你或许以为，无论兰韵受到什么样的重伤，一个替死傀儡也足以搞定，是不是？”

　　“是的~”方烈点点头，然后疑惑的道：“难道不是吗？”

　　“唉~”墨万方长叹一声，然后无奈的道：“对其他人是这样，可是对兰韵不行。”

　　“这是为何？”方烈不解的问道。

　　“你可知，她是什么灵根吗？”墨万方忽然转移话题道。

　　“不清楚，这可是你们一直保守的机密，我哪知道去。”方烈不满的白了他一眼道。

　　“水~观~音~！”墨万方一字一顿的道：“她的灵根是水观音！”

　　“靠~”方烈顿时就变了脸色，忍不住惊呼道：“这不就是仙根吗？”

　　要知道，世界上灵根成千上万，上品灵根就有好几百种，而这些上品灵根也是分档次的。

　　其中最顶级的灵根，都会以神佛的名字命名，故而它们又会被称为仙根！

　　而观音便是佛名，故而水观音灵根，便是水系至强的仙根。

　　这种灵根可是非常了不得的，据说这种灵根修炼出来的水系法力，拥有一种无比恐怖的特性，那就是包容和同化，无论什么样的法力，只要遇见它都会包容，并被同化成她的法力。

　　意思就是，攻击她的道法，会被她的法力同化掉，不仅不会造成伤害，反而让她变得更强，甚至连法宝都可以转化成她的。

　　总之一句话，不管怎么攻击她，最终结果都是肉包子打狗，有去无回，碰见这样的对手，还怎么和她斗？

　　唯一的办法就是别和她打。故而，这种灵根有个说法，就是上善若水，利万物而不争，不争，故无可与之争！真真正正的无敌之灵根！

　　这样的灵根，那真不是一般的罕见，墨门这么大，恐怕几百年才能出现一个，真不知道墨万方到底走了什么样的狗屎运，竟然可以得到拥有这样灵根的女儿。

　　墨万方随后就对方烈解释道：“不错，正是仙根，拥有仙灵之气的灵根。这种灵根最为珍贵的地方，便是那一丝仙灵之气，而它却是玄之又玄的存在，替死傀儡无法复制！所以，要是兰韵使用替死傀儡的话，她的仙灵根就会失去，退化成二等的青龙闹海，甚至是更差的大海无量！”

　　青龙闹海，其实就是水系灵根里仅次于仙灵根的存在，和方烈的炎龙灵根一样。对别人来说，也是百万里挑一的超级灵根，但是依旧和仙灵根完全没法比，根本就不是一个档次的。

　　也难怪墨万方不愿意让墨兰韵使用替死傀儡呢。

　　这时候，墨万方忽然长叹一声，无奈的道：“能够复制仙灵根的替死法术，只有玄门的众妙之门，我们曾经去求过他们，可是他们开出的条件，却是让兰韵加入玄门！真是太可恶了！”

　　方烈撇撇嘴，苦笑道：“加入玄门好像也不差吧？人家选弟子可是百岁不过三的，号称天下第一宗啊！”

　　所谓百岁不过三，意思就是玄门每一百年，才挑选最多两个弟子，从来没有超过第三个的时候。

　　就算是方烈这样的资质，也都没有资格进人家的发言。甚至很多仙灵根，他们都因为根骨或者悟性的原因而看不上。

　　而墨兰韵能够得到玄门的认可，就完全说明了她的优秀。这孩子肯定不光是灵根出众，根骨和悟性也绝对是一等一的。

　　对于方烈的话，墨万方却是愤恨的道：“你知道我墨门要多久才出现一个根骨和悟性都出众的仙灵根吗？一万年啊！万年难得一见的奇才，凭什么就便宜了玄门？我墨家难道就不能培养！而且她还是我墨家一脉的嫡亲，玄门的王八蛋也太可恶了！这根本就是打脸你知道吗？”

　　“好吧，好吧，我明白了！”方烈随即便好笑地问道：“那么我想知道，她到底怎么了？”

　　“唉~提起来就生气。”墨万方气呼呼的道：“上个月小女去秘境采药，结果惹到一只千年大妖鬼面蛇，被它偷袭咬了一口，好不容易逃回来，却已经毒气攻心，无奈之下，只好用万载玄冰髓将其冰封起来，等待救治。结果找玄门求助，却传来这么个消息，可把我们气死了。要是你可以医治的话，我肯定重重感谢！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“如果只是毒气攻心的话，我还真有把握治疗。不过，想让我出手，可不容易，因为我要好好敲你们的竹杠！”

　　“什么？”墨万方顿时就气恼的道：“我说方烈，你小子未免太不仗义了吧？趁火打劫啊？我可是刚刚帮过你，你转脸就不认人啦？你们方家不是忠厚刚直吗？难道就这样一个忠厚，刚直法？”


第0200章 混沌之息

　　“你少跟我来这一套！”方烈冷笑道：“要不是你今天表现出一点善意来，你根本就别想进我家的门。就算你见到我，哪怕你就是跪死在我面前，我都不会鸟你的！”

　　“哎呀，我说方烈，我哪得罪你啦，让你这么恨我？”墨万方气恼的道。

　　“你还有脸说？”方烈冷笑道：“把我一个气海境修士扔去万星岛，难道不是你们这些家伙的算计？”

　　“这个~”墨万方立刻就有些心虚，他刚想解释，却被方烈抬手制止。

　　“你别告诉我掌门是无辜的，没有他的允许，谁敢这么公然破坏规矩？谁又有资格许诺提前还我产业？”方烈冷冷的道：“如果这么明显的事情你都否认的话，那么你就不是在嘲讽我的智商，而是在自欺欺人，自取其辱！”

　　墨万方这下是一点都无法抵赖了，而且事关女儿的未来，他也不敢真的惹怒方烈，万般无奈之下，只能郁闷的道，“好吧，好吧，我承认这事办得有一点点不厚道！”

　　“是缺德！”方烈毫不客气的大骂道。

　　墨万方顿时羞的老脸通红，一句话也说不出来。

　　方烈冷冷的道：“我方家的人，或许一根筋，或许冲动，或许有点太耿直，但是却绝对不傻，谁对我们好，谁对我们坏，我们心里门清！而你们墨家，显然对我是不怀好意的，所以这次求到我头上，我就不可能轻易松口，我就是要敲你的竹杠！你同意还是不同意？”

　　“同意！”墨万方无比憋屈的道：“我认栽了，你就尽情的敲我竹杠吧！只要你能救了小女，什么都好商量！”

　　“哼，这还差不多！”方烈抬起下巴，傲然道：“我的条件有三个，同意了，我就给你女儿治疗，记住，我在万星海那边还有事呢，最多只能等你三天，三天只能做不到我要求的三个条件，我立刻就走，此事再也休提。我方家的脾气你懂，撞破南墙都不回头，所以到时候，你求我也没用！”

　　“我明白~”墨万方老老实实地道，“不管什么条件，就是要我的老命，我都答应你！”

　　“没那么严重，我还是很讲道理的！”方烈随即便笑眯眯的道：“第一个条件，我弟弟这次遇险，绝对是别人有预谋的暗算，你给我找出幕后主使人！记住，别想随便找个替死鬼应付，我要真凶，要是你敢忽悠我一次，咱们就一拍两散！”

　　“这个~”墨万方苦着脸道：“你这是想叫我得罪人啊！”

　　“哼哼~”方烈不屑的道：“你也可以不得罪他们，只不过会得罪我，何去何从，你自己选择，我真心不想逼你！”

　　“别，您现在是大爷啊，我哪敢不从！”墨万方悲愤的道：“最多晚上，我就回信，肯定不会忽悠你！”

　　“那就好！”方烈点点头，然后道：“我的第二个条件也很简单，就是要修士的心头血，其中，气海修士，一万滴；金池修士，一千滴；紫府修士，一百滴；元丹修士，十滴；另外还要风劫真人的一滴心头血！加起来正好是个十百千万，怎么样？很好记吧？”

　　“靠！”墨万方顿时就跳起来，大叫道：“心头血那可是本命精血，损失一滴就要修养数月才好，你一口气要上万滴，我去哪给你弄啊？”

　　“气海修士的心头血，你可以去买，外门弟子被你们这些混账东西盘剥的，穷的好似乞丐一样，只要你肯出一千灵石，他们就绝对会卖出一滴心头血！”方烈淡淡的道：“至少我们几个穷苦的时候，半年都未必赚到一千灵石！”

　　“可是一万滴，加起来就是一千万灵石啊！”墨万方气恼的道。

　　“嘿嘿，这对你们来说，都是小钱！”方烈不屑的撇撇嘴道，“少跟我装穷啊！你们墨家乃是八百世家之首，这点灵石，对你们来说，根本就是九牛一毛，恐怕你闺女每日的花销也要超过这个数字，不然的话，她小小年纪，凭什么气海三千里？”

　　“嘿嘿~”墨万方被方烈戳破了装穷的嘴脸，尴尬的一笑，然后道，“好吧，好吧，这些我们可以买，可是那些高价修士，都是内门弟子，谁也不在乎这点灵石啊？对他们可怎么办？”

　　“那就是你们墨家的事情了！”方烈淡淡的道：“我相信，以掌门一脉的强大势力，很容易就凑齐这点东西！”

　　“好吧！”墨万方无奈的道：“我去凑，不过你要这些精血干什么啊？”

　　“呵呵，你知道的。”方烈笑眯眯的道。

　　“啊，我明白了！”墨万方看见方烈的奸笑模样，立刻就想明白了，随即便道：“你是想提升血神傀儡，这些精血是为他准备的！”

　　“没错！”方烈笑道：“太古英灵现在太虚弱了，急需精血滋补，而且还需要一些高阶修士的精血，不然他无法突破现在是境界。我是无法搞到高阶修士精血的，所以只能麻烦你了！”

　　方烈这些时间一直在为太古英魂提供精血，想让他尽快晋级四阶。可是无论他提供多少精血，都毫无进展。

　　后来方烈询问之后，才知道，想让太古英魂晋级，就必须要高阶修士的精血才行，而他的实力太低了。

　　可是方烈把墨门高层都得罪遍了，哪里去找高阶修士的精血啊？那根本就是一个梦。

　　方烈原本以为短时间内是无法办到此事的，可是没成想，墨万方竟然有求与他。对于这个家伙，方烈自然不会客气，顺手就敲了一记竹杠，轻轻松松就搞定了此事。

　　“唉，白家这群白痴加笨蛋，怎么就把这么好的东西给你了呢！”墨万方郁闷的道：“结果最后还是给我添事！”

　　“嘿嘿，没办法，谁叫你主动把脑袋凑过来，让我敲竹杠呢？”方烈笑呵呵的道：“啊，对了。太古英魂需要的精血必须是诚心献祭的才行，我会在山门外给他修一座庙，你让那些家伙去祭拜，同时献上精血，这才有效。”

　　“还得这么折腾？三天哪够啊？”墨万方气恼的道。

　　“那就三个月，不能再少了，你必须发下心魔大誓，我才会当你完成，开始治疗你女儿！”方烈肃然道。

　　“可恶！”墨万方暗骂一句，然后只能无奈的道：“好吧，我发誓，只要方烈治好我女儿，三月之内，我定然完成他的条件，否则就让我心魔缠身，永不进阶！”

　　“很好，这一条就算你完成了。”方烈笑道：“至于最后一条，也很简单，看病总是需要诊金的，你们必须拿出一件让我满意的宝贝。”

　　“你想要什么？”墨万方皱眉问道。

　　“什么都行，关键是得叫我满意！”方烈耸耸肩道。

　　“可是我怎么知道什么能叫你满意啊？要是我弄来那么多好东西，你都不满意怎么办？”墨万方郁闷的道。

　　“放心吧，我不会太挑剔的，我相信，以你们家的能力，绝对会有无数种宝贝让我满意的，关键是你们得有诚意才行！”方烈随即道，“好了，条件就这么多，我静候佳音！”

　　说完，方烈根本就不给墨万方讨价还价的机会，便掉头离去。

　　“你~”墨万方还想说什么可是看见方烈去意已决，转眼就已经消失在远处，他也只能无奈的叹息一声，然后怀着满腹的无奈离开这里。

　　且说方烈回到主屋后，就发现这里就只剩下方火还在，毛毛是去侍弄花草了，而其他二人分明就是害羞，不敢见方烈。

　　方烈无奈的摇摇头，然后对方火道：“安排你一件大事！”

　　“大哥您说，我绝对给您办好！”方火立刻拍着胸脯道。

　　“务必在几天时间内，在外面修建一座英魂庙，把太古英魂和他的祭坛放在里面，任凭别人瞻仰祭拜。”方烈肃然道：“此事极其重要，万万不可拖延！”

　　“我办事，您放心，我马上就去找最好的大师傅，最多三天，就给您建起来！”方火说完，便马上急匆匆地冲出去。

　　方烈满意的点点头，然后就来到自己的闭关密室。封闭大门之后，方烈盘膝做好，掏出了自己花费巨额贡献度，买来的大荒石。

　　又仔细检查一遍，依旧没有发现任何异常，无奈之下，方烈只好道：“鸟哥，这玩意到底有什么玄虚啊？”

　　“嘿嘿，你小子这次可是赚大啦！”老鸟笑道：“别看它表面上是大荒石，可实际上却暗含一种超九阶的神材，混沌之息！”

　　“混沌之息？没听说过~”方烈皱眉道：“超九阶材料？岂不是说可以炼制九阶法宝？”

　　“你没听过的材料多了，这混沌之息，乃是开天辟地之时，留下的一丝混沌之气，它虽然只有一丝，却也妙用非常，炼制九阶法宝，都得算是屈才了！”老鸟笑道，“这么好的东西，我可是用神识搜遍了墨门的所有库房，才找到这么独一份啊！在我眼里，它的价值都不亚于九阶法宝！”


第0201章 吞天混沌戟

　　“怎么可能？”方烈立刻就惊呼道：“材料而已，竟然比九阶法宝还值钱？”

　　“材料也是分档次的，这种创世之前就存在的材料，叫做先天神料，可惜它只是微小的一丝气息，而且还被后天材料混杂侵袭了无数岁月，故而威能大降，只能算是九阶半的玩意，可就是这种东西，也是异常罕见的，墨祖当年就想找一点，都没能如愿呢。”老鸟道：“不过，他老人家却有一个设想，就是专门利用这种混沌之息，加上你的涅槃神火，炼制出一种特殊的本命至宝。”

　　“混沌之息，有吞噬万物，同化混沌之能；涅槃神火，可以浴火重生，净化杂质。”老鸟肃然道：“二者结合，以本命精血为引炼制，便会弄出一件可以不停吞噬，不停纯化，不停增强的恐怖法宝，或许才开始的时候，它的威能不会太强，但是它却有无限未来，超越九阶都不是梦！”

　　“真有这么厉害？”方烈立刻惊呼道。

　　“理论上来说，是的，但是实际上如何，就不清楚了，毕竟这只是墨祖当场的设想。”老鸟道：“方烈，你现在的实力已经差不多可以炼制本命法宝了，但是等闲的宝物，以你的眼光也肯定看不上，唯一合眼的也就只有那个成精的丹炉。可是丹炉毕竟是炼丹之物，并非攻伐之宝，想必不合你胃口吧？”

　　“是啊，那个二货丹炉炼丹是没得说，可是打架，完全就是外行啊！”方烈无奈的道。

　　“既然如此，你就干脆用了墨祖的设想吧，哪怕没有设计的那么成功，也总归不会太差！”老鸟建议道。

　　方烈低头稍稍思考了一下，毅然决然的道，“好吧！我相信祖师的能力，就它了！”

　　“非常好~”老鸟立刻道：“你现在来轮回火道，这件宝物你没有能力炼制，还是我来吧！”

　　“好！”方烈答应一声，然后便悄然离开，飞向祖师堂。

　　当方烈来到轮回火道的时候，老鸟已经准备就绪。

　　它站在仁字令上，对方烈肃然道：“我需要那块大荒石，还有你的本命精血，三滴眉间血，十滴心头血，以及一滴舌尖血。”

　　方烈将大荒石递过去，然后皱眉道：“这件宝物是什么样子的？”

　　“这件宝物乃是杀伐大器，你可以自己选择式样，刀枪剑戟，斧钺钩叉，什么都行。”老鸟问道：“你想要什么？”

　　“炮可以吗？”方烈急忙道：“我方家可是以机关炮著称的！”

　　“浪费了~”老鸟摇头道：“炮的优势是打得远，攻击狠，而此宝本身自带混沌神雷，就已经具备这种特质了，所以你最好选择一种近战兵器，总不能在近战的时候，你论起炮筒子和人家斗吧？”

　　“这样啊，那我喜欢方天画戟！”方烈马上道：“看着就威风。”

　　“明白了，稍等！”老鸟点点头，随即便开始炼制。

　　只见仁字令上猛地射出一道毫光，照耀在大荒石上，坚固无比的石头马上就开始碎裂。

　　与此同时，老鸟叫道：“精血！”

　　方烈不敢怠慢，急忙连续弄出三滴眉间血，十滴心头血，以及一滴舌尖血，它们都漂浮在半空之中。

　　大荒石此时也碎裂成齑粉了，老鸟便操控灰色的石粉和方烈的精血融合。

　　同时仁字令上出现一只婴孩的虚影，正是涅槃神火元胎。它双眼紧闭，嘴巴微微张开，喷出一股精纯的涅槃神火，和精血以及石粉混合在一起。

　　老鸟随即便淡淡的道：“三滴眉间血，炼制尖头，无坚不摧！”

　　随着他话音落下，方天画戟的头部便逐渐成形，也就巴掌大小，可爱异常。

　　“十滴心头血，炼制枪杆，坚韧不拔！”老鸟接着道。

　　下一刻，灰色的枪杆便神奇的出现，连接在方天画戟的顶部。

　　“一滴舌尖血，化为饕餮，神兽为魂！”老鸟喝道。

　　接着，在枪杆上便出现一只神兽饕餮的浮雕，栩栩如生，大嘴恰好在吞口处，使得方天画戟的尖端就好像是从它张开的大嘴里刺出来的一样。

　　至此，一杆方天画戟就算是炼制完成。

　　老鸟接着便道：“方烈，马上进行祭炼，打入本命神魂印记，将其炼制成本命法宝！”

　　“是~”方烈丝毫不敢犹豫，立刻就开始按照老鸟传授的方法，不停的打入一道道玄奇的法诀。

　　整整折腾了好几个时辰，才算是大功告成。

　　最终出现在方烈手上的，乃是一把三尺长，缠绕饕餮浮雕的奇妙小画戟，通体灰黑，厚重古朴，看起来就和远古的石器一样，似乎毫无杀伤力。

　　就是方烈，也感觉手上的法宝似乎不是很强，最多也就和赤峰剑类似。

　　虽然已经是四阶上品法宝了，可是考虑到大荒石的品阶乃是七阶，就显得它特别失败。

　　方烈就忍不住苦笑道：“七阶材料，炼制四阶法宝，好像亏了啊？”

　　“你懂个屁！”老鸟笑骂道：“这可是能够不停提升品阶的法宝，潜力无限，能好等闲的四阶法宝相提并论吗？”

　　“那它怎么提升品阶啊？”方烈急忙追问道。

　　“很简单，这家伙上面的饕餮可不是摆设，你能操控它吞噬法宝，混沌之息就会将其吞噬，融合，增强自身。在此过程中，涅槃神火则会祛除杂质，使之更加精纯。”老鸟道：“吞噬的法宝越多，它就越能快速提升品阶。”

　　“感情是吞金兽啊！”方烈苦笑道：“那要吞噬多少法宝才能将其提升到九阶啊？”

　　“天知道，反正很多就是了。”老鸟叮嘱道：“由于法宝属性会出现相互克制的情况，而它的主属性又是涅槃神火，所以我建议你，只吞噬火系法宝，会提升最快，要是其他系别，不仅慢，甚至反而会对它产生伤害。”

　　“懂了，火系法宝是吧，没问题。”方烈点点头，然后问道：“对了，这玩意到底有什么能力啊？”

　　“它现在只有两种神通，一种是小无相混沌神雷，威力超群，射程也远，基本上，你的神识笼罩之处，它都可以打到，而且无声无息，还不惧五行，天生就带有吞噬效果。等闲的防护法术都没有效果。”老鸟笑道。

　　“这倒是有点意思！”方烈急忙追问道：“那第二种神通呢？”

　　“就是饕餮之吞！”老鸟奸笑道：“别以为它只能在平时吞噬宝物，其实在战斗的时候也一样吞噬，你可以想象一下，别人打你的法宝，却被它一口吞掉，那会是多么爽的事！”

　　“那的确是爽极了！”方烈急忙问道：“那么这种吞噬有没有限制？”

　　“基本没有，只要靠近，九阶法宝也会被吞噬掉。”老鸟笑道：“不过，鉴于它的力量还弱小，要是吞噬太高级的宝物，肯定困不住，很快就会被人家突破出来，甚至会造成它的损伤。但是不要怕，这玩意最大的特点就是不在乎损坏，因为有涅槃神火的修复作用，哪怕就是粉身碎骨，碎片再次混合到一起，也会自动修补成原来的样子。”

　　“那可太好了！”方烈顿时眼睛放光的道：“这家伙岂不是和我一样，变成不死之身了？”

　　“还真就是如此，要不然也不会这么被墨祖看重了！”老鸟笑道：“它的厉害之处有很多，你实战的时候试验一下就知道了。记住，它的名字叫吞天混沌戟！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后道：“那我就先告辞了，我估算着时间已经差不多了，墨万方肯定有了回信，必须告辞啦！”

　　“那你去吧！”老鸟点点头道。

　　“告辞！”方烈一抱拳，便退出了轮回火道，向自己家飞去。

　　结果，方烈才一回来，就震惊的发现，在自己的灵府外面，多出了一个占地三里方圆的小庙。

　　正中间的大殿，足有两百多丈高，好多修士在进行最后的修整工作，无非就是加固地面，移植灵草，建造防护阵之类。

　　工地上竟然有好几百人在忙碌，肯定用不了多久就能完工。

　　对于方火的效率，方烈很是满意。

　　看到方火飞过来，方烈立刻就笑道：“干得不错，你小子从哪找这么多人啊？”

　　“嘿嘿，大哥，很多人都是自愿来帮忙的，算是对您赶走清风楼管事的谢意。”方火笑着道：“对了万方真人已经来了，在里面等您呢。”

　　“知道了~”方烈道：“好好盯着点，明天就要完工，我会把太古英魂安置好的。”

　　说完，方烈便打开灵府的传送通道，飞了进去。

　　在自己的主屋客厅里，方烈再次见到了墨万方，此时他正端坐在椅子上，面色露出焦急之意。

　　毛毛等人很懂事的自动推出去，让他有机会和方烈单独说话。

　　墨万方见到只剩下他和方烈，就急忙再次施展出隔音结界，然后肃然道：“我告诉你令弟受袭是怎么回事，但是你必须保证，不让别人知道是我说的！”

　　“放心吧，我会替你保密的！”方烈肃然道。

　　“那好吧！”墨万方随即便无奈的道：“唉，没成想，我还得给你小子当狗腿子！这叫什么事啊？”

　　方烈一听就笑了，马上得意的一指门口，道：“你可以不当啊，大门就那，走好，不送！”


第0202章 幕后黑手

　　“别啊，我错了还不行吗？”墨万方赶紧赔笑道，“我这就是觉得有点对不起人家！”

　　要知道，世家之间其实有诸多的潜规则，其中一条就是，如果和你没关系，你就不能随意坏别人的事。

　　这次龙行天下遇袭，是别人针对方烈的阴谋，和墨家本来没有关系。而墨家却插手调查，并把内幕泄露给方烈，这就坏了世家之间形成了多年的默契和规矩。

　　作为八百世家之首，却带头破坏规矩，这将会对墨家的声望造成极为恶劣的影响。

　　如果不是关系到墨兰韵的性命，墨万方是无论如何也不会这么干的。

　　相比方烈的其他两个条件，其实这个才是墨家最为难，也最不愿意干的。

　　但是没办法，再无奈也得干，谁叫他们求着方烈，却又拿方烈没有任何办法呢！

　　方烈在一边只是冷笑，一言不发。

　　墨万方知道方烈生气了，赶紧道：“事情是池家干的，目的是干掉你家老二！你家老四是替他挡灾了。”

　　“嗯？你确定？”方烈立刻惊怒的问道。

　　“确定，我们用了特殊的渠道，确定策划此事的就是池家，具体经受人乃是池寒水！”墨万方肯定的道。

　　方烈知道，这种阴谋在世家里常见，他们都玩得太利索了，基本上很难抓住把柄，至少他这种外人，是无论如何也调查不出来的。

　　只有世家的头子，墨家才熟悉这些，并且有十足把握可以确定。

　　故而他才会将其作为条件，逼着墨万方去调查。

　　而墨万方给出的答案，虽然出乎方烈的意料之外，却也马上就得到了他的认同。

　　因为池家，其实就是冰老二的本家，而池寒水更是冰老二的哥哥，只是同父异母而已。

　　当初，冰老二就是被这个池寒水给赶出了家门，甚至那都不能叫做赶，根本就是谋杀。

　　他把年纪才几岁的冰老二，扔在寒潭之中，活活冻成了冰坨。要不是方烈，他早就死上一百次了。

　　原本冰老二其实是水系灵根，就是因为这次事情，才变异成了冰系。

　　池寒水是内门精英弟子，十年前就已经金池修为，据说金池三十里，比方烈的气海都大，在墨门也算是小天才了。

　　反正在以前，他是高高在上的人物，方烈等人根本就连蚂蚁都算不上。

　　但是，很显然，方烈的崛起却深深刺激到了他。

　　因为方烈的缘故，冰老二变得炙手可热，尤其是在方烈让他负责灵丹订制之后，很多需求极品灵丹的世家都开始巴结他。从而让这个修为不高的小家伙一举成名天下知。

　　但是他一成名，就会被人提起，然后大家一打听，就知道了他的身世，于是连带着，也让池寒水和池家出名了，只不过他们出的全是恶名，甚至在世家圈子里都快把脸丢干净了。

　　虽然其他世家也未必干净，嫡长灭庶子的事情也都出现过，可是那些都是遮遮掩掩的，哪像这会，弄得整个墨门都知道了，实在太丢人啦！

　　在这种情况下，方烈可以想象到池家会有多么大的怒火。

　　但是在前些时间，方烈还在，这个杀星在墨门的凶名，简直是如雷贯耳，就算是雷劫真人，恐怕都没有他可怕，对他来说，灭门完全不是事啊！

　　所以在方烈在的时候，池家不管多么生气，也不敢动冰老二一根寒毛，生怕被方烈找到借口，把他们全给灭了。

　　可是方烈走了之后，情况就不一样了。所有墨门弟子都认为他最起码要三年才能回来，如此一来，池家的胆子就大了起来。

　　他们以为，只要事情干的干干净净，三年之后就算是方烈想调查，也根本找不到任何的蛛丝马迹，他们绝对是安全的。

　　事实上，如果真的是三年后调查，别说方烈了，恐怕墨万方都很难把幕后的池家找出来。

　　但是可惜，方烈却在这个节骨眼上回来了，以至于池家都没有来得及完全隐藏起来，就被墨万方给抓了出来。

　　于是乎，方烈摸了摸下巴，冷笑道：“看来，我久不在墨门，让很多魑魅魍魉都以为安枕无忧了。这可不好，对这些王八蛋，就得狠狠的收拾！”

　　墨万方闻言，顿时就是一哆嗦，急忙惊呼道：“你不会是想灭他们满门吧？”

　　“为什么不呢？”方烈狞笑道：“有些贱人，就是要用雷霆手段，才能进行震慑！”

　　“你没证据！”墨万方急忙道：“我也只是打听到了风声，不敢说是真相，在这种情况下，你根本不能在祖师堂给他们定罪！”

　　“呵呵~”方烈冷笑道：“看来，你是想和我作对了？”

　　“方烈啊~”墨万方记得差点哭出来，他哀求道：“算我求你了，给墨门留下点世家吧，你总不能见一家灭一家吧？池寒水固然不对，可那都是他的问题，你完全可以灭了他，池家其他人，是无辜的啊！”

　　“这样啊~”方烈皱了皱眉头，道：“是不是无论如何，你也不会给我证据？”

　　“是根本没有证据！”墨万方苦笑道：“他们已经把所有相关人员都灭口了，我们也只能根据蛛丝马迹推断出来，完全别想拿到任何的把柄。”

　　“那好吧！”方烈冷笑道：“既然不能灭门，就先拿这个池寒水开刀！”

　　随后，方烈便对墨万方道：“你替我给池寒水传个话，明日午时三刻，我要和他决斗，地点就在宗门生死台上，只要他能赢了我，我就把罗汉仙果树送给他！”

　　“什么？”墨万方闻言，顿时大吃一惊道：“你疯了吗？他可是有几十里金池的内门精英，就你这点修为，凭什么和人家斗啊？你要是真想送出罗汉仙果树，完全可以考虑给我啊！”

　　“你少废话！”方烈冷笑道：“我既然敢下战书，就肯定有必胜的把握，区区一个池寒水而已，杀他如屠狗！”

　　“好大的口气，可是万一你被他杀了呢？谁给我女儿治病啊？”墨万方郁闷的道。

　　方烈没有说话，只是用一种很白痴的眼神看着他。

　　“好吧，我承认说傻话了，我忘了你小子有不死之身了！”墨万方苦笑一声，然后道：“既然你如此坚持，那我就替你传个话，不过我可不敢保证他会答应！”

　　“哼！”方烈冷笑道：“世家子弟都是见钱眼开的贱人，有罗汉仙果树做诱饵，他又岂能不上钩？”

　　“这倒也是~”墨万方苦笑一声，然后道：“那好吧，此事就交给我吧！”

　　随后，墨万方肃然道：“方烈，你的第一个条件，我们算是满足了吧？”

　　“是的，算你们过关！”方烈道。

　　“那么，第二个条件我们已经准备了，你放心，肯定也可以完成。”墨万方道。

　　“知道，也算你们过关了！”方烈笑道：“现在就差最后一个条件了！”

　　“我今天也带来了满足你第三个条件的东西。”墨万方说着，便掏出了十枚白色的灵髓，摆放在方烈的面前，然后道：“是不是可以让你满意？”

　　“满意~”方烈立刻就笑眯眯的道：“绝对满意，果然不愧是第一世家，实在是太有钱了。当初我百般求索，都弄不来一个灵髓，你却出手就是十个，唉，真是没法比啊！”

　　“你少来，灵髓可不是大白菜，你以为我们家就很多吗？”墨万方郁闷的道：“要不是知道你小子刁钻，什么都不缺，我们才不会舍得送上这么珍贵的东西呢！我可告诉你啊，这次为了你的三个狗屁条件，我们墨家，是即丢了脸，又损了财，你要是不能把我女儿治好了，我就跟你拼命！”

　　“嘿嘿，这个你就放心，我出手，绝对没问题！”方烈马上就拍着胸脯道。

　　“最好如此！”墨万方道：“我已经把我女儿带来了，你在哪里医治？”

　　“就在我闭关的地方吧！”方烈说着，就将他引到闭关的地下室里。

　　墨万方和方烈进入之后，他便大手一挥，从某个特殊的空间装备里，掏出一块巨大的冰棺，里面冰封着一位绝色美人。

　　她大约只有十六七岁，却已经是倾国倾城的容貌，气质纯净，宛如清水出芙蓉，又如空谷幽兰，高雅别致，清丽至极。

　　方烈固然见过不少绝世美女，也算见多识广，但是在这一刻，却依旧忍不住看呆在当场，完全被她那种谪仙的出尘气质所征服！

　　“小子，瞎看什么呢？”墨万方敲了方烈一下，催促道：“快点帮我女儿治疗！”

　　“啊，好的~”方烈这次清醒过来，顿时感觉异常尴尬，只好故作沉稳的掩饰道：“你先想办法让她把脑袋给露出来啊？”

　　“这个简单！”墨万方说道。随后他抬手一挥，发出一道特殊的气劲，直接就将冰棺的上层融化大半，恰好就露出了墨兰韵脖子以上的部分。

　　然后墨万方便紧张地问道：“小子，你确定自己有十足把握？”

　　“这个~”方烈犹豫了一下，考虑到人命关天，于是便道：“稍等一下，让我想想！”

　　随后，方烈便在识海里对老鸟道：“鸟哥，您看这女孩，我能砍掉她的头，再用神疗术复原吗？”


第0203章 惊悚治疗

　　“当然不行！”老鸟马上道：“人家可是气海三千里的仙根之身，这就意味着她的身躯强大无比，哪怕你就是耗尽所有法力，也只能用神疗术恢复几斤肉而已，最多也就相当于一只手。想恢复她整个身子，等十年之后再说吧！”

　　“难道我施展爆气，燃血诀之后，法力暴增20倍，也不能做到吗？”方烈不甘心的道。

　　“我说的就是你施展之后，不施展的话，你也就能复原人家半根小指头！”老鸟不屑的道。

　　“哎呦，那可怎么办啊？”方烈着急的道：“我可是已经和人家说好了，要将其治好的，连诊金都收了，还逼着他干了一件最不愿意干的违心事，要是我失言的话，这家伙肯定恼羞成怒，我虽然不太在乎他，可是我们方家的声誉，不能因此就受损啊！”

　　“呵呵，治疗她倒是不难。”老鸟马上笑道：“她中的是鬼面蛇的噬心之毒，现在毒气攻心，基本上毒素都集中在心脏上，所以你不需要替她更换整个身体，只要更换心脏就行了。那玩意也就两三斤，对现在的你来说，绰绰有余。”

　　“这样啊~”方烈想了想，略显无奈的道：“明白了！”

　　和老鸟的沟通，只花去了极短的时间。可是墨万方却已经有些等不及了，他催促道：“我说你小子到底想好没想好？你该不是忽悠我吧？”

　　“这个，情况有一点点变化！”方烈斟酌道。

　　“什么？”墨万方一听就怒了，马上就吼道：“我可警告你，为了给你找幕后真凶，我连家族声誉都牺牲了，你要是敢说治不好，你信不信我活活吃了你！”

　　“别别别，我没说治不好~”方烈急忙解释道：“治疗是没有问题，只是方式要变更一下。”

　　“什么意思？”墨万方脸色稍稍缓和，然后皱眉道，“到底出了什么事？”

　　“是这样的，我开始的时候，错估了令千金的实力，她的身体强度太高，而我的法力又不是很足，所以根本无法完成全部复原的工作。”方烈解释道。

　　“什么？那你还敢跟我吹牛？”墨万方顿时就大怒道。

　　“别着急，听我说！”方烈赶紧解释道：“她中的乃是鬼面蛇妖的噬心之毒，现在已经毒气攻心，基本上毒素都集中到了心脏上，所以我们不需要更换全部身体，只要换一颗心脏就行了！”

　　“换心？”墨万方心里顿时就是一哆嗦，不过想到方烈还干过更离谱的换身体，也就多少冷静下来，然后肃然道：“你有把握？十拿九稳！”

　　“好吧！”墨万方咬咬牙道：“那就换心，你给我麻利点！”

　　“这个~”方烈搓着手，一脸尴尬的道：“换心是没有问题，可是事先有个尴尬的事，咱得先说好！”

　　“什么事？”墨万方皱眉问道。

　　“是这样，您看，我的法术，只能在手心里施展，射不出去！”方烈说道，与此同时，他伸出手掌，将神疗术施展出来，在掌心处形成一个燃烧着涅槃真火的奇妙神纹。

　　墨万方看了看，惊呼道：“竟然是涅槃神火，怪不得可以活死人，肉白骨呢！看来你倒也没有吹牛~”

　　说完之后，墨万方忽然回过味来，急忙道：“等等，你说你这门神通只能在手心里发挥作用？那岂不就是说，你给我女儿换心的时候，你的手要一直放在她的胸口上？”

　　“是，是的~”方烈有些心虚的道：“而且还不能有任何阻隔。”

　　“你大爷啊~”墨万方气得破口大骂道：“我女儿还是黄花闺女啊？”

　　“我也是处男啊~”方烈哆哆嗦嗦的道。

　　“你是什么玩意管我女儿屁事？”墨万方气恼地骂道，不过随后，他却惊疑不定的道：“你小子，该不会是对我女儿有非分之想，才故意这么说的吧？”

　　“真心没有！”方烈马上抬手道：“我以方家的名誉以及我的道途发誓，我说的句句都是真话！”

　　墨万方看见方烈一脸真诚的样子，再联想到方家的名声，也就意识到方烈说的句句都是实话，他随即就无比郁闷的一拍大腿，骂道：“这该死的世道，可叫我怎么活啊！”

　　“要不，咱不治疗了，您去找玄门？”方烈小心翼翼的道。

　　“放屁，我墨门的绝世天才，我墨家的嫡传一脉，凭什么要便宜玄门的王八蛋？他们竟然提出这样的条件，根本就是趁火打劫！”墨万方气急败坏的道：“我死都不让他们得逞！”

　　方烈缩着脑袋，一言不发。这时候，他最好还是不说话，免得刺激到这位可怜的父亲。

　　发泄一阵之后，墨万方死死的盯着方烈，一字一句的道：“你，你小子给我听好了，只需你把手伸进去，不许你揭开看！”

　　“是，我发誓不看！”方烈急忙道。

　　“还有，此事过后，你要把嘴给我闭上，不能泄露一丝半点！”墨万方恶狠狠的道：“明白吗？”

　　“明白，我保证不泄露出去！”方烈老老实实的道。

　　这次事情，方烈也自知理亏，没有事先和人家打招呼，就让人家先把诊金给支付了，而且还是那种没办法退还的诊金。弄得他好像有阴谋似的，非常尴尬，所以在墨万方面前也没有了原来的底气。

　　“唉！”墨万方随后长长的叹息一声，无力的挥挥手，道：“开始吧，你给我小心谨慎着点！”

　　随着他手臂落下，墨兰韵身上的寒冰纷纷消散，露出她的全身来。

　　“明白！”方烈点点头，擦了一下额头的冷汗，然后小心翼翼的伸出了罪恶的右手。

　　而一边的墨万方，则死死盯着方烈，浑身法力涌动，脸色狰狞可怖，似乎随时都想要出手将其击杀一样。

　　其实方烈的压力比他还大，守着人家父亲，非礼人家宝贝闺女，对他这种未经人事的少年来说，真心是压力山大，以至于身上冷汗都冒出来了。

　　不过既然已经答应了人家，他也只能办到。无奈之下，方烈只能一咬牙，一闭眼，然后猛地伸手插入对方的衣襟，触摸到那个柔软之处，随后便五指如剑，狠狠一插，直接就拽住了一颗漆黑如墨的心脏。

　　随手把心脏一扔，他马上再次将手伸进去，轻轻按在人家娇嫩如脂的肌肤上，神疗术全力催动。

　　随着一团火焰在墨兰韵胸中燃起，消失的心脏随即便在火中重生，甚至胸口的伤处，也在火焰里逐渐弥合，最终彻底消失。

　　这时候，方烈的手掌还没有来得及抽回，原本昏迷的墨兰韵却鬼使神差一般的睁开了眼睛！

　　小姑娘恢复意识之后的第一眼，就看见一个少年人，把手伸进自己的衣襟内，并且按住了自己的胸口！

　　作为修为惊世的天之骄女，她哪里能受得了这个啊？怒火瞬间就充斥了她的整个头脑！

　　随着一声尖叫，根本不给方烈任何解释的机会，墨兰韵抬手就狠狠轰出一掌！

　　尽管墨兰韵久病在身，法力仅存不足一半，可却依旧不是方烈可以匹敌的！

　　只见一道清灵的水色光华从她掌心飞出，正中方烈的前胸。

　　然后方烈的意识便停滞了，他就感觉自己好像化成了水一样，再然后，他就发现自己回到了轮回火道，正在进行复活的过程。

　　而在密室里，墨万方却是亲眼见证了整个过程，醒过来的墨兰韵，一巴掌轰过去，就把方烈整个人都化成一团清水，然后这团水花被恐怖的力量轰上，瞬间四散飞溅，弄得半个石室都湿了。

　　紧接着，墨兰韵便跳了起来，眼里带着泪水，望着墨万方，悲愤的道：“父亲，你怎么可以看着女儿被男人非礼？”

　　“这个，哈哈~”墨万方急忙赔笑道：“宝贝女儿啊，那是治疗你的医生，你忘记了，你中了鬼面蛇的噬心毒，并且因为和它争斗，导致毒气攻心？就是刚才那小子，帮你治好的，只是治疗的时候，不得已，才碰触了你的身体，你爹我都在全程监督，他真心不是非礼你！”

　　“真的吗？”墨兰韵迷迷糊糊的道，随后她便进行内视，很快就惊呼道：“真的耶，我体内的剧毒已经消散大半，心脏就和新的一样，一点没有中毒的迹象了。虽然还有一点点余毒，可是都能被我的法力逼出，根本无足为虑！”

　　说完之后，墨兰韵忽然脸色大变，泪水哗啦啦的掉下来。

　　墨万方顿时就吓了一跳，赶紧追问道：“宝贝女儿，你到底怎么了？好好的，哭什么啊？”

　　“女儿，女儿把救命恩人给打死了！”墨兰韵哭着道：“我岂不是成了狼心狗肺，忘恩负义之徒？”

　　“嗨~”墨万方闻言，顿时哭笑不得的道：“原来就这点事啊，那家伙死了就死了，没什么大不了的！”

　　“爹，你怎么可以这样？”墨兰韵悲愤的道：“人家救了女儿的性命啊！”

　　“呵呵，你放心吧！”墨万方马上笑着安慰道：“他没事，你打不死他，别说是你，就是你爹，你爷爷，也都没有打死他的本事！”

　　“啊~”墨兰韵先是一愣，随即便道：“难道，他是方烈？”

　　“没错，就是这个一根筋的王八蛋！”墨万方恨恨的骂了一句，然后道：“好啦女儿，咱们回去再说吧！”

　　“嗯！”墨兰韵点点头，随即便和墨万方一起出去。


第0204章 生死台

　　方烈完全复活之后，心有不甘的对老鸟道：“鸟哥，你说墨祖的血脉传人怎么都这个样子？我好心好意的救她的命，她却一巴掌拍死我？这叫什么事啊？”

　　“这不过就是个误会，人家姑娘才清醒过来，哪里知道你是谁啊？”老鸟笑道：“她唯一知道的，就是你的贱手放在了不该放的地方，换了你，你会怎么做？还不是一巴掌打过去？”

　　“这~”方烈直接无语了，最终只能道：“算我倒霉，以后墨家的人再求我办事，一律收取双倍报酬，哼！”

　　稍稍出了一口气之后，方烈忽然想起一事，便问道：“鸟哥，我被墨兰韵拍死的时候，怎么感觉和以前死的时候，有些不一样呢？”

　　“是不是感觉自己化成了一团水？”老鸟问道。

　　“是啊，你怎么知道的？”方烈好奇的问道。

　　“很简单，水观音灵根练出的法力，就是这么霸道，管你是什么，一巴掌拍过去，不是水也变成了水！”老鸟肃然道：“这就是仙灵根的可怕之处。要不然的话，你以为仙灵根为何会这么受重视？”

　　“原来如此，好可怕的仙灵根！”方烈随即便羡慕的道：“可惜，我才是炎龙灵根，只是二等，法力霸道一些，却没有仙灵根的特殊属性。”

　　“别羡慕了！”老鸟却笑道：“你修炼的《先天大五行元胎真经》，就具有化后天为先天，甚至更改灵根的逆天效果，只要你可以完全炼至大成境界，你就变成先天五行道体，相当于五行仙灵根合二为一。纵观整个修行界，恐怕也就只有混沌时期的太古大妖，才可以和你相媲美！其他所有种族的灵根，都不如你！”

　　“且~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“那只是镜中月，水中花而已！《先天大五行元胎真经》需要五个先天大五行元胎，都不知道世间有没有这样的五个玩意，还想将其炼制大成？我看您是白日做梦吧？”

　　“呵呵，不管是不是白日梦，那都是你的目标，完不成，你就只有百年寿元！”老鸟笑道：“反正到时候死的也不是我，我是一点都不着急！”

　　“我急~”方烈无比悲愤的道：“大爷的，别叫我知道是谁给袁家提供的12层玲珑锁气塔，不然的话，我非得灭他满门！”

　　说完之后，方烈便气呼呼的向前迈了一步，下一刻，他就出现在了祖师堂外。

　　而就在方烈出现之后，墨万方也就跟着出现，恰好挡在他的面前。

　　方烈皱了皱眉头，然后恨恨地骂道：“忘恩负义！”

　　“那是个失误~”墨万方贼兮兮地笑道：“你小子占了我女儿那么大的便宜，被她打一巴掌又能怎么样？堂堂一个爷们，何必这么小气呢？”

　　“你大爷啊！”方烈气急败坏的道：“她那一巴掌可是把我打死了啊？”

　　“你死了吗？明明活蹦乱跳的好不好？”墨万方幸灾乐祸的道。

　　“你~”方烈顿时就气得脸都绿了，他随即便恼火的道：“行，你也别跟我嘚瑟，我明白告诉你，你这臭嘴惹怒我了！”

　　“嘿嘿，那又怎么样？”墨万方笑呵呵的道：“你还想咬我不成？”

　　“你这块肉太臭，我自然不会去咬，不过~”方烈冷笑道：“你们墨家，以后千万不要再有事情求我，因为到时候，我会让你们知道什么是心痛的！”

　　“哈哈，小子，不得不说，你也太看得起自己了！”墨万方大笑道：“我堂堂墨家，要什么没有？怎么可能老是有事情求你？这次只是例外罢了！”

　　“好，话不投机半句多，既然你这么说了，咱们就走着瞧吧！”方烈说完，掉头就走。

　　“走着瞧就走着瞧！”墨万方笑道：“小子，我这次来是告诉你，池寒水已经答应和你一战了，就在明日午时，你准备好怎么死了吗？”

　　“我呸~”方烈在远处冷笑道：“你还是叫他买好棺材吧！”

　　“切~”墨万方看着方烈即将消失的背影，忍不住冷笑道：“区区一个气海境，才几里的气海，竟然敢大言不惭的说打死金池几十里的金池修士！这小子吃错药了吧？”

　　说完，墨万方故作无奈的摇摇头，然后便也跟着离去。

　　生死台，乃是墨门为解决内部纷争而设置的决斗平台，它在一座山顶上，足有十里见方，地面是太皓石铺就，并绘以特殊神纹，等闲三四阶的法宝都难以伤害，就算是伤了也能自动慢慢恢复。

　　台子周围有巨大的禁制，可以让最高是风劫真人的高人在里面尽情战斗。不过要是再厉害的强者，就只能去别处开战了，肯定会把这里打爆的。

　　因为墨门不鼓励内部人员进行生死斗，所以生死台开启的时候，需要缴纳巨额的灵石，也就是整整一千万！

　　这可是个不小的数目，就算是紫府上人也不愿意随便花。故而这生死台等闲是很难见到开启的。

　　只有偶尔的情况下，才会出现战斗，但是只要出现，就定然会是精彩至极的大战。

　　这一日，东风吹，战鼓擂，生死台再次开启，墨门各路好手，闻讯而来，时间不大，就有数十万人在围观！

　　决斗者虽然还没有到，可是下面的人却已经是议论纷纷。

　　“听说了吗？这次乃是方烈挑战池寒水！他甚至将罗汉仙果树给压上了。”

　　“这小子是不是疯了？他才多点修为啊？那池寒水可是内门精英，气海数十里，还晋级了金池，在外面，收拾小门派的紫府修士都不在话下，区区方烈，凭什么和他都啊？”

　　“谁知道呢？不过方烈也不是鲁莽的人，既然敢主动提出决斗，还拿出这么重的赌注，估计也是有把握的！”

　　“对了，方烈为何要好好的挑战池寒水？他们貌似没有什么交集吧？”

　　“嘿嘿，这次还真不是方烈惹事，据说，是池寒水使坏，要暗害方烈的二弟，那个叫冰老二的家伙，才导致这次大战的！”

　　“明白了，都说冰老二其实是池家的庶子，是被池寒水给扔在寒潭里的弃儿，当时我还不信，没想到这竟然是真的！”

　　“池家这次可是丢大人了。不过我很奇怪，池家办事怎么这么不小心啊？方烈区区修为，在宗门高层也是只有遭白眼的命，没有一点势力，怎么却精准的找出了池寒水呢？”

　　“嘿嘿，据小道消息说，是墨万方那小子帮的忙。”

　　“掌门一脉疯了吗？这事和他们无关啊？这么横插一手，摆明了就是破坏世家之间的潜规则啊？”

　　“谁知道呢？可能是墨家看重了方烈的能力，想拉拢他吧？”

　　就在众人议论纷纷的时候，决斗双方也都一起到来。

　　方烈依旧是那副怪异的模样，背生一双金翅，独眼蒙着黑布，身上穿着五行八卦道衣。

　　翅膀让他看着像鸟人，独眼让他看着像强盗，而道服穿着又像是道士，反正怎么都别扭，实在太不伦不类了。

　　而方烈却毫无所觉，依旧一副大咧咧的样子。

　　冰，火，毒，龙也同样不以为许，反而昂首挺胸，趾高气昂，无比骄傲的跟着方烈的身后。

　　至于池寒水，就要比方烈顺眼多了，此人外表看起来，约有三十许，颇具威严，三缕长髯在风中飘荡，有种谪仙的气质。

　　如果方烈不知道他的底细，也都不敢相信他是个敢对兄弟下死手的混账王八蛋。

　　看到池寒水这仙风道骨的样子，方烈都忍不住暗叹道：“真不愧是世家出身，别管肚子里有多少坏水，可表面上却绝对是道貌岸然！”

　　池寒水也并非一个人来此，他身后跟着不少跟班，全部是世家子弟，各个轻摇折扇，谈吐不凡，说不出的儒雅。

　　和方烈这一边比起来，人家那一群人，怎么看都像是正义之师！

　　这让方烈很是郁闷，他心中都忍不住暗自琢磨，是不是该想办法改变一下形象？别每次都弄得和土匪似的。

　　就在方烈发愣的时候，池寒水长袖飘飘，飞到生死台上，对周围的观众一抱拳，然后倒背双手，对方烈道：“方烈小儿，你既然来了，何不快点登台领死？须知，大家的时间可是很宝贵的！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，一边飞上生死台，一边冷笑道：“他们的时间管我屁事，我又没有请他们来看我耍猴戏！”

　　“哈哈~”周围的观众闻言，都一起大笑起来。

　　而被方烈骂做猴子的池寒水，却是气得浑身哆嗦，他随即便气急败坏的道：“难道方家人就只知道动嘴吗？”

　　“当然不是，事实上，我更擅长动手杀人！”方烈冷冷的道：“专杀奸佞小人！”

　　“好大的口气，就凭你的那点修为，你确定你有本事杀我？”池寒水不屑的道。

　　“确定，以及肯定，否则的话，我又怎么会拿出罗汉仙果树做赌注呢！”方烈笑眯眯的道：“总而言之，你死定了！”

　　“呵呵~”池寒水怒极反笑道：“既然你这么有把握，那么我们赌一把如何？”


第0205章 玄水蛟龙

　　“呵呵，若是没有像样的东西，我自然不敢拿出来，在未来的仁字令主面前丢人现眼！”池寒水颇为自信的道。

　　“噢？”方烈眯着眼睛，谨慎地问道：“但不知阁下准备了什么好东西啊？”

　　“便是此物，可还能入得法眼？”池寒水笑着道。说话间，他抬手便亮出了一把三寸左右，精致无比的玉制小剑。

　　此剑才一亮出，就顿时引起周围一阵惊呼：“昆仑剑令！”

　　“池家疯了吗？连这样的东西都拿出来？”

　　“我看他们不是疯了，而是图谋甚大，肯定是想用这宝贝，骗取方烈的某件至宝！”

　　“方烈那穷小子才气海境界，能有什么宝贝和昆仑剑令相提并论？那玩意的价值，可是丝毫不亚于八阶上品法宝啊！”

　　听到周围的人的议论，方烈也知道了此物的名称，随即便也跟着大吃一惊！

　　要知道，昆仑剑令可是非常了不得的东西。它其实并非法宝，而是一件由道门东昆仑发出的信物。

　　此物只发给对东昆仑有大恩的人，不过只有一次效力，却可以调动东昆仑的战力完成一事！

　　东昆仑，可是道门之首，整个宗门的势力还在墨门之上。

　　此物虽然不能让东昆仑和其他超级大派进行血拼，却也绝对可以让他们调动十几个雷劫真人，包括九阶法宝，一举灭绝一个中上等的宗门！

　　所以从某种意义上来说，它几乎就可以相当于一件一次性的九阶上品法宝！

　　这样的宝贝，东昆仑也不会轻易送出，基本上万年才可能有一次机会。这枚剑令，还是池家祖上偶然得到。

　　由于东昆仑的规矩是只认令牌不认人，所以这件东西意义重大，基本上已经成了池家的护身符，等闲都不会轻易拿出来。

　　可是这一次，他们却在小小的赌战上，将其当做赌注，可见这些人的图谋绝对不小。

　　想到这，方烈便冷冷的道：“昆仑剑令，你们可真是舍得啊！不过我很奇怪，你们肯定清楚我的家底，那就应该知道，我拿不出任何可以与之媲美的宝物！”

　　“诶~”池寒水却是笑呵呵的道：“别这么肯定啊，我倒是觉得，血神傀儡，就不错，几乎可以抵得上它了！”

　　方烈闻言，顿时恍然大悟，原来这些家伙，看上了太古英灵。

　　这可是曾经的九阶傀儡，战斗力之强，比之雷劫真人都强出数倍。

　　一旦修复，它的价值的确不低于昆仑剑令。

　　但问题是，它现在还不到四阶，所以还是无法媲美。

　　知道对方的目的，方烈就立刻猜出，这些家伙八成是知道了自己在收集精血，于是想到了将太古英灵恢复的办法，那就是召集大量修士，一起贡献精血。

　　池家也算是八百世家里排名前三十的大家族，家里虽然没有雷劫真人坐镇，却也有两个火劫真人。

　　他们已经坐镇家族数百年了，都有不菲的家底，再加上池家数万年的积蓄，不知道可以收买多少修士贡献精血。

　　而且，就算是这一代不行，他们还有下一代，总归有办法将其彻底恢复，到时候家族就有了九阶战力坐镇，完全可以媲美雷劫真人，能让家族排名前进到前十都说不定。

　　那样的话，他们获得的利益绝对比献给太古英灵的要多许多许多。

　　不过可惜，这一切都要建立在他们能赢的情况下，方烈可不认为池寒水可以胜过自己。

　　于是乎，方烈便嘿嘿一笑，道：“好，既然你看上了我的血神傀儡，那么我就和你赌上它！”

　　“呵呵，这可不行，我的昆仑剑令价值要高出很多，你必须另外再做一件事才行。”池寒水笑着道：“否则的话，就对我们太不公平了！”

　　“你想让我做什么？”方烈眯着眼睛道：“要是想让我放弃老二的话，还请免开尊口！”

　　“哎呦，真是不好意思！”池寒水却冷笑道：“我们的意思正是如此，你必须把他赶出家门，再也不得和他有任何的牵连。”

　　说着，他便不屑的撇了一眼台下的冰老二。

　　结果冰老二被他气得双拳紧握，嘴唇都咬破了。

　　毛毛见状，急忙道：“二哥别怕，哥哥是不会放弃你的！”

　　“没错~”方火也劝慰道：“大哥不是那种人！”

　　“我知道，我一直都相信大哥！”冰老二满脸坚定的道。

　　事实证明，他们都猜对了。方烈毫不犹豫的道：“要么就这么比，要么你就滚，我是无论如何也不会赶走老二的，因为他是我的兄弟！”

　　“看来，你是要和我们池家死磕到底了？”池寒水冷笑道：“这可不是什么好主意！”

　　“哈哈，你也配威胁我？”方烈不屑的冷笑道：“墨门八百世家，从上到下，我谁不敢得罪？白家比你们池家强出去不知道多少，可是他们的嫡孙都被我砍死了，你又算哪颗葱？”

　　“好~”池寒水顿时恼羞成怒的道：“既然你执迷不悟，那就如此赌了吧，我这次，一定会好好教训你！”

　　说完，池寒水随手就把昆仑剑令甩出去，落在生死台的一个特殊角落，那里有一个桌台，乃是专门放置赌注之处。

　　方烈的太古英魂没有带来，不过也没有关系，在大庭广众之下进行的赌约，他输了也肯定不敢赖账！

　　见到双方剑拔弩张，即将动手，下面的修士就全都兴奋起来。

　　“快来下注啊，赌池寒水赢，一赔一点五，赌方烈赢，一赔三！”

　　“我压池寒水！十万灵石！”

　　“我压池寒水！二十万灵石！”

　　“我压池寒水！三十万灵石！”

　　“……”

　　一时间好多人都过去下注，但是多数人都押给了池寒水，几乎没有谁看好才区区气海境界的方烈。

　　冰火毒龙自然不干了，他们商议了一下之后，马上就拿出了自己的所有灵石，甚至还压上了好几件三阶法宝，每个人凑齐了五百万灵石，全部压在了方烈身上。

　　看到这四个人身价，在场的人都是又羡又妒。他们的修为在气海境界里都算是很低的，可是这一身宝物，全部都是三阶上品，就算是等闲的金池修士，都远远比不上。

　　而且四人随身还携带着很多的灵石，几乎都在百万以上，在场的很多前辈都没有他们有钱。

　　他们都知道，这些都是方烈给弟弟妹妹们配置的，心中对方烈的财力，再次有了新的认识。

　　而就在下面乱哄哄下注的时候，方烈和池寒水和战斗也即将开始。

　　池寒水不紧不慢的祭出一条水蛟龙，足有二十丈长，三尺粗细，通体都是由透明的水体构成，好似有水雕琢而成，但是却栩栩如生，行动也和正常的生灵毫无区别。

　　周围的人一看，就再次发出了一声声的惊呼：“我靠，五阶上品的兽型傀儡，玄水蛟龙！池家可真是舍得啊！”

　　“怪不得他们敢压上镇宅至宝昆仑剑令呢，原来是因为它啊！”

　　“方烈再强，也只有区区气海境界的修为，让他打败五阶傀儡，这不是扯淡吗？”

　　“不行我得加注去~”

　　随着池寒水亮出玄水蛟龙，押注在他身上的家伙再次数量暴增。

　　而方烈也是心中震惊不已，要知道，这玄水蛟龙可是大大有名的傀儡之一，别看它似乎并不很大，可实际上，通体用玄水炼制的它，重如小山，随便碰触一下，就能让金池修士骨断筋折。而除了强大的肉搏能力之外，它还擅长很多水系的道法，威力丝毫不亚于元丹真人！

　　而这东西，几乎没有弱点，哪怕就是被一刀两断，也会自动合并回去，继续进行厮杀。

　　面对这么一个凶猛无比，却又不怕死的怪物，还真没有几个修士有勇气与之对撼，也由此成就了玄水蛟龙的赫赫威名。

　　不过，虽然方烈很是重视，可表面上他却毫不在乎的道，“区区玄水蛟龙，有什么了不起的？看我如何将其大破之！”

　　说着，方烈便大吼道：“给我爆，给我燃啊~”

　　下一刻，方烈便猛地燃烧起来，周身也呼呼刮起大风，最终形成法力龙卷。

　　见到方烈如此威势，池寒水也谨慎起来，道：“好，我就接你一招，看看你小子怎么破我的玄水蛟龙！”

　　池寒水不知道的是，他将会为自己的这个决定，付出无比惨痛的代价！

　　只见方烈冷笑一声，也不废话，只见并指如剑，点在自己的眉心，然后再次一指池寒水，大喝道：“大同心咒！”

　　下一刻，一只美丽的小蝴蝶便从方烈的眉心射出，翩翩起舞，飞向对面的池寒水。

　　梦幻般的小蝴蝶似缓实快，才一眨眼的功夫，就窜到了池寒水的面前。

　　池寒水当时就吓了一跳，急忙催动身上一件五阶的防护类法宝，在身体周围布置上一层强大的防护神光。

　　然而，让池寒水震惊的事情发生了，那只小蝴蝶竟然丝毫不受影响，轻轻松松的穿越了防护层，然后直接就钻进了池寒水的眉心处。

　　池寒水顿时大吃一惊，急忙进行内视，结果却发现蝴蝶早就已经消失在他的体内，怎么都找不到。

　　无奈之下，池寒水只能对方烈恨恨地问道：“你刚刚施展的是什么法术？为何如此诡异？”


第0206章 神戟显威

　　将大同心咒打入池寒水的眉心之后，方烈就基本上已经稳操胜券了。

　　不过他却并不想这么快就解开谜底，那样就未免过于无趣了，所以他笑眯眯的道：“不过就是雕虫小技，你不需要担心。看你这玄水傀儡颇为威武，不如咱们来斗一斗如何？”

　　说着，方烈抬手一挥，便放出了才炼制完毕的吞天混沌戟！

　　看到方烈突然亮出一杆三尺来长，灰不溜秋的小型方天画戟，池寒水当时就是一愣，不过在用神识探查之后，他却马上不屑的大笑道：“哈哈，我还以为是什么宝贝的，不过就是区区四阶的法宝而已，还想和我的玄水蛟龙斗，你简直就是不知死活啊！”

　　说完，池寒水脸色随即就严肃起来，冷笑道：“不过，既然你自己急着想要找死，那我就成全了你吧！”

　　下一刻，池寒水便对着方烈一指，喝道：“给我杀了他！”

　　“吼~”随着池寒水话音落下，玄水蛟龙立刻就发出一声嘶吼，然后便直接张牙舞爪的扑向方烈。

　　“呵呵~”方烈丝毫不见惊慌，反而不屑的道：“你的最大失败之处，就是太自以为是了！”

　　说着，方烈便抬手指向了玄水蛟龙，喝道：“吞了它！”

　　没有任何废话，灰色的小型方天画戟就好像突然活过来一样，吞口处的神兽饕餮猛地就窜出来，它的嘴巴突然间就张开到上百丈大小，直接一口就把飞过来的玄水蛟龙给吞了下去。

　　随后漫天异象消失，原地就只剩下了漂浮在空中的吞天混沌戟，那条看似威猛的玄水蛟龙，却已经消失的无影无踪！

　　看到这诡异的一幕，在场的人有一个算一个，全部都大吃一惊。

　　“这怎么可能？一件四阶法宝，为何可以把五阶傀儡给吞掉？”

　　“那件法宝有古怪，我隐隐感受到了上古蛮荒的恐怖气息，这绝不是四阶法宝应该具备的气息！”

　　“我倒是觉得，是池寒水的玄水傀儡有问题吧？才一开战就被吞噬掉，实在是太水了！”

　　“也许只是暂时的吧？或许玄水傀儡很快就能够脱困而出，你们没有见到那小戟已经开始微微颤抖了吗？”

　　果然，吞噬掉玄水傀儡的吞天混沌戟正在微微颤动，似乎是在镇压着里面的玄水蛟龙一般。

　　池寒水开始也是一愣，但是看到这，却以为这仅仅只是暂时的，自己的玄水蛟龙肯定可以破开封禁。毕竟它是五阶傀儡，而这件法宝吞天混沌戟，才仅仅只有四阶。

　　所以池寒水直接冷笑道：“雕虫小技，还敢炫耀，看我怎么破开你这件废铜烂铁！”

　　说着，池寒水双手如飞，不停的打出一道道法诀，意图联系自己的玄水蛟龙，指挥它打破禁锢。

　　方烈见状，只是在一边微笑，一丝着急的意思都没有。

　　因为方烈可是知道这吞天混沌戟的底细，此物虽然看似四阶，可实际上那是被方烈的本命精血拖累的。

　　要知道，吞天混沌戟的主材乃是混沌之息，乃是超九阶的神材，就算是辅助材料大荒石，也是七阶上品。

　　再加上九阶法宝器灵老鸟亲自出手炼制，岂能是等闲的四阶法宝？

　　都是因为方烈实力太低，所以以他的本命精血作为载体，就会将整个宝物的品阶拉低，才会给人一种四阶法宝的印象。

　　可实际上，它绝非是等闲的四阶法宝。光里面的混沌之息，就可以轻易封禁五阶以下的任何法宝气息。

　　所以，此时的玄水蛟龙，其实已经算是被彻底封禁了，完全包裹在混沌之息里，无法和外界沟通，只是一件无主的宝物。

　　在没有器灵的情况下，就算是八阶法宝，没有人操控的话，也只是废物而已。

　　只可惜它是水系法宝，和吞天混沌戟的属性不合，故而方烈只是将其封禁，却没有下令吞噬。

　　可就算是如此，它也再无能力捣乱，换句话说，玄水蛟龙已经被吞天混沌戟降伏了。

　　当然，吞天混沌戟的混沌之息也有限，只能能够勉强包裹封禁住它，再也不能限制其他宝物了。

　　所以后面的战斗，只能依靠方烈自己。

　　但是方烈早已胜券在握，所以一点不着急，任凭池寒水在那里折腾。

　　等他折腾得汗如雨下，也没有丝毫效果之后，方烈才笑嘻嘻的道：“怎么样啊？我的这件废铜烂铁还算是可以吧？至少比你家那条小泥鳅要厉害的多呢！”

　　“可恶，你，你~”池寒水气得浑身哆嗦，忍不住骂道：“这到底是怎么回事？为何四阶法宝可以禁锢五阶傀儡？”

　　“你猜一猜，我会不会告诉你？”方烈笑呵呵的道。

　　“该死的~”池寒水顿时就要气傻了，他一看就知道方烈在调侃他，人家是肯定不会告知这个重大机密的。

　　池寒水随即便有些恼羞成怒，他忍不住冷笑道：“方烈，你真以为凭借这么个破玩意就可以赢我吗？你未免也太天真了，今天就让你看看，我们这些大世家的真正底蕴！魔剑，出！”

　　随着池寒水话音落下，一把黑红色的大剑，便突兀的出现在他的手上。

　　此剑足有一丈多长，门板一般宽，透着一股无边的煞气。

　　“方烈~”池寒水随即便得以的大声道：“此剑乃是剑中之魔，由无数剑道宗师不屈之魂祭炼而成，内蕴剑魔魔胎，只要握在手上，便立刻成为绝顶剑道高手，兼之它身具破禁，破邪，破法，三大破灭属性，以及无坚不摧的剑身，根本就是一把无所匹敌的杀戮之宝！我倒要看看，你还怎么和我斗！”

　　说着，池寒水挥舞大剑就冲杀过来。

　　那把魔剑具有加持特效，持有者自动精通无数剑法，近战几乎无敌。但是它却并非飞剑，所以无法远程攻敌，只能近战，也算是一个不大不小的缺点。

　　要是换了别人，肯定会逃之夭夭，不给魔剑近身的机会，在远处就将其慢慢轰杀！

　　不过，方烈却是见猎心喜，他也是擅长近身肉搏的修士，好不容易有个同样近战的对手，自然不会掉头逃跑。

　　于是乎，方烈马上兴奋的大吼一声，道：“好，就让咱们近战，看看谁更厉害吧！”

　　接着，方烈便伸手抓过方天画戟，将其催动成一丈多长的长戟，然后便乒乒乓乓的和池寒水战到一处。

　　说起来，方烈的近战功夫也算是不弱，不算外力的话，甚至堪称墨门第一！

　　但是可惜，和魔剑附体的池寒水比起来，他却还是差的太远。

　　双方在空中仅仅交战三个回合，方烈就被一剑斩断了右臂，吞天混沌戟都被打飞，戟身上甚至裂开了无数细小纹路。

　　看到这，围观的众人随即便长舒了一口气，纷纷道：“池寒水赢了！”

　　然而，他们的这口气还没有完全吐出，变故就发生了。

　　池寒水竟然突然发出了一声惨叫，随后他的右臂便凌空飞起，连带魔剑都飞到了天上。

　　那伤口，那断臂的方式，都愣是和方烈一模一样，毫无二致！

　　看到如此诡异的一幕，在场的人有一个算一个都禁不住发出一声惊呼。

　　“该死的，这是怎么回事啊？怎么池寒水的手臂断了？”

　　“我也不清楚，没有看见方烈攻击啊？”

　　“方烈攻击个毛，你没见到他也断臂了吗？嗯？等等，该死的，我是不是眼花了，方烈的手臂在生长？”

　　原来，就在众人议论的时候，方烈断掉的手臂上忽然冒出一团火焰里，在火中，他失去的手臂竟然神奇至极的自动生长出来，甚至和原先的毫无二致！

　　此时，池寒水还在捂着自己的断臂惨叫呢，结果却突然看见方烈的手臂复原，这家伙吓得脸色顿时就绿了，忍不住惊呼道：“该死的，这，这是怎么回事啊？为何你的手臂还能长出来？”

　　“嘿嘿，这区区小事，何足挂齿？”方烈笑道：“我可是连失去身子都可以重塑的人！自愈一条手臂，好像根本就不算什么难事吧？”

　　池寒水闻言，满脸都是悲愤之色。

　　其实，对于修士而言，断臂并不可怕，只要有断续灵丹，自然可以让手臂重新生长出来。

　　但是这却并非瞬间的事，怎么都要折腾一两年，甚至更长时间，而且新生的手臂很虚弱，还需要不停的锻炼才行。

　　可是方烈倒好，仅仅几个呼吸的功夫，断臂重现不说，还和以前一模一样，丝毫不见区别，这简直就和神迹一般，怎么能不让人震惊啊？

　　如果这家伙一直都可以如此的话，那岂不是说，只要不能瞬间击杀他，他就会永远不死了？

　　池寒水几乎都想哭，他忍不住在心里骂道，‘这家伙到底是什么样的怪物啊？怎么会拥有如此变态的能力！’

　　不过，相对于方烈的恢复力，池寒水更在乎的是自己断臂的理由，他忍不住问道：“那你能否告诉我，为何我的手臂会无缘无故的断掉？”

　　“那是因为，你斩断了我的手臂！”方烈笑眯眯的道：“身为一个奴才，竟然敢犯上拭主？自然就需要好好的教训了！”


第0207章 小小报复

　　“放屁~”池寒水顿时就被方烈气得一佛出世，二佛升天，忍不住怒吼道：“谁是你家的奴才？”

　　“自然是你啊！”方烈得意的道：“难道你没有发现么？自从你中了我的大同心咒以后，你其实就是我的奴才了呢！”

　　“大同心咒？”池寒水先是一愣，随即就醒悟道：“莫非是你一开始释放的小蝴蝶？”

　　“没错，就是那玩意！”方烈笑眯眯的道：“现在，你这奴才可要好好听话，如果敢伤我的话，你自己也会遭受同样的伤势，而你要是敢杀我，那你也就肯定会死！当然，你是不会复活，可我就不一样了噢！”

　　“放屁，世上怎么可能有这么诡异的神通？你肯定是在胡说八道，想吓住我对不对？”池寒水面色狰狞的道：“但是可惜，大爷不是被吓大的！方烈，受死！”

　　说话间，池寒水用左手结果魔剑，然后再次冲向了方烈。

　　“呵呵，执迷不悟！”方烈冷笑一声，然后抬手一伸，吞天混沌戟自动飞到手上，然后便悍然迎上。

　　当当，当当当~

　　两人对冲到一起，两把神兵随即便再次猛烈交击在一起，众人只能看见两道狂猛的虚影，根本就看不清楚具体情况。

　　不过从不停荡出的可怕劲气来看，这绝对是一场激烈的交锋！

　　只是可惜，交锋仅仅持续了不过一个呼吸的时间，便以方烈的彻底溃败而告终。

　　这一次，方烈输的更惨，不仅被斩断了左臂，而且连同一只翅膀也被斩掉，甚至他胸口处，也被池寒水狠狠踹了一脚。

　　只有方烈自己清楚，这一脚本来应该是一剑的，只是池寒水临时收起了魔剑，改为一脚，才让方烈侥幸逃得一命。

　　不得不说，这把魔剑实在太邪气了，赋予了池寒水堪称恐怖的惊人剑术，就算方烈是难得的近身奇才，也完全不是对手。

　　当然，池寒水不是故意想饶恕方烈的性命，实在是他不得不如此。

　　因为在他想进行最后一击的时候，惊恐的发现他的左臂也断开了，魔剑完全是按照自己的意志刺向方烈。

　　这一下，池寒水就真的信了方烈的话，知道方烈一死，他也必死无疑。所以他才赶紧踢出一脚，先将魔剑挡开，才顺势一脚把方烈踢飞。

　　虽然这一下他冰没有杀意，可是金池级别的修士肉身，赋予了他太强的力量，以至于一脚就踹断了方烈好几根胸骨。

　　而在大同心咒的作用下，池寒水自己的胸骨也一根不差的跟着断裂。

　　于是乎，周围的观众就见到了无比诡异的一幕，两个人一同倒飞出去，并且狠狠摔在地上，然后再次同时张嘴吐血，动作整齐划一，就好像他们实现排练好了一样。

　　当然，同样的伤势，却是截然不同的下场。方烈的神疗术全力催动，也就一个呼吸的功夫，人家就神清气爽的站了起来，一点伤都没有了。

　　可是反观池寒水，双臂尽断，胸骨碎裂，内脏也受到了伤害，此时只能躺在地上苟延残喘，几乎已经失去了战斗力！

　　很显然，进行到这一步，这场看似不公平的决斗，就已经可以算是落幕了，只是结果，却出乎了绝大多数人的意料之外！

　　在修为上，法宝上，甚至战斗经验上，都应该占据绝对上风的池寒水，竟然是最后的输家！

　　而且池寒水输的无比凄惨，并且莫名其妙。

　　凄惨是因为他大败亏输，重创在身，却几乎没有让方烈损失一根汗毛！

　　至于莫名其妙则是因为池寒水直到现在，都不知道自己是怎么输的！

　　池寒水躺在地上，抬头看着高高在上，满脸不屑之色的方烈，一阵心灰意冷。他长吸一口气，然后沉声问道：“方烈，我认输了，不求你饶命，只求你告知，我到底是怎么输的！”

　　显然，这位池寒水也不是胆小怕死的废物，至少在这个时候，依旧有种不服输的劲头。

　　这让方烈多少生出一点敬意，于是他便肃然道：“我都已经告诉你了，你其实就是输在大同心咒下！”

　　“又是大同心咒~”池寒水愤恨地叫道：“这到底是什么破玩意？为何我从来就没有听说过？”

　　“大同心咒乃是上古时代，左道秘传的绝学，地位之高，威能之强，丝毫不亚于本门的《墨祖机关总经》！”方烈淡淡的解释道。

　　“啊~”听了方烈的话，在场的有一个算一个，全部都倒吸了一口冷气。

　　大同心咒已经数万年不曾出现过，他们没听过很正常。可是《墨祖机关总经》他们却是谁都清楚，那是墨门最重要的根本法门，非真人境界的秘传弟子不得修炼，并且，只有墨家一脉的当代掌门，才有资格翻阅全篇，其他人，哪怕就是雷劫真人，也最多只能修炼其中一部分而已！

　　由此就可见这《墨祖机关总经》有多么的珍贵，而大同心咒的地位竟然可以和它相提并论，那也就充分说明了它的重要和强大。

　　听到大同心咒的来历如此之大，池寒水也震惊当场，久久说不出话来。

　　过了好一阵，池寒水才酸涩的道：“不愧是未来的仁字令主，这门神通，应该是仁字令给你的吧？说到底，我还是输在后台上！”

　　池寒水的语气里，充满了不甘，完全就是一副，被人欺负了的样子。

　　方烈最是看不起这种货色，忍不住嘲讽道：“你可千万不要误会，这门神通可不是仁字令主给我的，而是师门的奖励！”

　　正所谓一石激起千层浪，方烈这话音一落就顿时惹起了无数风波，周围的人都要炸锅了。

　　“什么？这么大威力的神通，我连知道都不知道，方烈区区小儿，凭什么就被宗门奖励了？”

　　“就是，他才气海修为，年岁不过十七八，能为宗门做过多少贡献？而我都是元丹真人了，为宗门服务数百年，却从来没有得到过这么强的神通啊！”

　　“仅仅一门神通，就可以让气海完虐金池，这简直就是逆天级别的上古大神通，不愧是左道秘传。师门凭什么秘而不宣，只传授给方烈？这不公平，不公平！”

　　“对，不公平！”

　　“我们要求宗门进行解释！”

　　观战的数万修士里，很多都是内门精英，甚至不乏真人级别的存在。都是对宗门贡献了数百年岁月的人，却无缘得到如此强大的神通，忍不住就生出了怨气。

　　这么多人一起闹起来，场面顿时就变得无比紧张。

　　尤其是墨万方，作为掌门一脉，被众人死死盯着，并且包围起来。

　　虽然他们都很克制，不敢轻易动这未来的掌教，却也是一副不给解释决不罢休的样子。

　　墨万方现在都快要把方烈恨死了，可是却也不敢乱动，只能高声喝道：“方烈，你别胡说八道，宗门何曾有过这门神通，为什么连我都不知道？”

　　“你不知道吗？”方烈故意装傻道：“可我记得，明明是你亲手给我的啊？”

　　顿时，周围数万修士就全部露出杀机，死死的锁定在墨万方身上。大爷的，你不知道，还亲手交给方烈？这不是忽悠我们吗？

　　墨万方的冷汗瞬间就躺下来了，他赶紧道：“你血口喷人！我什么时候给过你这门神通？要真是我给的，我怎么会自己不修炼啊！”

　　众人一听这话，也觉得有理，于是便扭头望向擂台上的方烈。

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“你为何不修炼，我怎么知道？反正这就是你给我的，我可以用方家列祖列宗的声誉发誓！”

　　“吸~”众人顿时就倒吸了一口冷气。方烈可是方家的人，从来不说假话，现在发下这样的誓言，此事就绝对没有虚假。

　　于是众人再次愤怒的望向墨万方，显然是要一个解释。

　　墨万方现在几乎都要恨死方烈了，他无比悲愤的道：“你这小子，分明就是想报复我啊！好，好，好，既然你说是我给的，那么请问，我是何时何地给了你这门神通？”

　　“记得上次我在秘境争道途的过程中，夺得头名的事情吗？”方烈笑眯眯的道：“当时宗门奖励给我一件东西，乃是你亲手给我的，难道你忘记了么？”

　　墨万方先是一愣，随即就如同杀鸡一样大吼道：“难道那片兽骨里就记载着这门神通？”

　　“噢，你不知道吗？”方烈故作震惊的道：“难道宗门给我奖励的时候，完全不知道里面有一门神通？那宗门是意思是什么？我为宗门立下汗马功劳，就随便用一块骨头打发了？”

　　“这个~？”墨万方当场就傻眼了。

　　承认知道吧，墨万方就等于是欺骗了在场的所有人。

　　要是否认的话，墨万方就等于是承认宗门故意用垃圾打发功臣。这样恶劣的事情，悄悄的干可以，可是拿到明面上的话，却实在太过分了，甚至都会让门下弟子对宗门失望的！

　　于是乎，一直自以为精明的墨万方，一下子就被方烈逼到了绝路上，当真是左右为难啊！


第0208章 英魂崛起

　　不过，墨万方毕竟是未来的掌教候选，心计颇高，在如此不利的情况下，愣是想到了一个破解的办法。

　　只见他忽然故作惊讶的样子，然后诧异的道：“原来那块骨片里记载的是这门神通啊？当时宗门只知道里面记载神通，并不知晓是哪一种。”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“什么都不知道就给我了？宗门对我真是恩重如山啊！”

　　方烈的话里带着森森的寒意，任何人都不会真的以为他是在感激宗门，分明就是带着浓浓的怨恨！

　　不过周围的人也都理解他，立下大功，反而被奖励一件莫名其妙的东西，幸亏是大同心咒，要是别的，说不定都能把他害死。

　　“嘿嘿~”墨万方加装没有听出方烈的怨念，只是赔笑道，“方烈啊，既然你已经学会了这门神通，那你是不是可以将其还给宗门了？”

　　“咦？”方烈马上故作惊讶的道：“我记得你当时，随手把它扔给我，就和扔破烂一样，口口声声说，这是宗门送给我的奖励。既然是送给我，怎么还有脸要回去啊？”

　　“那个，宗门只是送给你里面的神通，可没说把那东西也给你啊！”墨万方急忙道。

　　“可你确实说的是，那东西送给我了，压根没有提神通的事！”方烈冷笑道：“请你给我解释一下！”

　　“这个~”墨万方苦着脸道：“是我一时不小心，忘记了行不行？”

　　“哈哈，这么说来，是你的错误了？”方烈笑眯眯的道。

　　“是~”事到如今，为了要回那片传承至宝，墨万方也只能捏着鼻子认错。

　　不过方烈却不会轻易放过他，他冷笑道：“既然是你的错误，那凭什么叫我替你擦屁股？既然你说把它给我了，那它就是我的，想要也可以，拿东西换吧！”

　　“这~”墨万方顿时就蔫了，谁的错误谁处理，这是天经地义的事情，方烈没有任何错误，墨万方也没有理由逼他。

　　无奈之下，他只好道：“罢了，罢了，我赔偿你一件四阶上品法宝，你把那东西还我可好？”

　　“哼！”方烈冷笑道：“你打发叫花子呢？”

　　“这个，好吧，五阶法宝总行了吧？”墨万方恨恨的道。

　　“肯定不行啊！”方烈冷笑道：“你觉得我像是在乎区区五阶法宝的人吗？”

　　“该死的！”墨万方骂了一句，道：“六阶法宝，我的底线！”

　　“这门大同心咒可是左道秘传，价值之高，不亚于本门的根本大法，你竟然之用区区六阶法宝兑换？”方烈冷笑道：“你是不是以为我好忽悠啊？”

　　“方烈，那可是宗门赐给你的东西，难道宗门收回，还得付出七阶法宝的代价吗？”墨万方愤怒的道。

　　“七阶也不行！”方烈冷笑道：“你好像忘记了，我昨日可是和你说得清清楚楚，以后你求我办事，都得付出十倍代价才行！”

　　“可恶，这可是公事啊！”墨万方悲愤的道。

　　“不不不，这是私事，是你犯错，要进行弥补，别把你自己和宗门对等，您老人家，还没有当上掌教呢！”方烈冷嘲热讽道。

　　“我~”墨万方差点就被方烈给气死了，再也说不出一句话来。

　　而方烈却是懒得再多理会，他刚才根本就是在戏弄他，无论他出多高的代价，这门神通的传承之宝，他也不会交出的。

　　此物可以让墨门整体实力突飞猛进一大截，别说八阶法宝，就是九阶法宝，都未必有它珍贵呢！

　　于是乎，方烈再次将目光望向池寒水，他冷冷的道：“你准备好怎么死了吗？”

　　“饶我一命，我愿意认输，赔罪！”池寒水畏惧的道。

　　“你做梦呢吧？”方烈冷笑道：“你把我弟弟害得那么惨，还想叫我饶你？你也未免太会想好事了！”

　　“这不是就是宗门切磋，你又何必斩尽杀绝呢！”吃寒水愤怒的道：“难道你们方家，就这么喜欢杀戮同门吗？”

　　“生死台上分生死！”方烈笑眯眯的道：“这是宗门万载传承的规矩，既然上了生死台，就要有死的觉悟。你小子既然来这，也根本就是想灭了我吧？怎么现在轮到你死，你就这么婆婆妈妈呢？真不是个爷们！”

　　方烈露出一种不屑的神情，把池寒水气得脸都绿了。不过，为了活命，他也只能强忍怒气，道：“别这么狠，只要饶恕我的性命，我愿意献上五枚灵髓！”

　　“晚了~”方烈淡淡的道：“墨万方给了我十块灵髓，暂时我是用不上了，所以，请你去死吧！记得，下辈子做人，别这么狠毒了！竟然连亲弟弟都杀，你简直禽兽不如！”

　　说完，方烈抬手一挥，吞天混沌戟便划过池寒水的脖子，将其当场斩首。

　　随后，方烈抬手一伸，用法力幻化大手抓走了池寒水的储物袋，以及那把魔剑。

　　至此，这场怪异的决斗，便以方烈的大获全胜而告终。

　　在场的赌徒，几乎都输了，只有冰火毒龙等等少数人赚了一个满钵满盆。

　　要是在平时，他们肯定会愤怒的喧哗，甚至对方烈破口大骂。但是现在，这些人却极为安静，并且围拢过来。

　　方烈见状，淡淡地问道：“你们想干什么？”

　　“这个~”一位元丹真人马上赔笑道：“孩子，别害怕，我们并没有任何的恶意，我们只是想知道，你的那门神通，应该是从传承之宝上获得的吧？”

　　“不错！”方烈淡淡的道：“宗门高层全是一群白眼狼，外加白痴。本以为随便扔给我一件破烂，以打发我的那份功劳，但是却没有想到，那片骨片乃是上古左道传承之宝，只要用特殊的方式，就可以得到里面记载的大同心咒传承！”

　　虽然众人早有预料，可是真的得知真相后，还是纷纷惊呼出声。

　　“宗门怎么可以这样啊？人家不管怎么说，也是击败东昆仑和大雷音寺的功臣，却想用垃圾打发人家，太过分了！”

　　“我看是可笑，真不知道是哪个白痴，竟然把宝物当成了垃圾！”

　　“这大同心咒可真是了不得，要是抓到高阶妖兽，用这玩意禁制住，就等于是凭空多了一个比自己实力还强的打手啊！不行，无论如何我也得学会！”

　　随着众人的议论，逐渐的形成了一个声音，那就是都想从方烈手上学会大同心咒。

　　方烈其实早有准备，不然也不会放出这个消息了。他微微一笑，道：“诸位，想学大同心咒也不是不可以，但是必须遵守我的规矩！”

　　“什么规矩？”众人急忙追问道。

　　“首先，我已经在我家的山门前，为太古英灵，也就是血神傀儡修一座庙。任何想学习大同心咒的人，都必须诚心祭拜，并付出三滴眉心血，十滴心头血！然后，才可以从太古英魂那里学习到大同心咒！”方烈肃然的道。

　　众人听后，齐齐皱眉，随即便小声议论起来。

　　“什么？竟然要这么苛刻的条件？”

　　“一滴眉心道血，要三年温养才能恢复啊？就算是心头血，也得好几个月才得一滴，加起来这就是十几年的时间！”

　　“是啊，就不能用灵石买吗？要精血干什么？”

　　“诸位~”方烈高声道：“我不缺灵石，就缺高阶宝物，这次乃是为了给血神傀儡恢复，才提出的要求。其实算起来，还是你们划算，区区几滴精血而已，虽然耗时长一点，却对你们几乎没有影响。这么点代价，就可以获得无上秘法，这条件应该很低吧？要知道，想学习墨门的秘术，没有几百，上千年为宗门服务，都是不可能的！”

　　“这个~”众人立刻就皱眉思量起来。的确，相比宗门的超阶秘术，方烈的条件简直不算什么。只是耗费区区十几年光阴积攒精血而已，相比大同心咒的强横，这根本就不算什么。

　　于是乎，便马上有人道：“那是不是给了精血，就可以立刻得到大同心咒？”

　　“是的！”方烈点点头，道：“只要给太古英魂贡献足够的精血，就有资格参阅那门神通。事先说好，这门神通的参阅方式很怪异，就是用一滴眉心血滴入，它便会直接将秘术传到识海。除了这种方式之外，都学不会！所以，你也别想着学会之后再去传授别人的美事。”

　　“哎呀，原来是这样啊~”

　　“还得耗费一滴眉心血，心疼！”

　　“不过比起收获来，这点付出也不算什么！罢了，罢了，方烈，你的庙修好没？我现在就去供奉精血。”

　　“我也去！”

　　“呵呵，多谢各位！”方烈立刻笑道：“我今日已经将太古英魂移入庙中，并且将此事告知，你们直接过去就行，他会统计每人的贡献，并在达标后给予你们参悟神通的机会！”

　　“走啦~”周围的修士闻言，再不废话，马上就呼啦啦的飞走。

　　看到数以万计的人赶往神庙祭祀太古英魂，方烈乐得嘴都合不上了。

　　要是以他自己的能力，几百上千年都未必将太古英魂恢复如初。可是如果整个墨门的百万弟子都去奉献的话，那就肯定很快，方烈估算着，最多几日时间，太古英魂就会连续晋级，四阶稳稳的，五阶都不是梦啊！

　　有了这件大杀器，以后方烈还怕谁？


第0209章 愁苦高层

　　在墨门某处特殊秘境，一干雷劫真人再次被愤怒的掌门人召集起来。

　　在场的人都很生气，齐齐瞪着白家的家主。

　　而可怜的白家的家主，此时却是如坐针毡。

　　“我说老白啊，你丫不会是有病吧？人家让你们白家丢人，你们就上赶着给方烈送一座血神傀儡？这次他干脆灭了你孙子，你就用左道秘传之宝赏赐他？”一位雷劫真人阴阳怪气的道：“乖乖，难不成他是你亲儿子啊？”

　　“亲儿子可不行！”另外一个家伙直接冷笑道：“就算是亲儿子，我也舍不得送上九阶傀儡胚子，以及超越九阶法宝价值的秘传之宝。这得是亲爹的待遇啊！”

　　白家的家主顿时就怒了，大吼道：“滚你丫的，老子是真心不知道啊！”

　　“好啦好啦！”看见白家家主真急眼了，墨门掌教墨千寻开口道：“都不要吵了，还是说说现在怎么办吧！大同心咒这么重要的神通，必须由宗门收回，岂能在一个气海境界的小修士手上？”

　　一提起这个，墨千寻就有种想死的感觉。此物可是能够让整个墨门实力大增的宝贝啊，要是在他手上，墨家可以获得多大的利益？整个墨门又会收益多少？

　　平心而论，此物对墨门的实力提升实在太大了，不说别的，仅仅每人都获得一只比自己还略强的妖兽随从，就可以让墨门的实力翻倍。

　　而这个提升幅度，真的不会低于一件九阶法宝。

　　可是这么重要的东西，却在所有人的眼皮子底下，被宗门以奖励的形势发给了方烈。

　　他们当时也都是冷眼旁观，没有一个人为方烈说一句话，就想看白家家主整治方烈，就想看方烈被整治之后的惨状，结果可好，方烈反而是因祸得福。

　　说句不好听的话，这可真是一报还一报啊！

　　反正在场的人有一个算一个，都快要悔断肠子了，尤其是墨千寻，恨不得抽自己耳光，一边抽一边骂，‘叫你有私心，叫你不幸灾乐祸！现在好了吧，好东西便宜外人了。我当时怎么就没有拦住，好好检查一下呢！’

　　虽然大家都很后悔，可是光后悔没用啊？事情还是得解决。

　　无奈之下，纷纷出谋划策。

　　“要说我，就说发错了，叫他把东西还回来，大不了我们另外重重赏赐与他！”

　　“可是他能听吗？要是不听，我们能有什么办法？人家可是有仁字令护体的！”

　　“那就动之以情，晓之以理。据我所知，方烈也好，方家也罢，都是比较讲道理的，尤其是在这种大是大非的问题上！”

　　“唉！”墨千寻却是长叹一声，道：“要是没有这次的事情，方烈对我们没有太大的怨念，好好道歉，诚恳认错，还真的是有机会把东西要回来。但是现在却是不行了，我们先是故意发给他一件垃圾，当做奖励，这本来就理亏，结果随后又找借口将其打发到万星海送死！就是泥人也有三分土性啊！更何况是素来刚烈的方家？这小子现在都恨死我们了，别想着几句话就把东西忽悠回来！”

　　“唉~”众人闻言，齐齐叹息起来。

　　同时他们心中也再次升起无尽的悔恨，要是当初没有把事情做那么绝，现在也不至于束手无策啊！

　　这时候，一位雷劫真人忽然道：“要不？咱们花高价买回来？大不了，就搭进去一件八阶法宝，他怎么也会同意了吧？”

　　“肯定不行！他那点修为，距离操控八阶法宝还有十万八千里呢！人家有这宝贝在手，可以让血神傀儡获得源源不断的精血，总有一日会重新晋级九阶傀儡，不比区区八阶法宝强一百倍？只要方烈脑袋没有被驴给踢了，他就肯定不会干这么傻的事！”

　　众人随即，便又是一阵沉默。

　　终于，过了好一阵，墨千寻才无力的道，“要是实在不行的话，那就算了吧，反正方烈也没有挡住别人修炼大同心咒的路，只要献上精血，不照样可以获得吗？”

　　“难道以咱们的身份，也得献上精血？”白家家主委屈的道：“雷劫真人的精血，可不是一时半会儿可以恢复的？按照方烈的要求，最起码也得百年才能勉强完成任务啊！”

　　“是啊，空等百年？这也太长了！”其他人也抱怨道。

　　“不是有补充精血的灵丹吗？”墨千寻道：“那东西虽然少见，却也并不贵！几颗下去，精血就补充回来，算一下，撑死也就一两年便可以成功凑齐数量。”

　　墨千寻说完之后，忽然想起一事，急忙道：“等等，我记得这种补充精血的灵丹，貌似需要的是很长年份的普通药材，但是这些普通材料虽然常年，可年份高的却很少。就算是咱们有需求，也不容易弄到。倒是方烈，那家伙的炼丹术可以化腐朽为神奇，可以轻易得到海量高阶补血丹。莫非，这次的事情，他是一箭双雕？”

　　“您是说，他不光是为了让血神傀儡加快修复，还是为自己推销补血灵丹？”白家家主震惊的道：“这小子有这么聪明了？”

　　“看来正是如此，方家人只是一根筋，却并不代表他们傻！”墨千寻无奈的摇摇头，苦笑道：“我们似乎都小看这个小家伙了。如果咱们也插一脚的话，以雷劫真人的精血喂养血神傀儡，那家伙最多十年，就可以恢复到八阶，最多百年就能九阶！”

　　“该死的，这家伙太精了！”白家家主恨恨地骂道：“不行，诸位，我们无论如何不可以便宜了他！”

　　“你怎么想，我不管！但是我，肯定会去的，我还想弄一只万年大妖，给自己看家护院呢！”

　　“我也是，平白多出一倍以上的战力，多好？你不去，我去！”

　　“同去，同去。等到学会了大同心咒，咱们几个合作去抓大妖，最多折腾几年，保证每人都可以得到满意的坐骑和护院！”

　　几位雷劫真人说完，便纷纷对墨千寻施礼告辞。

　　墨千寻也不能拦着，只好苦笑着将其送走。剩下的人则继续在这里讨论。

　　但是不久后，一道剑芒却飞到墨千寻的手上，是专用的飞剑传书，来自于刚刚离开的雷劫真人们。

　　墨千寻看完之后，嘴里一口茶直接喷了出来。

　　众人顿时就是一愣，心中暗道：‘掌门今天怎么了？他都上千年没有如此失态啦？’

　　白家家主按耐不住好奇心，于是便追问道，“掌门，出了什么事？”

　　墨千寻用一种同情的眼光看着他，然后小心翼翼的道：“你还是不要知道的好！”

　　白家家主先是一愣，随即便皱眉道：“到底何事？掌门还是告知我吧，我什么风浪没有见过？”

　　“那好吧，既然这样，那我就告诉你。”墨千寻随后咳嗽了两声，然后才小声道：“刚刚他们过去祭祀太古英魂，发现小庙门口竖着一个牌子，上面写了一行字，‘白家人与狗，不得入内！’”

　　“方烈~”白家家主当场气得一蹦多高，直接破口大骂道：“老子和你势不两立~！”

　　周围的雷劫真人纷纷报以同情的目光，他们知道，此事一出，白家的名声就算是彻底臭了。

　　不仅如此，他们还损失掉了学习大同心咒的机会。这可是能够提升战力最少一倍的神通。

　　如果大家都不学，那倒是无所谓。可是如果别人都学了，唯独白家没学，那问题可就大了。

　　其他世家的战力增强，白家就会在竞争中处于劣势，将会影响到资源的分配，势力的划分等等一系列问题。

　　现在还看不出什么，可要是长此以往，白家迟早要被挤出十大世家的门槛。

　　就在白家家主怒火冲霄的时候，又一道剑光飞来。

　　墨千寻伸手接过，用神识阅读，随即就脸色大变，恨恨地骂道：“真是不当人子啊！竟然连我墨家都要算计！”

　　众人闻言，顿时就吃了一惊，他们是在想不出方烈为难墨家的理由。白家数次算计方烈，被方烈收拾也是理所应当，可是墨家却一直低调，怎么也惹恼方烈了？

　　白家家主于是便问道：“难道墨家也不能入内？”

　　“我们倒是可以入内，但是却要缴纳十倍的供奉，才获准学习大同心咒！”墨千寻愤恨的道：“这也太苛刻了吧？”

　　“这个~”一位雷劫真人小心翼翼的道：“您家谁招惹他了？”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，却没有说话。

　　他当然知道是怎么回事，人家方烈好心好意的帮你家的天才少女治疗，结果治好之后却被一巴掌拍死。为此，墨万方不仅不多加安抚，反而还进行嘲讽，这才彻底惹怒了方烈。

　　当时方烈就放出狂言，只要以后墨家有人求他，就得付出比其他人多十倍的代价。

　　而墨万方当时也没有当回事，反而笑话方烈太自以为是。

　　结果才过去一天，整个墨家，甚至整个墨门，都有一个算一个，都得求着人家方烈办事。

　　这下，墨万方算是搬起石头砸自己的脚，悔恨的简直都想上吊！

　　墨千寻现在也是满嘴的苦涩，他做梦也没有料到事情会发展到如此地步。

　　这事实在是太丢人了，真要是传出去，墨家就肯定会成为千古笑柄！

　　所以墨千寻只是自己发愁，却一句话都不和其他人说。


第0210章 墨家密谋

　　墨千寻乃是掌门，极具威信，周围的雷劫真人见到他沉默不语，就知道肯定有难言之隐，于是便纷纷告辞离去。

　　在所有人都走后，墨千寻就把墨万方给叫到面前。

　　墨万方此时也已经知道了方烈的新规矩，墨家人竟然要付出十倍代价才可以获得学习大同心咒的机会，这让他气恼不已，同时也后悔当日的张狂。

　　见到父亲召唤，还以为是要为此事收拾他，所以他低着脑袋，一副凄楚的样子，对墨千寻道：“父亲，儿子知道错了，我不该那么张狂，让方烈再次记恨我们！”

　　“唉，你知道就好~”墨千寻叹息一声，然后道：“不过事情已经出了，后悔也没有用，我问你，你可曾想到应对之策？”

　　“这个？”墨万方苦着脸道：“儿子以为，方烈那混小子性情刚烈，是个臭石头，恐怕只能来软的，所以我打算亲自去赔礼道歉，大不了不要这张脸，也要他高抬贵手！”

　　“那怎么行？”墨千寻皱眉道：“就算你不要颜面，我们墨家还得要脸啊？”

　　“这不是没办法吗？”墨万方郁闷的道：“方烈那混蛋您也知道，有仁字令护身，咱们一点办法没有，硬来不行，也就只能软求了！”

　　“软求可以，但是你的方式错了！”墨千寻道：“你这样只会让方烈看不起我们，就算他勉强同意，我们墨家也会颜面无存，损失甚至还得超过不去求他！”

　　“那我们该怎么办？”墨万方皱眉道，“总不能不管吧？大同心咒太重要了，家族里的弟子肯定要都学才行，不然咱们家族的战力会比其他家族差上一大截的！”

　　“这个我知道~”墨千寻道：“大同心咒是一定要学，但也一定要和方烈搞好关系，不可再像以前那样。”

　　“那儿子该如何做？”墨万方好奇的问道。

　　“你去找兰韵，取了她的神魂木心，送给方烈，就说兰韵喜欢那条他缴获的玄水蛟龙，想要交换！”墨千寻肃然道。

　　“什么？”墨万方顿时大吃一惊道：“父亲大人，您没过糊涂吧？那神魂木心可是天生神材，价值不亚于八阶法宝，却只换取一件五阶傀儡？咱们岂不是要亏死啊！”

　　“所以说，我们要附加一个条件，那就是，以前的种种一切不愉快，都一笔勾销。如果他同意，那么大同心咒也好，其他的补血灵丹也罢，就都不会再要十倍代价了！”墨千寻道。

　　“可是~”墨万方为难的道，“您也知道，那神魂木心乃是兰韵母亲留给他的，是她未来的文定之物啊！”

　　说到这，墨万方立刻就是一惊，随即便惊呼道，“天，难不成您的意思是，要把兰韵嫁给方烈？”

　　“呵呵~”墨千寻微微一笑，道：“我只是有这个意向，但是成不成，还得看方烈今后的发展，要是他以后飞黄腾达，那么此事就算是定下了。那小子先是碰了咱们姑娘的清白身子，又交换了文定之物，不怕他赖账！”

　　“可问题是，那小子得罪人无数，现在又被派遣到万星海那个乱七八糟的地方，天知道他还能活几天啊？”墨万方苦笑道：“万一他死在外面，难道就叫兰韵为他守寡一辈子？”

　　“呵呵，我可没有说现在就定下此事噢~”墨千寻狡猾的道：“此事我们先秘而不宣，对方烈说，神魂木心只是赔罪之物。对兰韵说，拿走神魂木心是为了报方烈救命之恩。他们暂时谁都不知道内幕。等日后看方烈是否成器，我们再决定要不要真的把兰韵嫁给他！”

　　“原来如此，这倒是一个进退皆宜的办法！”墨万方点点头，然后苦笑道：“只不过，我总是感觉方烈这穷小子，配不上咱们家姑娘啊！兰韵才十几岁，就气海三千里了，而且还在积蓄，日后晋级金池的时候，恐怕气海万里都有可能。她未来的前途，简直不可限量，雷劫真人都不是终点。这样的天才仙根，却要嫁给区区一个方烈？他才气海几里啊？差距太大了！”

　　“不不，方烈此子，以前只是因为条件不好，受到迫害，才导致修为停滞不前的。在他闯过轮回火道之后，就已经爆发出了惊人的天赋，修为增进的速度，简直是一日千里。我总有种预感，他可能比兰韵走的更远！”墨千寻肃然道。

　　“比兰韵走的还远？这怎么可能？兰韵可是仙根啊！”墨万方惊呼道。

　　“那又如何？别忘记方烈背后站着谁，那可是仁字令，而且他似乎还获得了墨祖的秘传，算是墨祖隔代传人的身份。”墨千寻极为羡慕的道：“不说别的，光他的炼丹天赋，外加不死之身，就足以让人羡慕妒忌了。更何况他还有一件九阶法宝，以及一件未来的九阶傀儡做后盾，这样的强大后台，嘿嘿，就算是我们墨家都没有呢！”

　　要知道，整个墨门，九阶法宝或者傀儡也屈指可数，没有任何一个家族可以拥有两件，其中就包括墨家。

　　墨万方闻言，立刻就皱眉道：“父亲，难道您认为，血神傀儡真的可以恢复到九阶的实力？”

　　“这几乎是一定的！”墨千寻苦笑道：“有大同心咒做诱惑，墨门百万弟子肯定会争相献上精血，其中真人以上的高手也有好几万之多。有这么多的高阶精血，再加上低价精血的庞大数量，恢复九阶很困难吗？我估算着，最多百年，它定然会恢复如初，甚至还能更近一步！”

　　“要真是如此的话，那方烈可就要逆天了。别人家就算是有九阶傀儡，也因为实力不足，而无法完全操控。最多就是依靠祖上的情分，才能请动那些已经生出神智的家伙帮忙！”墨万方叹服道，“可是血神傀儡则不然，他乃是精神信念所凝聚，最为正派，如今受到方烈活命和恢复的大恩，绝对会对方烈言听计从。就它自己，就差不多等于十几个雷劫真人的战斗力。”

　　“你说少了！”墨千寻随即苦笑道：“血神傀儡不比魔道炼制的垃圾血傀儡，人家可是信念之力，功德之力的结合体，万法不侵，诸邪退避，偏偏杀伤手段却近似血妖血魔，威能极大。当初在他全盛时期，他便是墨门最强傀儡，战斗力之强，简直叹为观止，等闲的雷劫真人，几十个一起上，都绝不是对手！”

　　“啊？真要是如此的话，等他恢复过来，方烈岂不是可以横行天下了？”墨万方吃惊的道。

　　“哼，其实他还不算什么！就算是十个血神傀儡，也打不过我的智字令。”墨千寻随即便爆出一个更惊人的料，“而他要是和仁字令比起来，那就只是一个渣渣，事实上，即便是智，义，勇，信四块令牌加起来，也不是仁字令的对手！那才是真正的最强宝物，甚至咱们家的很多祖辈都猜测，仁字令很可能已经不是九阶法宝了，而是传说中的十阶！”

　　“真的如此厉害？”墨万方立刻震惊的道：“那仁字令里有什么？”

　　“据说，里面有无尽法灵，乃是一处特殊的圣地！”墨千寻肃然道：“根据咱家最初祖辈的记载，无论是智字令里的机关城，还是以字令里的渡厄神舟，还是勇字令里的无尽机关大军，其实都是在那处圣地里，被那无尽法灵制造而成的。也就是说，里面是一个无比庞大的制造基地，只要材料够，什么都能造。”

　　“哎呦，这么好的宝贝，为何老祖宗不传给咱们这一支嫡系血脉，反而要放在轮回火道里呢？”墨万方无比郁闷的道：“要是早拿出来的话，这数万年的时间里，我们不知道能够生产多少机关城和渡厄神舟呢！”

　　“具体是为什么，我也不清楚，不过墨祖既然这么做，就肯定有他的道理。”墨千寻道：“原本我打算，想办法弄死方烈，夺取仁字令，但是现在看来，方烈不是那么容易死的，而我们既然不能杀了他，也就只能和他交好了！幸好这孩子不坏，兰韵嫁给他，绝不会吃亏就是。”

　　“好吧，既然如此，那我这就去办！”墨万方点点头，然后便告辞离去。

　　且说方烈大获全胜之后，陪着兴高采烈的冰火毒龙四人收取了获胜的赌注，然后便回家大肆庆贺。

　　结果酒过三巡，众人还没有尽兴的时候，却听闻外面，再次传来墨万方的声音：“方烈，有要事相商！”

　　“哈哈~”方烈大笑着回答道：“要是为了太古英魂庙的规定，那就不要进来了，你知道，我是绝不会随意改变主意的人！”

　　出乎方烈的预料，墨万方并未生气，反而和气地喊道，“不是为了那个~，是另有要事。”

　　所谓伸手不打笑脸人，人家都这么说了，方烈也不好拒之门外，于是就独自去门口迎接。

　　其他人知道方烈和墨万方肯定有私密话说，也就没有跟来。

　　方烈打开禁制，见到外面的墨万方。对方立刻就一抱拳，笑道：“首先贡献方少大获全胜！”

　　“多谢~”方烈淡淡的道：“您老可是大忙人，不知道这次找我，有何贵干？”

　　见到方烈连让他进门的意思都没有，墨万方就知道人家还在记恨上次的事情，他随即便苦笑一声，然后肃然道，“是这样，我女儿看上了你今日缴获的玄水蛟龙，想用此物交换，你看行不？”

　　说着，墨万方就掏出一根筷子大小的黑色木锥。


第0211章 恐怖魔剑

　　方烈见识短浅，根本不知道那是什么东西。

　　不过他却知道墨家肯定不会拿垃圾来忽悠他。但是呢，他憎恨墨家行事卑劣，故而直接就想要开口回绝。

　　可还没等他张开嘴，老鸟兴奋的声音就传了过来：“神魂木心？天哪，这可是价值一件八阶上品法宝的好东西，对你的神识修炼帮助无比的巨大，我告诉你，你必须拿下，有了它，我就可以传授你一门专修神识的秘法，它对你的帮助会非常巨大，甚至不比五大元胎差多少，你无论如何不能放弃！”

　　听见老鸟这么说，方烈硬生生就把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　不过他却也没有马上答应，而是淡淡的道：“此物价值，十个，百个玄水傀儡都比不上，你这是无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“别，没那么严重！”墨万方哭笑不得的道：“没想到你小子还有点见识，能认出此物。罢了，罢了，我就和你说实话吧！这东西就代表了我们墨家对的善意以及诚意，我们并没有别的要求，就是想让过去的种种不愉快，都随风而去，如何？”

　　方烈摸了摸下巴，苦笑道，“还说不是为了英魂庙的事情，你又跟我耍心眼！”

　　“嘿嘿，这次真的是诚心赔罪来了，怎么样？给个面子吧！”墨万方苦笑道：“怎么说，我也是你爹的好友吧？”

　　“行了，别废话了！”方烈肃然道：“东西我可以收下，条件我也答应你们，但是，丑话说在前面，这东西，只代表过去种种，可不代表将来，如果你们墨家再有什么针对我的事情发生，可别怪我翻脸无情！”

　　“明白，明白！”墨万方马上拍着胸脯道：“我保证不会了！”

　　说着，墨万方就很痛快的把神魂木心递给方烈。

　　而方烈也随手将缴获的玄水蛟龙递给他，然后闪身道：“里面在庆贺，要不要进来喝一杯？”

　　既然已经化敌为友，自然得有点礼貌。

　　墨万方也不是不懂事的人，马上就摆手道：“不了，你们自己人喝吧，我还有事，告辞了！”

　　说完，墨万方便潇洒离去，从头到尾，就没有提过一句太古英灵庙的事情。

　　但是方烈占了人家那么大的便宜，怎么可能还让人家用十倍代价学习大同心咒啊？

　　无奈之下，他只好让太古英魂恢复了墨家弟子学习大同心咒的条件。然后再回去继续欢宴。

　　热闹的酒宴一直持续到深夜，才算是结束。方烈和其他人倒是没什么，唯独冰老二，喝得是酩酊大醉。这次方烈出手，就是为了他，他感动不已，又自觉没有报答方烈的办法，最终就只能在酒里了，一个劲的敬酒，结果就先把自觉放倒了。

　　大家都知道冰老二心中的苦闷，谁也没有怪罪他，反而多加安慰。

　　方烈和众多兄弟姐妹告辞，再次来到闭关的密室，开始整理这次的收获。

　　首先的打赌获得的昆仑剑令，这玩意可以号令东昆仑完成一事，基本上，就算是灭杀等闲的雷劫真人都没有问题。可谓是珍贵至极。

　　但是方烈却不会这么用，他已经在心里想好了一个利用这东西报复东昆仑的计划，只等着时机成熟，便会实行，绝对会让东昆仑吃不了兜着走，让他们永远后悔算计方烈父亲的事情！

　　除了昆仑剑令之外，池寒水还给方烈留下了两件重宝，其中一件就是玄水蛟龙，已经被方烈换了神魂木心。

　　而剩下的一件，便是那把魔剑。

　　对此剑，方烈的印象是无比的深刻。他其实早就看得出，池寒水只是普通修士，根本就没有联系过剑术，但是在他拿起魔剑之后，却顿时就化作堪称逆天的超级剑术大宗师，哪怕方烈这个墨门拳脚第一的人，也根本接不住三招两式。

　　方烈估算着，那种状态的池寒水，剑术已经达到了通神的境界，近乎天道。再配合上魔剑蕴含的无边煞气，当真是佛挡杀佛，神挡杀神，实在太恐怖了。

　　可以说，要是没有大同心咒这种诡秘的神通，十个方烈也打不过持有魔剑的池寒水。

　　所以方烈在战斗，第一件事就是抢先拿走这把魔剑。

　　从储物袋里将其掏出，方烈再次仔细观察起来。

　　此剑长过一丈，宽如门板，表面有黑红的神光，煞气冲天，神识都无法靠近，更别提探查了。

　　除了可以感受到它的危险之外，方烈甚至连它的品阶都弄不明白。

　　无奈之下，方烈只好向老鸟求教道：“鸟哥，这把剑到底是什么名堂啊？”

　　“这个啊，严格来说，它不是法宝，而是魔器！”老鸟解释道：“是魔门用剑术通玄者的灵魂，糅合天地煞气精华，利用死极冥火铸造而成。只要持有，便立刻拥有通神剑术，配合魔剑内的无比煞气，杀紫府如屠鸡，灭元丹如宰狗！”

　　“真有这么厉害？”方烈立刻惊呼道：“我怎么没有感觉出来呢？那池寒水当时虽然厉害，可是也不可能打赢元丹真人啊？”

　　“那是因为，想发挥此剑的威力，就必须任凭此剑掌控才行，它掌控的身体的程度越高，就越强。但是呢，如果真的完全被魔剑掌控，这个人的神智也就消失了，变成了一具只知道杀戮的行尸走肉。故而，池寒水当时其实压制了魔剑内的大半煞气，只发挥了它一两成的威力而已！”老鸟道：“这把魔剑乃是伤人伤己的玩意，持有时间稍长，身体就会被煞气所伤。”

　　“嘿嘿，好像我不需要担心这个吧？”方烈笑呵呵的道。

　　“是的，你的身体可以随时恢复，自然不怕受伤，但是你如果被煞气全面入侵的话，你的神智就会被魔剑所灭，你的身体就会变成魔剑操控的傀儡，只知道大肆杀戮，完全六亲不认。”老鸟道：“那时你的，就等于是死了，只能重新复活！”

　　“明白了！”方烈马上道：“要是我遇见打不过的家伙，就这么干，我死，也要让他们陪葬！”

　　“其实，等你神识更强一些，就可以尝试着将其当做法宝进行祭炼，一旦成功，你就能把它当成一件成精的法宝，不比亲手握住，只要打出去，就能自动歼敌，比飞剑都不差！”老鸟道。

　　“原来这东西还可以当法宝啊！”方烈立刻就兴奋的道，“为何现在不祭炼它？”

　　“魔剑的炼制，本来目标就是制造一种带着灵性的法宝，最好是可以拥有器灵，那样就可以很轻易的晋级九阶。”老鸟解释道：“但是可惜，魔门试验了无数方法都失败了，最终只得到这么一个半成品，而正常情况下，它其实是无法被祭炼的，因为神识只要进入，不等你留下印记，就会遭受煞气和里面无数冤魂的袭击。”

　　“这些冤魂都是来自剑术大宗师的，强悍无比，就是真人境界的高人，神识也不可能在魔剑里打败他们，所以基本上，谁祭炼它，谁就会死！”老鸟随后笑着解释道，“但是呢，你情况特殊，不怕死，又有神魂木心座后盾，这玩意最能温养神魂，保护神识，你多试验几次，说不定真的可以将其祭炼成功，到时候，你就等于是多了一件最起码也是五阶上品，而且还带有灵性的法宝！”

　　“原来如此！”方烈随即便笑道：“那我可是发达了。对啦，那神魂木心到底是什么玩意？”

　　“神魂木，是一种仙材，凡间极少见到，哪怕就是普通的神魂木，也是强者争抢的对象，因为它对神魂和神识的温养和壮大极有帮助。你也知道，神魂和神识乃是修士的根本，越强越好！”老鸟随后道：“这神魂木心，便是十万年以上的神魂木才有的树心，效果比普通的神魂木强上百倍，你有了它，就可以修炼我给你准备的特殊法诀了！”

　　“你是说，专门修炼神识的法诀？”方烈好奇的问道。

　　“是的~”老鸟道，“一般来说，晋级金池之后，才会开始修炼增强神识的法门，原本我也没有打算让你太早修炼。可是既然得到了这珍贵无比的神魂木心，那我就觉得时机成熟了。神识可是好东西，越强越好，不光可以更好的操控法宝，探查情况，甚至对修炼都极有帮助。而我给你的这门修炼神识的法诀，更是可以让你多出一门强横的特殊神通来！”

　　方烈闻言，马上就好奇的追问道：“这是什么法诀？能修炼出什么神通？”

　　“此诀，名曰《太一归真诀》。”老鸟解释道：“它能够让你的神识，至精至纯，最终在你的眉心处，形成第三只眼，这只眼睛拥有什么样的神通，则需要你在后面修炼的时候，慢慢进行选择。”

　　“这样啊！”方烈随即便道：“好吧，我就先练练吧！”

　　“别，你现在最要紧的事情，是炼化这枚神魂木心，将其收在识海内，日日温养，然后再说其他的！”老鸟叮嘱道：“神魂木心，珍贵无比，就是雷劫真人都会眼红，万万不可暴露出去。”

　　“明白！”方烈点点头，随即就掏出墨万方给的神魂木心。

　　此物拿在手上，圆润如玉，非常舒服，并且隐隐有一股香味。只不过，这香味不是木料的香气，倒是好似兰香，而且方烈还似乎隐隐闻到过一样，这让他多少有些奇怪。


第0212章 火爆场面

　　为了以防万一，方烈让老鸟检查了一下，看看其中是否有隐藏的陷阱。

　　老鸟查过之后，毫无问题，方烈便也就不再犹豫，马上便开始对它进行祭炼。

　　这次的祭炼和以前的可不一样，以前是祭炼法宝，要用气海内精纯的法力温养，冲刷，使之变得更强，更有灵性。

　　而这神魂木心却是用来温养神魂的，必须收入识海之中才行。所以方烈用了另外一种方式，一边打入神魂印记，一边用神魂将其同化，并最终拉近识海之内。

　　足足花费了方烈半天的时间，才算是搞定此事。

　　方烈现在实力还低，识海内灰蒙蒙一片，只有一点光明，而神魂木心便在这点光明之地静静绽放出绿色的光华，在它的照耀下，方烈识海内的光明之地扩大了三倍不止，就意味着他的神魂之力增强了。

　　而且方烈的神识也在光华之中受益匪浅，令他感觉异常的舒适。

　　另外值得一提的是，这神魂木心竟然是天生宝物，内蕴神纹所化的天罡法诀，乃是一道特殊的神通，可以用神识冲击目标，并强行控制对方。

　　这门神通无比诡异，发出的时候无声无息，一旦中招，那人就会变成被操控的傀儡，生死予夺。

　　这门神通其实便是神魂木大妖所独有的天生神通，就是依靠这门神通，它才成为令无数高手闻之色变的强大妖物。

　　而在它死后，这门神通也就留在了在神魂木心之中，成为此宝的自带神通。

　　当然，如此强大的神通，肯定不是随随便便就可以发出的，必须要有极为强大，并且精纯的神识才行。

　　最低门槛，也要神识横扫千里，才有勉强发出的资格。而现在的方烈，神识扩展开来，也就几百丈而已，差了不是一点半点。

　　不过，以后可就不一样了。以前方烈的神识都是自然增加，并未服用相对的天材地宝，更没有进行专门的修炼。

　　可是从今往后，方烈就要修炼老鸟传下的《太一归真诀》，乃是专门修炼神识的高明法门，而且还有神魂木心这件强大辅助宝物的温养，相信，方烈的神识绝对会在短时间内暴增。

　　事实上，为了早点学会这门强控神通，方烈在祭炼了神魂木心之后，便马上开始修习《太一归真诀》，一点时间都不敢浪费。

　　十天之后，方烈从入定之中醒来，马上便佩服道：“《太一归真诀》不愧是墨祖所传的秘法，真是好厉害。我的神识如今才仅仅按照秘法的记载，完成了第一步的归一，让原本散乱四射的神识，完全拧成一股，结果就使得神识变得如同钢丝一样，一下子坚韧了不知道多少倍，而且探查的范围一下子就扩张到十里远。要不是亲眼所见，我简直都不敢相信这是真的！”

　　“呵呵~”老鸟笑道：“以前你的神识，如同盛开的蒲公英，向四面八方各处伸张，固然可以照顾身前身后，各处死角，却也因为如此，出现了力分则散的现象，从而让你的神识变得又散又弱。而归一之后，就等于把蒲公英的绒毛都拔起来，然后连成一根，自然就又长又粗，虽然这样一来，无法直接用神识观测身前身后各个方位，但是却可以扫描得更远，只要勤奋扫荡，也是可以扫描周围情况的！”

　　“另外，专一的神识强韧很多，对一些较强的材料，以及有神识护体的高手，都有一定的穿透性。尤其是在你神识大成之后，几乎没有谁可以在你身前隐身。”老鸟笑道：“甚至于，一些隐藏的，非常微弱的空间波动或者灵压，也会被你这钢丝一样强劲的神识查出来，这对你以后外出寻找机缘，可是非常有帮助的。”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后略显遗憾的道：“只可惜，散乱的神识可以多控法宝，但是我现在这一条鞭似的的神识，每次只能控制一件宝物，对战的时候，貌似有些吃亏啊？”

　　“你懂什么？宝物是越多越好吗？”老鸟不屑的道：“要知道，操控法宝除了神识，还得要法力，而到了后期，强大的宝物一下子就能榨干修士的法力，还想多控？多控直接就能把人吸成人干！”

　　“可是你不是说，我日后要气海12万里吗？”方烈好奇的道：“这么强大的气海，法力岂不是无穷无尽？想操控多少法宝都行吧？”

　　“呵呵！”老鸟闻言，立刻笑道：“那是自然，等你有12万里气海的时候，就是九阶法宝，你也可以操控十件八件的。可问题是，到了那种程度，低阶法宝都没有你的法术神通强，完全没有用的必要。”

　　“那九阶法宝呢？”方烈笑道：“在那时候九阶法宝还是很厉害的吧？”

　　“不错，那时候，九阶法宝也依旧犀利。”老鸟笑道，“但是，九阶法宝都有器灵啊，和我一样，几乎都是活生生的精怪，各个都擅长自己的战斗方式，还用得着你用神识指挥吗？你指挥也是瞎指挥，还不如让我们自由发挥呢！”

　　“靠，原来你在这里等着我呢！”方烈顿时哭笑不得的道：“好吧，好吧，看来我是想多了。”

　　说完，方烈便站起身来，道：“在家里呆了半个月，也是时候回去了。”

　　说话间，方烈就出了闭关的所在，结果发现毛毛等人都在等着他。

　　方烈马上好奇地问道：“你们有事？”

　　“大事啊~”方火叫道：“大哥，你可出来了，现在咱们这变得比菜市场都热闹，每天都有成千上万人来祭拜太古英魂啊！”

　　“可是庙太小了，每次只能有几个人祭祀，每天也就招待几千个，为了排队，那些家伙都快要打起来了！”冰老二也跟着苦笑道。

　　“还有您的补血丹，供不应求，您的丹炉每日都在疯狂炼制，愣是供应不上。”龙行天下苦笑道：“为了求丹，那些家伙找了无数门路，弄得我们四个现在都不敢出门，出门就要被一堆人堵住。”

　　“哥哥，丹房里的药材都快没了，我让百宝斋掌柜送来，他倒是送了，可却死活不要钱，非得用补血丹抵账才行。”毛毛苦笑道：“他还催着咱们还欠下的灵丹，也要补血丹。”

　　“这老混蛋！”方烈骂了一句，然后苦笑道：“你们就没有把补血丹的价钱加上去？”

　　“加了，以前一颗中品补血丹，也就七八万灵石，现在都一百万一颗，也一样被抢光！”方火苦笑道。

　　“这些家伙都疯了吧？”方烈却是哭笑不得的道：“至于的吗？”

　　“哼~”冰老二却冷哼一声，道：“怎么不至于？他们才没有疯呢。您是不知道，我们刚刚得到外面的飞剑传书，说现在已经有个家伙学会了大同心咒，并且控制了一只三阶上品的金风妖，而那家伙，才金池初阶啊！”

　　“啊~”方烈当时就吃惊的高呼一声。

　　要知道，三阶上品金风妖，可是相当于紫府后期的战斗力。此妖原型乃是一道金风，速度奇快，犀利无比，不亚于三阶上品的飞剑。

　　有了它，就等于是多了一个紫府级别的剑修在身边。对元丹真人来说，或许不算什么，可是对一个金池初阶的修士而言，这简直就是战斗力暴增几十倍的节奏啊！

　　方烈随即便忍不住苦笑道：“这家伙也未免太厉害了吧？他是怎么做到的？”

　　“还不是家族底蕴丰厚？”龙行天下苦笑道：“真正的大世家子弟，什么都不缺，有更强的宝物弥补精血，几天就可以兑换大同心咒，然后家族的高手帮忙，给他抓来金风妖，并且禁锢当场，他要做的，只是打出一记大同心咒而已。”

　　“唉，人比人，气死人啊！”冰老二苦笑道：“那家伙亮出金风妖之后，顿时人气暴增，风头一时无两，据说，那小子放言要冲击内门大比！而按照规矩，收服的妖兽，还真是可以参战的！”

　　“嘿嘿~”方烈忽然笑道：“真是这样的话，那白家可就要倒霉喽！”

　　“是啊，他们不许祭拜太古英魂，现在都要急死了！”冰老二笑道：“大哥，你知道吗？最近几日，我们天天都收到他们的飞剑传书，开出了无比丰厚的条件，就是想求我们找您说和。”

　　“他们开出了什么条件？”方烈马上好奇的追问道。

　　“我的灵石千万，四阶上品法宝，而且还能帮我抓一只三阶以下的妖兽，随便指定。”冰老二笑道。

　　“我们也一样！”其他人跟着道。

　　“那你们的意思是？”方烈好奇的问道。

　　“当然是不鸟他们！”冰老二冷笑道：“得罪大哥你，就是得罪我们全体，就算是给我们金山银山，也绝不帮他们！”

　　“就是，才这么点东西就想叫我们倒戈，也太看不起我们了！”方火也跟着道。

　　“嘿嘿~”龙行天下则笑道：“大哥，反正不管怎么说，这次也一定要好好收拾白家！”

　　“对，绝不能让他们得逞了！”其他人也跟着道。

　　“哈哈，你们放心吧，我肯定会整死他们的！”方烈随即便道：“不过，现在问题太多，必须进行调整，首先就是扩建小庙，最起码要每日满足万人祭拜的要求。其次就是补血丹，优先卖给中立的家族，对我们有怨气的家伙，一律靠后站。”

　　“明白~”四人一起答应道。


第0213章 强敌来袭

　　安排完家里的事情之后，方烈便放心的离开，先到祖师堂，进入轮回火道，然后传送到万星海，青鱼岛，方家山庄的密室之中。

　　从密室里出来，方烈一身轻松，刚想叫一桌美食品尝，但是出来之后，却发现猫三狗四一副哭丧样，正焦急的等在外面。

　　“出什么事了？”方烈马上皱眉问道。

　　“庄主，您可算是回来了，出大事啦！”猫三叫道。

　　“咱们的铺子被人砸了，紫髯上人战死，掌柜刘定一，也同样被杀，铺子里的宝贝，全部都被抢走啦！”狗四叫道：“他们还不罢休，正在外面围困，口口声声，要让您投降呢！”

　　方烈闻言，顿时勃然大怒：“逍遥盟的这些王八蛋，想死啊！”

　　原来方烈以为，是逍遥盟的人在为紫髯上人报仇雪恨，才来此寻仇。

　　然而，猫三却忽然道，“启禀庄主，这次真心不是逍遥盟捣鬼，而是四海盟找麻烦？”

　　“四海盟？”方烈先是一愣，随即就想了起来，这不是自己坐的宝船的东家么？莫非上次自己大开杀戒的事情，东窗事发了？

　　想到这，方烈便问道：“他们为何要找我麻烦？”

　　“唉，还不是因为您抢了他们的生意~”猫三无奈的道。

　　接下来，他们两个就把事情的来龙去脉说给了方烈。

　　原来，这里虽然是逍遥盟的地盘，可是他们却不能阻止别人来做生意。而四海盟便是控制周围各种交易的龙头老大。

　　但是，方烈这几个月在这里闹得轰轰烈烈，大量的修真资源都以较低的价格倾销，吸引了太多了顾客，以至于四海盟都受到了一定的影响。

　　虽然目前来看，方烈只影响了方圆数千里的区域，但是不要忘记，方烈可是大丹师，有源源不断的高阶灵丹出售，所以他控制的地区，早晚会变得更大。

　　而高阶灵丹都是价值极高之物，就算是小有身价的修士也不会买太多，在方烈这么买了又便宜又好的货色，自然就不会再去光顾四海盟的店铺了。

　　反正就这几个月里，四海盟在这一地区的生意，那真是只能用一落千丈来形容，尤其是最近一个月，销量直接就砍掉一半还多，这还是因为消息不够畅通的缘故，想必再过些日子，他们就得被方烈赶出灵丹这一行当！

　　这显然是四海盟无法容忍的，不过他们又担心惹上一个大麻烦，毕竟大丹师背后都是有大势力撑腰的。

　　于是乎，四海盟开始的时候并没有轻举妄动，而是先将方烈的一切调查清楚，甚至还专门询问了墨门的人，从而得知方烈乃是被贬斥出来的弟子，并非嫡传，甚至连内门弟子都不是，仅仅只是外门弟子。

　　那位给四海盟提供消息的家伙肯定是世家子弟，正盼着方烈倒霉呢，所以就没有和四海盟说方烈多厉害，只是强调他死了也不会有人追究。

　　于是乎，在这种情况下，四海盟便悍然出手，直接出动一位元丹真人，外加八大紫府修士，把青鱼岛上的墨芳斋连根拔起。

　　紫髯上人也好，刘定一也罢，都被击杀当场，店铺也被抢劫一空，然后他们更是将方家山庄团团围住，想逼出方烈来。

　　幸亏山庄的阵法神妙，元丹真人打不进来，不然的话，猫三狗四也肯定死无葬身之地。

　　听完来龙去脉之后，方烈就怒了，忍不住冷笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来寻，既然自己找死，那我也就不客气了！”

　　说完之后，方烈便吩咐道：“你们出去，让所有人都躲藏好，本庄主我要发飙了！”

　　看到方烈如此强势，猫三狗四都是一愣，他们急忙道：“庄主，外面可是有元丹真人坐镇，您斗不过的！”

　　“放屁，我岂会怕了区区一个元丹？”方烈冷笑道：“你们尽管放心，看着我杀敌就好。对了，我杀敌之后，可能会消失一段时间，也就2个时辰作用，你们不可惊慌，更不可乱动，明白吗？”

　　“明白！”猫三狗四见状，也就不再坚持，一起躬身退走。

　　在他们走后，方烈便眯着眼睛道：“鸟哥，元丹真人，我打得过吗？”

　　“必死无疑！”老鸟毫不客气的道。

　　“难道就真的一点办法也没有？”方烈试探着道：“比如，利用魔剑，完全入魔？你不是说，那时候的我，斩紫府，屠元丹，丝毫不在话下吗？”

　　“你小子这是要舍生取义啊！”老鸟随即便苦笑道：“罢了，罢了，那你试试吧，不过先说好啊，你可能会失控，见人就杀的。”

　　“没事，我叫他们藏好了！”方烈笑道。

　　说完，他便飞到空中，向远处一看，果然见到周围有修士在观察。

　　方烈于是便大喊道：“四海盟的王八蛋们，都走没有？没死的滚出来受死啊！”

　　在法力的催动下，方烈的声音好似打雷一般，滚滚过去，整个青鱼岛都听得清清楚楚。

　　随着他的话音落下，马上就上百道剑光升起，一大群修士就把方家山庄包围起来。

　　方烈仔细一看，发现人真不少，金池过百，紫府八个，领头的乃是一位垂死老头，端坐云间，周身泛起莹莹宝光，分明就是元丹修士的标志。

　　那老头穿着一身灰蒙蒙的一副，睡眼朦胧，淡淡撇了方烈一眼，然后便不屑的道：“你就是方烈吧？那个在墨门混不下去的可怜虫！”

　　方烈微微一笑，道，“你是什么东西啊？哪家出产的丧家犬？怎么放出来咬人呢？”

　　纵然老头养气功夫颇深，也被方烈气得一佛出世，二佛升天，整个人都开始哆嗦起来。

　　“该死的混蛋，竟然敢这么和我说话，墨非你以为，凭借这座护山大阵，我就拿你没办法了吗？”老头愤怒地吼道。

　　“嘿嘿，大爷我嚣张是凭自己的本事，可不是这座护山大阵！”方烈笑着道：“现在我把它打开，你要是有种，就进来让我看看！”

　　说着，方烈掏出控制护山大阵的发旗，轻轻一晃，下一刻，笼罩整个山庄的朦胧雾气便忽然消散，露出里面山庄的全貌！

　　老头顿时便是一愣，随即道：“你莫非是想将我引入阵中，然后凭借大阵算计我？”

　　“没有这个必要！”方烈冷笑道：“我可以以方家传人的名义发誓，只要你敢进来，我就绝不会启动大阵杀你们！”

　　“好，算你有种！”老头随即便冷笑道：“跟我冲进去！”

　　说话间，他便一马当先，呼得一声飞到山庄内部，距离方烈也就几百丈的地方。

　　其他人见状，也只能跟着走了进去。

　　看到人都来齐了，方烈微微一笑，再次启动护山大阵，朦胧雾气再次出现，将山庄围困起来。

　　不过，老头等人都已经进来了，在山庄内部，大阵的力量反而不强，他们这么多人，倒也丝毫不惧。

　　于是乎，老头便以为自己胜券在握，忍不住大笑道：“小子，你还真是天真啊！竟然敢把我们放进来，难道你就不怕死吗？”

　　“在外面，我怕没办法赶尽杀绝，所以只能让你们进来了！”方烈笑呵呵的道：“这叫瓮中捉鳖！”

　　“哼！”老头冷笑道：“好大的口气，就凭你区区一个墨门外门弟子，还想杀我这个元丹真人？你莫非是得了痴心疯不成？”

　　“哈哈哈，我看这家伙也肯定是个疯子！”

　　“也可能是白痴吧？不然怎么敢说这样的大话啊！”其他四海盟的人也纷纷嘲讽道。

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“看来你们找人打听过我的事情了！”

　　“没错，你在墨门得罪那么多人的事情，我们都一清二楚，所以你也别拿墨门来吓唬我们，人家都说了，杀了你，墨门的世家只有感激！”老头冷笑道：“小子，你准备好怎么死了吗？”

　　“呵呵，白痴！”方烈笑道：“看来你们根本不知道我在墨门的事情，你们只不过是一些派来送死的废物罢了！”

　　“你什么意思？”老头忽然觉得有些不对劲。

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，随手亮出黑红魔剑，然后阴森森的道：“老子在墨门，宰了数千世家子弟，元丹真人也灭了三个之多，就你们这些垃圾，还敢找我的不痛快？今个，你们一个也别想走！都要给我刘师兄陪葬！”

　　“胡说，就你这点修为，怎么可能杀的了那么多人？”老头震惊的道。

　　“废话少说！”方烈长剑一指，道：“谁第一个来送死！”

　　事情到了这一步，老头也知道多说无益，于是便道：“去一个，杀了他！”

　　下一刻，一位急于表现自己的金池修士便越众而出，并指如剑，一指方烈，大喝道：“小子，受死吧！”

　　随着他的话音落下，一把三阶上品的银色飞剑便笔直的斩向方烈的脖子。

　　“哼，找死！”方烈冷哼一声，然后背后金翅一展，身形如电射出。

　　先是一剑横扫，大剑沿着玄妙无方的轨迹，直接将对方的飞剑斩碎，紧接着，方烈就来到了他的身前，然后便是一剑挥出。

　　那可怜家伙还不知道怎么回事呢，就人头飞起，惨死当场，整个过程，也就一瞬间而已。

　　甚至他的人头还在空中拔起的时候，方烈就已经回到原位置，冷笑旁观起来。


第0214章 斩尽杀绝

　　魔剑在手，方烈就感觉自己好像什么都明悟了，大有一剑在手，天下我有的气势。

　　而且刚才出剑的时候，哪怕他丝毫没有考虑，身体也自动做出反应，斩出了那近乎道的一剑，将对方连人带剑一击而断，实在是太畅快了，让他有一种欲罢不能的快感，甚至有点要上瘾的趋势。

　　而周围的那些人则全部都惊呆了，他们做梦都没有想到方烈的剑术如此逆天，恐怕东昆仑那些练剑一辈子的职业剑修，都要在剑术上甘拜下风，着实让他们震惊了一下。

　　不过，那老头很快就反应过来，随即就有些恼羞成怒的道：“别以为你剑法高超就有多么了不起，在绝对的实力面前，你就是个渣！来人啊，去个紫府修士，给我灭了他！”

　　“遵命~”一位中年紫府上人随即就越众而出。

　　此人满脸麻子，难看无比，手上抓着一条活生生的毒蛇。只见他对方烈冷笑道：“小子，给我喂蛇吧！”

　　说着，他便抬手扔出了那条小青蛇。结果此蛇在空中飞行的时候，便猛地伸展身躯，随即便和吹气一般，身体只见膨胀到数十丈长，好似一条蛟龙一样，至少也是三阶的妖兽。

　　只见它吞吐蛇信，对着方烈就冲过去，大有一口吞掉的样子。

　　面对这强横的妖物，方烈只是冷笑一声，然后彻底放开身心，让魔剑内的煞气，怨气，全面侵入体内。

　　仅仅一瞬间，方烈整个人都变得漆黑如墨，双眼更是放出赤色的神芒！

　　一股冲霄的煞气，便从方烈身上传来，哪怕就是那位元丹真人，都当场了一条，急忙叫道：“小心那小子啊~”

　　可惜他的提醒太晚了，彻底入魔之后，方烈就等于是被魔剑完全控制，达到了传说中人剑合一的至高境界。

　　此时的方烈，其实就是一个傀儡，除了自己的意识还在之外，其他所有一切都被魔剑控制了。

　　魔剑内蕴含的无边煞气灌入体内，使其法力完全变成煞气，实力急剧暴增，身上散发的气息，已经比对面的元丹真人还高了！

　　在这种情况下，区区蛇妖哪里是对手啊？

　　只见方烈随手一挥，一道百丈长的黑红剑芒便横扫虚空，仅仅一瞬间的功夫，张牙舞爪的蛇妖就变成了好几节，惨叫着掉落在地上。

　　蛇妖的主人，两只眼睛都看傻了，怎么都想不到，刚刚也就才气海境界的方烈，怎么一转眼的功夫，就变成不亚于元丹真人的高级高手了呢？

　　这时候，那位老头看出了端倪，惊呼道：“该死的，这王八蛋拿的是一把魔剑，乃是魔门炼制的失败品之一，可是却威力无穷。他故意主动入魔，从而让自己被魔剑控制，从而可以完全发挥出魔剑的威力，这可是不亚于六阶上品法宝的玩意，我都挡不住啊！”

　　“啊~”那位蛇妖的主人压根就没有听完这些话，就被入魔的方烈一剑斩杀当场。

　　随后方烈就如同虎入羊群，直接杀向了人群之中。

　　此时的方烈，那真是太凶猛了，浑身包裹着浓浓的煞气，魔剑上绽放出黑红两色的耀眼剑芒，简直就是人挡杀人，佛挡杀佛，管你是金池，还是紫府，管你是飞剑，还是法宝，无不挡者披靡！

　　从头到尾，就没有一个人可以接他一剑，挡他一下。只要被疯狂的方烈盯上，就必死无疑。

　　众人顿时就吓傻了，赶紧哭爹喊娘的四散奔逃。一边跑，一边叫喊着：“这不对劲啊！他才气海修为，凭什么就可以发挥这件宝贝的全部威力？”

　　“因为他现在其实已经算是死人了，只是一个身躯被魔剑控制的傀儡！”老头无比懊悔的叫喊道：“都怪我们把这小子逼得太急了，他竟然想出这么一个同归于尽的招数来。该死的，早知道方家的混蛋都刚烈无比，可也不能动不动就玩玉石俱焚的招数啊？”

　　就在老头抱怨的时候，方烈就盯上了他，猩红的眼睛里绽放出来的全是赤裸裸的杀意，相当于剑术大宗师的神觉死死锁定在他身上。

　　“该死的~”老头顿时就吓了一跳，赶紧召唤出一件五阶法宝护体，然后就想逃走。

　　但是可惜，这里已经被方烈封闭了，全部都在大阵之内，除非打破大阵，否则根本就别想出去。

　　所以他很快就被方烈追上，黑红色的煞气剑芒，划出玄之又玄的轨迹，轻轻松松的破开他的护身宝物，然后狠狠斩在他的身上。

　　可怜这老头，也只是勉强到达元丹境界，真实战斗力比紫府也强不太多，遇见发狂的魔剑，完全不是对手，当场就被斩成两片！

　　接下来的时间，就完全是方烈的个人杀戮表演，他东游西逛，在山庄里四处追杀那些逃走的修士。

　　那些修士自知打不过方烈，也没有办法逃出去，便纷纷跪地求饶。

　　但是可惜，此时的方烈已经彻底入魔，完全的六亲不认，哪怕就是冰火毒龙在他面前，也肯定杀无赦，更别说这些外人了。

　　整个杀戮过程，持续了差不多半个时辰。

　　在此期间，方烈的意识还在，全程监控，只是无能为力而已。等到最后一个人被斩杀当场，方烈便立刻收回了这具身体内的真灵，让身躯化作漫天的火焰。

　　失去主人的魔剑，则从天上落下，直接插进广场的石板上。

　　两个时辰之后，方烈从轮回火道复活，忍不住对老鸟笑道：“鸟哥，魔剑附体的感觉真的好爽啊！除了当时之外，哪怕就是现在，我都觉得，似乎对剑术都多出了很多感悟似的。”

　　“嗯~”老鸟闻言，顿时眼睛一亮，随即便道：“哎呦，这可是好事啊！你在被魔剑附体的时候，被灌输了无数剑术大宗师的用剑心得，在经过一系列的战斗，身心之内自然就多出了很多剑术的精髓体验。”

　　“如果是别人，这点没有任何意义，因为附体一次他们就死了。”老鸟惊喜的道：“可是你不一样啊！死了可以复活，也就是说，要是你可以多附体几次，说不定真的可以变成剑术大宗师呢！”

　　“嘿嘿，这可太好了！”方烈立刻兴奋的道：“剑术易学难精，要是用这种方式学会那就太妙了。说不定我都可以用剑术折辱东昆仑的那些贱人呢！”

　　“呵呵~”老鸟忍不住苦笑道：“你怎么就是要和他们过不去啊？”

　　“废话，我老爹之所以身败名裂，全是拜他们所赐，此仇不报，我枉为人子啊！”方烈肃然的道。

　　“罢了，罢了，我说不过你，不过你得注意啊，东昆仑可不是好惹的，最起码在羽翼丰满之前，先别把他们惹的太狠！”老鸟警告道。

　　“嘿嘿，我明白！”方烈点点头，然后问道：“对了，我有件难事想请教鸟哥。这把魔剑好是好，可是每次发挥威力，我都得死一次。本来死一次我倒是无所谓，可是魔剑却无法收回，今天是在我的山庄战斗，倒是无所谓，可是下此在外面大战，万一我死掉之后，魔剑被人家拣走，这可怎么办啊？”

　　“呵呵，简单。”老鸟笑道：“你在魔剑上打上一道涅槃道标，这样我就可以随时感应到它，在你死后，我便可以通过道标，强行将其召唤回来，这样就不用害怕丢掉了！”

　　“好主意~”方烈立刻惊喜的道：“原来道标术还可以这么用啊？以后就不用怕丢东西了，方便！不行，我得马上把道标打在魔剑上。”

　　说完，方烈便风风火火的传送回青鱼岛。

　　方烈先来到魔剑掉落的地方，将它捡起来，然后迫不及待的打上道标，这才算放下心来。

　　然后他便美滋滋的开始搜寻尸体，主要还是捡取须弥袋，并且查找是否有漏网之鱼。

　　在山庄里转悠了一圈，方烈震惊的发现，入魔之后的自己，下手真不是一般的凶狠，来犯的百多人，愣是一个没跑，尽数被斩杀当场。

　　而且所有人的尸体都是残缺不全的，甚至伤口上还沾染了浓郁的煞气。

　　这所谓煞气，乃是天地间无数生灵死后的怨气，积蓄亿万年而形成的阴毒之物。而魔剑的煞气剑芒，更是煞气精华，只要中上，就特别难以祛除，基本上是没救的。

　　看到魔剑的威力，方烈是又惊又喜，心中便逐渐有了一个新的计划。

　　于是，收集好所有战利品之后，方烈便将猫三狗四叫到面前，直接吩咐道：“我要出去找四海盟报仇雪恨，你们安心在家里候着，如果有人侵犯，只管用护山大阵抵御，要是抵御不了，就各自逃命，总之，你们保命为主，这里的一切都是可以牺牲的，我以后有的是机会将其追回！”

　　听见方烈这么说，猫三狗四都是感激异常，一起含泪表态，要和山庄同生共死。

　　方烈满意的点点头，再次叮嘱他们保命为主，然后便飘然离去。

　　他这一去，就势必要掀起一场腥风血雨~！


第0215章 宝物众多

　　离开青鱼岛之后，方烈便向西被方向飞去，因为按照他掌握的信息，那个方向貌似有个比青鱼岛还大的海岛，里面就有四海盟的店铺。

　　一边飞行，方烈就一边开始检查自己的战利品。

　　此次大战，击杀修士过百，其中甚至还有紫府，甚至元丹真人，上百个须弥袋里有他们毕生的积蓄，真可谓是大获丰收。

　　方烈第一个挑选的便是元丹真人，那位老头的须弥袋。

　　结果从里面找出一件五阶下品法宝，双尾火蛇鞭，形似两头蛇，极具神韵，周身绽放出赤色的火焰，竟然是稀有的双头蛇妖本命毒火。

　　等闲人只要沾上一点，就会被烧死，哪怕不死，也会被火毒入体，哪怕元丹真人，都会很难应付。

　　按照道理来说，五阶法宝已经超出了方烈的操控范围，是属于只能看不能用的鸡肋货色。

　　但是这次回来之后，可就不一样了，因为方烈获得了本命法宝吞天混沌戟，此物可以用吞噬火系法宝的方式来强化己身，只要法宝足够，就是晋级九阶都不是梦。

　　而且，它还有一个极为方便的特点，那就是在吞噬法宝的时候，也会吸取法宝里面蕴含的强大灵气，从而可以不需要方烈提供法力，便能够施展出它本身的强大神通，小无相混沌神雷。

　　当然，这种五阶上品的强悍雷法，可不是随随便便就可以施展的，必须要吞噬五阶火系法宝，才可以获得足够精纯的灵气，低于五阶的法宝，不管吞噬多少，都只能强化本身，却不能用来释放这种神通。

　　方烈现在继续提升自己的战力，再加上他也不是很喜欢鞭子，所以二话没说，就把这件难得的五阶法宝扔给了吞天混沌戟。

　　吞天混沌戟乃是方烈精血祭炼而成，其中就蕴含有眉间血，此血在识海内温养，颇具灵性，也就使得这件本命法宝，也带上了一丝灵性。

　　所以它似乎是有感觉的一样，知道吞噬这宝贝可以增强自己，于是就变得特别兴奋，在得到方烈的允许后，就马上迫不及待的化身饕餮，一口将其吞噬。然后便开始安安静静的炼化。

　　处置完这件东西后，方烈又开始搜寻，最终竟然找到一艘特殊的飞舟法宝。

　　此物平时拿在手上，也就三寸左右，看起来好像是一条不起眼的乌篷船，甚至方烈才看见的时候，压根就没有当回事，只以为是把玩之物。

　　直到老鸟提醒，方烈才看出此物的不凡，它竟然是一件高达五阶的机关类大型法宝。虽然它只能载客数人，完全比不上动辄装载数千人的宝船，却胜在速度超快，而且也异常隐蔽，是在大海里独自穿梭的最好工具之一。

　　这种特殊大型法宝，和普通的法宝不一样，基本上不需要进行复杂的祭炼，也不需要用法力催动，只要提供足够的上品灵石，它便能发挥威力。

　　有了这样的好东西，方烈自然也就不会傻乎乎的自己去飞了。他二话没说，就在空中将其胡乱祭炼一下，然后便放到海面上。

　　表面上看起来，这就是一条三丈长的小木船，但是方烈飞上去之后，却马上就感受到它的厉害来。

　　尽管外面的海风巨大，海浪更是如同高墙一般，但是这条小船却平稳至极，哪怕喝茶，茶碗里都不带有一丝涟漪的。

　　而且这艘船里有浓郁至极的灵气，非常适合修炼，实在是一件上好的代步工具。

　　方烈进来检查一下，发现这艘船中间有个茶几，下面有个阵法，安置有36颗上品水系灵石，虽然里面的灵气流失了一些，却还是有大半在内，显然可以继续航行。

　　于是乎，方烈便干脆坐在茶几面前，在茶几上面的海图上找到自己想去的海岛，随即便操控小船向那里行使。

　　虽然坐在船里，感觉不到任何震动，可是方烈却可以通过外面倒掠的景物，判断出此船的行使速度，最起码是方烈自己飞行的三倍以上。

　　本来需要方烈飞行十天才到，现在也就三天便可以抵达。

　　这让方烈感觉异常满意，于是乎，他便干脆在船里继续整理战利品。

　　接下来的时间，方烈都沉浸在丰收的喜悦里，一个个须弥袋被打开，得到大量的灵石，灵药，灵丹，法宝，材料，甚至是一些特殊功法。

　　其中很多东西，都是方烈以前做梦都想拥有的玩意，但是现在，他的眼界却已经高到都几乎看不上了。

　　经过整个一天一夜的整理，方烈才算是清点出这次的巨大收获，除了五阶法宝之外，还得到了十几件四阶法宝，以及两百多件三阶以及三阶以下的法宝。

　　方烈把里面所有火系的宝物都拿了出来，准备喂食给吞天混沌戟。

　　至于其他东西，方烈只是按照类别都装在了一起，都懒得再细分了。

　　这些宝贝里面，唯一值得方烈重视的便是一个大水缸。

　　这口水缸其实也是特殊的容器类法宝，它有三尺多高，粗有两尺开外，通体用黑色的海玄铁打造而成。

　　这口缸本身不算什么，但是其中却养着一株特殊的水草。它只有一尺多高，翠绿如玉，上面有一颗颗的卵状果实。

　　此物名曰妖卵草，据说要在海底大妖的死卵上才能生长出来，它吸收了大妖之卵的精血，具有强大的药效，可以炼制很多特殊的灵丹，尤其擅长用来补血，壮骨，增强体质。

　　对方烈来说，体质增强，根骨就增强，身体承受力也随之增强，那么涅槃神火元胎的虚影也会变强，从而产生更多的道纹锦鲤，大大增进修炼速度。

　　故而方烈对它极为看重，很想长期培养。

　　可问题是，此物很是娇气，必须生长在灵气极为富足的环境之中。

　　这口大缸虽然是特制的，却也不能长久保持它的灵性，最多几个月，要是不能移植到合适的地方，它就必死无疑。

　　可是方烈最近要去报仇雪恨，哪里有工夫移植啊？就算是有时间，家里也没有这个条件啊？这玩意乃是水里的灵植，光有灵土不行，还得有特殊的灵水才能养活啊！

　　就在方烈有些为难的时候，老鸟忽然提醒道：“百草园，你这白痴给忘记啦！”

　　被老鸟这么一说，方烈顿时就明白过来，狠狠拍了一下自己的额头，道：“连番大战，愣是还得我把这宝贝给忘记了！”

　　原来，在方烈从蓬莱仙城来这的路上，曾经大破运输他的宝船，缴获财宝无数，其中最珍贵的便是那个陶罐模样的百草园。

　　方烈当时忙着打扫战利品，就没有急着祭炼，想等到以后再说。结果方烈刚一来青鱼岛，就接连发生冲突，几乎都没有安静日子，结果打着打着，他就把这宝贝给忘记了。

　　要不是今天缴获了一株稀有灵草，方烈都不知道要何年何月才想起它来呢！

　　没有任何犹豫，方烈急忙就将那个陶罐状的百草园翻检出来，然后便开始进行祭炼。

　　这东西不愧是罕见的空间宝物，祭炼起来非常吃力，就算以方烈现在的实力，也花掉了半天时间才搞定。

　　而祭炼完成之后，方烈弄清楚了这座百草园的一切，他才知道自己又一次捡了大便宜！

　　原来，这竟然还不是普通的百草园，而是罕见的八卦百草园。

　　所谓八卦百草园，就是指百草园里蕴含八大部分，分别对应八卦的乾，坤，坎，离，震，艮，巽，兑八种地形。

　　其中乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表沼泽。

　　乾代表天，是指一片白云，可以种植飘在空中的特殊灵植。

　　坤代表地，基本上大地所出的各种灵植都可以种植。

　　坎代表水，自然可以种植水里的灵植。

　　离代表火，这里有火系灵植最喜欢的灵田。

　　震代表雷，一些雷属性的灵植在这里种植。

　　艮代表山，用来种植喜欢生长在石头上的灵植。

　　巽代表风，一些需要狂风环境生长的特殊灵植在这里种植。

　　兑代表沼泽，自然就是种植喜欢沼泽环境的灵植。

　　这八种地形，几乎概况了绝大部分的灵植生长环境，而且每个地形都有十几亩之多，足够方烈搜集灵植之用了。

　　这妖卵草乃是水系灵植，自然就被方烈移植到了坎位，那里是一大片水域，竟然是特殊的万灵水，蕴含无比富足的水系灵气。

　　妖卵草才刚下水，就立刻缓缓伸展开来，似乎变得极为惬意一样。

　　搞定这些之后，方烈才算是长舒了一口气，于是便半卧在船舱里，然后拿出一副海图研究起来。

　　这幅海图来自那位元丹真人，并非是法宝，而是一副记录周围环境，以及四海盟各个店铺和航线的特殊海图。

　　按照海图的标记，四海盟竟然有几千家店铺，按照规模，分成上中下三个档次。

　　下等店铺，金池修士坐镇，最高也就只有三阶法宝，或者近似的东西出售。

　　中等店铺，由紫府上人坐镇，最高可以出售四阶法宝，以及等阶的物品。

　　上等店铺则是元丹真人坐镇，它们甚至可以出售五阶法宝。


第0216章 杀人劫宝

　　不过方烈自知现在很难斗过元丹真人，就算是打死对方，自己也活不了，而在他复活的功夫，恐怕他打下来的战利品也早就被别人抢走了。

　　至于下等店铺，油水太少了，方烈都懒得去。而且，这种程度的店铺，就算是打破几十上百个，都未必让四海盟心疼一下。

　　于是乎，方烈便把目标锁定在了中等店铺上。

　　别看四海盟有数千店铺，可是大多数都是小型店铺，中等的也就两三百家，每一家都有很多宝物，价值不下百亿下品灵石。

　　只要抢上一家，就顶的上十家下等店铺；要是抢上十几家的话，纵然是四海盟也要心疼不已。

　　恰好方烈想去的那座黑方岛上，便有一家四海盟的中等店铺，方烈的报复之旅第一击，完全可以从这里开始。

　　打定主意的方烈，便收起海图，开始闭目养神。

　　黑方岛方圆数千里，比青鱼岛大多了，它隶属一位元丹真人，也是人家世代经营的基业。

　　不过，这位真人并不隶属四海盟，而是逍遥盟的人，只要别人不招惹他，他也不会管其他的事情。

　　在黑方岛的一个边角处，有一座小镇子，总共也就两三千人，绝大多数都是修士，有那么上百的店铺。

　　其中就有一家四海斋，隶属四海盟。

　　这一日，一位背生金翅的独眼青年，来到镇子上。他沿着镇子中心的大街行走，不时的打量周围的店铺。

　　直到找到四海斋，看见招牌上四朵浪花，这才满意的点点头，走进去。

　　这四朵浪花便是四海盟的标志，代表着四海盟的四位盟主。他们乃是四兄弟，都是风劫真人的修为，在数百年前创立了四海盟，并最终发展到如今的规模。

　　且说方烈走进四海斋之后，就发现这里果然不同凡响。

　　整个四海斋分成三层。底下一层是普通货物，灵丹，灵草，灵符之类。

　　而二层则开始贩卖法宝，至于三层，便是专门的贵宾室，只有贵客才会被请入其中。

　　别看这时候是上午，整个镇子都是生意淡季，可是四海斋里却依旧有好几个客人在交易，可见这里的生意是非常不错的。

　　但是可惜，方烈来了之后，就完全不一样了。

　　看到方烈进来，一个小伙计马上就迎了过来，他还以为是贵客上门呢，很是客气的道：“这位前辈，请问您要点什么？”

　　小伙计仅仅气海修为，差劲的很，看到方烈身上气息惊人，就误以为他是金池以上的高手，丝毫不敢怠慢。

　　方烈嘿嘿一笑，道：“我啊，想要你们店铺里的所有货物！”

　　“啊？”小伙计顿时便是一愣，忍不住震惊的道：“这位客官莫不是开玩笑？我们店里的货物加起来，恐怕都价值百亿下品灵石了！堆积起来，都是一座大山啊！”

　　“哈哈~”方烈好笑的道：“我不和你开玩笑，我真是想要拿走这里所有的货物，只不过，我没有打算付账而已！”

　　“打劫啊！”小伙计立刻惊呼起来，然后他就吓得向后一跳，惊慌的跑到一位管事身后。

　　此时，那位正招待其他顾客的管事便皱着眉头迎过来，肃然道：“你是何人？知道这里是什么地方吗？竟然敢撒野？”

　　“这可不叫撒野！”方烈笑道：“我才不过就说了几句话而已，真正的撒野，是现在！”

　　说着，方烈抬手一挥，吞天混沌戟随即出现，瞬间斩过对方的脖子，可怜一位金池级别的管事，当场便人头飞起，血溅四海斋！

　　小伙计见到方烈当场杀人，吓得惨叫一声，然后掉头就跑，显然是去楼上报信。

　　方烈也没有阻止他，而是对呆滞的顾客道：“还愣着干什么？快点走吧？莫非你们还想买东西不成？”

　　说着，方烈便向旁边走去，让开了大门的去路。

　　几个顾客顿时如梦方醒，急忙纷纷飞出四海斋。

　　他们也不过就是金池修为，和那位管事一模一样。既然管事接不住方烈一击，他们哪里还敢放肆啊？

　　而方烈这个时候，却是在欣赏吞天混沌戟，满脸的兴奋之色。

　　原来，此时的吞天混沌戟已经晋级到了五阶下品，长度也增加到五尺左右，已经勉强可以算得上是趁手的兵器了。

　　原本它就是四阶上品的样子，在吃了那件五阶的鞭子法宝之后，就晋级到了五阶下品。

　　不过随后，方烈又喂给它几十件火系法宝，却并没能够让他继续提升等阶，还是五阶下品的样子，只是威力有所增强，距离五阶中品，也就只有一步之遥了。

　　方烈暗自推算了一下，发现这吞天混沌戟想要提升等阶，差不多就需要吞噬同级的法宝三件以上才行。

　　也就是说，想要晋级五阶中品，就等吞噬三件五阶中品的法宝。不过要是吞噬五阶上品的法宝，就只需要一件便可，甚至还有富余。

　　在目前来看，这个吞噬吸收的效率还算是可以被接受，但是到了八阶，甚至九阶之后，就比较为难了，八阶法宝就很是稀少，九阶更是全天下都没有多少，哪里有那么多让它吞噬啊？

　　肯定只能用海量的低价法宝凑数，可是低价法宝所需数量极大。同级法宝，十件下品才差不多等于一件中品，算起来的话，想要把吞天混沌戟提升到九阶，所需的法宝数量绝对是一个天文数字啊！

　　反正到吞天混沌戟到达七八阶的时候，估计方烈都会被吃穷了。

　　就在方烈为此事发愁的时候，一位紫袍修士便在小伙计的引领下，来到了方烈的面前。

　　此人胸前紫气盎然，显然是紫府修为的高手。只见他双眼死死盯着方烈，满脸怒火的道：“小子，你到底是何人？为何要来四海斋杀人，捣乱？”

　　“本大爷行不更名，坐不改姓，墨门方烈是也！”方烈笑眯眯的道：“至于我为何来四海斋捣乱，那就要问问你们了！既然你们敢砸老子的店铺，那我自然就要有所回礼才是，不然，岂不是让人笑话不懂规矩？”

　　“你，你便是方烈~？”那位紫袍修士顿时大吃一惊，然后便急忙追问道：“你怎么可能还活着？我们派去的人呢？”

　　很显然，他既然主持这个离青鱼岛很近的店铺，就肯定知道自己生意被方烈挤兑的事情，也绝对知道他们的高层派人收拾方烈的事情，甚至根本就是他的建议。

　　原本他以为，区区一个气海修士，根本无足为虑，倒是被控制的紫髯上人有点棘手，但是在派出元丹真人之后，怎么也该大获全胜才是。

　　可是现在倒好，他期盼的得胜之师没有出现，反而方烈这个杀神来了，这到底是怎么回事啊？

　　方烈于是嘿嘿一笑，道：“你说的是个垂死老头吧？他已经死了，连同你们四海盟派去的所有高手，都被我杀了一个干干净净！”

　　“这不可能，你才多大点本事？怎么可能杀得了那么多高手？甚至还包括一位元丹真人？”紫袍修士立刻满脸不信地吼道。

　　“呵呵，你看这是什么？”方烈说着，就把那位元丹真人随身携带的须弥袋拿出来，给对方看了看。

　　“啊~”紫袍修士见了那须弥袋之后，就和见鬼一样大叫起来，然后便惊恐地吼道：“这怎么可能啊？你凭什么杀的了元丹真人？”

　　“就凭老子是墨门方烈！”方烈傲然道：“好了，你的废话够多了，现在还是赶紧去死吧！”

　　说着，方烈便抬手一挥，操控吞天混沌戟狠狠斩杀过去。

　　作为紫府上人，紫袍修士可不是等闲之辈，他马上就气恼地吼道：“我和你拼了！”

　　说话间，他便随手祭出自己最为得意的护体法宝，一面紫色的金属盾牌！

　　与此同时，他双手连续掐动法诀，竟然是想启动这座四海斋的各种禁制。

　　四海斋毕竟是贩卖宝物的地方，防护能力肯定不凡。一旦要是让他启动这里的阵法和禁制，等闲的元丹真人也别想讨得好去！

　　但是可惜，他却低估了方烈，也低估了已经晋级五阶的吞天混沌戟。

　　只见这条长戟吞口处的神兽饕餮，突然间就活了过来，大嘴猛地张开，一口就把对方的护身盾牌给吞了下去。

　　而方天画戟的尖头却丝毫不受影响，依旧狠狠斩落，就听见噗嗤一声，可怜的紫袍修士便当场被劈成了两片！

　　在吞天混沌戟晋级五阶下品，并且吞噬五阶法宝，积蓄了很多灵气之后，不需要耗费法力便可以操控他的方烈，差不多就已经具备了随意灭杀普通紫府修士的资格！

　　除非有大机缘，大天赋的修士，否则紫府级别很难用得起五阶法宝。只用四阶法宝对敌的话，又怎么挡得住已经晋级五阶，恐怖绝伦的吞天混沌戟啊？

　　随手灭杀了坐镇这里的紫府修士之后，方烈便在外面众多观众的注视下，大咧咧的开始进行劫掠，柜台上的东西，统统都收起来，从一层到二层，从二层到三层，全部搜刮一遍。

　　在老鸟这个家伙的探查下，甚至连密室和夹层都没有逃过毒手，全部被方烈光顾一遍。

　　而方烈在拿走这里所有的东西之后，还顺手用吞天混沌戟把人家的三层木楼也给劈碎了，然后才扬长而去！


第0217章 悬赏通缉

　　方烈此行，杀人夺宝，还砸了店铺，那叫一个畅快，周围围观的群众却是都给看傻了。

　　通过那几个顾客，他们都知道了方烈的身份，这一份震惊就更加不得了啦！

　　“墨门方烈？莫不是前些日子霸占青鱼的那个家伙？”

　　“我听过他，他开了一家铺子，卖的都是好东西，而且价格便宜，我还买过呢！怎么好好的，他来四海盟的铺子打劫呢？”

　　“你还不知道吧？我可是早就听说了，方烈的铺子太火，抢走了附近四海盟店铺的大笔生意，四海盟可不是好惹的，气愤不过，派遣一位元丹修士，带着大批高手杀过去，不光抢光了他的铺子，还杀了看店的人，甚至还将方烈堵在了山庄里。这都好多天了！”

　　“我也听说了，四海盟行事可真够狠的，似乎一点不顾及墨门的反应。不过说起来也奇怪，为何他们明明堵住了方烈，却又让方烈出来了呢？”

　　“可能是一时疏忽，让方烈逃出来了吧？不过这方烈也真是够烈性的，好不容易逃出来，不说赶紧跑到宗门求救，反而来这里报复四海盟，这不是找死吗？”

　　“是啊，方烈这次可算是捅了马蜂窝啦，四海盟绝对不会善罢甘休的。要是不能把方烈狠狠收拾了，以后他们的店铺恐怕是个人都会去打劫！”

　　就在众人议论纷纷的时候，数道剑芒便从镇子里飞出，将消息传递到各处。其中就有几道剑光直奔四海盟的总部而去。

　　显然，四海盟在这里经验时间不短了，多少也有点人脉关系，或许他们不会为了四海盟而招惹方烈和他背后的墨门，但是传递个消息还是没有任何问题的。

　　在这种情况下，方烈袭击这座店铺的消息，就很快被四海盟得知了。

　　四海岛，是一座数万里方圆的超级大岛，上面有数十条天然灵脉，还有名山大川，山河湖泊，都被灵气滋养数万年，变成一处修真圣地。

　　此时，这里便是四海盟的总部，四位四海盟的盟主都在此落脚。

　　在岛上一座山峰的顶端，有座四合小院，院子中长着一株千年菩提树，树下有个玉桌，正围坐着四位蓝衫老者。

　　他们相貌接近，具是一副仙风道骨的样子，周身隐隐有股淡淡的清风环绕，显示出他们风劫真人的身份。

　　这四人便是四海盟的四位盟主，同胞兄弟，分别是东海真人，西海真人，南海真人，北海真人，合成四海真人！

　　此时，四位老者全都愁眉不展，桌上的香茶也似乎失去了吸引力，因为他们刚刚得知了方烈袭击自家店铺的事情，并且还查证出自己派遣去青鱼岛的人手，也全军覆没。

　　这个坏消息让他们无比震惊，以至于半天都没有回过味来。

　　过了许久，四海真人之首的东海真人，才忍不住皱眉道：“方烈区区一个气海修士，哪里来的本事斩杀紫府修士，甚至是元丹真人啊？”

　　“气海境界，杀紫府，灭元丹的人，也不是没有，那些大宗门的核心嫡传弟子，几乎都有这样的实力，甚至玄门的秘传弟子，都能打得过我等风劫真人！”西海真人皱眉道，“但是，他们都是大宗门花费无数代价培养出来的天之骄子，未来的雷劫真人，宗门砥柱。而方烈，貌似咱们得到的消息，说他仅仅是墨门外门弟子啊？”

　　“老四，这是怎么回事？”东海真人问北海真人道：“你不是和你墨门的道友确认过方烈的身份吗？”

　　“我真的确定了，他信誓旦旦的告诉我，方烈就是外门修士，而且还得罪了几乎所有世家，哪怕咱们把他碎尸万段，墨门也只有感激，而不会有任何的报复！”北海真人急忙道。

　　“这不对劲！”南海真人忽然道：“方烈要真是区区外门弟子，得罪这么多世家，肯定早就死上不知道多少次了，那些世家心狠手辣，如何能放过他？既然这些世家没有动手，就说明方烈定人有过人之处。要不然的话，就是你被骗了！”

　　“可恶~”北海真人马上便气忽忽的道：“等我现在问一问，到底是怎么回事！”

　　说着，他便取出一面小巧的铜镜，然后在上面画了一道灵诀，又低声念诵了几句咒语。

　　接着，铜镜上便忽然朦胧起来，很快就显示出一个中年人的虚影来。

　　“老友，看你脸色抑郁，莫非最进过的不太顺利？”那人略显幸灾乐祸的道。

　　北海真人也不傻，一听就察觉不对劲，随即便气愤的道：“白芳崖，你莫非在骗我？”

　　“诶，这话可是伤感情啊！”白芳崖马上就道：“我什么时候骗过你啊？”

　　“你说那方烈是外门弟子？是也不是？”北海真人愤怒的道。

　　“是啊，绝对是啊~”白芳崖马上道：“过去是，现在是，至少未来几年，他也别想进内门！我敢发誓，一点没骗你！”

　　“嗯？”北海真人当时就是一愣，忍不住奇怪的道：“他在我这里，杀紫府如屠狗一般，甚至还可能杀了我一个元丹真人，如此奇才，你竟然说他仅仅只是外门弟子？他为何不能进内门？”

　　“不是和你说了吗？他得罪的人太多，也太狠了，所有宗门高层都恨死这小子了，甚至包括掌教都对他有意见。所以，哪怕他勇夺外门大比第一，也依旧只能是外门弟子！”白芳崖笑道：“不过，这小子现在又力毙元丹真人的实力？你们该不会是搞错了吧？他的气海最多也就不到十里啊？”

　　“他斩杀元丹还不能确认，可是今日早些时候，他却将我们一座铺子给劫了，当场击杀一位坐镇的紫府修士！”北海真人愤怒的道：“这小子到底有什么不同？你们为何不在墨门收拾他？”

　　“哈哈~”白芳崖大笑道：“我们之所以不在宗门内部收拾他，自然是因为不方便，我们墨门可是有规矩的，不能残害同门，可那小子又是一身正气，让人找不到任何错处。无奈之下，我们才将其打发到万星海，任其自生自灭！他虽然是有点本事，不过你们难道就差了？别告诉我风劫真人会怕了一个区区气海小修！”

　　“怕他才怪，我只是害怕灭了这个堪称天才的弟子，会激起墨门的怒火，那样可就不好收场了！”北海真人冷笑道。

　　“呵呵，这个你尽管放心，我可以用性命担保，哪怕你们杀了他，墨门也绝对不会理会此事。”白芳崖阴森森的道：“甚至我们这些世家，还会感激你们呢！”

　　“好，既然如此，那我们就不客气了！”北海真人恶狠狠的道。

　　说完，他便撤销了法术，然后对其他三人道：“看见了？方烈没有任何后台，只是自身实力稍强而已！”

　　“哼，既然如此，那就无需客气了！”东海真人冷笑道：“放出话去，悬赏击杀方烈，拿他的人头，可以在四海盟换取一件五阶法宝！”

　　“什么？还要悬赏？五阶法宝咱们也没有多少啊？干嘛便宜外人？”南海真人不舍的道：“随便派个元丹真人下去，弄死他不和玩一样啊？”

　　“哼，我们已经损失一个元丹了，不可大意！”东海真人冷笑道：“况且，方烈此子非同小可，据说，今年才十七八岁，未来前途简直不可限量。天知道墨门是不是疯了，才会把这样级别的天才送出来弄死。这一切都是白芳崖说的，万一他骗咱们，这个黑锅我们可背不起！所以咱们还是小心为妙！只要不是死在我们手上，墨门问起罪来，也怎么都好说。”

　　“原来如此，那好吧，就悬赏击杀他！”其他三位真人立刻纷纷点头表示同意。

　　四海盟可以算是一个庞然大物，麾下的宝船，店铺，遍及周围数十万里的范围，所以他们传递消息极为方便，悬赏令刚刚发出没多久，这片海域上就差不多传开了！

　　很快，成千上万得到消息的修士，便都疯狂起来。五阶法宝，已经是非常强大的宝物了，一般都只有元丹真人才有资格拥有，而且还必须是有大后台撑腰的元丹真人。

　　要是散修手上有五阶法宝，就算是元丹真人，也可能会被围攻致死的。

　　到了五阶，别说是成品法宝了，就是炼制法宝的材料，都价值连城。而任何一件五阶法宝，都要动辄用上成百上千种材料，还得花费最少百年光阴，才能够炼制成功。

　　即便是四海盟这样的大势力，其实五阶法宝的数量也不多，甚至都不超过三位数，才区区几十件而已，由此就可见五阶法宝的珍贵了。

　　这绝对是一种可以让无数修士为之疯狂的高额悬赏。

　　所以消息传开之后，附近海域的修士都变得疯狂起来，双眼通红，到处找寻方烈的踪迹。

　　而这一切，方烈还都不清楚呢。他成功打劫了那处店铺之后，得到大量资源，还惩戒了仇人一把，心中无比舒畅，很快就选择了第二个目标，然后就乘坐乌篷船赶过去。

　　路上耗费了四天时间，期间没有和任何人接触，也就无从知道自己被悬赏的消息。


第0218章 遭遇围杀

　　方烈的下一个目标是卧虎岛，因为一座形似卧虎的大山而得名。

　　卧虎岛上有一座很大的坊市，居住着数以万计的修士，四海盟在此地有个较大的中型店铺，而且这里还是个仓库，负责向周围店铺发货，故而拥有的物资也是最多的。

　　方烈估计，只要打劫这一个地方，给四海盟造成的损失就不会低于十座中等店铺的损失。

　　于是乎，来到海边之后，方烈便收起了乌篷船，大摇大摆的腾空而起，就想要飞进坊市里。

　　但是，就在这个时候，原本路过的人忽然就好像收到了什么信号一样，纷纷掉头转向，对着方烈就杀了过来，一个个眼珠子都是红的！

　　距离方烈最近的一个家伙乃是金池修士，此人在方烈的侧面，悄悄靠近，然后突然暴起出剑，三阶上品的水系飞剑，好似一道惊虹，无声无息的斩向方烈的脖子。

　　方烈在出来之后，就感觉到周围的气氛不对劲，所以严加戒备。故而那家伙偷袭的时候，他马上就反应过来，忍不住怒道：“区区金池而已，还敢偷袭我？”

　　说话间，方烈掏出吞天混沌戟，横扫而出，先把对方的飞剑劈落，随后背后金翅一展，瞬间来到他的面前，一戟斩出！

　　那家伙当时就吓了一跳，没想到方烈这么快，这么狠，赶紧招出护身法宝，一面巨大的铜牌。

　　可惜双方的层次差距太大了，三阶法宝怎能抵挡五阶法宝的兵锋？众人就只见方烈大戟轻松落下，当场就把偷袭的家伙连人带宝一起斩断！

　　悄无声息的用法力将这家伙的须弥袋收起来，然后方烈环视周围围拢过来的人，喝道：“你等为何要来杀我？”

　　“你是方烈吧？这对翅膀真是拉风，不过，你难道还不知道自己被四海盟通缉了吗？还敢大摇大摆的在这出现，简直就是找死啊！”

　　“方烈，反正你也要死了，干脆就死在我手上吧，保准你毫无痛苦！”

　　“跟他废话这么多干嘛？反正他的人头是我的，五阶法宝也是我的！”

　　周围的人纷纷露出贪欲的神情，好似方烈就已经是砧板上的肉一样。

　　不过方烈听完这些话之后，却是明白了事情的前因后果，原来是四海盟用五阶法宝悬赏自己的脑袋啊！

　　怪不得自己一出现就被围杀了呢，除了宝物动人心之外，自己的这对翅膀也的确是太明显了，就如同黑夜里的明灯一样，只要一亮出来，就全部都知道身份了。

　　面对闻讯赶来的猎杀者，方烈知道，自己这个时候万万不能逃，真要是跑了，绝对会面临无穷无尽的追杀，万星海这么大，修士成百上千万，自己以后的日子肯定会在无尽的追杀之中度过，别再想干别的事了。

　　这可不是方烈想要的日子，他更喜欢光明正大的生活。于是乎，方烈便暗下决心，今日要轰轰烈烈战上一场，哪怕不敌身死，也得给这些猎杀者一个教训。

　　而且不光是今天，就算是以后，见了这些见钱眼开的家伙，也一定要不死不休，反正自己有不死之身，而这些人却是没有，只要连续杀上几次，估计是个人都会害怕，那时候自己就差不多可以在这附近横着走了。

　　想到这，方烈随即便大笑道：“原来是这么回事啊，想要我的脑袋，没问题，你们一起上吧！我倒要看看，这颗大好头颅，到底花落谁家！”

　　说完，方烈竟然不退反近，吞天混沌戟直接斩向最靠近的一人，众人就只见一道流光闪过，原地就只剩下了一具无头尸体。没办法，方烈的速度实在太快了，再加上五阶法宝的恐怖威能，金池修士根本毫无还手之力。

　　猝不及防之下，方烈大发神威，所过之处，人头滚滚，转眼间就有好几个家伙惨死，须弥袋都成了方烈的战利品！

　　然而，方烈的凶悍却并没有吓到这些人，因为此地繁华，来往的人多，这转眼的功夫，就有近百修士闻讯而来，把方烈包围在其中。

　　虽然他们只是金池级别，但是架不住人多啊，再加上附近就是镇子，还有高手连续过来，所以底气十足，纷纷出手围攻，同时叫喊道：“兄弟们，并肩子上啊，方烈就是一个区区气海小修，法力绝对不够长期催动这件宝贝，大家伙和他拼了！”

　　“对，弄死他，咱们平分五阶法宝的利益！”

　　“咱们在场的有上百人，就不信宰不了一个区区气海修士！”

　　这些贪婪的家伙一边高喊着给自己打气，一边纷纷拿出得意的手段，顿时，方烈就几乎被飞剑，法宝，神通，道法给淹没了！

　　整个天空之中，剑气纵横，神光四溅，法宝乱舞，火龙咆哮，简直就别提多热闹了。

　　但是可惜，这种杂乱无章的攻势，对灵活至极的方烈来说，基本上构不成任何威胁。

　　神魂金翅，号称拥有天下急速，虽然现在远远没有那么神妙，但是在方烈施展《爆气诀》《燃血诀》之后，也爆发出了惊人的潜力，竟然让方烈的速度达到了一个新的高度，几乎不亚于金池修士的飞剑！

　　再加上方烈护体宝物众多，又是伏魔金钵，又是亮银盾，都是四阶法宝，而攻击他的金池修士，最多也就是三阶法宝，两者相差一大截，根本破不开他的防护。

　　所以方烈在无数攻击之中，犹能游刃有余，自由自在的四处乱窜，只要被他靠近了，一戟过去，便肯定是一颗人头。随着方烈纵横往来，死在他手上的修士越来越多，本身却毫发无损，那情景，根本就是虎入羊群啊！

　　在短短一盏茶的时间里，百人围攻方烈，最终却是惨死三十多，而方烈反倒是越战越勇！

　　这可把那些金池修士给吓坏了，胆小的纷纷退走，胆大的也暗自敲响了退堂鼓。

　　眼看士气低落，此战即将以方烈大获全胜而告终。

　　可就在这个时候，远处飞来一位矮瘦的老头，一对眼珠精光四射，胸前紫气氤氲，竟然是一位紫府修士。

　　他一来就马上大吼道：“你们这些笨蛋，统统给我闪开，方烈的脑袋，是老祖我的！”

　　说着，他抬手便对方烈射出一只烈火锥，竟然是四阶上品法宝，此宝速度超快，在空中飞行，画出一道清晰的火线，传来犀利的破空声，等闲人光听见这怪异刺耳的声音，就会被夺了心智。故而，这玩意最适合偷袭。

　　而事实上，这家伙在射出烈火锥的时候，也根本就是在方烈背对他的时候，说是偷袭一点都不为过。

　　等到方烈反应过来，转身观瞧的时候，烈火锥几乎都要射到他脸上了。

　　幸好伏魔金钵自动护主，帮方烈挡了一记，不然真要死在对方手下。

　　被人从后面搞了这一下，方烈的火气可就上来了，他二话没说，对着那老头就杀过去！

　　老头没想到方烈竟然可以挡住自己的法宝，急忙操控烈火锥在空中转个圈，再度刺向方烈。

　　这回，早有准备的方烈直接催动吞天混沌戟，幻化出饕餮神兽的虚影，一口就将烈火锥给吞噬了。

　　正好烈火锥是火系法宝，就当是给吞天混沌戟加餐了！

　　下一刻，方烈就来到老头的身前，恼羞成怒的他随即一挥手臂，吞天混沌戟便当头斩落。

　　“啊~”老头只来得及发出一声惊呼，就连同护身的一件四阶法宝，一起被方烈斩断！

　　他那两半的尸体从天上砸落到沙滩上，完好的面孔依旧带着不甘和恐怖的神色！

　　见到连紫府修士都不是方烈的对手，简直瞬间就被斩杀了，周围的修士才知道害怕，纷纷抱头鼠窜，再也不敢和方烈开战了。

　　见到人都散去，方烈也长舒了一口气，以为这一关算是过了。

　　可是他却没有想到，这口气还没喘匀，他周围就又出现了好几个修士，清一色都是紫府上人！

　　这些家伙似乎潜伏周围很久了，就等着方烈放松警惕，然后便一起杀出来进行偷袭。

　　他们总共五个，其中两个黑衣人，长得一模一样，一看就是双胞胎，他们并没有参与围攻，而是在外围手牵手，默诵法诀，似乎在施展一门法术。

　　结果方烈瞬间就感觉自己好像置身于粘稠的海水之中似得，别说快速飞行了，就是抬手伸腿，都变得无比困难。显然就是那对双胞胎兄弟搞的鬼。

　　而就在方烈被困的时候，剩下的三人，两男一女，便一起发动了袭击。

　　一位黄袍道士，凶狠无比的斩出一把戊土神剑，竟然是五阶下品的法宝，重如山岳，对着方烈狠狠当头劈下。

　　一位黑袍老者，周身被黑烟环绕，手持一把小巧的招魂幡，轻轻一晃，随即便从招魂幡里飞出万千鬼头，凶狠残暴，对着方烈就冲过来。

　　最后是一位黄衣妇人，她看似和蔼，可实际上却最为狠辣，竟然放出数百赤红色的毒蛊，要钻进方烈的身体里进行撕咬！


第0219章 大开杀戒

　　要是在以前，面对五大紫府修士的围攻，方烈还真是束手无策，只能闭目待死，可惜现在的方烈，却已经是今非昔比了，尤其是有了吞天混沌戟之后，就更加不把等闲的紫府修士当人看了！

　　只见深陷重围的他，不屑的冷笑一声，然后轻轻一震手上的吞天混沌戟，淡淡的道：“给我死！”

　　下一刻，只见那吞天混沌戟微微一颤，似乎射出了某种东西，紧接着，远处那两个联手施法的孪生兄弟之一，便噗得一声，猛地炸开，整个上半身，从腰部往上，全部都消失了，伤口处呈现焦糊的迹象，就好像被某种恐怖的神雷轰杀一样。

　　事实上，这便是吞天混沌戟自带的小无相混沌神雷所展现的威能。

　　小无相混沌神雷最大的特点，便是无声无息，而且威力超强，只要打在身上，哪怕就是雷劫真人，也得粉身碎骨。

　　只有通过超强的神识，提前察觉到它的存在，才能以六阶以上的法宝进行抵挡。

　　而这个区区紫府修士，连小无相神雷都察觉不到，更没有六阶的护体法宝，自然就只能死翘翘了！

　　只可惜小无相混沌神雷太过珍惜，只能以吞噬五阶法宝的形式积蓄，直到现在方烈也就只有区区三个，不然的话，他每人射一发，转眼就可以全部击杀。

　　不过对现在的方烈来说，一颗小无相混沌神雷也就足以解决困境了。

　　双胞胎兄弟死了一个，他们联手施展的诡异法术也就停了下来，方烈一下子便恢复了恐怖的机动性，双翅一震，便从三位紫府修士的围攻当中冲了出去。

　　三位紫府修士也是精明过人，一看埋伏被迫，最大的依仗也死了一个，顿时就知道事情不可为，所以他们连招呼都不打，马上就四散奔逃！

　　但是，和方烈比速度，那真是找死。

　　方烈首先窜到剩下的双胞胎兄弟身前，一戟斩出，将其宰杀当场，并顺手拿走了他们兄弟两人的须弥袋。

　　紧接着，方烈冲向离他最近的那位魔门修士，一看对方使用的邪门法宝，方烈就气不打一出来，这得杀死多少人才能够炼制出来啊？真不愧是魔头一个！

　　对这样的家伙，方烈没有任何慈悲，只有一个杀字！

　　看到方烈转眼间就追到背后，那家伙当时就吓了一大跳，赶紧求饶道：“方烈饶命，我乃是魔道幽魂宗的修士，你知道我们幽魂宗的规矩，谁敢杀我们的人，定然不死不休！”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“屎一样的魔崽子，真以为大爷怕你？有种你们就来，来多少我就杀多少！”

　　说话间，吞天混沌戟狠狠斩落，直接就把他从头到尾斩成两片！

　　取走此人的须弥袋后，方烈的下一个目标便是那位中年黄袍道人，只见他背后金翅一展，呼得一声就追到背后。

　　那家伙也是个怂货，赶紧求饶道，“方烈，我乃是正道五行宗的修士，看在咱们都是同道的份上，饶我一次！”

　　“你既然敢偷袭我，便从此不是同道，而是叛逆和败类！”方烈杀气腾腾的道：“去死！”

　　接着便是一戟斩落，直接就当场斩首。那家伙的人头都飞到了天上，犹自不甘地喊道，“不要~”

　　方烈理都不理，随手收起须弥袋，然后振翅追向最后的妇人。

　　虽然她先走一步，可是方烈的金翅速度太快，不过一个呼吸的功夫就追了上来。

　　“不要杀我~”那妇人惊恐地喊道：“我夫君乃是本地大佬，风劫真人，你敢动我一根汗毛，他定不与你罢休！”

　　“哈哈！”方烈忍不住大笑道：“才区区风劫真人，就敢在我面前张狂？就算是雷劫真人，大爷还不是想收拾就收拾，你夫君算个屁啊！”

　　说完，方烈面色狰狞，大戟横扫过去，直接就把她懒腰斩断，疼得那妇人在空中哀嚎不已，直到掉落在岛上的碎石间，才渐渐没了声息。

　　周围的人看到方烈如此凶残，都禁不住打了一个冷颤，同时心中暗道，‘乖乖，这家伙，不管黑白两道，不管背景多深，一律斩杀，当真是百无禁忌啊！这样的狠人，我怎么就敢来招惹啊？’

　　想到这，刚刚赶到，还未曾进行围攻的修士们，便纷纷打起了退堂鼓。

　　而方烈则是一抖手中大戟，飞到高出，傲然喝道：“还有谁来取我人头？”

　　随后方烈举目四望，围观修士纷纷避开他的目光，并且不停的后退！

　　上百名金池，紫府上人，愣是被他区区一个气海小修给吓破了胆子！

　　可就在这个时候，一个高傲的声音却忽然传来：“小家伙很猖狂吗？难不成你们墨门弟子，都是这么没家教？”

　　随着话音落下，一个骑着白鹤的白袍修士便从天而降，来到方烈前方。此人周身宝光莹莹，分明就是元丹大成的标志。

　　接下来，不等方烈说话，便又有人接着道：“看你修为，的确是有自傲的本钱，不过貌似，还远远没有到所向披靡的地步。真不知道，你小小年纪，凭什么就这么狂！”

　　下一刻，一位端坐在黑色煞云上的魔道修士也来到方烈的身侧，一双阴毒的眼睛，不屑的望着方烈。

　　此人周身气息澎湃，滚滚而动，竟然丝毫不比身边的元丹修士差。

　　接着，又有人说话道：“哎呦，人家墨门可是超级大派，门下弟子嚣张一些也是人之常情的，虽然这方烈，仅仅只是一个无足轻重的外门小修，而已！”

　　这尖酸刻薄的话出自一位红衣老妇，她拄着龙头拐杖，脚踩一只怪异的巨虫，满脸的褶皱，好似千年树皮一般，别提多难看了。

　　但是看她竟然敢和两大元丹真人并列，可见也是一位修为深厚的元丹真人！

　　一时间，方烈就被三大元丹包围起来。

　　看到这种情况，原本想要退走的修士顿时就生出了别样的心思，纷纷又回到场中，围拢在外围，一副想要浑水摸鱼的样子。

　　并且随着时间的推移，方烈出现的消息也传播出去，小镇上众多修士，都在向这里赶来，恐怕用不多久，这里就得聚集成千上万的修士。

　　但是，面对这么多人的包围，方烈却是丝毫不惧，只见他环视周围，最后看了看那三位元丹真人，随即便大笑道：“你们三个还真是说对了，大爷我就是嚣张，就是狂妄，就是不把你们这三个老混蛋看在眼里！你们又能如何？”

　　“可恶~”骑着白鹤的真人立刻变色道。

　　“小辈找死！”魔道高手则咬牙切齿。

　　“哎呦，真是个不知死活的小辈！”红衣老妇则眯着眼睛，杀气腾腾的道：“你别以为可以一死了之，落到奶奶我手上，我会让你生不如死的！”

　　“那也得看你们有没有这个本事！”方烈冷笑道。

　　说话间，他便收起了吞天混沌戟，然后一翻手腕，拿出了那把黑红大剑！

　　瞬间，一股无边煞气便冲入方烈的体内，然后他的神魂就开始被无边怨念侵蚀，逐渐失去理智，而在最后的时刻，方烈忽然阴笑一声，道：“你们，统统都给我死吧！”

　　下一刻，方烈的身躯便彻底被无边煞气所吞噬，变成这把恐怖魔剑的傀儡！

　　三大元丹真人的脸色瞬间就变了，不是因为方烈的话，而是因为方烈身上恐怖的气息。

　　这股由煞气产生的气息之强大，甚至都要超越他们这些元丹真人！

　　要知道，魔剑本身便是天地煞气精华铸造而成的，蕴含无边煞气，这些煞气的力量近乎无穷无尽，而且邪恶歹毒，恐怖无边，它们灌输到方烈的身体内之后，就使得方烈具有了无边力量。

　　转化成法力的话，丝毫不亚于元丹九转的真人！

　　再加上这把魔剑的破坏力，绝对是六阶法宝的水平，就直接早就了一个恐怖的杀人机器！

　　此时的方烈，没有思想，没有智慧，有的只是无边的杀欲，一双猩红的眼眸里，只有对杀戮的渴求。

　　哪怕就是三大元丹真人，被方烈那充满杀意的红色眼眸一望，也禁不住打了一个冷颤！

　　“不好，这小子入魔了，快跑啊！”最先赶到的白鹤真人首先反应过来，急忙就想要逃走。

　　但是可惜却太晚了，方烈正对着他，自然就把入魔后的第一杀戮目标，锁定在他的身上。

　　此时方烈，浑身被煞气充斥，肌肤都是黑色的，甚至背后的翅膀也漆黑如墨，再也看不见那两个同样漆黑的大字了。

　　可是神凰金翅的威能却丝毫未减，反而在无边煞气的催动下，变得更加犀利，方烈仅仅一振翅，整个人就化作道流光，比飞剑都快，眨眼间就来到了白鹤真人的面前。

　　黑红大剑随即斩出一道无比犀利的剑芒，虽然不过十几丈长，可却是纯粹的天地煞气精华所汇聚，含有无边的怨念，以及毁灭一切的可怕意志，恐怖绝伦！

　　白鹤真人在危机关头，祭出一件五阶的飞剑抵御，淡青的剑气荡起万千重水幕，没一重水幕都有万钧之力！

　　可惜在无边煞气精华组成的剑锋面前，这些水幕就好似豆腐一样，被轻松的劈开！

　　紧接着，黑红剑芒划过，白鹤真人连同坐下的白鹤大妖，竟被一起斩断，甚至连一声惨叫都来不及发出！


第0220章 尸横遍野

　　见到方烈连元丹真人都直接斩杀，其他人顿时就吓得脸色发白，两股颤颤，再也不敢和方烈对战，纷纷掉头逃窜。

　　而此时的方烈，却是已经失去了神智，只知道疯狂杀戮，对着周围的修士便凶狠的追杀过去。

　　有背后一对黑翼相助，方烈的速度快得惊人，整个人都化作了一道黑色流光，犹如鬼魅一般在人群里不停的闪烁，每次显出身形，都会劈出一道黑红剑气，随即就定然有人被一刀两断。

　　此时的方烈，战力之彪悍，简直骇人听闻，手下绝无一招之敌，往来纵横，堪称是所向披靡。

　　不过，因为没有神智，方烈只知道杀人，选择目标也很随意，哪里人多就去哪，再加上他不知道收取须弥袋，任凭价值连城的战利品随着尸体散落到地上，就使得别人一下子便看穿了他的虚实。

　　“不对劲，方烈入魔之后，貌似没有神智，不管他现在多厉害，都只是一个什么都不知道的蠢物！”

　　“对啊，一个蠢物而已，想想办法，怎么都可以弄死他。这样的话一件五阶法宝就到手了！”

　　“你白痴啊，还要什么五阶法宝？你没看见他手上的魔剑连元丹真人都说斩就斩吗？那肯定是六阶法宝啊？”

　　“六阶？那可是风劫真人都不一定拥有的宝物。哪怕就是墨门之宝，也价值连城啊！”

　　“哎呦，还有好多高手的须弥袋和法宝都掉在地上了，哪怕不和方烈对阵，只要我们能够捡取一点须弥袋，恐怕也是终身受用不尽了！”

　　正所谓财宝动人心，为了一件五阶法宝，他们就敢围攻方烈，现在这里，不仅有满地的须弥袋，还有方烈身上的五阶，甚至六阶法宝做战利品，这是多大的诱惑啊？

　　要是方烈神智清醒，那些人或许畏惧他的战斗力，而不敢随意出手，可是他现在既然只是个疯子，甚至都不知道逃走，那么就说明，他迟早会活活累死在这里，他的宝物也迟早会是别人的战利品。

　　在这种情况下，原本已经逃走的修士也都动了心，那些镇子上本来不想参与此事的修士，也纷纷窜了出来。

　　作为一个上万的大型坊市，这里的高手可是不少，元丹真人就有好几十个！

　　他们原本不想为了区区五阶法宝，就和强大的墨门结怨。但是现在出了这么多宝物，他们就再也忍不住了，纷纷从镇子里飞出来，对方烈进行围攻。

　　不仅如此，那些自以为修为高绝的紫府，甚至金池修士，也很快加入进来，分明就是打着浑水摸鱼的主意。

　　除了他们之外，更有成百上千的修士看上了战场上的须弥袋，他们不求击杀方烈，只求捡取一个紫府，甚至元丹真人死后掉落的须弥袋就足够了。

　　于是乎，入魔的方烈很快就遭受了更多强大修士的围攻，数十件强大的法宝砸向他，什么飞剑，飞针，飞刀，飞枪，简直应有尽有。还有什么魔头，毒蛊，妖兽，灵兽，以及各式各样的神通，道法，都是劈头盖脸的砸过去。

　　要是换个人，恐怕就算是风劫真人，也得手忙脚乱一番。

　　但是魔化的方烈却是越战越勇，他的速度超快，可以避开大半攻击，他的剑术超绝，轻易就挡住四面八方的法宝。甚至还有余力继续诛杀众人。

　　结果双方大战了一刻钟，方烈丝毫无损，反倒是众多修士死伤狼藉，除了被方烈斩杀的数十人之外，竟然还有不少是死于误伤！

　　元丹真人折损过半，而剩下的家伙见到方烈越战越勇，不仅丝毫没有疲惫之感，反而因为杀戮过多，增强了本身煞气，变得更可怕了！

　　于是乎，这些修士就再也没有勇气围攻方烈了，纷纷作鸟兽散，他们散去之后，下面争抢修士遗物的那上千就暴露出来，转而遭受方烈的攻击。

　　这些人更加不堪，方烈一剑过去，甚至都可以斩杀好几个。

　　结果他们也纷纷退避，甚至好多人都向坊市逃去。一旦要是被方烈这个入魔的家伙进了坊市，那肯定会出大事的，恐怕整个坊市都会被他毁掉。

　　幸好这个时候，一位闭关的风劫真人出现，和方烈激烈战斗起来，双方你来我往，打得是天昏地暗，日月无光。

　　这些风劫真人乃是女修，看似中年，善使水系道法，一对水袖凌空飘舞，荡出万千重水幕，每一道水幕都有数百丈方圆，而且重如山岳，愣是把方烈逼得连连后退。

　　尽管方烈每剑都将水幕劈砍，无奈对方的水幕层层叠叠，似乎无穷无尽一般，这样才算是勉强拖住了方烈，可是想将其拿下，也依旧是不可能的事。

　　其实，魔剑本来是没有这么恐怖的，因为它有两个短板，其一就是煞气入体后，会对肉身造成巨大伤害，就算是金池，甚至紫府修士，也承受不住，最多半个时辰就会肉身崩溃而死。

　　其二便是速度，魔剑固然杀气冲天，威力无穷，可却毕竟不是飞剑，没有御剑的神速，只能仰仗煞气飞行，非常的缓慢。

　　有了这两个致命的缺陷，魔剑其实就算是附体之后，也不算什么，只要找一个速度快的家伙将其勾引到无人处，坚持半个时辰，它自己就会肉身崩溃而死。

　　这把魔剑的前几位彻底入魔的主人都是这么死的。

　　但是，它到了方烈手上之后，却一下子就弥补了这两个短板。

　　方烈的肉身不仅强悍，最关键的是他体内还有涅槃神火存在，哪怕就是煞气也无法消磨这种先天神火，只能任其存在。

　　而有涅槃神火在，方烈的肉身就算是被煞气侵袭，开始溃败，也会被涅槃神火自动治好。

　　故而，方烈哪怕完全入魔，肉身也可以坚持很久很久，至少十天八天是没有问题的。

　　而最让人无语的，还是方烈的那对翅膀。神凰金翅，天下急速，在方烈入魔之后，它竟然还能发挥作用，似的方烈的速度短板一下补齐，甚至还大大超出。

　　于是这下可就热闹了，魔剑强悍的攻防能力，配合天下至强剑术，以及号称人间急速的迅捷身形，还有近乎不朽的肉身，整个就一完美杀戮机器啊！

　　这一下子就让入魔的方烈战力飙增，甚至都有了抗衡风劫真人的能力。

　　要不是这位真人也是同辈之中的佼佼者，说不定都打不过入魔的方烈呢！

　　不过，在她出现之后，方烈的杀戮之旅也算是走到头了，根本别想再继续杀人。

　　方烈其实全程观看杀戮的过程，见到此等情景，就知道今日之事最多也就这样了。

　　于是他便再不犹豫，直接收回这具身体内的真灵，让它直接在那位真人面前化为灰烬。

　　而方烈真身，却是在轮回火道里开始重生。

　　那位真人其实也正烦躁着呢，她擅长水系道法，善守但不善攻，碰见方烈这种神志不清，只知道拼命的疯子，也是毫无办法，只能勉强耗着，盼望着可以有更强的人来帮忙。

　　但是本岛的风劫真人就她自己，她也不知道何时可以再来一位风劫真人。可要是一直和方烈纠缠下去，可能方烈没事，她得先累死。

　　但是她又不能离开，毕竟这里还有那么多人。整个坊市都在她的保护下，哪里能任凭方烈杀戮？

　　可就在她为难的时候，方烈却呼得一声烧成了灰烬。

　　当时就把她看的一脸，随后她却马上惊喜的以为方烈是支撑不住才死的，那也就意味着，方烈一身的宝贝都是她的了。

　　想到这，她于是便赶紧放出神识，搜索方烈的须弥袋，还有那把恐怖的魔剑。

　　但是让她失望的是，她竟然什么都没有找到。

　　这让她很是震惊，而震惊之余，她又想到了其他一些事，那就是大宗门的嫡传弟子，似乎都有死而复生的手段，难不成这方烈，在墨门地位极高？

　　想到这，她就冷汗直流，心虚不已。或许在这万星海，风劫真人已经是一方大佬了，可是和墨门相比，她却什么都不是啊！

　　真要是杀了人家的嫡传弟子，那她基本上也死定了。

　　可怜的风劫真人，愁容满面的回到坊市，一个劲的抱怨，我这是招谁惹谁了啊？

　　不过就是在家修炼，就被一个魔头打上门，结果杀了以后，才发现可能是大宗门的嫡传弟子？真是冤枉死了！

　　就在这位风劫真人郁闷发愁的时候，两个时辰就过去了，方烈也重新复活，依靠轮回火道的传送阵，再次大摇大摆的出现在海边！

　　上次方烈出现，他就好像是一个行走的宝物，谁看见谁就眼红，都想杀了他取得宝物。

　　但是这一次，方烈再来，情况就完全变了。

　　那些还在沙滩上收尸的修士见到方烈出现，马上就惊呼出声，然后掉头就跑。

　　甚至包括路过的修士，也是脸色大变，赶紧逃离方烈，就好像他是瘟神一样。

　　方烈看着他们的狼狈样子，都忍不住笑了起来。

　　对这些家伙，他也懒得理会，直接就向坊市飞去。

　　此时，坊市里也得到了方烈重新出现的消息，数千人闻听之后，顿时是鸡飞狗跳，成百上千人吓得直接逃跑，根本都不敢和方烈照面！


第0221章 死而复生

　　可是有些人能跑，有些人却是不能跑，他们都是开店铺的，要是跑掉，这铺子可怎么办啊？无奈之下，只能纷纷升起禁制，封闭大门，总之，惹不起还躲不起吗？

　　一时间，就见到街面上是鬼哭狼嚎，人人躲藏，家家闭户，一转眼的功夫，原本热闹的坊市愣是变成了鬼蜮，纵眼望去，别说人了，就是苍蝇都见不到一只。

　　方烈看到这，那是哭笑不得，心中暗道，‘我一向最讨厌仗势欺人的纨绔子弟，怎么今天，感觉比他们还厉害，整个就一净街虎啊？’

　　虽然心中稍稍有些别扭，可是方烈却也没办法，总不能无缘无故，把人都叫出来打一顿吧？

　　无奈之下，他就只能假装看不见，径自在空无一人的大街上，大摇大摆的走着。

　　很快，方烈就找到了自己的目标，隶属四海盟的店铺，他们也开启了禁制，封闭了大门。

　　但是方烈岂能容它？没有任何废话，方烈振臂一挥，吞天混沌戟带着呼啸声重重劈下，就听见轰得一声巨响，禁制破开，大门粉碎，露出里面藏着的十几个人。

　　那些人看见方烈之后，都吓得魂飞魄散，几欲跌倒，还以为完蛋了呢。

　　却不料方烈忽然开口道：“我只找四海盟的麻烦，无关人等退避！”

　　一听这话，那些原本的顾客顿时如蒙大赦，纷纷窜出大门。

　　他们看得出，方烈虽然凶狠，却也不是不讲理的人，至少你不惹他，他也不会无故杀人。所以他们的胆子也大了起来，也不跑了，纷纷在外面围观。

　　周围店铺的人见状，也有不少大胆的人跟着出来，悄悄进行闻讯。

　　“怎么回事啊？你们就不怕方烈暴起杀人？”

　　“他看起来似乎只是想找四海盟的麻烦，并没有为难我等。”

　　“奇怪，他不是入魔了吗？怎么现在神智又清醒了？”

　　“这算什么？他还明明身死道消了呢，好多人见到他被打得尸骨无存，可现在不还是好好的站在这？”

　　“我听说，墨门那样的超级宗门，都会给宗门核心弟子佩戴替死傀儡，那玩意可是能够让死人复活的宝物。你们说，这方烈该不会就是这么活过来的吧？”

　　“我看是肯定的，就他这实力？才区区气海修为，结果屠金池如屠狗，斩紫府如杀鸡，如此奇才，在哪个宗门不是核心？”

　　“是啊，更难得的是，他才十七八岁，这成就，恐怕进玄门都有可能了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，四海楼里的顾客也已经走光了，只剩下了坐镇的一位紫府修士和三个金池执事。

　　方烈冷笑着道：“竟然还敢悬赏捉拿我？你们真是太不知道死活了！咱们今个就一起看看，谁还敢为了你们的悬赏来要我的命！”

　　说着，方烈冷眼扫了一眼周围，那些修士顿时吓了一跳，纷纷后退开好远，生怕被方烈误会了。

　　其实，周围的修士也不是不动心，实在是没有办法。

　　方烈不如魔的时候，他们就打不过，如了魔之后，更是有屠灭整个坊市的实力，这些人都是亲身经历者，谁还愿意去送死啊？

　　更何况，最让他们恼火又无奈的是，方烈就算是死了，都和没死一样，身躯化灰，连尸体都没有留下。

　　所以也就没有任何，可以证明他们杀掉方烈的证据。

　　四海盟也不傻，总不能因为你一句话就给你一件五阶法宝啊？最起码也得拿着方烈的人头，或者身体某个部分才行。

　　可是方烈却偏偏尸体化灰，这样一来，众人就算是付出重大牺牲杀了他，也根本无法领奖。

　　至于方烈身上的宝物，就更稀奇了，竟然什么都没有剩下，等于白打一架，毫无好处。

　　碰见这样的铁公鸡，只有白痴才会不顾一切的杀他。好处得不到，反而得罪了墨门，谁干这傻事啊？

　　在场的修士都不傻，所以谁也不愿意再和方烈为敌，宁可示弱退避，也不愿意展现丝毫敌意。

　　看到这，方烈很是满意的点点头，然后望着四海楼的紫府修士，满脸冷笑。

　　那家伙吓得脸色苍白，却也不能不说话，只好畏惧的道：“方烈，通缉令是上面发的，和我们无关啊！”

　　“少废话！”方烈冷笑道：“反正你们是四海盟的人总没有错，我今天把话放在这，老子和你们四海盟不共戴天，四海盟的人，我见一个杀一个，绝不放过！你们几个，准备好怎么死了吗？”

　　“你，你简直欺人太甚！”那家伙愤怒地吼道。

　　“哼，你还有脸说我欺人太甚？”方烈冷笑道：“我好好的在青鱼岛做生意，是谁打上门来？杀我管事，抢我货品，最后还砸了我的店？是你们四海盟！”

　　方烈在这里，当着众人面，把事情的来龙去脉都说了一遍，周围的人这才算清楚方烈和四海盟的恩怨。

　　他们自然不会关心谁对谁错，但是却很是喜欢幸灾乐祸，于是便有家伙阴阳怪气的嘲讽道：“哈哈，原来是这么回事啊？四海盟在这一带霸道惯了，没少干缺德事，只是没想到这一次，他们却碰见了狠角色！”

　　“夜路走多了，肯定要遇见鬼啊！四海盟这一回，可算是有的玩啦！”

　　“我看未必，四海盟可是有好几个风劫真人，他们背后更是有强横的实力做后台。方烈固然厉害，但是想覆灭整个四海盟，也似乎不太可能吧？”

　　“嘿嘿，那可不一定，要是方烈专门打劫四海盟的铺子，四海盟也肯定支撑不住。只有千日做贼的，哪有千日防贼的？”

　　“是啊，尤其这方烈似乎打不死，只要闹上这么几次，四海盟的生意就没法做了，定然元气大伤的。反正我是看好方烈的！”

　　其他人纷纷议论起方烈和四海盟的战事来。

　　方烈对这些可没有兴趣，他骂了一番之后，算是出了一口气，随即便不再废话，亮出吞天混沌戟，直接就杀进去。

　　众人就只听见里面传来噼里啪啦的乱响，还夹杂有惨叫声。前后也就几个呼吸的功夫，就全部安静下来。

　　众人往里面再一看，就只见到了好几具尸体。

　　至于方烈，已经开始打扫战场了。只见他动作娴熟，目标明确，从第一层开始，然后是地下室，再然后是二层，三层。

　　真可谓是丝毫不漏，井井有条，一看就知道是精于此道的老手。

　　看到方烈痛快的打劫，外面的人也都非常眼馋，但是摄于方烈的恐怖，愣是没有一个人敢进去和他争抢的。

　　于是乎，才短短半个时辰的时间，方烈就把这个店铺的所有东西都搬空了。

　　接着，方烈大摇大摆的从大门出来，回手一戟，将整个店铺劈碎，然后他便哈哈大笑着展翅飞起，转眼不见了踪迹。

　　整个坊市，仅存的数千修士，都在目送他的离去，心中都纷纷涌出两个字，叹服！

　　什么叫牛气冲天？方烈今天的表现，就是当之无愧的牛气冲天！

　　人家上午出现，遭遇数百修士围攻，结果，他竟然以一己之力，斩杀上千人，完成了一次千人斩！

　　而且他杀的人，可不是那些阿猫阿狗，而是包含了很多的强手。

　　据收尸的人说，此次堪称是本地的一次浩劫，紫府修士战死过百，就是元丹真人，都死了二十多个，其中大半都是被方烈斩杀，剩下的死在乱战当中。

　　区区一个气海修士，却一口气杀了这么多高手，就已经可以算是威震四方了。

　　而比起来下午的事，这却又不算什么。

　　方烈下午时分，竟然卷土重来，愣是在数千修士的注视下，大摇大摆的进来，抢了本地最大的一家店铺，然后扬长而去！

　　无论是本岛的主人，还是负责坊市安全的修士，都愣是一个屁都不敢放，任凭方烈来去自如！

　　方烈今年也不过才十几岁，却愣是力压群雄，让这么多高手修士都敢怒而不敢言，甚至连主持坊市的风劫真人，都要主动退避，连面都不敢露，如此凶威，简直堪称逆天啊！

　　有这么多人亲眼目睹，消息根本瞒不住，几乎在短短的时间内，就传遍了周围的海域。

　　顿时，方烈的凶威，声望便好似火箭一样暴增，那些原本还打算杀他领赏的人，瞬间就去掉了一大半还多，只剩下聊聊一些极有自信的家伙，依旧在做着一朝斩杀方烈的美梦。

　　而消息传出之后，受到震动最大的，无疑就是四海盟的四位风劫真人。

　　收到消息之后，他们四个简直都不敢相信这是真的！

　　方烈竟然以一己之力，灭杀修士上千，其中还包括几十个元丹真人，几百个紫府修士！这怎么可能啊？在逗我们吗？

　　要不是这条消息是被数个极为可靠的渠道分别送来的，他们四个就算是被人打死，都不敢相信此事！

　　不过现在，消息已经证明是真的了。他们再也不敢无视，急忙再次聚到那棵大树下，围坐在一起紧急商议对策。


第0222章 密谋暗算

　　“不是说方烈乃是外门小辈，区区气海修士吗？为何一下子就完成了千人斩？甚至还包括好几十元丹真人？”东海真人有些恼火的问北海真人。

　　“这~”北海真人苦笑道：“我也不知是何道理？上次和那位墨门的世家子弟白芳崖联络，大哥也是看见的，我可没有丝毫隐瞒啊！”

　　“那就是他在骗我们了？”东海真人眼放神芒，不甘的道：“再联络一次，这回定要将方烈的底细问个清楚！”

　　“是~”北海真人不敢怠慢，急忙掏出铜镜施法，很快，上面就再次出现了那位修士的面容。

　　“原来是北海道友，几日不见，一向可好？”白芳崖微笑着道。他虽然看似和善，但是眉眼间却隐约带有一丝幸灾乐祸的味道，显然心地不纯。

　　北海真人也是人老成精，一看对方的表情，就知道对方似乎早就肯定自己要吃亏似的，显然是在等着看自己的热闹啊？

　　他顿时便怒火中烧，骂道：“我好个屁！白芳崖你是不是在挖坑等我跳？”

　　“道友何处此言啊？”白芳崖故作不解的道。

　　“我来问你，你上次口口声声，说方烈只是区区小儿，气海甚至不足十里。可是今日，他竟然在海滩上斩杀过千修士，紫府过百，甚至还有几十个元丹真人！直杀得坊市前尸横遍野，无数修士望风而逃！”北海真人悲愤的道：“这是气海十里的小修士可以干出来的事吗？”

　　“什么？”白芳崖顿时大吃一惊，道：“这不可能啊？他就那么一点实力，如何能有这么厉害？你们是不是看错了？”

　　“这怎么可能会错，好几个渠道传来一样的消息！”北海真人忽然想起什么，急忙道：“对了，他当时似乎入魔了，手持黑红魔剑，所向披靡！”

　　“啊，这样啊~”白芳崖随即便苦笑道：“这次他回山办事，和人赌斗一番，夺了一把魔剑，确实挺厉害的！不过，想要发挥魔剑全部实力，必须引煞气入体才行，那样的话，似乎方烈也活不了吧？”

　　说到这的时候，白芳崖眼珠乱转，一副心虚的样子。

　　北海真人闻言，一下子就被提醒了，马上叫道：“你不说我还差点忘记了，当时一位风劫真人出手，挡住了方烈，亲眼见到此人化为灰烬，可是不过区区两个时辰，他就完好无损，大摇大摆的重新出现在坊市里。数千修士都看傻了，再也无人敢当，任凭他砸了我家的铺子！白芳崖，你给我解释一下，为什么方烈他没死？”

　　“这个~”白芳崖犹豫一下，道：“方烈有个比较怪异的地方，就是，好像，没办法杀死！”

　　“什么？”不光北海真人，就是其他三个真人，也都当场傻眼了。

　　“什么叫没法杀死？”北海真人急忙追问道：“世间哪有杀不死的人？”

　　“方烈就是这样的~”白芳崖无奈的道：“你以为他得罪那么多世家，为何我们却拿他没办法？还不都是因为怎么都杀不死他吗？甚至有一次，我们出动了八阶阵旗，将其化为灰烬。可是没过多久，他就又生龙活虎了！所以我们实在拿他没办法，这才只能将其发配到万星海去。”

　　“该死的，你既然早就知道此事，为什么不告诉我们啊？”北海真人气急败坏的道。

　　其他三位真人，也是面色铁青，怒火冲霄，几欲炸裂开来！

　　其实，如果是单单一个战力相当于风劫真人的对手，他们并不如何畏惧，四个风劫真人一起出手，怎么也收拾了。

　　可问题是，如果这个敌人是无论如何都杀不死的，那就麻烦大了！

　　要知道，四海盟可是家大业大，店铺数千家，人家没事就给你打劫几处，久而久之，谁受得了啊？

　　按照方烈现在的速度，用不了几年功夫，四海盟麾下的中型以上店铺，就都要被他攻破。其实就算是攻破一半，都足以让四海盟破产，让他们四个从此落魄江湖！

　　而这四位真人却是一点办法都没有，这可如何是好？

　　白芳崖这时候却是坏笑道：“呵呵，关于方烈的不死之身，你们又没有问我，可不怪我没说啊！”

　　“这不废话吗？”北海真人悲愤的道：“谁会没事问人家有没有不死之身的？这种事情，你不是应该早就提醒我们吗？早知道如此，我们又怎么会鲁莽行事？弄到现在，双方都已经是彻底决裂了！”

　　也难怪北海真人这么生气，其实他在对青鱼岛动手之前，就专门问过白芳崖关于方烈的事情。那时候他就瞎忽悠，重点的不死之身根本就没说。

　　于是四海盟才贸然攻打青鱼岛，杀了方烈的人，抢了方烈的货，还嚣张的堵住方烈的门！

　　现在想想，他们四个后悔的肠子都断了，自己真是吃饱了撑的，才会为了区区一点利益，就招惹一个拥有不死之身，以及风劫真人战力的可怕怪物！

　　这种白痴的行为，简直是作死啊！

　　对于北海真人的怒火，白芳崖却是微微一笑，转而道：“好啦，好啦，当初可能是我一时疏忽，不过呢，事情已经发生了，你们还是不要再管其他，专心致志对付方烈的好！”

　　“哼~”北海真人也不傻，他马上就道：“这恐怕就是你是目的吧？你是不是和方烈有仇？”

　　“没错~”白芳崖笑道：“事到如今，我就和你说实话吧，方烈那混蛋，屡屡欺压我白家，甚至杀了我白家用来当做下代家主培养的嫡传弟子。此仇不共戴天，要是你们四个可以弄死他，我白家定有重谢！”

　　“什么？”北海真人闻言，顿时大吃一惊道：“他连你们未来家主都敢杀？你们白家可是墨门十大世家之一，难道就这么算了？”

　　“唉，其中自然有隐衷的，我就不和你们多废话了。”白芳崖道：“总之，你们现在和他已经是仇深似海，这小子可是狠人一个，只要结仇，那定然是不死不休。你们现在的当务之急，是想方设法，弄死这个混蛋！”

　　“他有不死之身，你们都没办法，我们又怎么弄死他？”北海真人气恼的道。

　　“不一样，我们不能明着杀他，所以无从试验。可你们就不同了，可以随意的用各种方式将其击杀！”白芳崖肃然道：“要知道，世间没有无敌的功法，也没有破不掉的神通。不管他是用什么办法得到的不死之身，都肯定有一定的限度。只要你们可以不停的试验，总是有手段可以让他永远死亡的！”

　　“哈哈~”北海真人随即便嘲讽的冷笑道：“原来你们白家是想让我们给你们当枪使啊？空口白牙，就想让我们兄弟给你卖命？凭什么？”

　　“呵呵，自然不能让你们白白出手！”白芳崖笑道：“如果你们能够杀了方烈，我白家愿意送上一艘七阶海舟！”

　　此言一出，四位真人顿时都眼冒金星。

　　海舟可是万星海里最重要的工具，可以载物，可以战斗，堪称万能。

　　但是海舟巨大，想要炼制到高阶，非常之困难，无论材料，还是耗费的功夫，人力，都不是同级的法宝可以媲美的。

　　一般来说，七阶海舟的价格，都几乎不低于八阶法宝了。白家拿出这么一件重礼，怎么都算是诚意十足。

　　北海真人看了看老大东海真人，后者微微点了点头。

　　北海真人顿时精神一振，急忙对白芳崖道：“你说话可曾算数？”

　　“我愿意发下心魔大誓，如果违背刚刚的承诺，叫我修为再无寸进！”白芳崖肃然道。

　　“好，既然如此，那我兄弟就豁出去了！”北海真人马上点头道。

　　“呵呵，如此，我就恭候佳音了！”白芳崖马上微笑着道。

　　但是他心里，却是不屑至极，‘想杀方烈？哪有那么容易啊？就算是门中的雷劫真人，都毫无办法，而且方烈背后还隐隐有九阶法宝仁字令的护持，别说区区一个四海盟了，恐怕就是东昆仑那样的超级宗门，也杀不死他。或许唯一可以弄死他的，就只有玄门了！但是不管怎么说，四海盟也可以给他找不少的麻烦，最起码可以让他无法安心修炼，这就足够了。’

　　白芳崖的算盘，四位真人却是不知道，他们还在梦想着获得七阶大海舟的美梦里。

　　“大哥，您说，怎么弄死方烈？”北海真人兴奋的问道。

　　“此事说简单，也不简单，可说难，却也不难！”东海真人摸着胡子道：“从白芳崖的言辞中可以得知，方烈数次被杀，甚至被八阶阵旗轰成渣滓，都安然无恙，可见等闲处死办法，都没有效果。但是，我却有一位好友，擅长迷魂大法，只要将方烈迷了心智，封印起来便可。气海修士寿元不过百年，他寿元耗尽，我们也就才相当于闭关一次罢了。”

　　“大哥！高明啊！”北海真人立刻兴奋的道：“如此一来，七阶大海舟就是我们的了。只可惜耗费时间长了点，要整整百年才行！”

　　“未必需要百年！”西海真人冷笑道：“只要封禁十年八年，我们就可以宣布杀了方烈，找白芳崖要船！”

　　“好计！”南海真人道：“大哥，就这么办吧！”

　　“也好，既然如此，事不宜迟。我现在就去请人！”东海真人说完，便马上站起身来，驾驭剑光飞遁而去！


第0223章 寒玄真人

　　且说方烈自从完成一次千人斩之后，凶名广播，远近闻名，基本上就和那些魔道凶人画上了等号。别的修士远远看见，都是纷纷躲避，再也没有人为了区区悬赏，就上来找死了。

　　不仅如此，方烈还成了各家坊市的特殊人物，哪怕他在坊市杀人劫掠，也没有人说半个不字。

　　其实按照正常来说，人家在你的地盘开设店铺，肯定是要上缴一些好处，以换取保护的。

　　每个坊市都有强者坐镇，就是防止有人闹事，打劫。

　　这种坐镇坊市的高手里，甚至不乏风劫真人。

　　但是，在面对方烈的时候，他们有一个算一个，全部都选择了袖手旁观，没有任何一个人出手阻拦，甚至连面都不敢露。

　　他们也是没办法，露面也拦不住方烈，打起来的话，方烈丝毫无损，转眼就复活，可是这坊市就要彻底完蛋了？

　　反而方烈很有分寸，每次只找四海盟的麻烦，其他人是秋毫无犯。在这种情况下，他们投鼠忌器，哪里还敢阻拦啊？

　　而按照道理来说，坊市的保护者任凭别人打劫，丝毫不作为，应该遭受其他店铺持有者的非议，甚至是威逼。

　　但是这次却出现了意外，他们不仅没有逼迫坐镇的高手出动，甚至在几个烈性的强者想动的时候，还刻意拦阻，死活不让他们对方烈出手。

　　整个情形完全都反过来了，在万星海这么多年的历史上，出现这样诡异的事情，恐怕也第一次。

　　方烈这区区气海修士，愣是以其凶悍的作风，以及不死之身，打破了所有修士默认了无数岁月的潜规则！

　　此等行径，着实令人咋舌！

　　在坊市看守者不作为的情况下，方烈每次打劫都极为顺利，简直就如入无人之境，管你多大的坊市，管你有多少人，直接冲进去，杀人夺宝，砸铺子，然后大摇大摆的走人，只留下一地钦佩的眼珠子！

　　短短十几天的时间，方烈就接连劫掠了四家铺子，全部都是中型店铺，缴获的物资足足可以装上一大船！

　　唯一可惜的是，中型店铺没有五阶法宝，其他的法宝也就每家几十件而已。

　　其中火系的很少，五家铺子加起来，也就只有区区十来件。

　　没办法，谁叫这是在海上呢，水气最盛，压制了火系灵气，故而导致火系法宝威能下降。而且海上争斗，人家随时随地可以掀起滔天巨浪，以抵御火系道法，故而火系法宝并不受欢迎，也就不多。

　　不过好在其他收获不错，丹药，灵符一大堆，这倒也没什么。可是里面有不少店铺从修士手上收来的材料，其中不乏六阶，甚至七阶的稀有矿物。

　　尤其是一块海灵珠，乃是诞生于万丈海眼之中，承受亿万钧海水冲刷，孕育亿万年之后，才得以形成的宝物。

　　这东西的原型其实是大块的灵髓，形状很不规则。但是在海眼那种恐怖的地方，它不仅要承受压力，还得被狂暴的海水冲刷，逐渐就变成了极为规则的圆珠型。

　　此物原本只能在海眼内偶尔采集到，那里压力重如山岳，就算是雷劫真人，也得用八阶以上的特殊法宝才能呆上一阵。时间长了，也会法力枯竭，不得不退。

　　但是海眼巨大无比，深不可测，想在里面找到好东西，和大海捞针也差不多。

　　故而，市面上的海灵珠是极为罕见的。

　　可是眼前这颗珠子却是在外海内被发现。可能是出了什么意外，被甩出海眼，才便宜了捡到的修士。

　　海灵珠根据品质不同，档次也不一样，方烈这次打劫的这颗，只有鸡卵大小，湛蓝圆润，氤氲灵气，轻轻一动，便有海潮之声响起。竟然是海灵珠里的极品，海潮珠。

　　海潮珠是可以炼制八阶水系法宝的极品宝物，价值连城。

　　这玩意是刚刚收上来，可怜那位捡取的修士不识货，区区一件三阶法宝就换了。

　　当时，可把那位坐镇四海盟的紫府修士乐坏了，有这样的功劳，最起码一件五阶法宝的赏赐是少不了的。

　　但是可惜，他才刚刚向总部发出消息，总共高兴了还不到几个时辰，结果方烈就杀到了。

　　方烈当时还有点奇怪，怎么这家伙死了都是满脸的怨气，结果从对方的须弥袋里找到此物后，他就都明白了。

　　任是谁刚刚找到如此至宝，就被打劫，也肯定会极度不甘心的。

　　不过，方烈却是爽了，有这一件宝贝，自己店铺的损失就算是全回来了。

　　方烈忽然发现，原来打劫是这么有乐趣的事情，于是便兴高采烈的继续赶往下一个目标。

　　这回方烈的目标乃是一座巨大的海岛，方圆十万里，上面有好几个大城，其中最大的一个，常年居住十几万修士，乃是周围最大的修士聚集地。

　　四海盟在这里有一座大型店铺，由元丹真人坐镇。

　　没错，方烈吃到了甜头，就打算更进一步，拿大型店铺开刀。只要拿下一个，就比中型店铺十个，百个还赚！毕竟这里，是有五阶法宝和材料的，灵丹，灵符的等级也高很多。

　　可是，当方烈收起乌篷船，大摇大摆飞向那座大城的时候，却忽然感觉不对劲，似乎有什么危险即将来临似的。

　　方烈虽然修为不是太高，但是历经数次生死大战，已经逐渐培养出了战斗直觉，更是对危机有了一丝提前的感应。

　　要是别人，感觉到危机后，八成会掉头离开，免得陷入万劫不复之地。可是方烈却依仗不死之身，压根就不在乎。

　　他只是提高了警惕，依旧向那座大城飞去。

　　可是飞着飞着，方烈就突然感觉一股寒意从背后袭来。他顿时就心生警觉，急忙想发动护身法宝，同时打算转头观瞧。

　　但是可惜，一切都太晚了。方烈的脑袋才转到一半，他的整个人就被一股恐怖的寒气冻住。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，他整个人都被冻结在一块冰里，冰层足有一尺厚。

　　方烈就好像是琥珀里的小虫子一样，一动都不能动。

　　这股寒气极其可怕，不光是冻住了方烈的外表，其实连方烈体内也被冻结，无论是血流，还是内息，还是法力，甚至就连神识，都统统冻死。

　　在这种情况下，方烈甚至就连想转动眼珠都不行，任何道法都不能施展，气海内温养的法宝也都冻住，无法操控。

　　被冻死之后，方烈就好像一个大冰块，从空中跌落。

　　但是没有落到地上，就被一个白衣丽人接住了。

　　此人白衣胜雪，白眉白发，雪白的肌肤透着一股青紫，虽然长得绝美，却总给人一种阴寒的感觉。

　　抓住方烈之后，她便不屑的冷笑一声，道：“东海道兄，这就是你说的劲敌？真是好笑。”

　　下一刻，一位蓝袍老修士出现她的身边，正是东海真人，只见他苦笑道：“他现在看起来不算什么，可是发飙之后却不好惹，前几日，他在一场大战里，杀了上千修士，其中有几十个元丹真人呢！甚至还和一位风劫道友，打了一个平手。”

　　“是吗？呵呵，我看也不算什么啊？”白衣女子淡淡的道。

　　“那是因为寒玄真人法力无边的缘故！”东海真人急忙恭维道。

　　“哼，区区气海修士，自然是手到擒来！”寒玄真人淡淡的道：“你答应我的条件，何时兑现？”

　　“马上，马上！”东海真人急忙道：“我回去就下令，将一千海船，调拨道友名下！”

　　显然，为了请寒玄真人出手对付方烈，四海盟竟然付出了整整一千艘海船的代价。

　　“那就好！”寒玄真人满意的点点头，然后道：“既然如此，那我就先走一步了！”

　　说着，她就想带着方烈离开。

　　“慢着~”东海真人急忙道：“真人，这方烈不知道可否交给我们？”

　　“那也得等我用迷魂大法迷了心智，得到他所有的秘密之后再说！”寒玄真人微笑着道：“人家对他的不死之身，可是很感兴趣呢！”

　　“那是自然，在真人的迷魂大法下，肯定没有人可以守得住秘密，只不过在此之后，我希望可以得到方烈的人。”东海真人笑着道：“您也知道，我们和这小子结仇太大，放在别人手上，可不放心啊！”

　　他显然对寒玄真人并不放心，害怕对方得到方烈的机密后，再把方烈卖给别家，到时候万一让方烈跑出来，四海盟可就白费那一千条大海船了。

　　寒玄真人别看有倾城之美，可是却心如蛇蝎，她其实是最大的奴隶贩子，依仗迷魂大法的威力，她抓妖兽，抓修士，四处贩卖，可谓是罪恶滔天。

　　对这样的狠人，谁敢放心啊？

　　寒玄真人撇了东海真人一眼，淡淡的道：“你切等着吧！”

　　说完，她便不再理会，径自飞走了。

　　东海真人也不傻，自然知道对方是在敷衍自己，可是他实力不济，又拿对方没有办法，只能狠狠一跺脚，跟着离去。

　　不管怎么说，方烈总算是被解决了，也算是除去了一个心头大患！


第0224章 老鼠进米仓

　　且说方烈被人生擒活捉了之后，虽然身体不能动，神识不能动，可是思维却并不受影响，依旧可以运转。五感也没有失去，还是可以感觉出外界的变化。

　　所以他全程听到了寒玄真人和东海真人的对话，知道自己被这个女人给暗算了。

　　平白无故就遭人暗算，方烈心里这个气啊，简直就可以说是怒火冲霄！

　　不过方烈却也是个狠人，不仅能忍受痛苦，更是可以忍受怒气。他强行忍住收回元灵，重新复活的念头，只是当初自己真被擒了，任凭这个女人摆布。

　　而方烈的目的，可不是示弱，而是要将计就计，趁机找到这个女人的老窝，哪怕自己没有实力击杀风劫真人，也要大闹一场，给她来个终身难忘的教训。

　　可怜的寒玄真人，还不知道自己带着一个瘟神回家呢。

　　要是她可以找墨门的人仔细打听一下，就会知晓生擒方烈是没有用的。但是她太自傲了，完全没有把方烈这个气海修士看在眼里，也就懒得多打探，径自携带他回归自己的山门。

　　寒玄真人的山门离此不算太远，以风劫真人的实力，完全可以遁入高空，在天罡之上狂飞，拥有极为可怕的速度，才半天功夫，就赶出十万里之外。

　　终于在日头西坠的时候，来到了她居住的寒玄岛。

　　这座海岛并不大，仅仅只有千里方圆，但是却异常奇特，整个岛屿都被冰封住，在阳光下熠熠发亮，好似水晶雕琢的一般，简直漂亮极了。

　　岛上有座大山，山顶上建有一座数百里大小的巨型宫殿，那里便是寒玄真人居住的寒玄宫。

　　寒玄真人用法力拖住方烈，飞到宫殿中间的露台上，马上就有十几位元丹，紫府级别的女修迎过来，她们纷纷施礼道：“恭迎师傅回宫！”

　　“嗯！”寒玄真人点点头，然后道：“都起来吧！”

　　随后，她一边往里走，一边吩咐道：“叫人准备好了，这几日四海盟就会送来一千海舟，咱们也可以做海运生意了！”

　　“哎呀，这可太好了，想必恩师已经帮他们抓住了方烈，莫非就是这个小子？”寒玄真人的大弟子，已经凝聚元丹的玄月真人马上惊喜的道。

　　“没错！”寒玄真人笑道：“这小子不过就只是区区气海小修，为师略施法术，便直接轻松抓获，真不知道四海盟的四个笨蛋是怎么想的，这么点小事都办不好，真是太笨了！”

　　“呵呵，恩师的本领，其实他们可以比拟的！”玄月真人恭维道：“在他们眼里是大麻烦，对恩师来说，只是举手之劳！”

　　“哈哈，还是你会说话！”寒玄真人得意一笑，道：“好啦，天色不早了，准备些酒食，吃完后，我还要练功！”

　　“是~”玄月真人急忙点头答应，然后问道：“师傅，那这方烈怎么办？要不要弟子将其扔到下面的冰狱里？”

　　寒玄真人是依靠贩卖奴隶和妖兽发家的，她卖出的货物都很有特色，全部都是和方烈一样被冰封的活物。所以在她的寒玄宫下面，专门建造了一个冰狱，用来关押存放这些冰封的活物。

　　寒玄真人听了之后，却是想都不想的摇摇头，道：“这可不行，方烈可是我的宝贝，岂能随便放去那种地方？万一丢了，我可亏大啦！”

　　“恩师，这么个气海小修，咱们都懒得卖，怎么就变成宝贝了？”玄月真人好笑的道。

　　“你懂什么！”寒玄真人笑道，“这小子身上，最起码有三大至宝，五阶大戟，六阶魔剑，还有刚刚从四海盟打劫到的一颗海灵珠！这些难道不是宝贝吗？”

　　“啊，还有这么多好东西啊~”玄月真人笑道：“这下恩师可发财了！”

　　“要是仅仅区区财务，倒也不算什么，哪怕这小子打劫了四海盟好几家铺子，我也不放在眼里~”寒玄真人得意地笑道：“为师其实最看重的，还是他那不死之身的秘密，如果可以破解的话，哈哈，为师我可就要天下无敌啦！”

　　“哎呀，我怎么把这个给忘记了！”玄月真人急忙道：“恩师，不如您马上就用迷魂大法逼供吧，这不死之身的秘密可实在是太重要啦！”

　　“不急，这小子都抓来了，还怕他跑掉不成？”寒玄真人伸了一个懒腰，道：“为师今日，来回奔波，跑了几十万里路，累都累死了。今日只管吃喝修炼，等明天再逼问也不迟！”

　　“是~”玄月真人急忙点头答应，然后问道：“请问师傅，那方烈要安置在哪里才好啊？”

　　“还能是哪，当然要放在为师的宝库里！”寒玄真人阴笑道：“这么好的宝贝，我可舍不得放在其他地方！啊哈哈哈~”

　　说着，寒玄真人便狂笑着离去。

　　方烈只感觉自己被寒玄真人托着，在迷宫一样的宫殿左转右转，转了好几圈，才来到一处特殊的密室里。

　　这里只有方圆百丈大小，地面有一层寒雾，四面空无一物，只有正中间有一座寒玉床。

　　显然是寒玄真人修炼的地方。

　　寒玄真人径自穿过密室，来到石室内部的墙壁前。

　　表面上看，这就是普通的石墙，毫无异状，但是当寒玄真人打出一系列的法诀之后，却无声无息的出现了一道门户。

　　寒玄真人走进去，将方烈放在地上，然后便得意地笑道：“小宝贝，你先在这里委屈一下，等明白，我再好好和你亲近亲近！”

　　说完，寒玄真人便转身离去，并关上了石门。

　　直到此时，方烈才来得及观察周围，随后他便大吃一惊。

　　原来，这里竟然是寒玄真人的藏宝库，虽然不算大，也就几十丈见方，却安置了好多木架子，上面摆满了各种宝物。

　　有法宝，有灵药，有灵草，全是难得一见的奇珍异宝，最差的也是四阶以上。

　　因为方烈的眼珠子不能动，只能看半边，可就这半边里，他就见到了两件五阶法宝，由此就可见，这位寒玄真人是多么的富庶。

　　方烈估算着，就算是自己打劫四海盟十家上等店铺，收入也绝对没有这里丰厚。

　　这么多的宝贝，看的方烈都几乎要流口水了。

　　于是乎，方烈便在识海里联络老鸟，道：“鸟哥，鸟哥，看见没有？好多宝贝啊！”

　　“看见了！”老鸟撇撇嘴，道：“什么宝贝？都是垃圾，有什么值得称道的。”

　　“切，对您这九阶法宝来说，什么都是垃圾，可对我这菜鸟来说，这些就是金山银山啊！”方烈笑眯眯的道。

　　“呵呵，这倒是不错，事实上，就算是风劫真人，这些也该死全部家底了！”老鸟笑道：“说起来，我还真是从来没有见过这么白痴的人。竟然专门把老鼠放进米仓里！哈哈~~太有意思了！”

　　“我不是老鼠！”方烈老脸一黑，不过随即他却忽然一笑，道：“不过，为了这些宝贝，当一次老鼠也无所谓啊！鸟哥，且看我如何重开禁制，把宝贝都搬走的！”

　　“慢着！”老鸟却忽然道：“这里可是人家风劫真人的宝库，一生的积蓄都在这呢。你以为她会不设置任何的警报和禁制，就任凭别人盗取吗？我可以明明白白的告诉你，只要你破开禁制，她马上就会知道，最多半刻钟，就能冲进来把你打成碎片！”

　　“随便啊~”方烈毫不在乎的道：“为了这些宝贝，我就算是粉身碎骨，也值得了！”

　　“白痴~”老鸟恨铁不成钢的道：“你明明有机会可以把她弄死，干嘛非得自己找死呢？”

　　“把她弄死？”方烈顿时便是一愣，急忙道：“不可能吧？我就是被魔剑煞气全面占据，也最多和风劫真人大平。而这个寒玄真人，似乎还是风劫真人里的佼佼者，甚至有冲击火劫真人，甚至雷劫真人的潜力，入魔后的我，都甚至可能打不过他！”

　　“谁叫你和她光明正大的打了？你白痴啊~”老鸟不屑地骂道：“难道你没有看见外面的情况吗？那里肯定是她修炼之所。”

　　“嗯~”方烈也不傻，被老鸟一提醒，立刻就道：“莫非，您想让我趁她行功的时候，突然出手偷袭？”

　　“不错。”老鸟笑道：“修士行功到紧要关头，极为脆弱，甚至都不能受惊，更别说被人出手偷袭了！只要在那个时候动手，她必死无疑！”

　　“可是我怎么知道她什么时候才会行功到紧要关头啊？”方烈皱眉道：“那种时候都不长，大多数时间人家还是有些反抗之力的。虽然不大，但是收拾就我这点本事的修士，还是绰绰有余的。”

　　“哼，你真是没见识！”老鸟不屑的道：“她一看就知道，是修炼的特殊寒属性功法，但凡是这类功法，一般都会在夜间，阴气最盛的时刻，修炼到最佳状态，那时，修士要全身心的投入到搬运周天中去，对外界毫无感应之力。此时，也就是最要紧的关头！是你偷袭的最好时机！”

　　“明白了！”方烈顿时惊喜的道：“今夜子时三刻，便是老子报仇雪恨的时候！哈哈，贱人，给我等着！”


第0225章 力斩寒玄

　　午时三刻，寒玄真人在寒玉床上行功。

　　她晚上刚刚吃了一顿丰盛的妖兽大餐，体内积蓄巨量精华，急需转化成法力，此时，正是到了最紧要的关头。

　　而密室里的方烈，也掐着时间开始了活动。

　　正常来说，被寒玄真人封住的人是无法动弹的。但是方烈却是个异数，因为他的身躯只是一个外部躯壳，随时都可以舍弃。真正的方烈其实一直都在道胎真种内。

　　真种内的方烈意识，悄悄操控真正的涅槃神火元胎，让它向躯壳内的元胎虚影内注入大量涅槃神火，开始祛除躯壳内的寒气。

　　虽然这寒气乃是风劫真人所发，顽固无比，就是等闲的元丹真人，也绝对冲不破。

　　可是对涅槃神火元胎来说，这却完全不算什么，人家可是先天大五行元胎之一，孕育了无数岁月，都几乎形成了神智，它蕴含的涅槃真火恐怖无边，就算是用来进行不擅长的杀伤，也可以轻易抹杀雷劫真人级别的存在。

　　这么强大的元胎，又岂会在乎区区风劫真人设置的寒气封锁？

　　随着海量的涅槃神火注入，方烈体内的寒意很快就被熔炼，方烈被寒意损伤的身躯，也全部恢复过来。

　　很快，方烈就重新掌控了自己的身躯，随即他便牵引这股外来的强大真火，开始灼烧体外的冰层。

　　七彩神火随即喷发，轻而易举的就把冰层融化，于是方烈便轻松逃脱牢笼。

　　方烈看着那恐怖的火焰逐渐缩回体内，重新被涅槃神火元胎收回，心中多少有些遗憾。

　　要是可以随意操控这股力量，自己早就天下无敌了。可惜的是，他的身躯太脆弱，这股力量只能徐徐放出，驱散寒气，破解封禁还可以，却无法用在争斗上。

　　不过，方烈很快就收摄心神，把注意力集中到了前方的石门上。

　　他知道，此时乃是最好的偷袭时机，一旦错过了，就恐怕再难奏效。

　　所以，方烈对周围的宝物都懒得看一眼，直接就掏出了吞天混沌戟，然后大手一挥，便毅然决然的发动了小无相混沌神雷。

　　自从吞噬了那件五阶火系法宝之后，吞天混沌戟内就积蓄了三颗小无相混沌神雷，上次大战，迫不得已释放一颗，现在还剩下两颗。

　　这东西，需要吞噬五阶法宝才能够得到，可谓是珍惜至极，可现在方烈却舍得用它炸门，就是为了争取那一点点的时间！

　　小无相混沌神雷果然没有让方烈失望，无声无息的轰过去，直接就将石门粉碎出一个二尺左右的大洞来。

　　其实，这石门乃是宝库入口，不仅坚固无比，还设置有很多强大的禁制，就是风劫真人，一时三刻也打不破。

　　可是此物却有个弱点，就是防外不防内，外面固然坚固无比，内部就差了很多。

　　这也是很正常的事，毕竟寒玄真人在造大门的时候，也肯定没有想过会有人从内部将其打破。

　　当然，哪怕就是内部的防护力，也不是方烈轻易可以打破的，也亏得这家伙舍得一颗珍惜的小无相神雷，才能一举建功。

　　石门被破，声音虽然不大，却产生了剧烈的震荡，小无相混沌神雷的恐怖气息，更是一下子就惊醒了行功中的寒玄真人，当场就吓了她一大跳。

　　结果，正行功到紧要关头的她，一下子就运差了气，当场走火入魔。只见她浑身一颤，随即便张嘴猛吐出一大口血来。原本凌厉的气息，瞬间就衰弱下去。

　　正所谓，趁你病，要你命！

　　方烈可不是善男信女，见到对方重创，他二话没说，一震背后金翅，猛扑过去，同时抡起吞天混沌戟狠狠斩杀过去。

　　这时候，重创的寒玄真人终于睁开了眼睛，却只来得及看一眼方烈，随即便脸色大变，惊呼道，“怎么是你？这不可能~”

　　她下面的话就此终结，美丽的人头带着不甘和疑惑的神色，飞上了半空。

　　纵横四海数百年，杀人无数，贩卖人口，凶名卓著的大魔头寒玄真人，就此损落！

　　一戟斩杀强敌，方烈顿时就感到浑身念头通达，舒畅无比，道心都随之勇猛精进！

　　“啊~”畅快的大吼一声，方烈随即便开始兴奋的打劫起来。

　　先是将寒玄真人的须弥袋拿走，然后是她打坐的寒玉床，这可是能够增加修炼速度的宝贝，价值连城，不亚于一件五阶法宝。

　　接下来自然就是破掉大门的宝库，方烈也都懒得细看了，直接发动神通送归术，把一个个的架子，整个的送到轮回火道里去。

　　老鸟见状，忍不住苦笑道：“你小子简直就和捡破烂的一样，怎么连架子都给我送来了？我这是垃圾场吗？”

　　“那架子也是万年檀木所制，一斤就好几百灵石呢！”方烈急忙道。

　　“就你现在这身价，一天几百万，上千万的赚，还在乎区区这点？”老鸟顿时哭笑不得的道。

　　“蚊子腿再小也是肉啊！”方烈一边说，一边加速收敛，很快就把宝库半空了。

　　接下来，方烈再次拿出混吞天沌戟，大喝道：“报仇雪恨的时候到啦！”

　　说着，他便凶狠的冲出此地，直接杀向了外面。

　　寒玄真人的密室外，还真就有两个紫府修士在当值。

　　结果大门突然打开，她们还以为是寒玄真人呢，急忙低头实力，却不料出来的是方烈这个杀神。他才不管你三七二十一呢，直接抬手就是一戟，两颗人头嗖的飞起来，上面还犹自带着不解的神情。

　　没功夫理会太多，随手缴获了两人的须弥袋，方烈就杀向外面。

　　出了走廊，便是一座富丽堂皇的寝室，是寒玄真人平日睡觉休息的所在。

　　这里有好几个丫头看守，也都是金池以上的修士。

　　看见方烈闯进来，她们顿时大吃一惊，纷纷亮出法宝，同时大喝道：“小子，你是谁？怎么进来的？”

　　方烈可不管这么多，直接冲过去，大戟一挥，便将其连人带宝一起斩断。

　　其他几个见到残尸乱飞，鲜血四溅的可怕场面，都吓得大声尖叫，一起向后逃窜。

　　方烈却是冷哼一声，振翅前冲，犹如虎入羊群，一戟一个，尽数斩杀当场。

　　华丽的卧房瞬间就变成了屠场，鲜血四溅，残肢乱舞，可怕至极！

　　方烈已经从寒玄真人和下面人的谈话里了解到了，这里就是一个贩卖人口的魔窟，这里的人谁手上都有无辜者的性命，人人业力缠身，可谓是罪大恶极，罪孽滔天，百死不足以恕罪。

　　对这些人，方烈只有一个字，杀！根本不会怜香惜玉。

　　杀光这些人之后，方烈就看到这里的装饰竟然无比奢华，镜子是整块的水灵晶，足有一丈高。这可是三阶的灵材，收起来再说。

　　一张大床竟然是一只千年神蚌的躯壳所制，温润如玉，灵气逼人。这可是四阶的炼器材料啊，简直浪费，收了！

　　还有那整套的桌椅，全部是万载寒玉打制，寒气袭人，晶莹剔透，是三阶的炼器材料，收了！

　　地上的地毯貌似是一只海龙鲸的皮，这可是六阶妖兽，兽皮可以炼制高阶法衣，可遇不可求，收了！

　　还有顶上的宫灯，乖乖，竟然是一件五阶上品法宝，太乙琉璃灯，别看里面的一点清澈的火苗不起眼，却能焚山煮海，威力无穷，收了！

　　再看看周围，墙壁上的宝石，镶嵌的宝珠，貌似都有来头看，一个不落，都扣下来。

　　足足浪费了方烈一刻钟，才算是将这里洗劫一空。

　　等他心满意足离开之后，这里干净的简直就和狗啃过一样！

　　冲出外面，方烈就开始在寒玄宫里乱窜，不时碰见人，见了就杀。因为他遇见的家伙，最高也就是紫府修士，根本不是他这把大戟的对手，所以方烈一路杀过来，堪称是所向披靡。

　　直到他转悠了半个时辰，杀了好几十个之后，才有人发现尸体，敲响了警钟。

　　很快，寒玄宫内部的禁制纷纷开启，方烈的位置也随即被发现。

　　时间不大，寒玄真人的大弟子，玄月真人，便带领着上百位修士，把方烈给堵住了。

　　“方烈，你好大的狗胆，竟然敢杀我师父！”玄月真人悲愤的大吼道：“今天，老娘要让你死无葬身之地！”

　　玄月真人是个满脸煞气的中年女修，穿着一身月白道袍，满脸都是凶狠的神情。

　　方烈不屑的撇了她一眼，然后不屑的道：“那个老贱人既然敢招惹我，就死不足惜，至于你们，也都是她的帮凶，小爷我今天，要替天行道，为民除害，弄死你们这些混账王八蛋！”

　　“好大的口气！”玄月真人冷笑道：“就凭你这区区气海小修？还敢狂言斩杀我们？”

　　“你师傅我都杀了，宰你们很困难吗？”方烈冷笑道。

　　“你那是偷袭，趁我恩师行功到关键时刻下手，要是正面打，你算老几？”玄月真人气恼的道。

　　“哈哈，她可以以老欺小，偷袭我这后辈，难道我就不能趁她行功的时候动手？”方烈冷笑道：“只许州官放火，不许百姓点灯啊？”

　　“这~”玄月真人顿时就哑口无言了！

　　方烈也懒得多说，随手将吞天混沌戟收起，转而亮出了那把魔剑，然后冷冷的道：“你们，都准备好受死了吗？”


第0226章 欺人太甚

　　接下来的战斗，只能用屠杀来形容。完全入魔的方烈，就是风劫真人都能战上一番，根本就不是区区元丹，紫府之流可以对抗的。

　　整个寒玄岛上的精英弟子，被方烈一通猛杀，死的死，逃的逃，不过才小半个时辰，就全部清空了。

　　寒玄宫里再无一个活人，除了站在血泊里的方烈之外。

　　通过眼睛，方烈的意识见到了一地美女的残肢断臂，心中也是有些惋惜，不过他却丝毫没有后悔，对恶人，就需要斩尽杀绝，哪怕再漂亮也没用。

　　收回这具躯壳上的元灵，方烈开始在轮回火道里进行复活。

　　两个时辰之后，他便利用轮回火道的大阵，再次传送到空空如也的密室里。

　　在正式开战之前，方烈就预感到要动用魔剑，为了可以赶回来捡取战利品，他自然就要预先留下道标。现在正好派上用场。

　　重新回来之后，方烈便开始了大肆搜刮，只要是有价值的灵物，一样都不放过，甚至连人家的大门和窗户都拆了不少，就因为那都是一阶的炼器材料。

　　除此之外，方烈还重点找寻几个重要人物死后留下的须弥袋，以及她们各自的密库。

　　只要是紫府以上的修士，家底都不算差，谁都有点好东西，平时肯定不会随身携带，自然要存放在住所里。

　　方烈翻箱倒柜，还真找到了不少好玩意，虽然远远不如寒玄真人的收藏，却也差不多可以和一家中型店铺媲美了。

　　可见这些家伙平日里肯定没少敛财。

　　除了这些私人的东西之外，方烈还找到了寒玄岛的公有仓库，里面的东西更多，灵石堆积如山，还有各式各样的材料，灵药，灵符。

　　这里养活几百修士，平日的消耗肯定不少，自然要积蓄一批物资。如今却全部都便宜了方烈。

　　另外，方烈还找到了一个特殊的地方，便是被称作冰狱的所在。

　　这里空间广阔，堆积着数百冰坨，全部冰封着活物。其中有妖兽，也有修士。此处的修士最差也是紫府，数量超过一百，甚至还有好几个元丹真人。

　　他们全部都是被寒玄真人掠夺来的散修，打算当成货物卖掉。

　　魔门修士最喜欢，他们无论是炼制魔宝，还是修炼阴毒的功法，很多都需要用活人，最好便是高阶的修士。

　　对这些人的遭遇，方烈是倍感同情，有心想救，却被老鸟告知，这些人其实都已经算是活死人了，根本救不了！

　　因为他们在被擒的时候，便被寒玄真人用迷魂大法彻底摧毁了神智，完全变成了白痴。

　　她的客户只需要躯壳，没有神智更好操控。另外，她也害怕劫掠修士的事情暴露出去，故而卖出去的修士都是白痴。

　　这样的话，他们就算是脱困，也不会知道是谁劫走了他们。

　　方烈只能暗骂寒玄真人心如蛇蝎，然后无奈的将这些修士和妖兽都搬到码头上停着的一艘船上。

　　这艘船是寒玄真人的座舰，乃是一艘宛如水晶宫一样的漂亮宝船，品阶高达六阶。

　　虽然在外面看，它也就几十丈，可是里面却自成空间，可以装下很多东西。

　　码头上其实还有几条船，但是却都被逃命的修士开走了。

　　这艘船是寒玄真人座舰，被她祭炼过，别人想开都开不走，才便宜了方烈。

　　在老鸟的指点下，方烈成功的把这艘漂亮的宝船祭炼完毕，然后便开着它，驶向自己的目的地。

　　整整三天后，方烈才回到那座岛上。当初他被抓，寒玄真人仅仅小半天就赶完了路程，可见她的速度，竟然比六阶宝船还有快上好几倍。

　　故地重游，方烈感慨万千。

　　他首先将宝船开到码头上，在众人惊悚的目光里，将冰封的修士都摆放出来，然后淡淡的告诉他们，都是从寒玄岛上找到的，然后方烈便不再理会，径自飞向岛上的大城，打算继续进行自己的打劫计划。

　　这座岛上自然有管理者，会替方烈擦这个屁股。

　　而在方烈走后不就，就有人赶来检查这些冰封的修士，并很快就辨认出，其中几个正是本岛的修士。

　　他们顿时大吃一惊，急忙通知高层，和这些修士的亲属。随后这里就乱成了一团。

　　方烈可不管自己惹出多大的麻烦，他展开翅膀，大摇大摆的飞进了那座大城里。

　　其实，这里不是什么人都可以随便进的。

　　进城的人，必须交城门税，还得在城门里走，天空都布满禁制，不让外人随便飞行。

　　但是这些规矩，方烈一概不管，对方更是不敢管！

　　现在的方烈，凶名在外，堪称是横行无忌。

　　自从他亮出招牌似的翅膀后，整个岛上的高层就都知道了他的到来，并且马上就做好了应对。

　　看见他要飞进城里，看守城门的修士不但不敢阻拦，反而还要把禁制关闭了，生怕伤了他一丝一毫！

　　万一把这瘟神惹毛了，手持魔剑入魔，那绝对是尸横遍野的场面。

　　而最关键的是，你杀他一次压根没用，人家转脸就能大摇大摆的再回来继续和你斗。

　　对这样的家伙，谁敢惹啊？

　　反正从方烈以前的战绩看，他倒也不是不讲理的魔头，每回只找四海盟的麻烦，其他人秋毫无犯。

　　所以哪怕是高高在上的岛主人，也不愿意跟他冲突。反正死的是四海盟，跟他们又没有关系！

　　在这种情况下，方烈打破一切常规，笔直的飞到了四海盟的店铺前。

　　这是一座高达百丈的五层大楼，鎏金龙柱，雕凤廊檐，堪称是金碧辉煌。

　　此时，更是有无数神光围拢，将其彻底保护起来。

　　作为一个大型商铺，这里的禁制可是很强大的，就算是等闲的元丹真人都打不进去。

　　反正以方烈的修为，不入魔的话，是不可能打劫此地的。

　　城里的修士也都很爱看热闹，呼啦啦聚拢过来上万人，都在幸灾乐祸的观瞧着，并不时的进行议论。

　　“我说哥们，方烈怎么来这啦？按照道理说，他不是只打劫中型店铺吗？”

　　“可能是嫌弃中型店铺太小，所以想打劫大的吧？不过，以他的那点修为，可打不过坐镇这里的元丹修士啊！”

　　“对啊，除非他入魔。可那样的话，不光会滥杀无辜，而且他也没有神智，无法收取战利品，等于白干活。我想，以方烈的智慧，他不至于干这样的傻事吧？”

　　“谁知道呢，看看他怎么干吧！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈飞到那座高楼上空，微微一笑，道：“里面的人给我听着，小爷今日心情不错，看在上天有好生之德的份上，打算放你们一条生路，只要你们关闭禁制，清空身上的宝物滚蛋，我就饶你们一条狗命，如何？”

　　“哼~”一个愤怒的声音随即传来：“方烈，你别在这里装蒜了。什么时候你这个杀人如麻的魔头，也会生善心了？我看你分明是破不开禁制，打不过我，所以才想把我们骗出去吧？这点卑鄙的小伎俩，在老夫面前没用！”

　　“哈哈~”方烈闻言，立刻大笑道：“没想到，我好不容易发一次善心，还没有人领情，真是让我失望啊！既然这样，那我就不客气了，你们准备好怎么死了吗？”

　　“哼！”里面的人冷哼道：“方烈，你不入魔，根本打不过我。入魔之后，就算是杀了我，也无法得到这里的任何东西。我倒是要看看，你到底怎么办？”

　　“哈，谁说我不入魔就打不进去？”方烈不屑的道：“老子想杀你们，都不需要自己动手！”

　　“嗯~”里面的人顿时便是一愣，马上就感觉不对劲，急忙道：“你，你想干什么？”

　　“很简单，我只要让别人动手就行啦！”方烈微微一笑，然后直接对远处喝道：“这里管事的人呢？给我出来！”

　　“唉~”随着一声长叹，一位青衣修士忽然出现在方烈面前，他周身环绕清风，将其托在空中，分明就是风劫真人的修为，也算是一方大佬了。

　　但是，如今这位大佬却满脸都是凄苦之色，就好像是收了委屈的小媳妇一样。

　　只见他苦着脸对方烈道：“我说方少爷啊！您在我们这横冲直撞，我们可都没有干涉。这是您和四海盟的仇怨，我们可不愿意搀和其中。”

　　显然，这家伙已经猜到方烈是想让他出手了，故而先行推辞。

　　可惜方烈却并不打算轻易放过他。只见方烈先是一阵嘿嘿坏笑，然后奸笑道：“现在你有两条路可以选，第一，你动手，杀了他，打破禁制。我进去打劫。第二，我自己动手，入魔杀人，不过，你也知道，入魔之后，我可是六亲不认的，有什么得罪的地方，还请您多多原谅！”

　　青衣道人闻听此言，气得脸都绿了，他忍不住叫道：“方烈，你这是威胁我！”

　　“嗯~”方烈想了想，道：“差不多吧，我就是威胁你了！”

　　“可恶！”青衣道人气急败坏的道：“我又没得罪你！”

　　“你们让四海盟这种下三滥在这里开店，就是存心包庇他们！”方烈淡淡的道：“包庇四海盟，就是和我为敌！”

　　“你，你讲不讲理啊！”青衣道人气恼的道：“我都不管你打劫他们了，这还叫包庇？”

　　“对，我看着就是包庇！”方烈点点头，然后肃然道：“前辈，请快点选择吧，我敢时间呢！到底是您动手，还是我动手？”

　　“该死的，算你狠！”青衣道人气得大叫一声，然后却毅然决然地吼道：“杀~”

　　下一刻，三件强大的五阶法宝从人群里飞出，恐怖的神芒遮天蔽日，轰得一声就将大楼的禁制打破，然后飞进去，直接把坐镇的元丹真人击杀。

　　显然是本岛的高人出手了。方烈很是满意的点点头，抱拳道：“多谢了！”

　　随后他便大摇大摆的进去开始打劫。

　　青衣道人在外面看着，心中这个憋屈啊！明明是你在我们的地盘上打劫，我们还得帮你动手？简直欺人太甚啊！哪有这样的道理？


第0227章 凶名远播

　　轻车熟路，方烈很快就把店铺里的所有物品都清理一空，然后大摇大摆的走出来，对那位青衣道人道：“帮我传个消息，以后谁要是敢让四海盟的店铺在自己地盘上落脚，就别怪我发飙！”

　　青衣道人顿时便是一愣，随即便紧张的道：“您的意思是？”

　　“我只要不高兴了，就说不定会拿出魔剑来，大杀特杀，误伤的话，只能自己认倒霉！”方烈淡淡的道：“好了，就是这句话，告辞！”

　　说完，方烈便振翅高飞。

　　青衣道人看着方烈远去的背影，心中一阵郁闷，同时也意识到，四海盟这次麻烦大了，方烈这是要断了他们的根啊！

　　就在这个时候，一道剑光飞来。青衣道人随手接住，阅读里面的信息，很快，他便大吃一惊。

　　一位灰衣老者无声无息的出现在他身边，问道：“出什么事了？”

　　此人也是岛上的管理者之一，同样的风劫真人。

　　青衣道人苦笑道：“方烈来的时候，在码头上扔出一百多个被冰封的修士，看手法，明显是被寒玄真人暗算劫掠，准备贩卖的奴隶，其中，竟然还有我们岛上的人！”

　　“什么？”灰衣老者顿时勃然大怒道：“寒玄那个贱人，真是好大的狗胆，连我们岛上的人都敢动！我去宰了她！”

　　说着，他便想要御剑飞行。

　　可是青衣道人却一把拉住他，苦笑道：“不需要了，寒玄估计已经完蛋了！”

　　“什么？这怎么可能？”灰衣老者震惊的道：“寒玄实力不差，就算是我们一起上，也只能击败，而无法击杀。她这等级别的高手，怎么会轻易死掉？”

　　“是不是死掉我不清楚，但是我却知道，她现在肯定不好受。”青衣道人摇摇头，叹道：“知道么？寒玄的座舰水晶宫，现在变成了方烈的座舰了！那些冰封的修士，就是他从这艘宝船上扔下来的。”

　　“什么？”灰衣老者随即便倒吸了一口冷气，惊呼道：“那艘宝船可是已经被寒玄炼化的宝物，除非击杀寒玄，否则外人很难炼制啊！”

　　“所以我觉得，寒玄八成是已经死了！”青衣道人苦笑道：“数日前，有人见到方烈来岛，后来却消失了，我们都没有当回事。现在看来，他其实应该是被寒玄真人暗算，并劫掠到寒玄宫里。然后方烈不知道用了什么办法，不仅脱困，还拿到了这艘宝船，以及大量的冰封修士。最大的可能，就是他把寒玄及其手下都杀了！”

　　“可是，这怎么可能啊？方烈就算是入魔，也仅仅只能和寒玄战个平手，甚至都要落败居多！”灰衣老者惊呼道。

　　“这个~”青衣道人摸了摸胡子，道：“具体如何，我并不知晓，但是方烈此人很是不简单，连不死之身都能有，谁又能说他没有其他的杀手锏呢？总之，对这个人，我们今天不招惹算是对了，而且以后也一定要恭谨着点。四海盟那么大的势力，这次八成都会被他给玩死！”

　　“真有这么严重？”灰衣道人吃惊的道：“四海盟可是比我们都强大很多，其中风劫真人就有好几个，麾下修士数万，区区一个方烈，真能让这样的庞然大物崩溃？”

　　“你没听见方烈说吗？谁收留四海盟的店铺，谁就是他的敌人，他会用魔剑铲除的！”青衣道人冷笑道：“这种威胁谁受得了？我估计，只要这个消息传开了，四海盟就会遭受重创，绝不会有多少人愿意冒着被方烈灭门的危险，来收留他们的！”

　　“乖乖，这小子够狠的啊！”灰衣老者惊叹道。

　　就在方烈走后没多久，方烈的嚣张宣言，以及灭掉寒玄宫的事迹，就和长了翅膀一样，传遍五湖四海，四面八方。

　　区区一个时辰不到，四海盟的四位当家人就全部接到了这个消息。

　　接到消息的时候，四个老者正在欢宴，庆贺搞定了方烈这个大麻烦。

　　他们以为好几天没方烈的消息了，就肯定没事了。所以彻底放下心来，便摆开宴席，庆贺一下。

　　结果，才喝了几杯酒，就接到飞剑传书，上面便是方烈付出，大杀四方的消息，甚至后面还有更恶劣的，方烈竟然发出了恐吓和威胁。

　　四位真人的老脸瞬间就绿了，北海真人怒道：“这个寒玄是怎么办事的，不是说肯定没有问题吗？”

　　“可恶~”东海真人也气恼的道：“算时间，方烈出来都三天了，她怎么也不发个消息来！”

　　东海真人这次却是冤枉了寒玄真人，她都死了，还怎么传消息啊？

　　至于逃走的那些弟子，都忙着逃命呢。而且她们都愤恨四海盟惹来方烈这个麻烦，还巴不得四海盟继续倒霉呢，哪里还会提醒？

　　于是乎，直到方烈再次出现惹事，四海盟才得到他脱困的消息。

　　而就在四位真人正在这大骂寒玄不讲信义的时候，一道道的飞剑传书纷至沓来。

　　他们接过来一看，竟然都是要求四海盟撤走店铺的通知。

　　很显然，方烈这个凶神的威胁算是起到了效果，谁也不愿意真的惹到这样一个杀星。

　　方烈现在的战绩可是一个比一个狠，前面是千人斩，后面是屠戮寒玄岛，甚至还干掉了一个强大的风劫真人寒玄！

　　再加上他的不死之身，只要惹上便是无穷无尽的麻烦。

　　对这样的可怕的存在，谁敢招惹啊？

　　驱逐四海盟的店铺，最多也就蒙受一点灵石的损失，各个大岛的岛主都家大业大，不会太在乎这一点。

　　可是真要让方烈在自己的地盘上发飙的话，恐怕多年辛苦建设的坊市，都会被彻底毁掉。

　　只要是有点智商的岛主，就自然而然的知道该如何选择。

　　于是乎，四海盟才会接二连三的收到驱逐店铺的通知。

　　看着外面不停飞进来的剑光，四个人再也沉不住气了，都慌了起来。

　　“大哥，这可怎么办啊？”北海真人着急的道：“要是所有店铺都被驱逐了，那咱们也就完蛋了呀！”

　　“是啊，大哥，我们的生意主要就集中在店铺上，他们关门，也就等于四海盟关门啊！”南海真人也着急的道。

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，把四海盟玩坏了，上面的人可饶不了我们，咱们的老命都要不保啊！”西海真人惊恐的道。

　　其实，四海盟表面上，是这四兄弟建立的。可实际上，他们也只是被推到前台的傀儡，真正的幕后大佬都在背后。

　　四海盟的纯收入，他们四个仅仅只能占据一成，其他九成，都要上供给幕后大佬。

　　有了幕后大佬，他们才可以横行无忌，甚至都不需要担心被雷劫真人找麻烦。

　　但是他们也要受制于人，一旦把四海盟给玩砸了，让大佬损失惨重，那么也就意味着，他们四个的老命要结束了。

　　东海真人沉思半晌，皱眉道：“为今之计有两条，一，请大佬出面，搞定方烈！”

　　“大哥，您逗呢！”北海真人苦笑道：“您惊动雷劫真人，就为了让他干掉一个气海修士？估计他老人家听见这话以后，第一个反应就是把我们都宰了！”

　　“那就没办法了！”东海真人苦笑道：“剩下一条，就是投降！”

　　“投降？咱们堂堂四海盟，向一个区区气海修士投降？”北海真人苦涩的道：“大哥，至于吗？”

　　“是啊，这未免也太丢脸了吧？”西海真人也跟着道。

　　“除此之外，就只能是干掉方烈了！”东海真人郁闷的道：“可是方烈是那么容易杀的吗？寒玄真人都搞不定，谁还能杀他？要不，你们想办法？”

　　“这个~”北海真人犹豫道：“要不，咱们请魔道修士，直接抽取方烈的三魂六魄？想必，没有了魂魄，方烈总不能还活着吧？”

　　“对啊，我觉得这个行！”南海真人急忙道。

　　“哼！”东海真人冷哼一声，道：“寒玄真人的迷魂大法何等厉害？都能把人变成白痴，那也是伤魂魄的法术，可结果怎么样？死的还不是她！”

　　“或许，她还没来得及施展迷魂大法了呢？”北海真人弱弱的道。

　　“退一万步说，就算是这个办法行得通，从请人，到得手，也得十天半个月吧？”东海真人道：“这期间，咱们的铺子早就被赶出来了，再想进去，那得折腾多久啊？而且人心散了，再聚就难了，不知道会出现多少捐款潜逃的王八蛋，我们的损失会多大？你知道吗？”

　　“这倒也是，真要是等这么久时间，恐怕咱们四海盟也接近完蛋了！”西海真人苦笑道：“而且，最为关键的是，这个办法管用不管用，也还是两说着！”

　　“对啊，用整个四海盟赌这个，实在太冒险了！”南海真人道：“大哥，要不，就向方烈低头？”

　　“只能如此了！”东海真人眼睛里，杀机一闪，道：“不能空手去，方烈此人心狠手辣，不给他一个交代是不行的。我记得，发布命令杀他手下的人，是老方吧？他，必须得死！”

　　“大哥，老方跟着咱们这么多年，没有功劳也有苦劳，您真舍得杀他？”北海真人吃惊的道。

　　“不是他死，就是我们死！”东海真人冷笑道：“都到我们四个要掉脑袋的时候了，你们还想要妇人之仁吗？”

　　“我去叫他！”南海真人忽然满脸狰狞的道：“大不了，我们好好待他的家人便是了！”

　　说着，他便发出了一道飞剑传书。


第0228章 四老投降

　　两天后，方烈乘坐水晶宫宝船，在大海上航行着，忽然，四位蓝袍道人出现，拦住了去路。

　　当先一位老者，极为客气的道：“请问，可是方烈方少爷当面？在下四海盟东海真人，携三位师弟，在此有理了！”

　　说着，他便和其他三人一起，抱拳作揖，很是恭敬的样子。

　　方烈见状，很是好奇，笑着道：“哎呀，原来是四位盟主大驾光临，真是有失远迎！”

　　接着，方烈突然话锋一转，道：“如果我没有猜错的话，诸位是来截杀我的吧？”

　　“不敢不敢！”东海真人急忙摆手道：“方少爷您误会了，我们可不是来截杀您的，恰恰相反，我们是真心来向您赔罪的！”

　　“嗯~？”方烈当时就愣住了，他忍不住好奇的道：“跟我赔罪？你们，这是打算投降了？”

　　四位真人的脸色瞬间就变得无比难看，心中暗骂方烈不懂事，就不能说的好听点啊？

　　尽管心中不悦，可是东海真人还是苦笑道，“的确如此，我们，投降了！”

　　“呵呵，这可不像是你们的作风啊？”方烈好笑的道：“莫非，你们是想诈降？引诱我打开船上的禁制，你们便可以进来杀我了？”

　　“不会不会~”东海真人哭笑不得的道：“说实话吧，要是可以杀了你，我们绝对不会手软，可问题是，我们真心杀不掉啊！现在，被你这么一吓唬，很多岛主都在驱赶我们的铺子，我们是实在撑不住了，这才来向您求和。你完全不需要担心我们耍花招。”

　　“嘿嘿~”方烈略显得意的一笑，道：“我还真就不怕你们耍花招！那怕你们就是杀了我，夺走这艘破船，我也丝毫不在乎！”

　　说着，方烈随手打开了禁制，直接就将自己暴露给他们。

　　四位真人却是相视苦笑，然后老老实实的飞进来，走到船上的正厅里。然后他们一起再次向方烈施礼道：“见过方少爷~”

　　“不管以前怎么样，总之，来者是客，坐吧！”方烈挥手道。

　　“多谢~”四位真人这才和方烈分宾主落座。

　　不说别的，光方烈这份气度和胆识，就让四位真人由衷钦佩。

　　区区一个气海修士，愣是大摇大摆在站到风劫修士面前，依旧指点江山，意气风发，完全占据气势上的上风，实在是不得不让人钦佩。

　　落座之后，方烈首先开口道：“实话和你们说吧，想要求和，就必须先把罪魁祸首叫出来。我师兄刘定一，不能白死。这道血仇不了结，咱们没完！我都不会和你们进行所谓的谈判！”

　　四位真人闻言，立刻相互看了一眼，同时在心里长舒了一口气。

　　果然和东海真人预料的一样，方烈就是那种血性的汉子，和他结下了血仇，不拿出够分量的人头来，是绝对不能了结的。

　　幸好提前做了准备，东海真人马上就掏出一颗头颅，道：“这是我的手下老方的人头，他负责你们那片区域的事务，派人围攻青鱼岛的人，就是他，现在我们已经将其处决，人头为证！”

　　方烈摸了摸下巴，皱眉道：“这家伙改不是一个替罪羊吧？”

　　“绝不是，我敢用道心发誓，如有半字谎言，让我修为终生不得寸进！”东海真人肃然道。

　　一般来说，修士既然敢发现这样的试验，基本上就绝不会撒谎。

　　所以方烈闻言之后，便马上满意的点点头，道：“既然如此，那我就信你了！”

　　随后，方烈长袖一挥，直接就把人头卷出船外，扔到大海里。

　　然后方烈便继续道，“好吧，既然刘师兄的血仇了结了，那我便给你们一个谈判的机会。不过，在此之前，我有几个问题要问你们，如果你们敢骗我，那咱们就不需要继续谈了，懂吗？”

　　“不敢，不敢~”东海真人急忙道：“少年请问，我等一定知无不言，言无不尽！”

　　“那就最好！”方烈随即便皱眉道：“首先我想知道的是，你们怎么找到我的？连续两次了，一次是寒玄抓我，一次是这回，你们都轻易的拦截到我，可见你们肯定知晓我的行踪！”

　　“这个啊~”东海真人捋着胡子，笑道：“少爷想必是才来我们这一带，对周围的奇人异事还不太清楚。我们之所以找到您，是因为一个人，算梅先生，此人精通梅花易数，号称可知过去未来。别的不说，至少找人找物很是一绝，我们在他那花钱，算出了您的路线，故而才能拦住少爷！”

　　“原来如此~”方烈很是恼火的道：“最是讨厌这种没事找事的家伙了。告诉我的他的行踪，等一会就去找他算账！”

　　“这个~”东海真人犹豫了一下，还是老老实实的将算梅先生所住的海岛方位，告知了方烈。反正那家伙也极为出名，知道他居所的人大有人在，就算东海真人不说，方烈也很容易就打听到。

　　方烈得到地址后，满意的点点头，然后再次问道：“最后一个问题，你们似乎应该知道我的身份吧？”

　　“知道~”东海真人点点头，道，“您是墨门外门弟子，我们找墨门的人打听过！”

　　“嘿嘿~”方烈立刻就惊奇的道：“我真心就奇了怪啦！既然找墨门的人打听过我，你们怎么还有胆子招惹我呢？不知道我有不死之身吗？不知道我的身份有多高吗？就你们区区四个风劫真人，还敢跟我叫板？不知道我连雷劫真人，都不放在眼里吗？”

　　“这个~”东海真人满脸悲愤的道：“我们也是误交匪类，被人给坑了啊！”

　　“怎么回事？”方烈马上追问道。

　　“我们找的人，乃是墨门大世家，白家的一个真人，名叫白芳崖。这个该死的混蛋，开头压根就没和我们说实话，只说您是普通的外门弟子，被发配过去，随便杀，一点问题没有。我们就傻乎乎的动手了。然后这才知道，捅了大马蜂窝啊！”东海真人愤怒的道：“我们随后质问他，他才承认和您有仇，是想利用我们算计您，还指点我们用各种阴招，破掉您的不死之身。于是这才有了寒玄真人暗算您的事情。”

　　“原来是白家搞的鬼啊！”方烈立刻就恼火的道：“我看他们还是死的人太少了！白芳崖是吧，我宣布他已经死了！”

　　“嗯？”东海真人顿时就是一愣，随即便弱弱的道：“方少爷，那白芳崖可是白家的嫡传一脉，而且也是个风劫真人，在墨门很有地位，您想杀他，恐怕不容易吧？”

　　“嗯？”方烈皱眉道：“你不是知道我是谁吗？怎么还问这种白痴问题！”

　　“啊~”东海真人随即便吃了一惊，急忙道：“请恕在下愚鲁，我可能又被姓白的坑了，敢问您的身份是？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“我是仁字令候补令主，虽然无法完全行使令主权威，但是任何针对我的案件，我都有权利调动仁字令的威能。就是凭借这个，我在墨门杀了上千的世家子弟，就算是风劫真人，也有好多个！上面是实在怕了我，才把我打发到这的。”

　　“啊~”四位真人齐齐惊呼出声，然后顿足捶胸，各个都是懊恼无比。

　　“原来您是牛气冲天的仁字令主啊？”东海真人懊悔地叫道：“早知道如此，就是打死我们，也绝不敢招惹啊！”

　　“墨门五大令主，各个都代表墨门的颜面。对您不敬，就等于是对整个墨门的挑战！”西海真人苦笑道：“我突然发现，我们竟然现在还能活着，这简直就是一个奇迹啊！”

　　“白芳崖这个王八蛋，他分明就是想让我们兄弟死绝啊！”北海真人悲愤的道：“幸亏少爷您有不死之身，如果您真有个三长两短的，我们四个恐怕想死都难！”

　　“岂止咱们四个，恐怕咱们背后的人都受不了！”南海真人冷笑道：“少爷肯定有九阶法宝仁字令的护佑，真要是惹毛了，九阶法宝一发威，雷劫真人都灰灰啊！”

　　说起来，四个人都是一阵后怕，背后的衣裳都被冷汗打湿了。

　　方烈见状，忍不住好笑的摇摇头，道：“你们这几个笨蛋，竟然被小小的白芳崖给玩弄于股掌之间犹自不知，真是可悲又可笑。罢了罢了，我给你们一个报仇的机会吧。你们中的一个人，持我一封亲笔信，去墨门面见墨万方，把事情和他说清楚，然后就可以欣赏白芳崖的死刑了！”

　　“真的？”东海真人皱眉道：“我不是不相信您，我只是害怕，白家势力太大，会在墨门就把我们干掉啊！”

　　“不用担心，墨万方会护着你们的，有他在，谁也不敢动你们！”方烈笑道。

　　“墨万方是谁？”东海真人好奇的问道。

　　“墨门掌教之子，本门下一任掌教，基本上就是他了！”方烈淡淡的道。

　　“原来如此~”东海真人顿时就放心了，马上道：“好，既然这样，我就叫老四走一趟，绝对不会误事！”

　　“大哥~”北海真人却是畏惧的道：“咱们还是算了吧。没有必要招惹白家啊！”

　　“这个~”东海真人立刻就犹豫起来，虽然他也很恼怒白芳崖的所作所为，但是却并不愿意真的和强大无比的白家撕破脸皮。

　　白家对方烈是没有办法，可是想收拾他，那还不是轻轻松松的啊？

　　但是方烈却冷笑一声，道：“必须去，这是我的命令！白芳崖敢算计我，就必须要死，没的商量！”

　　“唉~”东海真人见方烈如此坚决，就知道没有退路了，无奈之下，也只能点点头，道：“好吧，老四就走一趟吧！”

　　“是~”北海真人也知道方烈更不好惹，只能郁闷的答应下来。


第0229章 打上门去

　　半个时辰后，四海盟四位真人乐呵呵的离开水晶宫宝船，御剑飞走。

　　而方烈则心满意足的看着桌子上的五个小木匣，它们都只有尺许大，里面摆着一颗颗剔透的灵珠。每个木匣的灵珠颜色都不同，视属性不同而定，木系就是青色，水系就是蓝色，土系就是黄色，火系就是红色，金系则是金色。

　　这些灵珠个头都一样，恰好一分大小，一丝不多，一丝不少，表面都有一道金色的符文封印。

　　即便是透过封印，也依旧可以感受到里面精纯的灵气。

　　这种灵珠，其实是将灵石内的灵气提纯后形成的，用来让高手修炼，以及炼制法宝。

　　要知道，灵石不管怎么说，都是石头，里面蕴含灵气再多，也是含有不少杂质的。

　　而元丹以上的真人，修炼时需要的灵气必须至精至纯，一旦含有一丝杂质，就会影响今后的修炼。

　　所以，一般来说，到了紫府的级别，就不会直接吸收灵石的灵气修炼的，而是要先进行提纯，达到一定程度后，在吸入体内，进行修炼。

　　随着时间的推移，久而久之，人们提纯灵气的速度越来越快，手法也越来越高。

　　而到了真人的境界之后，修士们就发现，只要灵气精纯到一定程度，并且浓缩到一分大小的时候，它就会自动汇聚成固态的灵珠。

　　如果继续提纯，灵珠越大，灵气就越高，也变得越发精纯。

　　后来，人们为了方便，就炼制不少灵珠随身携带，并利用它，替代灵石，进行大宗的交易。

　　演变到现在，基本上都已经有了固定的成规。

　　一分大小的灵珠，价值相当于上品灵石一万颗，叫做小灵珠。

　　二分大小的灵珠，价值相当于一百颗小灵珠，叫做普通灵珠。

　　三分大小的灵珠，价值相当于一百颗普通灵珠，称之为大灵珠。

　　正常情况下，紫府，元丹级别的修士，都要用小灵珠修炼。

　　而到了风劫真人和火劫真人的地步，就至少用普通灵珠修炼才见效果。

　　至于雷劫真人，不用大灵珠就根本没办法修炼。

　　其实，除了修炼之外，灵珠还有很多其他用法，炼丹，炼器，布置大阵，临时补充法力，甚至还可以来催动机关傀儡，各种特殊法宝，可谓是功用极多。

　　但是，灵珠却并不容易弄出来，首先，需要用上品灵石做原料才行。低于上品的灵石，杂质太多，提纯需要消耗的时间和精力太恐怖，完全没法用。

　　其次，制造灵珠后，需要打入特殊的封禁神纹才行。有了神纹，灵珠的灵气不会散失，可以保存数万年之久。

　　而如果需要使用的话，只要破坏掉封禁就可以了，这样的灵珠，灵气会自动散逸出来，最多百年，就会将灵气耗尽。它可以用来修炼，也可以用来干别的事，但是却无法用来交易了。

　　因为灵珠需要元丹以上的真人，花费不少精力炼制，还得要消耗大量的上品灵石，就导致它们的数量很有限。

　　而偏偏灵珠的作用特别的大，几乎谁都需要，更是各个宗门的战略库存。这就导致在外的灵珠数量极少，就算是兑换的时候，正常情况下，一万颗上品灵石，都很难兑换到一颗小灵珠。

　　尤其是其中的木系灵珠，因为数量太稀少，更是价值极高，甚至是其他系别的两倍以上。

　　这次四海盟为了取得方烈的谅解，可谓是大出血了，五系灵珠各送了一百颗，加起来，价值数百亿下品灵石！

　　差不多相当于十几家中型店铺的价格了。

　　可就算是这样，方烈还是有些不满意，又敲诈了他们三件五阶火系法宝才算完。

　　好在这四个家伙也早就做好了被方烈敲诈的准备，三件五阶法宝虽然多，却也还在他们的承受范围之内。

　　只不过他们没有随身携带，需要过些日子才能送到青鱼岛去。

　　方烈可是一点都不怕他们赖账，故而很满意的答应下来。

　　至此，方烈和四海盟的战争，算是以方烈的胜利而告终了。

　　四位真人很是精明，化解了和方烈的仇怨之后，马上就展现出生意人的精明，竟然想和方烈合作，独家贩卖方烈的灵丹。

　　方烈其实对自己的灵丹卖给谁，并不在意，要是有个可以长期合作的对象，似乎也不错。

　　尤其是四海盟家大业大，可以获得海量的低阶灵草和妖丹等炼丹材料，这可是方烈最急需的玩意。

　　要是依靠墨芳斋那个铺子慢慢收集，可以远远满足不了方烈的需求。

　　于是在他们小心翼翼提出要求之后，方烈马上就表现出浓厚的兴趣，双方经过一番磋商，最终达成了一个协议。

　　四海盟全力为方烈提供炼丹材料，而方烈则答应将灵丹的七成，卖给四海盟。

　　但是，方烈可不需要灵石，四海盟必须用四阶以上的材料，或者各种灵珠来结账才行。

　　这个协议可谓是皆大欢喜，方烈既可以获得练手的机会，又能够得到海量的高阶材料，财富绝对会急速暴增。

　　而四海盟虽然付出了一些材料，可是相比方烈炼制的极品灵丹，那都完全不算什么。

　　有了方烈这个大丹师做后盾，四海盟的生意肯定更加红火。

　　而最为关键的是，方烈现在可是一个超级凶人，凶名远播。只要四海盟将方烈加盟的消息传出去，那也就意味着他们又多了一张可怕的护身符。

　　有些不大不小的麻烦，不适合动用四海盟背后的雷劫真人，却可以直接去求方烈出面。鉴于双方的合作关系，只要报酬足够的话，方烈还真不会介意出手。

　　双方谈好之后，便各自散去，四位真人赶回去收拾残局，而方烈却并没有回转青鱼岛，反而向另外一个方向开去，他还有一笔账要算呢！

　　数日后，方烈来到一个小岛上，这里只有方圆数百里，岛上仅有一座小山，倒是山清水秀，极为精致。

　　此岛名曰青柠岛，乃是算梅先生隐居之地，外面有幻阵保护，不懂的人根本进不来。

　　方烈已经从四海真人那里得到了这里的进出之法，轻易的就将水晶宫开到岛内的小码头上。

　　方烈上了码头，走进一座竹亭里，里面有一张桌子，后面坐着一个想风道骨的道人，他头上有一根梅花簪，活灵活现，还散发着淡淡的梅香，就和真的一枝梅似的，可实际上却是一件六阶法宝，威力无穷。

　　算梅先生很有气派，明知道有客人至，依旧眯着眼睛，看都不看一眼。

　　方烈也不废话，直接就走过去，坐在他的面前，冷眼观瞧这个精通梅花易数的老叟，怎么看，都觉得他很一般。

　　终于，算梅先生撑不住，略显不耐的道：“你懂不懂规矩？既然想来求我推算，就得先交上酬金！”

　　“没钱！”方烈极为痛快的道。

　　“没钱你来干嘛？”算梅先生顿时勃然大怒道：“消遣老夫吗？”

　　“错了！”方烈一本正经的道：“我其实是来找你麻烦的！”

　　“好好好，你真是有种，这么多年来，你还是第一个敢这么和我说话的！”算梅先生恼怒的睁开眼睛，道：“我倒要看看，你是不是有三头六臂！”

　　结果，看了方烈一眼之后，算梅先生愣住了，再也没有了愤怒的意思，反而有些弱弱的道：“你是方烈？”

　　“嗯~？”方烈马上好奇的道：“你怎么知道？”

　　“整个万星海里，长翅膀的独眼龙，恐怕你这一个了！”算梅先生略显不耐的道，“你来找我，该不会是因为我给四海盟推算你位置的事情吧？”

　　“呵呵~”方烈笑道：“看来你也知道自己错在哪了！”

　　“我错你妹啊！”算梅先生气得大骂道：“人家给我钱，我就负责推算，这是生意，是买卖，其他的，我一概不负责！”

　　“你说不负责就不负责？哪有那么便宜的事啊！”方烈好笑的道：“你这老东西也未免太自以为是了吧？”

　　“哼~”算梅先生不屑的冷笑道：“我说不负责，就是不负责！怎么，你这个区区气海境界的小辈，还想和我动手不成？”

　　“嘿嘿~”方烈上下打量了对方一下，看到这位算梅先生周身清风荡漾，就知道肯定是风劫真人，而且法力甚至比寒玄真人还深厚的多，哪怕就是入魔都肯定打不过。

　　但是方烈却毫不在意，反而笑道：“你的修为很高吗，似乎我哪怕入魔，都打不过你！”

　　“你知道就好，又何必在这自取其辱呢？”算梅先生傲然道：“我生平不喜欢打打杀杀，你现在可以走了！”

　　“没那么容易！”方烈笑道：“我虽然打不过你，可不代表我打不过你儿子啊？把你儿子叫出来，我打死他，这事就算是玩了！”

　　“哪有这样的？”算梅先生顿时便怒吼道：“明明是我推演你的位置，你有什么气冲我来，对付我的晚辈算什么本事？”

　　“我来这可不是向你炫耀本事，我只要求一个公平！”方烈冷笑道：“既然你可以灭我全家，我又凭什么不能杀你满门！”


第0230章 千年水莲

　　“我什么时候杀你全家啦？”算梅先生立刻无比委屈的问道。

　　“你明明知道四海盟的人想杀我，还给他们推算我的位置，这算不算是杀我？”方烈问道。

　　“好~好~好~”算梅先生气恼的道：“我承认这么做，是成了杀你的帮凶，可是这最多也就是针对你一个人啊？我可没有珍贵你家里人的意思！”

　　“你杀我，就等于是杀了我全家四十余口！”方烈极为严肃的道。

　　“嗯~”算梅先生先是一愣，随即便伸出手来，不停的掐算。

　　时间不大，他便变色道：“原来如此，你小子竟然在墨门得罪了那么多高层，他们都恨你入骨，只是对你没有办法。可你一旦身死，他们就绝对会报复你的家人。这样说来，的确杀你就等于杀你全家。看不出来，你这个杀人如麻的家伙，竟然还是个收养数十孤儿的大善人呢。”

　　“哼！我之善恶，无需你来评价！”方烈冷哼一声，道：“总之，你想杀我全家，就别怪我灭你满门！”

　　“哈哈，真是好大的口气！”算梅先生冷笑道：“我儿子在东昆仑门下学艺呢，没有几十年都回不来，有本事，你杀到东昆仑啊！”

　　“我暂时的确没有能力杀到东昆仑。”方烈忽然道：“不过，这个杀不了，不代表其他的杀不了吧？比如你的女儿，徒弟，徒孙，或者你的兄弟，姐妹，侄子，侄女，外甥，外甥女之类的。总有些人是可以找到并被我杀掉的吧？”

　　“你别做梦了~”算梅先生恨恨的道：“我亲属本就不多，而且藏的也很好，加上我有梅花易数推演祸福，绝对可以他们远离你这杀星！你想杀他们，门都没有！”

　　“这样啊~”方烈不紧不慢的道：“那也没有什么，我可以等一等。啊，对了，我忘记告诉你了，本人今年，十七岁！”

　　算梅先生闻言，顿时脸色发白，浑身颤抖，冷汗直流！

　　“才十七岁？就有力毙元丹，对战风劫的实力！”算梅先生近乎绝望的道：“要是再给你个十年八年的，岂不是连我都不是对手了？”

　　“呵呵，您太高看您自己了！”方烈嘲讽道：“何须十年，最多五年，我定然能够斩你！算梅先生，您可要藏好了噢！”

　　算梅先生立刻就吓得一哆嗦。

　　要是别的天才，就是天赋再好，他也不在乎，当场击杀了，看你还怎么成长，怎么报仇！

　　可是方烈不一样啊，这混蛋有不死之身，别说杀他一次，就是杀他十次八次，他也没事，实力照样提升。

　　也就是说，算梅先生根本就想不出可以阻止他腾飞的办法，只能眼睁睁的看着方烈逐渐变强，超越自己，然后把自己斩杀！

　　这是一种何等的绝望啊？

　　想到这，算梅先生急忙掐指推演，结果越是推演，他脸上的冷汗就越多。

　　最终，他无奈的长叹一声，苦笑道：“得罪你的下场，全部都是死局，而且还是全家死绝！你可真狠啊！罢了，罢了，我认输！还请高抬贵手，饶我一次！”

　　“哼~”方烈冷哼道：“算你识相。不过我认为，你应该首先向我道歉！”

　　“是是是~”算梅先生再也不复刚才的嚣张，赶紧起身施礼道：“是我不对，我不该为了区区钱财，推演您的方位，请原谅！”

　　“嗯！”方烈满意的点点头，然后道：“接下来，你得发誓，再也不会推演关于我的事情，任何事情！”

　　“行~”算梅先生很是痛快的道：“我发誓，以后再也不会推演关于您的任何事情！”

　　“很好！”方烈随即道：“那么接下来，也就是最后一个条件，你得赔偿我的损失，作为四海盟的帮凶，那就按照四海盟的五分之一计算吧！”

　　“额~”算梅先生闻言，犹豫了一下，问道：“请问具体数字是多少？”

　　“小灵珠一百颗！”方烈笑眯眯的道。

　　“什么一百颗小灵珠？”算梅先生马上惊呼道：“这怎么可以？我推演两次，也就才收了四海盟两颗小灵珠啊！”

　　“那不管我的事~”方烈淡淡的道：“总之，我的计算是有根有据的，主谋赔多少，帮凶就赔他们的五分之一，合情合理啊！”

　　“可我没钱啊？”算梅先生苦笑道：“我全身加起来，也就才几个小灵珠！”

　　“呵呵，没事，要是你手头紧的话，也可以用你头上的簪子抵账，我还可以倒找你一百颗小灵珠，怎么样？”方烈笑眯眯的道。

　　“想都别想，这是我吃饭的家伙！”算梅先生气恼的道。

　　“那就没办法了，所谓破财免灾，你不想破财，就想免灾？世上哪有这么好的事情啊？”方烈淡淡的道。

　　“这个~”算梅先生顿时就无语了，他随后稍稍思考了一下，然后道：“你看这样行不行？我给你一棵千年水莲，已经成熟了的，可以直接服用，让你修为大增，如何？”

　　“可以啊~”方烈马上惊喜的道：“增进修为的宝贝，我是从来都不嫌少的，更何况是千年水莲这样的极品！”

　　千年水莲，是一种很稀有的灵物，只生长在海礁上，千年才成熟，结出莲蓬，共计12颗莲子，莲子可以直接服食，蕴含精纯灵气，能够直接炼化成法力。

　　这东西的药力很强，全部吞食的话，绝对可以让方烈的法力提升几倍，气海扩充到十几里是没有问题的。

　　其实，千年水莲的价值，绝对不到一百颗小灵珠，甚至十颗都不值。但是对方烈来说，它却是难得的，可以直接增进修为的宝物。

　　方烈寿元只有一百年，想在百年内让气海暴增12万里，就必须注意收集这种宝贝，所以哪怕亏本，方烈也答应了算梅先生这个条件。

　　算梅先生见方烈答应下来，顿时就松了一口气，然后道：“此物现在不在我这，你得自己去拿。”

　　“嗯？”方烈随即便皱眉道：“你该不会是忽悠我吧？”

　　“当然不会，再说，我也不敢啊？”算梅先生苦笑道：“此物是真的不在我这。我是在百年前发现的，它那时候才九百来年的火候，算下来，现在就差不多已经成熟，可以服用了。本来还想卖点小钱，现在看来，只能破财免灾了！”

　　对此，方烈倒是觉得算梅先生似乎没有骗人。这千年水莲对方烈来说，很是高级，可是对风劫真人来说，就已经不算什么了，就算吃了也增加不了多少修为，根本就是浪费。

　　这玩意最合适的还是低价修士，哪怕紫府级别，作用都不会很大。

　　所以算梅先生应该不会为了这么个东西，就欺骗方烈。那样的后果，是他承受不起的。

　　想到这，方烈便道：“好吧，我信你一次，说吧，那东西在哪？”

　　“由此地向西走十万三千里，就会看见一个小小的岛礁，千年水莲就在上面。”算梅先生随后掏出一张兽皮，递给方烈，道：“我当初方发现那东西之后，就赶紧布置了幻阵，茫茫大海上，应该不会被人发现。这张兽皮记录了详细位置，并且可以破开那个幻阵，让你直达岛礁，采集莲子。”

　　方烈起身接过兽皮，然后道：“好吧，我现在就去看看，后会有期！”

　　说完，他便头也不回的走出去，然后飞进码头上的水晶宫，直接开船走人。

　　看着水晶宫宝船消失在自己的眼前，算梅先生忽然生出了浓浓的不甘。他心中暗道，“难道就任凭这小子骑在自己头上拉屎？不行，这口气得出了！不过，此人有不死之身，日后更有广阔前景，我不可贸然得罪，最好是用个阴招，啊哈，有了！”

　　算梅先生随即便发出一道飞剑传书，然后倒背双手，胸有成竹的道：“方烈啊方烈，这次就算是不能把你给彻底弄死，也绝对会让你灰头土脸的。哈哈，这就是得罪我的下场！”

　　且说方烈辞别算梅先生之后，按图索骥，足足在海上找了两天两夜，才算是找到那个被幻阵隐藏的岛礁。

　　说是一个岛礁，其实这里是一片岛礁，方圆十来里，到处都是暗礁，偶尔也会见到露出海面的明礁。

　　这样的地方，大船是无法开进来的，很容易触礁或者搁浅。虽然不至于真的废掉这艘强大的海船，却也很是折腾。

　　无奈之下，方烈只好将水晶宫放在外面，自己单独飞进来。

　　很快，方烈就在岛礁群的中心位置，见到了一株尺许高的洁白莲蓬，离着老远，就闻到一股馥郁的清香。

　　不用问，这定然就是千年水莲。方烈急忙飞过去仔细观瞧，果然和记载中的一模一样。

　　方烈顿时大喜过望，急忙掏出百草园，小心翼翼的开始进行移植。

　　然而，就在方烈马上就要移植完毕的时候，一个愤怒的声音却突然传来，“小贼，快点放下你家爷爷的宝贝！”

　　方烈虽然心中吃惊，可是却没有理会，手下不停，先一步将千年水莲移植完毕，然后这才收起百草园，并同时转过身来，静静的打量着那位不速之客。


第0231章 百蛊上人

　　这是一个身穿黑袍，头戴红花的怪异年轻人。他倒背双手，傲气冲霄，对方烈冷笑道：“放下宝物，滚！”

　　看他那一副天下唯我独尊的样子，方烈还以为是什么超级高手呢，急忙仔细观瞧。

　　结果方烈震惊的发现，这家伙肌肤隐泛金色宝光，前胸并无紫气氤氲，分明就只是一个金池修士！

　　这些天来，方烈纵横万星海，大战数次，手下斩元丹，灭紫府，砍了不知道多少金池。

　　所以现在的方烈，已经逐渐生出了一种自大的心态，实在是不把金池修士看在眼里。

　　故而，方烈极为不屑的一撇嘴，老气横秋的道：“我还以为是什么高人呢？却原来只是一个渣渣，小子，你听我一句劝，有多远滚多远吧，本少爷今天心情好，就不杀你了！”

　　“哎呀~”对面的红花少年当即便吃一惊，随即便怒极反笑道：“好大的口气啊！你才气海境，我都金池了，你竟然说我是渣渣？你小子知道我是谁吗？”

　　“听你的意思，好像你还有点来头似的~”方烈笑眯眯的道：“那么我请问，你是东昆仑剑神的爹吗？”

　　“你~”红花少年当时老脸就是一黑。

　　他原本还想洋洋得意的把自己的名号打出来，顺便也亮出自己强势无比的后台。可是却不料方烈张嘴就来了这么一句。

　　东昆仑剑神那可是公认的天下第一高手，给他当爹，压力太大了！

　　红花少年虽然自认不凡，却也不敢对剑神不敬，甚至是心存敬畏，哪敢随便认啊？

　　他忍不住气急败坏的道：“小子，你是不是疯了，你怎么敢随意拿东昆仑和剑神来戏弄？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“你连他们都不敢戏弄，怎么还敢在我面前嚣张？”

　　方烈和东昆仑有不共戴天的杀父之仇，对那位剑神也是一丝好感都无，别说背后调侃，就是当面他都敢骂！

　　红花少年算是看出来了，方烈根本就是一个愣头青，天不怕，地不怕！

　　“跟你这种人我没法交流！”红花少年恼怒的道：“不知道天高地厚的白痴，你给我去死吧！”

　　说着，他倒背的双手便向前一推，随即就从他的双袖里飞出无数毒蛊。

　　有天上飞的金色蜈蚣和黄色毒蜂，有地上爬的黑色蜘蛛，和蓝色蝎子，还有很多品种怪异，完全没有见过的特殊毒蛊，铺天盖地，好似一朵乌云一般，就对着方烈扑过来。

　　原本没有把这小子当回事的方烈，当即就吓了一跳，他万万没有料到这个家伙竟然还有这么一手。

　　第一次看见这数不清的毒蛊，他也感觉头皮发麻，心里发虚，急忙催动伏魔金钵，将自己保护起来。

　　虽然他有不死之身，可是却也绝不愿意被虫子活活咬死吃掉，那样就太可怕了！

　　所以在防护的同时，方烈也不甘示弱，抬手打出一道灵魂火矛，一丈长的火焰长矛，狠狠的刺向那个红花少年。

　　随着方烈的实力提升，如今他释放的灵魂火矛也是威力飙增，不亚于四阶法宝的全力一击，更是包含了特殊的威能。在方烈看来，用来收拾一个区区金池修士，应该是绝不在话下的。

　　只要将这个小子干掉，这些毒蛊自然就会消散。

　　但是，事情的发展却再次出乎方烈的意料，他的灵魂火矛射出之后，一路冲过去，半途烧死了不知道多少毒蛊，但是本身也消耗惨重，并且速度也慢了下来。

　　结果刺到红花少年身前的时候，威能大减，人家身形一晃，就消失在方烈的视野里。残缺的灵魂火矛失去目标，盲目的飞空，完全起不到一点杀伤力。

　　“呵呵，看不出，你小子还真有点本事，四阶法宝护身，还有这么强大的神通，都说明你来历不凡！”红花少年的声音从密密麻麻的毒蛊里传来，“但是，就点能力，还不配调侃东昆仑和剑神，你小子，还是乖乖的给我喂虫子吧！”

　　此时，方烈整个人都已经被虫云包裹，连阳光都被遮蔽了，视线甚至都难以透过十丈外，就被密密麻麻的毒蛊给挡住了。但是方烈却丝毫不惧。

　　“哼，就这些垃圾，还想伤我？简直做梦！”方烈傲然道。

　　在他看来，虫子再厉害，也不可能打破自己四阶法宝的防护啊？只要有伏魔金钵在，他就完全等于是立于不败之地。

　　然而，方烈话音刚刚落下，他就突然惊恐的发现，伏魔金钵形成的护体佛光，竟然正在被外面的虫子吸取着。

　　虽然一只两只虫子，吸取的很少，只有一丝丝，但此时佛光外却是有成千上万只虫子在吸食佛光，导致伏魔金钵的佛光飞快流失，看那样子，最多半刻钟，它就会变成废铁！

　　红花少年显然也看到了这个情况，忍不住得意的大笑道：“你小子真是死鸭子嘴硬，真以为区区一件四阶法宝就可以挡住本公子的毒蛊吗？实在是太天真了，我实话告诉你，别说四阶法宝，就是五阶法宝，我的毒虫都能够破开。收拾你，简直就和玩一样！”

　　方烈此时终于冷静下来，意识到自己面对的，恐怕不是等闲的金池，而是大宗门培养的内门精英。

　　于是他便试探着问道：“看你这一手毒蛊玩的倒是不错，请问你是哪位？”

　　“现在知道问我名姓了？”红花少年冷哼一声，道：“哼，也罢，就看着你将死的份上告诉你吧，我乃是万蛊门内门弟子，人称百蛊上人！”

　　方烈闻言，顿时眉头紧皱。万蛊门乃是魔道十大宗门之一，以前也是太古左道的一枝，已经传承了数万年。

　　他们最擅长培养毒物，蛊虫，每一个人都代表一大群遮天蔽日的虫云，依靠这些数不清的虫子，他们的战斗力极为恐怖，同境界的情况下，其他宗门几乎都不是对手。

　　尤其是他们的内门弟子，几乎都拥有越级挑战的实力，甚至还能越几级挑战。

　　之所以如此，完全是因为他们的毒蛊简直就和作弊一样，只要灵石充足，就可以无限繁殖，耗也能把人耗死。

　　方烈万万没有想到，自己在这么偏僻的地方，竟然还可以预见这样的对手。

　　他忍不住暗自怀疑，对方是不是专门来伏击他的？

　　于是乎，方烈便问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“哼，我得到消息，我需要猎杀的一种妖兽在此出没，就过来碰碰运气，结果没想到，妖兽没见到，却找到了千年水莲，也算是一件造化。”百蛊上人笑道：“当然，看你的样子，也知道身价不菲，弄死你之后，肯定也会是一次大丰收！”

　　其实，这百蛊上人是被算梅真人蛊惑来的，目的就是让他和方烈交手，最好可以让他的虫子把方烈吃掉，也算是让算梅真人出一口气。

　　只是这老家伙老谋深算，生怕被方烈抓住把柄，故而转折找了好几个人，最终才将百蛊上人引到这来。

　　果然，事情的发展和算梅真人预料的一样，百蛊上人一来这，就闻到了千年水莲的香气，于是便开始寻找。

　　而这时候，方烈出现，破除幻境，也就吸引到了他的注意力，这才有了这一番争斗。

　　方烈虽然在心里怀疑是算梅先生捣鬼，但是没有真凭实据，也只能暂时先将此事押后，转而对百蛊上人道：“你这些虫子虽然厉害，却也未必可以困住我！”

　　说着，方烈掏出吞天混沌戟，狠狠斩出，砍死数百毒蛊。

　　不过，这丝毫用处没有，百蛊上人放出的毒蛊数量，恐怕都要超过百万，方圆数里内，密密麻麻都布满了，想杀光它们，对现在的方烈来说，简直就是不可能的。

　　方烈早就知道盲目的劈砍是无效的，他也只是砍开一条血路而已，暂时将前方的毒蛊劈死，就露出了一丝空隙，他随即便一振背后金翅，打算飞出重围，再做打算。

　　但是，就在方烈想要飞走的时候，他却忽然感觉身上一沉，好像有无数人在拉着他的身体一样，愣是没有飞起来。

　　方烈当时便大吃一惊，急忙向四周一看，结果就发现，不知何时，在他周围出现了数百只巨大的黄色大蝎子，它们的身体发出微微的黄色神芒，分明正在施展一种土系道术，将方烈牢牢的牵扯在大地上，根本就飞不起来。

　　护身的伏魔金钵即将被破，周围的毒蛊无穷无尽，杀之不绝，而偏偏又被限制了行动，无法逃脱，瞬间，方烈就陷入到了一种绝望的地步，只能眼睁睁的看着自己的败亡！

　　到了这一步，百蛊上人也以为稳操胜券，忍不住笑道：“小子，你不是猖狂吗？你不是嚣张吗？你不是连剑神都敢调侃吗？怎么现在却不说话了？难道你已经知道自己要死了吗？哈哈哈~”

　　“哼，暗箭伤人，算什么本事！”方烈怒吼道：“有种你出来，咱们大战三百回合！”

　　“好啊~”百蛊上人马上痛快的道：“我出来了，咱们战吧！”

　　说话间，他便显出身形，距离方烈也就三十几丈远。

　　方烈顿时眼睛一亮，一句废话没有，直接就是一记小无相混沌神雷轰过去。

　　同时他心说，‘叫你这白痴露脸，看我不打死你！’

　　就在方烈以为可以将对方解决的时候，却不料那个身影嘭得一声就消散了。原来，那压根就是障眼法，狡猾的百蛊上人根本就没有被方烈的激将法给激出来。

　　他反而嘲讽道，“哈哈，就凭你这点小计谋，还好意思跟我玩？你小子未免也太嫩啦！不过你这方天画戟真是不错，竟然可以发出如此厉害的神通，好东西啊，以后就归我啦！嘿嘿，谢谢了啊！”


第0232章 四大外道

　　此时的方烈，基本上已经陷入了绝境，伏魔金钵的佛光暗淡无比，随时都可能破裂，虽然还有法宝护身，可是也只能拖延，无济于事。

　　这让一向顺风顺水的方烈大感憋屈，空有无敌的手段，却愣是被限制的死死的，一点都施展不出来。

　　气恼之下，方烈收起吞天混沌戟，亮出魔剑，大喝道：“我就算是死，也得和你拼个鱼死网破！”

　　下一刻，方烈彻底入魔，恐怖的煞气贯穿他的身躯，一双眼睛也逐渐发出猩红的光芒。

　　入魔之后，方烈威能暴增，身躯外层也渗出一层层浓浓的煞气。

　　恰好此时，伏魔金钵威能耗尽，变成废铁跌落，无数毒蛊扑向方烈，却马上就被恐怖的煞气沾染，纷纷跌落地上，抽动几下，便彻底死去。

　　与此同时，入魔的方烈也被这周围的毒蛊所激怒，恐怖无匹的剑术全面爆发，一道道剑芒四面飞溅，愣是形成一道密不透风的剑幕，将所有的毒蛊都排斥在外，任何毒蛊靠近都会瞬间被斩碎。

　　剑术大宗师的威能在一刻展现的淋漓尽致，剑术到了极处，当真是泼水不进，毫无破绽，哪怕毒蛊再多，也别想近身伤他。

　　但是，看到方烈爆发之后，那位百蛊上人却是不怒反笑道：“哈哈，我想起来了，你应该就是最近名声在外的那个方烈吧？固然你这入魔之剑犀利无匹，可惜你自己却是变成了白痴和傻瓜，想玩死你太简单了，只要不和你玩就行！”

　　说话间，周围那无穷无尽的毒蛊便一哄而散，四散奔逃，转眼间就消失的干干净净。

　　入魔的方烈完全没有智慧，一看到这种情况就立刻傻眼，不知道该追那只毒蛊好。

　　就这么一耽搁，人家就全部都跑掉了。在他的视线里，一只活物都没有，入魔的方烈失去击杀的目标，只知道傻瓜一样站在原地。

　　此时，百蛊上人的声音再次传来，“哈哈，都说方烈你厉害无比，在我看来也不过如此啊！今日就先和你玩玩，你的水晶宫宝船大爷就笑纳了。告辞！”

　　百蛊上人的声音附加了特殊的神通，虚无缥缈，完全无法分清楚来的方向，傻乎乎的入魔方烈还是一动不动。

　　但方烈清醒的神智闻听之后，却马上就意识到，自己这一战算是彻底失败了，故而夺取到了千年水莲，可惜却丢了价值更高的水晶宫宝船！

　　而最让方烈郁闷的是，他这次竟然是输给了一个金池修士，实力未必比他高出多少。并且他还是属于那种完败，从头到尾被压着打，丝毫还手之力都没有。

　　再回头想想，方烈震惊的发现，哪怕再发生一次这样的战斗，他也同样打不过对手，只能俯首认输。这让方烈极为不甘。

　　在轮回火道复活之后，方烈并没有急着离开，而是问老鸟道：“鸟哥，今天那家伙太讨厌了，无边无际的虫海，我愣是一点办法没有，太克制我啦！下此再碰见万蛊门的这些个玩意，我可怎么办啊？总不能会会都悲壮的喂虫子吧？”

　　“呵呵，万蛊门主修外道，战斗力远超同辈，你输给他是很正常的事情。”老鸟笑道。

　　“外道？什么叫外道？”方烈好奇的追问道。

　　“外道，就是依靠外物成道。”老鸟解释道：“一般的宗门，都是修身，炼神，以己身渡劫成道，但是有些宗门，却是依靠外物成道，最著名的便是虫，兽，旗，兵！其实，内道也好，外道也罢，都有出彩之处。而真正的超级强者，其实是应该内外兼修的。”

　　“嗯？”方烈闻言，立刻诧异的道：“您不是一直说，一个人的精力有限，应该专精一门吗？为此，甚至不让我过多的涉猎炼器，阵道，就算是炼丹，也是囫囵吞枣的传给法诀，基本不让我费心。怎么现在却又说要内外兼修了？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，内道是需要耐心打磨的功夫，体悟天道，淬炼道心，需要一步一步慢慢来，期间足以耗费一个修士的毕生心血！”老鸟笑道：“但是外道则不然，它们都是可以让别人代劳，自己只需要耗费巨量财物，便可以坐享其成。所以内外兼修，并不冲突！”

　　“真的？”方烈马上好奇地问道：“外道还可以让别人代劳？”

　　“那是自然~”老鸟笑道：“四大外道，虫，兽，旗，兵，虫就是毒蛊；兽，便是驯化的强大妖兽；旗，便是指旗门阵法；兵，则是指道兵！”

　　“首先说毒蛊之术，养虫子可以让门人弟子代劳，只要你控制好蛊王就可以，毒蛊再多，也可以被你自由操控。只要财力足够，养出无敌虫海，区区气海修士，甚至都可以威胁雷劫真人！”

　　“再说兽，就是驯养的强大妖兽，你只要与之签约，控制好便可以了，驯养的事情自然能够交给别人。只要给它们提供足够的灵药和生长条件，有时候还得提供妖族功法，它们就能够自己成长。战斗时放出来，就等于多出很多强大的帮手。”

　　“还有旗门阵法，就如同你遭遇过的都天烈火大阵，靠的一套旗门，你只要财力足够，完全可以请别人帮你祭炼一套出来，战斗的时候，耗费灵石祭出，灭杀比自己强大十倍的敌人都不再话下。”

　　“最后的兵，则是道兵。道兵培养不易，耗费极多，一旦死掉，所有投入都等于打了水漂。但是，道兵却是极为强大，有时候，一只训练有素的道兵，甚至可以灭杀雷劫真人！尤其是天下著名的几大道兵，比如咱们墨门的执法天兵，其实就是宗门培养的道兵，整整十亿八千万，东昆仑剑神来了，也得给我跪！”

　　“哇~”方烈听完老鸟的一席话，震惊的道：“要是你这么说，那岂不是谁有钱谁赢？”

　　“这不废话吗？”老鸟不屑的道：“修真四要，财侣法地！排名第一的，不就是财？只要钱多，没有办不成的事，真要是有办不成的事，那只能说你的钱还不够多！”

　　“那是不是说，钱多的家伙，都会修炼外道？”方烈问道。

　　“没错，一般来说，任何一位有背景的真人的，都会最少修炼一门外道，有的甚至修炼两门，三门，不过，外道耗费灵石太多，越是高阶就越是厉害。”老鸟道：“就说毒蛊吧，能够灭杀雷劫真人的毒蛊，绝对价值连城，每日消耗的灵石和喂养的灵物，就是一个天文数字，等闲的雷劫真人都会感到负担沉重。故而，大多数真人哪怕修炼了不少外道，但是主攻的只有一门，再多就养不起了。”

　　“原来如此。”方烈点点头，然后忽然道：“鸟哥，您看，我现在也算是播有资产了吧？是否能够让我修炼一门厉害的外道，最起码可以克制那个该死的百蛊真人？”

　　“这个吗，需要看机缘。”老鸟道：“你的资产不少，足以让你支撑一门厉害的外道，可问题是，外道也不是想要就能修的，练虫道，需要蛊王，已经相应的培养法门；练兽道需要妖兽幼崽；炼制旗门，得花大价钱买，可是费时费力，你就算是定做，也得最起码十几二十年才能到手；至于道兵，不培养个几十年，都不会成气候的。这些玩意都价值连城，又难得一见，不是短时间可以搞定的。”

　　方烈盘算了一下，道：“妖兽，和道兵，耗时太多，旗门买来，我也没学过，估计用不好，为今之计，似乎至于毒蛊见效最快，据说这玩意，只要灵石和饲料足够，几天就可以成长出一只大军，对不对？”

　　“的确如此，毒蛊见效最快，但是消耗也最大，一旦大量死亡，就全部赔进去了，你可要想清楚啊！”老鸟笑道。

　　“想清楚了~”方烈冷笑道：“不把百蛊上人收拾了，我心里这口气就总也出不来！”

　　说完，方烈便告辞离去。

　　这次，方烈直接回到了青鱼岛。

　　从密室里走出，来到紫楼顶层，发出信号，召集猫三狗四。

　　与此同时，方烈给四海盟发了一道飞剑传书，索要蛊王信息，并透露要采买一些的意思。

　　四海盟现在对方烈极为看重，得到消息后，肯定会全力以赴，办好此事，只有把这件事办得利索了，才能显示出四海盟的价值。

　　要是办不好，方烈肯定不在看好四海盟的实力，说不定就要另外找别人合作了。

　　方烈相信，以四位盟主真人的精明，绝对会给他一个满意答复的。

　　而就在方烈传书之后不久，猫三狗四也来到了楼顶。

　　再次见到方烈，他们都显得异常激动，马上就恭敬的躬身施礼，道：“参见庄主，恭喜庄主大获全胜，威震四海！”

　　方烈有些不好意思的挠挠头，苦笑道：“不过就是胜了几场而已，可不敢说是威震四海！”

　　要是在以前，被人如此恭维，他说不定还会有些小得意。但是在被百蛊上人憋屈的玩死一次之后，方烈终于意识到，山外有山，人外有人，心性收敛了很多，再也不敢小看天下人了。


第0233章 收服大鱼

　　但是，方烈虽然谦虚，可是猫三狗四却好像是受到刺激一样，依旧满脸兴奋。

　　猫三直接叫道：“庄主，您太谦逊啦，现在谁人不知您的威名啊？乱花岛上千人斩，随后大破寒玄宫，更是剑斩寒玄真人，逼得四海盟俯首认错！”

　　狗四随后道，“现在，方圆数十万里，到处都是您的事迹传播，很多大势力都将您列入了绝对不可招惹的名录，就算是火劫真人，甚至雷劫真人，恐怕都没有您威风！”

　　“嘿嘿，哪里哪里，都是虚名罢了！”方烈故作深沉的道。

　　“这可不是虚的，而是实实在在的威名啊！”猫三急忙道：“您是有所不知，自从您威名大震之后，咱们这里就变得异常和谐，来此的修士都老老实实，没一个敢作乱的。”

　　“还有四海盟，不仅重修了墨芳斋，还把抢走的东西一样不差的还回来，其中就有紫髯道人的黑白地磁神球，以及咱们店里卖的那件铠甲。”狗四道：“还有，最近四海盟运来了海量的炼丹材料，足足有好几船，咱们的库房都堆不下了，不得不新建了好几个大库才勉强装进去。可是他们说，后面还有更多，我们两个不敢做主，只好请示庄主定夺。”

　　“继续扩建仓库吧~”方烈笑道：“今后这里会有很多很多的低级炼丹材料，必须给我保存好，万万不可坏了！”

　　“是~”猫三答应一声，随即便奇怪地问道：“庄主大人，那些材料很是低端，大多数都是一阶，二阶的货色，三阶的极少，四阶的更是几乎没有，哪怕堆积如山，也值不了几个钱，咱们何必收这些东西呢？”

　　“我自有用处~”方烈摆摆手，道：“总之，你们帮我存好便是，等会儿我就去处理了！”

　　“遵命！”猫三急忙点头道。

　　这时候，狗四忽然道，“大人，这些东西太多，庄子上的人已经忙不过来了，是不是多找些人啊？”

　　“可以，但是需要仔细挑选，万万不可让奸细进来。”方烈肃然道：“其他的倒是无所谓，可是白玉神鱼的事情，绝对不可以泄露一丝一毫！”

　　“大人放心，白玉神鱼是我二人专门看顾的，其他人都不知晓所在。”猫三急忙道。

　　“那就好！”方烈点点头，随即道：“咱们的庄子即将大兴，你们二人劳苦功高，我会赏赐你们灵丹，灵石，以及高深的功法，并用白玉神鱼提升你们的灵根和潜力，只要你们用心做，金池，紫府都不是梦！”

　　猫三狗四闻言，顿时激动的无以复加，齐齐跪倒在地，高呼道，“多谢庄主！我二人誓死效忠庄主，如违此誓，天打雷劈！”

　　“嗯！”方烈满意的点点头，道：“很好，这些东西，你们拿走。”

　　方烈说着，就将准备好的两个须弥袋递给他们，里面装的便是适合他们的一些修真之物，价值数百万灵石。

　　在这两人眼里，已经是惊天巨款了，可是方烈却毫不在乎的就送了出来。

　　猫三狗四再三感谢，这才兴奋的接过来。他们不过就是普通的庄丁，却因为方烈，一下子大道有望，心中的感激之情，溢于言表，基本上就已经打算把命卖给方烈了。

　　随后，方烈便递给他们一个单子，道：“将单子上的材料那进来，堆积在紫楼里。”

　　猫三狗四接过来，问都不问，马上答应一声，便转身去办。

　　两个人办事还是非常利落的，时间不大，猫三就送来了几个须弥袋，道：“东西太多，狗四还在整理，先拿着点给您用着。”

　　方烈接过来，用神识一扫，就见到了堆积如山的材料，有灵草，有妖兽的骨骼，妖丹等等，都是炼制补血丹的材料。

　　“很好，剩下的明日送来吧！”方烈笑道。

　　“遵命！”狗四急忙点头告退。

　　狗四离开之后，方烈就马上开始用涅槃真火精炼这里的材料。

　　只见他伸手一指，虚空之中便燃起一道七彩真火，随后他再一指，一个须弥袋自动打开，一朵朵灵草自动飞出，落到火焰上，瞬间就被炼化成一丝丝的灵液精华。

　　随着越来越多的灵草飞出，灵液渐渐积蓄，很快就有了一团。

　　方烈再次一指点出，一个玉瓶飞起，将精华药液吸入其中。

　　此玉瓶乃是提前炼制好的，里面有数丈大小的空间，并且可以放置灵液挥发，也算是一件灵物。

　　现在方烈修为精进，炼制低级药草速度极快，虽然堆积如山，可他还在几个时辰之内搞定。

　　几个须弥袋里的低价药草全部都炼化成精华液，装到一个个早就备好的玉瓶之中。

　　最终大约有十几个玉瓶的灵液，可以炼制数以千计的补血灵丹。

　　这里的药物之中，很多都是妖兽身上的材料，含有强大的气血，用它们炼制的补血丹，效果比墨门那些单纯用草药炼制的要高上一倍还多，绝对是强手的货色。

　　炼制完成之后，方烈抬头看看天色，似乎正是夜间，月上中天，四下寂静。

　　他忽然想起一事，随即便起身飞出紫楼，来到白玉神鱼所在的山洞里。

　　依旧是那个沸水滚滚的大湖，方烈睁开地眼，观察到这来的白玉神鱼又增加了几条。

　　在地眼神通的观察下，整个大湖一览无余，在湖底有个深不见底的大洞，哪怕地眼神通也看不见下方的情况，只能偶尔看见有白玉神鱼从下方窜上来。

　　由此可见，白玉神鱼产自下面，这座湖仅仅是偶然出现的一些。

　　方烈眯着眼睛，暗自琢磨道：“一般来说，牛羊逐草而居，妖物则是逐灵气而居。此地连接青鱼岛地脉，灵气丰厚，故而才会有白玉神鱼出现，那么也就是说，如果我可以提升此地的灵气品质，恐怕就可以吸引到更多的白玉神鱼。”

　　想到这，方烈一番手腕，掌心便多出了一颗水系小灵珠，他随后一指点出，就将灵珠上的封禁碎掉。

　　随即，蓝色的小灵珠便散发出浓郁至极，精纯无比的水系灵气。

　　随着灵气的散发，水中的白玉神鱼也似乎变得兴奋起来，呼啦啦都围拢过来，在水里不停的扑腾。

　　其中一条大鱼极为神骏，足有一丈来长，是这里最大的神鱼，它竟然着急的跃出水面，对着方烈摇头摆尾，全是一副讨好的样子。

　　方烈见状，顿时便大感新奇。

　　要知道，这些白玉神鱼只是二阶妖兽，完全处于懵懂的状态，甚至连本命神通都没有，和那些猪羊也没有什么区别。

　　但是这一条却明显不同，它似乎已经开始通灵，知晓一些好歹。故而才是向方烈求肯，而不是直接喷方烈一脸沸水。

　　方烈想了想，随后便道：“你与我有缘，我可以将这可灵珠赐你，但是你得给我干活才行！”

　　哗啦啦，那条大鱼急忙摇头摆尾，似乎听懂了方烈的话一般。

　　“哈哈~”方烈大笑一声，悄悄在灵珠上涂抹几下，然后屈指一弹，就将灵珠射过去。

　　大鱼极为灵敏，跳起来就把灵珠吞下，然后它极为得意的对着方烈一摆尾巴，掉头就往湖底的大洞潜去。

　　一副吃干抹净，就不认账的样子。

　　方烈见状，顿时哭笑不得，忍不住道：“幸亏我防着你一手，要不然，岂不是要被你这条贼鱼给坑死了？”

　　随后，方烈淡淡念了一句，“燃！”

　　下一刻，原本兴奋无比的大鱼，就突然赶紧肚子里好像着火一样，五脏六腑都传来无比可怕的剧痛。

　　原来，方烈给这家伙小灵珠的时候，悄悄在灵珠上涂抹了一层血迹，并施展了不熄之炎的神通，蕴藏在里面。

　　白玉神鱼吃掉小灵珠以后，灵珠上的墨血便沾到了它的食道，甚至胃部。

　　随后方烈一催动，血墨便燃烧起来。

　　尽管白玉神鱼可以在沸水里生存，却并不代表它们的肚子可以承受烈火的灼烧。

　　这条大鱼疼得疯狂摆动尾巴，已经颇有灵慧的它，一下子就想到了刚刚吃下的小灵珠。

　　再也不敢向大洞里逃走，急忙窜回来，在方烈的面前左摇右晃，一副求饶的样子。

　　方烈嘿嘿一笑，一摆手，停止了催动道法，让不熄之焰熄灭，然后笑呵呵的道：“小子，和我斗，你还差得远呢！就算你离我千里万里，我也想让你死，你就死。现在，你要乖乖的听我吩咐，懂不懂？”

　　噗噗，大鱼赶紧连连点头，再也不敢乱动了。

　　“很好！”方烈满意的点点头，道：“我要你每月都要弄来一百条白玉神鱼，我不管你抓也好，骗也罢，总之，不够数目，我就烧死你！”

　　说完，方烈大手一挥，法力压下，将其他所有白玉神鱼都镇住，然后凌空抓起来。

　　接着，方烈身边飞起一个小陶罐，正是百草园。

　　此物固然可以培养灵草，但是低级的妖兽，也同样能够喂养。而在八卦百草园里，离卦所在之地，有座火山湖，同样温度极高，并且还能够调节。

　　方烈将其调整到沸水的状态，随后便把这些白玉神鱼扔进去。

　　然后他也不理会那条大鱼，径自离开这里，反正一个月之后，湖里不够一百条白玉神鱼，他就要烧死那个家伙，想必在死亡的威胁下，它会知道该怎么办的。


第0234章 气海十五里

　　接下来的几天，方烈都是在精炼药材中度过的，四海盟送来的好几船灵药，变成了近千瓶灵液，可以炼制多种灵丹。

　　方烈将这些灵液，以及一批白玉神鱼，都用送归术送到了轮回火道里。

　　在方烈的拜托下，老鸟很是无奈的催动阵法，将物品直接传送到方烈家里。

　　为了能够更快的将万星海的灵物送回家，方烈在自己的灵府建立了传送阵。当然不是能够传送到万星海的那种强大传送阵，而是很小的那种，只能让轮回火道的老鸟把东西送过来。

　　东西过去之后，方火自然会进行处置，丹鼎贰贰贰如今就在灵府内，它会自动炼丹，哪怕没有方烈在，它也可以炼制出品质极高的灵丹来，这就是成精的丹鼎最大的功用。

　　将灵药精炼送回之后，方烈便正式开始闭关修炼。

　　坐在灵气化雾的密室里，方烈掏出了千年水莲，慢慢吞服掉一颗莲子，然后开始搬运周天。

　　那颗莲子入腹之后，逐渐化为一股清凉的气息，渗入方烈的四肢百骸，让他感觉无比舒泰。

　　随着莲子的融合，涓涓细流，逐渐化作滔滔大浪，一起涌入方烈的气海内，被方烈的法力所同化。

　　千年水莲子果然不愧是上等的灵物，它转化的法力至精至纯，而且很容易就被同化。

　　方烈内视己身，发现气海上空好像多出一道白色的气柱，正不停的灌入法力，让方烈的气海丝丝壮大着。

　　玲珑锁气塔似乎有所感受，加快了吞吐净化法力的速度。

　　而气海内的无数道纹锦鲤也变得兴奋起来，更加活跃的游走着。

　　不时有道纹锦鲤注入在此温养的几件宝贝里。

　　经过这么长时间的温养，原本只有三阶的五行八卦道衣，现在已经具有了四阶下品的威能，配合上原本的盾修法诀，恐怕等闲的五阶法宝都可以抵挡一二。

　　至于吞天混沌戟，更是直接化作一条黑龙，在气海内游走不定，甚至主动吞噬道纹锦鲤，以增强自身的灵性。

　　而涅槃神火元胎的虚影，依旧像是一个可爱的婴孩，小脸露出微笑，美滋滋的酣睡着，只不过它每次呼吸，都会吞吐出数道道纹锦鲤，就好像在吐泡泡一样。

　　时间飞快，转眼间，一个多月就过去了。

　　方烈终于完全炼化完所有的莲子，再次内视丹田，结果就看到了足足十五里的气海，法力比以前提升了数倍，而且色泽纯青，一看就是精纯至极的表象。

　　看到这，方烈禁不住暗自感叹道，‘还是有钱人爽啊！可以有足够的灵物吞食，修为闭着眼都可以增加！也难怪墨家的丫头，比我还小那么多，却气海三千里呢！’

　　被方烈所救的墨兰韵，修为之高，简直令人叹为观止，方烈不止一次的表示难以置信。他怎么都无法想象人家的修炼方式。

　　如果按部就班的打坐修炼，就算是吞食最好的灵丹，天天在玉池修炼，并且出了娘胎就闭关，也根本不可能有这么强大的法力。

　　直到现在，方烈才算是明白了。墨兰韵肯定是一直在吞服类似千年水莲子之类的宝物。

　　或许对方烈来说，这种东西可遇而不可求，很是难得。

　　但是对于人家那种底蕴十足的超级世家来说，就不算什么了。

　　世间类似千年水莲子的宝物多不胜数，无论是价值连城的极品灵丹，还是天然的天材地宝，还是妖兽灵丹或者身上的珍惜部件，都可以做到快速提升修为，而不会出现副作用。

　　当然，这样的东西肯定很少见，甚至没有背景的人，有钱都买不到。但是对墨家来说，显然是想要就有的，也正是因为如此，墨兰韵才会那么强大。

　　这时候，方烈就忍不住在心里暗自盘算道，“我被人暗算了玲珑锁气塔之后，必须有12万里气海才能晋级金池，而我不过就只有百年寿元，想在百年内扩充到这么大的气海，显然光靠修炼是不行的，还必须要有外力才行。或许，类似千年水莲子之类的东西，就是一个突破口。万星海地大物博，灵萃极多，我是不是该想办法收购一些？”

　　想到这，方烈便有了注意，赶紧出关，来到紫楼的楼顶，同时传书猫三狗四。

　　很快，猫三狗四就出现在方烈面前。

　　见礼之后，猫三就赶紧道，“庄主，您可出关了，再不出关，四海盟的执事可就要急死了！”

　　“额？怎么回事啊？”方烈好奇的问道。

　　“这一个月里，四海盟前前后后送来了几十船的药材，负责的执事说，您和四海盟有约定，要支付灵丹，可是您又见不到人，他才着急的。”猫三解释道。

　　“另外，那家伙似乎还身怀其他责任，想必也都是四海盟想找你办事。”狗四补充道。

　　“原来如此~”方烈点点头，然后道：“那么一会叫他过来便是，除此之外，还有何事？”

　　“大人，墨芳斋已经重建好了，您看，是不是可以开业了啊？”猫三请示道。

　　“可以，把紫髯道人的五阶法宝黑白元磁小球挂上去，指名要增进修为的天地灵萃。”方烈吩咐道。

　　“啊？”猫三闻言，立刻吃惊道：“庄主，天地灵萃可以收购，用五阶法宝换，不值得啊！”

　　“我要的量大，没有好东西，别人舍不得换的。”方烈不在意地笑道。

　　“量大？”狗四皱眉道：“大人，我听说天地灵萃也有相克相生之说，不能随便乱用，不然的话，会相互冲突，起反作用的！”

　　“呵呵，放心吧，我可是大丹师，这个能不懂吗？”方烈笑道。

　　“是我多虑了！”狗四急忙道：“那您还有什么吩咐？”

　　“以后注意打探天地灵萃的消息，有机会就买，不记代价，明白吗？”方烈肃然道。

　　“是~”猫三狗四一起道。

　　“好啦，你们下去吧，一切照旧。”方烈挥挥手道：“叫四海盟的执事过来！”

　　“是~”猫三狗四急忙答应一声，然后转身离去。

　　时间不大，一个灰袍老者便走了进来，此人面色红润，肌肤似铁，浑身肌肉暴起，一看就是走体修的路子。

　　不过他却没有体修那种跋扈的爆脾气，反而极为谦卑的对方烈躬身施礼，道：“在下李利，见过庄主大人！”

　　“起来吧~”方烈说着，抬手扔给他一个须弥袋，道：“这是一批灵丹，你先看看。”

　　这些灵丹是贰贰贰炼好之后，由方火放到传送阵上，然后老鸟将其传送到轮回火道里。方烈则直接从轮回火道拿出来便是，有老鸟的帮助，千万里的距离也如同无物。

　　李利并不知道这些，他接过须弥袋，用神识查看了一下，顿时便大吃一惊的道：“竟然全是无杂质的上品灵丹，数量过千？好多，难道是您在这一个月里炼制的？”

　　“嗯~”方烈点点头，道：“怎么样，还可以吧？”

　　“简直太神了！”李利满脸震惊的道：“一个月炼制千颗灵丹，还都是上品，这速度，足以让玄门丹师为之脸红啊！”

　　“那可不一定~”方烈笑道：“玄门乃是炼丹最强宗门，他们的大丹师，我应该还是比不上的。”

　　“您可太谦虚了，反正他们不可能用这么垃圾的材料，炼制出这么好的灵丹来！”李利急忙恭维道。

　　不过，方烈却也看出，这小子表面恭维，可暗地里却是在试探方烈的虚实。

　　方烈可不想把老弟露出来，于是便转移话题道：“除了这些，你们盟主还有其他事情吗？”

　　“啊，对了~”李利赶紧道：“盟主让我把这个交给您~”

　　说着，他便恭恭敬敬的掏出一个须弥袋递给方烈。

　　方烈检查了一下，方烈里面是三件五阶法宝，一把剑，一件纱衣，还有一块大印，全部都是火系法宝。

　　“呵呵~”方烈暗喜道：“这下吞天混沌戟就有的吃了，最起码又可以多几颗小无相混沌神雷。”

　　随后，方烈便收起东西，继续问道：“还有何事？”

　　“额，是这样的~”李利道：“您上次打探饲养毒蛊之事，我们这里也有了一点眉目，但是还需一点时间，另外，两个月后，四海盟有一场三年一次的大型拍卖会，到时候，周围几十万里内的道友都会光临，宝物众多，说不定您会有巨大收获呢！这是盟主亲自发给您的请帖，请务必赏光！”

　　说着，李利便双手递给方烈一张帖子。

　　方烈随手接过，扫了一眼，笑道，“如果有工夫，我一定会去！”

　　“那就好！”李利点点头，然后赔笑道，“另外，我们这里有笔生意，不知道您做不做？”

　　“什么生意？说来听听~”方烈马上笑问道。

　　“是这样的，有位风劫真人前辈，练功出了岔子，急需一种特殊的灵丹，抱元丹，来进行救治。只是此丹炼制不易，而且需要五阶木系大妖的妖丹，市面上基本见不到，只能请人炼制。在听过了您的名声之后，他就想请您出手一次。”


第0235章 金光大道

　　方烈闻言，皱了皱眉头，道：“五阶木系大妖的妖丹，我哪去弄？你们开玩笑吧？”

　　要知道，妖兽虽然众多，但是木系的却是极少，因为草木之灵很难成精，更没有太强的战斗力，很难在危机四伏的环境下成长起来。

　　所以五阶的木系大妖是极少见的，况且，就算是见到了，也未必能够把人家怎么样。

　　五阶大妖，基本上都是数千甚至上万年的道行，战斗力之强，绝对媲美风劫修士，甚至还要超出很多。就算是被围攻也有本事逃掉。

　　而且，大妖通常桀骜不驯，凶狠彪悍，一旦到了山穷水尽的地步，通常都会自爆妖丹，玉石俱焚，宁可死的悲壮，也绝对不会给仇人便宜占。

　　在这种情况下，想要得到妖丹，通常都需要出动高出对方一两级的战力才行。

　　也就是说，最起码也得出动火劫真人，才能有可能得到五阶妖丹，几率也仅仅只有三成不到，哪怕就是雷劫真人，也不敢说十拿九稳的就获得五阶妖丹。

　　在这种情况下，木系的五阶妖丹简直就和传说一样，稀有的要死，即便是在整个万星海，恐怕都要几十，甚至上百年才得一见。

　　这样级别的宝物，换取七阶法宝都够了，别说区区方烈，就是四海盟，等闲也得不到。

　　李利闻言，急忙解释道：“是这样的，我们也知道，您有能力从低价材料里提取高阶材料，所以，五阶木系妖丹固然难得，但是三阶以下的，就不是那么稀少了，四海盟还是可以凑到的。关键就在于，您愿不愿意出手。”

　　方烈提纯材料精华的秘密，基本上都属于公开的了。他大肆采购低价材料，却拿出这么多高阶灵丹，就完全说明了问题。

　　而且，墨门那边，百万弟子，龙蛇混杂，根本也隐瞒不了消息，在方烈如此著名之后，人家肯定会去打听。

　　恐怕方烈的祖宗八代是谁，都干了什么事，人家都要比他都清楚。

　　在这种情况下，方烈也就不在乎这些所谓的机密了，反正别人没有涅槃真人，根本就没有办法效仿自己，就算是泄露了也没有关系，反而可以让自己财源广进。

　　听见李利的话之后，方烈先是一愣，随即却是双眼放光，神情激动起来。

　　他原来的时候，将这种能力只局限在草木之药上，却没有多关注妖兽身上的材料。

　　原因就在于，在墨门，炼丹所需的妖兽较少，价格也高，他那时候用不起。

　　可是在万星海就不一样了，大海广阔无边，孕育了不知道多少强大的妖族，这里的修士几乎就是依靠猎杀妖兽养活自己。所以这里的妖兽材料又多又便宜。

　　要是方烈可以从低级妖兽身上，提纯到高阶妖兽才具有的材料，那么这绝对会变成一条发财大道，甚至比他现在炼丹都赚。

　　因为妖兽可不比灵草，灵草直接采集就行，可是妖兽却必须先杀掉才行。

　　但是大妖难得，战斗力也彪悍强横，临死前更是喜欢自爆妖丹，从而毁掉很多珍惜材料，想将其完整猎杀可并不容易。

　　也正是因为如此，高阶大妖的材料价值连城，甚至区区五阶木系妖丹，都可以换到七阶宝物。

　　但是低级妖兽的材料却是堆积如山，并不值钱。

　　要是可以变废为宝，那方烈就等于是多了一座金山啊！

　　想到这，方烈的心思便活络起来，他忽然意识到，这次炼丹或许就是一个突破口，要是成功的话，那么以后就完全可以这么干了。

　　但是，妖物万千种，哪怕都是同一系，也千差万别，方烈可不敢保证一定能够成功。

　　于是乎，方烈便斟酌道：“我可以答应下来，但是有两个条件！”

　　“您说~”李利急忙道。

　　“第一，我也是第一次尝试，不敢保证一定成功，所以材料他出，毁了不要怪我！”方烈淡淡的道。

　　“没问题~”李利急忙道：“既然求到您这，这点担待还是有的，事实上，他自己也是没有能力得到五阶木系妖丹，只能死马当活马医了！”

　　“那就好~”方烈随后道：“至于第二个条件，就是一旦炼丹成功，那么他的报酬就必须是增进修为的天地灵萃，比如千年水莲子之类的玩意。总之，我不收灵石和其他东西。”

　　“这个啊~”李利稍稍思考了一下，道：“也没有问题，天地灵萃虽然罕见，却也不是多么了不得的东西，反正比五阶木系妖丹差远了，就算是他没有，我们四海盟也可以弄来几件。”

　　“噢~”方烈闻言，顿时大喜道：“那就再好不过了，你们帮我大肆收集天地灵萃，我用高阶灵丹兑换，保证不让你们吃亏。”

　　“真的~”李利顿时眼睛一亮，急忙道：“可有元丹真人以上所需的灵丹？”

　　“这个~”方烈随即苦笑道：“元丹真人级别的灵丹，我已经勉强可以炼制的，可是在高级的货色，就力有未逮，得等修为上去以后才行。”

　　“原来如此，怪不得您急需天地灵萃呢！”李利急忙道：“那好吧，元丹真人级别的灵丹也很少见，价值不菲，我想，我们四海盟可以吃下一些。”

　　“那就再好不过~”方烈笑道，这时候，他忽然想起一事，于是便道，“对了，可否请你们帮我传一个消息，给算梅先生？”

　　“当然，您说。”李利急忙答应道。

　　这点小事无足挂齿，为了讨好一个大丹师，简直都不算是事，所以他很痛快的答应下来。

　　“你告诉那个混蛋，就说，‘我已经知道事情是他干的了，他要是不给我一个说法，我就给他一个做法，让他看着办！’”方烈杀气腾腾的道。

　　“啊~”李利顿时便是一愣，随即便冷汗直流，他万万没有想到，方烈竟然是要威胁一个强大至极的风劫真人，这简直太让他震惊了。

　　虽然早就知道方烈的厉害，可是真见到他的人以后，李利也没有感觉出什么，至少方烈从没有流露出飞扬跋扈，不可一世的样子，反而很是和善，这让李利都忍不住怀疑传言是否真实。

　　但是现在，他才算是明白方烈为何能让四海盟如此畏惧了，算梅先生可是四海盟都不太敢惹的大人物，可是方烈却丝毫不放在眼里，反而还敢大言不惭的进行威胁。

　　虽然看起来，一个气海小修威胁强大的风劫真人，好像有点自不量力，但是李利却深深的明白，方烈有这个资格，也有这个实力，恐怕最终退步的，只能是哪位算梅先生了。

　　不过，对李利来说，这却并不是个好消息，他甚至都后悔接下这个差事来了。

　　因为两边谁都不是他能招惹的，这样的话传过去，难保那位算梅先生不会一怒之下杀了他。

　　但是他已经答应了方烈，却也无法反悔，只能满脸苦笑着点头答应，然后怀着郁闷的心情，告辞离去。

　　对于败给百蛊上人之事，方烈或许表面上没有什么，可实际上心里却是异常不爽，甚至是窝火。

　　所以他暗自将事情的来龙去脉都考虑一遍，最终得出结论，八成是算梅先生在搞鬼，不然的话，那位百蛊上人应该不至于如此巧合的碰见方烈在采集千年水莲。

　　丢了一条珍贵的水晶宫宝船，方烈并不如何在意，可是这次被虐杀，却是让他感到无比羞愧。

　　暂时来说，方烈是无法找百蛊真人报仇的，去了也是白去，完全拿人家的毒蛊没办法。

　　于是他便转移目标，拿算梅先生出气。方烈也不需要什么证据，直接威胁过去便是，他要是识相，自然会乖乖的赔罪，如若不然，方烈就会大大的记上一笔，等到日后实力强大了，再狠狠收拾他报仇。

　　处置完这些杂事之后，方烈便起身直奔白玉神鱼所居的山洞，结果进去一看，方烈顿时就傻眼了。

　　原来，此时的沸水大湖里，竟然又多出了上千条白玉神鱼，其中好几条都有七八尺长，它们在这里快活的游动，似乎极为满意。

　　方烈一看就知道，是因为此地的灵气充沛，它们才会如此的。尤其在上次的时候，方烈喂食了一颗水系小灵珠给其中一条大鱼，虽然被他吞掉了，但是小灵珠散逸出来的精纯灵气，却依旧改善了这里的灵气环境。

　　见到方烈，不需要招呼，那条大鱼便自动游过来，摇头摆尾的讨好方烈。

　　方烈看了它一眼，当时就惊了一下。原来，这家伙竟然比一个月前大了两圈不止，身体已经达到一丈两尺多长，气息更是壮大了很多，几乎都快要赶上三阶妖兽了。

　　显然是那个小灵珠的功劳，才让他变得这样强大的。

　　这时候，方烈突然一个激灵，想到一件可怕的事情，如果白玉神鱼可以晋级，那么高阶的白玉神鱼被实用后，会不会效力增强，让凡人得到上品的水系灵根呢？

　　如果真的可以这样，那岂不是说，方烈以后就可以批量制造高阶灵根，从而大幅壮大宗门力量了？

　　整个墨门，百万上品灵根？光想想，这个前景就让方烈惊悚不已！


第0236章 万载空青

　　当然，这也只能是想想而已，白玉神鱼虽然功效不低，却也不是大白菜，最关键的是，这玩意需要长期服食才管用，按照猫三狗四所言，最少也得吃上几年才可以培养出灵根来。

　　所以，此物应该不太可能大批量培养上品灵根。

　　但是，哪怕就算仅仅让方烈的四十多个弟弟妹妹全部变成上品灵根，也绝对是一件震惊墨门，甚至整个修真界的大事。

　　毕竟，墨门百万外门弟子里，上品灵根也就百人左右，一下子多出四十个来，简直都堪称逆天了。

　　或许开始显不出什么，但是随着时间的推移，最多几百年，等那些上品灵根都成长起来，数量的优势，就会让墨门的底蕴丰厚到令人眼红的地步。

　　就在方烈思量此事的时候，就忽视了那条白玉神鱼，它还以为方烈不理它呢，就变得很是委屈，禁不住呜呜叫起来。

　　方烈被它的叫声惊醒，抬眼一看它那副委屈的样子，就忍不住哈哈一笑，随即他便道：“你放心，你的功劳我都看在眼里，绝对不会忽视的！”

　　说着，方烈掏出十颗上品益气丹，扔给那条大鱼，同时道：“这些是你的奖励，你每多弄来一百条鱼，都会奖励一颗这样的丹药。”

　　那条白玉神鱼跳起来，将灵丹全部吞食，顿时就感受到滚滚灵气从体内翻腾，仅仅这些灵丹，就让他的法力提升了一大截，堪比平常数年的苦修。

　　而且，这还是指他有了小灵珠之后的速度，要是每月都可以吞噬这样多的灵丹，最多几次，它就可以晋级到三阶，再有一年，甚至就可以冲击四阶。

　　这样的结果，让它异常兴奋和满意，要是以前还对方烈有所不满的话，现在却只剩下了感激。

　　它兴奋的对方烈摇头摆尾一番，然后便呼得一下窜进大洞里，消失不见，显然又去诱拐其他的同类了。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，也不在意，直接催动法力，将池子内的白玉神鱼全部禁锢住，然后送到了百草内，和以前捕捉的白玉神鱼作伴。

　　考虑到此物的晋级问题，方烈一狠心，从自己的须弥袋里，掏出大堆的水系灵石放到湖中，当做灵气来源。

　　不仅如此，他还干脆将一颗小灵珠去掉封禁，也安置在里面，让它持续不断的散发出最为精纯的水系灵气。

　　有了这些宝物之后，那个大湖里顿时便灵气四溢，让里面的白玉神鱼都变得无比兴奋。方烈相信，投入这么多之后，这些家伙应该很快进阶的。

　　而且他也决定了，今后送回家的白玉神鱼，都肯定是刚刚捕获的，这里专门培养的白玉神鱼绝不会动，一定要等它们都进阶之后，再拿出来吃掉，看看是否真的可以培育出上品灵脉。

　　搞定此事之后，方烈便回到紫楼，继续自己的炼制精华大业。库房里堆积如山的材料，全部变成各种精华之后，再由丹炉炼制成各种上品灵丹，顿时就会身价百倍。

　　依靠这种近乎暴利的过程，方烈每月的收入，都可以达到一个让风劫真人都为之叹为观止的程度。

　　方烈粗粗估算了一下，贰贰贰现在实力大增，每天可以炼制十来炉灵丹，每一炉都有几十，甚至上百颗。

　　因为它是全天工作的，所以差不多每天都能炼制七八百颗灵丹。

　　这些灵丹，价格从几万灵石，到几十万灵石不等，反正基本上，平均都在十万以上。计算下来，方烈一天的收入就是将近十亿灵石。

　　除去各种成本，也有好几亿的纯收益。而一件五阶下品法宝，也就差不多这个价了。

　　当然，五阶法宝基本上不能用灵石购买，都要以物易物，但是不管怎么说，这都是极为恐怖的收入数字。

　　当然，收入多，消费也不低。方烈现在可是养着一大家子呢，灵府的维护，以及冰火毒龙等人的修炼费用，每天都要以百万计算。

　　至于方烈自己，一天的消耗都超过千万。

　　尤其是最近，方烈的眼界更开阔了，特意要求提高饮食标准，以前一顿妖兽大餐，也就几百万，现在最少也得一两千万灵石。

　　虽然两三天才吃一次，却也是一笔巨大的花销。

　　再加上他还得养着整个方家山庄，也是花费不菲。

　　当然，这些对现在的方烈来说，都肯定是小钱，日进都金的方烈现在还是在大赚而特赚的，他所拥有的财富数量，正在以一个惊人的速度增长着。

　　而且，这个增长趋势还是在扩大的，尤其他即将开辟新的巨大财路。

　　三天之后，李利再次来到方烈的面前，恭恭敬敬的递上两个须弥袋，满脸钦佩的道：“庄主大人，我已经将您的话带给了算梅先生，他没有说什么，只是将此物给我们，让我们交给您。另外的须弥袋里，装的便是上次说好的抱元丹材料。”

　　方烈伸手接过来，先把算梅先生给的东西拿出，发现是一个小巧的玉瓶。

　　随手解开玉瓶的封禁，顿时，一股清香便四溢而出，充满整个房间。

　　方烈深吸一口，顿时就感觉神清气爽，全身所有的毛孔都舒服的张开，并且体内法力流转不息，竟然略微有了一丝丝的精进。

　　“好东西~”方烈顿时眼睛一亮，道：“这莫非是万载空青？”

　　“正是此物，这一瓶足有十滴，堪称价值连城！”李利满脸羡慕的道。

　　万载空青乃是一种生于玉髓里的天地灵萃，每一滴都蕴含海量灵气。

　　它有文武两种用法，文法炼化，可以和千年水莲子一样，增进修为。

　　而武法炼化，可以立刻生出滚滚法力，让一个法力枯竭的风劫真人，在一息之间便法力全满！

　　这可是非常了不得的事情，风劫真人，法力融汇紫府内的鸿蒙紫气，又经过九转元丹提纯，并被风劫进一步提炼，早就达到了一种至精至纯，蕴含大道的境界，被称之为风劫真法。

　　对这样的特殊法力，普通的灵丹是无法补充的，只有五品以上的高阶灵丹，或者万载空青等等特殊的天地灵萃才能迅速弥补。

　　而五品灵丹，都是价值连城之物，每一颗都能换取一颗小灵珠，就算是方烈，都没有能力炼制。

　　由此就可见万载空青的价值有多高了。

　　这玩意根本就是关键时刻救命的宝贝，很多风劫真人身边都没有这东西。

　　才区区气海境界的方烈，要是炼化它提升修为的话，简直就是一种浪费。

　　很显然，这东西对算梅先生来说，也是极为重要的宝物，但是在方烈的威胁下，心虚理亏的他，也不得不低头服软，将其交出。

　　可以想象的出，在拿出此物的时候，那个家伙会是多么的心疼。

　　李利全程见证了这个过程，他当时看见算梅先生心疼的脸都发绿，可是却依旧不得不将其拿出。

　　看到这些之后，李利就再次震惊于方烈的恐怖。一句话就能让强大的风劫真人服软，就算是四海盟的四位盟主加起来，都没有这样的威风！

　　对算梅先生的赔礼之物，方烈很是满意，点点头，随手就收了起来。

　　然后继续检查另外一个须弥袋，里面东西不多，除了几百种药材之外，唯一让他注意的，便是整整200多颗木系妖丹，有二阶的，也有三阶的，但是却没有四阶以上的。

　　方烈摸了摸下巴，皱眉道：“妖丹还是太少，它们加起来，药力也比不上五阶木系妖丹的一半啊？”

　　“可是，木系妖丹就只有这些了，您也知道，木系妖物本来就少，仓促间，哪里去弄那么多？”李利无奈的苦笑道。

　　“那怎么行？”方烈不悦的道：“材料不够，还想炼丹，这不是痴心妄想吗？”

　　说着，他就把须弥袋扔回来，道：“凑不够材料我不会出手的，我可不想砸了自己的招牌。”

　　李利无奈的接过来，然后咬咬牙，道：“要不，我们四海盟再出十颗四级的木系妖丹，这样总够了吧？”

　　“这样倒是差不多了~”方烈好奇的道：“不过，你们为何要提他出材料啊？”

　　“我们也想知道，您是不是可以提炼出高阶的妖兽材料，如果真的成功，无论对您，还是对我们四海盟来说，都是一条堪称恐怖的财路啊！”李利兴奋的道：“区区十颗四阶木系妖丹，虽然价值不菲，可是却也不是那么难得，我们就当成是投资了！”

　　“呵呵，你们倒是有魄力。”方烈忽然笑道：“不过，你们想必也不会亏本吧？”

　　“嘿嘿，那是自然。”李利笑道：“那位大人已经答应，会为我们四海盟工作百年，用来还债！”

　　“哈，你们可真不傻，风劫真人十年时间，才花费一颗四阶木系妖丹？这买卖好啊！”方烈苦笑着道：“我都想做呢！”

　　“您还需要风劫真人干嘛？？”李利急忙道：“就凭您的实力和威名，就算是火劫真人，都不敢得罪您啊！”

　　说着，他掏出一个锦盒，放入须弥袋里，再次递给方烈。

　　“哈哈，哪有那么夸张！”方烈哈哈一笑，接过须弥袋，道：“好吧，我现在就去试一试，三天之后给你消息！”

　　“遵命！”李利急忙躬身道：“在下告退！”

　　说完，李利便恭恭敬敬的退后离去。


第0237章 万载蛊王

　　三天后，还是紫楼的那个客厅，李利带着一位名叫万山真人的紫脸壮汉，再次见到了方烈。

　　这位万山真人，便是需求抱元丹的风劫真人，这次得到消息，迫不及待的自己赶过来。

　　虽然他是风劫真人，辈分极高，但是见了方烈，却是丝毫不敢失礼，主动抱拳道：“见过方岛主！”

　　方烈闻听这个称呼，先是一愣，随即就反应过来，自己已经可以算是青鱼岛的岛主了，故而人家这么称呼也没有不妥之处。

　　“呵呵，见过前辈！”方烈马上回礼道：“有劳前辈亲自前来，还请上座~”

　　对风劫真人，方烈也不会失礼，至少在他面前是有座位的。不像李利，他只是四海盟麾下跑腿的执事，虽然是紫府真人，可是地位就低了。

　　方烈和四海盟的盟主平起平坐，自然不会高看他。

　　但是万山这样的风劫真人，方烈就必须给与一定的尊重才行。

　　万山真人道谢后，和方烈一起分宾主落座。

　　猫三狗四充当侍者，给二人上了茶水。

　　不过，万山真人却显然没有喝茶的心情，勉强沾了一下之后，便紧张地问道：“方岛主，但不知某家所求之事，如何了？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“幸不辱命，请！”

　　说着，他便掏出一个玉瓶，放在桌上。

　　“啊~”万山真人闻言，顿时大喜过望，急忙拿起玉瓶，从里面倒出一颗龙眼大小，通体宛如紫金一般的灵丹来。

　　“好，好，好~”万山真人越看越喜欢，忍不住赞道：“药香纯正，药丸剔透，毫无杂质，是最最上品的抱元丹，我的暗伤终于可以解决了！”

　　这颗灵丹，是方烈特意死掉一次，从新在轮回火道复活，然后亲手在自己的灵府炼制的。

　　整个过程耗费了两天两夜，光耽误的功夫，就价值二十亿下品灵石。

　　或许万山真人送上的报酬，都未必超过方烈的损失。但是方烈却毫不在意，反而极为兴奋。

　　因为这颗灵丹的成功，就意味着他当初的猜想是成立的，他完全可以用低阶妖丹，炼制高阶妖丹才能炼制的灵丹，仅此一项，就足以让他日进斗金。

　　不过，唯一令方烈有些不爽的是，他的修为有限，还无法炼制风劫真人所需的灵丹，从而让他失去了很对赚钱的机会。

　　万山真人对方烈的灵丹极为满意，赞许一番后，就掏出一个玉瓶递给方烈，道：“此物乃是万年龙蟒大妖的灵髓，数年前，我们八位风劫真人，找到一只正在蜕皮进阶的四阶龙蟒，趁着它刚刚完成进阶后的虚弱期，一举将其击杀。虽然准备充足，可还是战死三位道友，剩下的也各个带伤。但是，最终还是让我们得到了一只五阶龙蟒的全部材料。”

　　“从这只龙蟒脊骨内抽取的灵髓总共就三瓶，这便是其中之一。”万山真人解释道：“此物的珍贵程度，仅次于它的妖丹，炼化之后，不仅可以增进修为，而且还可以大幅提升骨质强度，从而增加一个人的根骨，绝对不比天地灵萃稍差。”

　　龙蟒方烈可是听说过，据闻此类妖兽有真龙血统，力大无穷，神通惊人，要是全盛状态的五阶龙蟒大妖，估计八个风劫真人过去，也最多只能两败俱伤，但是绝对杀不死它。

　　万山真人那次显然算是捡便宜。

　　但是不管怎么说，这瓶灵髓却是实打实的。莽类妖兽，一身精华都在脊骨上，从中抽取的骨髓精华，便是灵髓，效力极高，价值连城，的确是难得一见的好东西。

　　方烈接过玉瓶，打开查看一下，发现灵髓数量不多，但是却极其纯净，闻上一口，就通体舒泰，灵气涌动，显然是不可多得的灵物。

　　见到东西无差，方烈很是满意的点点头，一边将其收起，一边道：“非常好，抱元丹是道友的了！”

　　“多谢！”万山真人这才兴奋的将灵丹收起，然后笑道：“岛主，我有不少至交好友，也都需要特殊的灵丹，只是高阶妖丹和药材难寻，一直没有办法。但不知，我可否将他们介绍给您，也让他们得以从您手中获益？”

　　“当然可以。”方烈笑道：“只要有提升法力的天地灵萃，我是来者不拒，多多益善。”

　　“哎呀，那可真是太好了！”万山真人急忙起身道：“我替那些道友谢谢岛主了！”

　　“不必客气，只是各取所需罢了！”方烈急忙回礼道。

　　“哈哈，好，岛主真是痛快，既然如此，那我就不多打搅了，告辞！”万山真人随后一抱拳，然后便飘然离去。

　　方烈起身送了一下，然后便再次回来坐好，对李利道：“此事办的不错。”

　　“多谢夸奖！”李利急忙躬身道：“对了岛主，上次您说需要毒蛊的事情，我们四海盟紧锣密鼓的张罗，最终还真就为您找到了一样好机缘。”

　　“噢~”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“什么样的机缘？”

　　“是这样的~”李利肃然道：“在离此向西，大约二十万里外，有一个养蛊的周姓世家，他们家有一只祖传的蛊王，据说已经有数万年的年岁了，甚至都可以暗算风劫真人。最近他们家出了点事，想要将其出售，只是一直没有合适的买家，不知道您是否感兴趣？”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，道，“我非常感兴趣。不过你得先说说，既然那只蛊王这么厉害，为何他们还舍得贩卖呢？有这霸道的家伙，就算是猎杀妖兽，也收入不菲吧？”

　　也难怪方烈会如此惊奇，实在是此事过于分宜所思，此物既然传承万载，就肯定算是传家至宝，卖了它，岂不是要变成败家子了？

　　哪个世家愿意背负这样的骂名？

　　况且，既然它有风劫真人的战力，那么驾驭它四处猎杀妖兽，也绝对会收入不菲，可以说，这就是一只下金蛋的母鸡啊？

　　除了白痴以外，谁会舍得卖掉这样的宝物呢？

　　李利闻言，只是微微一笑，随即便解释道：“此物固然强横绝伦，但是据说，也两个致命的缺点，一个就是它太过凶狠，每次催动，都需要耗费主人很多本命精血，精血不足，它就不动。而且，饲养它也得用精血才行，还数量不菲。就导致那个世家的家主修为总是停滞不前，甚至还发生过精血丧失过多而损命的事情。”

　　“原来如此！”方烈点点头，道：“恐怕他们的家主都会寿元不长，这果然不是个好东西。”

　　“的确如此！”李利点点头，然后继续道，“至于它另外一个缺点，那就是每次杀敌，都会将一身精血吸干，所以，用它猎杀妖兽，只会得到一些灵气丧失的低价材料，而最精华的部分都会被它吞噬掉，完全是得不偿失。”

　　“怎么会得不偿失呢？”方烈马上不解的道：“它吞噬精血，也是有利于它晋级啊？就当是用来培养它了，倒还省事呢！”

　　“问题就在这~”李利苦笑道：“那只蛊王太过凶悍，现在也只是勉强可以操控，要是它再次晋级，就会拥有媲美火劫真人的力量，那时候，谁能控制它？它肯定会反噬其主的。所以那家人宁可饿着它，也绝不愿意让它晋级。事实上，这次他们之所以下定决心卖掉这只蛊王，就是因为它距离晋级不远了，他们害怕这东西失控。”

　　“呵呵，原来是这么回事啊！”方烈打个哈哈道。

　　虽然表面看起来，方烈并没有什么异样，可是他在心里，却是暗骂四海盟的家伙都是混蛋，竟然想把这么一个要命的家伙卖给自己。

　　不过，方烈又眼红蛊王的战斗力，想着是否可以收付。于是他便在识海里，问老鸟道：“鸟哥，您都听见了吧？这只蛊王可不可以要？”

　　“当然可以，为什么不行？”老鸟奇怪的问道。

　　“这不是害怕我镇压不住吗？您也听说了，它马上就要晋级，一旦晋级的话，就会反噬其主！”方烈急忙道。

　　“狗屁~”老鸟不屑的道：“你就放心大胆的取它一缕精魂签订奴役契约便是，就算是它想反噬，也得首先把这一缕精魂强行收回才行。对别人来说，面对这种情况或许没有办法。可你则不然，你的身躯只是躯壳，随时可以舍弃，它的精魂其实并不在你身上，而是在你的涅槃真种内。它就算是把你的躯壳吃掉，也别想拿回精魂。”

　　“对啊~”方烈闻言，顿时就清醒过来，道：“它收不回精魂，就不敢背叛我，可是我身上没有它的精魂，那玩意在真种内。它也就收不回去，所以永远别想背叛我！”

　　“正是如此！”老鸟笑道：“就算是它来到轮回火道，见了你的真种，有我在此镇压，别说它区区一只蛊王，就是雷劫真人，又岂能动的了你？”

　　想明白了这些之后，方烈马上便大喜的对李利道：“说吧，这东西什么价？我要了！”

　　“真的？那可太好了！”李利急忙道：“我们不合适谈价钱，请给我两天时间，让他们带着蛊王亲自来喝您谈。”

　　“也好，我等他们！”方烈点点头道。

　　“岛主大人，您要紧记，他们的蛊王虽然厉害，可是谁都不敢要，哪怕就是足以镇压它反噬的火劫真人，也因为不愿意用精血喂养它，而拒绝了周家。所以，这就是个想卖卖不出去，在手里又异常危险的家伙。他们巴不得早点出手呢，您大可趁机压价，千万别被他们的强势态度吓到了。”李利提醒道。

　　方烈知道，李利这是在向自己卖好，才提供了这么详细的信息。他于是便笑道：“多谢，我知道了，放心，我不会当冤大头的！”

　　“那就好！”李利点点头，道：“既然如此，我就去给周家传信！告辞~”

　　说着，李利便转身离去。


第0238章 紫晶蚕王

　　送走李利之后，方烈稍稍规划了一下未来数月的修炼过程。

　　当务之急自然是吸收灵髓和万载空青，只是这些东西药力太强，每样都需要花费一两个月才行，而他过几日就要和人交易，没空闭关，所以必须暂时推后。

　　接下来则是继续提炼各种精华，这件事情是长期的过程，一时三刻也干不完，况且方烈前些天已经提炼了很多，足够丹鼎用上一阵了，所以此事也不急。

　　另外还有一事，便是修炼新的神通。在气海抵达十五里之后，方烈又可以习得一门关于涅槃神火的神通。只是一直有事，把这件事就耽搁下来。

　　方烈想了想，最终还是决定，利用等待的这几天时间，先把这门名曰‘不熄之咒’的神通学会。

　　不熄之咒，其实是小神通不熄之焰的升级版本。

　　不熄之焰是以方烈的精血为墨，并使之燃烧，永不熄灭的怪异神通。

　　这门神通用出来之后，虽然杀伤力不高，甚至几乎没有，却极其恶心。

　　一旦在别人身上涂写完毕，那么这个人就完蛋了，方烈想什么时候发动，就什么时候发动，而一旦发动，就会让特殊的墨汁燃烧起来。

　　这种火焰或许对修士的威胁不大，最多就是剧痛，灼烧一点皮肉罢了，很容易就治好。

　　但是，如果是在修炼的紧要关头，或者紧张大战的时刻，突然脸上着火了，那可就是要变成要命的大事了。

　　而且，要是在参加聚会，与诸多同门友人纵情玩耍的时候，脸上突然燃火，并形成诸如王八蛋，大白痴之类的字迹，那笑话可就太大了，得多丢脸啊？估计都能让人活活羞死！

　　而这玩意偏偏是沾染在魂魄上的特殊物质，想祛除都难以办到。

　　故而，这不熄之焰要是用在对头身上，绝对可以让他活活崩溃，那当真是欲仙欲死，欲罢不能！

　　但是，不熄之焰却也有一个缺点，那就是必须在别人身上写字才行。

　　可问题是，谁会乐意让你这么折腾啊？尤其是自己的对头，基本上都实力差不多，想拿下人家尽情书写，并不是那么容易的事情。

　　正是因为如此，这门全新的特殊神通，不熄之咒才被发明出来。

　　这么神通同样没有什么特殊的攻击力，它其实更像是一种特殊的诅咒之术。

　　想要修炼它，首先要用不熄之焰的墨汁，在自己的手心上写下想要的字迹，然后再利用特殊的方式，让它和自己的躯壳相融合。

　　一旦完全炼成，那么它就会立刻处于待发状态。只要有人击杀方烈，那么这门神通便马上会发动，根本不需要方烈操心。

　　不熄之咒发动后，方烈的身躯便会立刻引爆，体内的灵气全部作用在咒术上，直接将其烙印在击杀方烈的凶手身上。

　　也就是说，谁杀死方烈，谁就被不熄之咒诅咒，方烈事先写在左右手心里的字迹，便会烙印在他的脸上，形成不熄之焰。

　　这种不熄之焰和用神通写上去的一样，不过它的作用却是有两种，除了可以随时随地的折腾凶手之外，还有定位的功能，让方烈随时随地掌控凶手的动向。

　　只要有了这门神通，方烈就再也不怕找不到杀自己的凶手了。

　　比如那位百蛊上人，逼死方烈，抢走水晶宫宝船，然后便无影无踪，方烈想找都没有地方找去。

　　可是如果当时方烈修炼有不熄之咒的话，他就能够通过不熄之焰蕴含的本命精血气息，准确的找到他。

　　这门神通，方烈一看见，就马上决定要修炼，并且肯定要第一时间施展在自己身上。

　　因为方烈现在依旧还是有危机感的。他固然通过一系列战斗，打垮了四海盟，在周围确定了一定的声威。

　　可是这却并不代表他就真的没有人敢惹了，那些没有跟脚的散修，就不会在乎方烈。

　　事实上，不只是方烈，就算是其他大势力，这些人也压根就不在乎，招惹又怎么了？大不了去别的地方混，万星海这么大，就算是玄门，道门，墨门这样的庞然大物，都没有办法掌控。只要逃开你的地盘，天高皇帝远，谁又能拿他们怎么办？

　　也正是因为如此，一些走单帮的高阶修士才会肆无忌惮，只要有利益，哪怕就是剑神的亲儿子都敢杀，因为他知道，剑神也拿躲藏在万星海的某个散修没办法，因为这里实在太大了，想找都找不到，完全就是大海捞针。

　　不过，一旦方烈有了不熄之咒，就再也不比忧心这些人了。只要敢杀方烈，就会被方烈的不熄之咒做上记号，方烈想找他麻烦，随时随地都可以，实在太方便了。

　　不熄之咒并不复杂，才两天时间，方烈就修炼完毕。

　　练成之后，方烈左手心里，就多出了一个‘贱’字，右手心里多出一个‘人’字。

　　也就是说，今后谁杀方烈，都会在脸上出现‘贱人’两个字，保准走到哪都会醒目无比。

　　算算时间，还不到交易的时候，方烈便继续提炼各种药物精华，以备不时之需。

　　一天后，方烈终于收到了飞剑传书，急忙出关，在紫楼的顶层召见李利。

　　这一次，和李利同来的却是一位元丹真人。

　　此人面白唇青，虽然气质高雅，却给人一副元气大亏的样子，就如同酒色过度了一样。

　　不过方烈却知道，他并非真的是酒色过度，恐怕是因为精血消耗太多引起的。

　　相互见礼之后，方烈和周家家主分宾主落座。

　　猫三狗四依旧负责上茶点，都弄好后，他们就乖巧的退出了。甚至就连李利也老老实实的离开，不敢参与两人的谈判。

　　“岛主，废话我也就不多说了，这便是我家祖传的蛊王，紫晶蚕王！”周家家主说着，便掏出一只小巧的玉盒，放在方烈的身前。

　　方烈拿过来，轻轻打开，就发现里面卧着一只美丽的紫色小蚕。

　　它只有一寸多长，通体透明，闪着紫光，就宛如是紫水晶雕刻的一样。

　　此蚕共分九节，每一节都好似黄豆大小的浑圆紫珠，整个连起来，就好像一串珠串似的。

　　方烈仔细观瞧，发现紫晶蚕王前面六节身体内，都有一点金光，分明就是一个玄妙无比的神符。第七节身体内，也隐约开始绽放金芒，只是神符还未曾完全成型。

　　这下方烈就有数了。

　　紫晶蚕王，其实是一种名叫九转水晶蚕的毒蛊。九转水晶蚕，身体颜色各异，好似彩虹一般，恰好是赤橙黄绿青蓝紫七色，其中紫色为王，是最稀有，最强大的存在。

　　这种水晶蚕需要九转进阶之后，才会结茧孵化，正式成熟。

　　它们每经过一转，都会在体内凝结一枚金色神符，这只紫晶蚕王已经有了六个，便是六转之身，基本相当于风劫真人的境界。

　　再加上那半个即将成型的神符，就说明它即将进阶，在同境界里，近乎无敌。

　　九转水晶蚕别看外表美丽，似乎瘦弱可欺。但实际上此物却是凶狠绝伦，它最喜欢钻进猎物体内，瞬间吸走对方的精气神，只要被它钻进体内，基本上就肯定完蛋了，最多一个呼吸的功夫，就会变成一具枯骨。

　　而紫晶蚕王更是其中的佼佼者，猝不及防下进行偷袭，风劫真人都得饮恨而亡。

　　周家家主之所以敢携带重宝，大摇大摆的来到青鱼岛交易，就是因为有此物防身。

　　事实上，只要他现在一个意念，紫晶蚕王就会暴起钻进方烈体内，一眨眼的功夫，就让方烈身死道消！

　　方烈虽然早就知道对方的蛊王价值不菲，却也没有料到会是这么成器的家伙，不过想想也很正常，要不是珍惜的紫晶蚕王，谁舍得让几代人不计代价的饲养啊？

　　从方烈打听的消息来看，周家为了这只蛊王，历代家主都是英年早逝，寿元还不到正常同级修士的三分之一。

　　周家之所以在万星海立足，就是因为紫晶蚕王的存在，而他们之所以没有壮大起来，也是因为紫晶蚕王的存在；正所谓成也是它，败也是它！

　　方烈看完之后，稍稍感慨一阵，便将其慢慢放回到桌子上，笑道：“好东西，我可以买下来，只是不知道，价格几何？”

　　周家家主闻言，顿时便是精神一阵，急忙道：“此物连风劫真人都难以抵挡，而且即将进阶，一旦成功，就相当于火劫真人的战力，可谓是所向披靡！如此至宝，我想，换取一件七阶法宝，不算过分吧？”

　　“呵呵~”方烈皮笑肉不笑的道：“不过分，但是可惜，我没有七阶法宝！”

　　“这个~”周家家主皱了皱眉头，道：“那么两件六阶法宝，也可以！”

　　“抱歉，也没有！”方烈淡淡的道。

　　“什么？这不可能！”周家家主立刻道：“岛主，您的战绩我可都打听过了，不说别的，就你大杀四方的魔剑，就绝对是六阶的宝物！”

　　“的确是，但是可惜，我不想换！”方烈不紧不慢的道。


第0239章 收服蚕王

　　周家家主听见方烈的话，顿时便大怒道：“不想换？那你叫我来干嘛？”

　　“我不是不想和你交易，而是价格不合适。”方烈淡淡的道：“你要的太高了！”

　　“力敌风劫真人的蛊王，而且马上就要晋级了，我要价还高？”周家家主忍不住抱怨道：“那你说多少合适？”

　　“一件五阶法宝，就是它！”方烈说着，抬手一挥，就亮出了自己缴获的那件黑色盔甲。

　　这东西对方烈来说就是鸡肋，本来想卖掉，可惜一直没人买得起。后来被四海盟抢走，然后他们又将其归还了。

　　周家家主看了一眼铠甲，随即便勃然大怒道：“方岛主，你是在开玩笑吗？”

　　“绝对没有玩笑的意思！”方烈很是直接的道：“这就是我的最高报价，你要么接受，要么走人！”

　　“你，你~”周家家主顿时就气得说不出话来。

　　方烈微微一笑，解释道：“它很厉害，这一点都不假，但问题是，它需要精血才能喂养，一个修士要是给它提供足够的精血，那么就会影响本身的修炼，甚至缩短寿元。你们周家历代家主都寿元极短，恐怕就是这个原因吧？就凭这一点，它的价值就会成倍降低，甚至都没有几个人愿意去买它，对不对？”

　　周家家主闻言，顿时就变了脸色，他嘴巴颤抖几下，最终还是没有开口狡辩，因为他知道，人家既然这么说了，就肯定以及打听清楚，肯定不会被他的言语所迷惑。

　　随后，方烈继续道：“另外，它晋级之后，固然战力大增，但是却也同时有了反噬主人的危机，你们之所以不惜背上败家子的骂名，也要急着将其卖掉，应该就是因为这个吧？”

　　“这~”周家家主闻言，顿时苦笑道：“我们的底细你竟然一清二楚，既然如此，那你为何还要答应？”

　　“因为我需要它这个强大的战力，至于副作用，我自有办法应对。”方烈淡淡的道。

　　“噢~”周家家主顿时眼睛一亮，急忙道：“既然这样，那您就不能多出点吗？区区一件五阶下品法宝，这实在太过分了啊？”

　　“这东西在你手上就是个麻烦，我肯给你五阶法宝就不错了！”方烈撇了他一眼，道：“要是换个黑心的，说不定直接就用四阶法宝打发你呢！”

　　“这个~”周家家主犹豫了一下，然后咬咬牙，道：“您是大丹师，家资丰厚，和我们这小门小户的不能比。如果解决了那两个缺点，此次交易您可就赚大啦！所以，不如您多少再给点？再给点，我就同意！”

　　“好吧！”方烈见他说的可怜，于是便道：“再给你们一瓶灵丹，同意就交易，否则就请吧！”

　　说着，方烈再次拿出一瓶灵丹放在桌子上。

　　周家家主急忙拿过来，开打闻了闻，立刻惊喜的道：“好丹，就是少点，要不，再给一瓶？就再来一瓶就行。”

　　方烈直接无语了，堂堂一个家主，却在这里斤斤计较，实在是丢脸。

　　不过，方烈却从他的表现上，看出此人显然是顾家的人。如果不是为了家族，他想必也不会这么低声下气。

　　这让方烈想到了自己以前的时候，为了给弟弟妹妹们凑够食物，也没少死皮赖脸的和人斤斤计较。再次看到这种情形，着实让方烈生出了一种感慨。

　　方烈没有多废话，只是再次掏出一瓶灵丹放在桌子上，然后静静的看着对方。

　　周家家主长叹一声，收起灵丹，然后依依不舍的看一眼紫晶蚕王，随即便毅然决然的道：“成交，请准备好，这是它的一缕精魂，炼化它，就会成为它的主人！”

　　说着，一缕白芒便从周家家主的眉心里飞出，缓缓飞向方烈。

　　方烈见状，不敢耽搁，急忙将其收入识海内，随即便传送到轮回火道的涅槃真种里。

　　接下来，涅槃真种便开始炼化这一缕精魂。

　　而周家家主在挤出精魂之后，虽然伤了一点元气，甚至浑身都被冷汗打湿，却整个人都显得精神很多，就好像彻底解放了一样。

　　他很是干脆的对方烈一抱拳，道：“交易结束，在下告辞了！”

　　“好走，不送！”方烈抱拳回礼道。

　　周家家主转身离去，时间不大，李利便再次出现在方烈面前。

　　“庄主，事情成了？”李利满脸兴奋的道。

　　“不错，成了！”方烈说着，扔过去一瓶灵丹，道：“这是谢礼！”

　　李利为此事跑前跑后，出了不少力，虽然是四海盟的命令，但是方烈也得有所表示才对得起人家的辛劳。

　　“多谢庄主！”李利可是知道方烈的灵丹有多么好，所以很少兴奋的接过来，同时暗道，‘这个方烈年纪虽然小，但是为人处世却很是老道，不枉费我一番心意。看来，以后可以更加尽心尽力，绝对有好处等着我！’

　　想到这，李利便急忙道：“启禀庄主，两个月后，四海盟的三年一度的拍卖会，可是个热闹的场面，我听说，有不少好东西会出现，甚至都有六阶法宝，至于压轴之物，更是价值连城。您最好不要错过噢！”

　　原本方烈得了这么多天地灵萃之后，就对那个拍卖会不太感兴趣了，但是听李利这么一说，他便马上意识到，这里面似乎还真的有不少好玩意。

　　炼化天地灵萃什么时候都行，但是获得宝物的机会却是难得一见，反正东西都在手上了，方烈也不着急炼化。于是他便马上道：“去告诉你们家盟主，就说我肯定会到！”

　　“多谢大人赏脸，想必四位盟主都会很高兴的！”李利说完，便不再打搅方烈，躬身告辞离去。

　　等李利离开之后，方烈便来到闭关的密室，开始正式驯化这只强大的紫晶蚕王。

　　此时，紫晶蚕王的精魂已经被方烈的本命真种炼化完毕，他和紫晶蚕王之间也多出了一种清晰的联系。

　　方烈清楚的感受到紫晶蚕王体内传来的戾气以及饥饿。

　　在此之前，方烈也多少了解到了一些养蛊的手段，一般来说，养蛊的人不会让自己的毒蛊吃饱，反而会饿着它，让它饿得发疯，发狂，这样放出去之后，战斗力才会最强强大。

　　而紫晶蚕王更是如此，本来它就需要吞食主人的精血才能存活，它的主人肯定不愿意多提供，只提供勉强饿不死它的量。

　　可就算是如此，也把它的主人弄得精血大损，以至于寿元减半。

　　但是对方烈来说，精血根本就不算什么，再加上他也不惧怕此物反噬，于是便想到了一种极为特殊的训蛊之术，那就是动之以情。

　　一般来说，毒蛊智力极低，几乎只能依靠本能行事，跟它们讲感情，完全就是对牛弹琴。

　　但是这只紫晶蚕王却是不同，身为水晶蚕一族的王者，它的智慧本来就高，再加上存活了上万年，实力更是达到了六转巅峰的境界，就使得它的智慧大增，和其他毒蛊那种懵懵懂懂的智商不同，它现在的智力已经差不多相当于一个七八岁的孩子了。

　　虽然这个孩子的脑子里，都是被主人虐待的记忆，但是方烈相信，只要动之以情，还是可以改过来的。

　　当然，反正对方烈来说，这也只是一种尝试，哪怕就算是失败了，也无伤大雅，可一旦成功的话，就等于是多出一只忠心耿耿的蛊王，那收获可就不是一般的大了！

　　想到这，方烈便轻轻伸出一只手来，轻轻按在胸前，法力催动下，一滴滴心头血被逼出，形成一颗颗晶莹剔透的血珠，飘荡在空中。

　　方烈随后轻轻一指，一颗血珠便落到紫晶蚕王身上，仅仅一眨眼的功夫，便被它吸进体内。

　　但是，它却毫无反应，依旧给方烈传去饥饿的感觉，催促方烈继续喂食。

　　方烈毫不在意，在他的指挥下，一颗颗本命精血形成的血珠，不停的落到紫晶蚕王身上，然后被它吞噬掉。

　　一个时辰过去了，紫晶蚕王还是戾气十足，继续不客气的索要精血。

　　方烈没有丝毫不耐烦，依旧提供给它。

　　两个时辰，三个时辰，直到六个时辰之后，紫晶蚕王也没有满足，还是在索求精血。

　　但是方烈却可以感受到，它身上积蓄的戾气却是少了一丝。

　　这就让方烈很是满意了，至少说明他的辛苦取得了一定的成效。

　　于是方烈继续坚持下去。一天，两天，紫晶蚕王身上的戾气越来越少，尽管还在索求精血，却并不那么积极了。

　　方烈没有停下，发狠一样，要彻底满足这个家伙。

　　终于，三天三夜之后，方烈付出的精血几乎都可以泡澡了，紫晶蚕王才心满意足的不在索求，同时它身上也不再有对主人的怨念和戾气，反而多出了一丝善意和感激。

　　这让方烈大感欣慰，他知道，至少自己的努力没有白费，这个小家伙总算是对自己这个主人有了一点好感。方烈相信，天长日久以后，他肯定会和小家伙培养出感情来。

　　等到了那个时候，哪怕就是紫晶蚕王晋级到七转，八转，甚至九转的程度，也绝对不会背叛自己。


第0240章 蟠桃树妖

　　三天的辛劳，也着实让方烈累的不轻。

　　他于是便走出闭关的所在，让猫三狗四准备一大桌子的妖兽大餐。

　　另外，他还特意叮嘱，让他们准备一大桶妖兽血，是专门为紫晶蚕王提供。

　　紫晶蚕王最喜欢吸食妖兽精血，这可以让它进阶。

　　以前的时候，周家人生怕它晋级之后反噬主人，所以几乎不敢提供妖兽之血给它，让它积蓄了好多年，才达到现在的程度。

　　而方烈可不在乎这些，他还巴不得紫晶蚕王早点晋级呢。

　　紫晶蚕王不愧是六转的强大妖兽，一大桶精血仅仅一瞬间，就被它吸干，只留下干涸的污渍。

　　吸食完之后，紫晶蚕王满意的飞到方烈的手心里，对方烈传达出一丝感激之情。

　　至此，方烈和它之间，总算是建立了初步的信任关系。

　　方烈微微一笑，随手将紫晶蚕王安置在自己的袖子里，然后笑道：“小家伙，以后好好保护我啊，精血我是管够的！”

　　紫晶蚕王兴奋的传达出一股战意，然后便安安静静的藏在方烈的袖子里。

　　吃完妖兽大餐，方烈便想回去闭关苦修。

　　可就在这个时候，猫三却拿着一张拜帖过来，道：“启禀庄主，外面有个风劫真人求见，这是他的拜帖。”

　　方烈伸手接过，发现是一个名叫幽魂真人的家伙送上的。

　　从这个名号里，方烈就看出此人恐怕就是魔道修士，他心中便忍不住生出一阵厌恶！

　　方烈有心拒绝，但是考虑到邪派修士自大妄为，恐怕不是那么容易打发的，于是便皱着眉头道：“叫他进来吧！”

　　“是~”猫三答应一声，转身离去。

　　时间不大，他就带着一个灰袍老者走进来。

　　此人横眉立目，天生便带有一股凶恶的气质，周身升腾着一层黑气，隐约有冤魂的惨叫传来。

　　方烈一看见他，就心生怒意，好似有不共戴天的大仇一般。

　　这下方烈就心中有数了，此人肯定是造了太多太多的杀孽，以至于浑身业力极重，才使得方烈生出如此强烈的杀心。

　　想到这，方烈便眯着眼睛，冷冷看着对方，甚至连椅子都没有起来，完全就是一副不把对方看在眼里的狂妄样子。

　　那位幽魂真人见到方烈如此倨傲，甚至都不曾起身迎接自己，心中自然是极其不爽。

　　不过，他考虑到方烈乃是出身名门正派，多少还带着一点正邪之争的偏见，再加上自己有求于对方，也不好直接发作，于是便假装看不见方烈的失礼，反而满脸赔笑着拱手施礼，极为客气的道：“在下幽冥宗，幽魂道人，见过岛主！”

　　方烈一听此言，顿时杀机就更胜了。因为幽冥宗乃是魔门十大宗派之一，当初方烈父亲，就是死在十大魔道宗门手上，算算时间，恐怕这家伙，就曾经参与过当日一战，也算是方烈的杀父仇人！

　　要是还在以前，以方烈的暴脾气，恐怕直接就出手了。

　　但是现在，为了搞清楚他的来意，方烈只能强行压下将其击杀的念头，淡淡的道：“原来是大名鼎鼎的十大魔宗弟子，只是不知道，这次找我有什么事啊？”

　　对于方烈的冷淡甚至是倨傲，幽魂真人一概无视，反而更加客气的道：“是这样的，我从道友处听闻，阁下擅长炼丹，而且还能用低级材料替代高级材料。恰好我急需一副灵丹，故而冒昧打搅，厚颜相求！”

　　方烈冷冷一笑，刚想要说话。幽魂真人却提前一步，道：“岛主，请先不要拒绝，我知道，你出身墨门，乃是名门正派，可能和我们魔道有一些小小的龌龊。不过呢，这里可是万星海，四方同道汇聚，只为求道，不问正邪。所以，还请道友暂时放下正邪之争，听听我的条件，要知道，我这次来，可是很有诚意的！”

　　方烈闻言，稍稍惊异了一下，随即便笑眯眯的道：“也好，让我听听你有什么条件，竟然有把握说动我！”

　　“呵呵，只要道友愿意听，我就敢肯定，您绝对会满意！”幽魂真人说着，便笑道：“请看，这便是我的求丹的报酬，四阶木系妖精，千年蟠桃树妖！”

　　说着，幽魂真人伸手一指，便有一个绝色美人出现在方烈的面前。她天生一对桃花眼，面如粉琢，身材丰盈，红衣绿裙，楚楚动人。

　　站在那里，一副惊吓过度的样子，浑身颤抖着，极为惹人怜惜，恐怕就连石头人，都能动心。

　　方烈也算是见过不少绝色的人，但是看见她，也禁不住为之一呆，实在是没有想到，世间会有这么漂亮的美人，她的姿色，已经不亚于墨门三花之首的墨兰韵了！

　　看到方烈呆了一下，幽魂真人立刻便是精神大震，心中暗叫有门。

　　他急忙道：“这只桃树妖是我新得的，还是处子之身，根本就没有碰过，她的本体被我封禁在此，里面还有她的一缕精魂，只要掌控了它，就等于掌控了她的生死，想让她做什么，她就会做什么，哪怕就是‘吃’了她，也绝对没问题！”

　　说到这，幽魂真人一脸贱笑，特意强调了那个‘吃’字。并且拿出一块黑色的木牌，放在方烈面前的桌子上。

　　方烈低头一看，就发现木牌上有一株盛开的桃树，栩栩如生，恐怕就是她被封禁的本体。

　　而此时，那位美人却误会了幽魂真人的意思，吓得几乎哭出来，赶紧高声叫道：“不要吃我，我浑身都是木头，硬死了，不好吃，不如吃我的孩子吧，它们水灵灵的，可好吃了！”

　　方烈顿时便是一阵无语，心中暗自苦笑道，‘我怎么感觉自己快要变成变态了？难道我长得很像是吃小孩的怪物吗？’

　　而一边的幽魂真人却是哈哈大笑，道：“岛主莫怕，这只小妖心智还不够成熟，说话颠三倒四的。其实她的意思不是叫你吃孩子，而是吃她结出的桃子，她乃是蟠桃仙根，百年才结出一树桃子，每一颗都有延年益寿，增进修为的作用，也算是一件不错的灵物。虽然她年岁还轻，结出的果子灵气较少，也值不了太多，可不管怎么说，也是一个长久的收入，不是吗？”

　　“的确如此！”方烈点点头，然后阴笑道：“既然如此，那你就去死吧！”

　　说话间，方烈一个念头过去，隐藏在他袖子里的紫晶蚕王便嗖得一声射出去。

　　幽魂真人就看见一道紫芒闪过，然后他便被击中了。

　　没办法，紫晶蚕王的速度实在太快，以至于幽魂真人连反应的机会都没有，便被它钻进了身体。

　　下一刻，幽魂真人就感觉浑身的精，气，神都在飞速流失，被体内的紫晶蚕王疯狂吞噬。

　　幽魂真人的身躯，便以肉眼可见的速度快速老去，原本乌黑的头发，逐渐失去光泽，慢慢变白；原本结实的肌肤，也开始出现褶皱，好像一下子过去了几百年似的。

　　紫晶蚕王的吸力非常恐怖，幽魂真人完全无法阻止它，甚至他连控制神识和身体的能力都没有，只能眼睁睁的看着自己走向灭亡。

　　此时的幽魂真人，已经知道自己大势已去，极为不甘的他，死死瞪着方烈，道：“我自问未曾得罪，而且还是诚心求丹，为何还要暗算我？”

　　“你丫白痴啊！”方烈恨恨地骂道：“杀了我爹，然后再来求我炼丹？我看你脑子进水了吧？”

　　“什么？”幽魂真人顿时大惊失色的道：“你爹是谁？”

　　“方刚！”方烈冷冷的道：“十年前正邪大战里最悲壮的炮灰！”

　　“该死的，竟然是那个傻缺！”幽魂真人无比悲愤的道：“早知道你是他儿子，打死我也不会亲自过来啊！”

　　“嘿嘿，你现在知道也不晚，至少是可以瞑目了！”方烈冷笑道。

　　“我，我不甘心啊~”幽魂真人发出最后一次惨叫，然后整个人就化为一堆枯骨。

　　紫晶蚕王随后飞回方烈的袖子，它此时变得极为兴奋，一位风劫真人的全部精血，绝对是大补之物，只要再来几次，它就会马上晋级，正式成为七转的紫晶蚕王。

　　而在一边的桃树精，直接就吓傻了，尖叫道：“啊，不要，不要杀我啊，我真的不好吃！”

　　“好了，好了，安静！”方烈苦笑道：“我都怀疑你到底是桃树精，还是叫驴精了！怎么这么大的嗓门？”

　　“人家，人家，人家当然是桃树精了，另外，人家有名字的！叫，小桃红！”小桃红胆战心惊地说道。

　　“小桃红是吧？还不错~”方烈刚刚报了仇，心情很是不错，直接笑道：“你今后就给我做侍女吧，放心，我不会亏待你的！”

　　“侍女啊？”小桃红赶紧道：“也不是不可以，但是你要保证，不会吃人家才行！”

　　“好好好，我保证不吃你~”方烈忍不住苦笑道：“我又不是虫子，怎么可能啃木头啊？”

　　“那就好~”小桃红长舒了一口气，然后问道：“对了，侍女是什么啊？人家笨笨的，什么都不懂~”

　　“没关系~”方烈笑道：“我叫猫三狗四教你就是了！”

　　方烈对这个憨态可掬的小美人很是喜欢，马上叫来猫三狗四，让他们好好安置她，再教给她一些做侍女的规矩。

　　别看小桃红看似傻傻的，可实际上，四阶妖物的实力，已经是相当于元丹修士，勉强可以算是大妖了。

　　有这么一个强大而又漂亮的侍女，方烈光想想就感觉特别兴奋。


第0241章 幽冥鬼火

　　打发走小桃红之后，方烈便兴致勃勃的抓过幽魂真人的须弥袋，风劫真人的收藏，肯定不菲，方烈自然很想大开眼界。

　　打开之后，首先映入方烈识海的，便是一堆的须弥袋，足足有数百个之多。

　　很显然，幽魂真人的须弥袋虽然外表不起眼，但实际上却是很罕见的母袋，可以用来放置其他须弥袋。这样的话，大须弥袋套小须弥袋，就可以放置很多很多的宝贝。

　　这样的母袋异常稀少和珍贵，价值不低于一件六阶上品法宝，就凭它，方烈这次也绝对算是大赚特赚。

　　随后，方烈再次搜寻，又找到了一些品级都在五阶以上的材料，足有数百件。

　　另外还有200多件法宝，都是四阶以上，其中五阶的有七八件，六阶的也有一件。

　　方烈仔细看了看，发现这些宝物极为复杂，有昆仑道门的飞剑，墨门的傀儡，邪派白骨宗的白骨剑，以及各式各样的宝物，很多方烈都甚至都认不出来历。

　　很显然，这些宝物绝对不是正经来的，幽魂真人都有不少无法使用，也绝对不会花冤枉钱去买。

　　故而，它们只能是这家伙打劫而来。事实上，作为魔门高手，各个心狠手辣，几乎就没有不打劫的家伙。

　　从这些宝贝和那一堆须弥袋上，就可以看出，死在这家伙手里的修士最起码也过百了。

　　随后，方烈就把注意力集中到了中间最显眼的那件六阶法宝上，这其实严格来说，不算是一件法宝，因为它只是一团绿色的火焰。

　　方烈一看，就知道来历，肯定是幽冥鬼火！

　　幽冥宗特有的本命法宝之一，除了幽冥宗的人之外，其他任何修士都不可能修炼，更不可能炼制到六阶的程度。

　　幽冥鬼火极为恶毒，号称燃灵之焰，意思就是专门点燃灵气的火焰。

　　只要被它沾上，不管是飞剑也好，法宝也罢，只要是有灵气，就会马上熊熊燃烧，直到灵气耗尽，变成废铁为止。

　　同样的，如果修士被幽冥鬼火点燃，基本上也都是不死不休的结局。

　　所以，一般来说，几乎没有人愿意和幽冥宗的家伙对上，因为一旦开战，就很容易损失好不容易炼制的法宝，弄不好自己也得完蛋。

　　正是凭借这种幽冥鬼火的霸道，幽冥宗才能坐稳十大魔门的位置。

　　看到这团幽冥鬼火，方烈顿时眼睛一亮，欣喜不已。

　　要知道，幽冥鬼火可是幽冥宗的看家至宝，外人根本没法拥有。

　　那就是击杀了幽冥宗的修士，也很难将其缴获，因为此物和幽冥宗的修士心神相连，一旦见势不妙，幽冥宗的修士都会立刻让它自爆，也绝不会放任它流传出去。

　　尤其值得一提的是，幽冥鬼火在低级阶段，只是虚火，没有主人神魂培养，自动就熄灭了。

　　所以击杀幽冥宗的低级弟子，完全没有作用，不可能得到幽冥鬼火。

　　而幽冥宗的高阶修士，又都是强悍的绝色，很难在其毫无反抗能力的情况下，生擒活捉，或者击杀当场。

　　正是因为如此，这种上品的幽冥鬼火，才一直没有被外界得到。

　　可是这一次，幽魂真人实在太过大意，或许是以为自己的诚意十足，肯定可以打动方烈，也或许是他压根就看不起方烈，不认为区区气海修士可以对他造成威胁。

　　总之，他在毫无防备的情况下，就被九转紫晶蚕王给收拾了，以至于都没有机会销毁这团幽冥鬼火，让方烈捡了一个超大的便宜。

　　相比其他收获，这团鬼火的价值堪称恐怖，别看它才区区六阶，可是细心培养的话，晋级不成问题。

　　另外，最关键的是，这恐怕是幽冥宗之外，唯一的一团六阶的幽冥鬼火，只要拿到它，尽心研究，很可能会找出幽冥鬼火的秘密，并且想出破解之策。

　　而这，对于幽冥宗来说，无疑将会是一个巨大的打击。

　　那些和幽冥宗有深仇大恨的宗门，绝对会为了它不惜代价的。方烈估算着，恐怕换一件七阶法宝毫无问题，甚至八阶法宝都有可能。

　　只可惜此物太过高阶，方烈想要使用的话，还得过上很长很长时间才行，不然的话，他自己都想将其炼化了。

　　想想看，以后和人争斗，挥手一把鬼火过去，就把人家的法宝烧毁了，多么爽啊！

　　按捺住激动的心情，将幽冥鬼火放到一边，方烈又开始检查那些五阶法宝，也都是各式各样，可惜方烈是能看不能用。

　　无奈之下，他只好找出两件火系的法宝，打算让吞天混沌戟吃了，这样的话，它里面就差不多有十五颗小无相混沌神雷了，这可是关键时刻的绝杀大招啊！

　　随后，方烈再次检查了那些须弥袋，结果发现，其中一大半都是装的灵石，下品灵石堆积起来有几座山那么多，中品灵石也是一座山，只是稍小一点。至于上品灵石，也有数十万之多。

　　另外，他还找到了上千颗小灵珠，以及十几颗中型灵珠，这就又是一笔巨款。

　　光这些灵物，就是一笔巨额的财富，真不知道这家伙打劫了多少人，才积攒下这么大的家底。

　　算上其他东西，方烈估计，就算是自己现在的身价再翻上几十上百倍，也没有人家的家底丰厚。

　　由此也看出，大宗门的修士，底蕴是多么的深。如果是没有跟脚的散修，即便是风劫真人，恐怕家底都不比方烈多。

　　随手将重要的东西收起来，然后方烈心满意足的暗道，“这家伙感情是来给我送宝贝的，嘿嘿，如此二货，真真是多多益善啊！哈哈~”

　　大笑一阵之后，方烈便再次回到地下密室，开始闭关炼化龙蟒的灵髓。

　　转眼间，又过去了一个多月，眼看离着四海盟三年一度的大型拍卖会已经为期不远了，方烈便结束了闭关，打点一下行装，飘然坐上自己的乌篷船，向四海盟的总部赶去。

　　这次闭关，方烈已经将灵髓完全炼化，气海扩充到将近20里的地步，最起码也相当于节省了数年的苦修。由此可见，还是炼化天地灵萃，最容易提升修为。

　　另外，龙蟒灵髓也让方烈的根骨大增，肉身变得极为强壮，现在的他，两臂一晃，足有数千斤的力量，寻常的凡间兵器，不管多么锋利，都伤不了他一根寒毛。

　　并且，随着《先天大五行元胎真经》的修习，他的肉身被先天道纹融合，已经逐渐显现出一丝道体的韵味，修炼速度更快，施展法术也更加拿手，就好像是天生便擅长一样。

　　尤其是火系道法，方烈几乎是信手拈来，威力要比平时大出三成以上。

　　其他的法术也就罢了，威力太低，远远比不上法宝的威能。可是太古英魂所传的灵魂火矛却不同，此神通威能极大，而且随着方烈的修为增加而增强，现在已经不亚于四阶法宝全力一击了。

　　而最为关键的是，它还有消除法宝内神魂印记的特效，就算是五阶法宝，被灵魂火矛轰多了，也会变成无主之物，从而任凭方烈收取。

　　而它，也算是火系道法，受到方烈道体的影响，威能增加了三四成之多。

　　对于这门神通，方烈极为重视，因为太古英魂曾言，它后续还有更强的神通，甚至练到极处，都可以和九阶法宝争锋。

　　这样的大神通，几乎都是各大宗门的不传之秘，方烈能有幸得到一门，还和自己的体质如此契合，实在是不容易，自然要加紧修炼。

　　即便是在去四海盟的路上，他都在暗中揣摩修习。

　　数日后，方烈来到了四海盟总部的四海岛。

　　这里如今变得极为热闹，几乎每个码头上都停满了宝船，数以万计的低价修士，在不停的忙碌着。

　　这次拍卖会乃是三年一次的大会，已经实行了数百年，在周围都极有名气。

　　逐渐就演变成附近海域的一次盛会，各个大岛的修士只要没有要紧的事，都会过来凑个热闹，哪怕没钱买到那些令人眼馋的宝物，见识一番也是好的。

　　而这些豪客聚集起来之后，就形成了一个巨大的市场，有识之士便会带着自己的宝物前来贩卖。

　　四海盟也不敢得罪这么多人，只是收起一点费用，便任凭别人在这里摆摊设点。

　　来这里卖东西的修士，五花八门，什么都有，卖的也都是各自偶然得到的玩意，其中还真就会出现一些上好的东西，其中不少都会被不识货的卖家贱卖。

　　因为卖东西的修士太多，足足有上万之众，所以这种情况并不罕见，几乎每次大会都会出现好多次。

　　故而，这里的集市也是异常繁华，很多高阶修士也乐意来这凑个热闹。

　　方烈收了乌篷船，飞到空中，就看到四海岛上一副繁忙景象。

　　沿海的码头，人潮如蚁，往后一点便是黑压压的一片地摊，杂乱无章，再往后则是四海盟建造的坊市，那里就有秩序的多，只不过要缴纳不菲的费用。

　　方烈还是第一次看见这么热闹的场面，心中也升起一种异样的感觉，很想融入其中，好好体会一番。

　　可就在这个时候，一位紫府修士却飞了上来，恭恭敬敬的道：“原来是岛主大驾光临，有失远迎，请随我去下面楼阁捎待，我已经传了消息，一会就有专门的前辈来招呼您！”


第0242章 再遇百蛊

　　“嗯~”方烈点点头，随手收起乌篷船，便随着他飞向码头上的一座精致阁楼，那里是专门接待贵客的地方。

　　虽然方烈和四海盟以前闹得很不愉快，但是四海盟毕竟是商盟，对利益的追求远远大于恩怨。

　　和方烈合作的这几个月，他们可是吃到了巨大的甜头，以前只能产生微薄利润的低级灵药，却可以在方烈手上变成高阶灵丹，而他们竟然可以一下子采购到七成以上。

　　方烈给出的价格固然不算低，可也并不高，给足了四海盟的利润空间。

　　而最为关键的是，方烈的灵丹品质高，数量足，比其他丹师的灵丹好卖的多，甚至同样的灵丹都可以加价出售。

　　于是乎，四海盟仅仅依靠转手倒卖方烈的灵丹，就大赚特赚，简直都可以说是日进斗金。

　　在这种情况下，以前那些小小的恩怨，又算得了什么呢？

　　他们现在都恨不得把方烈当成大爷给供起来。所以早就事先吩咐好了，一定要厚待方烈，谁要是敢得罪了他，就等着以死赔罪吧！

　　故而，当金翅独目的方烈出现以后，醒目的外形一下子就让四海盟在这的负责人辨认出来，他才急忙发出信号，同时亲自赶过来。

　　在执事的引领下，方烈大摇大摆的走进最顶层的贵客厅，沿途有很多四海盟的客人看着，全部都露出的惊容，纷纷议论起来。

　　“那不是把四海盟弄得灰头土脸的方烈吗？怎么现在却和大爷一样被四海盟招待着？他才区区气海修士，为何却有资格进入最高档次的贵宾厅？不是说，那里是为风劫真人准备的吗？”

　　“你懂什么？人家方烈当初可是灭杀过寒玄真人的，自然有资格进入风劫真人才能进的贵客厅！”

　　“那四海盟难道就不在乎自己死的那么多手下啦？”

　　“那算什么？都是一些小鬼而已，我听说，四海盟对方烈低头之后，换取到了销售方烈灵丹的资格，你没见到现在四海盟手上突然多出很大一批上等灵丹吗？那都是方烈炼制的！”

　　“方烈才几岁啊？凭什么能够炼制这么好的灵丹？要知道，哪怕就算是最有天赋的大丹师，恐怕也得炼丹百年，才有如此水平吧？”

　　“呵呵，你是有所不知，方烈此人在墨门有大奇遇，据说乃是墨祖的隔代传人，继承了墨祖丹经，丹术之强，直逼玄门！”

　　“哎呦呦，这么好的苗子，为何却被墨门发配到万星海了？要是在其他宗门里，还不得和祖宗一样供起来啊？墨门这是犯什么傻？”

　　“我听说，墨门的八百世家曾经欺压过方烈，方烈得势后，灭杀了世家上千人，和世家闹得势同水火，这才被赶出山门！”

　　“哈哈，墨门真是白痴，这么好的苗子，他们不要，恐怕别的宗门却不会放过，我敢说，绝对会有宗门去挖墙脚！”

　　“挖不到，据墨门传来的消息，方烈乃是候补的仁字令主，他要是敢叛门，恐怕不用别人动手，仁字令就能要了他的命啊！”

　　“原来如此，怪不得墨门的家伙这么玩他呢。可惜了一个天才，却注定要被龌龊的世家摆布！”

　　“嘿嘿，怕什么，方烈可是有不死之身的。等他修为有成之后，墨门那些曾经陷害他的世家，可就都要倒霉喽！”

　　“也是，如此说来，墨门距离内乱可就是不远啦！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈则被执事安排到一间临海的单间里，并送上了极品好茶。

　　方烈轻轻喝了一口，顿时就感觉通体舒畅，显然此物也是某种灵物，可以少许增进修为的。

　　这时候，方烈便忽然想到一事，马上就抬手一挥，放出了已经正式归顺他的小桃红。

　　“哎呦，主人啊，您要是再不把我放出来，我可就要憋死了！”红衣绿裤的小桃红妖娆的扭动身躯，一副撒娇的样子。

　　现在的小桃红，对方烈那可真是百依百顺，就是赶都赶不走了。

　　原因很简单，方烈用出了大杀器，人情攻势，不仅将小桃红的本体，移植到百草园灵气最丰厚的地方，而且还一口气给了她好几件五阶法宝，其中甚至包括紫髯上人赖以成名的五阶上品法宝，黑白元磁球。

　　五阶法宝，方烈是能看不能用，完全无法催动。

　　但是四阶大妖的小桃红就不一样了，她的法力堪比元丹真人，只是身为妖类，没有法宝对敌，才显得战力低下，只能抗衡人类的紫府修士。

　　但是她只要有了好法宝，也是一点不比元丹真人差的。

　　事实上，妖类的战斗力，往往比势力低了一记，原因就在于法宝上。

　　人类实力低微的气海修士，有了一阶法宝，战斗力就可以翻倍，远远超过一阶妖兽，足以和二阶妖兽抗衡。

　　而四阶大妖小桃红，在没有法宝的情况下，哪怕千年法力，堪比元丹真人，也只能勉强对抗紫府。

　　不过，在方烈给了她这么多五阶法宝之后，她的战斗力就提升了不知道多少倍，总而言之，小桃红现在也算是一代高手了，足以对抗不是很强的元丹真人！

　　小桃红以前，可是做梦都没有想到自己可以拥有五阶法宝的，而且还是一下子就有了三件。

　　这一下子就让她如在梦里一般，心里对方烈的感激之情，顿时便如大河滔滔，连绵不绝。

　　小桃红当场就哭着来了一句，“主人，你以后别说吃人家的孩子了，就是想吃人家，人家也乐意！”

　　方烈当时就额头上青筋乱蹦，心中一个劲的嘀咕，把这么好的法宝交给一个白痴，合适吗？

　　不过最终，方烈还是没有收回宝物，而是让小桃红炼化了，以尽快增强自己一方的实力。

　　这次来四海盟，方烈也带上了小桃红，只是嫌她废话太多，一直都放在百草园里。

　　现在见到有灵茶可以喝，本着有好处就占的原则，方烈才把她放出来，和自己一起享受。

　　不需要方烈多说什么，那位执事一看小桃红的恐怖修为，就知道这是人家的护驾妖宠，而且肯定还是极为宠爱的那种，甚至有可能收为小妾。

　　所以他一点不敢含糊，急忙再次让送上一杯灵茶。

　　小桃红美美喝了一口，马上就兴奋的道：“真好喝，还能增进修为，太棒了！”

　　随后，她一口喝干，然后水汪汪的大眼睛望着那位执事，也不说话，只是满眼的期盼之色。

　　那位执事马上就被美丽的大眼睛所征服，苦笑着继续让人添置灵茶。

　　虽然这灵茶每一杯都价值数万下品灵石，但是对方烈这样的贵客来说，无论喝多少都是要提供的。

　　小桃红自然明白自己是沾了方烈的光，要不然的话，她区区一个大妖，敢来这就会变成妖丹，哪里还能受到如此待遇啊？

　　所以她很识趣的对方烈笑道：“嘻嘻，主人好厉害，人家好喜欢主人！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，刚想要说话。

　　可是就在这个时候，下面却忽然传来一阵惊呼声。

　　“快看，是寒玄真人的水晶宫宝船！”

　　方烈一听此言，脸色瞬间就变了，再也顾不得小桃红，马上就扭脸往海面上望去，果然见到水晶宫宝船徐徐开来，在船头上则站在一对年轻男女。

　　男子风流潇洒，手摇折扇，一副儒雅的风姿。方烈一眼就认出，正是百蛊上人。

　　至于那位女子，却是风骚入骨，媚态百出，前胸露出大半，身子几乎都陷进百蛊上人怀里了，一看就不是什么好鸟。

　　六阶宝船极为少见，更何况还是比较有名的水晶宫。所以它一出现，下面的人就炸锅了，纷纷惊呼出声。

　　“不是说，寒玄真人死在了方烈手上吗？这水晶宫宝船，当初也是被方烈开着的，怎么突然间，就换了主人呢？”

　　“你这就有所不知了吧？据说方烈遇见了百蛊上人，双方一言不合，大打出手，最终百蛊上人大获全胜，斩杀方烈于海中，并夺取了水晶宫宝船！”

　　“哎呦，真不愧是魔道十大宗门万蛊门的内门精英，百蛊上人连方烈都能斩杀，战力得多高啊！”

　　“他和方烈都是大宗门的内门精英弟子，可是一个是气海，一个是金池，这差距可就大啦！”

　　“对啊，墨门固然守御天下第一，可是方烈毕竟年纪还小，怎么可能斗得过修道百年的百蛊上人呢！”

　　“嘿嘿，我却是觉得，这百蛊上人，离死不远了！方烈什么人啊？有不死之身的变态，连四海盟都要俯首认输，他敢得罪人家，早晚得被方烈找上门去！”

　　“还用早晚吗？恐怕现在他就被方烈盯上了，要知道，那位爷可是刚刚上去啊！”

　　“哈哈，说的也是呢，看来，要有好戏上演喽！”

　　就在众人议论的时候，水晶宫宝船也停了下来，然后百蛊上人便带着那位红衣女子飞起来，缓缓飞向这座阁楼。

　　他们一边飞，一边谈笑着。

　　“百蛊哥哥，这么好的宝船，你就放在这里，难道就不怕被偷吗？”

　　“呵呵，这里乃是四海盟的码头，我的宝船要是在他们的地盘被偷，他们自然是要负责的！况且，区区一艘宝船，我也不放在眼里，大不了，再杀一次方烈，不就又有了！哈哈哈！”

　　“哈哈，百蛊哥哥好威风噢！那方烈名气那么大，都要在哥哥面前俯首称臣呢！”红衣女子笑咯咯的道。

　　她的话音才落下，半空中就响起一声怒吼，“放你的狗屁！”


第0243章 斗百蛊

　　随着声音传来，一道丈许长的火焰长矛，也急速射向百蛊上人的脑袋。

　　百蛊上人不愧是历经无数厮杀的魔门弟子，在这猝不及防的可怕偷袭之下，还是做出了及时的反应，虽然法宝是来不及祭出了，可是他却一拉身边的红衣美女，当在自己的身前。

　　灵魂火矛犀利无匹，瞬间就把那位没有防备的女子洞穿，不过这个过程，却也稍稍耽误了一丝丝时间，就是这一点耽搁，给百蛊上人一共机会，使得他还是祭出护身的宝物，一只宛如大盾一样的黑色蛊虫。

　　那位红衣女子胸口出现了一个透明的大洞，里面还在燃烧着赤红的火焰，心脏都焦糊了，显然无法存活。

　　但是在临死之前，她却无比毒怨的望着百蛊上人，恶狠狠的诅咒道：“王八蛋，老娘就是死，也要让你怨咒缠身！”

　　下一刻，她那双美丽的大眼睛便失去了神采，但是娇躯上却升腾起一股黑气，缠绕在百蛊上人身上。

　　这乃是红衣女子宗门特有的诅咒之术，只有临死前可以发出，让被诅咒的杀人凶手怨念缠身。这种诅咒其实威力不大，只是让人难以心静，很难入定修炼而已。

　　但是它缺极其难以清除，并且会成为一个标志，只要靠近红衣女子同门千里之内，就会被她的同门感知到，从而找上百蛊上人。

　　也就是说，这其实更像是一个标签，只要被打上，就会招致红衣女子师门的疯狂报复。

　　百蛊上人自然知道这诅咒的麻烦之处，可是他也没有办法祛除，只能狠狠的骂了一句，“你这白痴，杀你的是别人啊，干嘛怪我？真是个贱人！”

　　说着，他抬手一掌，就把红衣女子尸体打碎，然后恶狠狠的盯着灵魂火矛飞来的方向，怒骂道：“是哪个不长眼的白痴，竟然敢偷袭老子！”

　　“是你家大爷我~”方烈笑嘻嘻的带着笑桃红出现在百蛊上人的面前。

　　他们的身形特意饶了一个圈，恰好堵住了百蛊上人回归水晶宫宝船的去路。这下，百蛊上人想要求得宝船的庇护，就不得不先过了方烈这一关。

　　“是你~”百蛊上人一看见方烈，就马上明白了事情的来龙去脉，他随即便恨恨地骂道：“方烈，你怎么说也是名门正派，怎么在背后伤人？”

　　“哈哈~”方烈立刻不屑的冷笑道：“只许你这王八蛋暗箭伤人，就不许我背后伤人啊？这是什么狗屁规矩？你们万蛊门说什么也算是十大魔门之一，可是怎么就培养出你这么个厚脸皮的贱人来了呢？”

　　“你~”百蛊上人顿时就气得脸都绿了。

　　他们万蛊门的修士战斗，都是暗箭伤人，只派遣毒蛊作战，自己隐藏起来，这是人家宗门的特色。可是方烈你身为名门正派，还在背后偷袭，这就太无耻了？

　　面对强词夺理的方烈，百蛊上人一时间也没有什么好说的，只能恨恨的道：“我看你小子才是厚颜无耻的贱人，我乃是来参加四海盟大会的贵客，你竟然公然偷袭，你这分明就是不把四海盟放在眼里！”

　　显然，百蛊上人也意识到今天有些不对劲，就凭方烈背后的那只大妖，他就未必是对手，而且还被堵住了去水晶宫宝船的去路，逃都没法逃，所以他就赶紧把四海盟拉下水，就算是不能对付方烈，至少也得逼着四海盟保护自己。

　　果然，百蛊上人此言一出，四海盟的执事便露出了为难之色。

　　人家毕竟是客人，在你的地盘上被人打杀，身为主人的，可不能不管不顾啊？

　　但是方烈又明显比百蛊上人重要很多，身为执事也不敢得罪他，这让他左右为难。

　　方烈见状，只是微微一笑，道：“你是客人吗？我怎么不知道？你可有四海盟发的帖子？拿出来我就承认你客人的身份！”

　　百蛊上人哪里可能有拜帖啊？他才区区金池，又没有方烈这么彪悍的战斗力，根本就是来凑热闹的，人家四海盟可不会专门发帖子给他。

　　不过他却毫不在意的道：“我是没有帖子，可是难道你不知道来者是客吗？这里的人绝大多数都没有帖子，你敢说他们不是客人？”

　　“哈哈！”方烈马上大笑道：“你需要拉上别人，我只要知道你没有帖子就行了。要知道，你现在还只是在海上，并没有落在岛上，所以严格来说，并没有到四海盟的地盘上，也就算不得客人！我杀你也不算过分。”

　　由于水晶宫宝船较大，停靠在离岸足够一里多的地方，百蛊上人和红衣女子便弃船飞起，还没到陆地上，就被方烈给灭了。

　　也就是说，他现在还在海上，只能说是去四海盟的路上，根本没有到达，方烈此时截杀，虽然有点得罪四海盟的意思，却也无伤大雅，相信四海盟不会介意的。

　　“可恶！”百蛊上人也想到了这一点，急忙掉头就往岸上飞去。

　　可惜方烈却早有准备，直接冷笑道：“给我留下吧！”

　　说着，方烈亮出吞天混沌戟，小无相神雷直接轰了出去。

　　百蛊上人曾经被方烈轰过一次，早就有所防备，一看见方烈亮出吞天混沌戟，就吓得赶紧施展秘术，整个人化作无数毒蛊，消失在茫茫虫云里。

　　小无相神雷直接打空，只是灭杀了数百毒蛊而已。

　　但是方烈却毫不在乎，不屑的冷笑道：“要是以前，老子还真拿你没辙，可是现在，你就只能是死！”

　　说着，方烈对身边的小桃红一摆手。

　　小桃红早就跃跃欲试了，一看方烈让她出战，她便马上迫不及待的催动刚刚炼化完成的黑白元磁球。

　　只见一黑一白两颗小球相互旋转着飞过去，元磁之力相互搅动，靠近的毒蛊尽数被无形的可怕力量撕碎。

　　这种大范围杀伤的宝物，简直就是毒蛊的克星，两颗小球相互盘旋飞舞，在空中连续飞了几圈，天上的虫云便稀疏了大半，残破的虫尸好似下雨一样落下来，海面瞬间就染成了黑色。

　　百蛊心疼的几乎流泪，这些毒蛊可都是好不容易培养出来的，仅仅这一下，就折损了三分之一还多！差不多相当于他数年的辛苦，以及海量的灵石投入。

　　百蛊上人被方烈逼得几乎都要发狂了，他怒吼道：“方烈，老子和你拼了！”

　　下一刻，虫云瞬间散开，尽量避免被元磁之力绞杀，然后它们便在百蛊上人的指挥下，向方烈和小桃红杀过去。

　　“呵呵！”小桃红微微一笑，直接召回黑白小球，在自己的头顶上旋转着，同时洒出一股股的元磁之力，将周围百丈之内都布满诡异的力量，只有有毒虫进来，就会瞬间就被撕碎。

　　面对这样可怕的绞杀之力，百蛊上人也是无计可施。

　　其实，他的实力已经很不错了，等闲的紫府，甚至元丹修士都不是对手，奈何这次却遇见了一个强的离谱的家伙。小桃红法力不逊色风劫真人，又有五阶上品可以群伤的高阶法宝，恰好就死死克制住虫云的发挥。

　　无奈之下，百蛊上人只能恨恨的道：“方烈，今日之赐，某家记住了，咱们以后走着瞧！”

　　说完，天上的毒蛊便四散开来，显然是百蛊上人将其遣散了。看这样子，他八成已经趁着刚才的混乱，进了岛上。

　　方烈也懒得去追，嘿嘿一笑，对小桃红道：“这座宝船归咱们了，既然是你缴获的，你就去炼化了吧！”

　　“真的啊~”小桃红闻言，兴奋的直接跳起来，狠狠亲了方烈一口，然后道：“人家好喜欢主人！”

　　不等方烈脸上的红霞完全升起，她就呼得一声窜进去，开始炼化这艘宝船。

　　对这么个冒失鬼，方烈也是无可奈何，只能苦笑一声，认她去了。

　　小桃红炼制宝船还需一点时间，方烈便在船上走动一番，发现和以前并无太大不同，唯一不一样的，就是多了一些美酒，里面泡着各式各样的毒虫毒蛊，显然是百蛊上人的珍藏。

　　方烈也不嫌弃，倒了一杯尝了尝，发现灵气充沛，味道醇厚，竟然是难得的珍品，于是便全部笑纳了！

　　而就在此时，远处隐藏的百蛊上人却是咬牙切齿地骂道，“可恶，真是可恶，我的六阶宝船，我的美人，还有我耗费无数灵物酿制的灵酒，都没了，该死的方烈，老子和势不两立！”

　　方烈这边，才喝了几口美酒，就有四海盟的一位盟主求见。

　　方烈出来一看，竟然是四海盟的南海真人，按照四海盟东南西北的排名，他已经是二号人物，仅次于老大东海真人，可见他们给予方烈的重视有多高。

　　见了方烈之后，南海真人却是一脸苦笑，道：“岛主大人，真是煞气不减当年啊！才来我们这，就打杀了一个，打跑了一个，还强了一艘六阶宝船，真是，可喜可贺！”

　　虽然他嘴里是恭贺，但是语气里却充满了怨念，就好像是受气的小媳妇一样。

　　方烈此时也觉得很不好意思，人家好心好意请自己做客，自己倒好，打打杀杀，还抢劫，实在是有点打主人脸面的意思！

　　于是他便赶紧打个哈哈，道：“过奖了过奖了，我只是收回被盗财物而已，真人尽可放心，我保证下不为例！”

　　听见这话，南海真人才算是松了一口气，只要没有下次就好。

　　于是他便马上换上笑脸，道：“如此甚好，岛主大驾光临，真是蓬荜生辉，还请入城一叙！”


第0244章 火灵峰

　　方烈跟着南海真人，飞进了主城里，小桃红也将宝船炼化，并收入到自己的须弥袋里，紧紧跟在方烈身后。

　　之所以让小桃红炼化宝船，也是因为方烈实力太低，炼化了也没办法收进须弥袋的缘故。

　　而小桃红就不一样了，千年道行，法力浑厚，不但可以将其收起，而且战斗的时候，也更能发挥宝船的威能。

　　有她坐镇，这艘六阶宝船都可以对抗两三个风劫真人，从而使得方烈这边战力再次获得突破。

　　四海盟对方烈很是重视，不仅派遣南海真人亲自去码头迎接，而且其他三位盟主也在城里恭候，很是客气了一番，然后才将方烈安排到一处精致的别院里。

　　这座别院占地数百亩，光伺候的下人就有一百多，全部都是俊男美女，方烈如果想，可以让他们任何人侍寝。甚至事后，四海盟还可以将他们送给方烈。

　　这就已经是不折不扣的风劫真人待遇了，区区气海修士，可以受到如此礼遇，方烈恐怕也是独一份。

　　而在方烈安顿下来之后，他就成了此地最受欢迎的人，不时有三三两两的高阶修士来访，最差的也是元丹真人。

　　他们的目的有很多，其中一些自然是求丹，而另外一些则是拉拢和示好。

　　不管怎么说，一个可以化腐朽为神奇的大丹师，都是值得交往的对象，谁也不敢保证日后会不会有求上门的一天，现在混个脸熟，以后也好说话。

　　当然，方烈虽然对大多数人都很和气，却也不是谁都可以见的，至少魔门十大宗门的人，他就一个都不见。

　　而这个时候，方烈的身世也逐渐传开了，他父亲战死在正邪大战的事情，更是令人津津乐道。

　　不过，这个时候，可就没有几个家伙，再敢说方钢是傻缺了。恰恰相反，东昆仑剑神的门下，却成了最大的笑话。

　　的确，他们那次大获全胜，声威大震，一时间，甚至有隐约成为正道魁首的趋势。

　　但是，这一战毕竟赢的极不光彩，尤其是坑了自己最好的朋友，生死之交以后，那位的名声，也大臭特臭了，或许畏惧东昆仑的势力，没有人多言，但是暗地里，大家都对东昆仑的人有了防备之心。

　　当然，如果没有方烈横空出世，过上一两百年，此事就会逐渐淡化，对东昆仑的影响几乎没有。

　　但是，有了方烈这个怪胎之后，就一切都不一样了。

　　方烈的潜力实在是太大，太恐怖了，区区十几岁的少年，就有了和风劫真人争锋的本钱。

　　这要是给他几百年，那岂不是要变成下一个力压群雄的剑神？

　　而且，最为恐怖的是，这家伙还有不死之身在，也就是说，他是绝对可以成长起来的，想暗算都没有任何的办法。

　　只要一想到未来的天下第一强者，和东昆仑有了杀父之仇，估计东昆仑的家伙，睡觉都会不安稳。

　　而现在，虽然方烈实力还低，远远不足以给东昆仑找麻烦。可是在丹道上的巨大成就，却也让他有了一种一飞冲霄的气势，也让他有了初步报复东昆仑的本钱。

　　要知道，万星海的丹师本来就少，像方烈这样强大的丹师恐怕就他自己。几乎周围所有的修士，都会在丹药一道上有求与他。

　　那么可想而知，最多几年之后，方烈就会变成这一带最具权势的人，只需要一句话，就能让无数修士为之战斗。

　　那么到时候，东昆仑的人还敢进来吗？方烈只需要暗地里发出人头换灵丹的消息，恐怕东昆仑弟子就会来多少死多少，而且都是不明不白的死掉，东昆仑连凶手都找不到。

　　这一带虽然只是万星海的一个小角落，可是每年产生的利益也极为巨大，东昆仑的弟子在这里行走的也不少。

　　要是失去此地的话，他们也会损失不少利益。

　　或许这一点利益，东昆仑并不在乎，但是，随着方烈的修为提升，影响力扩大，他的地盘会越来越大，给东昆仑造成的伤害也就越来越强。

　　一个打也打不死，还特别有潜力的家伙，绝对是任何大势力的噩梦，而现在，他就要变成东昆仑的梦魇了！

　　当然，十大魔门也没有好下场，作为直接杀死方烈父亲的凶手，他们也绝对在方烈的报复之列。

　　仅仅是现在，他们就别想在方烈手上获得任何灵丹，哪怕出十倍高价都行。

　　而等到以后，只怕他们也都会成为方烈猎杀的对象。

　　在这种情况下，十大魔门的弟子们很是愤怒，已经暗地里开始联络，打算好好教训一下方烈，就算是弄不死他，也得给他制造麻烦，让他知道魔门的厉害。

　　而本土的修士们，却也暗地里开始联合，打算帮助方烈，给魔门的人一点教训。

　　不得不说，魔门的弟子太过嚣张，动辄就灭人满门，在万星海一带也是臭名昭彰，要不是背后后台强硬，只怕早就被高阶修士碾死了。

　　不过，他们的嚣张也给他们招惹了太多的敌人和麻烦，以前这些散修，没有组织，各自为战，无法对抗强大的魔门修士。

　　可现在就不一样了，有了方烈这个契机，也让他们意识到，是时候好好收拾魔门的这些家伙了。也不需要他们出面，只要跟在方烈背后摇旗呐喊就足够了。

　　不但可以示好方烈，更是可以出一口恶气，何乐而不为呢？

　　就在双方暗地里有所图谋的时候，方烈却是静静的在自己的别院内，欣赏四海盟送来的拍卖目录。

　　这里面记载了所有要拍卖的物品，林林总总足有百件之多，其中最差的，也是五阶法宝，低于这个层次，根本就没有资格参与。

　　方烈一样样的仔细查看，寻找自己需要的东西。结果越找越郁闷。

　　倒不是这些东西不好，而是东西太好了，以至于他这个区区气海修士，压根就用不了。

　　明明一堆好东西，却能看不能用，这让方烈情何以堪？

　　怀着郁闷的心情，方烈百无聊赖的翻到最后一页，打算看看压轴之宝，便将目录扔掉。

　　但是，这一眼看过去之后，方烈却马上精神大震，两眼放光，死死盯着那件宝物的介绍，再也移不开眼睛！

　　原来，最后一件宝物，竟然是一位火劫真人炼制数百年的七阶法宝，火灵峰！

　　这并不是一种普通的法宝，而是用来饲养蛊虫的空间法宝。

　　这一类法宝有个特点，不需要太高的修为就可以祭炼和使用。因为它只是一个容器，真正的威力，全部体现在里面饲养的蛊虫上。

　　而这件宝物里的毒蛊，便是大名鼎鼎的火灵蛊。

　　火灵蛊号称同级最强，因为它有个特点，就是打不过便自爆，它体内蕴含的恐怖火系灵气，狂暴的炸开，都可以击杀高上一两阶的蛊虫。

　　火灵蛊是个大家族，最低档次的也是二阶，往上便是三阶的蓝纹火灵蛊，以及四阶的金玟火灵蛊。

　　在往上便是五阶的母蛊，它产的卵可以孵化普通的火灵蛊，这些普通的火灵蛊经过数年的饲养，其中一些就可以晋级蓝纹火灵蛊，或者金玟火灵蛊。

　　母蛊之上便是六阶蛊王，蛊王每百年便可以生出一些母蛊，同时他自己也产卵，直接便可以孵化蓝纹火灵蛊。

　　蛊王之上则是七阶的蛊皇，蛊皇每隔千年才能生出蛊王，平时产的卵，一孵化便是金玟火灵蛊。

　　在这件火灵峰的法宝内，总计有三只蛊皇，三百多蛊王，还有数千母蛊。至于其他的火灵蛊，现在的总数只有几十万。

　　不过，有这么多母蛊和蛊王，蛊皇在，只要舍得培养，数量很快就会提升起来。

　　目录上详细说明了此物的来历，以及它的战绩。

　　原来，在数月之前，它里面还有三千亿火灵蛊，可是它的主人却和一位雷劫真人发生了冲突。

　　结果一场大战下来，雷劫真人法力耗尽，被逼自爆本命法宝，直接将方圆数千里的空间都碾碎了。数以亿计的火灵蛊化为灰烬，就剩下了这么一点。

　　当时，火灵峰的主人就心疼的吐血了，他为了这些火灵蛊，投入之大，简直令人难以置信，可却一战尽数损耗。

　　最可气的是，因为敌手的自爆，让他一点战利品都没有捞到，自己还受了不轻的伤。

　　凭借他现在的财力，治疗都成问题，再也无法养得起这些毒蛊了，更加不能让它们发展壮大，所以万般无奈之下，才要将其卖掉。

　　方烈看了看他的要价，明晃晃的八阶法宝，直接就晃碎了方烈的狗眼！

　　方烈当时就忍不住想破口开骂，什么破玩意啊？张嘴就要八阶法宝？都破成这样了，还凭什么要这么高的价？

　　但是很快，方烈就读到了人家提出的理由。

　　的确，这件东西现在折损的厉害，但是只要舍得灵石，很快就可以恢复到强横的状态。

　　人家为了培养出蛊皇和蛊王，不知道给它们喂食了多少天材地宝，细心饲养数百年，每年光维持它们规模的基本消耗，就超过一千小灵珠。

　　看到这，方烈都禁不住倒吸了一口冷气，不说培养它们的灵物了，就光说每年一千小灵珠的消耗，几百年下来，那就是一个天文数字啊！

　　八阶法宝都可以买几件了，也难怪人家卖的时候，敢索要这么高的代价！


第0245章 遭遇挑衅

　　但是这个时候，方烈又奇怪起来，要知道，八阶法宝可不是大白菜，整个墨门这样的超级大宗门，也就晋级只有几十件，还是多少万年积攒下来的，隶属各个世家。

　　就算是在墨门的雷劫真人，都不敢说人手一件八阶法宝，火劫真人就可以用上八阶法宝的，更是凤毛麟角。

　　而这位火劫真人，看起来也不像是大宗门的弟子，要不然肯定不会在这里拍卖此宝，那么他为何能够拿出这么多的资源，来培养这么多火精蛊呢？

　　想到这，方烈便继续往下看介绍，随即他便明白了。

　　原来，这火精蛊也不是只出不进的货色，事实上，大型的虫蛊群，基本都会有某种特产出现，只是不一定能收回饲养成本，有时候可以，有时候只能少亏一点，一切都和毒蛊的品种有关。

　　而这火精蛊的特产，便是火精灵液，它乃是母蛊和蛊王，蛊皇的食品，由火精蛊吸收火系灵气，然后从体内分泌而出。

　　不同的火精蛊，分泌的火精灵液也不一样，其中，普通的火精蛊，只能分泌最低级的火精灵液，只能喂食给母蛊，蛊王都不吃。

　　而这种火精灵液，蕴含精纯的火系能量，以及特殊的生机，就是一种非常不错的补品和材料。

　　火系修士，吞服它修炼，不仅可以大幅增加修为，而且还可以增加火系道法的威力。

　　火系的妖兽要是长期吞服，更是可以法力大增，并且增大进阶的几率。

　　另外，此物还可以用来炼丹，炼器，价值极高，每十斤就可以换取一颗小灵珠。

　　而蓝纹火灵蛊分泌的火精灵液，效果就更是好上数倍，一斤就可以换取一颗小灵珠。

　　至于金玟火灵蛊分泌的火精灵液，就已经是色泽淡金的上品灵物，一两就可以换取一颗小灵珠，而且还有价无市。

　　只可惜这些东西都是消耗品，蛊皇，蛊王和母蛊本身就要消耗掉不少，而且孕育下一代的时候，也得额外消耗一些。

　　不过，正常情况下，一只母蛊和蛊王，只要百万火精虫饲养就够了，多出来的火精蛊，便会成为下金蛋的母鸡，为主人带来巨大的利润。

　　介绍上说，火精峰全盛时期，火精蛊的规模达到千亿之巨，每年都有数万斤的火精灵液出产，让主人收获不菲。

　　但是可惜，这种情况只持续了区区几年时间而已。

　　在以前的时候，那位火劫真人只是投入，喂食母蛊和蛊王大量的天地灵萃，增加晋级几率。

　　也不敢大肆取走灵液，而是让母蛊和蛊王们全力繁殖，增大种群数量。

　　直到发展到千亿毒蛊的巅峰状态，足足耗费了两三百年。

　　投入这么多，刚刚想要进行收获的时候，却发生了一场大战，他被一位雷劫真人找上门来，生死要斗，一战下来，对方虽然灭了，他的火精蛊也死伤殆尽。

　　算下来，他这么多的年的投入，连个零头都没有收回来。

　　想要再次恢复到千亿毒蛊的规模，那个投入可就太大了，最少也得数万小灵珠，以及几十年的功夫。

　　而他急需收购天地灵萃治疗自己的伤势，再也无力负担这么重的担子。

　　那些蛊王，母蛊，在没有足够的手下饲养的时候，就必须喂食火系小灵珠才行，否则就会活活饿死。

　　算算时间，最多三个月内，就必须拿出近万火系小灵珠，才能让这些家伙不挨饿，所以也由不得他等待了。

　　看到这，方烈就忍不住动心了，这玩意可是好东西啊，如果可以得到的话，不仅多出了一种强大的杀手锏，而且说不定还可以赚取大量的小灵珠，实在是太划算了。

　　而且这样的机会也是千载难得，不是谁都舍得培养如此大规模的火精蛊，也不是谁都会卖的，错过这个村，可就没这个店啦！

　　想到这，方烈就暗自琢磨着，改用什么方式参与竞拍，得到它后，又该怎么凑足万颗火系小灵珠，以保证这窝宝贝不至于饿死。

　　就在方烈思考的时候，小桃红忽然走进来，撅着嘴巴道：“主人，外面有好多坏人在叫嚣，那个百蛊上人又出现了，叫喊着和您进行生死决斗呢！”

　　“嗯？”方烈闻言，立刻惊讶的道：“就凭他？跟我决斗？他恐怕连你都打不过吧？谁给他这么大的狗胆？”

　　小桃红乃是方烈收服的护驾妖兽，按照规矩，也是可以帮助方烈参与决斗的。

　　所以，有小桃红这个武装到牙齿的四阶大妖，就算是十个八个的百蛊上人，都不会是对手。

　　更何况，前几日一战，百蛊上人的毒蛊折损大半，最起码也得几年时间才能恢复，也就是说，他现在的战斗力，还不足全盛时候的一半，凭什么就敢和方烈叫板呢？

　　小桃红不屑的道：“我看见他背后站着十来个满身邪气的风劫真人，其中不少都是来拜会您，却被拒之门外的家伙，估摸着，是这些家伙在被百蛊上人撑腰，专门来找您麻烦的！”

　　“哈哈，是吗？”方烈立刻冷笑道：“我还没有找他们麻烦，这些家伙竟然还敢放肆，看来，是时候好好教训教训他们了！”

　　说完，方烈便冷笑一声，直接飞出了院落。

　　来到外面一看，还真是热闹，百蛊上人公然挑战方烈，也算是一件稀奇事，再加上有心人推波助澜，弄得很多高阶修士都得到了消息。

　　才这么一会的功夫，周围就聚集了不下百人，几乎都是元丹真人以上的高手，其中小半都是风劫真人。

　　不过，方烈出来之后，还是第一眼就锁定了罪魁祸首的百蛊上人。

　　此时，这个满脸阴郁的年轻人再也不复前几日的狼狈，变得嚣张而又猖狂，竟然直接指着方烈的鼻子，大骂道：“方烈小儿，你这个就知道背后偷袭的贱人，有种就和老子大战三百回合，看我不把你打出屎来！”

　　方烈鸟都不鸟他，直接就把目光望向他的身后。

　　百蛊上人背后，站在十几个风劫真人，有的黑雾弥漫，有的冤魂缠绕，有的脖子上挂满骷髅和风干的人头，还有的表面看起来一身正气，可实际上却业力缠身，甚至方烈都可以隐约看见业力形成的黑气，真不知道他杀过多少人才会如此。

　　很显然，这些都是魔道高手，不少都参与过围杀方烈父亲的战斗。

　　他们平日里都是眼高于顶之辈，稍有不如意，便动辄杀人灭门，凶残的无以复加。很多散修见了他们都躲，根本不敢招惹。

　　这也就养成了他们目空一切的霸道脾气，似乎走到哪，都要被人礼敬才行，要不然他们就会不舒服，就会发飙。

　　然而这一次，这些魔头却在方烈这里吃了蔫，很是诚心实意的拜访，想要拉拢关系，或者求着炼丹，却吃了一个闭门羹。

　　不仅如此，方烈还放出话来，让他们一个个都有多远滚多远！

　　这简直就是公然抽他们的脸啊！一向霸道的他们，又岂能善罢甘休？

　　但是，方烈战力强悍，又有不死之身，实在不好公然招惹，就算是他们不怕，他们的徒子徒孙也怕啊？

　　方烈可不是善男信女，他早就曾经放过话，惹毛了他，打不过老的，就去杀小的。

　　这些老魔头虽然凶狠，可也多少都有点牵挂，门人弟子，还有子子孙孙，都有不少，谁都怕被方烈不要命的疯狂杀戮。

　　所以面对这么一个比魔头还凶的人，一干魔道巨头哪怕平日里再凶悍，也禁不住心里发憷，愣是不敢明着对上。

　　不敢，明着不敢敌对，暗地里用点阴招却也是可以的。

　　于是他们才找上了刚刚得罪方烈的百蛊上人，许以好处，让他挑战方烈，最好可以让他受尽折磨而死。

　　这些魔道巨头都在心里暗自期盼着，一次又一次的虐杀，可以让方烈也为之崩溃，只要他受不了，开口求饶，那么他们的目的也就达到了。

　　方烈横扫一眼那些魔头，直接冷笑道，“是你们这些贱人在背后搞鬼吧？既然有种让这条狗发狂，怎么就没种站出来，和我面对面？”

　　那一干魔道巨头，全部避开方烈的眼神，或是闭眼沉思，或是低头看脚，反正就是没有人敢认账！

　　他们都是厚颜无耻的邪魔，才不会在乎这一点点颜面。

　　对这门一群混账，方烈也是毫无办法，只能把目光扭向百蛊上人。

　　“你想和决斗？”方烈冷笑道：“也不是不可以，只要你出得起彩头就行，没有好处，我都懒得杀你这烂货！”

　　“你~”百蛊上人被骂得脸红脖子粗，最终恨恨地叫道：“方烈，你别得意，区区彩头我也不是出不起，我就赌上一件四阶法宝！”

　　方烈闻言，直接一撇嘴，极其不屑的道：“你这没见识的穷鬼，我什么身份？出手一次，就值一件四阶法宝？你懂不懂事啊？我明白告诉你，只要你赢了我，六阶宝船水晶宫，就是你的！至于你拿什么赌，应该自己有点数了吧？”


第0246章 灭百蛊

　　百蛊上人一听此言，当时就傻眼了。他虽然也是大宗门的内门金池修士，可家底也是无论如何不能和方烈相比的。

　　方烈不仅是大丹师，而且战力堪比风劫真人，光打劫就能日进斗金，更何况他炼丹赚钱，比打劫还快。

　　百蛊上人能够拿出一件四阶法宝就已经算是很不错了，可是对方烈来说，那都是垃圾，不是六阶以上的法宝，都不放在他眼里。

　　不过，百蛊上人虽然傻眼了，可是他身后的魔头却并没有因此退缩。

　　那位一身正气，潇洒自如的年轻公子站出来，他乃是号称毒心公子的邪道修士。

　　只见他微笑着道：“不就是小小的彩头吗？我出一千小灵珠，不知道方大少敢否接招？”

　　一千小灵珠，价格也就六阶法宝，虽然水晶宫宝船也是六阶，但是宝船是大型法宝，价格可比普通同级法宝要告很多的，几乎媲美七阶法宝的价值。

　　故而，周围的人听了毒心公子的话后，马上就爆出不屑的嘘声，很多人都阴阳怪气的骂了起来。

　　“区区一千小灵珠，就想和六阶的宝船相媲美？你到底是傻呢，还是呆呢？”

　　“我看，更像是装傻，装呆！”

　　“可惜装也没有用，在场的人可不是傻子，这种小把戏，就别耍了吧？”

　　“堂堂风劫真人，魔道巨头，却来骗小孩子，丢人啊~真是太丢人了！”

　　毒心公子顿时被骂得老脸通红，有心发作，但是忽然发现，周围幸灾乐祸的修士都是风劫真人的修为，而且各个都有背景，谁都不怕他。

　　再加上人家似乎隐隐有联合之势，就让他变得投鼠忌器，不敢太过放肆。

　　这时候，浑身缠绕透明冤魂的一位老妪忽然站出来，嘶哑的道：“我这个老婆子，再加上一千小灵珠！”

　　方烈撇了一眼，发现说话的乃是食鬼妖婆，一个活了上千年的老怪物。

　　“再加上我的一千小灵珠。”一位白骨铠甲包裹的汉子站出来道。

　　一看他那身白骨，众人就知道此人乃是十大魔道之白骨宗的修士。

　　随后，又有几位魔道巨头各自压了一千小灵珠，凑齐了八千小灵珠的数量，差不多也就和水晶宫宝船的价格近似了。

　　见到这么多小灵珠，方烈眼睛顿时便是一亮，心中暗道：“哈哈，真是天助我也，正发愁怎么得一笔巨款，来养活那些火精蛊呢，这里就有人送钱了，嘿嘿，真是太好啦！”

　　想到这，方烈嘿嘿一笑，道：“也罢，既然有人愿意送钱给我，那我要是不收，岂不是太让你们失望了？那么，咱们就让地主安排一下，来玩一场吧！”

　　说着，方烈便将目光望向了一边观看的东海真人。

　　东海真人原本不愿意搀和这溏浑水，可是身为地主的他，最终还是没有逃过，被方烈抓了出来。

　　无奈之下，东海真人只能苦笑道：“也罢，要是诸位真想赌斗，那就在这里斗一场吧，不敢，一切都要按照规矩来，可好？”

　　“好~”方烈首先道：“我信得过四海盟，就请你们四位真人，担当裁判吧！”

　　说着，方烈便笑眯眯的望向对面的百蛊上人。

　　百蛊上人却是不敢直接答应，而是先向身后望去，发现诸多魔道巨头都暗自点头，他才敢说道，“好，我同意便是！”

　　“既然如此~”东海真人肃然道：“那么就请诸位先将彩头拿出，让我保管。方少的宝船在海面上，就不需要拿了。”

　　“哼！”几位魔道巨头冷哼一声，纷纷将一个装了一千灵珠的须弥袋扔给东海真人。

　　东海真人对这几个臭名昭彰的家伙，可是一点不敢马虎，一个个挨个检查，确定无误后，才道：“双方彩头上缴完毕，现在我宣布，此次决斗为生死斗，胜者获得死者身上一切战利品，以及彩头，二位可有异议？”

　　“没有~”方烈和百蛊上人一起道。

　　“好，既然如此，那么请周围的道友后退百丈开外！”东海真人道。

　　周围的围观的修士闻言，马上便纷纷后退，给两人流出战斗空间。

　　随后，东海真人和其他三位盟主，一起施展法术，将方烈和百蛊上人笼罩在结界内，避免被外界打搅。

　　一切搞定后，东海真人才正式宣布道：“现在请注意，决斗开始！”

　　随着东海真人的话音落下，小桃红就立刻祭出了黑白元磁球，也不攻击，而是先旋转在她和方烈的头顶上，等待对方的毒蛊。

　　不过，这一次，百蛊上人却并没有催动自己那数目惊人的毒蛊，而是哈哈大笑的拿出一面三尺小旗幡，上面黑气四溢，有无数冤魂，厉鬼出没，才一拿出来，就传出一股恐怖的煞气，让人一见生畏。

　　此物一看就是强大的邪门法宝，最起码品阶也超过了六阶。

　　周围的人看到它之后，很多人就立刻惊呼出声，纷纷气愤的道：“这不是百蛊上人的东西，而是六阶法宝千魂幡，它是食鬼妖婆的本命法宝！”

　　“六阶法宝，根本不是区区金池修士可以驱动的，可是百蛊上人却催动了它，说明这里面分明有食鬼妖婆留下的法力。这不就等于是方烈和食鬼妖婆对拼了吗？”

　　“就是啊，堂堂风劫真人，活了上千年的妖婆，竟然用这种卑劣的手段算计后辈，要脸不要啊？”

　　和方烈有些关系的岛主和散修们，纷纷愤怒魔道巨头的无耻，一起怒骂起来。

　　可是十几位魔道巨头却是哈哈大笑，不以为耻，反以为荣。

　　“呵呵，决斗之前，可是没有说不允许老婆子借出法宝？”食鬼妖婆不屑的道。

　　“就是，是你们自己笨，没有考虑清楚，怪得谁来？”

　　“方烈小儿不是自许战力不亚于风劫真人吗？现在正好，让他好好享受一下千魂幡的滋味！”

　　“哈哈，我看行~”一群魔头都大笑着附和道。

　　而正道修士则气得面红耳赤，纷纷和他们对骂起来。

　　只有四海盟的四位真人，却是相视苦笑，心中暗自为魔道巨头们感到悲哀！

　　他们的算计，其实不能算是错，只是情报落后，以至于一招差，步步输。

　　这些家伙只以为方烈的杀招是那把魔剑，以及四阶大妖小桃红，故而才会出动千魂幡，以为可以稳操胜券。

　　要是在以前，方烈还真就毫无办法，只能等死，因为千魂幡里有千条冤魂炼制的魔头，凶戾异常，战力不低于五阶妖兽，其中的几条主魂，甚至战力都可以匹敌普通的风劫真人。

　　上千魔头一拥而上，方烈就算是被魔气入体，也肯定抵挡不住。

　　至于小桃红，随便一只主魂出手，也足以令她魂飞魄散了。

　　在这种情况下，魔道巨头们自然就认定方烈输定了。

　　就连百蛊上人也是如此认为。但是，实际情况，却并未如他们所想象的那么简单。

　　只见百蛊上人放出千条冤魂所炼的魔头，化作一只只张牙舞爪的黑色鬼物，在他周围乱窜。

　　然后他就大咧咧的对方烈道：“小子，看见没有，五阶以上的魔头过千，甚至还有媲美风劫真人战力的魔头，一拥而上，你瞬间就会完蛋，就算是有魔剑也没用！”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“难道你以为，这就可以让我怕了？”

　　“哈~”百蛊上人笑道：“我知道，你有不死之身，压根就不怕死。可是你身边的小美人，总不会也是不死之身吧？难道你舍得看着她死？如果你想保住她的小命，最好马上跪在我的面前，给我磕头赔罪，并且正式认输，那样的话，我一高兴，就会饶了她的小命！”

　　“切~”不等方烈发话，小桃红就一脸不屑的道：“就你这白痴的模样，还想叫主人投降？真是太白痴了！”

　　随后，小桃红便满脸崇拜的拉住方烈的衣袖，道，“主人，主人，威武绝伦，随手一挥，灭他满门！主人，快点动手吧！”

　　“呵呵~”方烈被小桃红说的老脸一红，忍不住苦笑一声，然后便真的轻轻挥了一下手。

　　下一刻，一道紫光闪过，百蛊上人随即便发出一声惨叫。然后他的身体便在瞬间苍老下去，仅仅一转眼的功夫，就变成了一具干尸。

　　看到如此匪夷所思的一幕，在场的人几乎都惊呆了。

　　尤其是食鬼妖婆等魔道巨头，更是眼珠都要瞪出来。

　　“这，这是怎么回事？谁看见百蛊怎么死的了？”

　　“食鬼妖婆，你的千魂幡是不是太垃圾了？怎么连最起码的护主之能都没有？”毒心公子愤怒的质问食鬼妖婆。

　　老妖婆则是大叫道，“这不可能，不可能啊！千魂幡肯定有一定的护主能力，虽然不如专业的防护法宝，可是五阶以下的法宝，道术，甚至神通，都难以攻破。刚刚方烈仅仅一挥袖子，什么法术波动都没有，怎么就把百蛊秒杀了呢？”

　　不光是他们就连其他的修士们，也大都不清楚发生了什么事。只有四海盟的四位盟主，心中门清，他们一看就知道，这肯定是方烈刚刚收购的紫晶蚕王发威了，那家伙可是连风劫真人都能暗算的，区区一个百蛊上人，在它面前又算得了什么啊？


第0247章 逼退群魔

　　就在众人震惊莫名的时候，方烈却是眼疾手快，直接放出了吞天混沌戟。

　　直接一道乌光闪过，混沌戟上浮现出的饕餮神兽，一口就把无主的千魂幡给吞掉了。

　　要是在正常情况下，六阶法宝千魂幡是混沌戟无法吞噬的。但是可惜，千魂幡毕竟没有器灵，完全是一件器物。所以，没有了主人操控，哪怕里面有食鬼妖婆存储的法力，这件死物也不懂得运用，这才轻易被混沌戟吞掉。

　　混沌戟内的一丝混沌之息，马上就将千魂幡包裹起来，将它和外界完全隔离开，再也无法散发出本身的气息，也无法接受到原主人的神识指挥。

　　食鬼妖婆此时还在和人争执，可是突然间，就看见自己的法宝千魂幡被方烈放出的宝物给吞掉了。

　　开始的时候，食鬼妖婆丝毫不担心，反而面露不屑之色，心中暗道：“真是胆大包天的笨蛋，高阶法宝岂是你能收取的？也罢，我就将计就计，等你拿到之后，再操控它飞回来，顺便吃了你的魂魄，看看你这次还能不能复活！”

　　然而，食鬼妖婆脸上的冷笑才持续了不到一瞬，就再也笑不出来了，因为她惊讶的发现，自己的本命法宝竟然和自己失去了联系，就好像凭空消失了一样。

　　这下，食鬼妖婆可就慌神了，赶紧在心中默念法咒，想要联系上自己的法宝，并将其召回。但是不管她怎么努力，都是白费功夫，完全找不到千魂幡的踪迹，就好像它到了另外一个世界一样。

　　“方烈~”食鬼妖婆顿时就急眼了，赶紧大吼道：“把我的千魂幡还给我！”

　　众人原本还在议论着，结果听了这一声以后，全部都惊呆了，急忙纷纷扭脸观瞧，结果才发现，方烈竟然将人家的千魂幡给收走了。

　　顿时，一大堆的高阶修士都露出了幸灾乐祸的表情，甚至就连魔道巨头里，也有不少人在暗自欣喜。

　　魔道巨头都是自私自利之辈，相互之间也是龌龊不断，甚至是仇深似海。

　　食鬼妖婆要是丢了千魂幡这件本命至宝，战斗力最起码也得下降三成以上，这就足以让她的仇人们找到机会灭了她。

　　食鬼妖婆自己也知道事关重大，所以满脸都是狰狞的杀机，只要方烈不还她宝物，拼着丢人现眼，也要将其击杀当场。

　　面对恼羞成怒的食鬼妖婆，方烈却是微微一笑，不紧不慢的道：“据我所知，决斗场上有规定，死的一方，所有都是都是我的，那件千魂幡也不例外。”

　　“胡说~”食鬼妖婆焦急地喊道，“那是我的本命法宝，只不过是被他偷走了而已！”

　　食鬼妖婆不敢说借给对方，那样就算是违犯了决斗的规矩，就会让方烈找到不归还的借口。

　　虽然被偷走本命法宝是件丢脸的事情，可却总还有个理由，可以光明正大的索要宝物。

　　不过可惜，方烈却并不是那种怕事的人，哪怕就是风劫真人，他也一点不在乎，所以直接冷笑道：“老妖婆，你少在我面前装蒜，既然敢把宝贝借给百蛊暗算我，就得做好人财两失的准备。千魂幡已经到了小爷我的手上，小爷就是不给你，你又能如何？”

　　“可恶~”食鬼妖婆顿时气得七窍生烟，直接一亮双爪，就想杀过来。

　　可是就在这个时候，东，南，西，北，四位真人却不约而同的拦住她的去路，东海真人肃然道：“道友请息怒，方岛主是按照规矩赢取的千魂幡，你现在这样，实在是有失身份！”

　　“可恶，你们想和我作对吗？”食鬼妖婆愤怒地吼道。

　　虽然这么说，可是她心里却也稍稍有些虚，一对一她不怕，但是一对四，她绝对会死的很难看。

　　“不是我等为难道友，实在是道友过分了。”东海真人皱眉道：“在我们的地盘上，你想对我们的贵客动手，让我等颜面何存？”

　　“那你们叫他把我的千魂幡还来，我自然不会生事！”食鬼妖婆蛮横的道：“不然的话，我等可不会罢休！”

　　说着，她向身后的众多魔道巨头看了一眼，分明是在示意他们说话。

　　那些魔头们稍稍犹豫了一下，随即便分成两拨。一拨是和食鬼妖婆不对付的家伙，都站在原地没动，一副看热闹的样子。

　　另外一拨却是不爽方烈获利，便顺势站出来。

　　那位毒心公子手摇折扇，故作潇洒的道：“四位盟主，那千魂幡乃是被盗的失物，于情于理，都应该归还才对。我觉得，你们倒是应该和方烈谈谈，让他叫出来才对！”

　　“这个~”四位真人顿时就为难起来。

　　一个区区食鬼妖婆，四个人谁也不在乎，但是毒心公子等七八个魔道巨头一起出来，那压力就太大了。

　　东海真人于是便扭脸望向方烈，虽然没有说话，可是求肯之意甚是明显。

　　方烈见状，直接冷笑一声，对那些人高声道：“你叫毒心公子是吧？一看你就不是好鸟！在要千魂幡是吧？可以，来来来，和小爷斗一场，只要你赢了，要什么给什么？要你这些家伙没种跟我斗，那就有多远滚多远！”

　　那些魔头被方烈这么破口大骂，顿时一个个都气得脸都绿了。他们都是成名数百年的凶人，杀人无算，凶名昭著，走到哪都没有人敢惹。

　　可现在倒好，众目睽睽之下，他们竟然被一个气海境的小修士指着鼻子破口大骂，这叫他们情何以堪啊？

　　尤其是被点名的毒心公子，更是气得牙关紧咬，额头的青筋都跳出来了。

　　“呵呵~”毒心公子阴森森地笑道，“小子，你还真以为自己就天下无敌是吧？那我就来领教一下！”

　　说着，毒心公子便缓缓向前，随着他的逼近，一股强横的气势冲霄而起，周围的修士都被他逼得连连倒退，甚至就连四海真人，也不得不退开。

　　毒心公子之所以能站在所有魔道巨头的最前面，不是因为他长得漂亮，而是因为修为最高深，他成名都近千年了，距离承受火劫，进阶火劫真人，就只有半步之遥。

　　而他更是出身十大魔门之逍遥宗，作为大宗门的核心高层，他可不是散修可以媲美的。虽然是风劫真人，真实战力也绝对比等闲的火劫真人还强。

　　四海真人这样的，别说四个，就是八个，甚至十八个，都绝对不是他的对手。

　　方烈一看，就知道自己肯定斗不过，就算是魔剑附体，放出紫晶蚕王，也只能是个死字。

　　但是他是却是丝毫不惧，反而微微一笑，道：“动手前，你最好考虑清楚噢，极乐岛是不是想搬家啊？”

　　毒心公子满身煞气，在方烈此言出口后，就立刻好似雪崩一样溃散。

　　极乐岛是他在万星海苦心经营了几百年的老巢，那里有的他门人弟子，还有子子孙孙，以及无数宠爱的妻妾。

　　对他来说，这些要紧的人没有一千也有八百。

　　显然方烈就是在威胁他，要是他动方烈一根汗毛。方烈就要提着魔剑去极乐岛大开杀戒，不杀个血流成河决不罢休。

　　如此一来，毒心公子哪里还敢动手啊？尤其是为了食鬼妖婆的事情，害得自己家破人亡，这种傻事怎么看都像是白痴才会干出来的。

　　于是他这才消去气势，然后气急败坏的道：“你小子就不能有点出息？”

　　“你一个千年老妖，出手对付我这个才不到20的小子，这难道就是出息？”方烈高声的嘲讽道：“要是这样的话，前辈，您真他吗有出息！”

　　“该死的！”毒心公子被方烈说的恼羞成怒，却又不敢对方烈动手，只能狠狠的一跺脚，直接剁碎了方圆数百丈的青石地面，然后他马上冲霄而起，转瞬无影。

　　愣是被方烈羞辱的逃了！

　　毒心公子一逃，剩下的魔道巨头也马上就缩了，谁也犯不着为了食鬼妖婆，就招惹一个天不怕地不怕，怎么也杀不死的疯子啊？

　　于是，这些魔头纷纷退了回去，只留下了食鬼妖婆自己一个人。

　　食鬼妖婆这下可就郁闷了，她那张丑鬼老脸一阵抽搐，最终化作一声长叹。

　　然后她便对方烈软语相求道：“方岛主，老身知道错了，不该把千魂幡借给百蛊，我愿意给你赔罪，还请您大人大量，把千魂幡还给我吧！”

　　食鬼妖婆显然是知道硬来不行，无奈之下才改为哀求。

　　可惜的是，方烈早就看这老妖婆不顺眼，根本就不会考虑还她宝贝的事。

　　方烈知道，魔道修士心狠手辣，反复无常，卑劣是他们的本性，谎言是他们的名片。

　　要是自己就这么还给她千魂幡，她不仅不会感激，反而会骂自己是白痴。

　　所以方烈直接冷笑道：“老妖婆，你就别在这里装蒜了，该干什么干什么去吧！这件宝贝，我是不会还你的，要是你真想要的话，可以去拍卖会买下来！”

　　“什么？”食鬼妖婆顿时大怒道：“你竟然干卖的千魂幡？”

　　“这有什么不敢的？”方烈不屑的撇撇嘴，然后理都不理她，直接对东海真人道：“真人，请入内一叙，我有点宝贝想要参加拍卖！”

　　“好，请~”东海真人急忙做出请的姿势。

　　随后方烈便和东海真人一起进了别院，把食鬼妖婆凉在外面。


第0248章 拍卖会

　　食鬼妖婆虽然气愤无比，但是却自知人单力孤，斗不过方烈和四海盟，万般无奈之下，只能含恨离去。

　　其他人见到好戏散场，也纷纷谈笑着离开。

　　而方烈却对此毫不关心，他带着东海真人来到客厅，两人分别落座。

　　东海真人首先将一堆的须弥袋放在桌上，笑着推给方烈，道：“这是你赢的彩头，一下子就几千小灵珠，简直比抢钱都快啊！”

　　“哈哈~”方烈略显得意的一笑，道：“还不是那些白痴太自以为是了？不给他们点颜色看看，他们还真拿我当软柿子呢！”

　　“呵呵，此事过后，想必就不会再有人敢小看你了！”东海真人颇为感慨的道：“敢在大庭广众之下，破口大骂毒心公子的人，你还是独一份啊！就算是我背后的存在，都有点憷头那个心狠手辣的家伙呢！”

　　“哼，他算什么？”方烈不屑的道：“先父当年陨落之事，就有这个混账参与，只可惜我现在还没有能力报仇，等以后，看我怎么弄死他的！”

　　说到这的时候，方烈浑身的恐怖杀机，都让东海真人为之侧目，他心中暗道，“幸亏我们服软了，要不然的话，依照这位有仇必报的狠劲，恐怕四海盟都得被他活活玩死！”

　　方烈发完狠之后，便展颜一笑，道：“先不说那些混账东西了，我这次来，主要有两件事，其一，便是把这玩意交给你们拍卖！”

　　说着，方烈便亮出吞天混沌戟，把封禁的千魂幡给释放出来。

　　东海真人见状，急忙打出数道法诀，将此宝彻底封禁，免得被食鬼妖婆感知到。

　　人家毕竟是此宝的原主人，只要感知到它，就肯定是有办法召回的。

　　方烈没有能力压制六阶法宝，只能用吞天混沌戟里的混沌之息暂时封禁。

　　可是东海真人就不一样了，同为风劫真人，他自然可以将其封禁起来。

　　东海真人将其封禁后，便痛快的收到自己的须弥袋里，道：“三日后的拍卖会上，又多了一件好宝贝，我相信，肯定会有很多人乐意竞拍的，哪怕就算是不需要，也绝对要给食鬼妖婆添堵！”

　　这毕竟是食鬼妖婆的本命至宝，对她极其重要，所以在明抢不行的情况下，她就只能选择在拍卖会上将其买回。

　　但是，食鬼妖婆仇人众多，那些人看见此宝出现，并且食鬼妖婆还在竞拍，那么那些人肯定就会处于报复的心理进行加价。

　　甚至有些财力惊人的仇人，甚至都会干脆想办法把千魂幡买下来，就为了降低食鬼妖婆的战斗力，好方便击杀她。

　　方烈也正是看出这一点，才故意在刚才把拍卖千魂幡的事情泄露出去，目的就是为了吸引人注意，然后卖个好价钱。

　　“呵呵~我就是要让食鬼妖婆狠狠的出血，让这个妖婆好好受到一次教训。”方烈恨恨的道。

　　随后，他便微微一笑，道：“好了，不说此事了，咱们说下一件事情吧。我呢，对那座火精峰很感兴趣，想要竞拍，所以想询问一下它的最终价位，以及可能出现的竞争对手。”

　　“岛主对那座火精峰感兴趣？”东海真人皱眉道：“此物现在威能大减，战斗力恐怕都比不上这千魂幡，你要它何用？”

　　“可是它根本未损，母蛊，蛊王，蛊皇都在，可谓是潜力巨大。”方烈解释道：“只要下定决心培养，迟早会变回到那个能够灭杀雷劫真人的变态宝物！”

　　“呵呵~”东海真人立刻哭笑不得的道：“可是你有没有计算过这些投入有多大？想要恢复到全盛状态，都差不多够你雇佣几十个雷劫真人出手了。也就是说，有这个钱，最少让天杀帮你干掉十个普通的雷劫真人！况且，这东西要是用来对付雷劫真人，只一次就废了，那些投入不就全部都打水漂了吗？”

　　天杀乃是一个神秘至极的杀手组织，号称无人不可杀。只要付出足够的代价，甚至连东昆仑的剑神都敢杀给你看。

　　只不过，他们的要价太高，对那些身份敏感的人更是如此。杀一个剑神的价，差不多相当于小半个东昆仑的家底，换九阶法宝都好几件，可谓是谁也出不起的天价！

　　但是他们要价虽高，却极少失手，只要不成，会双倍退款，在黑道上的信誉极好。

　　听见东海真人的话，方烈只是微微一笑，道：“我还是更想自己把仇人干掉，而不是花钱雇佣杀手。至于这件东西，我是势在必得。我也不期望它去灭杀雷劫真人，只要能够对付火劫真人，就足够了。那个代价虽然同样不小，可我还能负担的起！”

　　“对付火劫真人的话，那就要简单很多了，只要火精虫数量过亿，基本上杀任何火劫真人都是没问题的！”东海真人道：“不过，这个投入也不小，而且战完之后，肯定会损失惨重，你可想好了？”

　　“想好了！”方烈重重的点点头，道：“我一定要得到他！”

　　“这样的话，那我就必须得恭喜你了，你的对手并不多，而且他们也不愿意付出太大代价竞争，只要你可以出得起八阶法宝，基本上便稳赢了！”东海真人笑着道。

　　“这是为何？”方烈诧异的道：“这玩意潜力那么大，而且还可以生产火精灵液赚钱，为何却没有人看好呢？”

　　“主要还是前期投入太大的缘故，另外就是，火精蛊最擅长自爆攻击，战斗之中，损失太多，很可能血本无归。”东海真人笑道：“虽然它也可以赚钱，可是相比其他的灵田等等投资方式，火精蛊赚的钱就实在太少了。可谓是投入大，回报低的项目，所以不会有太多人看好的。”

　　“这样啊，我明白了！”方烈点点头，笑道：“看来我的运气不错啊。说不定这东西真可以到我的手上，既然如此，我恐怕就得提前预备一些火系的小灵珠了！”

　　方烈随后便把桌子上几个须弥袋又推给东海真人，笑道：“能否都帮我换成火系的小灵珠？另外，我卖千魂幡的钱，也只要火系的小灵珠。”

　　“没问题，小事一桩！”东海真人马上就笑着答应下来。

　　四海盟乃是做大生意的势力，自然有不少小灵珠囤积，兑换一些火系的，根本就不是什么问题。

　　正事谈完，两个人又说了一会话，东海真人便告辞离去。

　　送走他之后，方烈回到别院，继续修炼。

　　这时候，老鸟忽然传音道：“你收购火精峰的举动非常英明，这件宝贝或许会给你带来巨大的惊喜呢！”

　　“什么意思？”方烈马上就不解的追问道。

　　“火精蛊，是一种火系毒蛊，它们有一种特殊的地方，那就是吸收不同属性的火焰之后，会拥有一些那种火焰的特殊能力。”老鸟解释道，“比如吸收太阳真火的火灵蛊，则会变异成太阳精蛊，此物体内蕴含精纯的太阳真火，喷出一小口就能熔金化铁，自爆的话，更是威力绝伦。”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“你的意思是说，此物还可以用强大的真火进行变异？让它们变得更厉害？”

　　“的确如此~”老鸟笑道：“不过，你还是没有故意到关键所在。”

　　“关键所在？”方烈不解的道：“那是什么啊？鸟哥！”

　　“笨蛋~”老鸟恨恨地骂道：“你怎么把自己的本命真火给忘记了？”

　　“涅槃神火？”方烈先是一愣，随即便明白过来，马上惊喜的道：“您是说，它们吸收足够的涅槃真火后，或许会异变成涅槃精蛊？那它们，难道也可以拥有浴火重生的能力？这样的话，它们就不怕自爆造成损失了，岂不是可以想灭谁就灭谁？那不天下无敌啦？”

　　“你也别高兴的太早了！”老鸟肃然道：“火精蛊的特殊能力，是需要培养的，现在八字都还没有一撇呢，谁知道它们能不能异变成可以浴火重生的可怕毒蛊？”

　　“得之我幸，失之我命！”方烈大笑道：“哈哈，不管怎么说，有这么个盼头都是不错的，这座火精峰，我是无论如何，都要拿下的！”

　　“你想的倒是美！”老鸟冷笑道：“你没有听见人家说啊？火精峰要换取八阶法宝，你有吗？就是把你的所有的家底都算上，都不值一件八阶法宝！”

　　“那可未必！”方烈神秘一笑，道：“拍卖会上你就知道，我有没有价值八阶法宝的宝物了！”

　　说完，方烈便不再废话，吞食了一滴万载空青进行炼化。

　　三天时间一晃而至。

　　方烈被小桃红叫起来，两人梳洗打扮一番，便在侍女的引领下，来到了拍卖会的现场。

　　四海盟的拍卖会场很是玄奇，它是在一处特殊的秘境内。

　　这里有一片清澈的湖水，中间是一个百丈大小的圆形平台，四周则是一个个漂浮在空中的莲花。

　　每一朵莲花都有十丈方圆，上面摆着一套桌椅，莲花半开，有禁制存在，在外面根本看不见里面的情形，就连神识也绝对透不过！

　　可是在里面，却可以看清外面的东西，也可以用神识探查。

　　来的客人，每一波都独占一朵莲花，方烈自然带着小桃红一起占了一朵。

　　他稍稍数了一下，发现总计有200多朵莲花浮在空中，说明这里就有200多个有头有脸的豪客买家！


第0249章 热闹场面

　　很快，来自各地的高阶修士就把莲花占满了。

　　这里面最差的也是风劫真人的修为，还有十几个火劫真人在，甚至雷劫真人都到了一个。

　　那些人才是真正的贵客，比方烈的地位都高的多。

　　按照不同的规格，四海盟提供的待遇也不一样。

　　风劫真人的莲花为青色的，火劫真人的是白色，而雷劫真人的是红色。

　　故而，这些人的身份在外面一看就清清楚楚。

　　方烈虽然不是风劫真人，却具有风劫真人的战力，也被分配了青色的莲花，然后悬浮在空中，距离水面上的平台，也就百多丈远。

　　当象征雷劫真人的红色莲花升到最高处之后，中间的平台上就出现了东海真人的身影，拍卖会正式开始了。

　　东海真人先是笑着对周围作个揖，然后很是客气了几句，便径自退下，将拍卖事宜交给了他精心挑选的手下，一位千娇百媚的美女。

　　这位美女身态丰盈，眉目似水，让人一见生怜。

　　不过，她却显然不是柔弱的女子，柔弱的女子可是没资格站在这。

　　事实上，她乃是一位数千年修为的大妖，本体是一只大海蚌。她在周围人缘广，面子大，故而被四海盟专门聘请来主持拍卖会。

　　“各位道友，奴家粉雪有理了！”名叫粉雪的大妖微微屈身，施礼道：“受四海盟几位盟主相邀，这次就由粉雪主持拍卖，还请多多关注。”

　　粉雪对周围露一个笑脸，顿时整个空间都似乎变得阳光起来，那绝世姿容，令方烈这种铁汉都有种要融化的意思。在场的其他修士有一个算一个，也几乎都被她的美貌所征服，心中忍不住就生出一种特殊的怜爱之心。

　　她并没有动用任何媚术，道法，仅仅是依靠自己的姿色，就做到了这一步，实在是有些令人难以置信。

　　怪不得她能在纷乱的万星海成为八门玲珑的人物，就光凭这副容貌，就可以让任何人都生不出为难她的想法来。

　　随后，粉雪便极为爽快的道：“废话不多说了，下面就请诸位欣赏这次拍卖会的开轴大戏，千魂幡！”

　　随着粉雪话音落下，一位修士便从旁边飞上来，向众人展示手上的一杆旗幡，正是食鬼妖婆的本命法宝千魂幡。

　　随后，粉雪便介绍道，“这把千魂幡可不是等闲之物，乃是食鬼妖婆苦苦祭炼了数百年的强大法宝，它的威能已经达到了六阶上品的程度，甚至在某种程度上，还要超过一点。”

　　“众所周知，千魂幡的战斗力，基本上全部都体现在里面封存的冤魂魔头上，魔头越多，越强，威能就越大。而这只千魂幡里，具有风劫真人实力的魔头就有八个之多，可见它的厉害之处了。加以时间，里面的魔头相互吞噬，迟早就会出现相当于火劫真人战力的强大魔头，而一旦到了那一步，它就会变成七阶法宝！”

　　粉雪笑眯眯的道：“从此宝的根基看，它晋级的可能性非常大，故而，完全可以当成半件七阶法宝来看待。用六阶法宝的钱，买半件七阶法宝，这可真是太划算了。要不是奴家穷，也忍不住会掏钱呢！”

　　“哈哈，粉雪不需要多介绍啦。食鬼老妖婆的本命法宝谁不认识啊？快点开价吧，我都等不及要买过了，然后好好向那妖婆炫耀一番呢！”

　　“说得好，我也想买下来，不为别的，就为了宰了那个妖婆后，可以把她的冤魂也收录进去！”

　　“快点开拍吧，都等不及啦！”

　　很多和食鬼妖婆有深仇大恨的人，此时都冒了出来，用各种笑话尽情的嘲讽着食鬼妖婆。

　　这个老家伙，为了炼制千魂幡，杀人无算，不管正邪，只要落在她手上，就定死无疑，其中不少都是周围岛主的门下。

　　要不是食鬼老妖婆实力强横，她早就被人灭了一千回了。

　　现在这些人好不容易找到一个羞辱她的机会，自然是不遗余力的落井下石。

　　食鬼老妖婆也肯定隐藏在这里的某个莲花之中，只不过在这么多仇人面前，她不敢出声，只能恨恨的暗自诅咒罪魁祸首方烈。

　　粉雪见状，立刻展颜一笑，道：“既然诸位道友都等不及了，那咱们就正式开拍吧，低价七百小灵珠！”

　　“八百！”

　　“九百！”

　　“一千！”

　　仅仅一转眼的功夫，这杆千魂幡的价格就好似火箭一样冲破了一千大关。

　　其实，普通的六阶法宝，一千小灵珠就算是高价了。但是这千魂幡却不同，它有很高的进阶几率，一旦晋级到七阶，那价格就会增加十倍，基本上就不是可以用灵珠购买的了。

　　故而，这些人发疯了似的拼命要价，几乎都不把小灵珠当钱看。

　　而这样疯狂的提价，也出乎了所有人的预料之外，愁死了隐藏在暗处的食鬼妖婆，却乐坏了方烈和四海盟，以及大妖粉雪！

　　方烈是直接受益人，四海盟和粉雪都有一定的抽头，故而卖的越多，他们也就赚的越多，谁会不高兴呢？

　　终于，在几番追逐之下，千魂幡的要价超过了3000小灵珠，这时候竞拍的速度才降低下来，大多数人都放弃了，只有七八个还在坚持。

　　其中大部分还坚持的人都是魔道修士，他们的功法和千魂幡也比较契合，只要拿回去，祭炼一番，就会完全降伏它，从而大幅提升本身的实力。

　　修士为了增强实力，很多时候都是不惜倾家荡产的。更何况魔道修士最喜欢劫掠，各个富的流油，自然也就更舍得投入了。

　　很快，千魂幡的价格超过了三千五百小灵珠，这就快要超过了食鬼妖婆的底线了。

　　食鬼妖婆再也忍不住，大声喊道：“诸位道友，此物乃是我心血祭炼而成，只有在我手里才会发挥威力，你们又何必和我争抢呢？请大家给我一个薄面，老婆子日后定有所报！”

　　“你还是省省吧~”一个阴阳怪气的声音不屑的道：“你的面子一钱不值，你的许诺更是比屁都不如。”

　　“就是，这么好的宝贝，在你手上根本就是浪费了，大爷也是玩鬼的，只要给我几年功夫，就能让它晋级七阶，它最理想的主人，是我才对啊！哈哈哈！”另外一个方向上，也响起一个张狂的声音。

　　“哈哈哈~”其他方向上的修士，无论是否参与竞拍，都跟着大笑起来，显然谁都乐意看食鬼妖婆的笑话。

　　食鬼妖婆气得几欲发狂，可是也不知道这几个人的身份，根本无法反击。于是乎，她就再次把气撒到了方烈头上。

　　“方烈，你这个该死的混蛋，你现在马上给我把千魂幡撤下来，还给我，此事还可以了结。如若不然的话，我发誓，一定会让你生不如死！”食鬼妖婆愤怒的嘶吼道。

　　方烈可是一点都不怕她，直接冷笑道：“你算个什么东西？也有资格来威胁我？小爷我等着你来找，你要是真有种，就别叫我等太久！”

　　“你~”食鬼妖婆顿时就被气得说不出话来。

　　周围的修士唯恐天下不乱，纷纷大笑道：“好！方家的小子，有种！”

　　“不愧是墨门方氏，爷是英雄儿好汉啊！”

　　“佩服，佩服，以后这老妖婆要是找你，可记得让我们看着热闹，保准给你呐喊助威！”

　　“说不定啊，老妖婆的其他几件宝贝，也会变成人家的，到时候，我们一起捧场，都给你买了！”

　　“哈哈哈~”一大群人纷纷狂笑起来。

　　可就在这个时候，一个不合时宜的声音却响了起来，“四海盟办事越来越不靠谱了，方烈区区气海小修，为何也有资格出现在这里？真是不懂规矩？”

　　这句话虽然声音不大，却有种极为可怕的威压，才一出口，就把纷乱的喊声给压了下去，那么多的风劫真人，都感觉好像有座大山压过来一样，愣是一句话都不敢再说了。

　　很明显，可以做到这等地步的，只能是强横的火劫真人！

　　不过，众人却并没有因此而感到沮丧，反而都变得兴奋起来，屏住呼吸，仔细观察场上的情景，他们都预感到，又要有好戏上场了。

　　别的小修士，或许为畏惧实力强大的前辈，但是拥有不死之身的方烈，却明显是个异类，反正他也死不了，根本无需畏惧，哪怕就是火劫真人，也八成压不住他。

　　果然，方烈没有人众人失望，他直接冷笑一声，道：“是哪个白痴在这里放屁？有种露出脸来让大家看看，别藏头露尾的，像个老鼠，让人看不起！”

　　方烈这番话，真可谓是赤裸裸的挑衅和大脸，大庭广众之下，一下子就把那位火劫真人逼到了绝路上。

　　众人就听见一声冷哼，随后愤怒的声音便传下来：“方烈小儿，贫道东昆仑天剑子，就在此处！我自然是敢露脸的，就是不知道，你有没有这个胆子？”

　　随着话音落下，上方漂浮的白色莲花中，有一朵忽然开启，露出了里面端坐的一位青衣背剑的老者。此人仅仅只是站在那里，就有一股冲霄的剑意，任何看见他的人，都感觉双眼刺痛，不敢直视！

　　毫无疑问，这绝对是一个强横无比的剑修！而他此时已经处于了暴怒状态，双眼不停的扫射下方的莲花，一股剑意蠢蠢欲动，似乎找到人之后，就会马上使出惊天一击！


第0250章 无视昆仑

　　众人见此，都在暗地里为方烈捏了一把冷汗，这位天剑子显然是动了杀机，只要方烈敢出来，八成就会直接要命。

　　人家乃是东昆仑的高人，可不在乎方烈的所谓威胁，方烈就算是再厉害，也绝对没有本事去东昆仑闹事。

　　所以，不少人都在暗自琢磨，方烈这次是不是要吃一个大亏。

　　然而，接下来发生的事情，却是让在场的人全部做梦都没有想到。

　　只见方烈二话没说，就把莲花外的禁制给撤销了，同样显露在众人面前，竟是一点都不怕。

　　不仅如此，方烈还口出狂言道：“怪不得这么张狂呢，却原来是来自东昆仑的鄙贱之人！”

　　此言一出，众人一片哗然！

　　东昆仑，号称正道领袖，虽然没有被正式承认，却也可以称得上是真正的无冕之王！

　　他们的势力只强大，连墨门都比不了，任何一个东昆仑的弟子，在外行走的时候，都是充满的傲气。

　　可是现在倒好，堂堂东昆仑的火劫真人，愣是被方烈当众大骂，这让他情何以堪啊？

　　天剑子当即便恼羞成怒，只能大叫道：“小辈，找死！”

　　下一刻，无尽的恐怖剑气腾空而起，在他背后便形成一把冲霄巨剑的虚影，充满了森严剑气，可以清晰的感受到里面蕴含的恐怖威能。

　　这把眼看着就要落下来，绝对会瞬间就将方烈斩成碎片，他那点修为，在火劫真人面前，完全都不够看的。

　　可是，就在众人都以为方烈必死无疑的关键时刻，方烈却是胸有成竹的面露冷笑，一副完全不把对方放在眼里的样子。

　　天剑子见状，差点没被气死。

　　其实，他并不愿意出手击杀方烈，因为那样的话，丢人的只能是他。

　　堂堂火劫真人，出手击杀气海修士？这不管怎么说，都是不光彩的事。

　　更何况方烈身份敏感，不光是墨门的弟子，而且还是仁字令主的候补传人，真要是击杀了他，恐怕还会有点麻烦。

　　但是方烈一而再，再而三的挑衅行为，却是把他逼到了绝路，正所谓‘羞刀难入鞘’！

　　在众目睽睽之下，逼到如此份上，就是不想杀，他也不得不杀了。

　　于是乎，在天剑子愤怒的情绪刺激下，恐怖的剑影便以毁天灭地的气势，狠狠斩向方烈。

　　面对这足以把他打成齑粉的一击，方烈的脸上嘲讽之意反而更浓了，然后他便悠然的掏出一物，高高举起，正对着那无比恐怖的剑影！

　　下一刻，恐怖的剑影瞬间消散，除了产生一道清风，划过方烈的脸颊之外，没有对他造成任何伤害。

　　反倒是天剑子，全力收回自己发出的一剑，却不是那么容易的事，简直就和自己打了自己一下似的，五脏六腑全部移位，奇经八脉都受到了损伤，嘴角处一缕血迹留下，就充分显示了他的内伤有多重。

　　看到这，周围的人全部都傻眼了。完全搞不懂这是怎么回事，为何天剑子宁可付出自己重伤的代价，也要保护方烈不受伤害呢？

　　天剑子明明都气得要发狂了，为何还要这样委屈自己啊？依照剑修那种宁折不弯的个性，实在是不应该啊？

　　就在众人无比诧异的时候，天剑子悲愤的声音响了起来，“你怎么会有这件东西？”

　　方烈在剑影消失的那一刻，就把手心里的东西收了起来，故而很多人都没有看见他拿的到底是什么。

　　不过从天剑子的表现上，就可以看出这绝对是一件极其重要的东西，这就更加引起了众人的好奇心。

　　方烈只是微微一笑，道：“反正是合理合法得到的！现在，告诉我你的选择，到底你是想自裁在这里呢？还是自己有多远滚多远呢？”

　　“你~”天剑子气得眼珠子都要瞪出来，他无比悲愤的深深看了方烈，然后一言不发，直接御剑而起，转眼间就不见了踪影。

　　堂堂东昆仑长老，实力强横到可以以一己之力灭掉四海盟的恐怖人物，就这样无比憋屈的，被方烈一句话给骂走了！

　　如果此事不是发生在众人的眼皮子底下，就是打死他们，也绝对不敢相信这是真的！

　　下一刻，众人随即便议论起来。

　　“我的个乖乖，这到底是怎么回事啊？东昆仑的那批人，不是说‘脑子在后，剑在先’吗？遇到事情总是想先砍了再说，怎么这一次转性了呢？”

　　“没看见是方烈拿出件东西，才逼得他如此吗？关键还是在那东西上，我只隐隐约约看见，那好像是一把玉质小剑？”

　　“玉质小剑？哎呀，莫非是昆仑剑令？也只有这件东西，才能让天剑子收手了。有这玩意在，东昆仑的弟子，有一个算一个，谁动了方烈，谁就算是欺师灭祖，回去就得被宗门处决了啊！”

　　“对啊，肯定是昆仑剑令。我记得，墨门就有一把这玩意，不过，那东西好像是八百世家之一的池家吗？”

　　“对，几万年前，东昆仑的诸多雷劫真人探索上古遗迹，整整十二位雷劫真人身中奇毒，只有一件天地灵物可以解救。可是纵观天下，也就池家有那玩意，是人家祖传了几万年的至宝。池家当时的家主，毅然将此物拿出，送给了东昆仑，救下十二位雷劫真人的命，也就等于是挽救了东昆仑的灭门危机，这才被东昆仑授予了昆仑剑令！”

　　“现在这玩意莫名其妙的到了方烈手上，这东昆仑的乐子可就大啦。他们和方烈有杀父之仇，要是方烈让剑神交出所有凶手处死，剑神也绝对不能说半个不字，到时候，他就得大义灭亲，宰了自己唯一的亲孙子啊！”

　　“这算什么啊？要是我，就让剑神自杀，他这个天下第一强者一倒，东昆仑的日子才会不好过，到时候在灭杀他的孙子报仇，就方便多了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈再次升起了莲花禁制，然后笑道，“碍事的白痴已经滚蛋了，我们继续！”

　　粉雪闻言，顿时脸上就露出一副哭笑不得的样子来。

　　堂堂东昆仑火劫真人，别人都不敢大声议论，也就是方烈，才会嬉笑怒骂，丝毫不在乎。

　　不过，粉雪也不愧是场面上的人物，虽然心里震惊，可还是很快调整心态，继续进行拍卖，“诸位，我们继续进行，刚刚那位道友，已经出价到4000小灵珠了，还有更高的吗？”

　　“4200~”

　　“4300~”

　　“4500~”众人随即便再次投入到激烈的竞争当中。

　　大约经过了一刻钟的激烈争夺，最终这件千魂幡，竟然卖出了5800颗小灵珠的天价，着实让方烈兴奋了一阵。

　　心中暗道，‘百蛊上人和食鬼妖婆这些家伙，可真是好人啊，不光打赌输给我七八千小灵珠，这千魂幡也卖出了天价。他们真是太好了，分明就是送财童子啊！’

　　这里的规矩，都是当场交割，免得有人报价后，却没钱卖东西。

　　那个成功竞拍的莲花里，扔出一个须弥袋，粉雪伸手接过，清点一下里面小灵珠的数量和质量，发现没有异常后，她就直接一抛，千魂幡便悠悠飞进那朵莲花里。

　　一干人都盯着千魂幡的动向，看着千魂幡被莲花内的主人收走，很多人都发出不甘的声响。

　　接下来，拍卖继续，一件又一件的宝贝出现，很多都是强力的六阶上品法宝。

　　其中甚至有一件法宝，威能比千魂幡还稍胜一筹。但是可惜，它没有晋级的潜力，只是普通的法宝，除非被高阶修士温养千年，否则基本上无法进阶。故而只卖到1100小灵珠，可是逼千魂幡差远了。

　　后面的拍卖品大都是各种材料，成品的法宝并不多，因为五阶以上的法宝，都是很少见的，即便是这样的拍卖会也不多，七阶的更是仅仅只有一件，那便是火精峰。

　　方烈是盯着火精峰去的，在半路上虽然看见了几样不错的材料，也没有出手，这让他多少也有点遗憾。

　　尤其是一株三万年火候的紫罗藤，这玩意乃是半仙根，世间极少，年份这么大的更是稀有的要死。

　　它不光可以被炼制成七阶以上的木系法宝，而且本身还可以结出珍贵的果实，是炼制几种特殊灵丹的主材。

　　这东西的果实，千年才得一熟。所以，就算是方烈有提纯低阶的本事，也没有办法凭空变出紫罗果。

　　身为一个大丹师，却和这样的灵物失之交臂，方烈的心理也是很郁闷的。

　　不过好在拍卖会进入到尾声，最后一样拍卖品，七阶上品法宝火精峰，被一位修士托到了平台上。

　　这件宝贝通体玲珑剔透，好似一座红色的翡翠山峰一样，极为漂亮。

　　它可大可小，大了可以放到数千丈高，小了只有枣核般大，携带非常方便。

　　火精峰上有无数小孔，每一个小孔后面都自成洞天，居住着数以亿计的火精虫。只不过，没有主人的命令，它们是不会出来的。

　　看到这东西，方烈就生出了好感，心中暗自琢磨，不管付出多大的代价，也得将其弄到手。

　　而这个时候，粉雪的声音也传了过来，“这件宝贝我就不多介绍了，想必大家也都对它一清二楚。我在这里想说的是，能够灭杀雷劫真人的七阶法宝，可没有多少，而火精峰便是其一。它的底价是，一件八阶法宝！”


第0251章 恐怖的火精峰

　　和前面那种火热的竞拍场面不同，粉雪说出开拍后，竟然罕见的冷场了，众人久久不曾发言，显然是对这东西不太感兴趣。

　　其实，火精峰算是一件非常不错的至宝，八阶法宝的要价，只低不高。毕竟，光培养那些蛊皇，蛊王以及数千母蛊，耗费的天材地宝加起来，也差不多要超过一件八阶法宝的价钱了。

　　况且它本身也算是伪洞天之宝，里面空间极大，还可以饲养毒蛊，除了不能自己产生灵气之外，和普通的洞天之宝也差不太多了。

　　光这一点，就让它身价倍增。

　　再加上火精蛊也算是有一定的产出，培养好了，说不定还可以赚钱呢。

　　至于前期的巨大投入，对那些真正的豪客来说，并不算什么大的负担。

　　尤其是顶级的强大修士，谁的名下都有产业，每年都会带来巨大的利润，根本不会在乎这一点。

　　在场的人也不是不知道这东西好，只是他们太穷了，绝大多数都拿不出八阶法宝来，所以想要也要不起，只能干看着。

　　就在方烈打算首先出价的时候，一个声音却从最顶层的红色莲花里传出来，“我这里有一件八阶的明光剑，还算不错，不知道可否换取火精峰？”

　　说话间，一把明光闪耀的宝剑，便出现在空中，此剑三尺三寸三，通体光芒四射，就好像是用浓缩的阳光打造而成，剑身上有无数神文游走不定，显得玄幻异常，一看就知道此剑的不凡。

　　如此威猛的宝剑一出，立刻就引起了在场众人的惊呼。

　　“天哪，竟然是明光剑？传说此物乃是某个仙人洞府所出的至宝，它的减速之快，简直冠绝同级，发动之时，只见光芒，不见剑影，敌手都还没有反应过来，就被它斩杀了！”

　　“据说此物好像落在了雷劫真人，沧海手上，他不就是四海盟的真正主人吗？”

　　“看来，这座火精峰，肯定是要落在他老人家手上啊！”

　　就在众人以为大势已定的时候，一个不和谐的声音却忽然响起来，“火精峰我也想要，我的开价是，六阶的幽冥鬼火！”

　　随着这个话音落下，一个拳头大小的绿色火球，便出现在空中。

　　“幽冥鬼火？真是六阶的实火形态？这么牛逼啊，竟然连这玩意都能弄到？难道他就不怕被幽冥宗的人灭族吗？”

　　“我怎么听着，那声音好像是方烈呢？”

　　“不光声音像，好像那团鬼火就是从他的莲花里飞出来的！”

　　“乖乖，这小子的胆子未免也太大了吧？竟然敢明目张胆的和雷劫真人抢东西？”

　　要知道，在拍卖场上，有个不成名的潜规则。低阶修士，遇见高阶修士的时候，都要主动退让，不可争夺。

　　这其实就主要体现了修真界弱肉强食的主流思想。你要是敢得罪高阶修士，让人家多花了钱，甚至根本就没买到东西，就会很容易激起对方的怒火，事后找麻烦，可是要送命的。

　　也正是害怕这种情况出现，所以拍卖会上，都会采取隔绝买家的方式，让人不知道到底是谁和自己争夺，避免低阶修士不敢相争的情况出现。

　　可是现在倒好，方烈刚刚亮出了身份，现在就公然和雷劫真人争抢火精峰，这不仅打破了大家约定俗成的潜规则，甚至都可以算是在挑衅对方的尊严了！

　　区区气海修士，竟然连雷劫真人都敢招惹，这得是多么大的胆子啊？

　　要知道，雷劫真人可不是好惹的，他们神通广大，威能无边，想弄死谁，都不会让你知道自己是怎么死的。

　　方烈仰仗不死之身，就得罪这等存在，实在是很不明智。

　　有不死之身又如何？被人一天整死一百次，那还不得郁闷死你啊？

　　所以，方烈出声后，就立刻遭受了不少的非议。

　　但是，也有明白人，却是冷笑一声，道：“你们懂什么？方烈那是胸有成竹，算准了没人敢招惹他！别忘了，这家伙可不光是有不死之身，最关键的是，他手上还拿着昆仑剑令！”

　　“没错，昆仑剑令可以号令东昆仑为他做一件事，灭杀一个雷劫真人，都和玩一样简单。在他的昆仑剑令没有用出去之前，哪个雷劫真人敢得罪他？那不是找死吗？”

　　“正是如此，总之，现在的方烈，已经是变成了一个畸形的怪物，本身虽然实力不济，却是可以横行无忌。低阶修士打不过，高阶修士惹不起！谁拿他都没有办法！”

　　就在众人议论纷纷的时候，那位雷劫真人在经过一番思考后，最终也没有敢得罪方烈，而是极为温和地笑道：“没想到小友对火精峰还感兴趣。”

　　“只是想弄来玩玩，也好多一件自保之物，得罪之处，还请前辈见谅！”方烈同样客气的道。

　　对于没有利益冲突的前辈，方烈倒也不会摆出一副鼻孔朝天的样子，而是彬彬有礼，让人跳不出任何毛病来。

　　“呵呵~”那位雷劫真人，也就是沧海真人随即便微微一笑，道：“其实，我对火精峰的兴趣，并不大，不过，我倒是对你的幽默鬼火，颇感兴趣。我看这样如何？我先用明光剑，换取火精峰，然后再用火精峰，换取你的幽冥鬼火，这样咱们不就两全其美，各取所得了？”

　　“我只关心火精峰，要是前辈真的可以拿下，我也不介意和您交换！”方烈很是客气的道。

　　“呵呵，那就好，我相信，在这里，除了你以外，应该没有人再和我争了！”沧海真人略微有些无奈的调侃道。

　　“嘿嘿，不好意思啊！”方烈也知道自己犯了忌讳，故而打个哈哈糊弄过去。

　　“呵呵！”沧海真人大度的一笑，没有继续追究，而是对粉雪道：“如果没有人相争，是否可以确定了？”

　　粉雪真人虽然是大妖之身，却也丝毫不敢得罪雷劫真人。她一听人家催促，就急忙叫道：“遵命，这件东西再无出价之人，我宣布，它是您的了！”

　　其他人都忍不住暗自腹诽道：‘你连问都不问，就直接宣布了，要不要这么明显的拍雷劫真人的马屁啊？’

　　虽然众人心中不忿，却也不敢跳出来说话，于是，在众人的沉默中，此事就定下了。

　　沧海真人很是痛快的将明光剑落到平台上。

　　方烈更是痛快，直接把幽冥鬼火送上了红色的莲花里，竟是一点都不担心对方反悔。

　　沧海真人立刻收走幽冥鬼火，笑道：“好东西啊，还给幽冥宗的话，应该可以换取不少好玩意，这次却是我捡了一个便宜！哈哈哈~”

　　随着笑声逐渐消沉，那朵巨大的红色莲花也慢慢消失，显然对方已经走了。

　　可就算是如此，粉雪还是恭恭敬敬的对着空出施礼，然后这才将火精峰，送到方烈的莲花里。

　　方烈将其收走，然后便起身离去。

　　一刻钟后，方烈回到了自己的别院，马上就进入密室，开始祭炼火精峰。

　　依旧是炼宝诀，依旧是精血祭炼，这一次，却是足足耗费了方烈三个多月的时间，才算是把火精峰祭炼完毕，并收入到气海内。

　　方烈内视气海，发现经过这么长时间的祭炼，他吞服的万载空青也被炼化了，使得他的法力也获得了大幅度的增强，气海已经达到了20里大小。

　　气海之中，数以万计的道纹锦鲤自由自在的遨游着。

　　一个和方烈一模一样的婴孩，盘腿端坐在气海正中央，不停的吞吐呼吸，每次呼气，都会吞出十几条小小的道纹锦鲤。

　　这些道纹锦鲤在方烈的气海内汲取法力，不停成长，当它们长大后，便会钻进方烈的肌肉或者五脏六腑内，成为一道先天道纹，烙印在上面，使得方烈的肉身更加贴近大道。

　　在涅槃真火元胎的上方，便是玲珑锁气塔，它依旧是金碧辉煌，依旧是吞吐法力，在不停的进行提纯法力的工作。

　　而在元胎的下方，原本是几件低价法宝的位置，现在却多出了一座赤红如火的小山峰，哪怕就是吞天混沌戟，都被它挤到了一边，成为了陪衬。

　　自从完全炼化火精峰之后，方烈便可以自由操控，并且神识也终于可以进入其中进行探查。

　　方烈于是便开始了第一次的探查工作，很快他就发现，火精峰内部大的惊人，它是由一个个的空间组成的。

　　这些空间大的有方圆数千里，小的也有方圆数里，相互之间都有巨大的同道相连接，不时有火精蛊在同道里飞行着，类似巡逻一样。

　　最大的空间，自然是给蛊皇准备的，他和他的金玟火精峰侍卫就居住在里面。

　　稍小的空间是给蛊王准备的，最小的空间则居住母蛊。

　　方烈暗自算了一下，虽然火精峰里的母蛊和蛊王的数量都不少，但是却也仅仅只占据了全部空间的十分之一！

　　也就是说，要想把火精峰的空间全部装满，最起码还得让母蛊和蛊王的数量翻上十倍才行！

　　如此巨大的预留空间，也就充分显示出了炼制火精峰的修士，到底有多大的雄心。

　　真要是被他将火精峰的各个空间都填满的话，恐怕这东西里面居住的火精峰，数量会超过万亿以上。

　　真要达到如此规模，雷劫真人都能弄死几十个。其威能，完全可以媲美九阶法宝！一件没有器灵，却威力好要稍稍超出同级的九阶法宝！


第0252章 招收门客

　　当然，想要得到一件九阶法宝并不容易，方烈估摸着，就算是整个墨门全力投入资源，都可能要耗费成百上千年才能够将其培养成功。

　　不过，墨门那么多弟子，各个都需要海量的资源，是不可能都投入给它的，所以算下来，等闲的雷劫真人，穷毕生之力，都很难把它培养到九阶。

　　可是方烈却在心中产生了一点念想，他可不是普通人，而是拥有涅槃真火的大丹师，随着实力的增强，他炼制的灵丹品质会越来越高，获得的利润也越来越大，如果他全力培养这东西的话，说不定还真的可能把它弄成九阶的。

　　况且，方烈还有一个别人所不知的强大优势，那就是涅槃真火的改造。

　　自从将火精峰炼化成功，并收入到气海之后，方烈气海内的道纹锦鲤，就有一些开始向火精峰里渗透，在形成特殊道纹的同时，也融入了一丝丝的涅槃真火。

　　随着改造的继续，火精峰会逐渐融合涅槃真火，使得里面与其心神相连的火精蛊们也可以获得涅槃真火。

　　火精蛊有种特点，便是可以吸收特殊的火焰进行变异。一旦吸收了涅槃真火，并产生变异后，它们就很可能会变异出拥有涅槃复生能力的火精蛊来。

　　到时候，这些家伙就不再是消耗品了，它们成群结队，好似火云一样冲击敌人，进行恐怖的自爆。

　　死后，便在火精峰的老巢里涅槃重生，然后继续飞出来，不停的攻击。

　　在涅槃真火消耗完毕之前，它们的数量是无穷无尽的，死多少活多少。

　　一旦真要是到了那种程度，这玩意的威能，就会变得无比可怕，而且也不再是用一次就完蛋的消耗品，它的价值将会成倍的提升。

　　想到这，方烈的心里便火热起来，马上就把从四海盟得到的火系小灵珠，都送入到火精峰内。

　　此时的火精峰内，一片空旷，很多蛊王，母蛊，甚至就只有区区几十，数百只火精蛊在伺候着，数量少的惊人。

　　这样数量的火精蛊，根本无法养活母蛊或者蛊王。

　　幸亏以前曾经继续了一些火精灵液，还可以勉强供养他们一点时间的消耗。

　　不过，卖火精峰的修士，显然是个抠门的家伙，他竟然在卖火精峰的时候，把多余的火精灵液几乎都取走了，只剩下了一点点，勉强够三个月的消耗。

　　现在火精峰里的火精灵液已经消耗一空，要是再没有灵物补充，它们就要挨饿了。

　　方烈的小灵珠来的正是时候，火系小灵珠里充满精纯的火系灵气，完全可以替代火精灵液成为母蛊的食物。

　　甚至对母蛊来说，火系小灵珠比它们享用的火精灵液还要好一些。

　　不过，对于蛊王和蛊皇来说，火系的小灵珠只能勉强填饱肚子，却是对它们的下一步进化，没有任何帮助。它们平日吃的高阶火精灵液，效力可是要比火灵珠强了好多倍呢。

　　对于母蛊来说，一颗小灵珠可以吃上一年多，但是蛊王就要苛刻的多，最多一个多月，就要消耗一颗小灵珠。

　　而蛊皇更是过分，三天就要吃光一颗小灵珠，幸好蛊皇只有三只，不然方烈都得被它们吃穷了。

　　不过，小灵珠的消耗，只是能够保证母蛊们可以存活，对那些低级的火精蛊来说，小灵珠就太高级了，它们需要的，就是火系的灵石。

　　没有火系灵石，它们也就没有办法吸取灵气，便会活活饿死。

　　所以为了加快火精蛊复苏的速度，方烈还将自己手上的，所有的火系灵石，都存放到火精峰的各个空间。

　　方烈现在也是有钱人了，这些日子又是打劫，又是买卖，着实积攒了好多的火系灵石。

　　全部发下去之后，每个母蛊都可以分到一堆，足够那数量可怜的火精蛊生存很长时间了。

　　方烈估算着，以现在火精蛊的规模，这些灵石可以保证它们生存一年多，但是如果让它们全力生产的话，最多三个月就会耗尽。而那时候，火精蛊的数量会增加三倍，提高到将近200万的程度。

　　那时候，光养活这些家伙，保证它们不饿死，就需要堆积起来，超过百丈高的火系灵石山。

　　而要想继续提升它们的数量，所需的灵石量就得再增加三倍。

　　以后的消耗，也会变得更多。

　　而最为关键的是，想要那些母蛊们自食其力，方烈还得必须要追加投入，至少要弄出十亿左右的火灵蛊，才能保证它们不需要依靠火灵珠存活。

　　这个数字太恐怖了，需要的灵石量也大的惊人。方烈估算着，恐怕得真弄出好几座数千丈高的灵石山，才能满足要求。

　　就算是方烈现在日进斗金，面对这个恐怖的数字，他也禁不住萌生出一种无力感来。如果没有其他进项，光不停增加的火灵蛊，就足以让他的经济在一年之内彻底崩溃。

　　“唉，看来，还是要想办法赚钱啊！”方烈无比郁闷的道。

　　接下来，方烈并没有急着出去，而是盘算着怎么才能在短时间内发财。

　　其实，要说培养火灵峰，最简单的方式，就是动用昆仑剑令，直接让东昆仑负责，保证可以轻松得到海量资源，至少培养到九阶不成问题。

　　但是，昆仑剑令意义重大，方烈还不想光换取一点实际上的财物，那样可就太便宜东昆仑了。

　　那么，除了这个之外，恐怕最能来钱的，就得说是打劫了。

　　万星海势力极多，鱼龙混杂，其中不乏一些极其有钱的主。

　　方烈虽然秉承正义之心，肯定不会为非作歹，但是不要忘记，万星海里可是还有很多邪魔外道的。

　　就比如寒玄真人，捕捉，贩卖奴隶，手段残忍，令人发指。干掉这样的人，方烈是一点心理负担都没有。

　　而上次灭杀寒玄之后，方烈更是收入不菲，粗略估算，也有三四千小灵珠之多。

　　尤其是六阶宝船水晶宫，价值极高。

　　如果打劫这些邪魔外道，那么，不光是方烈心安理得，念头通达，还可以趁机大肆敛财，简直是一举两得啊！

　　当然，方烈的打算是不错的，可问题是，像寒玄真人这样的强大魔头，各个实力非凡，就算是方烈出动魔剑和紫晶蚕王，也不敢说必胜。

　　而且他们各个都有逃命的绝招，一旦无法马上拿下，人家就会逃之夭夭，方烈也是毫无办法的。

　　上次之所以能够干掉寒玄，也是一场意外。要是那个白痴把方烈囚禁到自己闭关处的密室里，也不会让方烈有偷袭的机会。

　　显然，这种巧合是不可能经常发生的。方烈想要打劫灭杀其他的大魔头，还得凭借真实本领才行。

　　想到这，方烈忽然意识到，自己似乎忘记了一件大事，那就是招收门客，也就是所谓的追随者。

　　一般来说，只有那些修为高深，潜力巨大，还有深厚后台的人，才有资格招收门客。

　　这些门客依附主家，利用主家的资源修炼，并且为主家工作。

　　他们大都是清贫的散修，没有太多的办法获取高深的功法，以及珍贵的修炼资源。

　　于是，为了继续自己的求道之路，他们才会找一个主家依附。

　　当然，也有的人是得罪了大势力，为了避祸，才不得不屈居人下。

　　但是不管怎么说，门客都是修真界不可或缺的一部分。

　　想要成就一番大事业，就必须有诸多的门客才行。

　　就好比四海盟，表面上只有四位真人盟主，可实际上，他们却有成千上万的门客。要不然的话，四海盟那几千家店铺，又哪来的那么多高手守护啊？

　　正是这些门客的加入，四海盟才成为了一个庞然大物，无论是收集资源，还是进行买卖，都方便的很。

　　很多时候，四海盟的高层都不需要出动，只是一个命令下去，就会趋势成千上万的修士为其工作，战斗。

　　而他们组成一个庞然大物之后，就可以获得更多的资源，从而让最顶层的人，也就是四海盟的幕后老板，获得了极其巨大的利润。

　　方烈暂时还没有资格建立四海盟这样的大势力，但是，凭借他的炼丹术，以及背后的墨门，和自己近乎无限巨大的潜力，也差不多有了招收门客的资格。

　　不过，方烈毕竟才来这里，对万星海的形势不怎么了解，可谓是两眼一抹黑，想招收门客也不知道怎么弄才好。

　　看来，此事还得着落到四海盟的身上。

　　于是乎，打定主意的方烈，便出了闭关室，带上在外面看守的小桃红，一起去找东海真人。

　　自从亮出昆仑剑令之后，方烈现在地位再次飙升。一出门就有专人上来伺候，并且东海真人很快就亲自前来迎接。

　　双方随便找了一个山顶的亭子落座，然后方烈便开门见山的道：“我要回去了，临走之前，还有两件事要麻烦你们！”

　　“您尽管吩咐！”东海真人谦逊的道。

　　虽然他是风劫真人，可是在面前这个连雷劫真人都不惧的小辈面前，也是摆足了低姿态，甚至都不敢以平辈论交。

　　方烈也懒得多管，直接道：“第一，我想招收门客，只要风劫真人以上的存在，并且不要邪魔外道，你帮我向周围的散修传递一下消息！”

　　“这个没有任何问题~”东海真人马上道：“最多七天，保证消息传遍周围百万里方圆！”

　　“很好！”方烈点点头，然后道：“第二件事就是火系灵石，你也知道，我有了火灵峰，这玩意就是一个吞金兽，需要海量的火系灵石。以后咱们的丹药交易，火系灵石要至少占据一半的份额！”

　　“这个，好吧！”东海真人略微思考了一下，还是点头答应道：“我竭尽全力为您收集火系灵石便是了！”

　　“那就麻烦了！”方烈说完，便起身施礼告辞。


第0253章 血傀儡

　　花了几天时间，重新回到了青鱼岛，方烈便开始忙碌起来。

　　先是从猫三狗四那里得到最近的情况，在过去的三个月时间里，前前后后有几十个风劫真人级别的修士拜见，为的都是炼制灵丹。

　　在得知方烈未归后，其中三分之一放下帖子和礼物离去，另外三分之二则在下面的镇子住了下来，在等方烈回来。

　　对于这些潜在的客户，方烈并不想太过怠慢，所以第一时间就都请了过来。

　　方烈非常好爽的开了一次晚宴，请众人大餐一顿妖兽灵餐。

　　一是为了赔罪，不能让人家白白等你这么久，还没有表示，那就太失礼了。

　　二是为了联络感情，方烈以后或许还要用得到他们，而且人家来给你送钱，送宝，你也不能太小气是吧？

　　在晚餐的进行过程里，方烈分别接见了他们。一个个的商谈炼丹的具体事宜。

　　由于这关系到人家的隐私，方烈自然要单独进行。

　　按说，他这个主人长期离席，是很失礼的事情。但是大家都知道他在挨个接见，谈论正事，再加上妖兽大餐的高规格接待，也就没有人会生出怨言，反而都暗自钦佩方烈为人爽快，热情，似乎和他嗜杀的名头完全不符。

　　整整一夜过去后，方烈才算是把这些人都打发了，最终，他只能满足其中部分人的要求，其他人需要的灵丹级别过高，已经不是他所能炼制的了。

　　可就算是如此，他也接到了20多个订单，报酬都是清一色的天地灵萃，真要是把它们都得到并且炼化的化，方烈估算着，自己的气海绝对可以超过百里以上。

　　不过，方烈现在却没有急着去炼丹，而是先来到出产白玉神鱼的山洞。

　　进去一看，方烈就吃了一惊。才三个月没来，这里的白玉神鱼竟然已经有点拥挤了。

　　方烈目测了一下，最少也有三五千条，其中更是有不少身长七八尺以上的大鱼。

　　看见方烈出现，那条已经被控制的大鱼兴奋的游过来，不停的摇动尾巴。

　　此时，这家伙的身长竟然超过了两丈，身上的鳞片也熠熠生光，在鱼群里如同鹤立鸡群，方烈都几乎要认不出它来了。

　　看到这家伙的成绩这么好，方烈也是大喜过望，马上夸奖道：“干的不错，再接再厉，我的奖赏只会更多，不会减少！”

　　说着，方烈掏出一个玉瓶，哗啦啦倒出上百颗灵丹，一口气扔过去。

　　大鱼兴奋的窜起老高，一口气就把灵丹全部吞掉，然后心满意足的潜入水中。

　　方烈也不管它，直接催动法力，将所有白玉神鱼都收了起来。

　　然后他便离开此地，重新回到紫楼的密室。

　　方烈原本想自杀回去，但是考虑到他刚刚吞服了一种天地灵萃，还在炼化当中，要是死回去，那些没炼化的灵气可就全浪费了。

　　于是他便干脆还是和老鸟联系，先让它把白玉神鱼送回去，然后写了一封信交给方火，问问他家里有什么困难，然后索要火系的下品灵石，只要下品，有多少要多少。

　　其实，方烈写信也就是慰藉一下自己的想念之情，家里的情况，根本不需要询问方火，直接问老鸟就行了。

　　事实上，此时的方烈，也正在听老鸟讲述墨门最近发生的事情。

　　最近的墨门，可谓是热闹至极，而这场热闹的根源，还是方烈这家伙留下的好处，大同心咒。

　　这几个月时间里，又有不少世家弟子在高阶补血丹的帮助下，凑足了精血，然后学会了大同心咒。

　　他们在家族的帮助下，很快都降伏了一只比自己还强一级的妖兽。

　　结果，在最近的几次争执里，他们都大放光彩。

　　比如一位金池级别的世家子弟，在外面遇见一位魔道的紫府修士，对方本想杀了他炼制邪门法宝，结果却被突然出现的紫府级大妖给灭杀了。

　　那位金池级别的墨门弟子，不但逃得一条命，反而还从魔道修士身上获得了大量的宝物，比他购买补血丹的投入多了不知道多少。

　　不仅如此，斩杀魔道修士还是有贡献度的，并且他还被宗门奖励了一番，真可谓是春风得意。

　　而这样的事情，最近已经连续发生了好几次。着实刺激了其他墨门修士，现在很多人都在为太古英灵进献精血，就是为了学会大同心咒。

　　甚至就连雷劫真人都忍不住了，有好几个都暗地里去过。

　　在这么多高阶修士的精血滋养下，太古英魂的恢复速度变得非常恐怖。

　　短短几个月的时间，就从三阶成长到了五阶。

　　而五阶的太古英魂，可就是非常了不得的宝物了。他本身战斗力就强，堪称同级无敌。

　　三阶的太古英魂，就可以斗得过紫府，五阶的话，就已经拥有碾压多数风劫真人的战斗力了。

　　一旦它晋级六阶，便可以对抗火劫真人，那时候的他，就会成为方烈麾下的最强战力。

　　但是，想晋级六阶可没有那么容易，越往后面，晋级就越是困难，老鸟估计，按照现在的情况，最少也得两三年，它才能晋级六阶。

　　可就算是如此，也着实让方烈兴奋不已。

　　就在方烈和老鸟交流的时候，老鸟忽然传送过来两件东西，一封信，以及一个须弥袋。

　　方烈拿过信，仔细阅读起来。

　　信是方火写的，说自己一切都好，家里更好。

　　一翻温馨的问好之后，方火便说到了正事，他把家里这些天卖灵丹收到的灵石，都统计了一下，找出所有的火系的下品灵石，全部都装在了须弥袋里，差不多堆积起来，也是一座百丈小山。可见他那边的灵丹卖的有多火。

　　另外，他还交代了一件事，那就是太古英魂实力大增之后，对方烈很是感激，于是便给方烈准备了一件礼物，以表寸心。

　　礼物是一个太古英魂根据自身，用一位雷劫真人的眉心血炼制的傀儡，同时他还帮这傀儡炼制了五把特殊的本命血剑，都是用雷劫真人的心头血炼制而成。

　　信里还有炼化这个血傀儡的特殊法诀。

　　方烈一看到这，顿时大感兴趣。急忙用心研究，把法诀学会。

　　然后他就从须弥袋里找到一颗鸽卵大小的血珠，按照刚学会的法诀进行祭炼。

　　大约两个时辰之后，方烈就祭炼完毕，感觉自己已经和这个特殊的血傀儡建立了特殊的联系。

　　于是乎，方烈便随手将其抛出，同时用法诀催动。

　　下一刻，那颗血珠便猛地膨胀起来，最终形成一个面目清秀，身穿黑色道袍的小道士，他的样子充满生机，和活人一模一样，甚至方烈用法术，神识检查，都愣是看不出异样来。

　　但是，看见他之后，方烈却是马上就震惊了一下。因为这家伙的模样，活脱脱便是墨千寻年幼时候的样子！

　　不用问，他八成就是用墨门掌教的眉心血炼制而成的。

　　方烈见状，顿时便哭笑不得，心中暗道：“这可倒好，我等于随身带着一个年轻掌教啊？这要是被墨家的人看见，还不得和我玩命啊？而且掌教知道了，估摸着也不会很高兴了！”

　　这时候，方烈就有心长期封存此物，不到万不得已不拿出来。

　　但是，随着方烈对他更深入的了解之后，他便震惊的发现，这个特殊的血傀儡，竟然具有惊人的战斗力，恐怕不是想不用就不用的。

　　他作为眉心血炼化的傀儡，本身竟然含有墨千寻的一丝大道气机，恰好是关于一门五行剑阵的。

　　利用这一丝气机，太古英魂竟然将其炼制成能够施展这门上等剑阵的特殊傀儡。并且专门为他炼制了五把本命血剑。

　　这五把血剑的主人，也都是分别擅长某种五行属性的雷劫真人，用他们的本命精血炼制的血剑，威能不亚于六阶飞剑法宝，虽然强度稍低一些，可是五行属性却更加纯粹，更加强大。

　　毕竟都是来自雷劫真人的五行灵气，都蕴含大道气机，这可不是普通的五行之物可以媲美的。

　　按照太古英魂的说法，这个傀儡的战斗力，已经相当于墨千寻在风劫真人初期的十分之一。

　　要知道，墨千寻可不是普通人，作为掌教的接班人，他可是超级的天才，就算是不如墨兰韵，也相差不远。

　　哪怕只有他当时十分之一的战力，也绝对堪称恐怖，对付散修的话，几个风劫真人一起上，都绝对有死无生。

　　甚至就连大宗门的风劫真人，一对一也绝对大占上风。

　　除非是大宗门的内门核心，不然的话，这个傀儡完全可以做到同级无敌。

　　也就是说，方烈从此之后，就又多了一样可以匹敌风劫真人的手段。

　　心满意足的把它收起来，然后方烈又将须弥袋里的火系灵石分送到火精峰里。

　　接下来，他便暗自琢磨起来，不回去的话，怎么炼制灵丹呢？恐怕还是需要一个高级点的丹炉。反正有我的提取技术，哪怕就是丹炉不够好，也绝对能够炼制出上品灵丹。

　　这样一来，就不需要返回去，也不需要让贰贰贰停下原本的炼丹计划了。

　　想到这，方烈便马上出关，招呼来小桃红，给她一些上品灵石，让她去四海盟，为自己买一座四阶左右的丹炉。

　　而打发走小桃红之后，方烈便再次开始疯狂提取材料精华。

　　这三个月时间，贰贰贰那边全力开工，几乎把方烈前期积蓄的灵液都耗尽了，为了不让这个聚宝盆停产，方烈自然得先将其满足了再说。

　　然而，方烈才开始工作没多久，猫三就敲响了房门，他同时恭谨的道：“启禀主人，外面有个叫算梅先生的人求见！”


第0254章 算梅投靠

　　“算梅先生？”方烈一听这个名字，马上就皱起了眉头。

　　这家伙给他的印象可是非常之不好，先是帮助四海盟推算自己的位置，被自己找上去敲诈一番后，却不知悔改，还妄图利用百蛊上人算计自己。

　　虽然这可怜家伙再次被敲诈了一笔，用整整五百小灵珠的代价平息了方烈的怒火，可他也在方烈心目中留下了极为恶劣的不良形象。

　　不过，方烈也知道此人极有本事和主见，这次来见自己，恐怕是真的有要紧事。

　　想到这，方烈便点点头，道：“把他带到客厅！”

　　“是~”猫三答应一声，慢慢退出。

　　方烈则赶紧接受手上的工作，然后施施然来到客厅里。

　　方烈是个恩怨分明，毫不虚伪做作的人，既然和算梅先生关系不睦，那就肯定不会虚伪客套，所以他直接坐到椅子上，冷冷的道：“有什么事？说吧~”

　　算梅先生顿时就是一愣，他没想到方烈如此不客气，忍不住苦笑道：“岛主大人，您就是这么待客的？”

　　“我这个人，眼里不揉沙子，讲求恩怨分明，你三番两次算计我，我自然不会拿你当客人看待！”方烈肃然道：“那些虚伪客套的事情，我们方家人从来都不屑一顾！”

　　“好，有个性！”算梅先生不仅不怒，反而极为赞赏的一伸拇指，笑道：“我就喜欢这样快意恩仇的耿直汉子，一点不做作，虽然有时候不够可爱，但是却永远不用担心他们会背叛你，只有这样的人，才是值得真正交心的朋友！”

　　“可惜，你已经没有资格和我交朋友了！”方烈不为所动，冷冷的道：“说吧，你到底来这做什么？”

　　“呵呵~”算梅先生微微一笑，道：“我还真就是特意来交朋友的！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眉头紧皱，颇为不解的道：“你不是开玩笑吧？”

　　“自然不是~”算梅先生急忙道：“实不相瞒，我从四海盟得到了你想要门客的消息，就马上赶过来了。我自问，不是邪魔外道，实力也是风劫真人，应该还算是合格吧？”

　　“这~”方烈皱了皱眉头，道：“你的确合格，虽然我看你不顺眼，不过你要是愿意诚心做我的门客，我自然也是求之不得！”

　　算梅先生能掐会算，本身实力也非常强悍，尤其擅长阵法，乃是不可多得的人才。

　　他虽然和方烈有些不愉快，可那都是过去的事情，方烈倒也不至于为了一点点的恩怨就纠结不放。

　　他现在唯一担心的，便是算梅先生的诚意，这家伙好好的逍遥日子不过，却要来给自己当门客？方烈怎么想，都觉得不靠谱啊？

　　算梅先生人老成精，一看方烈的疑惑样子，就知道对方是不信任自己，于是他便苦笑一声，道：“实不相瞒，我之所以愿意前来投奔你，也是出于两个迫不得己的原因。”

　　“嗯？我愿意洗耳恭听~”方烈马上好奇的追问道。

　　“第一个，就是我得罪不少人~”算梅先生苦笑道：“你也知道，我以前喜欢利用一点梅花易数，给人推演事情，其中就帮人找到了一些仇家，而那些被我算计到的仇家，有的死了，有的就没死，再加上他们的师长，就有不少人都恨上了我。这个，比较麻烦，所以需要一个靠山。”

　　方烈皱着眉头想了想，然后道：“你的实力不错，又能掐会算，趋吉避凶，等闲的人不会放在你眼里，能够把你吓成这个样子，恐怕是最近有高手放风要收拾你吧？”

　　“嘿嘿~”算梅先生略显不好意思的道：“据说，万星海有位雷劫真人，想要我的命！他孙子就是因为我的推演，被人给弄死了。”

　　“嘿嘿，你还真是能招灾惹祸啊！”方烈忍不住苦笑道：“雷劫真人的孙子你都敢算计？叫我说你什么好呢？真可谓是狗胆包天~”

　　“我也是没办法啊~”算梅先生苦笑道：“另外一位雷劫真人逼着我干，我敢说不字吗？做了，至少当时不会死啊！”

　　“哈哈哈~”方烈立刻大笑道：“原来你这老家伙，也有这一天啊~”

　　“嘿嘿~”算梅先生无奈的苦笑道：“真可谓是成也是它，败也是它。没有这门算术，我不会有今日的成就，可也正是因为它，我才落得这个下场，只好来给你当门客了！还请岛主收留~”

　　说着，算梅先生很是谦逊的给方烈躬身施礼。

　　方烈见状，忍不住笑道：“我倒是敢收留你，可问题是，我可没把握对抗雷劫真人啊？我自己不怕他们，但是他们也肯定不怕我，到时候弄死你，我也没办法~”

　　“不不不，您太小看自己了~”算梅先生急忙道：“您有昆仑剑令在手，那东西一出，足以灭杀万星海的任何雷劫真人。所以，哪怕他们知道，您可能不会为了我这个区区门客就动用此物，也绝不会冒这个险来招惹您的！”

　　“可万一他们冒这个险了呢？”方烈调侃道。

　　“那我就没办法了！”算梅先生苦着脸道：“不过，还是请您在收留我之后，用昆仑剑令威胁一下对方，雷劫真人都惜命的很，应该会给您这个面子的，毕竟，我也不是罪魁祸首，最多就是个帮凶罢了！”

　　“嗯~”方烈点点头，道：“只是虚张声势的话，我倒是可以答应你。不过，我很好奇，可以挡住雷劫真人的势力多的很，你为何不投靠别家？貌似比我靠谱的大势力，还有很多吧？他们肯定会欢迎你这种特殊人才的！”

　　“呵呵，我不去找别人，是因为我还有第二件要求您的事情。”算梅先生赔笑道：“听说您是大丹师，可以用低阶材料炼制出高阶灵丹，这是真的吗？”

　　“噢~”方烈马上就明白过来，笑道：“你是不是有种特殊的灵丹，需要的高阶材料很难弄，所以就打上了的主意？”

　　“嘿嘿，的确如此~”算梅先生很痛快的点头道。

　　“又要我替你挡灾，又要我给你提供高阶灵丹修炼，你到时张的开嘴啊~”方烈笑眯眯的道：“那你可以为我做什么？”

　　“我帮你推演啊？”算梅先生笑道：“不要钱！”

　　方烈闻言，脸瞬间就黑了，他随即便咬牙切齿的道：“找你推演一次，也就才一颗小灵珠的价，你觉得我付出的代价，值多少小灵珠？哪怕就是一半用来让你推演，恐怕也能把你累死几回吧？”

　　“这个~”算梅先生顿时老脸通红，略显羞涩的道：“要不，我每五年帮你出手一次？”

　　“还五年一次？”方烈怒道：“就凭你的那点伸手，你确定能值得回我的投资？”

　　“话可不能这么说啊，我的推演术神妙无方，只是别人大材小用，而我又急需灵珠，才导致价格低的。”算梅先生急忙道：“其实人还是很有用处的，别的不说，我至少就可以帮你解决眼前的问题！”

　　“我的问题？”方烈皱眉道：“我有什么问题啊？”

　　“缺人啊~”算梅先生道：“从你招收门客的行为，我就断定你缺人，只要你答应收留我，并且提供足够的灵丹，我保证帮你解决此事。”

　　方烈一听，马上就来了兴趣，立刻道：“你能帮我找来几个？记住啊，我可只要风劫真人以上的强手，垃圾不要，邪魔外道也不要。”

　　其实方烈也正在为这事发愁呢，风劫真人本身就不多，其中绝大多数也都有了归宿，轻易不会出山给人当门客，多少都有些掉价。

　　更何况方烈为人耿直，又坚决不要邪魔外道，这一下子就舍去了大半。

　　在万星海这个混乱的地方，杀人夺宝那是家常便饭，没干亏心事的正人君子，简直都是凤毛麟角，哪怕就是正道修士，也一样奸诈阴损，方烈想找的那种洁身自好之辈，就更加稀少了。

　　可这却关系到他的发财大计，让他很是为难。

　　而算梅先生现在却敢说解决此事，自然就引起了方烈的兴趣。

　　算梅先生闻言，马上就一拍胸脯，大咧咧的道：“多了不敢说，至少七八个还是能找到的，保准都是比我还厉害的风劫真人，而且为人正派，都是义气之辈！”

　　“好！”方烈马上一拍桌子，道：“只要你真能把人找来，我就收留你了！”

　　“如此，咱们就一言为定！”算梅先生立刻道：“最多一个月，我就带着人过来。不过我得先说好，他们的待遇，不能低了，至少您得负责他们的修炼所用！”

　　“没问题，我答应了！”方烈立刻道：“别的不敢说，至少丹药，管够！”

　　“哈哈，那可就太好了，您就等我的好消息吧！”算梅先生说完，便对方烈拱拱手，随即掉头离去。

　　看着算梅先生远去的背影，方烈心中也升起了一丝期盼。

　　接下来，方烈则继续进行自己的提纯工作。

　　十天之后，小桃红归来，她带来了一座五阶的丹鼎，名曰黑方鼎。

　　五阶丹鼎可是价值连城之物，价值不低于一件六阶法宝。

　　况且此物还自带一种地脉精火，更是丹炉里的上品。等闲修士，根本就买不起。

　　果然，方烈一问，就发现这竟然是四海盟的四位盟主自己用的丹鼎，他们白送给方烈，不要钱，只求方烈帮他们随手炼制一些海潮丹，一种专门辅助修炼水系特殊功法的灵丹。


第0255章 声威大震

　　很显然，四海真人也自知炼丹术大大不如方烈，与其这么浪费丹炉，还不如让给方烈，反正他们只要可以获得更好的修炼灵丹就行。

　　对此，方烈自然是来者不拒，反正修炼用的特殊灵丹，每月吃一颗都算是快的，四个人，一炉灵丹就够他们吃上几年的了。对方烈来说，也不算什么大事，随手而为罢了。

　　于是他便将这口漆黑的丹鼎笑纳下来，然后便开始为自己的客户们炼制所需的灵丹。

　　犹豫方烈都是用最纯净的药物精华炼丹，不需要耗费大量时间祛除杂质，所以他的炼丹速度极快，别人要几天几夜，甚至几个月才能炼制一炉的灵丹，他只要一两个时辰就可以搞定，快捷异常。

　　几十份预定，总共也就耗费了他半个月功夫，甚至还算上给四海真人的一炉。

　　把这些灵丹派人送下去之后，马上就引起了周围区域的震动。

　　他们上次都曾经在方烈的岛上见过面，也差不多知道是在同一天和方烈谈好的，可是这才过去仅仅半个月，就有那么多成品灵丹发下来，平均一天就好几炉啊？

　　这是什么速度？比起其他丹师那动辄要等待数月，甚至数年的态度，简直一个天上一个地下啊？

　　而且方烈的灵丹品质极高，几乎没有任何杂质，药力充足，都是最为上品的灵丹，堪称远超同辈。

　　要不是他们亲自经历，简直都不敢相信这是方烈炼制出来的。就算是玄门的顶级炼丹大宗师，恐怕也就和方烈的灵丹近似吧？

　　只不过，他们的速度却绝对不可能有方烈这么快。

　　这样算下来，如果只看丹药的品质和速度的话，方烈的水平，岂不是要比玄门顶级丹师还强？

　　虽然受到修为限制，他依旧没有办法炼制更高阶的灵丹，丹师方烈的表现，也依旧只能用妖孽来形容。

　　如果真的要让他成长起来，别的不说，至少在炼丹上，他肯定是当之无愧的天下第一，就算是素以炼丹雄霸天下的玄门，这回也得退避三舍，自愧不如啊！

　　这样前途无限的大丹师，那些修士们又岂敢不巴结着？

　　所以灵丹到手后，他们都是在第一时间送上了自己的报酬，甚至还尽可能的选最好的送出，要不就多送上一些火系下品灵石。

　　这玩意对他们用处不大，可是方烈却急需，用这点代价就可以和未来的第一丹师拉拢好关系，怎么看都是太划算了。

　　而在这些灵丹交付完毕之后，更多的高阶修士出现了，订单就和雪片一样飞来，甚至其中不乏一些火劫真人存在。

　　虽然现在方烈不能炼制他们所需的丹药，可是以方烈的修炼速度，恐怕最多十几二十年，他就修炼到可以炼制了。

　　不管怎么样，提前预定都是好的。

　　至于其他的高手们，也都是想要未雨绸缪。

　　高阶修士的修炼，几乎都需要上品灵丹辅助，有些人手里的药物还够，但是在看了方烈炼制的灵丹后，也都动了心，都想赶紧再多炼制一些，以备不时之需。

　　于是乎，在短短的时间内，方烈的名声再次传遍周围，甚至数百万里外的修士，都有慕名而来的。

　　至于青鱼岛，现在更是变得无比热闹，天天都有高阶修士前来求丹，方烈都没有办法一一接待，没办法，实在是人太多了，每天都出现十几二十个的，各个都接见一番，哪里还有时间干别的事啊？

　　无奈之下，方烈只好将小桃红推出去，让她负责招待那些风劫真人，只有偶尔几个火劫真人，地位太高了，方烈才会亲自见一面。

　　当然，方烈依旧不准许魔道修士前来订购丹药。这自然大大的得罪了那些魔道巨头。

　　其中就有一些人急需灵丹，可是他们又没有上品的材料，只有方烈有能力以低级材料代替高阶材料，从而帮助他们炼制所需的灵丹。

　　而没有灵丹的话，他们很多人都快要压制不住魔道功法特有的反噬之力了。

　　在这种情况下，他们也只能厚着脸皮前来，为了壮声色，他们还故意越好了，整整十来个魔道的风劫真人一起赶来。

　　但是可惜，还没有闯上青鱼岛，就被山下歇息的一堆风劫真人给拦住了。

　　要是方烈被这些魔头伤了，岂不是要耽误他们的事情？

　　况且，方烈现在就一个人，就算是炼丹速度再快，也肯定有限度，很难满足这么多高手的需求。很多人都排到了半年之后，再要是加上这些魔道修士，那他们得等到什么时候啊？

　　再加上他们也想趁机示好方烈，于是便联手出击，二三十个风劫真人，再加上凑巧来这的一位火劫真人，横成一列，往那一站，光那散布气息就让下方的海上激荡起恐怖的怒涛。

　　来势汹汹的魔道高手瞬间就缩了，再也不敢向前，立刻有多远滚多远，惹得拦截的真人们一阵大笑。

　　方烈听到消息之后，只是微微一笑，继续他的炼丹大计。

　　他知道，自己每炼好一炉灵丹，都是一份大人情。对自己日后的发展，会有巨大的帮助。

　　转眼间，一个月时间过去了。

　　这一日，方烈正在炼丹，小桃红却闯进来叫，道：“主人，那个什么算梅先生来了，还带着七个很强的风劫真人！”

　　“嗯？”方烈闻言，一边操控炉火，一边好奇的追问道：“怎么个强法？”

　　“一个个法力浑厚至极，我在他们面前都快站不稳了，绝对比那位算梅先生要强出十倍以上！”小桃红急忙道：“我以前，只在大宗门的内门核心弟子上，见到过类似的恐怖气息，没有想到，散修里也有这样出色的家伙！”

　　修士和修士是不一样的，哪怕同一级，也都有天壤之别。

　　一般来说，能够成为风劫真人的强者，气海形成的金池最起码也得二百里以上，达不到这个标准，很难有所成就。

　　而想要更进一步，成为火劫真人，那么金池最起码要凝聚到五百里，才有成功的可能性，记住，这只是有可能，而且可能性还比较低。

　　至于雷劫真人，最起码也得千里金池，只有这样的坚持基础，才有资格晋级雷劫。

　　而同样是风劫真人，二百里的金池，和千里的金池，法力相差就有百倍之多，战斗力更是天上地下。

　　一般来说，散修都是命苦之辈，成就风劫就不容易了，金池都在三四百丈左右。

　　但是大宗门的风劫修士就不一样，占据更多资源的他们，气海一般都会超过五百丈，而部分精英，则会超过千丈。

　　可就算是千丈气海，也只是说是有三分之一的机会晋级火劫真人，想更进一步，达到雷劫，就只有不过二十分之一的可怜几率。

　　除非像墨兰韵那种仙灵根的变态，比方烈年纪还小，气海就三千里了，以后晋级金池的时候，恐怕都有可能超过万里以上。

　　这样的人物，只要不出意外损落，基本上晋级雷劫都是十拿九稳的事，而且他们还可以走的更远。

　　只不过，墨兰韵这样的妖孽，在整个墨门来说都是千年难得一遇，宗门的高层，大部分还只是几千里的金池而已。

　　而散修，能有七八百里的金池，都算是顶好的了。

　　但是，从小桃红的话里，方烈却有些震惊的发现，自己似乎遇见了散修里的怪胎。

　　要知道，算梅先生可不是等闲之辈，老鸟曾经告诉方烈，说此人修行的功法很强，资源也不错，至少凝聚了千里以上的金池，日后都有几率成就雷劫真人。

　　而那七个跟着来的人，要是比他的气海还大十倍，岂不是要三五前里的金池了？

　　这样的人物，即便是在大宗门里，都是罕见的天才了，肯定会被重点培养的，又怎么会沦落到给人当门客的地步？

　　想到这，方烈便生出了巨大的兴趣，急忙将手上的这一炉丹炼好，然后收入玉瓶，扔给小桃红，让她去交给山下镇子里等待的客户。

　　而方烈自己则直奔紫楼的客厅。

　　一进门，方烈就把目光放到了那七个比较特殊的真人身上。

　　这七个人都睡中年修士，眼神纯净，气质高雅。他们分别穿着赤橙黄绿青蓝紫色的道袍，每个人身上散发的灵气都不相同。

　　方烈略微探查一下，就震惊的发现，他们每个人修炼的功法都很单一，但是加起来却品种齐全，竟然涵盖了金，木，水，火，土五行，以及风和雷这七种属性。

　　而最为神奇的是，这七个人虽然散发的灵气属性不同，可是却极为神奇的没有产生排斥，反而极为自然的融合在一起，使得七个的气息相连，无形之中，相互配合成大阵，好像他们就如同一个整体似的。

　　很显然，这七个人绝对是一伙的，而且精通某种合击的阵法，甚至有可能他们的功法，都是和阵法相配合的。

　　这样的功法极为少见，方烈也忍不住生出了好奇心。

　　他大步走进去，向众人一抱拳，笑道：“抱歉，刚刚正在炼制灵丹，无法分身，让诸位久等了，还请见谅！”


第0256章 七龙真人

　　原本这几位真人，对方烈让他们干等了小半个时辰的事情，很是不满。

　　但是看见方烈非常诚恳的道歉，再加上人家是在炼丹之中，可谓是真正的无法分身，他们也就谅解了。

　　于是纷纷起身回来道：“无妨，岛主客气了！”

　　说话间，七个真人和方烈便正式相互打量起来。

　　七位真人观察方烈，发现此人，背生金翅，独眼戴罩，看着虽然怪异，但是却充满一种坦坦荡荡的感觉，似乎在他身上，就没有任何阴暗存在，再加上他长期做老大，天生就有种好爽气质，让人一看就感觉特别舒服。

　　而方烈看对方，则感觉这七个人真不简单，一个个气息浑厚，深不可测，绝非等闲的风劫真人可以相提并论。

　　而他们难得的是带着一种纯朴之意，一看就是那种耿直的人，不会耍弄心计，这样的人只要成了朋友，就铁定是生死之交！

　　方烈一家子都是刚烈之辈，最喜欢的就是这样忠厚老实的人，所以第一眼看过去，他就对这些人非常满意。

　　于是方烈直接一摆手，笑道：“诸位请坐，来人，上仙茶！”

　　此时，小桃红去送药了，一边伺候的人是猫三狗四，他们一听见方烈的话，都暗自吃了一惊，但是却不敢怠慢，急忙下去准备。

　　时间不大，两个人就端着几碗玉杯上来，给每个人都放在面前。

　　方烈随后客气道：“诸位远道而来，方烈不胜荣幸，仅以区区一茶，略表存心，请~”

　　说着，方烈便端起来，主动品了一口。

　　其他人见状，就知道方烈这茶肯定不凡，不然不会特意点出来。

　　于是，他们就怀着好奇的心理，也纷纷端起来品尝，结果这一口下去，就感觉好似吞了一口液态的仙灵之气一般，它化作一道热流，瞬间传遍全身各处，不仅滋养肉身，甚至还滋养了神魂，几个人都觉得头脑一清，神识都略微增强！

　　他们都是识货之人，当即就吃了一惊，可以增加法力，滋养肉身的灵物，并不罕见，固然价值较高，却也不算特别稀奇。

　　但是可以增强神识的灵茶，那可就太罕见了。尤其是他们这种风劫真人，神识之强大，可以瞬间横扫几千里方圆，百丈深的石壁都无法阻挡。

　　等闲的灵物，对他们基本都没有效果了，可这茶却还能让这么强的神识有所增益，那就实在是太罕见，也太难得了。

　　别的不说，光这一杯茶的价值，恐怕就得有十颗八颗的小灵珠。

　　而这里却有八个客人，也就是方烈才一见面，就送出了百颗小灵珠的礼物！

　　这么高的待遇，就足以说明了方烈对他们的重视。

　　七位真人脸上，都动容了。不过他们不善言语，谁都没有说话，只是眼睛精光四射，显然都动了心。

　　倒是算梅先生，颇为感慨的道：“哎呦，岛主何其偏心也？我上次前来主动投奔，你可是一杯白水都没给我啊？”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的冷笑一声，道：“当初你暗算我，让我惨死在百蛊上人手上。做出这样的事之后，你跑到我这，还想吃上仙茶？我不给你一刀就不错了，好不？”

　　“这个~”算梅先生顿时哭笑不得的道：“事情不都已经过去了，而且，我也找来了七位道又啊？”

　　“所以~”方烈笑眯眯的道：“你现在吃上仙茶了！”

　　“哈哈~”其他人看他们说的有趣，都跟着大笑起来。

　　方烈随即便笑道：“对了，在下墨门方烈，还未曾请教，诸位是~？”

　　“在下，风龙真人！”

　　“在下，金龙真人！”

　　“在下，木龙真人！”

　　“在下，水龙真人！”

　　“在下，火龙真人！”

　　“在下，土龙真人！”

　　“在下，雷龙真人！”

　　七位真人纷纷开口介绍道。

　　这时候，算梅先生也开口道：“他们七位乃是师兄弟，来自七龙岛，都已经修炼了数百年，修为高深，德高望重，更是练就七龙大阵，合力甚至可敌火劫真人，乃是附近最有名的散修。”

　　与此同时，算梅先生暗地里传音，将七龙真人的来历详细告知。

　　原来，这七位真人的师傅，是个散修，偶尔在七龙岛上，得到了上古某位大能的传承。

　　这位大能的功法异常怪异，名曰《七龙真经》，共分七册，每册一种属性。需要属性俱全，才可以完全练好。

　　这种妖孽的资质，在上古时期都极为罕见，更别说现在了。

　　他们的师傅自己练不成，只能单独练一侧，发现功效也非常巨大，于是便突发奇想，干脆找了七个属性不同的弟子，让他们分别练其中一册。这便是七龙真人的由来。

　　多年之后，七龙真人的恩师作古，他们依靠上古大能的遗泽，总算是修炼到如今的地步，但是想更近一步，所需要的资源就实在是太多了，根本就不是他们七个可以承受的。

　　无奈之下，他们这才想到了给人做门客。

　　但是，这七个人战斗力固然彪悍，却要价太高，再加上他们耿直不懂变通，不愿意做那些打家劫舍的恶事，也就一直没有找到合适的势力投靠。

　　其实一些正道大宗门，比如昆仑道门等等，也曾经想招揽过他们，但是条件却是交出《七龙真经》，而这是他们绝对无法接受的。

　　于是这才一直没有找到合适的下家。

　　直到现在，算梅先生找上他们，推荐了方烈，这七个人在算梅先生的劝说下，才前来试一试。

　　其实，他们原本也并不抱有太大的希望，谁都不认为区区一个气海修士，可以养活的起他们七个风劫真人。

　　只是碍于算梅先生的情面，不好拒绝，才走一趟。

　　可是到了这之后，他们竟然看到这里有那么多的风劫真人，甚至火劫真人出没，都是来求灵丹的，这才让他们大吃一惊，同时也生出一种好奇心。

　　方烈在听完他们的故事后，随即便笑着道：“诸位的来意我都已经清楚了，我就是想知道，诸位的要求具体是什么？”

　　“唉~”风龙真人长叹一声，道：“我们几个实在太穷了，吃不起辅助修炼的上等灵丹，甚至岛上的灵脉都因为我们的大肆吸取变得快干涸了。所以我们所求也不多，只要可以满足我们修炼所需，就可以了！”

　　“这个肯定没问题！”方烈拍着胸脯道：“你们需要的辅助灵丹我就可以炼制，至于灵气也不是问题，至少小灵珠管够！”

　　“这个~”风龙真人略显尴尬的道：“我们几个修炼的功法特殊，虽然我们的资质不是特别高，可是丹田气海却用特殊的方式拓宽过。在造就了我们惊人法力的同时，也让我们的修炼消耗变得极大，只是是等闲风劫真人的十倍。岛主，您可要想好了，养活我们七个，就差不多等于养活其他风劫真人七十个的消耗啊！”

　　“呵呵~”方烈闻言，不仅不生气，反而很是佩服他们的耿直。

　　作为不差钱的主，方烈自然是极为好爽的道：“尽管放心，都包在我身上，你们七个，每年消耗多少小灵珠？”

　　“不多，不多，没人一万颗就行了！”风龙真人急忙笑着道。

　　方烈的脸当时就有点小黑，一万小灵珠？这哪里是普通风劫真人的十倍啊？最少也得几十倍，甚至上百倍。

　　小灵珠内蕴含的灵气极为充沛，元丹真人的话，每颗都可以用上几个月。

　　风劫真人固然强大，每天一两颗也差不多够了。可是他们七个，算下来每天将近三十颗，这简直就和吃差不多了。

　　但是方烈话已出口，自然不能改变，他于是便肃然道：“一万就一万，咱们说定了！”

　　“好爽！”七位真人马上竖起大拇指，兴奋的道：“看来这次说不定真的有门！”

　　方烈当时就是一愣，随即便诧异的道：“我这都满足你们了，难道还不行吗？为何仅仅是有门？”

　　“唉~”风龙真人长叹一声，无奈的苦笑道：“因为我们还有一个条件，比较苛刻，那就是，不能帮你为非作歹！”

　　随后，风龙真人无奈的解释道：“因为一旦做下坏事，就会沾染业力，而业力却是会增加天劫的威能。我们的功法乃是遭天妒的，法力固然强大，可是劫力也同样强大，比普通修士高出十倍不止。我们度过风劫的时候，都兢兢业业，以重伤的代价勉强过关。要是再沾染业力，恐怕未来的火劫，就是我们的死期啊！”

　　“所以没有办法，我们兄弟绝不会为恶，最多就是帮你看着地方，或者保护你的安全。”风龙真人游戏不好意思的道：“不知道这个条件，您能否答应？”

　　“哈哈~”方烈闻言，马上仰头大笑道：“我还以为是什么为难事呢，却原来是这个啊！你们完全不需要担心，我方烈也是名门正派，又怎么会去做那些伤天害理的事情呢？我可以再次立誓，如果我真的下令让你们为非作歹，你们有权马上掉头就走，完全不用理会我的命令！”


第0257章 谋算妖婆

　　七位真人闻言，立刻不再废话，齐齐起身，躬身施礼道：“如此，我等见过庄主！”

　　“诸位道友，不必客气~”方烈急忙起身回礼道：“以后大家就都是自己人了，请坐~”

　　“谢庄主！”七人很是客气的重新坐下。

　　而算梅先生，也随后跟着抱拳施礼，笑道：“如此说来，我也可以口称庄主了吧？”

　　方烈挠挠头，道：“好，你可以成为我的门客，每五年至少帮我出手一次，另外，你所需的灵丹我也会给你炼制！”

　　“呵呵，多谢主公，不过，这仙茶不知道可否也提供一点啊？”算梅先生得寸进尺地笑道。

　　“门都没有~”方烈没好气的道：“我炼了一炉灵丹，才得了半斤仙茶，那个小气的可恶家伙！”

　　“哈哈~”算梅先生立刻好笑的道：“此物名曰养神仙茶，传说乃是仙根，产于封平岛，此物人家也就一棵，每十年才得一两，岛主封平真人能给你半斤，就算是不错了，那可是人家几十年的产量！”

　　“这样啊，看来是我冤枉他了！”方烈笑道：“那等他下次求丹的时候，我优惠些也就是了。”

　　见到方烈知错就改，没有一点胡搅蛮缠的意思，显得无比坦荡，七龙真人心里也越发满意和赞赏。

　　风龙真人于是便笑道：“岛主果然是坦荡之人，我等也颇为佩服，日后但有差遣，定然全力以赴！”

　　“呵呵，这样的话，那我还真就有事找诸位！”方烈笑着道。

　　“噢，不知何时？岛主尽管吩咐！”风龙真人马上认真的道。

　　“很简单，最近缺钱缺的厉害，所以想打打劫！”方烈笑眯眯的道。

　　方烈此言一出，房间的空气瞬间就凝固了，一干人都在以极为震惊的目光望着方烈。

　　七龙真人心中暗骂道，‘你小子刚刚说不会为非作歹，结果转眼间就让我们帮你打劫？不带这么玩人的啊~’

　　算梅先生也雷的不轻，忍不住苦笑道：“岛主，您刚刚不是答应他们，不会为非作歹吗？”

　　“对啊，我乃名门之后，又怎么可能为非作歹呢？”方烈一本正经的道。

　　“那你这打劫，又是怎么回事？”算梅先生苦笑着问道。

　　“这个啊~”方烈笑眯眯的道：“要是打劫好人，那自然是为非作歹，可要是打劫食鬼妖婆？这就是替天行道啊！”

　　“嗯~”听了这话，几位真人这才明白过来，脸色瞬间就好了许多。

　　不过，风龙真人还是皱眉道：“食鬼妖婆固然十恶不赦，别说打劫，就是杀了她，我们也绝无二话。可问题是，她背后乃是万鬼真人，那可是火劫真人，而且十大魔宗之一的噬魂宗，杀了她，我们会有大麻烦的！”

　　要知道，可以在这么纷乱的地方自在的为非作歹，却不被高阶修士灭掉的魔头，基本上都是有大后台的。

　　杀她不难，可是因此就会惹出她背后的人报复，从而很容易就引发两大超级宗门的全面火拼。

　　所以，在正常情况下，不会有人明目张胆的围杀这些魔道巨头，暗算倒是没关系，可一旦被人家的后台知道的身份，就等着被报复吧。

　　食鬼妖婆背后可是一位火劫真人，而且还是十大魔宗里的高阶修士。这么硬的后台在，等闲修士都不会招惹的。

　　但是方烈却毫不在乎的道：“火劫真人算个屁啊？我连雷劫真人都不怕，还在乎他？只管杀，要是他背后来人，我来对付，就不信昆仑剑令吓不走他！”

　　“可要是他真的不怕呢？”算梅先生忽然弱弱的问了一句。

　　“哼！”方烈直接冷笑一声，毅然决然的道：“他最好别和我倔，要不然，我还真不是舍不得区区一枚昆仑剑令的人！”

　　听了方烈这话，几个人马上就都有了底气，风龙真人立刻道：“要是这样的话，我们干了！”

　　“算上我一个！”算梅先生也马上笑道：“食鬼妖婆为祸千载，也是时候收拾她了！”

　　“切~”方烈不屑的道：“你想要人家的财宝就直接说，非得摆出这么一副嘴脸来，真不痛快！”

　　“哈哈~”七龙真人都忍不住笑了起来。

　　算梅先生倒也不生气，知道方烈就是这么个耿直的性子，只是在一边笑而不语。

　　可方烈却不放过他，直接道：“这一次，肯定没有你的份，五年内你必须出手一次，你自己说的。所以，想分赃的话，下回吧！”

　　“哎呦~”算梅先生直接一跺脚，后悔不迭的道：“亏我还以精善梅花易数，怎么就没有提前算出来这一手啊！亏大啦，亏大啦！早知道你招收门客是为了打劫这些邪魔外道，我哪里还会加上这一条？真真是搬起石头，砸了自己的脚啊！”

　　看到他后悔的模样，众人都是一阵大笑。

　　而算梅先生却也只能是无可奈何。都已经说定的事情，他也肯定不会更改，至少这点担待他还是有的。

　　“废话不多说了！”方烈笑毕，直接吩咐道：“算梅道友，你现在帮我们算计一下食鬼妖婆的行踪，看看她是不是在老巢里？如果是的话，我们就直接杀上门去！”

　　“什么？”算梅先生吃惊的道：“你这不是打劫啊，分明就是想灭了人家的老巢啊！”

　　“废话！”方烈理所当然的道：“她身上能带多少？当然还是连锅端最爽快！”

　　“可问题是，食鬼妖婆的老巢苦心经营千余年，护山大阵坚固无比，就算是雷劫真人去了，一时三刻也破不开啊！”算梅先生苦笑道：“就咱们几个，哪里可能打破人家的防护？”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑一声，道：“怎么不能打破？你负责转移地脉灵气，断了她大阵的灵气供给，七位真人则在外面不停的攻打，拼着耗上它一两个月的功夫，就不信打不破她的乌龟壳！”

　　“吸~”听见方烈这话，几个人都倒吸了一口冷气。

　　方烈所说的方式，乃是最为常规的强攻手段，专门用来对付护山大阵的。

　　但是这里面却有两个难处，使得它并不常用。

　　一是需要极为精善阵法的宗师出手，断掉对方的灵脉共计。

　　二就是用足够强大的术法进行围攻，而且还得持续足够的时间。

　　算梅先生精善大阵，做到第一点并不难。

　　七龙真人有七龙大阵，再加上浑厚的修为，做到第二点也不难。

　　可问题是，这需要太长的时间了，最起码也得一个月以上啊！

　　这样强行破除护山大阵的时候，阵法和道法激烈碰撞，释放的可怕灵压都可能传出去数万里远。

　　如此大的动静，往来修士谁不清楚？

　　别说一个月了，最多一天时间，食鬼妖婆的后台就得到消息了。人家能不来救援吗？

　　而且，就算是他不出手，也难保其他的妖魔鬼怪不来搀和一手啊！

　　如果他们趁着七龙真人虚弱的时候偷袭，那麻烦可就太大啦！

　　所以他们谁都不看好方烈的计划，纷纷皱起了眉头。

　　算梅先生苦笑道：“您真的要这么强攻？万一出现高手阻止怎么办？”

　　“火劫以上的高手，我用昆仑剑令吓走就是了。”方烈胸有成竹的道：“至于风劫真人级别的高手，哼，我还真不放在眼里。谁敢捣乱，咱们就先灭了他们！”

　　“可如果他们是在七龙真人耗尽法力的时候出现呢？”算梅先生皱眉道：“那时候，七龙真人可无力发挥啊？”

　　“不错~”风龙真人道：“想要攻破食鬼妖婆的护山大阵，我们七个全力以赴，也得耗费一个半月以上，其中会有好几次都耗尽法力，至少那个时候，我们可能连自爆的能力都没有！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，随手扔过去一个玉瓶，道：“有了它，你们还怕什么啊！”

　　风龙真人疑惑的接过来，用神识检查一番，随即便惊呼道：“万载空青？这么多？足有上百滴啊！天，绝对够了！”

　　万载空青有个特殊的用法，就是彻底激活它蕴含的灵气，能够让一位风劫真人，瞬间恢复满所有法力。

　　虽然七龙真人的金池太大，一滴恐怕不行，但是三五滴下去，也肯定是可以补满的。

　　所以，如果真要是有人想趁火打劫，那么万载空青一吃，七龙真人就会以全盛状态参战，绝对会给他们一个永远难忘的教训。

　　算梅先生当时就是一傻眼，忍不住道：“我记得，这玩意很珍贵啊？乃是天地灵萃，你怎么这么多？”

　　“嘿嘿，最近给人炼了几十炉丹药，收的全是天地灵萃，其中好几个人都给的是这东西，合起来就不少了！”方烈笑道：“要是不够，我还一整瓶子呢！”

　　“够了，足够了！”风龙真人激动的道：“有它在，谁敢跳出来捡便宜，谁就等着倒霉吧！”

　　“好~”算梅先生随即一拍大腿，道：“罢了，就和你们疯一把，我这就去推演老妖婆的位置，最多三天就有答复！”

　　说完，算梅先生便马上离开。

　　方烈也不见怪，微微一笑，道：“诸位远来是客，就请赏脸一起吃个便饭吧！”

　　“也好~”七龙真人纷纷客气道。

　　于是方烈便吩咐猫三狗四，立刻定一桌最上等的妖兽大餐，来招待这七位贵宾！


第0258章 围剿妖婆

　　冤魂岛，是一个方圆数千里的大岛，岛上终年被黑色的浓烟笼罩，烟雾里不时会出现可怕的冤魂，它们凄厉的惨叫声，能够传出数千里之外，基本上，附近的修士都不敢靠近。

　　这里便是食鬼妖婆的老巢，是她苦心经营上千年的地方。

　　其实，此地原本是个风景秀丽的岛屿，上面居住着百万凡人，他们都是一个中型宗门的附属。

　　但是，食鬼妖婆来了之后，却请她的老情人，将这个中型宗门剿灭，而她则霸占此岛，将岛上的所有生命全部灭绝。

　　随后，食鬼妖婆利用百万无辜死者生成的无尽怨气，建立了一座冥龙幽魂大阵，将这些死去凡人的灵魂都变成冤魂，并利用它们进行修炼。

　　可以说，食鬼妖婆之所以可以用不出众的资质，晋级到风劫真人的层次，都是依靠这座特殊的大阵，而为了她的晋级，百万凡人的生命就成了牺牲品。

　　而这，竟然也仅仅只是她无数恶行中的一件罢了。

　　食鬼妖婆，实力其实并不很强，但却是附近最为凶恶恐怖的魔头，原因就在于她的心狠手辣，往往对凡人都会下手，屠城灭族，对她来说简直就是家常便饭。

　　修士，哪怕魔道修士，都是有尊严的，除非不得已，否则不会大规模的妄杀凡人。

　　因为凡人死光了，他们也就没有了弟子招收，这简直就是固泽而鱼，就算是白痴都懂。

　　唯独食鬼妖婆不管这些，哪怕为了让法宝的威力增加一点，她也会毫不犹豫的屠灭数万，数十万人。

　　这样的做法，别说正道了，就是邪道修士，都很多看不惯。

　　但是没办法，她背后也是有后台的，大家也只能睁一只眼闭一只眼，只要食鬼妖婆不招惹到自己的利益，那些凡人的死活，也就没有人理会了。

　　哪怕就是所谓的正道修士，其实也都是自私自利的货色，根本不会为了凡人的死活，就和食鬼妖婆硬拼。

　　正是这些家伙的不作为，才使得食鬼妖婆为祸天下，却无人可治。

　　但是今天，她的好日子却到头了。

　　一艘水晶宫宝船，施施然来到冤魂岛的前方，方烈和七龙真人，以及算梅先生，都围坐在水晶宫阳台上的桌子前。

　　他们面前摆着茶水，点心和各种灵果，几个人神情轻松，品茶吃果，看起来就好像是来郊游的一般。

　　但是，方烈却在水晶宫宝船停下的时候，杀气腾腾的来了一句：“诸位，今日，我就要开始围剿恶贯满盈的食鬼妖婆，无论如何，一定要她死！”

　　“是~”几个人齐声答应道。

　　随后，方烈对算梅先生道：“先生，你确定食鬼妖婆就在里面？”

　　“确定，我的推演绝无误差，要是不再，我愿意献上人头！”算梅先生极为肯定的道。

　　“呵呵，我自然相信先生！”方烈随即笑道：“既然如此，就请先生出手，断了对方的灵脉！”

　　“正有此意！”算梅先生起身施礼道：“我去也！”

　　说完，他便纵身跃入海水之中。

　　一座威力强大的护山大阵，需要的灵气量及其恐怖，如果光依靠本山上的灵气，根本坚持不了多久。

　　只有吸纳附近数万里方圆的灵气，才可以做到连绵不断的催动，从而拥有对抗雷劫真人的力量。

　　而周围的灵气，就需要用特殊的隐蔽阵法吸取，只有将这些外围的阵法破除，断掉大阵从外界吸取灵气的同道，才有可能击破护山大阵。

　　但是，阵法这东西，设置容易，破解难，再加上刻意隐藏，等闲人是很难将其找到并破坏的。

　　也就只有算梅先生这样的阵法大宗师，才有可能做到。

　　当然，这也绝不容易，毕竟人家在此地苦心经营了上千年，布置了无数禁制和迷惑的阵法，就算算梅先生再厉害，想要彻底断掉灵气供应，也得花费不短的时间才行。

　　幸好方烈一点都不着急，他有的时间。他唯一担心的就是食鬼妖婆会逃走。

　　于是乎，方烈再次抱拳道：“几位真人，还请布下七龙大阵，暂时不用攻击，只要围住这里，别叫妖婆逃掉就行！”

　　“我等遵命！”七龙真人一起喝道。

　　说完，他们七个便腾空而起，化作七道流光射向四面八方，很快就将整个岛屿包围。

　　然后七位真人一起催动法力，天地间顿时就生出了地，风，水，火等等异象，甚至还有恐怖的雷霆闪电。

　　与此同时，天空也忽然被厚重的乌云完全遮蔽起来，乌云里不时会出现恐怖的龙吼！

　　当乌云遮天以后，方烈就马上感觉到周围的空间都好似凝固了一样，基本上，五行遁术全部被封禁，再也别想凭借顿时逃走了。

　　显然，七龙大阵已经布成，只是围而不攻罢了。就凭这道恐怖的阵法，食鬼妖婆绝对是！

　　如此巨大的动静，岛上的食鬼妖婆自然不可能不察觉，她那嘶哑的嗓音立刻就愤怒的吼出，“该死的，七龙真人，我和你们无冤无仇，为何要来围攻我？”

　　“呵呵~”风龙真人微微一笑，道：“你虽然和我们无冤无仇，可是你却大大的得罪了我们的主家，这次前来剿灭你，我们也只是奉命行事罢了。”

　　“你们的主家？难道你们投靠给别人当门客了？”食鬼妖婆愤怒地吼道：“是谁？谁敢来找老婆子的麻烦？”

　　“当然是你家大爷我了！”方烈极为不屑的冷笑道：“老妖婆，你这些年作恶多端，可谓是恶贯满盈，罄竹难书！您能活到现在都不死，真是老天爷都瞎了眼啊！既然天不收你，那老子就替天行道，灭了你这狗日的王八蛋！”

　　“混蛋！”食鬼妖婆愤怒的道：“我不就是稍稍得罪了你一点吗？那次还是我吃亏了！你怎么比我还小气？我都没有打上你的家门啊！”

　　“呵呵~”方烈笑道：“我知道你不服，心里还在恨我，不过没关系，我自己主动送上门来了，你有什么不服，尽管来找我吧？”

　　食鬼妖婆差点被方烈给气死，外面有七个风劫真人布下的大阵，自己出去找你算账？是去找死吧？

　　可是打又打不过，无奈之下食鬼妖婆只好示弱道：“方烈，我不和你计较以前的事情了，你快快退去吧！”

　　“那可不行！”方烈笑眯眯的道：“你不计较，我还计较呢！”

　　“什么？”食鬼妖婆无比委屈的大叫道：“明明吃亏的是我啊？你怎么还倒非要计较起来了？”

　　“因为我看上了你的身价啊？”方烈直言不讳的道：“你也知道，我拍下了火精峰，那可是个无底洞，我家底子薄，根本养不起，只好来打劫你了！你就放心的去吧，我会把你的遗产都用在正道上，让你死后也能多少积一点阴德！”

　　七位真人闻言，一个个都累得外焦里嫩，哭笑不得。

　　“你~”食鬼妖婆则是彻底气得发疯了，她随即便破口大骂道：“亏你还是名门正派，口口声声说要替天行道，可是却干出这等下作的事！你们这些正道修士，果真就都是道貌岸然之辈。”

　　“这你就冤枉我了！”方烈一本正经的道：“剿灭你，就是替天行道，只是毫无疑问的，谁敢说不是？至于劫掠你的遗产，那也是应当的事，根本不算是罪过。至于道貌岸然之说，我也根本不在乎，我方家行事，只求无愧于天地良心，别人随便怎么说，我都无所谓的！总而言之，一句话，老妖婆子，你死定了！”

　　“哈哈哈！”食鬼妖婆却仰天大笑道：“小子，你未免也太天真了，我这冥龙冤魂大阵，乃是用无数冤魂炼制而成，能沟通冥界，调取无穷无尽的恶鬼助战，威能之强，就是等闲的雷劫真人来了，也根本打不破！就凭你手上这几个歪瓜裂枣，还想杀我？你做梦去吧！”

　　就在食鬼妖婆话音落下的时候，远处的海底却突然轰得炸开，一道水柱冲霄而起，好似长龙出水，足足喷到数百丈的高空，然后才逐渐散去。

　　而随着水柱的消失，坐镇中枢的食鬼妖婆就清晰的感受到，那里的隐蔽大阵节点破掉了，一道向大阵接引灵气的路径被斩断。

　　虽然这样的路径还有几百条之多，算是一条根本不算什么。可是却也给食鬼妖婆敲响了警钟，她马上就意识到，可能是有阵法宗师在搞破坏。

　　食鬼妖婆当即就急眼了，愤怒的大叫道：“是哪个该死的家伙破坏我的阵法？你现在马上退走也就罢了，要是再继续破坏，老婆子就在此发誓，定然和你势不两立！”

　　算梅先生在水底下听得清清楚楚，知道把这老妖婆给惹急了，根本不搭话，只是闷声破坏，他心说，只要我不出口，你也不知道我的身份，哪怕你逃过这一劫，嘿嘿，也找不到我。

　　但是他万万没有想到，方烈直接就来了一句，“你这白痴，还想知道谁在帮我？嘿嘿，我就不告诉你是算梅先生，看你怎么办？”

　　算梅先生顿时老脸一黑，差点一口血喷出去！


第0259章 七龙大阵

　　算梅先生再也忍不住了，直接从海底窜出来，对方烈大叫道：“你出卖我？怎么可以这样啊~”

　　方烈撇撇嘴，道：“我问你，你成为我的门客这事，是公开的吧？”

　　“废话，不公开我怎么获得你的庇护啊？”算梅先生道。

　　“那我围攻食鬼妖婆的事，也是公开的吧？”方烈不屑的冷笑道：“你以为你不说话人家就不知道是你了？你可是我手下唯一的阵法大宗师，只要不是白痴谁不知道是你啊？这么明摆着的事，你还如此偷偷摸摸，不知道丢人啊？”

　　“这~”算梅先生顿时就无语了，随即便悲愤的道：“怎么我突然有种掉坑里的感觉呢？”

　　就在这个时候，食鬼妖婆愤怒的声音传来，“原来是你这个老不死的，你赶紧给我滚蛋，要不然的话，哪怕我弄不死你，我背后的人也绝对会弄死你，你自己知道！”

　　“我呸~”算梅先生也想开了，再也不委曲求全，直接大骂道：“我岂是你能吓退的？今个，本真人就是要替天行道，灭了你这个妖魔！”

　　说着，他便恨恨一跺脚，再次跳下海去。

　　食鬼妖婆顿时勃然大怒，愤怒的破口大骂，但是没有任何意义，算梅先生都懒得和她争吵，只是一心一意的破解阵法。

　　随着轰隆隆的爆炸声连续响起，每隔一段时间就会有一道巨大的水柱腾空，标志着一道又一道的灵脉被斩断，食鬼妖婆的护山大阵，也逐渐失去了外部补充的通道。

　　这时候，骂得口干舌燥的食鬼妖婆，也终于意识到光骂算梅先生，是毫无意义的，于是她便把目标再次转向了方烈。

　　“方烈，我背后有人，你要是敢杀我，你自己也活不了！”

　　“可惜我是不死之身，随便他杀，不在乎的！”

　　“该死，那你的产业和领地呢？甚至连你的这几个门客，也都会被毁灭！”

　　“他要是敢动的话，我也不会吝啬一枚区区的昆仑剑令！呵呵，我倒要看看，他舍不舍得用自己的老命，来给你报仇雪恨！”

　　食鬼妖婆顿时沉默下去，过了好一阵，她才继续道：“可否打个商量，我愿意赔偿你三千小灵珠！”

　　“不稀罕，我就是想要你的命！”

　　“四千~”

　　“不行~”

　　“五千！”

　　“还是不行！”

　　“方烈，我已经是倾家荡产了，你不要欺人太甚！”

　　“呵呵，我虽然缺钱，也确实是为这个来的，但是，灭了你这个妖婆也同样是我的巨大心愿，我不会为了区区利益就轻易放弃的！”

　　“难道你的是为了替天行道吗？”

　　“嗯，算是吧！”方烈淡淡的道：“我知道这或许很傻，我那过世的父亲，也可以说是死在这上面。但是，我方家，哪怕死的就剩下了我一个，也要坚持到底，无怨无悔！”

　　“该死的，我怎么就碰见你这个死脑筋的王八蛋啊！”食鬼妖婆怒骂一声，再不说话。

　　随着时间的推移，这里的动静也逐渐惊动了不少路过的修士。

　　七龙大阵笼罩四海，灵压恐怖绝伦，数万里外都能察觉。很多路过的高阶修士都产生了好奇心，纷纷过来探视。

　　方烈也没有办法阻止人家围观，可是他又不愿意让这些人太靠近，那就会打搅七龙真人。

　　于是他便干脆让小桃红打出自己的字号，警告众人，让他们都离远一些。

　　小桃红马上便施展神通，在半空之中凝聚成两个数十亩大小的巨字，上面一个是‘墨’，下面一个是‘方’。

　　远处的修士见了这两个大字之后，就全部停下来，暗自琢磨，墨，应该就是墨门，方，恐怕就只能是最近声威大震的方烈了。

　　明着打出字号，按照道上的规矩，就是隐含警告之意，人家在办事，不让靠近。

　　要是普通的修士，别说区区气海，就是风劫真人，都不太敢这么明目张胆的打出字号，进行清场。

　　因为风劫真人的实力还没有达到那种强大的威慑力，也就没有这个资格。

　　至少也得是罕见至极的火劫真人，才敢在办事的时候公然亮出字号，吓退其他敢于靠近的修士。

　　可是方烈倒好，区区气海修士，就敢明着亮出字号来，而围观的人里，虽然也不乏风劫真人，却愣是没有一个敢于轻易接近。

　　现在的方烈，可是非同小可，地位之高，等闲的火劫真人都不如，因为他已经隐隐成为了周围诸多高手共有的炼丹师。

　　至少到目前为止，已经求上方烈的风劫真人以上高手，就超过了百人之多，而以后，肯定只能是更多。

　　所以，得罪的方烈，就等于是得罪了这么多人。

　　在这种情况下，恐怕火劫真人对上方烈，都得掂量掂量。

　　至于风劫真人，在方烈这里是只能当孙子。真要是激怒了方烈，都不需要人家动手，只要放出风去，就会有不知道多少高手，为了讨好方烈，而愿意替他出这口气。

　　正是在这种情况下，方烈在敢肆无忌惮的打出字号，一下子就把闻讯赶来的诸多修士都挡住了。

　　在空中坐镇的七龙真人看到这一幕，心中都暗自震惊，谁也没有想到，这位看似实力不高的主公，竟然会有如此威势，已经堪比火劫真人了。

　　而他，今年还不到20岁啊！未来的前途就可想而知了。跟着这样的主公，他们日后也绝对大有前途。

　　想到这，七个人心中也都火热起来，纷纷暗下决心，一定要帮方烈把食鬼妖婆给灭了。

　　五天后，算梅先生终于算是把最后一条地脉斩断了。他随后拖着疲惫的身躯，来到方烈的水晶宫宝船上，向正在吃喝的方烈复命。

　　方烈看到算梅先生脸色苍白，气息微弱，也知道他出了大力气，自然不能怠慢，急忙道：“先生请坐，吃些灵果补充元气，剩下的事情，您只需要看着就行了！”

　　“好~”算梅先生也不客气，落座之后，便开始吃吃喝喝。

　　方烈可不是小气的人，满桌子都是上品灵果，吃了以后滋补元气，强健根骨，全部是好玩意，几乎每一颗都价值数万下品灵石。

　　算梅先生消耗太多，正是需要大补的时候，自然要多吃一些。

　　方烈也不再管他，直接就对天上的七龙真人道：“诸位道友，地脉已经被全部斩断，还请出手，打破食鬼妖婆的护山大阵！”

　　“遵命！”七龙真人一起答应道。

　　接下来，他们便马上催动法术。

　　众人随即便感觉天上传来一阵阵恐怖的威压，空中那无尽的乌云里，忽然钻出七条足有千丈大小的恐怖神龙。

　　它们都是纯粹的法力神通所化，各自蕴含一种独特的力量。

　　风龙真人操控的风龙，看似无形，却来去如风，所过之处，都会掀起恐怖的雷鸣，它在天上不停的舞动，空中便炸开一道道恐怖的雷声，狠狠的轰击下方的冤魂岛。

　　金龙真人操控的金龙，通体好似黄金铸就，金光闪闪，威猛绝伦，摇动间便从身上射出无数刀枪剑戟，斧钺钩叉，各个都金光闪闪，威力巨大，好似下雨一样向冤魂岛上劈过去。

　　木龙真人操控的木龙则披着粗糙褶皱的老树皮，看起来就好像是一根巨大无比的棕色藤子一样，但是它舞动的时候，就会射出万千道木制长矛，不停的射击下面的冤魂岛。

　　水龙真人操控的水龙，玲珑剔透，就好像是透明水晶雕琢的一样，它大口一张，便有一挂天河落下，砸在冤魂岛的防护禁制上。

　　火龙真人操控的火龙最为暴力，完全由赤色烈焰组成的它，不停的喷出一颗颗巨大的火球，好似流星一样砸下去。

　　土龙真人操控的土龙则好像泥土捏出来的，看似一碰就碎，可实际上却最为坚固，它在空中疯狂摆动身躯，十几丈大小的石块便不停的落下去，每时每刻都有成百上千颗，场面无比壮观！

　　最后则是雷龙真人操控的雷龙，通体都是由湛蓝色的闪电构成，它身上电流四射，万千闪电发出噼里啪啦的恐怖声响，狠狠轰击下方的海岛禁制。

　　面对这恐怖的七龙大阵，食鬼妖婆的冥龙恶鬼大阵却也是毫不示弱，一条由黑气构成，足有千里长的恐怖冥龙，盘踞在岛上，张开惊天大嘴，喷出数不清的恶鬼，和天上的七龙对抗。

　　这些恶鬼有一些是本岛的，但是更多的却是从幽冥鬼界召唤而来，可谓是无穷无尽。

　　它们单个的力量并不大，也就三四阶的样子，只有偶尔出现的鬼王，才可以达到五阶以上。

　　但是却架不住人家数量多啊，整个冤魂岛上方到处都是，密密麻麻，铺天盖地，简直比蝗灾里的蝗虫还多。

　　七条大龙那恐怖的攻势，愣是被这数不尽的恶鬼大军给拦截下来，虽然恶鬼死伤惨重，但是却似乎不见减少。

　　似乎死多少，冥龙恶鬼大阵就可以提供多少。

　　在这种情况下，双方也就打成了一个平手，大家半斤八两，暂时是谁也奈何不了谁！


第0260章 大破冥龙

　　对付强大的护山大阵，基本上也没有什么太好的办法，就是一个字，磨！

　　这种大阵消耗的灵气极为恐怖，所以才能和七龙真人的阵法抗衡，但是没有了外界的补充，它就只能动用本岛的积蓄灵气，哪怕积蓄再多，也早晚都会消耗干净的。

　　时间就这样慢慢的过去，一天，两天，三天。

　　双方激战产生的灵气波动，传出去不知道多少万里，再加上围观的人给好友发消息，结果就惊动了越来越多的人围观。

　　食鬼妖婆怎么说也是成名上千年的大魔头，得罪了不知道多少修士，她现在被人围杀，而且还极有可能损落，自然就吸引了很多人来看热闹。

　　他们一边围观，一边笑眯眯的谈论着。

　　“我看，食鬼妖婆这次算是完蛋了，得罪谁不好，非得得罪方烈这个愣头青，现在好了吧，竟然被人家打上门来了！七龙真人配合算梅先生，护山大阵也只能拖延时间，她死定啦！”

　　“我看未必，别忘了，食鬼妖婆可是有老相好的，这么大的动静，肯定会惊动他，他绝对会来相救的。”

　　“奇怪，为何食鬼妖婆这么一个散修，还会有那么强的后台呢？要不是有人护着她，她早死一百回了！”

　　“嘿嘿，你是有所不知。食鬼妖婆在很早以前，也是风华绝代的大美人，曾经是幽冥宗的火劫真人万鬼真人的侍妾，当时万鬼真人还没有那么强，结果有一次被仇家修士追杀，差点完蛋，是食鬼妖婆舍命相救。结果老妖婆在那一战里毁容了，无法再当侍妾。但是情分还在，万鬼真人一直照顾她，才让她变得这么强，这么骄狂！”

　　“原来是这样啊。难道说，万鬼真人真的会来救他~”

　　“嗯，这个也还真不好说，因为都过去三天了，按说距离这么近，火劫真人的速度，几乎转眼就到，可是现在都没露头，我看，也有可能是在闭关，没有得到消息吧？”

　　就在这些议论纷纷的时候，空中某个地方，一位黑袍道人用法术隐蔽身形，默默的观察着前方。

　　此人盘膝打坐在一只黑色的恶鬼头上，他的模样才到中年，脸色发黑，一双小眼睛里射出冷酷的光芒。

　　在他的周身，隐隐有赤色神芒，好似笼罩在一片淡淡的火云里一样，这正是火劫真人的标志。

　　此人，其实便是幽冥宗的万鬼真人。

　　事实上，万鬼真人早就到了，都在这坐了两天多啦，但是却只是观察，并没有真的上前救人。

　　因为他的心里充满了矛盾，对食鬼妖婆也生出一些怨愤之情。

　　方烈的大名，万鬼真人是清清楚楚，对他的事迹和底牌，也更是了解，正是因为这个，他才真心不愿意和方烈对上。

　　要是普通的修士，打死就打死了，他八成不会犹豫，直接上去就杀。

　　可是方烈有种玄之又玄的不死之身，打死一次根本没用，反而会招惹来他的疯狂报复。

　　对一个拥有昆仑剑令的人，谁敢得罪死啊？

　　昆仑剑令可是拥有号令东昆仑的权威，如果方烈用此令要他的命，他就是躲回宗门都没有用。

　　宗门高层绝对不会为了他，就和东昆仑的那些疯子一样的剑修火拼。那样的话，幽冥宗哪怕不会被灭门，也绝对会损失惨重，甚至元气大伤！

　　所以，最终的结果，八成是东昆仑付出一点代价给幽冥宗，算是给幽冥宗一个面子，而幽冥宗则把他交出去，让东昆仑可以交差，如此便皆大欢喜。

　　总之一句话，只要昆仑剑令发出，落在谁头上，谁就死，哪怕玄门弟子都一样。

　　而方烈这个家族，又是素以刚烈出名的。万鬼真人也是早有耳闻，他估摸着，真要是出手的话，方烈恐怕也真的会把这玩意用在他身上。

　　万鬼真人可还没有活够，自然不愿意赌上自己的老命，所以他虽然来了，也只是袖手旁观，暂时没有参与的意思。

　　他暗中琢磨，看看可否在关键时刻，暗中把食鬼妖婆救走，只要不动方烈，以及他的手下，就算是方烈猜到是自己干的，也肯定不会为了这点小事就动用昆仑剑令。

　　又过去了七天，七龙真人的法力都消耗了七八成，而冥龙恶鬼大阵却还是那样的生龙活虎。

　　七龙真人只能苦笑一声，暂时停下攻势，吞服方烈赐予的上品回灵丹，恢复法力。

　　这个时候，护山大阵的局限就出现了，那就是只能挨打，不能还手。人家可以随时打它，打不过了就退开点距离恢复法力，然后继续攻打。而护山大阵就只能默默忍受。

　　三个时辰后，在上品灵丹的帮助下，七龙真人那如海一般深厚的法力恢复圆满，然后便再次上前，继续发动攻势。

　　而对于护山大阵来说，没有外界的灵气补充，区区三个时辰，却根本积蓄不了多少灵气。

　　就这样，七龙真人不停的攻打大阵，法力消耗到七八成，就退下去服用灵丹恢复。

　　前前后后，总计折腾了四回之后，冥龙恶鬼大阵终于露出了颓势。

　　再次补充完法力之后，七龙真人一鼓作气，在两个时辰之内，愣生生将冥龙恶鬼大阵击破，随着一声巨响，巨大的雾态冥龙惨叫一声，然后便彻底灰飞烟灭。

　　随着冥龙的死去，整个护山大阵彻底破灭，笼罩冤魂岛千年的浓雾，也逐渐散开，露出里面的真实面目。

　　整个岛上漆黑一片，漆黑的山，漆黑的树，漆黑的水，就连散落在各处的大量尸骨都是黑色的，散发着浓浓的恶臭气，整个就是一副人间地狱的惨象。

　　“啊~”远处围观的修士见状，都发出一声惊呼。

　　“我记得，这座岛屿原来也是山灵水秀的仙灵之岛，居住着一个宗门和百万凡人，可是看看现在？简直就是地狱啊！”

　　“从岛上的海量尸骨看，死在上面的人绝对不止百万，恐怕千万都有了！以前就传闻说，食鬼妖婆曾经劫掠大批凡人，原来都被她血祭在此地了。”

　　“这个混蛋，简直丧尽天良啊！幸亏有方烈出面，要不然，还不知道要被她害死多少人呢！”

　　就在众人愤慨万分的时候，方烈和几位真人也是怒火中烧。

　　方烈直接便眯着眼睛，杀气腾腾的道：“找出食鬼妖婆，碎尸万段，给这些冤魂报仇雪恨！”

　　“是~”七龙真人马上答应一声，然后便凌空向岛屿中心飞去。

　　很快，他们就来到岛的中心处，那里有一座方圆数里大的白骨祭坛，这么大的祭坛，全部都是用密密麻麻的尸骨搭建而成，仅此一项，就最少要杀死百万凡人！

　　而祭坛上则有一颗鸭卵大小的黑色透明珠子，里面有一条张牙舞爪的黑龙，在疯狂咆哮着。

　　随着它的咆哮，一股股恐怖的神识波动，就好似海啸一般传遍四方，首当其冲的七龙真人，尽管离着还有百里远，也全部被轰得七窍流血，急忙使出护身道法，才能勉强自保。

　　“不好~”风龙真人大吼一声，“是冥龙珠，已经成型了，快点结阵镇压！”

　　随着他一声令下，七龙真人急忙再次结成七龙大阵，然后各自操控一条道法神龙，形成锁链，将那颗珠子团团封锁起来。

　　但是那颗诡异珠子里的黑龙却并不服输，反而变本加厉的嘶吼，不停的冲击着神龙锁链，双方一时间谁也奈何不得谁，竟然再次出现了僵持的阶段。

　　方烈没有想到会出现这样的情况，当时便是一愣。

　　而算梅先生则是惊呼道：“食鬼妖婆好大的魄力，竟然敢炼制冥龙珠？而且看样子，还似乎已经有了一丝灵性，达到了七阶法宝的境地！”

　　“冥龙珠是什么？”方烈急忙追问道。

　　“是一种利用七阶以上，龙属大妖的妖丹炼制的邪门法宝，封入幽冥鬼界的冥龙妖魂，再以无尽冤魂培育而成。”算梅先生道：“此物至邪至恶，炼制的时候需要残杀最少千万人，会沾染天大的业力，渡劫的时候威力要增加数倍。基本上，就算是邪道都没有人敢这么干，因为这和找死差不多啊！食鬼妖婆这是活腻了吗？”

　　而就在这个时候，食鬼妖婆的声音忽然传来，“哈哈哈，你们这些白痴，真以为老婆子没有后手了吗？我现在倒要看看，你们七个被冥龙珠困住，还怎么和我斗！”

　　说话间，食鬼妖婆便突然出现在七龙真人背后，她手持一把漆黑的匕首，上面缠绕黑烟，有无数冤魂惨叫，眼看着就要对风龙真人行凶。

　　而风龙真人正在全力镇压恐怖的冥龙珠，根本无力对抗，甚至都不敢闪开，因为那会破坏阵法，从而连累其他真人的。

　　所以无奈的他，只能闭目待死。

　　然而，就在这个无比关键的时候，空中忽然闪过一道紫芒，随后，得意洋洋的食鬼妖婆便突然脸色大变，嘴里发出惊恐的惨叫。

　　紧接着，她的身躯便开始萎缩下去，好似被抽走了所有的精气神一样，仅仅一转眼的功夫，就变成了气息奄奄的干枯模样，就好似古墓里的干尸似的，整个人再无战斗能力，仅存最后一口气了。


第0261章 意外连连

　　原来，方烈早就防着食鬼妖婆临死反扑，所以就让紫晶蚕王潜伏在天上云层里。

　　之所谓螳螂捕蝉黄雀在后，食鬼妖婆压根就没有防备天上的袭击，直接就中招了。

　　虽然她实力很强，正常情况下，也可以和紫晶蚕王斗个不相上下。但一旦她被紫晶蚕王钻进了身体，那就一切皆休了。

　　紫晶蚕王按照方烈的命令，毫不客气，火力全开，愣生生把食鬼妖婆的千年修为尽数吸干，这其中还包括她的精血和神魂。

　　带着满腔的不甘，留恋的最后看一眼世界，食鬼妖婆便彻底死去，腐朽的干尸跌落大地，和那些被她残害的尸骨为伴。

　　看到妖婆授首，众人都松了一口气，小桃红急忙飞过去，把妖婆身上的须弥袋取过来。方烈没有看，暂时收好，然后紧紧盯着前方，心中升起一阵不祥的预感。

　　要是仅仅诛杀食鬼妖婆，也就罢了，可现在的问题是，竟然弄出一件冥龙珠来，这可是价值连城的七阶法宝，难保不会出现意外啊！

　　要知道，在修真界里，有一句话，叫六阶为器，七阶为宝。

　　意思就是六阶的法宝，其实只能被称之为法器，根本就不配称为法宝，只有七阶，才配得上这个称呼。

　　之所以这样，就是因为七阶法宝，不光是拥有了初级的禁制神通，而且还有一丝灵性。

　　普通的法宝，不管威能多大，也只是道术级别的，里面或许篆刻了无数神纹，却并不系统，无法发出大威力的禁制来。

　　只有七阶以上的法宝，里面的神纹条理清晰，组合成阵，相辅相成，最终便形成恐怖的禁制。

　　普通的高阶道术，无论是火龙术，龙卷术，落雷术，都是一道一道，有迹可循。将这些高阶道术的神纹刻画在法器当中，可以随意轰出，这便是普通的法宝。

　　而所谓禁制，便是将这些高阶道术进行有序组合，形成一个全新的，威力极为恐怖的超阶道法。

　　这种超阶道法威力极为可怖，最少也相当于上百个道术一起轰出的威能。

　　而这，还仅仅只是初级禁制，又称入门级禁制。

　　一般来说，七阶法宝，就最起码需要一种入门级禁制才行。

　　可就算是入门级禁制，威力也非同小可，禁制一动，就相当于打出上百道强劲的高阶道法，而且相互叠加，威能还要增加数倍。

　　平常，每一道高阶道术，都能够对紫府，甚至元丹真人造成威胁。

　　而它们组合起来的威能，哪怕就是风劫真人，也要退避三舍，根本不敢争锋。

　　就拿这冥龙珠来说，里面就有一道入门级禁制冥龙裂魂吼，乃是邪派专攻神魂的禁制，一吼出去，七龙真人都要合力抵挡才行。

　　像方烈和算梅先生这样的，只要被波及，基本上就马上会魂飞魄散，一点办法都没有。

　　而且，七阶法宝还都有一丝灵性，虽然很微弱，只和最愚蠢的生物一样，只懂得依靠本能战斗，厮杀，却也让它变得不再是一件死物。

　　哪怕没有主人，它们也依旧会疯狂攻击，杀死靠近的一切生灵。

　　而这丝灵性便是最为关键的，有了它，法宝才会威力倍增，而且还会大大减少操控所需的神识。

　　正所谓一步天上，一步地下。

　　就是依靠这两点不同，才让六阶法宝和七阶法宝有了本质的区别。

　　如果说，六阶法宝，风劫真人还勉强可以做到人手一件的话，那么七阶法宝，就算是火劫真人，也不是谁都能有的。

　　甚至一些大宗门的火劫真人，都只能用几件六阶法宝撑门面呢。

　　没办法，实在是七阶法宝的灵性太难得，太罕见了。

　　哪怕这冥龙珠，是七阶法宝里比较低级的存在，它的价值，也绝对超过一百件普通的六阶法宝。

　　这可就是重宝了，方烈固然强势，可也不敢保证周围的修士，在看见这么有诱惑的宝贝后，还可以保持冷静。

　　果不其然，方烈的担心才刚刚升起，远处就有十几个黑点飞过来，看那恐怖的遁速就知道，全部都是风劫真人的修为。

　　他们显然也不想太过得罪方烈，谁都没有对方烈出手，反而有一个人高声喊道，“方烈，我们只要冥龙珠，拿了就走，你赶紧让七龙真人退开，不然的话，我们说不定会误伤噢！”

　　方烈当时就气坏了，心说，老子大老远过来打劫，费了一个多月的功夫，才破开护山大阵，灭了食鬼妖婆，结果你们一句话就想把最好的战利品带走？合着我是给你们打工的吗？

　　方烈一怒，直接就大吼道：“王八蛋，今天谁动手，谁就是我的仇人，老子回头挨个拜访！把你们全灭了~”

　　方烈的话杀气腾腾，谁都看得出他是认真的。

　　十几个风劫真正里，还真就有那么三五个，停了下来，想了想，便掉头离去了。

　　这么多人争抢，他们也知道得手冥龙珠的机会极少，说不定还会死在这。真心犯不着为了这点几率，就把方烈这个狂人得罪死了。

　　但是，还是有不少魔道高手不信邪，不仅不退，反而加速冲过去，并且纷纷亮出法宝，大有把七龙真人一举灭杀的架势。

　　方烈这下是真怒了，直接大吼道：“你们有种，七位道友，放开冥龙珠，给我灭杀这些王八蛋！宝贝可以不要，但是人，必须得死！”

　　听了方烈的命令，七龙真人顿时精神大振，他们马上发出一阵畅快的大笑，然后合力将封禁的冥龙珠向那些家伙推过去。

　　那些家伙不知道好歹，还以为七龙真人无力镇压呢，纷纷兴奋的冲上来。

　　结果七龙真人齐齐撤去禁制，冥龙珠随即就如同蛟龙入海一般，马上就发出一记强横无比的冥龙裂魂吼！

　　随着一道无形的波动传开，首当其冲的十来个风劫真人，齐齐浑身一颤，当场就有五六个人惨叫一声，从高空跌落，他们眼珠乱翻，七窍喷血，整个人都失去了意识。

　　基本上这几个都死定了，神魂被破，变成了白痴，想治都治不好。

　　至于剩下的家伙，都是做好准备，有防护神魂的宝物护体，才敢冲过来。

　　可就算是如此，他们也严重低估了禁制的厉害，等闲宝物，最多就是能够防护高阶道法，对禁制的防护力太弱了。

　　只见他们身上噼里啪啦，连续有佩戴的防护宝物碎裂，然后人也七窍流血，神魂惨遭重创，只是人还算清醒，不至于跌落下去。

　　这些，他们可就吓坏了，仅仅一击就重伤了，要是多来几下，还怎么活啊？

　　幸存的几个人再也不敢打冥龙珠的主意，纷纷掉头就跑。

　　可是七龙真人却不会放过他们，趁着这些人刚刚遭受冲击的时候，他们就已经在外围布置了七龙大阵，直接把他们和冥龙珠一起，都围困起来。

　　那些家伙当时就傻眼了，纷纷求饶道：“不要啊，我们错啦！”

　　“饶我一命，再也不敢了！”

　　“方烈，我也是墨门的啊！我还是你父亲的长辈呢，快快放了我！”

　　其他人也就罢了，可是其中毕竟有了墨门的长老，那家伙端坐在一只机关飞龙上，指挥两只巨大的机关兽战斗，一看就是墨门的本事。

　　七龙真人不敢擅自做主，对他围而不攻，专门找其他人下手，转眼就杀了好几个。

　　方烈却是冷笑一声，道：“长辈还来抢晚辈的东西，你怎么不去死啊？”

　　“你，你怎么能这样？我都知道错了，而且罪不至死啊！”那家伙急忙大叫道：“你乃是未来的仁字令主，可不能不教而诛！”

　　他知道自己罪不至死，也知道方家从来都处事公正，不会因私怨而妄杀同门，所以才拿大义责问。

　　方烈也没有办法，只能道：“报上你的姓名，拿出宗门令牌，让我看看真伪，要是有假，你就死定了！”

　　“我是李成文，这是我的令牌！”那家伙急忙扔出一块牌子。

　　风龙真人发出一股法力，卷着它飞向方烈。

　　方烈接过来一看，发现令牌上斗大一个墨字，说明是墨门弟子不错。

　　而后面又有一个小小的白字，分明就是八百世家里白家的标志。

　　但是他却又姓李，就可以推断出，他是以外来人的身份，加入到白家的。十之八九，还是白家的女婿。

　　一看是白家的人，方烈这气就不打一出来。但是又不能公然杀了他，那样就是自己残害同门了。

　　无奈之下，方烈只好道：“放了这家伙。”

　　“是~”风龙真人答应一声，便在大阵里开了一个口子。

　　那家伙赶紧窜出来，来到方烈上空，赔笑道：“我的令牌？”

　　方烈冷笑一声，道：“没收了，你这次无故袭击同门，罪大恶极，自己去祖师堂请罪吧！这就是证据。”

　　“你~”那家伙当时就气了一个半死，恼怒的道：“方烈，杀人不过头点地，你怎可如此欺人？”

　　“哈哈~”方烈怒极反笑道：“你来抢我东西，感情还是我欺负你？世间哪有这样的道理？赶紧给我滚，要不然，要你狗命！”

　　“可恶~”他自知斗不过方烈，只能闷哼一声，掉头离去。

　　“白痴~”方烈望着他的背影，不屑的骂了一句。

　　经过这番风波，外围的人逐渐安静下来，再也没有送死的了。方烈以为，这回说不定就安稳下来，直到收走冥龙珠。

　　然而，让他万万没有想到的是，在七龙真人耗费法力，好不容易快要把冥龙珠封禁起来的时候，一个嚣张的声音却突然传来：“小子，这是我的宝贝，岂能让你们乱动？快点给我拿来吧！”

　　随着话音落下，一个无比恐怖的气息便出现在不远处。

　　算梅先生当即便倒吸了一口冷气，“火劫真人~”


第0262章 巨大收获

　　出现在空中的，是一个端坐在黑骷髅头上的中年修士，他的一双小眼睛射出贪欲的光芒，死死锁定在冥龙珠上，他随后伸出一只手，化作亩大的巨掌，直接就向冥龙珠抓过去。

　　此人，正是万鬼真人，他原本是想留着在最后关头救走食鬼妖婆的，但是却先看见了冥龙珠，当即就生出了怒意。

　　冥龙珠这样的宝物，价值连城，炼制的时候，首先就需要一颗七阶以上龙属大妖的妖丹。

　　七阶的大妖，而且还是龙属，战力之强，已经不亚于等闲的火劫真人了，想得到它的妖丹，哪怕雷劫真人出动两三个，都不敢说一定成功。

　　所以这等级别的妖丹价值连城，而食鬼妖婆得到后，并没有想到献给万鬼真人，而是私藏起来，炼制冥龙珠，这自然就引发了万鬼真人的怒火。

　　实际上，这东西炼制冥龙珠算是浪费了，要是落在万鬼真人手上，绝对可以炼制出七阶上品的法宝，比冥龙珠不知道强多少。

　　但是现在说什么都晚了，万鬼真人恼怒之下，也就放弃了食鬼妖婆，打算夺走冥龙珠。七阶的宝物，就是他也眼红啊！

　　在万鬼真人看来，以他火劫真人的身份，在一群风劫真人手上夺取冥龙珠，自然是手到擒来，轻松的不得了。

　　然而，他却万万没有想到，方烈只是冷笑一声，便抬手弹出了一颗血珠。

　　这颗血珠在空中一晃，变做一个十几岁的俊秀少年，他也不说话，笑眯眯的脸上充满自信，只一抬手，便是五把五行神剑同出，化作一把五彩神剑，带着一股可怕的气息，直接就将万鬼真人的大手斩断。

　　随后，剑势不竭，以泰山压顶之势，砍向万鬼真人的脑袋。

　　万鬼真人当即便大吃一惊，甚至都不敢硬接这恐怖绝伦的一剑，急忙掐动法诀，施展特殊的鬼遁之术，直接逃到数里之外。

　　而他座下的骷髅头却没有这本事了，直接就被一剑斩碎，化为飞灰。

　　可是万鬼真人却根本没有注意这个，他只是死死的盯着那个凭空出现的少年，然后无比惊恐的道：“墨千寻？”

　　作为大宗门，尤其是邪道的宗门修士，火劫真人们自然都很熟悉老对头，也就是正道修士里的佼佼者，一旦碰上，就要有多远跑多远，这可不是闹着玩的。

　　而墨千寻身为墨门掌教，也是天下排名前十的超一流高手，就算是不如东昆仑的剑神，也相差不了多少。

　　这样的人物，谁能不知？？谁敢不知？

　　所以万鬼真人一看这少年，就马上认出了身份，整个人都吓傻了。

　　真要是墨千寻在这里，他绝对就一个死字，想跑都是奢望，人家让他先逃一个时辰，然后随便一根指头，都能轻易点死他！

　　这就是两者之间的巨大差距！

　　不过，让万鬼真人稍稍安心的是，这位墨千寻年纪太轻，而且显然是某种神通所化。虽然模样近似，也带着一丝雷劫真人的神韵，却显然不是他。

　　当然，就算是不是本人，万鬼真人也绝对不敢轻举妄动了。

　　就从刚才那一剑的威势，他就自认，全力出手也未必可以取胜，况且人家身边还有七龙真人在，这七个人封禁了冥龙珠之后，便脱开了手，到时候联手布下七龙大阵的话，也是完全不惧他的。

　　面对这么两种强敌，万鬼真人就自知，恐怕很难再夺取冥龙珠了。

　　当然，其实他还是有个特殊办法的，那就是绑架方烈这个小辈。

　　只是可惜，方烈是个拥有不死之身的怪物，绑架也没用，只能结下私仇。

　　所以无奈之下，万鬼真人只能恨恨的道：“小辈，算你运气，没想到你家掌教都赐给你如此宝物，看在他的面子上，今日就到此为止吧！”

　　说完，万鬼真人便干脆利落的转身离去。

　　而周围的围观群众，在看到这一幕之后，也当即便大吃一惊，原本心里还有所冲动的人，也马上就打消了坏心思。

　　光七龙真人就够不好惹的了，再加上一个能逼退火劫真人的掌教化身，这方烈还能更逆天一点吗？

　　而掌教化身的出现，也让那些人一个个都在背地后暗自八卦开来，“乖乖，这绝对是少年墨千寻的样子啊，他年轻时代，好似有个外号叫千寻剑，就是以剑阵出名。看刚刚那一剑的威能，哪里是等闲的风劫真人可以用出来的？八成就是墨门掌教亲自祭炼的宝物！”

　　“奇了怪啦，这方烈不是和墨门高层不和吗？怎么墨门掌教还赐给他这样的宝物防身啊？”

　　“这有什么奇怪的，估计那些不和的传言都是假的，可能方烈得罪了一些世家，但是墨门掌教却是慧眼识人，故而才放到这里历练。”

　　“我想也是，不然他怎么舍得拿出这么好的东西来啊？”

　　“不光是东西好，这其实还是一个警告和表示，明摆着就是告诉别人，方烈是他罩着的，这样一来，就算是雷劫真人想动方烈，都得好好考虑考虑！”

　　“说起来，这其实才正常，人家方烈那本事，超级丹师，还有不死之身，以及超人一等的天赋，怎么看都值得宗门倾尽全力培养，只有白痴才会把这样的天才扼杀。以墨千寻的精明，又怎么可能干出这样的傻事来啊？”

　　“我觉得也是，而且，我还估摸着，墨千寻恐怕是动了收女婿的念头，要不然的话，随便给点防身之物也就罢了，怎么也不至于把代表自己的化身都送出去啊？”

　　“对对，肯定是这样。纵观整个墨门，配得上那位仙灵根的男子，除了方烈这个怪胎之物，还能有谁啊？要是我，也肯定这么干。向方烈这种日进斗金的女婿，就是倒贴都得抢啊！”

　　“哈哈，人家墨千寻这不就是倒贴了吗！”周围人都是一阵大笑。

　　远处的方烈，还不知道这尊血傀儡的出现，已经引起了轩然大波，他淡定的把血傀儡收起来，然后暗自戒备。

　　半个时辰后，冥龙珠才算是被七龙真人彻底封禁降伏。

　　风龙真人亲自把它封到一个玉盒里，然后递给方烈，笑道：“岛主，此物是你的了！”

　　“呵呵，多谢！”方烈也不客气，伸手接过来，然后笑道：“下面咱们就开始扫荡吧，这座岛上肯定有食鬼妖婆的老巢，里面的好东西少不了！”

　　“是~”几位真人马上兴奋的答应一声，然后一起下去扫荡。

　　很快，他们就在白骨祭坛的旁边，找到了一个洞口。

　　算梅先生负责破开禁制，众人缓缓走下去，就来到了一个巨大的地下空间。

　　这里应该是原本那个宗门的地下库房，被食鬼妖婆改造成了洞府。

　　里面和外面的鬼样子却是完全不同，这里灵气逼人，灵草郁郁，一副仙家景象。

　　整个洞府不算太大，也就百亩左右，分成好几个部分，有炼丹房，炼器房，炼鬼房，练功房，以及十几个大型的库房。

　　众人都知道食鬼妖婆狠辣歹毒，估摸着此地也绝对是危机重重，故而谁也没有乱动，都是由算梅先生负责开路，他一路上不停的破除机关陷阱，一个时辰才走了一大半。

　　这里的陷阱也特别歹毒，好几次算梅先生都差点中招，吓得他冷汗直流，一个劲的在心里暗骂食鬼妖婆歹毒。

　　又过了一个时辰，丹房被打开了，里面有一个五阶下品的丹炉最值钱，另外就是两个架子上的成品丹药，以及不少的灵药。

　　方烈微微一笑，道：“材料给我炼丹用，成品丹你们七个分了吧，就算是用不上，也可以卖点钱！”

　　这里的灵丹有百十瓶，全加起来也是一笔不小的财富。

　　但是方烈已经拿了价值最大的冥龙珠，怎么也不好意思再多拿了，故而才干脆给了他们。

　　七龙真人闻言，自然大喜过望，道谢之后，就把灵丹全部收了起来。

　　而算梅先生却是眼巴巴的看着，一双眼睛，死死盯着五阶的丹炉，都挪不动脚步了。

　　他也喜欢炼丹，可就是缺少上品丹炉，现在好不容易看见一个，却又没有资格分配，心里这个憋屈啊，那可真是别提了。

　　幸好风龙真人是个厚道人，见他这个样子很是不忍，便开口求情道：“岛主，算梅道友也喜欢炼丹，就是缺少好的丹炉，如果您不缺的话，这个就给他吧？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“原本呢，他非得和我玩算计，结果把自己搭进去，反而在这次没有了分配的资格。但是看在你这回也确实出了不少力，再加上七龙真人求情，那你就拿走这个丹炉吧，不过说好了，后面的宝贝可就不会再有你的了！”

　　“明白，明白，多谢岛主，多谢诸位道友！”算梅先生兴奋的抱拳施礼，然后这才迫不及待的把丹炉收起来。

　　这东西又罕见，又珍贵，五阶的丹炉，价值不亚于六阶法宝。算梅先生原本以为这次要干白工，却不料还能有这么大的收获，心里自然是极为感激。

　　接下来的活，他就更卖力气了，才半个多时辰，就破开了炼器房的禁制。

　　这里的宝贝不少，但大都是鬼修用的，唯一比较亮眼的，便是一套36根的阵旗，都是五阶的恶鬼旗，可以组合成一个强大的恶鬼噬魂大阵，等闲的风劫真人进去，也是有死无生。

　　就这一套阵法，也最少价值三五件六阶法宝。由此就可见，食鬼老妖婆也是很有家底的。

　　方烈对这些东西都不感兴趣，于是直接大手一挥，道：“都是你们的了！”

　　七龙真人大喜，急忙谢过，然后全部拿走了。

　　接下来的练功房，炼鬼房，也都找到了不错的宝物，方烈却是懒得要，全部送给了七龙真人。

　　弄得几位真人都有些不好意思了，幸好方烈拿出冥龙珠，说此物价值百件六阶法宝，才让众人收起了那些宝贝。

　　最后便是十几个库房，打开之后，就发现里面大都是堆积如山的灵石，和其他杂七杂八的材料等物。

　　这回，七龙真人执意不要，都说方烈的火精峰急需灵石，而他们却已经过了这个阶段，有无灵石都一样。

　　对这些低级材料，方烈也就不再矫情，全部收起来。

　　然后，方烈便拿出食鬼妖婆的储物袋，笑道：“这是最后一件战利品，肯定宝物无数啊！让咱们来看看吧！”

　　说着，方烈便将里面的东西，全部都倒了出来，哗啦啦，五光十色的宝物，就堆了一大堆！


第0263章 威震四海

　　经过一番清点，众人发现，食鬼妖婆的财富真是一个令人吃惊的数字。

　　不说别的，光小灵珠就有五六千之多，一般情况下，谁都携带这么多小灵珠的，估计是她为了从拍卖会上购买自家的法宝千魂幡，所以才特意收集了一些。

　　但是可惜，最终她还是没有买回来。

　　除了小灵珠之外，就是上百个须弥袋，全部装着灵石，下品灵石最多，都要是堆积起来，估计都能够成一座千丈高峰！

　　另外，她还有很多法宝，加起来超过百件。

　　其中，只有一件是六阶法宝，名曰夺魂剑，就是她打算暗算风龙真人的漆黑匕首。这玩意也是歹毒之物，只要被刺中，火劫真人都必死无疑，唯一的缺点就是必须见血才行。

　　可就算是如此，这东西也非常受欢迎。拿出去卖，没有几千小灵珠都拿不下来。

　　至于其他的法宝，也都是四阶以上的，五阶就有十来件。

　　除了这些大头，就还剩下一些材料，也都是四阶以上的，炼器，炼丹的都有，数量非常多，装满了好几个须弥袋。

　　看到食鬼妖婆的身价，算梅先生和七龙真人都自愧不如，尤其是七龙真人，平日里没有什么来钱的门道，加上修炼的消耗又大，所以各个都是穷鬼。七个人全部加起来，都没有食鬼妖婆身价高。

　　看着满地的宝贝，七龙真人都震惊的无以复加，实在想象不出，为何都是风劫真人，差距却又这么大呢？

　　倒是算梅先生见多识广，笑眯眯的道：“食鬼妖婆这家伙，无恶不作，千年以来，祸害了无数修士。而她显然不光是为了修炼而杀人，恐怕也有顺手打劫的意思，要不然的话，她的身价不可能这么丰厚。而且这些东西，也太散乱了，正道，邪道都有，五花八门，一看就是来自上百个不同的宗门，肯定都是打劫来的。”

　　“嘿嘿~”方烈得意地笑道：“这就叫以暴制暴，咱们可不干坏事，只是替天行道而已，至于这些东西，都是顺带的，明白？”

　　“明白~”几个真人都摆出一副正经的样子道。

　　当然，暗地里，他们却都是清清楚楚，方烈这压根就是黑吃黑，只不过方烈有道德底线，自己从来不抢无辜者，只对着那些魔道巨头下手，既可以替天行道，又可以肥了自己，真可谓是一举两得啊！

　　“嘿嘿~”方烈见他们都懂了，也就不再废话，直接一伸手，把所有火系的灵珠，灵石，已经法宝都收了起来，道：“这些东西我有用，剩下的你们分了吧！”

　　七位真人一看，方烈才拿了这么一点，都有些不好意思，纷纷道：“这怎么行？我们拿的太多了！”

　　“是啊，其实这一次，您也出了大力，要不是您挡住万鬼真人，我们肯定收服不了冥龙珠，算下来，您的贡献不比我们七个差呀！”

　　“不必多说了~”方烈笑道：“要不这样吧，你们先尽情的挑选，剩下的都给我就行，千万不要客气！”

　　“如此甚好！”七龙真人纷纷答应，然后便开始挑选起来。

　　他们都很有分寸，拿了一些能用的五阶法宝，以及灵石，丹药，还有就是他们用得上的高阶炼器材料，然后就不再多拿。

　　方烈却是不管不顾，把剩下的几千小灵珠都给了他们，这才将其他东西收起。

　　如此一来，七龙真人每个人，都差不多获得了价值两三件六阶法宝的财富。

　　仅仅出手一次，就收获这么大，着实让他们兴奋不已。

　　至于方烈，赚的更多，光冥龙珠就价值连城，更别说其他的了。

　　最终，这次打劫以皆大欢喜的场面告终。一行人便离开此地，乘坐水晶宫宝船离开。

　　在方烈等人走了之后，马上就又有不少人冲进来，打算捡取一些遗漏的东西。

　　结果他们进来之后，仔仔细细搜了好几遍，也就找到了一点百年灵草之类的垃圾货色，甚至就连这座灵府内的灵髓，都被算梅真人给挖走了，真可谓是清洁光溜，是比狗啃的都干净。

　　一群人都忍不住暗骂方烈等人过分，吃了肉也不给丢点汤喝！

　　带着满腔的郁闷，来的人纷纷离开，只有几个不死心的家伙，还在妄想着找到食鬼妖婆可能会有的密室藏宝。

　　短短几天之内，食鬼妖婆被方烈等人强杀的消息，便如同长了翅膀一样，传遍了周围的大小实力，方圆百万里范围内有头有脸的人，都知道了。

　　几乎所有听闻的修士，都是拍手称快，大赞方烈干的好。

　　没办法，食鬼妖婆杀得人太多，得罪的人太狠，几乎所有人都盼着她死。

　　不过，除了赞叹之外，那些魔道巨头们，却也隐隐多出了一种危机感。

　　方烈既然敢明目张胆的杀了食鬼妖婆，那么下一个，会不会是他们？这是谁都不知道的事情。

　　正道人士倒是无所谓，因为方家为人正直，绝对不会作为非作歹的事情。

　　可是邪魔外道就不一样了，谁都害怕自己变成方烈替天行道的对象。

　　在这种情况下，他们纷纷玩起了失踪的戏码。

　　不是躲藏起来，就是远走高飞，反正就是不会待在老巢里。

　　因为他们都知道，在方烈这些人面前，老巢已经不再是安全的地方了，食鬼妖婆就是前车之鉴啊！

　　而在大批的魔道巨头消声灭迹之后，以青鱼岛为中心，方圆百万里的范围内，就一下子变成了人间乐土。

　　邪魔外道都退避三舍，那他们手下的小魔头，哪里还敢在这里放肆？自然都逃之夭夭，使得此地一下安全了很多，哪怕金池境界的小修到处溜达，也不必担心被魔道的修士突然干掉。

　　于是乎，逐渐的，方烈就赢得了周围修士的好感，显然谁都愿意住的安全一些。

　　而这些，对方烈来说，暂时都是毫无干系的外物。他现在都在忙着处理战利品。

　　其中重中之重，就是七阶的冥龙珠。可惜老鸟告诉方烈，此物他暂时用不了，最好等他实力足够了，看看能否和魔剑结合，炼出一把天煞冥龙剑来，只要成功，就定然是七阶上品的法宝，而且还有进阶的可能性。

　　至于那些火系灵石，灵珠，则全部放到火精峰里去，有了这批宝贝，足以满足火精峰小半年的需求。

　　没错，打劫一次食鬼妖婆，收集的物资也就能支撑火精峰这么点时间，就可见这玩意有多么大消耗了。

　　鉴于火精峰的恐怖消耗，方烈觉得自己还是太穷了。于是乎，便让算梅先生去寻找合适的目标，继续自己的打劫事业。

　　要知道，打劫也是一门技术活，不能稀里糊涂的打劫。

　　首先得找那些真有钱的主，要不然废半天劲破开护山大阵，结果屁都没捞到，那就太惨了。

　　其次就得找那些实力不是太变态的家伙，比如毒心公子那货，方烈虽然很是想灭了他，却也自知办不到。

　　这家伙可不是等闲人，战斗力极其恐怖，不亚于火劫真人，再加上人家的极乐岛大阵也非比等闲，乃是真正的阵道大宗师布置的。

　　算梅先生曾经看过，自问断不开外围隐藏的灵气通道。所以根本打不下来，就是把七龙真人活活累死，也一点用处没有。

　　至于最后一条，就是必须得是十恶不赦的混蛋才行，方烈虽然爱财，却绝对不会跨越界限。

　　想找到一个满足所有条件的魔头，可并不容易，至少方烈来这还不到一年，人物都不怎么熟悉，自然是无法知道。

　　所以这个事情，就只能交给能掐会算，又对本地特别熟悉的算梅先生。

　　上次他虽然得了点好处，却是最少的，原因就在于他事先非得和方烈约定，五年内只免费出手一次。

　　开始的时候，他还以为自己占便宜，至少不用有事没事的被方烈指使着玩了。

　　可是食鬼妖婆的事情一出，却是让他悔断了肠子，早知道跟着方烈出手，可以获得如此大的利益，他绝对会跪求方烈指使他！

　　幸好现在也不算是晚，一次免费指使已经用过了，接下来，方烈再想用他，就得按照正常情况分配。

　　所以，这次的打劫，也关系到他的切身利益，算梅先生当仁不让的答应下来，然后就急匆匆地离开，说是要找个最肥的家伙下手。

　　而送走了这个家伙之后，方烈就又一次回复了自己的生活。

　　为墨门的家里提炼灵药精华，自己也炼制灵丹，换取天地灵萃。

　　当然，在这个过程里，方烈也都是在炼化天地灵萃的，这就使得方烈的修为，简直就是一日千里，每天都不一样。

　　可就算是如此，方烈的气海也不过才超过二十里，比之墨门内门的精英都大大不如。

　　没办法，实在是方烈以前被落下的太多了，哪怕现在费劲追赶，也不是短时间就能够搞定的，修炼的事情，急不来。

　　就这样，安稳的日子过了三个多月，方烈都炼化了一件天地灵萃，把气海扩张到了25里的程度，算梅先生才带着满脸的奸笑，出现在方烈面前。


第0264章 食人妖僧

　　在紫楼顶部，方烈见到算梅先生之后，一看他的样子，就知道肯定有戏。

　　果然，在放下茶碗之后，算梅先生便迫不及待地笑道：“这次，我可是费尽了心机，找了无数朋友打听消息，连腿都跑细了，才总算是给您找到一只大肥羊，保守估计，身价最少也得是食鬼妖婆的十倍以上！”

　　方烈听了之后，当即便大吃一惊，忍不住道：“你可不要忘了，食鬼妖婆乃是有七阶法宝的人，加上这东西，她的身价，都不比等闲的火劫真人差了，你说的那只肥羊，还能比她富十倍？那岂不是都可以和大宗门里的火劫真人媲美了？”

　　“和大宗门的火劫真人当然还是有差距的，但是至少小宗门或者散修里的火劫真人，肯定都不如他！”算梅先生信心满满的道。

　　“噢？”方烈不喜反忧，皱眉道：“毒心公子那样的，也有这等身价，只是这么有钱的主，各个都是一方霸主，以我们现在的能力，怕是有心无力啊？”

　　“嘿嘿，这个家伙虽然也是风劫真人，可是他的实力，比食鬼妖婆还不如，别说您了，就是我出手，都有可能胜利，当然，前提是他别动用七阶法宝，在大家公平一战的情况下，我是一点都不惧他！”算梅先生信誓旦旦的道。

　　“奇怪~”方烈闻言，立刻好奇地问道：“既然这个家伙如此的弱，又岂能有这身价？难道他就不怕被人给干掉？”

　　“嘿嘿~”说到这，算梅先生便略微有些尴尬，弱弱的道：“当然是因为他后台厉害，等闲的雷劫真人都不敢招惹，要是您怕了话，我就再另外找一个？”

　　方烈的好奇心更重了，马上就追问道：“你说的到底是谁啊？区区风劫真人的修为，为何连雷劫真人都不敢惹？他的后台难道真这么厉害？”

　　“嘿嘿，我说的这个人，乃是一个和尚，住在离此七十万里外的崇明岛上，他乃是崇明古寺的住持，法号延真。”算梅先生随后弱弱的道：“至于他的后台，乃是大雷音寺，据说，他是戒律院首座天龙禅师的记名弟子。”

　　“啊~”方烈闻言，当即就倒吸了一口冷气。

　　不为别的，就是因为这天龙禅师。

　　大雷音寺，乃是佛道四大禅寺之一，而戒律院，更是专门主管刑律，惩治叛徒的部门，乃是寺内战斗力最强的一支。

　　身为戒律院首座，天龙禅师的实力，甚至比大雷音寺的方丈都不差。已经是世间里顶尖的力量，都有资格被称之为半仙了。

　　事实上，各个大型宗门里，也就只有一两个顶尖的存在，才能称得上半仙，墨门就只有墨千寻有这资格。

　　东昆仑自然是剑神，其他大型宗门也都有，都是定海神针一样的存在。

　　半仙有多强？这个问题，不到达那个层次都根本想象不到。但是从过往的传说和他们的事迹里，就可以看出一二。

　　就比如这位天龙禅师，其实他的法号不是天龙，天龙禅师乃是无数修士公认的雅号。

　　之所以如此，是因为他擅长佛宗天龙禅唱。一次和域外魔头大战，他开口一声天龙吟，当场震死百万妖魔大军！

　　这可不是那些炮灰，而是真正的妖魔精锐，最差也是元丹真人的级别，其中不乏可以和雷劫真人媲美的大妖，却被他一嗓子吼死！

　　这么大的损失，即便是妖魔也承受不住，从而一举改变了战场的形势。

　　从那一战之后，他便有了天龙禅师的雅号。

　　而这那一战，是在八百年前！

　　八百年前他就已经如此恐怖了，八百年后得多厉害？谁能想象的出来？

　　据说，一般情况下，能够修炼到半仙境界的修士，气海最起码也得万里开外才行。想达到这样的程度，实在是太难太难了。

　　世间修士过亿，每年都有无数天才诞生，可是几千年下来，也就仅仅出现了这么区区十几，二十个有资格被称为半仙的存在。

　　哪怕方烈有墨门仁字令的后台，哪怕他有不死之身，听见这位存在之后，也是心中大震。

　　不过，他很快就升起了疑问，忍不住皱眉道：“天龙禅师何等身份？怎么会有一个不成器的记名弟子？你是不是搞错了？我要你找的是妖魔鬼怪，那些罪大恶极，恶贯满盈之辈，而不是正道修士！”

　　“这家伙真心是恶贯满盈啊！”算梅先生急忙苦笑道：“他其实不是正经的人类，而是人妖混血，而且妖性还占据了上风，他最喜欢的事情就是吃人，比如清蒸婴孩，还有生吞美女，在吞食之前，还要奸淫一番，此人的恶行，简直都不能用笔墨来形容！在他霸占崇明古寺的几百里，死在他手上的凡人，修士，都成千上万了！所以他被人送了一个外号，叫食人妖僧！”

　　方烈闻言，脸色瞬间就变得无比难看，他随即便恶狠狠的道：“世上竟然还有这样的王八蛋，难道就没有天理了吗？大雷音寺怎么说也是佛门正道，怎么会出了这样的败类，你是不是搞错了什么？”

　　“绝对没错，反正崇明古寺对外都是宣称自己是大雷音寺下属的别院，而食人妖僧更是到处宣称，自己是天龙禅师的记名弟子。”算梅先生急忙辩解道。

　　“他说你就信啊？”方烈好笑的道：“我还说自己是墨门掌教的弟子呢，这你也信？”

　　算梅先生闻言，眼睛顿时便是一亮，直接道：“原来真的是啊！哈哈，怪不得你这么厉害呢，我就说吗，你肯定有后台的！”

　　方烈当时就气得一番白眼，大叫，“我在逗你玩呢，你怎么真信啊？”

　　“嘿嘿，岛主大人，您就别逗了，连自己的化身都派到您身边了，说你不是墨门掌教的弟子，才会没人信呢！”算梅先生信心满满的道。

　　“我真心不是~”方烈急忙道：“那东西是另有缘由，你万万不可到处胡说八道！”

　　“好好好，我明白的！”算梅先生给方烈挤眉弄眼，一副，我懂你的样子，让方烈一阵无语。

　　不过随后，算梅先生却肃然道：“不管您是不是墨门掌教的弟子，但是这食人妖僧，却绝对和天龙禅师有极为密切的关系，此事肯定不假！”

　　“噢？你怎么知道的？？”方烈马上好奇的追问道。

　　“这食人妖僧太过张狂，谁都不放在眼里，曾经就有一次，他竟然把一位火劫真人的女子弟给抓了起来，先奸后杀，然后就吃干抹净了！”算梅先生道：“那位火劫真人得到消息后，顿时是勃然大怒，直接打上门来，抓住食人妖僧，就想一巴掌拍死！”

　　“可是，就在生死关头，食人妖僧的眉心里，飞出一道金色的人影，是个威猛刚毅的和尚，他只是轻轻唱喝了一声佛号，阿弥陀佛！”算梅先生说着，双手合十，做虔诚状，然后便继续道：“那位火劫真人就当场灰飞烟灭，连渣都找不到了。随后那位金色的虚影再次飞进食人妖僧的眉心里。”

　　“当时很多人都在围观，亲眼目睹了这一幕，其中不少人就见过天龙禅师，当场就把他给认了出来！”算梅先生肃然道：“很显然，那绝对就是天龙禅师赐予他的护身神通，否则，绝对不会有如此恐怖的威力，轻轻一声佛号，就震死一位火劫真人，实在是太可怕了！”

　　方烈听了之后，皱眉道：“我也听说过，真正的大宗门核心弟子，在外出历练的时候，都会被超级高手在体内打入一道强横的神通，只有在生死关头才会自动触发，甚至就连雷劫真人都奈何不了。只是这种神通消耗很大，而且容易牵扯因果，所以不是至亲，都不会轻易赐下。”

　　“食人妖僧哪怕真的拜师天龙禅师，也不过就是记名弟子，按照道理来说，他根本没有资格获得这等护身神通啊？”方烈极为不解的问道。

　　“这个~”算梅先生犹豫了一下，随后还是悄悄的道：“江湖传闻，这家伙，其实就是天龙禅师的私生子。这只是江湖传闻啊，我可不敢保证是真的。”

　　方烈皱了皱眉头，不得要领。

　　要说是吧，也未免太过匪夷所思，堂堂大雷音寺戒律院首座，竟然带头违反戒律，娶妻生子？而且还是和大妖生的，这也太玄幻了！

　　可要说不是吧，那么他对这个食人妖僧也未免太好了，就是亲传弟子，都未必比得上。

　　方烈索性不再管这些，而是问道：“崇明古寺作恶多端，还打着雷音寺的旗号，那么，大雷音寺是如何表示的？承认了？？还是没有承认？”

　　“他们没有任何表示~”算梅先生肃然道：“事情奇怪就奇怪在这，别人问起，他们都左右言他，从来不表态。而这显然不正常，要是真有人假冒的话，以大雷音寺的强势，是肯定不会容忍的。可是他们却没有表态，这就让人浮想联翩，多数人都觉得，他们这是默认了，只是顾忌名声，不敢直说而已。”

　　“哼~”方烈顿时大怒道：“好一个名门正派，竟然对如此邪魔视而不见，甚至还进行包庇！既然他们不管，那么我管！什么狗屁天龙禅师，犯在我手上，别说是他儿子，就是他亲爹，老子都照杀不误！”


第0265章 宗门借宝

　　见到方烈如此大胆，算梅先生震惊之余，也禁不住心潮澎湃起来，真要是拿下了食人妖僧，光他那一份分成，就可能要超越他现在的身价。

　　仅仅出手一次，就让身价翻倍的好事，哪找去啊？

　　想到这，算梅先生便兴奋的道：“岛主，其实你也不比太过担心，我比你还怕死，但是这一回，我真心觉得可以赌一把，因为我已经把事情都打探清楚了，天龙禅师或许真的和他有点关系，但是却绝非那种父子亲情。”

　　“额？”方烈马上就好奇的追问道：“你都打听到什么了？继续说。”

　　“我打听到，天龙禅师数百年前，曾经在万星海养过伤，很可能在那时候，他受过妖僧长辈的恩惠，然后才给了他一道保命神通作为报答。”算梅先生道：“而那时候，恩惠就已经清还了，所以食人妖僧哪怕被杀，他也八成不会过问。至于大雷音寺，就更加不可能为他报仇了，说不定还得谢谢咱们除掉这个家伙呢。”

　　“这样啊~”方烈皱了皱眉头，道：“这都是推测吧？”

　　“是的，是我四处打听细节，自己慢慢推敲出来的。”算梅先生道：“不过，从食人妖僧这么多年来，都从来没有去过大雷音寺，就可以看出，他和那边的关系，肯定不会太和睦了。以他的恶行，大雷音寺只怕也是恨得牙根痒痒，只是碍于天龙禅师的面子，才没有动手。”

　　“管他去呢！”方烈忽然笑道：“反正不管他和天龙禅师有没有关系，就凭这王八蛋的恶行，我就和他势不两立，这次，他死定了！”

　　“嘿嘿，岛主要是拿定主意，那就太好了，事实上，我都已经把打劫计划制定出来了！”算梅先生笑呵呵的道。

　　“呵呵，这要什么计划啊？直接打上门去不就行了？”方烈大咧咧的道。

　　“诶，这可不行。”算梅先生马上道：“食人妖僧所住的崇明古寺，其实是上古某位佛门大能所留的遗迹，虽然它的禁制和阵法缺失了大半，却也不是我等可以破解的。”算梅先生道：“要是强攻的话，恐怕类似七龙真人，也打不进去。”

　　“更何况~”算梅先生皱眉道：“食人妖僧本事虽然不行，却身价丰厚，法宝众多，尤其是他赖以成名的本命法宝光明宝珠，更是七阶上品的存在，而且还是最为强横的那种防护类佛门至宝。他就是站在那里让我们打，都绝对破不开他的防护！”

　　“靠，那你还说打劫他？”方烈直接一番白眼，道：“你逗我呢？”

　　“我哪敢逗您啊？”算梅先生急忙解释道：“我真的是已经制定了计划，只要按照我说的来，保证将其手到擒来！”

　　“真的吗？你说来听听~”方烈马上就好奇的问道。

　　“首先，咱们得知道他的行踪，然后在半路伏击才行，硬闯崇明古寺，那绝对是找死。”算梅先生笑道，“这个交给我就行，那家伙没事就喜欢四处溜达，搜寻美丽的女修吞食，想伏击他，一点都不困难！”

　　“嗯~”方烈点点头，道：“我知道你能掐会算，这个肯定难不住你！”

　　“嘿嘿，岛主过奖了！”算梅先生微微一笑，然后继续道：“不过，他的实力太强，就这么过去围杀，只能是找死。所以，在围杀他之前，我们就必须做好准备，这一点，就得依靠您了！”

　　“依靠我？”方烈皱眉道：“依靠我什么？”

　　“您的师门，乃是大型宗门，底蕴深厚，宝物众多，据我所知，其中就有一套七阶的阵旗，名曰北斗天星阵，是由七根七阶的阵旗组成，最擅长锁拿敌人。”算梅先生笑道：“如果您可以将这套阵旗借出来，交给七龙真人的话，恐怕稍次一点的火劫真人都可以锁拿了，更别说区区食人妖僧了！只要生擒了他，还怕他不说出崇明古寺的秘密？到时候，整座古寺都会变成咱们的战利品！”

　　“这样啊~”方烈顿时眼睛一亮，道：“我们宗门里有个贡献度的规矩，只要贡献度够了，似乎是可以临时租用宝物的。”

　　“那您的贡献度够不够？”算梅先生急忙追问道。

　　“哈哈，这个肯定是足够了！”方烈得意地笑道：“我在宗门有个收集材料的任务，要是不拿钱的话，白上缴给宗门一件三阶材料，就可以得到十点贡献度呢，就凭我现在的身价，区区材料，又算得了什么？”

　　“那可真是太好了！”算梅先生兴奋的道：“岛主大人，万事俱备，只欠东风啊！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后道：“还有几天，我体内的天地灵萃就会彻底炼化，之后，我就直接死回去，最多一两天时间，就可以把此时搞定。”

　　“别说区区几天，就是几月几年，咱们都等得起啊！”算梅先生笑道：“那我就不走了，便在此地敬候消息！”

　　“嗯！”方烈点点头，笑道：“我会叫下面好好招待的！”

　　“哈哈，就知道岛主你最大方，美酒灵食都少不了啊！”算梅先生随后大笑着告辞离去。

　　数日后，方烈处置完手头上的事情，便自杀死回去。

　　两个时辰后，身处轮回火道的方烈清醒过来，内视一遍气海，发现气海已经超过了25里，法力翻腾，好似无边云海，看着就那么震撼。

　　方烈心中高兴，于是便问道：“鸟哥，我现在的修为，总算是不错了吧？”

　　“渣~”老鸟极为不屑的撇撇嘴，道：“除了法力的精纯度之外，一无是处。你的法力精纯，完全是玲珑锁气塔的妙用，跟你没关系。至于25里的气海，嘿嘿，在内门弟子里，都是垫底的存在。”

　　方烈直接被老鸟打击的不行，苦笑道：“人家这不是起步慢吗？”

　　“呵呵，这个我知道，在半年前，你的气海才几百丈，现在能扩张到如此地步，法力最少保证了几百倍，这种进步很大，就是内门核心弟子，也不过如此了！”老鸟笑道：“不过，你也别得意，你前面落下的太多，最少也得两三年才能弥补回来，你，还得多努力啊！”

　　“明白！”方烈马上坚定的道：“你就放心好了，我一定会超过所有人的！”

　　“好，有这个雄心壮志，不怕你不成气！”老鸟赞赏的道。

　　“对了~”方烈这时候忽然想起一件事，于是便问道：“我的气海暴增了这么多，怎么就没有新的神通出现啊？”

　　“快了，气海五十里后，会出现新的神通。”老鸟道：“越往后面，神通的威力就越大，而修炼所需的法力也就越多，故而，你不能着急，得慢慢的来。”

　　“这样啊，我明白了！”方烈点点头，然后便道：“那我去办事了~”

　　说完，方烈便用轮回火道的传送阵，把自己直接传送到家里。

　　方烈出现的地方乃是小洞天大阵的控制核心处，从这里出来，便是他经常闭关的所在。

　　打开石门，方烈走出去，外面是方烈的独院。

　　走出院子，方烈就来到了一片小竹林里，沿着小路走出去，便是方家的古老石屋。

　　显然，方烈不在的时候，这里又被改建了一次，变得幽深静美，总算是有了一丝仙境的气象。

　　方烈出现之后，马上就被几个弟弟妹妹发现，他们立刻惊喜的高声呼喊，同时围拢上来，很快，方烈就包围住了。

　　看见这些可爱的弟弟妹妹，方烈也是兴奋无比，抱起一个亲亲，然后就和他们聊起来。

　　很快，方火，毛毛，还有冰老二都到了，只有龙行天下在闭关，不能打搅。

　　为了迎接方烈回归，众人马上行动起来，大摆筵席。

　　现在不比以前了，家大业大的方氏家族，专门请了厨师和佣人。一声令下，短短小半个时辰，就把好几桌酒席摆好了。

　　几十个人马上围坐在一起，边吃边聊。

　　这个时候，方烈暗中观察，便惊喜的发现，自己的这些弟弟妹妹们，都已经发生了变化，一个个精气充沛，身上都隐隐开始出现法力波动。

　　其中有几个佼佼者，方烈甚至觉得，他们都已经快要开辟出气海，正是成为修士了。

　　很显然，这个变化绝对是白玉神鱼引起的。

　　果然，在坐下之后，方火等人马上就把白玉神鱼的功效说了出来，表情极度兴奋。

　　原来，孩子们这几个月食用白玉神鱼之后，愣是从无灵根，变成了伪灵根，已经可以开始进行最初的练气了。

　　这可是一个非常巨大的变化。

　　无灵根的孩子，就是指没有丝毫气感，练气一辈子，都无法开辟气海的人，这样的人，和修仙完全绝缘，只能当一辈子凡人。

　　而伪灵根，就是指有灵根，但却非常弱小，以至于练到死，都只能有几丈，或者几十丈的气海。这样的人，基本不可能晋级金池。

　　但是，不要忘记，这才吃了几个月的白玉神鱼，就已经出现了从无到有的变化，这就说明白玉神鱼真的有效。只要连续吃上几年，恐怕谁都可以拥有初级的下品灵根，修炼条件稍好一点，就可以晋级金池，甚至说不定还可以开辟紫府呢。

　　一想到这些孩子们可以从凡人变成修士，凭空多出几百年的寿元，方烈等人就兴奋不已，整个酒席上都没有合过嘴，净是笑了。

　　这一顿足足吃了两个时辰才算是结束，方烈还有事情要办，便和其他人告辞，独自飞出去。他打算找莫万方换取贡献度，并且借出七星旗阵，不知道为什么，方烈总觉得事情不那么简单，好像有事要发生似的。


第0266章 再起波折

　　方烈放出一道传书用的剑芒，约墨万方到一个僻静的亭子会面，他自己则先一步赶到，静静的站在亭子里，看着周围美丽的山色。

　　时间不大，墨万方便飞到亭子里。

　　才一见面，都来不及问候，墨万方便气势汹汹的质问道：“方烈，你说，为什么你会有我父亲模样的傀儡？”

　　“嗯？”方烈当即便是一愣，随即便诧异的道：“你怎么知道的？我只在万星海用了一次，这么快，就传到宗门了？”

　　“这不废话吗？你围剿食鬼妖婆的时候，曾经逼着白家的女婿回来认罪，他到现在，还在被紧闭着。”墨万方气呼呼的道：“他把什么都说了，结果就引起了轩然大波，顿时是谣言四起，说什么的都有！”

　　“他们都说什么了？”方烈马上好奇的问道。

　　“哼，有说我父亲偏向你的，有说我父亲奸诈的，明着是把你发配到万星海，暗地里却送这么好的宝贝给你防身，分明就是为了巴结你这个未来的仁字令主！”墨万方恼火的道：“最可恶的是，还有人说我们家要招你做女婿，真是岂有此理！我家兰韵的清白还要不要了？”

　　“这个~”方烈抹了一把冷汗，苦笑道：“不就是一个模样近似的傀儡吗？这些家伙至于编排这么多事情来？”

　　“还不是因为你得罪人太多了~”墨万方气急败坏的道：“要不是你在墨门几乎到了老鼠过街，人人喊打的地步，又怎么会有这么多事？以我父亲的身份，哪怕提拔某个弟子，别人也只有说他慧眼识人的份。唯独到了你这，简直是千夫所指啊！”

　　“切~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“别说的那么好听，你爹可没有提拔我，反而是把我打发到万星海那个鬼地方，任凭我自生自灭！”

　　“你~”墨万方顿时就噎住了，的确，方烈可没有在掌门那边得到好处，只有被发配的怨恨。

　　现在有了一点谣言，就来责怪方烈，分明就是不讲道理。墨万方也不是那种厚脸皮的人，自知理亏的他，自然就说不下去了。

　　无奈之下，他只能摇摇头，不再说这些，转而问道：“好吧，这事我承认不能怪你，不过，你总得告诉我，那个血傀儡是怎么来的吧？为何跟我父亲年轻时候一模一样？”

　　“呵呵~”方烈转过身去，望着远处的白玉，笑道：“今天天气不错！”

　　墨万方闻言，直接无语了，忍不住吐槽道：“不想说就不说，犯不着找这么个蹩脚的话题。对了，你这次找我来，有什么事？”

　　“是这样的，我有件事要办，需要用到一套七阶的阵旗，名曰七星锁魂阵。”方烈肃然道：“按照门规所言，只要凑够贡献度，是可以借出来的，对吧？”

　　“嘿嘿~”墨万方闻言，直接幸灾乐祸地笑道：“别的或许可以，但是这一套阵旗，却是绝对不行！”

　　“那是为何？”方烈皱眉道：“难道你想刁难我？”

　　“喂喂，我可没刁难你的意思啊，别没事瞎猜。”墨万方急忙否认道：“之所以你借不出来，和我没什么关系，问题出在白家身上！”

　　“白家？”方烈马上诧异的道：“我借套阵旗而已，管他们屁事啊？”

　　“别的宝贝没他们什么事，可是这一套阵旗，却是人家白家的。”墨万方奸笑道：“你把人家得罪到死，他们又怎么可能借给你阵旗？就算是再多的贡献度，也绝对不可能！”

　　“可恶~”方烈忍不住骂了一句，然后便问道：“那么有没有其他类似的阵旗？”

　　“七阶的阵旗，咱们墨门有上百套之多~”墨万方笑道：“只不过，其中大多数都在被人用着，只有十来套空闲。而你既然想要这一套七星锁魂阵，就说明你那边应该是有七个人，正好一人一杆旗。但是其他的阵旗，都在12根以上，没有再少的了！你有这么多人手吗？”

　　“这个~”方烈当即就郁闷了，他哪里去找这么多高手布阵啊？

　　看到方烈一脸为难的样子，墨万方便嘿嘿一笑，道，“其实呢，你也不用着急，这套阵旗，也不是一定借不出来，只要你肯在某件事情上让步，就算是让白家白白借给你用，一点贡献度也不收取，都问题不大！”

　　“嗯？”方烈眼珠一转，立刻就想到了问题的关键，他随即便冷笑一声，道：“你该不会是想让我同意，叫白家也学习大同心咒吧？”

　　“嘿嘿，你果然是聪明人！”墨万方立刻笑道：“就是这件事，怎么样？只要你点点头，就可以省去十几万贡献度呢？”

　　“想的美！”方烈冷笑道：“大同心咒何等珍贵？那是可以让战斗力翻倍的变态神通，区区十几万贡献度，就想得到？门都没有！”

　　“你别这样啊~”墨万方皱眉道：“白家怎么说也是墨门的世家，他们实力弱了，不就代表宗门的实力弱了？大家都是墨门一脉，你又何必死抓着不放呢？听我一句劝，就算是为了宗门，你就同意了吧？”

　　墨万方拿出大义的帽子扣在方烈的脑袋上，方烈一时间也还真就没有办法反驳。

　　不过，方烈虽然无法在大义反对此事，却不代表他会就这么轻轻松松的让白家得逞。

　　于是乎，方烈便突然微微一笑，道：“好吧，他们想要大同心咒，也不是不行，不过，这套旗阵就不能借给我了，得送给我才行！”

　　“什么？”墨万方当即便大吃一惊，道：“白送给你？这可是七阶的成套阵旗啊？威力和价值都不亚于八阶法宝，白家的几十位先祖，历时数百年才算是炼制成功，可谓是价值连城！他们怎么舍得白给你？”

　　“为什么舍不得？”方烈冷笑道：“这东西再好，也有个限度，撑死也就价值一件八阶法宝而已。但是大同心咒的威力，却是无限的，白家以后的子子孙孙可都得用它。更何况，只是白家的雷劫真人用它降伏一只大妖，就足以值回这套阵旗了，其他人根本就是白送的。我都这么大度了，他们还想怎么样？”

　　“这~”墨万方仔细一想，还真是这么回事。

　　白家人都学会大同心咒所获得的战力提升，显然是远远超过一套七阶阵旗的，再加上他们的子孙也可以获益，怎么说都算是大赚特赚。

　　既然他们可以取得这么大的利益，那么舍弃一套七阶阵旗，也就不是不可以接受的。

　　想到这，墨万方皱眉道：“此事我做不了主，必须回去和家父商议。”

　　“行~”方烈淡淡的道：“我给你一天时间，明天这个时候，不给我会恢复，就说明白家不识抬举，你们以后不得再用宗门大义来压我！”

　　说法，方烈再不废话，直接一震背后金翅，腾空而起，转眼间就飞上了云霄。

　　随后，他的声音再次传来，“告诉白家，机会只有一次，错过就没有了，如果他们不相信，你就让他们想想我没方家的祖训！”

　　说完，方烈的身形便彻底消失不见。

　　墨万方皱着眉头，自言自语道：“方家祖训？撞破南墙也不回头！看来这小子，是来真的了，不行，我得赶紧告诉父亲！”

　　说着，他便赶紧飞向墨门掌教所住的灵府。

　　时间不大，墨万方就在一处精致的茅屋里见到了墨门掌教墨千寻。

　　他就把今日和方烈交流的事情，都原原本本的说了一遍。

　　墨千寻听了之后，苦笑道：“这家伙，还真是不让人省心啊！本来以为，把他远远的打发走，就可以清净一下，可是谁知道，他竟然能在万星海，都惹出那么大的事来。我对他是真心佩服死了，至少这惹事的本事，我是拍马都比不上啊！”

　　“年轻人吗，惹点事也正常，所谓不招人妒是庸才，越是能引发风波的货，就越是有前途！”墨万方却是笑着道：“说实话，别看平日里我没给他好脸色，可实际上，我还真是有点喜欢这小子了。毕竟，不是谁可以承受千夫所指的！”

　　“那你的意思是，帮他这一次？”墨千寻笑问道。

　　“呵呵，其实咱们不是帮他，而是帮方烈啊~”墨万方挤眉弄眼的道：“白家家主不是找过您很多次了吗？他想让你和方烈说说，也让白家修习大同心咒，为此您被他烦的不行，可是现在，明显是个好机会！”

　　“不错~”墨千寻笑道：“即帮了方烈，又帮了白家，咱们是两边都得了人情！”

　　“嘿嘿，的确是这样~”墨万方笑道，“只不过，我就是有些担心，方烈这小子，胆子太大了，我听说，他现在都已经快成当地的一霸了，都敢明目张胆的围杀千年老妖，风劫真人！这要是让他再得了这套阵旗，还不知道要宰多少妖魔鬼怪呢！他别在惹出大麻烦来。”

　　“哼~”墨千寻却是冷哼一声，道：“方烈虽然杀伐决断，可是却有一点，他绝对不会为非作歹，凡事都站在理上。只要坐实了这一点，那么，谁又能成为我们的大麻烦？我堂堂墨门，难道还要怕那些妖魔鬼怪不成？”

　　“既然您这么说，那我就放心了！”墨万方道：“如此，我就告辞了。”

　　“你去吧，顺便请白师弟来一趟！”墨千寻道。

　　“是~”墨万方答应一声，转身离去。

　　时间不大，白家家主便飘然而至。

　　“师兄，您找我？”白家家主进门之后，便抱拳施礼道。


第0267章 迷踪林

　　“白师弟，坐~”墨千寻首先客气的让白家家主坐下，然后他才不紧不慢的道：“上次你请我办的事情，已经有眉目了！”

　　“真的~”白家家主立刻大喜道：“那小子终于松口啦？哈哈，我就知道，还是师兄你有办法啊！”

　　白家家主上次求掌门的事情，就是让方烈松口，准许他们白家的人也可以祭拜太古英灵，从而获得大同心咒。

　　自从大同心咒的事情闹开了之后，白家家主的日子就变得无比艰难，他已经完成变成了整个墨门的最大笑话。竟然把这么一件价值连城，甚至足以媲美九阶法宝的战略级宝物，当场垃圾一样送入，而且还是送给了自己的杀孙仇人！

　　这样稀奇的事情，别说墨门了，就算是整个修真界，都几乎是闻所未闻，堪称天大的笑话。

　　不光墨门的弟子人人传送，据说，这笑话已经传到了外地，其他宗门的高层也纷纷开启嘲讽模式。

　　尤其是和白家家主不太对付的那些雷劫真人，一个个都热情的发来飞剑传书，名义上是慰问，可实际上就是幸灾乐祸。

　　尤其是他的一个老对头，从年轻斗到现在，一直不分胜负，可是这事一出，那家伙可就快要乐峰，天天都来飞剑传书。

　　开头是询问，不厌其烦，一天问几回。

　　白家家主烦得不行，只好回信确认。

　　可随后这家伙就开始安慰，说什么‘一时糊涂，情有可原’，‘年纪大了，犯傻正常，’同样是一天三回。不知道的，还以为他们是过命交情的老友呢。

　　而随着事情的进一步发酵，那家伙更是变本加厉，没事就给白家家主写信，说什么，今天见了哪个老朋友，聊起此事，人家深表同情；明天又见了谁，说起此事，又是如何如何，等等等等。

　　反正在这区区几个月时间里，光他就和十几个雷劫真人深切探讨此事，人人都对白家家主同情不已。

　　白家家主又不傻，自然知道对方是故意把消息传得漫天飞，好人自己变成全天下的大笑话。

　　把个白家家主给气得啊，几乎都要冲出去和对方拼老命！

　　只可惜，那家伙是西昆仑的雷劫真人，一点不惧他，他拿人家没辙，只能打掉牙往肚子里咽！

　　而这还不算完，随着大同心咒开始在墨门变得炙手可热，越来越多的宗门弟子获得大同心咒，并成功降伏了大妖坐骑，使得战力飙升。

　　他们的精彩表现，刺激了更多的人加入到太古英灵的献祭当中。

　　可是其中却并不包括白家的人，因为他们得罪了方烈，没有资格对太古英灵献祭。

　　要是换个人，敢这么对待墨门一霸的白家，他们肯定会直接动用武力，让其形神俱灭。

　　但是可惜，对手是方烈这么一个不怕死的怪胎。人家的后台乃是仁字令，修建的太古英灵宗庙，都是由执法天兵在看守，谁敢闹事？

　　说句不好听的话，就是墨千寻都没有这个胆子。更别说白家了。

　　所以他们只能干看着别人捞好处，自己却一无所得。

　　眼红之下，他们自然就求到了自己的家主，请他出面，赶紧解决此事。

　　这可不是小事，而是关系到整个白家生死存亡的大事。

　　要知道，墨门内部其实也是在实行竞争机制，从上到下，都是如此。

　　五大令主怎么选？除了墨家乃是墨祖嫡系，直接掌控智字令以外，其他令主都是要看修为的，谁实力强，谁上位。

　　还有诸多风劫真人，火劫真人，他们也都是按照实力划分排名和等级，实力不够，不仅获得的宗门资源要少很多，就连重要的职务，也都没有资格进行安排。

　　到了风劫真人以上的境界，家族的势力就有了一定的局限，毕竟大家都是世家背景，谁也不能压下谁，在这种情况下，自然而然的就只能看实力说话了。

　　在以前，白家谁都不怕，人家的家族传承数万年，底蕴丰厚，子弟里也是天才辈出，都有成器上进之辈。

　　但是现在，大同心咒的出现，却改变了这种格局。要知道，四大外道，虫，兽，旗，兵，也算是修士本人的战斗力。用大同心咒控制的大妖，也算在‘妖兽’里，是修士本人的战力。

　　故而，别人都有强大的妖兽，唯独白家人没有，就会造成白家人的实力普遍下降，这就会让他们在以后的各项竞争里，都大大落后。

　　分到的宗门资源会大减，重要的职能部门也轮不到他们，整个家族的势力就会越来越弱，直到沦为二流家族，甚至三流四流。

　　所以，不光是白家的人急，就连白家家主也是心急如焚，要不然的话，他也不会拉下脸来，去恳求墨千寻出面解决此事了。

　　由于白家一直都是墨家的坚定盟友，白家家主更是墨千寻的发小，关系非比寻常，所以在他开口之后，墨千寻也无法拒绝。

　　幸好这次方烈回来有事相求，才算是让事情得到了一丝转机。只不过，七阶阵旗非同小可，墨千寻也不知道白家家主会不会舍得。

　　于是乎，墨千寻便故作为难的道：“方烈倒是答应了，可问题是，他有个附加条件，你必须在今天同意了，他才能准许你们祭拜太古英魂，要是错过这次机会，他恐怕就再也不会改口了！”

　　“什么条件？”白家家主急忙追问道。

　　“你们家的七阶阵旗，七星锁魂阵！”墨千寻淡淡的道：“他想要那套阵旗，你得白送给他！”

　　“什么？”白家家主闻言，顿时勃然大怒道：“这小子也未免太狠了吧？成套的七阶阵旗，价值八阶法宝啊？他怎么敢张嘴要？那大同心咒，还是我给他的，凭什么别人可以随意参拜获得，我就得掏出七阶阵旗来？”

　　看着白家家主暴跳如雷的样子，墨千寻笑了笑，道：“这件事你也好意思和我提？咱们当时众人商议，让你给他一件垃圾意思一下就行。可你倒好，送出这么一件宝贝，害得我们大家都得奉献整整十滴本命精血，才能学会大同心咒。说句不客气的话，你要不是跟了我这么多年，就凭这种傻劲，我都想抽你！”

　　白家家主顿时被骂得满脸羞红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　“你呀，也别太舍不得了~”墨千寻道：“不就是一套阵旗吗？给他便是了，舍不得孩子套不来狼啊！难不成你真想让白家人永远学不会大同心咒？”

　　“他敢！”白家家主恨恨的道。

　　“他怎么不敢？”墨千寻撇撇嘴，道：“你倒是和我说说，现在有什么事情，是他不敢的？”

　　“这个~”白家家主当场就愣住了，有仁字令撑腰，再加上不死之身，方烈还真就成了一个无法无天的存在，绝对什么事都敢干！

　　无奈之下，白家家主忍不住就抱怨道：“师兄，你不是应该我和一边的吗？怎么看你这样，好像你在帮他似的？难不成，您还真想收他当女婿？”

　　“你在胡说什么？”墨千寻气得大骂道：“这次为了帮你，我可是舍下了这张老脸，用宗门大义来压他，才逼得他改了口。要不然的话，你以为他真缺少七阶阵旗啊？你给我好好想想方家那些人的脾气，以及他们家的祖训，就知道我让他改口有多难了！”

　　“撞破南墙不回头？”白家家主愁眉苦脸的道：“这一家子二货，真是让人不省心啊？”

　　“你也一样！”墨千寻骂道：“我为了你，折损了老大的颜面，你还来编排我？甚至还扯上兰韵，你想气死我啊？”

　　“别生气，师兄，我知道错了~”白家家主赶紧赔礼道：“是我一时糊涂，错怪师兄了，主要是外面现在风言风语，再加上他手里的血傀儡，和您一模一样，才让叫我也生出了误会！”

　　“白痴~”墨千寻直接骂道：“那东西要是我给的，岂能只有区区风劫真人的修为？我随便一道神通镇压在他识海内，灭杀等闲的雷劫真人都和玩一样！你是真不知道还在这给我装糊涂？”

　　“是我糊涂，是我糊涂了！”白家家主赶紧赔礼道：“我错了，师兄一定要原谅我！那阵旗我给他就是，只不过，这口气我咽不下，咱们得给他一点颜色看看才行！”

　　“给他颜色看看？你不是又想对他出手吧？”墨千寻马上变色道：“我可明白告诉你，想找死，别拉上我，仁字令的恐怖，是你无法想象的，他灭杀你，绝对和碾死蚂蚁一样简单！”

　　“师兄，你想到哪去了？”白家家主奸笑道：“我还能不知道仁字令的厉害？前车之鉴太多了，我就是再傻，也不会明目张胆的对付方烈啊。”

　　“那你的意思是？”墨千寻问道。

　　“嘿嘿~”白家家主奸笑道，“再过几个月，就是著名的小秘境迷踪林的开放之期，前几次开放，咱们墨门弟子都是全部损落，可是魔道修士却收获颇多，弄得咱们很没面子。这一回，宗门里已经没有几个愿意去冒险的了，要不然，让方烈去试试？反正他也不怕死，对不对？”


第0268章 秘密暴露

　　听见白家家主的话，墨千寻的眉头顿时就皱了起来，他略显不悦的道：“怎么直到现在，你还要想着弄死方烈？以他在丹道上的成就，以及修炼上的天赋看，他很有可能成就雷劫真人，甚至成为半仙都不在话下，我堂堂墨门，难道就真的容不下这样的绝世奇才吗？”

　　“掌门师兄，您这话说的，他不是有不死之身吗？”白家家主急忙解释道。

　　“哼，你想和我装傻吗？”墨千寻冷哼一声，道：“方烈固然有不死之身，可是他的那种复活，应该也就和普通的替死傀儡近似，但是，迷踪林的特殊之处就在于，死在里面的人，是无法复活的！”

　　原来，这迷踪林乃是一个特殊的小秘境，里面是一片被迷雾笼罩的森林，林子巨大无比，在里面根本找不到边界。也不知道这里的树木长了多少年，反正几乎各个都是千年，甚至万年古树。

　　再加上此地灵气浓郁至极，也就使之变成了木属性妖怪的天堂。在里面经常可以见到花妖，树妖之类的妖物。

　　而这些木系妖类，却几乎各个都是宝贝。

　　他们天生就精通木系道法，最擅长培养花草灵药。修士通常喜欢擒拿一些，安置在自己的药园里，由他们进行管理。

　　不仅可以增加灵药的产量，并且还节省了自己很多事。光这一点，就让木属性的妖精成为了抢手货。

　　更何况，它们其中有不少都是灵药成精，身体内的汁液就是灵药精华，用来炼丹那绝对都是上上品。

　　只要养上一个，光靠贩卖它体内源源不绝的灵药精华，都可以发大财。

　　只不过，草木成精在外面非常罕见，因为它们会遭遇各种灾祸，很难存活成千上万年。而且，还必须是在灵气充沛之地存活这么久，才会有几率诞生灵智，成为草木之妖。

　　如此苛刻的条件，就导致外面草木妖类异常稀少，而且各个都价值连城。

　　就比如方烈身边的小桃红，才仅仅是四阶大妖，可是单以价值而言，就已经超过了很多五级的妖类。

　　在这种情况下，盛产草木妖的迷踪林一经发现，就自然而然的引发了一场正邪大战。

　　最终，双方商定，每个宗门都派遣最多20个弟子进去，实力不得超过金池。

　　还是争道途的规矩，里面结下任何仇怨，出来之后都一笔勾销，任何人不得报复。

　　开始的时候，迷踪林吸引了各大宗门的最顶尖的弟子。但是，随着一件事的发生，各大宗门就再也不敢派遣核心弟子了，只是让内门精英参与。

　　这件事情，就是无法复活。

　　要知道，各个宗门的核心弟子，都受到重点保护，身上基本上都有复活的宝物。

　　比如墨门的替死傀儡，道门的金莲道种，玄门的玄门之门，都是这类至宝。

　　哪怕子弟死在外面，宗门都可以用这种特殊的宝物将其复活过来。

　　但是，在迷踪林里，这个规矩却被打破了。死在里面的人，就永远陷进去了，反正是无法复活。

　　各大宗门培养核心弟子，都是不遗余力，在他们身上花费的资源，简直都没办法计算。

　　基本上，这些人都是从娘胎里开始，就天天服用天地灵萃，一直都没有停过，也正是因为如此，他们才可以在三五十岁的时候，就把气海积蓄到最少几千里的程度。从而为冲击雷劫真人，打下坚实的基础。

　　就比如墨门的墨兰韵，比方烈年纪还小一点，可是却又三千里的气海，这些可都是用珍贵资源堆积出来的。

　　耗费如此巨大的内门核心弟子，宗门自然都看得极重，要不然也不会把珍贵的复活道具用在他们身上了。

　　所以迷踪林里不能复活的事情传开之后，就再也没有内门核心参与此事，都只是找一些内门的普通精英弟子，甚至就连稍好一点的都舍不得派出，生怕死在里面。

　　而现在，白家家主明知道迷踪林如此危险，却还要坚持让方烈进去，就显然说明，他还不死心，想处心积虑的弄死方烈。

　　可是墨千寻却已经对方烈改变的看法，甚至打算将其收为女婿，自然就不太愿意让他冒险了。

　　白家家主精明至极，一看墨千寻的样子，就知道掌门不太乐意，于是他便赶紧解释道：“我这可也不是全是为了私怨啊，也是为了宗门着想，迷踪林三十年才开启一次，每次人家都是收获颇丰，唯独咱们，进入多少死多少？已经连续死了上百人了，现在都没人敢去，难道您就不着急啊？”

　　“着急也不能把方烈这样的精英送进去啊？”墨千寻道：“他怎么说也是墨祖的再传弟子，而且还是未来的仁字令主，就这么死在里面，我们的损失得多大？”

　　“那可不一定，说不定人家不在乎呢！”白家家主笑眯眯的道：“要不然，您去问问他，看看他自己的意思？”

　　“那他要是不去呢？”墨千寻皱眉道。

　　“那这套旗阵，我就不给他！”白家家主恨恨的道：“此物给他可以，就当做是去迷踪林的奖励了，否则，免谈！”

　　见到白家家主如此，墨千寻也知道他是真心怒了，作为墨门的超级世家，被一个小辈勒索成套七阶法宝，怎么说都太丢人。所以白家家主才出这么个主意，当成奖励给，也算是一个下台阶，至少可以保住一点颜面。

　　墨千寻皱了皱眉头，道：“好吧，我和方烈商量下，如果他自己同意，事情就这么办了！”

　　“嘿嘿，听您的！”白家家主笑着起身道：“我就先回去等候消息了！”

　　说完，他便告辞离去。

　　送走了白家家主，墨千寻就把墨万方找来，把这次的会谈结果和他说了。

　　墨万方当即便皱眉道：“这个白家家主，怎么还不死心呢？如此明目张胆的陷害，方烈岂能不知？万一真把方烈惹毛了，白家恐怕永远都别想拥有大同心咒。”

　　“他也是找个台阶下。”墨千寻苦笑道：“要是方烈一恐吓，他就老老实实的交出七阶的阵旗，这让人以后怎么看他？怎么看白家？”

　　“那您的意思是，让方烈去？”墨万方皱眉道。

　　“这个问题吗~”墨千寻道：“咱们不要管，你只负责传话就行，一切让方烈决定。记住，一定要把迷踪林的诡秘之处告知，不要让他误会我们要陷害他！”

　　“明白~”墨万方点点头，然后转身离开。

　　时间不大，墨万方就来到了方烈的灵府，通传之后，他便被方火请了进去。

　　结果走在路上的时候，墨万方就突然发现，方烈的那些弟弟妹妹们竟然在打坐练功，看起来似乎是在修炼。

　　这可就让墨万方大感奇怪了，明明都是一些没有灵根的凡人，干嘛还要修炼呢？难道他们不知道，没有灵根的话，哪怕就是练到死，都无法开辟气海，积蓄法力吗？

　　怀着好奇的心理，墨万方悄悄放出神识，探查了一下正在修炼的孩子们。

　　这一查不要紧，当场就让墨万方大吃一惊。

　　原来，他发现这里的孩子，全部都有了气感，浑身气息厚重，似乎都有突破界限，凝聚气海的征兆。

　　这就说明了，他们最起码也是有伪灵根的人。

　　要知道，灵根难得，伪灵根也同样不多。

　　正常情况下，灵根是万里挑一，而伪灵根也差不多要千里挑一。

　　可是这里的四十多个孩子，都是伪灵根，这从概率上来说，几乎是不可能的啊？哪里会有这么巧的事？

　　更何况，墨万方对方烈家里的事情也做过了解，知道他的弟弟妹妹们都是墨门的世家弟子抛弃的弃婴，而抛弃的原因都几乎一致，那就是没有灵根，甚至连伪灵根都没有。

　　但是现在，今天，就在他面前，四十多个被判定没有灵根的孩子，却都成了伪灵根，这是怎么回事啊？

　　墨万方百思不得其解，就算是看错了，也不可能几十个都看错了啊？

　　带着这个疑问，墨万方就来到了客厅里，见到了正在喝茶的方烈。

　　方烈迎上来，请墨万方入座，毛毛亲手泡上香茶，然后就和方火一起退出去，给他们留下私密的空间。

　　墨万方都等不及喝茶，就直接好奇地问道：“方烈，我看你的弟弟妹妹们，似乎都是伪灵根？这是怎么回事啊？”

　　“嘿嘿~”方烈笑而不语，只是淡淡的道：“我的事情，你办的怎么样了？”

　　“哎呦，亏我为你跑前跑后的，你竟然还跟我保密？”墨万方不悦的道：“你这可就太不够意思啦？”

　　“不是故意瞒你，实在是这事比较匪夷所思，怕你不相信。”方烈淡淡的道。

　　“你先说，我自然会判断该不该相信！”墨万方急忙道。

　　“好吧，那我就告诉你吧！”方烈肃然道：“我霸占了青鱼岛，这事你知道，而这岛上，就有一种特产，吃了以后，可以让凡人或者伪灵根，变成真正的灵根，虽然最多也就增加到中品灵根的境地，却也是非常不错了！”

　　“岂止是不错，这简直就是神物啊！”墨万方兴奋的道：“要是可以大规模普及开来，我墨门百万弟子都变成中品灵根，那咱们的势力，恐怕就连东西两昆仑加起来，都要大大不如啊！”


第0269章 新的买卖

　　方烈闻言，立刻一番白眼，不屑的道：“这东西，要连续吃上几年才见效，本来产量就低，你叫我去哪弄这么多供应百万修士？”

　　“那你能供应多少？”墨万方急忙追问道：“够不够一万？哪怕千也行啊？”

　　“暂时只能供应我家的弟弟妹妹们~”方烈不客气的道：“其他人，面谈。”

　　“这样不好吧？”墨万方急忙道，“要不打个商量，给我提供一百个人份，我出高价！”

　　“你要这玩意干嘛？”方烈不解地问道：“你们家不是天才辈出吗？怎么还看得上这东西？”

　　“唉，天才辈出的背后，则是庸才成堆啊！”墨万方苦笑道：“我墨家，族人有好几万呢，可是有修炼资质的，也就千余，其中还大半都是下品灵根，要是可以用这东西改善成中品，那绝对是一个巨大的帮助啊！怎么样？帮帮我呗，我这次可是帮你把事情办成了啊！”

　　“嗯~”方烈闻言，顿时喜道：“白家松口了？”

　　“是的，不过他们又多出一个条件，那就是你必须参加数月之后的探索迷踪林秘境活动，也算是一种争道途，和上次的差不多。这东西，就算是他们提前给你的奖励了。”墨万方道。

　　“嗯？”方烈闻言，立刻微微一笑，道：“不就是个秘境吗，好像也没有什么大不了的。白家这次莫非转性了？怎么没有为难我呢？还是他们就想找个台阶下，好让面子上过得去？”

　　“唉~”墨万方却叹息一声，道：“他们可没有这么好的心，我实话告诉你吧，迷踪林里虽然出产珍惜的木系妖怪，可是却极其危险，咱们墨门数次进入探索，都是全军覆没，只能眼睁睁的看着魔道修士在里面大发其财，真是太可恶了！”

　　“呵呵，我怕什么？我可是有不死之身的！”方烈不在乎的道。

　　“这就是问题的关键！”墨万方肃然道：“我现在郑重警告你，迷踪林里有个极其特殊的地方，那就是可以阻止复活。以前的时候，大宗门里的核心弟子，都依仗身上有类似替死傀儡那样的宝贝，而进入其中，可是他们却谁都没有复活，到现在都生死不知。你的不死之身是什么原理，我到现在也不清楚，但是，迷踪林真的有可能会克制你的复活能力，决不可等闲视之。”

　　“我靠~”方烈骂了一声，道：“我还以为白家转性了呢，原来却是在这等着我呢。他们这是想利用迷踪林彻底干掉我啊！”

　　“的确如此。”墨万方道：“要不，你别要那套阵旗了，我想想办法，给你另外弄一套。”

　　“那需要多久？”方烈皱眉道。

　　“适合七个人合用的旗阵还真不多，怎么也得花费个一年半载的，才可能寻获。”墨万方肃然道。

　　“时间有点长啊！”方烈自言自语道。

　　随后，他便马上在识海里联系上老鸟，问道：“鸟哥，您觉得，我能不能去迷踪林？”

　　“不是说那里死的人不能复活吗？”方烈急忙问道。

　　“你和他们又不一样，你的存在根本乃是本命真种，现在的身躯只是相当于在外行走的化身而已。”老鸟解释道：“其他人和你不一样，比如替死傀儡，其实就是在你死后，把你的神魂完整收集起来，传送回宗门，然后再重建肉身，进行复活。迷踪林的大阵却有种可怕的禁锢之力，替死傀儡之类的宝物，都无法把神魂传送回去，自然也就不能复活了。可是你却并不需要担心这个。”

　　方烈听了以后，很是奇怪地问道：“怎么我觉得，你好像对迷踪林很是熟悉似的？”

　　“呵呵，还真是如此~”老鸟笑嘻嘻的道：“那其实是个特殊的小千世界，被一位强横的木系大妖占据，他曾经请墨祖帮他建设里面的迷阵，我自然也跟着去了，对那里，我可能比他本人都熟悉。”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时大喜过望的道：“那岂不是说，只要我进去，就等于去了自己家一样？”

　　“没错，所以，你就勇敢的答应了他吧！”老鸟笑道。

　　“明白了！”方烈立刻兴奋的点点头，然后便直接对旁边的墨万方道：“好吧，我答应了，到时候我代表墨门参与迷踪林的活动。但是，我要的阵旗，必须在今天送过来，否则，就别怪我不讲情面！”

　　“什么？你真的答应了？”墨万方皱眉道：“难道你就不怕真的死在里面？”

　　“我方家有怕死的人吗？”方烈傲然道。

　　“行，你有种！”墨万方好笑的道：“既然这样，那我也就不废话了，等我回去，就马上让白家把东西送来。不过，咱们刚才说的那件事，你看？”

　　方烈低头想了想，道：“你刚才对我实言相告，并没有和白家一起欺瞒我，由此就看得出，你们的立场还是比较公正的。既然如此，那我也就不能太小气了，一百个人的分量没有，十个人还差不多。每个月，你可以从我这里得到十条白玉神鱼，直接找方火要就行。”

　　“这东西叫白玉神鱼？”墨万方急忙道：“十条够吗？”

　　“足够了~”方烈道：“对了，这东西必须生吃，反正到时候你就明白了！”

　　“好吧~”墨万方兴奋的道：“真是太感谢了，你帮了我的大忙啊！”

　　“呵呵，不过就是区区几个中级灵根而已，你至于吗？”方烈好笑的道。

　　“至于，怎么不至于！”墨万方苦笑道：“你是饱汉子不知道饿汉子饥啊！在我们这些大家族里，最害怕的，就是自己的嫡传没有灵根，只能眼睁睁的把自己多年打拼的家业，移交给族人，虽然也都是叔伯兄弟，可是有儿子的情况下，谁愿意让兄弟继承一切啊？而且没有灵根的后裔，地位极低，几乎都和奴仆一样。”

　　墨万方苦笑道，“实不相瞒，我自己就有个儿子，是伪灵根，基本上，这辈子就算是彻底废了。现在他已经14了，按照家规，16岁就要被扫地出门，哪怕我是他父亲，都留不住，最多也就给他找个好点的地方，安度余生。可是，如果这白玉神鱼，可以让他变成中等灵根，那他就有资格留下修炼，依靠家族资源，冲击到风劫真人都可能。和凡人区区百岁的一生相比，这简直就是一个天上，一个地下的待遇啊！”

　　“呵呵~”方烈忍不住好笑的道：“没想到你们家还有这样的一面，我还以为你们多光鲜呢！”

　　“家家都有一本难念的经啊~”墨万方苦笑道：“和我类似的人，还有不少，这次我得到十个名额，除去我一个，其他九个绝对会在族里掀起惊涛骇浪，不知道为了这几个名额，会争成什么样！”

　　“嘿嘿，恐怕对你来说，争的越厉害就越好吧？”方烈笑道：“你可以趁机大捞好处。”

　　“当然，放心，绝对少不了你的一份。”墨万方说完，忽然凑过来，悄悄的道：“对了，你和我说实话，十个名额是不是还有富裕？如果有的话，咱们或许可以合作，卖出一个天价去。为了自己的亲儿子，有的是人愿意付出一切代价。”

　　听见这话，方烈顿时眼睛一亮，急忙道，“有倒是还有，不过，我在尝试着培养，看看能不能培养到高阶，让它们提升灵根的效果变得更强，所以暂时，拿不出太多来。”

　　“你的想法很好，值得尝试，一旦弄出可以培养上品灵根的白玉神鱼，就等于是改变了整个修真界的局势，到时候，你就等着数钱吧！”墨万方随后道：“至于现在，也不需要拿出太多，多了就不值钱了。暂时就把这种名额，定价在两件六阶法宝一个，到时候，咱们二一添作五，一人一件，如何？”

　　“啊？这么高？”方烈当即便惊呼道：“要不要这么狠啊？”

　　“你懂什么？为了自己的亲儿子，这点算什么啊？哪怕付出一半的家产，让儿子成就中品灵根，那他们也是赚的。毕竟剩下的一半家产给了儿子，而不是全部都便宜了外人，对不对？”

　　“好吧~”方烈马上点点头，道：“你们家的十个名额，就出三件六阶法宝就行。”

　　“明白！”墨万方笑道：“多谢了。我现在就去通知白家，告辞！”

　　说着，墨万方便飘然离去。

　　方烈在这里仅仅等了半个时辰，就有一位白家的风劫真人，送来了一套阵旗。

　　这套阵旗都只有三尺来长，通体银白，旗面上各有一颗大星，熠熠生辉。

　　轻轻舞动，便有阵阵星光散出，映照得满室揭亮，一股股可怕的法力波动，让一边的方烈都有种心悸的感觉。

　　和六阶法宝不同的是，作为七阶的宝物，这七干阵旗都有一丝灵智，宛如活物，只需稍稍催动，便会自动围绕着方烈旋转，而且还不时亲昵的碰触方烈，就好像是可爱的小狗在讨好主人一样。

　　就在方烈把玩这套阵旗的时候，那位风劫真人的眼睛里，却是射出了无比愤恨的目光。


第0270章 回归海岛

　　这套七星锁魂阵，乃是白家历代先祖，耗费了数百年的光阴，以及无数材料才炼制出来的宝物。

　　它最大的特点不是攻杀，而是锁魂，也就是锁住神魂，从而将对方生擒活捉。

　　这个特点或许在同级对抗的时候，会略微逊色其他旗阵，但是，用在抓捕妖兽或者修士的时候，却是无比的犀利。

　　随着墨门内部大同心咒的盛行，对高阶妖兽的需求就变得越来越紧迫，高阶稀有的妖兽，价格都是数倍的提升，就这样，还是有价无市，根本买不到。

　　在这种情况下，拥有七星锁魂阵的白家，自然不会放过这个发大财的机会。

　　他们这几个月里，利用七星锁魂阵抓了好多妖兽，都卖出了高价。

　　按照这个趋势下去，这种生意还会继续火爆很长时间。

　　而眼前这位风劫真人，便是白家负责操控七星锁魂阵的主管。

　　主家发财，他们这些具体实行者也自然是水涨船高，收入是以前的百倍以上。

　　每个人都兴奋无比，希望这样的好日子可以长久的过下去。

　　但是可惜，白家家主一声令下，他就要把这套堪称聚宝盆的阵旗白白送出去，而且还得送给自己家族的敌人，方烈？

　　这让他情何以堪啊？于公于私，他都无法理解，但是家族的命令又不能违抗，只能硬着头皮过来。

　　现在看着方烈一脸得意的样子，他就再也忍不住了，冷哼一声道：“方烈，东西给你了，我现在就告辞！”

　　说完，他就想转身离去。

　　可是方烈却脸色一冷，直接喝道：“等等，东西虽然送来了，可是操控它的炼宝诀呢？”

　　“呵呵，我得到的命令只是送阵旗，可没有说连操控法诀一起奉上，所以，没有！”那家伙得意的冷笑道。

　　“既然没有法诀，那你把这东西拿回去吧！”方烈直接冷笑道：“看看你们家主，会不会很高兴！”

　　说着，方烈便毫不犹豫的把七星锁魂阵扔过去。

　　“这~？”那家伙这下反而被方烈的举动给吓住了。

　　毕竟这命令是家主亲自下达的，要是没有完成，他区区风劫真人，可承受不住雷劫真人的怒火。

　　而且从方烈有恃无恐的样子上，他就猜出八成是家主和方烈有了交易，自己要是从中作梗，只怕会死的很难看。

　　想到这，他马上就缩了，急忙把七根阵旗扔回来，同时扔过去的，还有一片玉简，“这是操控法诀！”

　　说完，他便头也不回的逃走了。

　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒！”方烈不屑的冷哼一声，然后就把玉简和阵旗一起收了起来。

　　接下来，方烈便和家里的弟弟妹妹们好好热闹了一番，然后他便告辞离去，直接从轮回火道的传送阵，回到青鱼岛上。

　　从紫楼的密室走出来，方烈一边飞向楼顶的客厅，一边给七龙真人和算梅先生发飞剑传书。

　　时间不大，众人便汇聚一堂。

　　都落座后，不等猫三狗四把茶水送上，算梅先生就迫不及待的追问道：“岛主，事情办的怎么样了？”

　　“妥了~”方烈笑着道：“你们用一下，看看合适不合适！”

　　说着，方烈便把七星锁魂阵递给了风龙真人。

　　七位真人马上就都露出了兴奋的表情，分别接过一根阵旗，探查把玩一番，随即便都喜上眉梢。

　　“好宝贝，不愧是通灵之宝，操控起来，需要的神识也就和五阶法宝近似，但是它的威力，却比六阶法宝还要强大很多倍！”

　　“这里面的禁制好玄妙，我竟然大半都看不懂，如果可以让我们有时间，将其全部参悟的话，相信，晋级火劫真人的时间，绝对会提前很多很多！”

　　“没错，这东西的借鉴意义太大了。尤其是它还恰好是七根，和我们的数量一样，配合起来更加天衣无缝。有这东西在，就算是火劫真人，咱们也能对抗一二！”

　　“只可惜这是借来的，要是可以真的拥有，那该多好啊！”

　　七龙真人纷纷议论起来。

　　而方烈这时候，却忽然展颜一笑，道：“谁说这是借来的？我实话和你们说，从现在开始，这东西就已经变成了我的私产！”

　　“什么？”几个真人闻言，当即便大吃一惊。

　　算梅先生对墨家的情况也有所了解，忍不住惊呼道：“这怎么可能？据我所知，这套阵旗乃是隶属白家啊！你和白家仇深似海，能从他们手上借来此物，就已经算是不错了，又岂能将其占有？”

　　“况且，此物价值连城，不亚于八阶法宝，您确定您卖的起？”算梅先生满脸不可思议的道。

　　“嘿嘿，看来你对我们墨门的事情，知道的还不少吗！”方烈随即笑道：“没错，这东西就是白家的，至于我的话，也一点没错，事实上，白家已经将其白送给我了，所以它就是我的！”

　　“什么？白家把它白送给你？”算梅先生当即就被这股消息震得找不到北了，他忍不住惊呼道：“你杀了白家的嫡传弟子，还数次公然羞辱白家，他们都恨不得把你生吞活剥了，又怎么会白送你这么好的宝贝啊？”

　　“当然是有条件的！”方烈随即就把和白家的交易说了出来。

　　众人听了以后，这才明白事情的来龙去脉。

　　算梅先生皱眉道：“原来如此，为了大同心咒，他们倒是不能不舍去此物。不过，主公为何要答应他们去迷踪林呢？难道您不知道，迷踪林的诡秘之处？”

　　“是啊~”风龙真人也皱眉道：“据说，在里面的人，身上哪怕就算是有复活的宝物，也都无法发动，会真的死在里面！岛主虽然有不死之身，恐怕也会~”

　　他虽然没有好意思把话都说出来，可是意思也很明显了，根本就不看好方烈。

　　倒是算梅先生很是洒脱地笑道：“我看问题不大，以岛主现在的修为速度，数月后也足以成为内门精英了。再加上您身边那么多防身的强大宝物，等闲风劫真人都不是您的对手，更别说其他宗门的金池弟子了？所以，岛主在迷踪林里，至少可以自保，怎么也不至于出事吧？”

　　“诶~”风龙真人却皱眉道：“话不能这么说，迷踪林的危机可不仅仅是其他宗门的修士，最大的还是它本身，据说，有人甚至在里面看见过战力足以媲美雷劫真人的八阶大妖！”

　　“那为何还只派金池级别的修士进去？”方烈立刻就好奇地问道：“难道是送死去吗？”

　　“八阶大妖固然存在，但是却极其稀少，就连六七阶的大妖也不多见。”算梅先生解释道：“而且木系妖类大都比较温和，只要不入侵它的地盘，它们都不会主动攻击。故而，金池级别的修士进去，就足够了。至于另外一个原因，自然就是紫府以上的高阶修士都比较值钱，参与这种高危活动，却只是收获一些低阶的木系小妖，未免不划算，故而，高不成低不就的金池修士，进去最合适。”

　　“可就算是如此，也不能就保证绝对安全。木系大妖里，也有仇视人类，嗜血好杀的存在。”风龙真人劝说道：“岛主，你的不死之身在迷踪林里未必管用，真要是死在里面，可就太亏了！”

　　“呵呵，放心吧！”方烈笑道：“我已经做好了万全的准备，迷踪林也拿我没办法的！”

　　“既然岛主如此有把握，那我们就不多说了！”风龙真人随即便笑道：“那我们何时去围杀食人妖僧？说实话，我们几个，对这个败类可是早就有铲除之心了！”

　　“这个不急，首先得看你们炼制七星锁魂阵需要多久。”算梅先生问道：“那家伙家世不凡，身上有七阶法宝护体，别到时候阴沟里翻船，那可就太不划算了！”

　　“给我们一个月，我们保证将这套阵法演练纯熟！”风龙真人担保道。

　　“好，那就一个月后见！”算梅先生道：“我去探查那家伙的消息，推演他的行动路线，争取在一个月后，可以找到一个合适的伏击地点。至于岛主大人，您还有什么药补充的吗？”

　　“那家伙的眉心里藏有一道强大的神通，我们只能将其擒拿，不可击杀，只要不威胁他的性命，那道神通就不会发出。”方烈随即笑道：“我会在这个月里，给他准备一件上好的礼物，到时候，绝对让他欲仙欲死！”

　　“既然如此，那咱们就分头行动吧！”算梅先生和七龙真人，随后便起身告辞。

　　送走他们之后，方烈便重新回到密室闭关。他先找出一件天地灵萃吞服，一边将其缓缓炼化，一边掏出一件金冠形状的法宝来，正是他曾经用来控制紫髯上人的失魂金冠。

　　虽然当初被四海盟抢夺走了，但是随着双方修好，它又被重新送回到方烈的手上。

　　“鸟哥~”方烈在识海内招呼老鸟道：“这玩意可不可以控制风劫真人？更准确的说，控制食人妖僧？”


第0271章 伏击妖僧

　　听了方烈的话，老鸟当即就大吃一惊，忍不住道：“小子，难道你真的想彻底控制他，把他变成一件类似的傀儡的存在？”

　　“是啊，这么好的打手，还自带一道半仙的神通，不将其抓起来，炼制成傀儡，简直就是浪费。这家伙，天上就是给我做奴才的命！”方烈冷笑道。

　　对这个食人的大妖，方烈是一点好感都没有，要不然也不会把事情做的这么绝。

　　老鸟闻言，忍不住皱眉道：“从现在的情况看，你杀了他的话，那个什么天龙禅师，还真未必会找你麻烦，毕竟此妖罪孽滔天，死有余辜，你身为正道修士，替天行道，那是本分。再加上你背后的墨门也不是好惹的，他就算是不爽，也应该不会公然为难你。”

　　“但是，你要是把这妖孽抓起来，炼制成傀儡，并且利用天龙禅师赐下的神通杀敌，那就是两回事了，因为你这明显就是在打他的脸，他要是个好面子的人，说不定就会以此为借口，找你的麻烦。”

　　“找就找呗？我怕毛！”方烈冷笑道：“难不成他还有本事真的杀了我不成？”

　　“呵呵，这个自然是不可能的事，有我在，就是半仙，也别想将你彻底毁灭。”老鸟随后道：“但问题是，半仙神通广大，捏死你就和捏死蚂蚁一样，你要是被他盯上，绝对一出墨门，就会被他弄死，那样会很郁闷的！难道你乐意过这种永远困在墨门总部的日子？要是那样的话，以你的情况，是绝不可能在百年内修炼到气海12万里的，也就是说，百年之后，寿元耗尽的你，就死定了！”

　　“那我也不怕！”方烈冷笑道：“他既然敢纵容这妖孽行凶，我就敢用任何手段处置他，要是他不服的话，就尽管来吧，弄不死他，我还弄不死大雷音寺的秃驴吗？惹毛了我，不用他找我，我自己就天天去大雷音寺杀秃驴玩，看谁能狠过谁？”

　　“好，有种，既然你有这决心，那我就不再多说了。”老鸟笑道：“失魂冠乃是上古左道秘传之宝，别说风劫真人，就是再强的对手，也可以控制，前提是，你必须把他打晕才行。”

　　“嘿嘿，这就好！”方烈冷笑道：“有七星锁魂阵，不怕活捉不了他！”

　　方烈说完，便不再废话，继续自己的炼丹生活。

　　转眼间，一个多月过去了。

　　这一日，在距离青鱼岛数十万的西方，一座才仅仅只有半里左右大小的岛屿上。

　　方烈和小桃红坐在一块巨大的岩石上，进行对弈。

　　下棋原本是消遣，方烈倒是一副轻松自在的样子，可是他对面的小桃红，却是战战兢兢，小脸煞白，心思一点都没在棋盘上。

　　“主人，我们，我们都等了好多天了，食人妖僧还没有来，恐怕是不来了，不如，不如我们回去吧？”小桃红一脸惊恐的道。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“急什么？这才几天而已，撑死也就十来天，就算是钓鱼，也要有一定的耐心，更何况我们这次，要叼的还是那样一条大鱼！”

　　“可是，人家真的很担心，很害怕！”小桃红惊恐的道：“我从开化灵智，就听过食人妖僧的故事，这家伙，最喜欢吃生灵，无论人类，还是妖类，只要足够粉嫩，他就特别喜欢吃。听说，他最喜爱的菜，并不是人类的婴儿，还是我们木系的妖精，他说我们这些木系妖精，是肉味的素菜，最甜美不过，我曾经有个认识的朋友，就是被他吃掉了，人家好害怕！”

　　“不要怕！”方烈马上安慰道：“我这次可是有了完全的准备，你没看见七龙真人都布好阵法，就藏在我们周围吗？只要那家伙敢来，就肯定走不了啦！”

　　“主人，你不会是被那个糟老头忽悠了吧？”小桃红焦急的道：“我可是听说，食人妖僧连火劫真人都杀过，七龙真人虽然厉害，可最多也就相当于火劫真人的实力，怎么可能打得过他？”

　　“那是意外，是他体内的特殊神通造成的。”方烈安慰道：“反正你不需要担心这个，在他过来的时候，我会首先把你收起来，剩下的事情，就只需要交给我就行，哪怕打不过他，我也保证你肯定没事！”

　　“真的吗？”小桃红急忙道：“真是谢谢主人，主人您真好，人家最喜欢主人了！”

　　说着，她便扑到方烈的怀里，用脸蛋不停的蹭着方烈的脸。

　　作为妖类，她不懂人类那么多礼教的东西，所以这只是真心表达喜欢而已，并没有其他的意思。

　　但是方烈可是青春少年，正火气方钢的时候，被这么一个绝世尤物在怀里乱拱，当场就起了反应，直接就一柱擎天。

　　小桃红正在方烈怀里，特别敏感，当场就察觉不对劲，于是便好奇地问道：“主人，你身上怎么突然多出一根热乎乎的棍子啊？”

　　方烈顿时老脸一黑，而周围原本还算平静的海面上，则荡漾起一道道涟漪，好似有大鱼攒动一样。

　　但是方烈却是心知肚明，那些可不是大鱼，而是隐藏的七龙真人和算梅先生，作为风劫真人，他们的神识覆盖数百，上千里，虽然在隐藏状态，没有开启神识探查，但是百里之内的风吹草动，也瞒不过他们。

　　所以刚刚小桃红的话，都被他们听得清清楚楚，实在忍不住了，纷纷在水下爆笑，故而才引发了海水的震动。

　　这样的糗事，竟然被人知道了，方烈心中这个郁闷啊，他指着小桃红，满脸委屈的道：“小桃红啊，小桃红，我的清白，可就全部都悔在你身上了！”

　　“哎呀，怎么会呢？”小桃红马上惊讶的道：“人家很干净啊？刚刚洗了澡，没有脏东西，不信你看？”

　　小桃红凑过来，辩解道：“要不，我脱了衣服给你看？”

　　说着，她就真的要宽衣解带。

　　方烈哪里敢真叫她如此啊？所以赶紧拉住她的手，道：“别，我的姑奶奶，算你狠还不行吗？”

　　小桃红见状，顿时满脸委屈，眼泪都快要下来了。

　　“主人，小桃红是不是做错什么了？人家知道错了好不好，求求你，不要丢弃人家，人家真的好喜欢主人！呜呜”小桃红说着说着，眼泪就哗啦啦的流下来。

　　方烈初次经历此事，顿时便手忙脚乱，急忙道，“别哭，别哭，我什么时候说不要你啦？我那是~”

　　就在这时候，方烈突然感受到，在远处传来一种特殊的威压，充满邪恶的气息，他立刻就意识到，可能是正主来了。

　　于是他便急忙改口道：“那家伙来了，小桃红别怕，抓住我的手，咱们先演戏给他看！”

　　“噢~”小桃红见方烈不会抛弃她，这才破涕为笑，然后便赶紧抓住方烈的手，生怕他会跑掉一样。

　　方烈随后便沿着气息的方向望过去，很快就发现天边出现了一个黑点。

　　时间不大，黑点就变成了一个黑衣僧人。

　　此人身高八尺，魁梧结实，虽然身上穿着黑色的僧袍，但是却满脸横肉，头戴金冠，怎么看都不像是个正经的和尚。

　　离着方烈和小桃红还有数千里，他就看见了两人，顿时便喜上眉梢，“哈哈哈，没想到才一出门，就见到了两个上等的货色，佛爷今个，又可以大饱口服啦！”

　　此地距离他的老巢崇明古寺只有几千里远，在他这等修士面前，自然就是家门口。

　　为了勾引这家伙上当，方烈便故作镇静的道：“哎呀不好，是崇明古寺里，那个缺爹少娘没教养的死秃驴！”

　　“哎呀主人，听说他会吃人啊，我们怎么办？”小桃红也焦急的叫起来。

　　“还能怎么办？落在这死秃驴手上，我们肯定倒霉啊！”方烈故意大声叫道。

　　他们的声音远远传过去，落到食人妖僧的耳朵里，当场就把他给气得一佛出世，二佛升天。

　　他随即便勃然大怒道：“你这区区两个小辈，也敢骂佛爷是死秃驴？这世上还有王法没有啊？等我抓住了你们，非得吃刷锅子，我要把你们的肉一片片削下来，刷着吃！”

　　风劫真人的速度，快如飞矢，就这么几句话的功夫，他就已经冲到了方烈的面前。

　　要是在正常情况下，方烈一直都只骂不跑，八成就会引起他的警惕心来。

　　但是现在，他已经被方烈气得失去了理智，再加上他为人狂傲，自以为有天龙禅师做后台，没有人敢招惹，也就没多想，直接就傻乎乎的冲进了伏击圈。

　　看到鱼儿进网了，方烈顿时大喜过望，马上就催动法力，先将吓得都开始哆嗦的小桃红给收起来，与此同时，他跟着大吼一声，“起阵！”

　　随着方烈一声令下，七龙真人就从周围冲天而起，他们各自怀抱一只银色令旗，在空中连续舞动。

　　下一刻，周围十里范围，就被漫天的星光笼罩起来。


第0272章 围剿妖僧

　　看到那浓郁恐怖的星光，食人妖僧也终于意识到不对，他这才开始仔细打量起方烈来。

　　标志性的独眼龙，标志性的金翅，这小子不就是围杀食鬼妖婆的方烈吗？

　　食人妖僧认出方烈的来历之后，就顿时大吃一惊，暗道，‘难不成，他这次也来算计我了？’

　　想到这，他顿时就惊出了一身冷汗，急忙向前一窜，伸出大手直接就抓住了方烈的脖子，恶狠狠的威胁道：“你小子，难道就是方烈？”

　　尽管被对方带着鳞片的爪子死死抓在脖子上，方烈却也没有丝毫的畏惧，反而饶有兴致地笑道：“你的速度快得不正常，我甚至连反应的机会都没有。等闲风劫真人，要是这么快，恐怕身体都会崩溃，由此可见，你肉身的确是妖类的，不然绝对不可能强到这等地步。”

　　说话间，方烈仔细看了看它抓住自己的爪子，忍不住惊呼道：“好特殊的三角鳞，竟然自带龙形神文，蕴含无穷奥妙，莫非，你竟然还是龙裔？”

　　所谓龙裔，就是指拥有龙之血脉的后裔，而且纯度要很高才行，最起码也得三成以上。

　　别小看这区区三成龙族血脉，这就已经够变态的了，哪怕就是化蛟的蛇类，也仅仅只有一两成的龙族血脉。可是它们就已经拥有极为恐怖的威能以及天赋神通，足以纵横四海，和诸强争锋了。

　　听见方烈的话，食人妖僧也禁不住露出一丝得意的笑容来，“你小子说的不错，某家就是龙之后裔，你们这些杂碎，只配给我当食物！不过，今天大爷我心情好，如果你可以收起旗阵，再把刚才那只木系妖怪送给我当早点的话，我说不定一高兴，就饶恕你今天的冒犯！”

　　“哈哈哈~”方烈立刻就忍不住大笑起来：“你的身体或许强壮的变态，但是你的脑子，明显还很欠缺啊！都到了现在，你还搞不清楚情况，莫非龙之后裔，都是你这样的白痴？也难怪龙族会没落了！”

　　“该死的混蛋！”食人妖僧顿时勃然大怒，死死抓住方烈的脖子，让方烈都难以呼吸，他满脸狰狞的道：“你小子最好别忘记，你自己还在我的手上，我捏死你，就和捏死蚂蚁一样简单！”

　　“那你也最好不要忘记~”方烈不屑的冷笑道：“老子又不死之身，死了也无所谓。但是你，既然已经被阵法困住，那可就是瓮中之鳖了！”

　　“该死的~”食人妖僧顿时气得一阵无语。他自然清楚方烈的不死之身，当初听说之后，还满脸不屑，以为是胡说八道，但是随着消息的不断确定，他也不得不信，同时心中充满了向往和妒忌。

　　而现在，方烈虽然就在他的手上，明明抓住了对方，却愣是没有办法进行威胁，这可真是让他难以接受。

　　万般无奈之下，食人妖僧只能略微松开一些劲道，让方烈可以顺畅呼吸，然后肃然道：“方烈，你我往日无怨，近日无仇，何必非要走到这一步？如果你放了我，大不了，我记住你一个人情！”

　　“区区一个人情，就想让我把你放走？”方烈冷笑道：“你是不是太看得起你自己了？”

　　“可恶，你想干什么？”食人妖僧怒吼道：“别忘了，我可不是食鬼妖婆那种笨蛋，我的背后，可是天龙禅师，以及大雷音寺。咱们都是正道人士，你要是杀我，就等着掀起两大宗门的火拼吧！”

　　“哈哈哈~”方烈听后，笑得眼泪都飞出来了，他忍不住叫道：“你这个把人类修士当做食物的妖僧，也有脸自称是正道人士？你他么逗我呢？”

　　食人妖僧顿时老脸一红，羞愤欲绝。

　　要不是害怕被方烈灭了，打死他也绝对不会自认正道人士的。这不是逼得没办法了吗？也只好拿出大雷音寺的招牌，希望方烈可以看着自己师门的面子上，放自己一回。

　　但是现在看来，方烈似乎压根就不在乎这个，他忍不住恼羞成怒的道：“方烈，不管你承认不承认，我们崇明古寺，都是大雷音寺的别院，你动了我，就等于是和大雷音寺宣战，我知道你自己肯定不怕，但是，你背后的墨门，难道也允许你这么做吗？年轻人，我劝你做事之前，最好好好考虑清楚，免得给你自己，以及你的师门招惹灾祸！”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑一声，道：“我方某人行事，只问是非，不管后果！就凭你这狗日的王八蛋做下的那些天地难容，人神共愤的恶事，我就一定要灭了你，哪怕为此得罪大雷音寺，甚至是天龙禅师，也在所不惜！”

　　“可恶~”食人妖僧终于怕了，忍不住叫道：“方烈，你逼急老子啦！现在，马上叫你的人撤走，否则的话，我就会把你一丝丝的撕碎，并且保证让你活着承受这无尽的痛苦！”

　　说话间，他就伸出空隙的手，抓在方烈的肩膀上，轻轻一用力，就听见咯嘣一声，竟是直接捏碎了方烈的肩骨。

　　看着方烈脸上痛苦的表情，食人妖僧露出一丝狰狞的笑容：“小子，怕了吧，这还仅仅只是开始，要是再不放我走的话，我会继续和你慢慢玩，至少玩上三天三夜！”

　　“嘿嘿~”方烈却忽然露出一丝不屑的冷笑，道：“真是抱歉，我可不想和你玩了，你还是慢慢和他们玩吧！”

　　随后，方烈的身体便很突然的燃烧起来，七彩的火焰几乎瞬间就把他包围起来。

　　与此同时，方烈的声音最后一次从火焰里传来，“诸位道友，替我好好招待他，跟他慢慢的玩上三天三夜！”

　　七龙真人把整个过程都看在眼里，此时都已经是怒火冲霄。闻听此言，他们马上就齐声回答道：“请岛主放心，我们一定会和他慢慢玩的！”

　　直到这时，方烈的身躯才彻底消失在火焰里。

　　紧接着，七龙真人便毫不犹豫的全力催动起七星锁魂阵，随着七杆阵旗里的玄妙级禁制连续催动，无穷无尽的星光组成数以万计的星辰锁链，好似一条条长蛇，对着食人妖僧就纠缠过去。

　　“可恶，你们还真以为吃定佛爷了，看我光明宝珠！”食人妖僧大吼一声，然后就祭出一颗光芒四射的宝珠。

　　此宝一出，顿时便光明大作，宛如一颗明晃晃的太阳一般。那璀璨的光芒里，蕴含有佛家光明真意，号称佛意大光明！

　　在这无尽光明里，一切存在，揭被同化为光，星辰锁链也不例外，纷纷溃散，化作无尽光芒，融入其中。

　　而且，随着宝珠光明大作，光明里隐约传来佛经咏唱之声，好似无穷佛陀，菩萨，在为众生虔诚祈祷。

　　佛经充满度世化厄的善念，令听闻之人，都忍不住熄灭杀伐之心，恨不得融入其中，一起念诵。

　　这便是佛门至宝，大光明珠，高达七阶上品，虽然没有丝毫伤害敌人的威能，但是却防护无双，不仅可以抵挡一切灾厄，甚至还能熄灭仇敌的战意。

　　甚至于，它可以直接超度那些意志不坚定的人，让他从此皈依佛门。

　　只可惜，食人妖僧乃是大奸大恶的妖孽，没有丝毫善念，也就无从发挥这佛经禅唱的真正威能。

　　如果是佛门大能操控此宝，佛经阵阵，说不定都可以把七龙真人全部度化过去，使之皈依成佛门弟子！

　　当然，宝贝就是宝贝，哪怕就是在食人妖僧手上，此宝的防护之能也堪称变态，七龙真人各个修为不凡，又操控七星锁魂阵，都愣是拿他毫无办法。

　　幸好光明宝珠只有防护之力，却并没有攻伐的本领，所以食人妖僧虽然可以自保，却没有能力破开七星锁魂阵，也就逃不出去。

　　算梅先生这时候忽然传音过来，道：“极为道友，再接再厉，光明宝珠固然防护无敌，却也需要消耗不低的法力，而食人妖僧却是个懒散之辈，修为不高，以诸位的修为，哪怕就算是对耗法力，也能把他耗死！”

　　听到这话，原本有些沮丧的七龙真人顿时精神大振，风龙真人随即便叫道：“诸位师弟，全力催动大阵，咱们今天和他耗上啦！”

　　“是~”其余几位真人随即便答应一声，加大的法力的输出。

　　随后就见到漫天的星光变得更加浓郁，无穷无尽的星辰锁链在星光里凝结，不顾那可怕的大光明禁制，拼命的冲击，前赴后继，连绵不断。

　　食人妖僧顿时就感觉压力大增，以他的法力，绝对支撑不了多久，一旦大光明禁制消失，他就只能是束手就擒。

　　想到这，他也禁不住着急起来，于是便威胁道：“你们是七龙真人吧？别以为我不知道你们，我可警告你们，别把事情做绝了，我背后的天龙禅师可不是好惹的，他随手一根手指头，都能把你们碾死，除非你们放了我，此事才可作罢。”

　　对于食人妖僧的威胁，七龙真人是不闻不问，只是一心一意的催动阵法，闷头围攻。

　　这可把食人妖僧气坏了，他忍不住便气急败坏的破口大骂，又是威胁，又是利诱，口舌费了无数，却愣是无法让七龙真人改变主意。

　　而就在这个时候，远处忽然传来一个声音：“哎呦，这不是咱们住持吗？他竟然被人围攻，快点去救援！”


第0273章 青竹大阵

　　七龙真人一听，当时心里就是一沉，暗道坏了，对方的支援来了。

　　此地距离食人妖僧的老巢非常近，只有区区数千里。当初挑选它的时候，众人就曾经估计到，七星锁魂大阵散发的强大气息，肯定会惊动岛上的人，他们八成会出来查看的。

　　但是，按照最初的预计，他们绝对不可能马上就派遣风劫真人级别的战力出现，八成应该先调遣小卒子查明情况。

　　等他们知道是食人妖僧被围杀，再回去请救兵，然后救兵还得赶过来，最起码也过去了两三个时辰，那时候方烈早就已经复活过来，可以参战支援了。

　　但是，计划总是没有变化快，他们谁都没有料到，竟然会在这个关键的节骨眼上，出现了两个路过的风劫真人，而且还都是隶属崇明古寺的人。

　　他们看见食人妖僧被困，自然马上就赶过来支援，同时也给寺里发出了求救信号，用不了多久，这里就会出现崇明古寺的大批援军。

　　而一旦对方的援军在方烈之前赶到，七龙真人和算梅先生可就要倒霉了。

　　不仅无法完成任务，说不定都要把自己给搭进去。

　　其实，这个时候，最好的办法，就是赶紧撤离，至少可以保全自己。

　　但是好不容易把食人妖僧困进大阵里，要是放了他，那么以后恐怕就再也没有这样的机会了。

　　这家伙肯定会变得无比小心。而且，最为关键的是，打蛇不死，反受其害。

　　食人妖僧这种性情凶狠的家伙，可绝对不会甘心吃亏的，他八成会带领手下，反攻方烈的青鱼岛，到时候，方烈固然不怕，可是七龙真人，以及算梅先生，就怕是要吃不了兜着走了。

　　想到这个严重的后果，风龙真人咬咬牙，道：“算梅先生，有没有把握支撑到岛主回来？我们要是放过这家伙，恐怕他不会甘心的，绝对会发动不死不休的疯狂报复，与其那样窝囊的死在他收拾，还不如就在这里拼死他！”

　　算梅先生也精明无比，自然清楚其中的利害关系，其实严格意义上来说，他才是最危险的，方烈有不死之身，七龙真人形影不离，实力强大，都不是那么容易死的。

　　唯一的软柿子就是他，可想而知，要是让满腔怒火的食人妖僧逃掉，那么他肯定会是重点报复对象。

　　所以，清楚厉害关系的算梅先生直接一咬牙，道：“我就是拼死，也支撑到岛主赶过来！”

　　说着，算梅先生便掏出一大把竹签，足足有36根之多，每一根都青翠欲滴，好似才从竹子上削下来一样，但是其中蕴含的气息，却都非常强大，竟然都堪比五阶法宝！

　　随后，算梅先生就将竹签全部抛起到空中，然后掐动法诀，念念有词。

　　下一刻，在算梅先生的催动下，36根竹签便突然消失，然后，大海之上便突兀的出现了一大片竹林，足有万亩以上。

　　密密麻麻，根根都有十几丈高的竹子，显然都是特殊的异种，它们的根部极为发达，触须一样的根相互纠结到一起，其实都相互连接，形成厚厚的一层，好似地面一样的东西，所有粗壮的竹子，都生长在上面。

　　而这片万亩竹林，则将整个七星锁魂阵都覆盖起来，从外面看，只能见到无穷无尽的竹子，再也见不到七龙真人和食人妖僧的拼斗场面。

　　这其实便是算梅先生压箱底的本事，由三十六根五阶的法宝竹签组成的青竹大阵。

　　作为擅长阵法的大师，算梅先生最得意的，自然还是他的大阵。

　　这套青竹大阵便是他根据上古秘传，耗费三百年时光，以及无数资源，才炼制出来的成套法阵。

　　可以说，算梅先生大半的财富和精力，都投入到这套阵法上。虽然竹签都是五阶的，但是组合的大阵却威力极大，再加上算梅先生这个阵法宗师辅助，威力都可以勉强和最差的火劫真人，斗个旗鼓相当了。

　　青竹大阵因为景象特殊，非常好认，所以马上就被赶来的两个风劫真人给认出来了。

　　其中一个白眉老头，便忍不住喝骂道，“该死的，是算梅老儿的青竹大阵，这下麻烦了，我们两个，可没本事将其打破啊？”

　　旁边一位则是个身穿彩衣的中年壮汉，只听他嗡声嗡气的道：“那怎么办？总不能见死不救吧？”

　　“这~”白眉老儿随即便犹豫起来。

　　打，打不过，退又不能退，真心让他为难。他于是便皱眉道：“要不，我们先等等后续的支援，等人都来齐了，再一起破阵不迟！”

　　可就在这个时候，大阵里的食人妖僧却是气急败坏地骂道：“你们两个白痴傻吗？没看见老子在被围攻，已经快撑不住了吗？还不快点来救我？难道你们想死不成？”

　　这俩人一听，顿时老脸一黑，差点活活给郁闷死。

　　要知道，这两个人可不是心甘情愿在崇明古寺当客卿的，毕竟食人妖僧名声极臭，但凡有点人性的修士都不会吃人，而进了这里就非吃不可，不然就会被食人妖僧收拾。

　　所以，基本上出来妖怪以外，没有哪个修士谁愿意跟着这样的老大。

　　实际上，他们都是被食人妖僧抓来的，为了不被吃掉，才不得不加入崇明古寺。

　　他们也不是什么好东西，反正就一句话，吃人，总比被人吃强！

　　当然，这俩人可并不会赢得食人妖僧的信任，所以他们都被食人妖僧逼着吃了一种特殊的毒药，每年都要吃解药才行，一旦不吃，就要法力暴动，走火入魔而死。

　　正是依靠这种特殊的手段，食人妖僧才有十几个风劫真人的手下，以及多达三百多的紫府级别的小弟。

　　而这些人，便是崇明古寺的核心力量，构成了食人妖僧最锋利的爪牙。

　　平日里，都是他们四处为食人妖僧搜寻食物，并且为他抢掠财富，伺候他过着神仙一般的奢华生活。

　　当然，这些人虽然在毒药的威胁下，不得不臣服于食人妖僧，但是忠诚度却几乎为零，甚至都是负数。其中不少人，都恨不得弄死他。

　　今天来的这两个风劫修士，就是没有料到来敌这么大，光想着表现自己，才冒失的冲上来。

　　结果却发现自己面对的乃是一只根本斗不过的大老虎，而偏偏这个时候食人妖僧又强行逼迫他们进攻，解救自己。

　　这就两人感觉无比后悔，早知道是这个情况，他们还不如假装看不见呢。现在可好，明知道打不过，也得进大阵挨揍，这是何等悲哀的事情啊？

　　尽管知道胜算不大，可这两个风劫真人也不敢不进去，进入，可能会死，可要是不进去的话，事后食人妖僧，是铁定会用最残忍的方式，处死他们的。

　　万般无奈之下，他们也只能硬着头皮，冲进了竹林当中。

　　结果进去之后，他们就感觉好像进了无尽林海一般，怎么都走不到头，也见不到任何有威胁的事务。

　　在这种情况下，他们原本是应该采取措施，进行反制的，最起码也要激起阵势的变化，才好破阵。

　　可是他们却另有私心，都很默契的没有提这个茬，而是假装什么也不知道，继续傻乎乎的在里面乱转。

　　他们心里明白，算梅先生显然只是想困住他们，不激起阵势变化，就不会遭遇攻击，而一旦动手，就会被大阵围攻。

　　他们并不想为食人妖僧拼命，当然也就不会盲目找揍了。

　　但是，他们的小心思却无法瞒过食人妖僧。

　　虽然，在七星锁魂大阵里，四周到处都是星光，使得他无法看见外面的事情。但是这却不妨碍他的耳朵听，也不妨碍他的感知。

　　听不见激烈的战斗声，也感受不到战斗产生的灵压，食人妖僧就马上断定，自己的手下在消极怠工。

　　在他危机的时候，却还有这样疲懒的手下出现，这自然就激起了食人妖僧的怒火，他忍不住就大骂道：“你们这两个二货，还不出手更待何时？难道真想现在就逼我催动你们体内的剧毒吗？”

　　食人妖僧所下的剧毒异常玄妙，甚至都可以用法诀操控，只要他一个意念过去，就可以让两个毒发身亡，所以他等于是完全掌控了这两人的生死。

　　两位风劫真人闻言，顿时面色大变，自知逃不过去的他们再也不敢推诿，纷纷大吼一声道：“算梅老儿，受死吧！”

　　说着，他们便一起出手。

　　白眉老头亮出一把六阶的法宝拂尘，随后一挥，便有万千金色神剑射出，直接摧毁了数亩方圆的大片竹林。

　　而彩衣大汉则是双袖一抖，释放出数不尽的黑色怪虫，这些怪虫一出来，就嘎吱嘎吱的开始啃食翠竹，好似蝗虫过境，仅仅一眨眼的功夫，就有大片的竹林被啃食一空！

　　但是，这两个人行动虽然毁坏的竹林，却也激起了大阵的犀利反击。

　　首先是消失的竹子，再次飞速生长出来，几乎一眨眼的功夫，损失的竹子就全部出现，好像刚才发生的事情都是幻觉一样。

　　其次便是竹林里多出很多的青竹蛇，只有两三尺长，看似不起眼，可是却极为厉害。

　　它们的身躯极其坚韧，在竹干上一弹，便飞射而出，竟然可以发出宛如利箭一般的破空声。


第0274章 千钧一发

　　青竹化蛇，不仅犀利无双，威力不亚于五阶飞剑，而且，它们还都含有剧毒，只要被咬上一口，就算是风劫真人，也得脱一层皮！

　　而且，这些青蛇还特别的狡猾，有的大张旗鼓的正面冲击，有的则是潜地，飞天，甚至绕后偷袭。它们都是绿色的，在这翠绿的竹林里，隐蔽性极高，稍有不慎就会被偷袭到。

　　面对这数以万计的可怕毒蛇，两大风劫真人也是丝毫不敢怠慢，不光催动了防护法宝，甚至还给自己施加了好多防护类道术，为此甚至不惜减少了攻击的频率。

　　而算梅先生见状，也马上就稍稍收敛了一下，攻击力度下降了几个层次，并没有进一步威逼。

　　反正他的目的就是拖延时间，等待方烈，根本没必要和这两人拼命。

　　见到算梅先生这么做，那两人也马上心领神会，于是二人相互使了一个眼色，也跟着消减攻击力度，完全就是装模作样。

　　他们也有自己的小算盘，目的同样也是拖延时间。反正消息都已经发回去了，用不了多久就会来援兵，到时候大家一起出手，可比自己两人对抗这大阵要轻松太多。

　　在双方的默契配合下，青竹大阵里的战斗看似激烈，实际上却只是架子货，完全都是在演戏而已。

　　可怜食人妖僧被困在阵法里，只能依靠声音和灵压判断外面的情况。在感受到强烈的法术波动后，还以为大战正憨呢，一点都没有察觉到意外之处。

　　不过，算梅先生的轻松时光并没有持续多久，才只是半个多时辰而已，就被崇明古寺的援兵给打乱了。

　　首批来支援的人乃是八个风劫真人。虽然食人妖僧名下有十几个风劫真人，但是有不少人都在外面给他干活，坐镇老巢的并不多，所以只能来八个，剩下两个一定要看守老巢的。

　　当然，除了他们八个之外，还有数百紫府以上的修士，正乘坐岛上的宝船赶过来，只是他们的速度太慢，最起码也得一个多时辰之后才能抵达。

　　可尽管如此，八个风劫真人的到来，也依旧给算梅先生造成了巨大的威胁，他知道，现在想走都晚了，只能硬拼，一切希望，都寄托在方烈身上，希望他可以在自己战死之前赶到。

　　幸好这八个风劫真人也并非是心甘情愿给食人妖僧当傀儡手下的，所以他们来了之后，只是围着青竹大阵观察，并没有贸然进攻。

　　但是可惜，他们就算是想拖延时间，食人妖僧却也不会答应。

　　虽然身处大阵之中，被七龙真人围攻，但是这家伙似乎对自己下的毒药有感应，在援军到来的瞬间，就察觉到了。

　　他原本以为这些人会马上进攻，也就没有废话。但是等了一段时间之后，却发现他们还在外面徘徊，一点攻击的意思都没有，自然就勃然大怒，立刻吼道：“你们这几个死人，还等着干什么？快点破阵救我啊！我告诉你们，我要是有个三长两短的，我会先叫你们生不如死！”

　　“啊~”八个风劫真人闻言，当即便大吃一惊，哪里还敢推诿？纷纷怪叫一声，也冲进了青竹大阵之中。

　　八大风劫真人一起发威，算梅先生可就有些支撑不住了。

　　作为阵修，他布下大阵之后，绝对有越级挑战的资格，所以困住两三个和他同级的风劫真人，是一点问题都没有的。

　　但是超过五个，他就有些吃不消了，更何况算是刚才的两个，这里一共加起来，就是整整十个风劫真人了，就算算梅现在再厉害，也没办法以一敌十啊！

　　原本被困住的两人，在其他八个风劫真人加入之后，就马上察觉到援军已至，他们也马上放弃了和算梅先生的默契，全力发动进攻，再加上新来的八个，十位风劫真人就开始在青竹大阵里肆虐起来。

　　刀光剑影，火焰雷霆，各种可怕的破坏能量在大阵里爆发，万亩竹林里，不时会出现大片大片的空白。

　　虽然这些空白很快就会被重新生长出来，并且无穷无尽的翠蛇也在疯狂的发动着攻击，可是算梅先生的日子，却变得越来越艰难了。

　　他已经察觉到，36根竹签的光泽都开始变得暗淡，甚至有几根受损严重的，都出现了裂痕。

　　五阶的木系阵签，还是太脆弱了，对付几个风劫真人就是极限，一旦超过，它们就都有被摧毁的危机。

　　面对这种不利局面，算梅先生心疼的要死，但是，他却并没有因此就放弃，反而咬咬牙，又抓出了一大把新的竹签。

　　这套青竹大阵，原本是想炼制出666根竹签的，但是需要耗费的资源太恐怖，所以算梅先生直到现在，也就才炼制成200多根。

　　用新的竹签替代那些快要损坏的竹签之后，算梅先生继续催动青竹大阵，宁死不让这些人破阵而出。

　　其实，算梅先生之所以这么舍得，都是因为方烈的脾气和秉性。方家人耿直，而且慷慨，从七龙真人的待遇上就知道，才成为门客，打了一架而已，就获得了巨大的利益，甚至现在还人手得到了一根七阶的阵旗。

　　如此大方，并且耿直的雇主，可是异常罕见的。

　　所以算梅先生心里清楚的知道，哪怕就算是这次损失再惨重，方烈也绝对不会亏待他，肯定会两倍，甚至三倍，五倍的回报他。

　　而且，最为关键的是，方烈还真有这个经济条件，换了别人，可能200跟五阶法宝竹签，是天文数字，但是对方烈来说，根本不算什么，人家绝不会为了这点小钱就自毁名声的！

　　正是出于对方烈的强烈信心，一向小气的算梅先生也难得大方了一会，拼着耗尽手上的所有竹签，也一定要拦住他们两个时辰，给最终的胜利赢得宝贵的时间。

　　接下来的战斗，真心可以用惨烈来形容。食人妖僧眼看撑不住了，就威胁，催促那些风劫真人赶紧破阵，救他。

　　而在他的威逼下，十大风劫真人也全部疯狂起来，不惜一切代价狂攻，各种大威力的道法都施展出来，青竹大阵里的爆炸声，几乎就没有停下过。

　　为此，算梅先生几乎过一段时间就要更换一次竹签，随着手上的竹签变得越来越少，他额头上的冷汗也逐渐变成了小溪，不停的流淌下来。

　　终于，又过了一个多时辰的时间，随着一声声的轰鸣，青竹大阵终于被打碎了。同时破碎的，还有36根五阶竹签法宝。

　　大阵破开之后，七星锁魂阵就显露出来，同时，算梅先生那狼狈的身形也随之出现。

　　此时的算梅先生，再也没有往日的风采，头发蓬松，脸色苍白，嘴角还挂着血丝，再加上胸前的猩红血迹，无不显示出他已经身受重伤的事实。

　　而反观崇明古寺一方，不光十大风劫真人安然无恙，而且人家的后续援军也都赶到了。

　　一艘宝船停在远处，数百紫府以上的修士则驾驭法器，凌空飞来，在十位风劫真人身后结阵。

　　望着对面那雄壮的阵势，算梅先生心中无比失落，暗道：‘难道我这次，就真的要死在这里了？’

　　“哈哈哈，算梅老儿，没想到你也有今天！”白眉毛的家伙得意的冷笑道：“看你现在还怎么拦我们？”

　　“真是自不量力！”花衣大汉也跟着冷笑道：“亏你也是堂堂风劫真人，竟然甘心给一个冒头小子当走狗，也不嫌丢人？”

　　“就是，我等真是羞于与你为伍！”

　　“太丢脸了！”其他风劫真人也纷纷冷嘲热讽道。

　　但是，算梅先生这时候，却忽然仰头大笑起来，“哈哈~真是太好笑了。诸位，我至少还是一个门客，想来就来，想走就走，有自己的自由和尊严。可你们呢？被食人妖僧呼来换取，想打就打，想杀就杀，不高兴了，甚至还会拿你们打牙祭。你们自己说说，你们算是什么东西？”

　　“说句不好听的话，你们连狗都不如，只是一只妖怪的储备食物而已！”算梅先生不屑的冷笑：“你们还羞于与我为伍？乖乖，别太给自己脸上贴金了，不是什么狗东西，都配和老夫为伍的！”

　　“哈哈哈哈~”七龙真人马上纵声大笑起来。

　　“说的好，这些人连狗都不如，只是一只妖怪的储备粮食，还有脸以高人自居？真是不知羞耻啊！”

　　“见过不要脸的，就是没有见过这么不要脸的！”

　　“世上竟然还有人，以身为大妖饲养的家畜为荣，真是开眼界了！”

　　被这些人一阵奚落，崇明古寺的修士，一个个都气得是七窍生烟，几欲发狂！

　　不知道谁直接就气急败坏地喊道：“该死的，给我上，杀光了他们！”

　　“杀~”随后，那些家伙便怒吼着，一拥而上！

　　就在这千钧一发之计，一个戏谑的声音却忽然传来：“哎呦呦，好多的走狗啊！还挺忠心的，既然这样，就让我帮你们尽忠吧！”

　　随着话音落下，五道五色剑气便凭空出现在人群之中，仅仅一扫一绞，当即就有几十人被斩成了好几段！其中，甚至还包括一位风劫真人！


第0275章 生擒妖僧

　　下一刻，少年墨千寻带着微笑出现在众人面前。

　　而方烈也笑眯眯的飞到算梅先生身前，笑道：“先生辛苦了！”

　　“哎呦，岛主，您可算是来了，再要是晚一步啊，我可就要完蛋喽！”算梅先生擦着冷汗道。

　　“呵呵，真是不好意思，复活也是要时间的~”方烈略微解释一下，然后便道：“不过您放心，既然我已经来了，这些家伙，就再也不算什么了！您只要安心看着就行。”

　　说着，方烈还递过去一瓶疗伤的丹药。

　　算梅先生也不客气，接过来倒出一颗，闻了闻，发现竟然是价值极高的四阶灵丹，而且还是无暇丹，没有丝毫丹毒存在。他顿时便是一喜，急忙吞服下去，一边看热闹，一边慢慢炼化。

　　而这个时候，那些崇明古寺的修士却是全部都吓得当场呆住。

　　“啊，独眼龙，长金翅，这不是方烈吗？”

　　“还有那少年模样的傀儡，不就是墨门掌教墨千寻的样子？”

　　“该死的，墨门掌教那可是半仙啊，他在风劫真人时候的实力，足以媲美散修里的雷劫真人，我们怎么和这样的变态斗啊？”

　　说到这的时候，众人就纷纷生出了惧意。

　　而偏偏这个时候，一位风劫真人突然发出一声惨叫，随即整个人便化作一团枯骨，然后跌落大海。

　　在他身上，一道紫色的光芒闪过，直接射进了另外一个元丹真人的体内，紧接着，他也发出一声惨叫，身体飞速枯干下去，转眼就成了一具枯骨。

　　“啊，该死的，是方烈的紫晶蚕王！”

　　“可恶，打不过，快跑啊！”

　　“逃命要紧~”

　　在紫晶蚕王的恐怖威名下，这些人再也坚持不住，吓得马上就掉头鼠窜。

　　只有几位风劫真人还保持冷静，一边给加持最强的防护道法，并亮出防护类宝物，同时心中却是犹豫不决。

　　他们不是不想跑，实在是知道跑也没有用，因为身上的剧毒随时随地都可能被催动，不管跑多远，都躲不开这一劫。他们都在犹豫着，是不是应该联手发出最强一击，先灭杀了方烈再说。

　　只要方烈一死，墨千寻模样的傀儡也就失去了操控者，再也不足为虑了。

　　然而就在这个关键时刻，食人妖僧却犯下了一个极其致命的错误。

　　被困在七星锁魂阵里的他，光听见有人喊逃命了，没有仔细分辨，就以为所有人都逃走了。

　　这自然就引发了他的冲天怒火，他于是便毫不犹豫的催动了众多手下体内的剧毒，同时大吼道：“该死的混蛋，都快点来救我，谁敢不来，我就马上毒死你们！”

　　要是在平时，食人妖僧用剧毒威胁一下，也没有什么大不了的，但是不要忘记，现在可是在战斗中啊！

　　食人妖僧催动剧毒之后，剩下的八位风劫真人就顿时感觉腹痛如绞，剧烈的痛苦甚至让他们都失去了行动能力。

　　而没有行动能力的修士，那不就是个靶子吗？

　　方烈可没有那么多迂腐的想法，见到有这么好的良机，二话没说，就暗自给血傀儡下达了击杀的命令。

　　血傀儡自然是言听计从，根本一句废话没有，就直接操控五行飞剑，以最快的速度斩杀过去。

　　五把飞剑在空中化作一道道匹练似的流光，直接就破开五位风劫真人的防护，将他们的脑袋斩下来。

　　五位风劫真人，就这样带着满脸的不甘，惨死当场。

　　如果不是食人妖僧催动他们体内的剧毒，让他们暂时失去反抗能力的话，他们就算是斗不过方烈的血傀儡，也绝不会如此不济的。

　　毕竟，这仅仅只是墨千寻一滴精血炼制的傀儡，哪怕拥有一点他的战斗智慧，也最多比普通的风劫真人强一截而已，想杀五位风劫真人不是不可能，却也要废一番手脚才行，绝对不会如此轻松自在。

　　当然，方烈是奉行趁你病，要你命理念的人，有了这么个天赐良机，自然要全力以赴。

　　所以，在血傀儡进攻的同时，他也指挥紫晶蚕王出手了，轻轻松松的就冲进一个风劫真人的体内，将其吸成了枯骨。

　　同时，方烈自己也闷声不响的掏出吞天混沌戟，连续三颗小无相神雷，直接就把一位没有六阶防护法宝的风劫真人，当场炸成了碎片。

　　或许在平时的时候，小无相神雷对风劫真人威胁不大，但是在对方剧毒发作，痛不欲生，根本无力反抗的时候，这玩意也绝对是可以要命的。

　　至此，十位来袭的风劫真人，一下子就死了九个之多，就只剩下了区区一个而已。

　　剩下的是个老头子，直接就傻眼了，刚才还有八个风劫真人在，拼一拼也未必会输，可现在就剩下他自己了，还打个毛啊？

　　而偏偏这时候，食人妖僧发现外面还是没有人攻击七星锁魂阵，就忍不住气恼的道：“该死的东西，还等什么，难道真想死不成？”

　　在这种情况下，那位老头也终于爆发了，他愤怒的大吼道：“你这个该死的白痴加笨蛋，不知道我们在和方烈对战啊？竟然在这个紧要关头催动剧毒！现在好了，刚刚还剩下八位风劫真人，被一下子害死了七个！就剩下我自己了，怎么斗得过方烈？算梅先生，还有那个该死的血傀儡！”

　　“什么？”食人妖僧当时老脸就是一黑，他做梦都没有想到，自己不过就是随便逼迫他们一下，结果就导致手下损失殆尽。

　　他当然不会在乎这些人的死活，可问题是，现在他还指望这些人救他呢？人都死光了，他可怎么办啊？

　　“哈哈哈~”看到大势已定，方烈也忍不住仰天大笑道：“见过白痴，但是没有见过这样的白痴，生怕我以一敌多打不过，还帮我把他们给制住了，然后任凭我杀戮。我说食人老秃驴，你莫非早有投靠之心？如果真是这样的话，那我劝你还是不要抵抗了，老老实实的被封禁起来，不是更简单吗？”

　　“该死的混蛋~”食人妖僧气急败坏的道：“你别以为自己赢得了，老子还有翻盘的机会！有种你就杀了我！”

　　说完，食人妖僧便好似认命了一般，直接收起了已经摇摇欲坠的光明宝珠，然后毫无反抗的冲向那无穷尽的星辰锁链。

　　这家伙以为，星辰锁链肯定威力强横，可以把东西绞杀至死。故而才亲身犯险，想把自己逼到绝境上去。

　　因为他知道，只要他的生命受到威胁，他眉心处隐藏的那道超级神通便会启动，到时候，不仅他死不了，反而会将七龙真人全部灭杀，自己就可以再次上演绝地反击的好戏。

　　但是可惜，他完全想错了。

　　看似杀气腾腾的星辰锁链捆绑过来之后，并没有碰触到他的身躯，反而直接冲进识海，将他的神魂给捆绑起来。

　　层层叠叠的星辰锁链将使人妖僧的神魂捆的和粽子一样，以至于他完全丧失了对身体的控制能力，甚至神识都被封禁起来，无法透出识海，更无法催动任何的法宝。

　　至此，食人妖僧就算是彻底完蛋了，虽然身躯完好无损，可是却一动不能动，就和木头一样，甚至连五感都完全丧失了。

　　得手之后，七龙真人这才散去大阵，将变成植物人的食人妖僧交给方烈。

　　周围的那些崇明古寺的修士见到食人妖僧那木头一样模样，就知道大势已去，再也不敢逗留，纷纷向四面八方开始逃窜，其中大部分，都是对着崇明古寺的方向，显然是想回老巢取走多年积蓄的财宝再走。

　　看到这情况，算梅先生便着急的道：“岛主，不能让这些恶贯满盈的家伙逃了！他们会继续危害世间，除恶务尽啊！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，玩味的道：“你到底是想除恶务尽呢，还是看上了人家身上的财宝？”

　　“这个，都有，都有！”算梅先生略显尴尬的道：“咱们这不是顺便吗！”

　　“哈哈，好一个顺便！”方烈笑道：“正好我也是这么想的。”说着，方烈就掏出一顶漂亮的金冠，然后满脸奸笑着戴在食人妖僧的头上。

　　算梅先生和七龙真人都没看懂这是什么意思，也哦度没有在意。

　　算梅先生只是催促道：“岛主，那咱们快点去追杀吧？不然都跑了！”

　　“放心吧，我保证，一个都跑不了！”方烈却不慌不忙的对七龙真人道：“好啦，现在可以解开这家伙的封禁了！”

　　“什么？”七龙真人齐齐惊呼一声。

　　风龙真人忍不住叫道：“好不容易才抓住，现在就放开？”

　　“没错，放开！”方烈点点头道。

　　“可是，他要是跑了，可怎么办啊？”风龙真人震惊的道。

　　“对啊，岛主，您脑子没病吧？真要是叫他逃了，再想抓可就难啦！”

　　“我自有主张！”方烈笑眯眯的道：“相信我，放开他！”

　　风龙真人看出方烈没有看玩笑，虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但他是皱着眉头，舞动手里的阵旗，将使人妖僧体内的禁制解开。

　　而这时候，一件让他们无比震惊的事情发生了，食人妖僧，还是那么一副傻乎乎的呆滞模样，跟刚才一模一样！就好像禁制根本就没有解开似的。


第0276章 分赃

　　“这，这是怎么回事？”算梅先生震惊的问道。

　　“呵呵，没什么，不过就是将其控制了而已！”方烈随即便笑着道：“从现在开始，这家伙就是我的忠犬！”

　　说着，方烈还伸手摸了摸食人妖僧的光头。

　　要是食人妖僧还有神智，就凭方烈摸这一下，估计也得活活气死。但是可惜，他的神智已经被完全控制了，整个就变成了受控的摆锤傀儡。所以听了方烈的话后，不仅不生气，反而恭恭敬敬的低头道：“是，主人！”

　　算梅先生和七龙真人，都看傻了，他们做梦都没有想到，这位纵横四海，不可一世的狂妄之徒，竟然这么简单就被炼制成了傀儡，这简直太过不可思议了！

　　方烈却没有那么多废话，而是直接吩咐道：“杀死你所有的手下。”

　　“是主人！”食人妖僧嘴里嘀咕一声，然后便催动体内的剧毒禁制。

　　下一刻，就看见远处正在逃跑的崇明古寺众人，就如同下饺子一样，纷纷惨叫一声，从天上跌落下来。

　　“哈哈哈~”方烈立刻大笑道：“诸位，还等什么？收获的时候到啦！”

　　说着，他便立刻兴奋的振翅飞上去，准备捡取战利品。

　　算梅先生和七龙真人这才清醒过来，也急忙不甘示弱的飞过去，开始从海里打捞尸体上的须弥袋。

　　不过一刻钟的功夫，所有须弥袋就都被收集起来，然后众人就到崇明古寺开来的那条宝船上集合。

　　这是一条五阶宝船，五十多丈长，通体都是龙须木打造，上面有座古寺模样的塔楼，到处都是佛祖和菩萨的雕像，显然是佛门的设计风格。

　　这条船名曰崇明十三，乃是上古时期，崇明古寺的僧人打造的一系列宝船之一。

　　虽然不是最强的，而且还是批量出产的货色，可是在同级之中，也绝对是佼佼者。

　　佛门的宝船，天生就带有佛光，或许速度不是最快，却是最坚固的。

　　尤其是上面固化的佛宗大阵，最是坚固难破，而且对抗邪祟的时候，威力会超出一级以上。

　　不仅如此，这条船上还被固化了一门佛宗的特殊神通，可以召唤不亚于等闲火劫真人实力的八臂金刚虚影，自带诸多佛祖神通，战斗力非常恐怖。

　　可以说，这样的宝船，条条都是珍惜的宝物，其中很多的技术，哪怕就是现在的四大佛寺，也都失传了。

　　只可惜这么好的宝贝，却落到了食人妖僧这样的邪魔手上，真是太可惜了。

　　方烈等人才一上船，就马上闻到一股禅香，让久战之后的众人精神大振。

　　随后，算梅先生略微检查一下，便马上惊呼道：“真是好船啊，已经数万年没有香火了，却还有如此禅香流传，可就当初炼制的时候，废了多大的功夫。幸好来的人是一群假和尚，要是真的高僧，可以催动上面的特殊大阵，招呼出佛祖虚影来，咱们这一战能否胜利，还真得两说着。”

　　“呵呵~”方烈马上微微一笑，道：“既然你喜欢，那此物就暂时归你了，以后你少不得要在海上跑腿，没有好的宝船可不方便！”

　　算梅先生闻言，顿时大喜道：“真的？那可真是太感谢岛主啦！”说完之后，他便再不客气，马上就去中枢进行炼化。

　　其实，这东西和七星锁魂阵一样，都只是暂借，而并非赐予。只不过，这种暂借的期限几乎无限制，除非他们要离开方烈，不再担任门客，否则的话，方烈是不会收回的，几乎也就等于是送出去了。所以算梅先生才会如此兴奋。

　　当然，这也是一种笼络手段，算梅先生随着战力不高，但却是少见的阵法宗师，而且还能掐会算，比七龙真人任何一个，发挥的作用都不小。

　　既然方烈都给七龙真人那么大的好处了，算梅先生也就肯定要给。

　　况且，人家今天可是功劳巨大，是众人里唯一损失惨重，外加身受重伤的人，方烈自然要好好补偿才行，不然的话，以后谁还给你卖命啊？

　　而在算梅先生炼化宝船的时候，方烈则吩咐小桃红摆上一桌上好的酒席，和七龙真人好好喝几杯，也算是庆贺一下。

　　当然，最主要的目的，还是利用妖兽大餐里蕴含的灵气，为几位真人补充法力。

　　食人妖僧不算什么，但是光明宝珠却不好惹，封禁它，可是耗费了七龙真人一半还多的法力，所以，他们现在的战力仅存一半，在这危急四伏的大海上，可不得不防啊！

　　妖兽大餐都是现成的，找别人定做后，交给小桃红保存，现在只要拿出来就行了。

　　价值几千万灵石的大餐，足够十位风劫真人吃的。七龙真人以前穷，几乎都吃不起这东西，可是跟了方烈之后，几天就吃一顿。跟着这样的东家，他们心中别提多高兴了。

　　大餐上桌之后，几个人便不再客气，举杯向方烈庆贺，然后众人一起开怀畅饮。

　　喝了几杯之后，大家肚子也饿了，便赶紧吃了起来。

　　半个时辰之后，算梅先生终于炼化了宝船，马上就操控宝船向崇明古寺驶去，最多一个多时辰就能赶到。

　　随后，他也急急忙忙跑过来，加入到酒席上。

　　方烈和七龙真人都知道今天最大的功臣，其实是算梅先生，所以都狠狠敬了他几杯酒，嘴里更是一阵夸奖，把算梅先生乐得，嘴都合不上了。

　　酒过三巡之后，方烈便把食人妖僧的须弥袋拿出来，笑道：“光明宝珠我就愧受了，好在这家伙应该家底丰厚，肯定不会让咱们失望的。”

　　说完之后，方烈便开始一件件的往外掏东西。

　　首先是五个小型须弥袋，里面全是灵石，上中下三品的都有，堆积如山。

　　对这些东西，高阶修士都已经用不太上了，所以算梅先生一挥手，道：“主公的火精峰正需要海量灵石，我用不上，就不要了！”

　　“我们也不要了！”风龙真人也代表其他人表示道。

　　“多谢！”方烈抱拳回礼，然后就全部收起来。

　　接着，他就又掏出一个须弥袋，足足有五万多颗小灵珠，上百颗中型灵珠，以及一颗核桃大小，散发着迷人光晕的大号火系灵珠。

　　看到这么多的灵珠，众人都齐齐倒吸了一口冷气。

　　算梅先生苦笑道：“虽然早就知道食人妖僧富可敌国，却也没有料到这家伙会富裕到如此程度！”

　　“上次收拾食鬼妖婆，赶上那家伙为了赎回法宝千魂幡，刻意筹集资金，可就算是如此，她也就才凑齐了几千小灵珠而已！”风龙真人也跟着道：“可是看看这家伙，只是随身携带的灵珠，就有五万之多，他的老巢里还不知道藏了多少呢！真是人比人，气死人啊！”

　　方烈也皱眉道：“等闲的风劫真人，能够有两三千小灵珠在身，就算是富裕，可他却有这么多，这家伙也未免太有钱了吧？难道说，崇明古寺上有什么特产不成？”

　　“哼~”算梅先生冷笑一声，道：“崇明古寺能有特产？无非就是灵气多些，适合种植灵药而已。可是这么多财富，又岂是种地可以积攒的？”

　　“要知道，整个崇明古寺，拥有近20位风劫真人，几乎人手一把六阶法宝，另外还有数百元丹真人，紫府修士，也都是装备精良，超出凡俗，再加上他们平日里修炼的消耗，这数量可就太大了，就凭区区崇明古寺的几万亩灵田，可绝对养不起！”算梅先生分析道。

　　“既然养不起，那他们的财富是从哪来的？”方烈好奇的追问道。

　　“呵呵，自然是各地的孝敬啦！”算梅先生笑道：“周围的大小势力，每年都要给他一份孝敬。仅仅四海盟，每年都要孝敬他一万小灵珠，要不然的话，他就带着手下的人专门抢劫你的店铺和宝船，让你做不成生意！”

　　“哈~”方烈立刻好笑的道：“原来是收保护费的！”

　　“没错，正是如此！”算梅先生耸耸肩道：“人家背后有天龙禅师和大雷音寺，就算是雷劫真人都不敢轻易招惹，自然也就只能花钱免灾了！”

　　“乖乖，这钱来的也太容易了！”方烈苦笑道：“据我所知，四海盟每年的纯利润，也就十万小灵珠而已，一下子就要给他一万颗，够黑！”

　　“这还算好的，毕竟四海盟背后有雷劫真人撑腰，那些没用雷劫真人级别后台的小势力才最倒霉，动辄就要倾家荡产。这附近，已经有几十个小势力，因为交不起他们高额的保护费，而被食人妖僧给灭了！”算梅先生叹道：“咱们这次，也算是给那些冤死的人报仇雪恨了！”

　　“这王八蛋，真该死！”方烈骂了一句，然后不客气的收起所有火系小灵珠，道：“我的火精峰必须用这个，我就不客气了，其他你们分了吧！”

　　“呵呵~多谢岛主！”其他人都没有在意，纷纷道谢一声，然后就按照人数，把剩下的灵珠分了。

　　至于上百颗中型灵珠和大型灵珠，方烈还没有开口，算梅先生就马上道：“岛主，这些都是你的，这次你的，我们可不好意思再拿了！”

　　毕竟，这次之所以能够成功，最大的功劳还是在方烈身上，没有他借来的七星锁魂阵，怎么也拿不下食人妖僧。况且，人家还是东家，还要抗下大雷音寺和天龙禅师的压力，分大头也是天经地义的事情。

　　方烈见状，也就不再客气，随手全部收起来。

　　接下来，他又掏出了三件六阶上品的法宝，八尺长的黑色裂魂枪，青色的龙鳞甲，以及一面青铜古镜。


第0277章 崇明古寺

　　六阶法宝本来就稀少，而其中的上品法宝，更是百里挑一，而食人妖僧身上的三件法宝，竟然全部都是六阶上品，由此就可见，他这家伙到底多么富裕了。

　　反正，看见这三件法宝之后，算梅先生整个人都呼吸急促了，他虽然也有一件六阶法宝，可惜却是下品，几十件才能换人家这里的一件，双方的财富完全不是一个档次的。

　　方烈看了看，随后就直接把青铜古镜递给他，道：“这东西除了可以释放定魄佛光外，还有探查的功效，最适合你了，就算是为你那200根竹签的补偿吧！”

　　“嘿嘿，那我可就不客气了！”算梅先生立刻兴奋的接过来，乐得都合不上嘴了。

　　要是在以前，他就是努力个一两百年，都未必可以得到一件六阶法宝，可是自从跟随了方烈之后，这才区区几个月，不仅有了六阶上品法宝，而且还有了五阶宝船和五阶的丹鼎，基本上，风劫真人这个层次里，他已经从平民转化成土老财了！

　　方烈却不管这些，扭头对风劫真人道：“这两件宝贝，你们谁需要？”

　　“我等用不上！”风龙真人急忙说道。

　　裂魂枪专破神识，他们是用不上。但是青龙甲防护力极高，谁都需要，但是他们已经拿了太多东西，尤其是七阶的成套阵旗，可谓是价值连城，这时候再拿战利品，就未免有些说不过去了。

　　况且，防护宝甲只有一件，他们却有七个人，根本就没有办法分啊？所以干脆就不要了。

　　方烈微微一笑，也不客气，随手收了起来，然后道：“这家伙还有一些灵丹，灵符和材料，你们看看，谁需要就拿，不需要客气！”

　　说完，方烈就将须弥袋里的东西全部倾倒出来。

　　很显然，这个须弥袋里只是食人妖僧随身携带的物品，所以数量或许不多，却都比较高级，几乎都是风劫真人这个层次需要的宝贝。

　　八位真人都知道方烈财大气粗，而且还是大丹师，对这些东西都不看重，也就没有和方烈客气，很公平的分成了八分，每人一份。

　　分完之后，皆大欢喜，别看这一堆东西不算太多，却都是同类里的精品，尤其是一瓶凌雪丹，一颗就价值上百小灵珠。

　　这些杂七杂八的东西全部加起来，怎么也有数万小灵珠之多。就算是分给八个人，也是一笔巨款。

　　接下来，方烈就要求众人将风劫真人的须弥袋拿出来，全部公开之后进行分配。

　　至于另外那数百个修士的须弥袋，风劫真人恐怕都看不上眼，方烈也没有那么多功夫，干脆就把须弥袋按照数量分成九份，一人拿一部分，然后自己去开启，运气好的话，收获自然就多，运气不好，也就只能怪自己倒霉了。

　　对这种赌运气的方式，几个人都很有兴趣，纷纷表示同意。

　　至于那十位风劫真人的须弥袋，打开之后，按照需要进行了分配。

　　这些家伙不愧是打劫出身，身价都很丰厚，几乎人手一件六阶法宝。另外还有数量不菲的灵珠，灵石和材料等物。

　　方烈想了想，将六阶法宝一人分了一件，然后他取走了所有火系的灵石和灵珠，其他就都送给了别人。

　　方烈的大方让众人心服，他们都暗自钦佩方烈的度量，要是换个东家，战利品他们加起来，也就能分个三分之一，哪里像方烈这样，几乎都快要给他们七八成了。

　　他们其实不知道，方烈只是看不上这些玩意，想让他们多占一点便宜，然后等真的出现了宝贝，那么谁也不会好意思和他争抢。

　　再说了，这些人今后就是方烈的班底了，他们越富就会越强，对方烈的帮助也就会变得更多。

　　方烈可是很明白放长线，钓大鱼的道理。

　　一个多时辰之后，方烈等人就来到了崇明岛。

　　这是一座占地数千里的大岛，岛上有一座巨大的山峰，足有四五千丈，可谓是高手如云。

　　在山上，有一座恢弘巨大的寺院，从山顶到山脚下，总共有三重建筑群，每一重都占地万亩以上，全部都是金碧辉煌的佛殿，看着就那么让人震撼。

　　只可惜，这么好的古寺，却成了邪魔的老巢，无数罪恶就发生在里面。

　　此时，岛上的高阶修士，基本上都被一网打尽了。

　　在方烈的命令下，食人妖僧催动了手下体内的剧毒，这些人不管在哪，都会马上死掉。

　　而为了防止手下叛乱，基本上金池以上的修士，他都用毒药控制了。

　　所以这些人死后，整个岛上就全部乱成了一锅粥。

　　整个崇明岛，拥有数千修士，其中大半都是气海级别的小修，他们只是最底层的仆役，负责照料灵田。

　　他们简直和奴隶一样，好不容易汲取一点灵气转化成法力，就要在监工的监视下释放出去，或是化为灵雨滋润灵田，或是操控阵法，帮助高阶修士炼制法器。

　　在这种压迫下，他们哪怕就是在灵气丰厚的地方修炼，也绝对别想着晋级，一辈子都很难有多大的进步。等待他们的，只有无穷无尽的工作，直到累死，或者被食人妖僧吃掉。

　　然而，今天，这些近乎麻木的奴隶，却突然发现，那些高高在上的监工，纷纷吐血暴毙，压他们头上的大山，瞬间就消失了。

　　这些人顿时就兴奋的近乎疯狂了，有的苦，有的笑，甚至还有几个家伙，竟然开始到处搞破坏，结果却乐极生悲，触动了防护大阵，被阵法的反击给弄死了。

　　而方烈等人来的时候，崇明岛是就是这么一副乱腾腾的样子，数以千计的人类修士在那里疯狂哭喊。

　　看到他们凄惨的样子，方烈和几位真人也心有不忍。

　　算梅先生道：“岛主，这里可比您的青鱼岛好多了，不仅地脉的灵气丰厚，而且地盘也大，灵田众多，最关键的是，这里自带的阵法，可是极为高明的，甚至都可以对抗雷劫真人啊！要不，干脆咱们占据了它？”

　　“不合适吧？”风龙真人闻言，立刻就皱眉道：“这里毕竟是大雷音寺的下院，食人妖僧无恶不作，咱们收拾他也就罢了，可要是真的霸占了这片基业，恐怕大雷音寺是不会答应的。”

　　“不答应又如何？”算梅先生不屑的道：“这里可是万星海，哪怕就是大雷音寺，也绝对不能乱来。”

　　“他们还需要乱来？”风龙真人苦笑道：“只有天龙真人出手，随便哼一声，就能把咱们全部震死！尤其是在这里，此处应该就是他发现并破解的，只是赐给了食人妖僧而已，天知道他有没有在这里留下什么后手。万一他能随时收回护山大阵的控制权，那咱们岂不是就变成了羊入虎口？”

　　“这个~”算梅先生顿时就说不出话来。

　　方烈却是摸了摸下巴，道：“这么好的基业，不要可惜了，但是考虑到天龙禅师可能的后手，咱们也不能就这么傻乎乎的搬过来。我看，不如这样，咱们站下来，可是自己不住，叫别人帮忙看着，咱们只要活得灵田的利益就可以。就算是天龙禅师重新控制了护山大阵，也找不到咱们！”

　　“这个主意好~”其他人纷纷点头答应道。

　　方烈立刻微微一笑，然后吩咐道：“小秃驴，快点开启阵法，让我们进去。”

　　“是，主人~”食人妖僧木讷的答应一声，然后便掐动法诀。

　　很快，笼罩在岛屿外围的金色佛光便破开一道口子，恰好可以让这条船开进去。

　　宝船进去之后，方烈便马上吩咐道：“小桃红，你留下看着船点。诸位道友，为了以防万一，咱们还是直捣中枢，先控制了此地的护山大阵为好！”

　　“岛主高明！”其他人都没有任何意见。

　　众人随即便不再废话，在食人妖僧的引领下，直接飞向山顶最高的大殿。

　　他们很快就降落到一处看起来似乎并不很起眼的偏殿处，走进去就发现，这里应该便是方丈的居所，足有百亩大小，种植着很多万年灵木，它们相互交错，形成一道特殊的幻阵。

　　要不是食人妖僧带领，就算是算梅先生，都根本无法破解。

　　通过幻阵，来到一处由两个护法金刚像罢手的大门口。

　　这两个护法金刚看起来都是雕塑，可实际上却是佛门的特殊傀儡，护法天兵。

　　它们只能驻守这里，不能外出。可也正是因为如此，却可以接连大阵地脉，故而灵气充沛至极，战斗力之强，都不亚于火劫真人。

　　食人妖僧对它们打出特殊的法诀，这才敢推门进去。要是没有法诀镇压的话，谁进去都会被攻击，哪怕你是现任方丈。

　　门后就是一处方圆百丈的大殿，大殿空荡荡的，只有一座三丈高的佛祖塑像。

　　和其他佛像不同的是，这座佛像并没有被涂成金身，依旧是原本的黑色石质。

　　食人妖僧走到佛像前，恭谨的道：“主人，这就是掌控大阵的中枢，只要虔诚礼佛三年，日日以本身佛气滋养，就可以将其掌控！”

　　方烈闻言，老脸顿时就是一黑，他随即便气急败坏地叫道：“我去，老子是道门的道士，又不是佛门的秃驴，哪里有什么佛气啊？”


第0278章 惊天秘辛

　　食人妖僧神智被困，现在就是个傻子，根本什么不懂，被方烈骂，也就知道傻乎乎的笑。

　　弄得方烈一阵郁闷。

　　幸好算梅先生足智多谋，急忙道：“主公，现在大阵的控制核心是被食人妖僧掌控的，您可以让他转让给您，就不需要您自己祭炼了。”

　　“这样也行？”方烈闻言大喜，马上就对食人妖僧命令道：“马上把控制大阵的最高权限转让给我！”

　　“是，主人~”食人妖僧没有任何犹豫，立刻就从自己的眉心内祭出一道柔和的白光，飞到方烈的眉心里。

　　方烈接受了这道特殊的印记之后，马上就觉得自己好像和整座大阵都有了一定的联系，而且还多出了无数操控大阵的法诀。

　　见猎心喜，方烈马上打出一系列法诀，下一刻，一片莹莹的光辉便出现在大殿里，足有百丈方圆，正是整个崇明古寺的立体图，不仅外面的各个细节清晰无比，甚至就连隐藏的地道，密库也尽数标注出来。

　　当然，整个岛上的活物也不例外，无论是放养的小型妖兽，还是各个兴高采烈的小修士，也都在这幅上，一个都不落。

　　“好东西，有了这玩意，就完全可以掌控整个古寺，任何人都别想潜入进来！”风龙真人赞许道。

　　这种技术极为强大，就连墨门的护山大阵都无法做到这一步。当然，就算是能够做到也肯定不能这样干，毕竟各个世家都有自己的隐私。

　　像崇明古寺这样，毫厘毕现，任何弟子都在监视下的大阵，在道门是完全行不通的。只有在佛门才可以，他们的弟子都特别老实，师长怎么说就怎么办，有好处也是第一个想着师门，并不怎么讲求个人隐私。

　　这时候，算梅先生忽然惊呼道：“不对劲啊，这里明明宝库，怎么里面还有活人呢？”

　　众人闻言，急忙顺着他手指的方向看去，结果发现，在中层大殿下的宝库里，果然有个小小的人影。

　　因为整个崇明古寺太大了，哪怕在这么大的大殿里显示全貌，具体到一个人，也就和蝼蚁近似，故而刚才人们都没有看见，只有算梅先生主意到了。

　　方烈见状，马上就怒了，心说，‘小爷好不容易打下来的地盘，都还没来得及搜刮呢，你竟然先进来吃头一口？这怎么行？’

　　没有任何废话，方烈马上用手一指，顿时，拿出景象就被放大开来，人们就发现，那是一个中年和尚，看修为，最起码也是元丹真人的级别。

　　而最为关键的是，他的袖子上有个钟形的标识，说明他来自，大雷音寺。

　　看到这，众人齐齐都变了脸色。

　　此时，那家伙正在用一种威力很大的佛门神通，攻击宝库的大门，脸上全是贪婪，狰狞之色。很显然，他有可能是来此挂单，结果却发现所有高层尽数倒毙，于是就以为可以趁机发财，故而才想破开宝库的大门。

　　不过这个时候，众人却谁没有心情理会他。算梅先生直接惊恐的道：“为何大雷音寺的和尚会在这里出现？看起来好像是住脚挂单一样，难不成，此地真的是大雷音寺的别院？”

　　“你不是说都把情况打听清楚了吗？”方烈郁闷的道：“我记得你告诉我的是，这里压根就不被大雷音寺承认啊？”

　　“我的确是这么说的，因为过去几百年来，从没有任何一个大雷音寺的和尚进来过！”算梅先生着急的道：“而且，哪怕就是有大雷音寺的和尚路过，也都是对这里嗤之以鼻，满脸不屑，几乎是捂着鼻子赶紧逃开，如果这里真的是大雷音寺的别院，他们又怎么会这样啊？”

　　“那你现在怎么说？”方烈指着那个和尚道：“这家伙总归不会是冒充的吧？”

　　“这~”算梅先生苦笑道：“从他打出的神通看，的确是大雷音寺的秘传，菩提破魔杵，而且功力老道，一看就是正宗嫡传。但是，也说不定他就是来玩的吧？要不，您抓他过来问问？”

　　方烈冷哼一声，道：“大雷音寺的秃驴虽然让我恶心，但是人家和我并无冲突，我凭什么想抓就抓？你真以为我方家人是那种恃强凌弱的混账王八蛋吗？”

　　算梅先生被方烈骂得无地自容，不敢再多说。反倒是七龙真人，对方烈的话极为赞赏，眼里都露出的欣慰之色。

　　方烈不在为难负责情报的算梅先生，转而问食人妖僧道：“说，这个秃驴是谁？”

　　“寂寥~”食人妖僧马上道。

　　“寂寥禅师？”方烈皱眉道：“他真是大雷音寺的人？”

　　“是的，主人！”食人妖僧老老实实的回答道。

　　“那你告诉我，他来找你做什么？”方烈问。

　　“他代表他的老师，火劫真人普法大师，找我谈一笔交易！”食人妖僧慢吞吞的道。

　　“额，这样啊~”方烈随即便是一愣，急忙问道：“什么交易？”

　　“他们说可以帮我打开这里的一座密库，条件是平分里面的宝物！”食人妖僧道。

　　“嗯？”方烈马上惊奇的道：“你的密库，你会打不开？”

　　“是数万年前，崇明古寺的前辈留下的，我打不开！”食人妖僧老老实实的道。

　　“这样啊~”方烈随即便好奇的道：“你实话和我说，这里算不算是大雷音寺的别院？”

　　“不算。”食人妖僧道：“是我父亲找到的遗迹，转赠给我，算是我的私产！”

　　“你爹是谁？”方烈随即便好奇的追问道。

　　“天龙禅师！”食人妖僧傻乎乎的道。

　　“我了个去啊~”方烈直接骂了一句。

　　“乖乖，原来传说是真的！”算梅先生也惊呼道。

　　“难以置信！”七龙真人则纷纷倒吸了一口冷气。

　　天龙禅师可是半仙级别的人物，曾经在对抗域外天魔的时候，出过大力，在修真界可谓是德高望重，听见他竟然和一个妖孽有了私生子，而且私生子还是个吃人的邪魔，众人都大感不可思议。

　　感慨过后，方烈便问道：“那密库你爹应该知道吧？为何他不帮你打开？”

　　“爹说让我自己打开，想激励我提升佛法修为。”食人妖僧木然的道：“可是，我体内的妖族血脉和佛门功法冲突，越是修炼佛法，被压制的妖性就越是爆发，让我痛苦不堪，这才变得残暴不仁。”

　　“哈，你也知道自己残暴不仁啊？”方烈冷笑一声，然后道：“可惜了你爹的一片苦心啊！”

　　这时候，算梅先生忽然皱眉道：“那家伙想要和你平分里面的宝物，难道就不怕得罪天龙禅师？”

　　“我和爹的情缘已断，他要斩断所有俗缘，参悟更高境界，数千年都未必出关，我现在已经是没人关照的孩子了。”食人妖僧道。

　　“那你娘呢？”方烈急忙追问道。

　　“生下我就被雷劈死了~”食人妖僧道。

　　“被雷劈死了？”方烈诧异地问道：“这是怎么回事？”

　　食人妖僧只是摇头，显然他也不清楚。

　　倒是算梅先生沉声解释道：“人妖相恋，天地不容，生出孽种，更是触犯天规，是要经受天罚的。”

　　“原来是这么回事啊！”方烈点点头道：“明知道天罚降身，还要剩下这个孩子，他妈虽然为妖，却也令人敬佩！”

　　“那您还要不要处置他？”算梅先生急忙问道。

　　“当然要，他是他，他妈是他妈！”方烈肃然道：“不能因为他妈令人钦佩，就抹去他犯下的滔天大罪！总之，这混蛋落在我手上，决不轻饶！”

　　“那这个人呢？”算梅先生指着正在轰击宝库大门的和尚问。

　　“哼，这还用问？自然是抓起来，赶出去了！”方烈恶狠狠的道。

　　说完，方烈便马上掐动法诀，操控护山大阵运行。

　　下一刻，那位正在轰击宝库大门的家伙，便直接被一道金色佛光裹挟住，根本不给他任何反应的机会，就把他传书出去。

　　等他反应过来的时候，却发现自己已经来到的海面上，距离崇明岛足有数百里远。

　　“可恶，竟然这么快就被发现了！”那和尚恨恨的道：“岛上的高层突然全部毒发身亡，肯定是食人妖僧干的。那家伙八成已经被人干掉，或者抓住。不，应该是后者，被抓住了，所以护山大阵才会这么快被掌控。要是他被杀死，外人哪怕想进来都难，更别说控制大阵，把我弄出去了！”

　　“奇怪，到底是哪个家伙干的？既然敢杀食人妖僧，却为何又要放过我呢？”和尚自言自语道：“不行，我得打探清楚，然后把消息传递回去。崇明古寺本身就价值连城，更何况里面还有一座数万年前留下的宝库，里面的东西，绝对不可以落到外人手上！”

　　说完，他便转身离去。

　　把这个讨厌的家伙弄走之后，方烈便笑嘻嘻的道：“你们去清点一下宝库，看看都有什么好东西，登记在册，回头咱们再分。”

　　“那岛主您干什么啊？”算梅先生好奇的问道。

　　“我去看看那座密库~”方烈笑呵呵的道：“我很想试试，看看自己能不能将其打开。”

　　“嘿嘿，恐怕很难，这明显是佛家的密库，没有高深的佛法修为，怎么可能进得去？”算梅先生笑道，“岛主您可是道士，根本不可能打开！”

　　“呵呵，试试也无妨！”方烈耸耸肩，然后就带着食人妖僧向外走去。

　　方烈自然不能告诉这些人，自己或许打不开，却不代表鸟哥打不开，九阶法宝的威能，难不成还能破不开一道门？方烈还真就不信了！


第0279章 开启密库

　　算梅先生既然都不相信方烈可以打开万年前佛宗大能留下的密库，所以都纷纷一笑，然后便一起飞去最底层的大殿，清点那里的物资。

　　崇明古寺养活数千人，三重大殿都有各自的宝库，里面的宝物都堆积如山，需要人手几种清点。

　　对于苦惯了的算梅先生和七龙真人来说，清点宝库可是个美差事，说不定就可以找到适合自己的东西。以方烈的大方程度，只要开口就肯定可以得到。

　　就在算梅先生等人兴致勃勃的开始清点物资的时候，方烈也在食人妖僧的指引下，来到后山一处小庙。

　　这座小庙看起来很是破败，只有青石修建的一重殿堂，才三五丈高，外门甚至连一层围墙都没有。

　　庙里也仅仅只是供奉着一座普通的木制佛像，这里到处都是蛛网和灰尘，破败不堪，怎么看都不像是密库所在，倒更像是苦行僧的落脚处。

　　不过方烈却知道，被失魂冠控制的食人妖僧，肯定不会欺骗自己，这里绝对就是密库所在，只是自己肉眼凡胎，看不出来罢了。

　　想到这，方烈也禁不住生出了一点好胜心，马上就启动自己的地眼神通，将周围方圆千里的地下，都探查了一个清清楚楚。

　　他倒是找到了不少地下的蚯蚓甲虫，但是可惜，却并没有发现任何密库存在。甚至就连一尺大小的地洞都没有一个，哪来的密库啊？

　　方烈顿时眉头紧皱，忍不住问道：“你确定密库就在此地？”

　　“我爹说在这，可我找不到入口。”食人妖僧老老实实的道。

　　“那他会不会在骗你啊？”方烈皱眉道：“这里什么都没有，地下也是实心的，绝对没有密室之类的东西。”

　　“不会，我爹说，等我佛法大成之后，在此地苦修百年，就会有所发现。”食人妖僧认真的道。

　　“佛法大成是什么境界？”方烈疑惑的问道。

　　“结出金刚舍利，并度过天火之阶。”食人妖僧认真的道。

　　佛门修士和道门修士有些不太一样的地方，那就是他们凝结的元丹乃是类似宝珠一样的舍利，练就不同的功法，凝结的舍利也不相同。

　　但是，佛门舍利也同样要经过风火雷三大灾劫的洗礼，才可以成就更高层次。

　　方烈看了看世人妖僧那副凶狠的样子，皱眉道：“就你这天天吃人的混账东西，还能凝结佛祖舍利？我怎么就不信呢？”

　　“我没有舍利。”世人妖僧老老实实的道：“我是以妖身成就风劫真人的。”

　　方烈顿时就明白了，这家伙根本就不是修炼佛法的料，所以他的佛法根基很差，这身本事，都是他的妖身带来的，他表面上是和尚，可其实上却是修炼有成的大妖。

　　这座密库显然不一般，方烈甚至连门都找不到，更别提进去了。

　　不过没关系，方烈还有绝招呢，那就是老鸟！

　　“鸟哥~”方烈赶紧道：“这里据说隐藏着数万年前的一座密库，你快点帮我找找吧？”

　　随着方烈话音落下，一道怪异的力量从他的眉心射出，围着周围转悠了一圈。

　　老鸟随即便略感惊奇的道：“竟然隐藏着一个小须弥空间，此地果然不凡。”

　　方烈闻言，当即便吃了一惊，小须弥空间乃是在虚空之中凭空开辟的特殊空间，异常稳定，而且隐秘至极，等闲人根本无法察觉。

　　就算是察觉了，没有相应的手段，也根本别想打开。

　　据说，这种特殊空间，一向都是半仙级别的大能，才有资格开辟的，而且还要消耗巨多的高阶材料，以及精力，最起码也得折腾上千年才行。

　　所以每一个小须弥空间，都异常珍惜，里面放的，绝对都是了不起的宝贝。

　　故而，方烈的眼珠子当时就绿了，马上就笑嘻嘻地问道：“鸟哥，小须弥空间啊，肯定藏的是最好的宝贝，能不能打开？”

　　“嘿嘿，要是我出手，自然手到擒来！”老鸟傲然道：“别说区区小须弥空间，就是正经的洞天仙府，我也给你破的开！”

　　“那您还不动手？”方烈急忙催促道。

　　“不行~”老鸟略显无奈的道：“你还没有成为我的主人，只是候补令主，按照门规，哪怕你就是死在外面，我也是不能出手帮你的。”

　　“不是吧？这么绝情？”方烈震惊的道。

　　“没办法，门规就是门规~”老鸟斩钉截铁的道。

　　“那我岂不是要空手而归了？”方烈皱眉道：“虽然眼下我占了此处，但是大雷音寺的人肯定不会善罢甘休，尤其是今天那个和尚的师傅，既然他知道此地隐藏着小须弥空间，就无论如何也不会留给我的！”

　　方烈一脸肃然的道，“虽然我不怕死，但是大雷音寺的力量太强了，我就是死，也挡不住啊！难道说，这么好的东西，就要眼睁睁的看着人家拿走不成？鸟哥，破一次例吧，大不了，我可以不要里面的任何东西，这样，你就不算是帮我了，只是为宗门出手，和我没有任何关系！”

　　“呵呵，看不出，你小子还挺会为宗门考虑的！”老鸟笑呵呵的道。

　　“唉~”方烈长叹一声，道：“便宜你，总比便宜大雷音寺的秃驴强啊！”

　　“难道你就不想自己得到它？”老鸟忽然笑道。

　　“我？”方烈随即便吃惊的道：“你不是说不帮我吗？”

　　“我只是不能帮你出手，但是你自己，还是可以收取的！”老鸟笑道。

　　“怎么可能？这宝库就摆在我面前，可我连地眼神通都用上，也根本找不到门户，差距太大了，我根本破不开啊！”方烈皱眉道。

　　“强攻当然不行，可你难道不会用钥匙进去吗？”老鸟好笑的道：“难道给你钥匙，你还进不去？那你可真就成笨蛋了！”

　　“钥匙~”方烈先是一愣，随即便惊呼道：“难不成，是大光明宝珠？”

　　“聪明！”老鸟笑道：“天龙禅师用心良苦，早就把开启这座密库的钥匙交给了食人妖僧，只是怕他提前得到密库的宝物，会耽误修行，才故意没有告诉他，只是让他在佛法大成后，在此地潜修百年，那时候，他自己就可以凭借大光明宝珠，察觉到宝库的位置，并且将其开启。”

　　“嘿嘿，可惜他算计的再好，也没有料到我的出现！”方烈马上就道：“鸟哥，怎么弄？”

　　“首先，你得炼化光明宝珠才行！”老鸟道。

　　“逗我呢？”方烈立刻哭笑不得的道：“就我这点实力，别说七阶上品的光明宝珠了，随便一件六阶法宝，都无法炼化。”

　　“没关系，你不是有现成的奴仆吗？把光明宝珠交给他，让他催动起来，高悬在那座佛像的头顶上三尺三寸处，不可多，也不可少！”老鸟吩咐道。

　　方烈没有任何废话，直接就把缴获的光明宝珠还给了食人妖僧，然后就按照老鸟的话，吩咐他照做。

　　傻乎乎的食人妖僧没有任何反抗的意思，老老实实的按照方烈的吩咐做了。

　　随即，光明宝珠光明大作，悬在空中，将整个佛堂照的毫厘毕现。

　　老鸟接着吩咐道：“让他盘坐地上，念诵《降三世明王金刚经》。”

　　方烈马上就让食人妖僧照办。

　　结果，食人妖僧便马上盘坐在地上，开始念诵经文。

　　虽然食人妖僧是个大妖，但是在父亲的影响下，对佛法也有一定的造诣，这套《降三世明王经》念诵的是抑扬顿挫，充满禅意。

　　结果，就在食人妖僧念诵经文的时候，无尽光明之中，方烈就忽然发现，自己周围的景物逐渐开始模糊，变化。

　　陈旧的佛堂逐渐消失，取而代之的一片方圆千丈左右的空地。

　　然后，方烈便满脸震惊的看着空地中间的一颗硕大的古树。

　　此树足有一丈多粗，高达百丈，如华盖一般，笼罩大半个空间。

　　它的叶子，约有巴掌大小，闪烁点点金光。

　　它的枝条柔嫩光滑，隐隐可见无数玄奥的神纹。

　　最神奇的还是它上面所结的果子，各个都有核桃大小，散发着柔和的白光，光芒之中隐隐有神韵流动，就好像是有生命在孕育似的。

　　而在树下，则密密麻麻，洒满了一颗颗的青皮果实，果实外皮坚硬光滑，内部则隐隐有白芒闪烁，好似里面有个萤火虫似的。

　　每次光芒亮起，都照出果实外壳上流动的玄奥神纹。

　　方烈粗粗一数，地上落下的果实，就足足有数万之多。

　　整个空间，就这么一棵树。空气之中有一股淡淡的禅香，经久不衰，方烈闻上一口，顿时头脑清晰，思维加速，好像一下子就聪明了许多许多，在这种状态下，无论是悟道，还是修练，还是炼丹，炼器，都得心应手，事半功倍！

　　就凭这一点，就可以判断出这绝对是一个无上宝地。而能够成就此地的这颗大树，恐怕更是来历不凡！

　　方烈于是便忍不住问道：“鸟哥，这树貌似很了不起的样子，到底什么来头？”


第0280章 妙觉菩提

　　“天大的来头~”一向高高在上的老鸟，此时都有些激动的道：“我明白告诉你，这里的秘密，就是打死你，也绝对不能说，如果要是让大雷音寺的人知道了，不用问，他们哪怕倾巢而出，和墨门拼个你死我活，也绝对会出手抢夺的！它肯定会引发一场不死不休的宗门大战！”

　　听见这话，方烈的脸色也变了，急忙问道，“这到底是什么玩意？能让那些秃驴这么疯狂？”

　　“此树名曰，妙觉菩提树！”老鸟肃然道：“是真正的仙根，长得这么粗大，至少也是几十万年了！”

　　“这么能活啊？”方烈略显吃惊的道：“不过，它到底有什么用啊？”

　　“妙觉菩提树，乃是佛门四大菩提仙根之一，它天然散发出一种的妙觉菩提香，让人精神振奋，智慧通达，炼丹，炼器，成功率提升三成以上，而且更容易让练习者领悟其中精髓，从而提升境界。”

　　“听起来倒是不错，不过，就凭这个，似乎还不至于引发不死不休的宗门大战吧？”方烈好奇的问道。

　　“这仅仅只是它的诸多妙用之一！”老鸟道：“它浑身都是宝，上年份的枝叶皆可炼制法宝，灵符，尤其是这颗数十万年的老树，截下一根枝子，就是七八阶的木系神料，可以炼制七阶，甚至八阶法宝！”

　　“哇~”方烈惊呼道：“这么大一棵树，能炼制多少七八阶的宝贝啊！”

　　“哼，你就知道宝贝，我告诉你，它最大的价值，还不是这些枝叶，而是它的果实，妙觉菩提子！”老鸟道：“此物，一年只结一颗，但是要万年才能成熟落下。每一颗妙觉菩提子，都可以让一件六阶上品法宝，提升到七阶！”

　　“什么？”方烈问题，当即就惊呼出声，他马上就大叫道：“这不可能，七阶法宝，是需要灵性的，正常情况下，六阶法宝要被高手在紫府内温养千年，才有一定的可能产生灵性，从而晋级七阶！所以六阶为器，七阶为宝，就是因为七阶法宝几乎无法直接祭炼，只能慢慢温养才行。区区一颗妙觉菩提子，难道就可以省去千年温养的过程？”

　　“你也说了，七阶以上的法宝，是几乎无法直接炼制。可事实上，它们也是可以被直接炼制出来的，只不过，炼制的时候，需要加入已经产生灵性的材料才行。”老鸟肃然道：“妙觉菩提子，便自带灵性，难道你没有察觉吗？每一颗妙觉菩提子，都好像是活的萤火虫一般。”

　　方烈直接傻眼了，按照老鸟的说法，一颗妙觉菩提子，就是一件七阶法宝，那这里足有几万颗啊，这能炼制多少七阶法宝？

　　要知道，就算是整个墨门，七阶法宝撑死也就一千多件，而这，可是墨门数万年的积蓄！

　　但是方烈这里，却有数万颗妙觉菩提子，能炼制数万件七阶法宝，这要是武装给自己的道兵，岂不是能横扫天下？

　　哪怕天龙禅师这样的半仙，也肯定挡不住过万的七阶法宝狂轰滥炸。

　　当数量到达一定程度的时候，真的可以引起质变！

　　而就在这个时候，老鸟又来了一句：“妙觉菩提子，还有一个变态之处，那就是，它的灵性极强，只要六阶法宝的底子不是太差，基本上，都可以成功。而且，当数量足够的时候，甚至还可以将七阶法宝提升到八阶法宝的程度！”

　　“八阶？”方烈当即就震惊了。

　　八阶法宝什么概念？墨门传承数万年，是天下八大正道宗门之一，门里的八阶法宝，也就百十来件！这还是因为墨门最擅长炼器的缘故。

　　其他的各个大型宗门，八阶法宝也就几十件而已。

　　正常情况下，八阶法宝都要历经数代雷劫真人的温养，才有可能晋级。这期间消耗的光阴，都是动辄上万年的。由此就可见它的珍惜之处。

　　“得要多少？才可以将七阶法宝晋级成八阶？”方烈急忙追问道。

　　“要是七阶法宝的子弟厚，距离八阶只有一步之遥的话，那么一千颗妙觉菩提子，就应该差不多可以做成此事，让法宝具有化形的能力！”老鸟随即道。

　　正所谓，‘七阶通灵，八阶化形’！

　　法宝一旦到达八阶，内部的天罡禁制便会突变，使之可以化形成各种神兽的模样，不仅战斗力飙升，而且都有了初步的智力，主人只要稍稍指挥，便可以轻易灭杀强敌。

　　所以八阶法宝，那绝对是所有修士的最高追求，哪怕雷劫真人，都未必能够获得一件。

　　至于九阶法宝，基本上都需要动辄几十万年的光阴，才可能晋级成，每一件都有惊天动地的威能，甚至半仙都无法匹敌。哪怕就是修士之中的天才人物，也没有几个敢说自己可以获得九阶法宝的。

　　方烈听了老鸟的话之后，顿时大喜过望，他现在就有数万妙觉菩提子，全部用来提升八阶法宝，可以提升出几十件来啊，几乎相当于半个大型宗门的家底了！

　　而且，每过一年，方烈都可以获得一颗新的妙觉菩提子，日积月累下来，就又是一个天大的数目。

　　这样的财富，谁不动容？也难怪老鸟敢说大雷音寺会为了这玩意，和墨门拼命呢！

　　方烈此时已经兴奋的无以复加了，他挠挠头，再次问道：“鸟哥，要是用它提升九阶法宝，需要多少才可以得到一件！”

　　“你就别做梦了！”老鸟气急败坏的道：“你以为九阶法宝是什么？是你想炼就能炼出来的吗？就算是你把这里的所有妙觉菩提子，都投入到一件八阶巅峰的法宝内，它晋级九阶的机会，也不会超过百分之一！”

　　“这么低？”方烈惊呼道：“怎么会这样啊？”

　　“九阶法宝，那都已经是超凡脱俗的至宝了，不是等闲手段可以获得的。当然，要是你肯舍得这颗妙觉菩提树，那还真说不定可以炼制出一件九阶法宝来，几率超过一半以上！”老鸟笑着道。

　　“才一半几率？还是算了吧！”方烈急忙道：“我可不想这么败家，这可是下金蛋的母鸡啊，谁舍得杀？”

　　“你明白就好！”老鸟随即便道：“还不快点把妙觉菩提子收起来？”

　　“好嘞！”方烈急忙答应一声，随手掏出一个上品须弥袋，然后他大手一挥，一股法力就把地上的菩提子尽数托起，缓缓送到须弥袋里。

　　收集完毕之后，方烈在树下抬头看了看上面，突然，他忽然发现，在妙觉菩提树的主杆上端，似乎有一道与众不同的金芒闪过。

　　方烈当即便是一愣，急忙运足目力仔细观察，这才看清楚，那是一片巴掌大小，金色的叶子，和妙觉菩提树的叶片完全不同。

　　方烈于是便赶紧问道：“鸟哥，您敲，树上那片金色的叶子，是什么？”

　　“嗯？”老鸟闻言，马上探查起来，很快，他便惊喜的道：“哈哈，小子，你发财啦，快点取下来，那是一片佛门的贝叶金书！”

　　贝叶金书？方烈的脑袋就和被锤了一下一样，瞬间就被巨大的幸福所充斥。

　　贝叶金书在世间极其有名，据说，这是佛界的神树，贝叶金菩提的叶片。

　　传闻，贝叶金菩提是世间独一无二，直指大道的神树，它的每一片叶子，都蕴含佛家神纹。

　　只要是佛门弟子，就可以从中领悟一门佛门秘法，或是无上功法，或是超级神通，无论是什么秘法，都绝对是世间最顶级的存在。

　　现在的佛家四大宗门，镇门功法，都是从贝叶金书上领悟的。据方烈所知，世间曾经出现的贝叶金书，总共也就只有八片，其中四大佛宗一家只有一片，其余都不知所踪。

　　方烈万万没有想到，今天他竟然可以找到其中之一。

　　这贝叶金书的价值，对道门来说，或许不算什么，可是对佛门来说，却是无比重要。

　　方烈哪怕自己用不上，也可以用它换取巨大的好处。九阶法宝肯定换不来，但是八阶法宝，换上十来件都没有问题！

　　想到这，方烈按捺住兴奋之情，急忙飞身而起，轻轻的把那片金光闪耀的叶子摘下来。

　　放在掌心仔细观瞧，此物真是不凡，明明散发金属光泽，可是摸起来却好似柔软的皮革，温润光滑，一股暖意顺着手掌传遍全身，让人感觉通体舒泰。

　　贝叶金书上没有文字，只有玄妙至极的神文，方烈看着，似懂非懂，总感觉其中隐藏着无上大道，明明就在眼前，却好似雾里看花，怎么也瞧不清楚。

　　方烈恼了，直接道：“这玩意真的可以参悟功法出来？为什么我什么都看不懂啊？”

　　“因为你不是佛宗的秃驴，而且修为也太弱了。”老鸟笑着道：“你的运气真不错，获得的竟然是一门因果神通，降三世明王的招牌神通，过去明王拳！”

　　“过去明王拳？”方烈马上就好奇的追问道：“听起来倒是不错，不过用起来怎么样？厉害吗？”


第0281章 过去明王拳

　　“怎么样？”老鸟冷笑道：“能够记载到贝叶金书里，甚至以明王为号的拳法，你说能差吗？我明白告诉你，这招过去明王拳，只能用变态来形容，无论正邪两道，数万年来，能够与之媲美的拳法，几乎没有！”

　　“真这么厉害？”方烈马上就好奇的道：“它到底强在哪呢？”

　　“过去明王拳，最变态的地方，在于它打的不是现在的你，而是过去的你，防不胜防！”老鸟道：“除非你有因果类的防护法宝，或者神通，否则的话，就只能挨揍，毫无抵御之力！”

　　“打过去的你？”方烈诧异的道：“这是什么意思啊？过去都过去了，也能打？”

　　“没错，就算是成为了过去，它也一样能打，要不然怎么叫变态呢？”老鸟道：“因果直说，玄之又玄，你现在根本无法理解，等以后，你的实力到达雷劫真人的境界，差不多就可以稍稍领悟，总之，你只要知道，因果律是不讲道理的，反正过去明王拳就是打过去的你，但是效果却体现到现在，让现在的你受伤，甚至死亡！”

　　“乖乖，谁要是学会了这玩意，那岂不是天下无敌了？”方烈惊呼道。

　　“不能说无敌，反正也差不多。”老鸟道：“如果你学会的话，哪怕就是雷劫真人，没有因果律法宝，或者神通，也只能眼睁睁的被你抽耳光，防不住，也闪不开。”

　　“那因果类的法宝多吗？”方烈急忙追问道。

　　“当然不多，少极了。”老鸟道：“因果类的法宝最低也是七阶法宝，纵观整个墨门，上千件七阶以上的法宝里，因果类的都不过一手之数，其中的防护类法宝，也就仅仅一件而已，那便是掌教一脉流传的八阶法宝，上古玄龟甲。据说，此物能够自动护主，遇险报警，而且还可以用来占卜吉凶。掌教一脉的弟子在外行走，几乎很少被人弄死，大半功劳都是此物的。”

　　“哈哈，要是这样说来，我要是学会了这门神通，岂不是可以横着走了？”方烈兴奋的道：“什么天龙禅师，什么东昆仑的剑神，看不顺眼就抽死他！”

　　“呵呵，别做梦了！”老鸟冷笑道：“天龙禅师也还罢了，他修炼的天龙禅唱固然犀利，可是和过去明王拳比起来，也只是渣渣而已，他或许还真的对付不了这门怪异的神通。但是东昆仑的剑神，你还是不要招惹的好，他可是有九阶法宝护身的。法宝到了九阶，多多少少都懂点因果类，你是不可能打到他的。除非~”

　　“除非什么？”方烈急忙追问道。

　　“除非，你马上剃度出家，重修佛门的《降三世明王经》，此经才是这套过去明王拳的根本功法。要是你以这套功法修炼到雷劫之境，肯定可以发挥出它的最强威能，等闲的因果类法宝都防不住了，哪怕是九阶法宝，只要不精善因果律，也是挡不住的。”

　　“切，这和没说一样！”方烈郁闷的道：“我要是改修佛门功法，恐怕到死都晋级不了金池，还说什么雷劫真人啊！”

　　“哈哈，你明白就行，所以还是老老实实的修炼《神凰涅槃经》吧，这可是天地间独一无二的归一神功，比佛门的功法强多了。”老鸟笑道。

　　“话是这么说，可是这套拳法如此犀利，我不学岂不是太可惜了？”方烈皱眉道：“能不能想办法让我学会它？”

　　“我倒是有办法让你学会它，但是威能肯定很弱，就算你打在别人脸上，也是不痛不痒的，除了让人家丢点脸之外，毫无用处。”老鸟略显不耐的道：“你的时间如此宝贵，何必非要浪费在这上面呢？”

　　“怎么叫浪费呢？”方烈笑眯眯的道：“鸟哥，您好像把不熄之焰给忘了！”

　　“不熄之焰？”老鸟闻言，先是一愣，随即便恍然大悟道：“哈，原来你这个臭小子，竟然还有这么阴险的主意啊！看来，以后那些大能们，可都要倒大霉啦！”

　　不熄之焰，是一门偏门的怪异神通，以方烈的本命精血为墨，在敌人身上书写，写下的字迹，因为蕴含涅槃真火的缘故，会不停的燃烧。

　　这门神通，表面上看，是作用在皮肤上，可实际上，却是直指神魂，字迹其实是写在对方魂魄上的，所以，这些燃烧的字迹用不熄灭，哪怕你把那层皮扒掉也没用。

　　当然，字迹带的真火力量并不高，和方烈本身的实力息息相关，要是写在强敌身上，人家随时都可以用高强的法力将其镇压，从而让火焰总是燃不起来。

　　可问题是，你不能永远镇压它啊？作为修士，要做的事情很多，其中最重要的便是修炼，当你在闭关苦修，搬运周天的时候，难道还能分心操控法力，去镇压脸上的不熄之焰吗？

　　显然是不能的，至少这样做太危险了，稍有不慎，就可能走火入魔。

　　于是乎，只要方烈将这不熄之焰弄在别人身上，就等于是抓住了对方的把柄，就算烧不死你，也能恶心死你！

　　只要中了方烈这一招，就要时时刻刻提放他催动不熄之焰，不能修炼，不能炼丹，整日提心吊胆，甚至就连会客的时候，都可能突然烧起来，让他在客人面前丢人现眼。

　　这绝对是一种折磨，说不定都能把人给逼疯了。

　　当然，不熄之焰固然效果变态，可是想成功的话，要求的条件也太过苛刻，必须把精血墨汁写在人家的肌肤上才行。

　　可是身为修士，尤其是实力高于方烈的修士，谁都有一大堆的防护措施，方烈就连靠近人家都困难，更别说在是人家的肌肤上写字了，这简直就是不可能完成的任务。

　　所以以前方烈也就只是想想而已，根本没当回事。

　　但是，这次听见老鸟介绍过去明王拳的惊人效果，他就马上动心了。

　　的确，淡淡凭他的那点实力，风劫真人以上的高手，就算是站在这让他抽脸，恐怕都蹭不掉人家一点油皮。

　　可是，如果方烈在抽脸的时候，事先将不熄之焰的墨汁涂抹在手上呢？会不会直接就把墨汁涂抹在对方的脸上？

　　如果此事真可以成功的话，那方烈可就等于是多了一记超级恶心的杀手锏啊！

　　老鸟刚才是没有想到，所以反对方烈学习这门不合本门路数的神通，但是被方烈这么一提醒，他才震惊的发现，原来过去明王拳加上不熄之焰的组合，似乎有可能成为一种变态级别的攻击方式。

　　老鸟自然就大感兴趣，他随即便笑道：“既然如此，回去之后，我就想办法把这门神通教给你，然后找机会试试，能否可不熄之焰配合起来。如果可以，那你以后随便修炼，可如果不行的话，你最好还是将其放弃！”

　　“明白，就这么说定了！”方烈马上就笑嘻嘻的道：“鸟哥，这宝库意义重大，咱们绝对不可放弃，您看，这棵树怎么办？挖走？”

　　“想都别想！”老鸟直接笑骂道：“不懂不要瞎说，妙觉菩提树其实是很娇贵的，只有在特定的环境才能够生长，别看这里貌似不起眼，可实际上却是佛灵之地，一沙一尘都含有佛祖信徒的精纯愿力。你要是挖走，它必死无疑！”

　　“那怎么办？”方烈皱眉道：“等大雷音寺的家伙过来，这里可未必会是我的！”

　　“呵呵，放心吧，这个很简单的！”老鸟笑道：“小须弥界并非稳固的空间，需要依附在某个外界的实物上。这座小须弥界就依附于那座佛像上，所以，你只要带走佛像，就等于是带走了这座小须弥界，和这棵妙觉菩提树。”

　　“原来如此~”方烈随即便哈哈大笑道：“这就好办了！对了，咱们怎么出去？”

　　“简单，让他祭出光明宝珠，再念诵一遍《降三世明王经》就行了！”老鸟笑道。

　　“明白了！”方烈答应一声，随后，他一拍食人妖僧的脑袋，笑道：“再念一遍经文。”

　　“是，主人~”食人妖僧再次开始诵念。

　　和刚才一样，光明之中，景物变幻，众人再次出现在外面。

　　方烈没有任何废话，首先就把光明宝珠和那座佛像收了起来。

　　然后他看着空荡荡的底座，笑道：“鸟哥，能不能复制一个一模一样的佛像，这样的话，别人过来，也不会察觉出不一样了，只能疑神疑鬼的。”

　　“好主意！”老鸟笑道：“对我来说，实在太简单了。”

　　片刻之后，一座和刚才一模一样的佛像便出现在刚才的底座上。

　　老鸟笑道：“不管它们怎么查，都和原来一样，也是数万年的年份，丝毫不差，除了没有被小须弥空间附着之外，绝对没有任何差别！”

　　老鸟乃是仁字令，九阶法宝，据说是可以生产机关城的变态存在，仿造一座普通的佛像对他来说，简直不要太简单啊，估计，就算是天龙禅师再来，也看不出区别来。


第0282章 疯狂拆家

　　弄完这些之后，方烈便笑眯眯的飞到前面，和众人在最下层大殿的宝库里见了面。

　　算梅先生立刻就笑嘻嘻的道：“岛主，找到好东西没有。”

　　“哼哼~”方烈哼哼两声，没有回答，转而道：“你们这里怎么样？”

　　众人一看，就都以为方烈是一无所获呢，只是心中暗笑，表面上却再也不提此事了，毕竟方烈是主公，无论如何也得给留点面子。

　　其实，这倒也不是方烈小气，实在是这两件宝贝事关重大，万一传出消息去，就很有可能会引发一场宗门大战。

　　这可不是闹着玩的，墨门也好，大雷音寺也罢，都有百万以上的修士，光雷劫真人就有十几，二十个之多，真要是打起来，绝对是死伤无数啊！

　　可是这两件东西关系实在重大，墨门也绝对不会放弃，至于大雷音寺，就更加不肯了，所以，哪怕明知道有可能两败俱伤，他们也绝对会开打的。

　　要是这两大正道宗门战起来，魔道势力可就要乐死了，这样的事情，方烈是无论如何也不允许的。

　　况且，按照规矩来说，哪怕就算是发现了密库，也是方烈自己的功劳，其他人没有资格分润，故而，方烈就干脆隐瞒了这个消息，免得出现什么意外。

　　在方烈看来，七龙真人倒还算是老实可靠，但是算梅先生，就多少有些奸猾了，指不定就经受不住诱惑，把自己给卖了。

　　要知道，就凭这两件宝贝的地位，它们的消息也会变得价值连城，换取两三件七阶法宝都轻轻松松，天知道算梅先生能不能忍下来。

　　方烈虽然一根筋，却并不代表他不懂得变通，这可不是考研手下忠诚的时候，自然要先隐瞒下来再说。

　　风龙真人毕竟厚道，看方烈的样子，就知道他八成不想提密库的事情，为了防止方烈尴尬，于是他便赶紧道：“我们都清点过了，这里都是一些低级材料，灵丹，灵符等等。最高的也就三阶，不过数量惊人，足足有十几个大库房，加起来的话，也能价值上千小灵珠。”

　　“你们看上什么尽管拿，剩下的都归我！”方烈马上就道。

　　众人闻言，立刻哈哈一笑，纷纷表示不需要。

　　这些低级的垃圾物资，他们身为风劫真人，都已经用不上了。

　　只有方烈这个怪胎，才能变废为宝，大家都心知肚明，谁也不会和方烈争抢。

　　于是乎，方烈就在众人的帮助下，轻轻松松获得了十几个库房的材料，装满了上千个须弥袋，才算是将其完全搬空。

　　接下来他们就马上赶赴中层的大殿宝库，这里的东西就高级一些了，刚才的宝库，只是给普通的气海和金池境界的修士准备的。而现在这个，则是给紫府上人和元丹真人准备的。基本都是四阶以上的材料，灵丹和宝物。

　　方烈还是让众人先选，八位真人也不客气，捡着自己需要的东西拿了一些，加起来也就几百小灵珠的物资。剩下的就全部便宜了方烈。

　　好在这里的东西就少了很多，只要刚才宝库的十分之一，于是乎，方烈手上就又多出了上百个满满的须弥袋。

　　接下来，他们就去了最顶层，这里全部都是风劫真人的住所，级别稍低的，根本就没资格进来。

　　每个风劫真人都最起码活了几百年，哪怕再倒霉的修士，几百年里也多少有点奇遇，所以每人的家底都算是有点。基本上，任何一个风劫真人的全部身价，都在一万小灵珠以上，哪怕再穷也不会少了。

　　而这些东西，或许大半都随身携带，可是也肯定有不少，是无法移动的，比如上年份的灵药，或者需要特殊培育的灵兽等等。

　　显然，这些宝贝都会被安置在居住的地方。

　　而这座崇明古寺里，有风劫真人20多个，他们都有居所在这里，里面显然会有一笔巨大的财富。

　　方烈先仔细数了一下，发现这里一共有25座灵府，其中就包括食人妖僧的居所。

　　除了灵府之外，这里还有一座府库，安置各种修炼资源，一座丹房，专门为这些风劫真人炼丹，以及一座炼器所用的地火殿，都有不少的好东西。

　　于是方烈便道：“24座风劫真人的灵府，要是一个个的搜索，太费劲了，干脆，你们八个人，一人三座，得什么东西，都看自己的运气，至于我，只要是人妖僧的一座，如何？”

　　“甚好！”几位真人都没有异议，立刻纷纷点头称好。

　　随后，他们略微谦虚一下，划分好了自己的目标，便各自去探索，搜刮了。

　　至于方烈，则笑眯眯的放出食人妖僧，向最中间那座占地数千亩的大建筑群走去。

　　这片建筑群恢弘博大，光面积，就是其他灵府的四五倍，远远望去，就可以见到宝光冲霄，显然是有不少的好东西。

　　当然，这里的防护也是最严密的，要是没有食人妖僧带领，方烈都根本打不进来。

　　不过现在，这里就是他家的后花园啊！

　　走进正门，首先映入眼帘的，便是一座数亩方圆的大院，种植着几十棵万年灵木。

　　虽然它们都不是什么罕见的珍惜灵药，但也算是一种灵材，而长了这么久之后，更是难得的宝物，最差的也可以成为打造六阶法宝的材料。

　　而其中最强的一棵龙须木，三丈多粗，光笔直的主杆就有百多丈长，按照推算，最起码也有三万年以上的年纪。

　　这玩意，都可以用来制造七阶宝船的龙骨了，价值连城，甚至超过六阶上品的法宝。

　　这可是好东西，哪怕就是拿来装饰灵府，都可以提升灵府的档次，方烈又岂能放过？

　　没有任何废话，他马上就施展法力，将这些灵木全部都移植到百草园里。

　　树都移走之后，原地留下一个个难看的大坑。可这时候，也就暴露出里面隐藏的黑色泥土，灵气充沛，有种特殊的芬芳，细腻如膏，好似粘稠至极的油脂一般。

　　方烈见了之后，顿时就惊呼一声，大喜道，“六阶灵田，黑脂玉。好东西啊，打着灯笼都找不到，怪不得能同时滋养这么多万年灵木呢，原来是因为有你啊！”

　　灵田可是最为罕见的东西，哪怕是最低级的灵田，也需要无数岁月的灵气滋养才能逐渐形成。

　　而任何灵田都可以大幅度增加灵药的生长速度，有些特殊的灵药，还必须要特殊的灵田才能生长，不然就会慢慢枯死。

　　所以，灵田的作用极大，可惜数量稀少，也就导致它的价格一直居高不下。

　　一般来说，四阶以下的灵田，就已经价值连城，几乎无法用灵石购买了，而到了六阶的灵田，就更是罕见无比，哪怕整个墨门，传承数万年之久，也就只有区区不足十块六阶灵田。

　　而六阶灵田里，黑脂玉更是其中的佼佼者。传说此物乃是上古时代，极其强大的妖兽尸身，在地下埋藏百万，千万年，才逐渐形成的一种特殊物质。

　　黑脂玉这种灵田的特性，便是灵气和养分极为充沛，灵草种在上面，生长速度可以十倍提升，一年可以当十年用，百年就可以当千年用。

　　对一些珍稀罕见的灵草来说，种上百年，就可以收获一大批的千年灵草，这是何等巨大的回报？

　　要知道，对高阶修士来说，区区百年根本不算什么的，但是高阶灵草，却对他们极为重要。

　　所以，哪怕就是雷劫真人见了这黑脂玉灵田，都会为之疯狂的。

　　如此宝贝，方烈自然不会放过，赶紧将其慢慢收入到自己的百草园里，有了它，方烈的灵府档次立刻就提升了好几级。

　　一些非得上了年份才能入药的灵草，方烈的涅槃神火也不能快速获得，就只能依仗它才能大量提供。

　　一进来就有如此巨大的收获，真可谓是开门红。

　　方烈随即就变得兴高采烈起来，继续进行搜刮。

　　穷掼了的方烈，现在直接就化身为周扒皮，只要是三阶以上的材料，哪怕就算是地砖，他也给人拔下来带走。

　　结果，方烈足足花费了四个多时辰，才算是完成对食人妖僧灵府的搜刮。

　　等他彻底结束之后，环视周围，自己都老脸一红。

　　金碧辉煌的大骗建筑群，几乎都消失了，原地就剩下地基底座，比狗啃的都干净！

　　没办法，谁叫这里是崇明古寺的核心位置，建筑材料都是三阶以上呢，地砖是佛陀金，柱子是整根的金丝香樟木，甚至屋顶上的瓦片，都是金华泥烧制的。

　　方烈哪样都舍不得，干脆就全部打包带走了。

　　远处的几位真人早就出来了，他们眼光高，五阶以上的东西才要，那个级别的东西可就不多了，所以基本上一个时辰就全部搞定，其中还有不少时间是用在破除禁制上。

　　而他们出来之后，就看见方烈在疯狂拆家。就好像台风过境一般，比土匪都狠，至少土匪都不会拆屋子。

　　几位真人脸上都是一副哭笑不得的表情。


第0283章 贺客盈门

　　方烈这时候也发现自己多少有点过火，心里很不好意思，不过他脸皮倒是厚，也不在乎，直接哈哈一声，道：“我可是区区气海修士，穷苦人出身的外门弟子，比不得诸位真人啊~”

　　几位真人闻言，纷纷大翻白眼，心中一个劲的暗骂方烈睁眼说瞎话。

　　他是气海修士不假，可是一身神通法宝，毙杀风劫真人都不再话下。至于穷苦就更是胡说八道，虽然他们不清楚方烈的身价到底有多高，但是却都可以肯定，绝对超过不少大宗门的火劫真人了。

　　甚至穷一点的雷劫真人，可能都没方烈有钱。不说别的，光那一座价值八阶法宝的火精峰，就不知道羡慕死多少人。

　　或许这玩意现在受损严重，可是谁都不能否认它的前景，人家的母蛊，蛊王都没死，根基未损，只要恢复过来，总有一天，会变成那个连雷劫真人都能击杀的超阶法宝。

　　再加上这次打下了崇明古寺，收获之大，绝对会让任何修士为之眼红。而方烈作为首领，肯定会拿走大头，这样的他，还会穷？那谁才能称得上有钱啊？

　　见到众人鄙视的目光，方烈挠挠头皮，然后就赶紧转移道，“好啦，这些灵府就这样吧，我们赶紧清点这里的最后一座宝库。”

　　说完，方烈就赶紧带着众人来到所谓的仓库里。

　　使用特殊权限，打开宝库大门之后，众人随即就被一大片宝光晃了眼睛。

　　此地乃是专门为风劫真人所设，里面的宝贝是他们数百年来打劫和勒索的积蓄，数量多，质量好。

　　占地数亩大的库房，都是一排排十几丈高的木架子，上面摆满了须弥袋，各种法宝，还有五阶以上的珍贵材料。

　　方烈伸手从架子上拿过一个须弥袋，打开一看，小山一样多的灵石，全部都是上品，少说也有上千万颗，而且清一色都是水系。

　　方烈略显震惊，随手将其递给身边的算梅先生，然后再次拿起旁边的一个查看，还是这样的灵石袋子，依旧是水系，依旧是一座小山。

　　随后方烈又检查了几个，发现全部都是这么大小的灵石山，都是上品灵石，而且是同一系的，金木水火土都有，加起来足足有一百来个须弥袋。

　　算梅先生忍不住惊呼道：“不用问了，每个须弥袋里就是一千万颗上品灵石，总共一百三十个须弥袋，这得多少钱啊？我都要算不过来了！”

　　“这有何难，一万颗上品灵石相当于一颗小灵珠，一千万就是一千颗小灵珠，一百三十个袋子，就是十三万小灵珠。”方烈说完，自己也倒吸了一口冷气，忍不住叫道：“这些家伙，未免也太有钱了吧？”

　　“不要忘记，光四海盟，每年就要上缴给他们一万颗小灵珠，还有其他小型势力，很多交不起小灵珠的，就只能用上品灵石抵账，数百年下来，这绝对是一个天文数字，他们能有这么多上品灵石，也就一点都不奇怪了！”算梅先生说道。

　　“都是不义之财！”方烈随即便义正言辞的道：“全部没收！”

　　说完，他马上就把其中所有的火系灵石都收了起来，其他的则扔给了众人。

　　众真人也知道方烈是在开玩笑，也根系嘻嘻哈哈的开心分赃。

　　分了灵石后，他们又开始检查其他须弥袋。有的装着中品灵石，有的装着小灵珠，有的装着堆积如山的四阶木料，足够打造好几条大型宝船。

　　总之，这些须弥袋里装的都是大量材料，或许品级不高，可加起来却很是难得，尤其是在炼制大型法宝的时候，就更是需要这类大量的材料。

　　这些东西对真人们的用处不大，他们也不会炼制宝船之类的大型法宝，所以这些人只是各自分了几千小灵珠，就都叫方烈拿走了。

　　至于剩下的高阶材料，方烈还是让他们优先挑选，每个真人都拿了十几件左右，还剩下近千件六阶以上的高阶材料，就全部便宜了方烈。

　　除了这些之外，还有十几件六阶法宝，可惜都是中下品，没有一件是上品的。几位真人每人都拿了一件，剩下的都归了方烈。

　　还有就是一些灵丹之类，这些都是风劫真人需要的，方烈都用不上，就都给了他们。

　　最后，方烈还将所有的木架子也都收走了，因为都是四阶的木料，数量又多，加起来都够打造一条小型宝船了，他实在是舍不得扔。

　　至此，最后一座有价值的宝库也被搬空了。所有人都心满意足，几位真人获得了远超预期的收获，就连小桃红这个大酱油的家伙，也占了大便宜，除了一些灵石，灵丹和材料外，她还分到了一件漂亮的六阶中品法宝，七彩霓裳。

　　它不仅有强大的防护力，而且还自带五行遁术，心意一动，瞬息万里，逃命一绝。

　　小桃红才是四阶大妖，就用上了这么好的宝贝，心里别提多高兴了。她以前可是做梦都没有想到会有这一天，而且以前也从来没有人送给她礼物过，这就导致她对方烈的忠诚度直接爆表了，变成了传说中的死忠脑残粉！

　　东西分完之后，算梅先生便问道：“主公，接下来怎么办？是干脆走人，还是要占据此地？”

　　“还用问吗？这么好的地方，好不容易打下来了，岂能轻易放弃？”方烈直接道，“光这里的几十万亩灵田，就值多少钱啊？”

　　“是啊~”风龙真人也道：“其中甚至有几块是难得一见的四阶灵田呢，还种着千年灵药，就这么放弃了，实在可惜啊！”

　　“四阶灵田？”方烈闻言，顿时眼珠子一瞪，道：“灵田上了四阶，就已经是难得的宝贝了，价值不亚于六阶法宝，不行，绝对不能留在这里，搬走！”

　　说着，方烈就急匆匆地冲下去，将那几块四阶灵田都收到百草园里。

　　然后方烈和众人汇合，吩咐道：“这个地方，我们必须占据，但是，又要做好随时会失去的准备，因为大雷音寺，很可能不会善罢甘休。我的意思是，拿走值钱的东西，搬不走的就留下，交给一个不太重要的家伙打理就行，我们每年只要收取固定的灵药就可以了。这样的话，就算是被人打下来，咱们也不心疼。要是大雷音寺不管，咱们也可以收取利益。”

　　“懂了！”算梅先生马上道：“主公，此事就交给我吧，我会从这里的气海修士里，挑选几个头头负责管理的。”

　　“那就好！”方烈随手扔给他一枚令牌，道：“这个给你，是在食人妖僧的老巢里找到的，有了它，你就可以随意进出大阵了。我们先走，你留下处置一下，然后就赶紧找地方躲起来，还是避避风头吧。”

　　“明白！”算梅先生笑道：“跑了一个大雷音寺的秃驴，他肯定回去搬救兵去了，我可不想和大雷音寺的火劫真人对上，肯定会赶紧躲一下的！”

　　“嘿嘿，你明白就好！”方烈哈哈一笑，然后就带着七龙真人和小桃红离去了。

　　出了大阵以后，方烈就放出自己的水晶宫宝船，然后和七龙真人一起返航。

　　在开船之后，方烈就对七龙真人道：“几位，你们会七龙岛吧，暂时不要去我哪了！”

　　风龙真人闻言，立刻皱眉道：“这怎么行？大雷音寺肯定会找你麻烦的，这时候，不正是需要我们出力吗？”

　　“唉~”方烈长叹一声，苦笑道：“天知道大雷音寺会来个什么东西，要是火劫真人，以你们的实力，配合上七星锁魂阵，哪怕都不敢，也不至于落败，肯定会护卫我的青鱼岛平安。可问题是，万一来的是雷劫真人呢？你们跟着我，只能是死啊！”

　　“这~”七龙真人闻言，马上就都露出了愁容。的确，他们的七龙大阵威力不凡，可是再不凡，也斗不过雷劫真人，更何况还是大宗门的雷劫真人，人家收拾他们七个，绝对和玩一样。

　　风龙真人皱眉道：“我们是您的门客，明知道您有危险，却弃您而走，这也太不仗义了啊？”

　　“呵呵，怕什么？”方烈笑道：“我可是有不死之身的，要不是这样的话，我也会到宗门避难。但是现在，我倒要看看，大雷音寺的家伙，有多可恶！不过，我不怕他们，却担心他们收拾你们，要是你们有个三长两短的，以后谁帮我打劫啊？”

　　“哈哈~”七龙真人被方烈说的都是一阵大笑。

　　既然方烈都把话说到这个份上了，他们也不是迂腐之人，马上就痛痛快快的答应下来，和方烈分道扬镳，返回自己居住的七龙岛。

　　数日后，方烈和小桃红回到了青鱼岛。

　　他原本以为，自己连续击杀两大魔道巨头，肯定会引起魔道修士的恐慌和敌视，说不定他们已经联合起来，要收拾自己了呢。所以这次回来，他就已经做好了和魔头开战的准备。

　　可是没想到，这一路上却是平安无事，而最为让他感觉不可思议的，还是早就等候在青鱼岛上的一大堆人和礼物！

　　人，是魔道巨头的手下，而礼物，则是他们专门送给方烈的，全是价值连城的奇珍异宝，数量之多，以至于青鱼岛的码头都快要被运送礼物的船给挤满了！


第0284章 美女倒贴

　　当方烈在猫三狗四的陪同下，在库房里见到了那堆积如山的礼物，以及厚达两尺多的礼单和拜帖，整个人就好像被一万只草泥马踩过一样，彻底傻了。

　　这实在太诡异了，要知道，方烈可是杀星啊！连续两次出手，摆明了就是在图财害命，而且还都是专门针对的魔道巨头。

　　在这种情况下，那些桀骜不驯的千年老魔，难道不应该联合起来对付他吗？怎么反而还要给他，送礼呢？

　　方烈第一个感觉，就是有诈，莫非是有阴谋诡计？但是看了看那些礼物后，方烈就马上打消了这种看法，好多东西都是有钱都买不到的极品，方烈实在想不出谁会付出这么大的代价，只为来暗算他。

　　毕竟方烈的实力太低，才气海境界。如果是偷袭的话，任何一个风劫真人都有把握拿下方烈。方烈甚至都用不出保命的绝招，就会死在人家手上，这是实力上的绝对差距，方烈也没有办法改变。

　　可计入不是阴谋诡计，为何这些老魔头还要送上这么厚重的礼品给自己呢？

　　带着这个疑问，方烈便在紫楼的客厅里，接见了这些送礼者中，最具代表性的人物，美女迷情。

　　迷情，是个不折不扣的大美人，蜂腰玉腿，媚态天生，一颦一笑，都令人神往，引入入迷，绝对是那种祸国殃民的红粉妖孽！

　　和她比起来，哪怕小桃红这桃花妖，都要稍逊一筹。

　　而除了姿色之外，迷情的天分也是极高的，年纪轻轻，就已经是紫府修士了，而且，她的根基极为扎实，金池千里！

　　这也就意味着，她有冲击火劫真人的实力，甚至更进一步，成为雷劫真人，也不是不可能的。

　　如此天资，即便是在大宗门里，也是可以成为内门精英的，距离内门核心，也就一线之差。

　　另外，她的身份也非同小可，乃是著名魔道巨头，毒心公子的诸多女儿之一，而且是最为受宠的女儿，甚至都传音，她有可能会成为毒心公子的继承人，接掌极乐岛。

　　就是这样的一位美人，现在却毕恭毕敬的站在方烈面前，脸上尽是娇羞之色。

　　她当然不是见了男人就害羞的女子，事实上，作为魔道修士，她从小耳闻目染，接触了不知道多少罪恶，死在她手上的人，没有一千也有八百了，平时要是有人说她会害羞，都会令人感觉不可思议。

　　但是这次，她却不得不害羞，也不能不害羞。

　　因为这次，她代表他的父亲毒心公子，为方烈送来的诸多礼物之中，也包括了她自己！

　　没错，毒心公子除了送上一堆天材地宝之外，还把自己这个最宝贝的女儿，也送给了方烈，礼单上写着，让她做一个铺床叠被的丫鬟！

　　一般来说，送给别人的丫鬟，要是加上‘铺床叠被’这四个字，那就等于是说，主人可以为所欲为了，甚至包括享用她的身体。

　　方烈也不傻，看见这份礼单，以及那四个字的暗示之后，就全部都明白了，他看着下方娇羞无限，美丽动人的紫府修士迷情小姐，心中的震撼，简直就已经无法用语言来形容了。

　　“为什么~”傻了半天的方烈，最终只蹦出了这么一句话。

　　要是换个笨点的人，可能都不明白他的意思是什么，但是迷情却是个有七窍玲珑心的女子，马上就明白方烈想问什么了。

　　于是她便无奈的长叹一声，苦笑道：“公子，您老人家最近大杀四方，先灭食鬼妖婆，后斩食人妖僧，显然都是对着魔道的诸多前辈去的吧？”

　　“是啊，没错~”方烈毫不隐瞒的道：“我缺钱，可是身为正道修士，我又不能为非作歹，只好把主意打在这些混账东西身上了！”

　　“唉~”迷情苦笑着叹息一声，道：“您真是好威风，好霸气。我们这些魔道巨头都被您吓到了，尤其是我爹，极乐岛的富庶，甚至还要比崇明古寺强一筹，但是我们的后台却没有人家硬，防护力上也差了不少，他是怕您找他麻烦，所以就把我送来了他不求别的，只求买个平安而已！”

　　“求平安？”方烈闻言，忍不住就哈哈大笑起来，道：“你在开什么玩笑？送我一个如此天才的女儿，就为了平安？你们极乐岛一脉，乃是魔道幽冥宗的传承，后台硬的狠，无论是请人杀我，还是远走高飞，都进退自如，我实在看不出，你爹为何要如此怕我？”

　　“你有不死之身，谁能杀得死？要是真可以弄死你，我爹早就出手了！”迷情有些郁闷的道：“至于退路，唉，对我爹来说已经没了，他当年就是因为得罪了人，才被赶出宗门，到这里避祸的。要不然的话，谁愿意在万星海这个破地方呆着，早就回宗门了。要是在宗门里，就凭我的天分，怎么也是内门精英弟子，哪里还会被当做礼物一样被送出来啊？”

　　“啊~”方烈这才恍然大悟道：“原来是这样啊，难道其他魔头也是如此？”

　　“万星海地处偏僻，危机四伏，基本上是没有人愿意在这里常驻的，现在在这里扎根的家伙，基本上全部都是被宗门流放的货色。”迷情苦笑道：“他们没有办法杀死你，也没有办法回归宗门，所以也就只能向您低头。否则的话，那两个家伙就是他们的下场！”

　　方烈摸了摸下巴，道：“你也知道，我得了一件宝贝，名曰火精峰，那可是个无底洞，我需要大量的钱财，你们那点礼物可不够啊！”

　　“那只是今年的！”迷情急忙道：“只要您不对我们下手，年年都是这个份额的供奉！大人，不需要您动手，就细水长流的有人送钱，这可比您一家家的赶尽杀绝强多了，毕竟，冤家以解不宜结！”

　　“呵呵，说的有点道理。”方烈笑道：“不过，我还是不能接受其中一些人的供奉。尤其是那些十恶不赦的混账东西，我一定要他们死！”

　　“哎呦，我爹虽然凶狠一点，好色一点，却也极有分寸，他有心晋级雷劫真人，为了应付大劫，并不敢多造杀孽。不信的话，您可以去打听打听！”迷情急忙求情道。

　　“这样啊~”方烈点点头道：“那倒是可以饶他一命，不过，他必须给我收敛收敛，并且着重约束子弟，要是让我知道他们还敢为非作歹的话，我可不会客气，直接开杀！”

　　“明白，明白！”迷情急忙道：“奴家会转告父亲，让他尽量约束极乐岛众人的。您放心，我保证，我们以后都老老实实的做好人，只要您在这里一天，我们就绝对不敢为恶！”

　　“哼哼，这还差不多！”方烈满意的点点头，然后道：“既然如此，你家的礼物我就收下了，你从现在开始，就和小桃红一样，是我的侍女了！”

　　“是~”迷情急忙答应一声，同时心里也算是松了一口气。

　　虽然对迷情来说，给人当侍女很是丢脸，可是丢脸总比丢命要强。

　　因为他父亲在幽冥宗的地位已经受到了严重威胁，一个老对头出了一记阴招，竟然请动一位雷劫真人想娶迷情为妾。

　　给一个雷劫真人为妾并没什么，甚至可能还是好事，可如果这位真人只是寿元将近，想通过邪术吸取元阴延寿，那就两说了。

　　毒心公子是真心喜欢迷情不忍心她被人活活弄死，可是又在宗门里找不到足够分量的后援，无法抵抗雷劫真人的压力。

　　恰好这时候，出了食人妖僧这回事，众多魔头坐在一起商议对策，可笑最终，却只得出一个赶紧送礼巴结的结论。

　　而毒心公子就是准备礼物的时候，想起了迷情的困难之处，于是就和女儿商量，干脆将其送给方烈算了。

　　方烈为人不用说，刚直的近乎傻瓜，跟着他，至少不会有性命之忧。

　　而且，方烈后台够硬，本身也深不可测，连大雷音寺甚至是天龙禅师都敢惹，纵观天下也没几个人有这勇气。

　　再加上他的必死之身，以及大丹师的身份，可以预见，方烈的未来是多么的光明。

　　如果不是墨门掌教必定是墨家人才行的话，方烈几乎就是未来的掌教啊！

　　可就算如此，就凭仁字令主的身份，方烈在墨门的权势也不会低于掌教多少。

　　这样的一个大人物，迷情给他做妾也绝不算是委屈。

　　如此一来，既可以巴结方烈，免去灭门之祸，又能够从宗门长老的魔手里挽救迷情，真可谓是一举两得。

　　迷情仅仅只是稍稍考虑，就马上答应了这个近乎荒唐的决定，以绝世风姿，天才级的天赋，去给方烈为奴为婢！

　　总而言之，方烈这回算是捡到宝了。

　　收了迷情之后，方烈就让她去处置这些魔头送来的请帖。对那些为恶不多，愿意洗心革面的家伙，方烈就收了他们的礼物，暂时饶恕他们一会。

　　可是，对那些实在是罪不可赦，罪大恶极的家伙，就退会礼物，表示要和他们势不两立。

　　当然，还有一类人，方烈也是无论如何都不会放过的，那就是曾经参与十年前正邪大战的家伙，也必须要死。因为他们都是方烈的杀父仇人！


第0285章 凶僧上门

　　随着方烈的命令得到执行，青鱼岛上的客人们顿时掀起一片哗然。

　　方烈收了礼物的那些家，纷纷松了一口气，虽然破财很痛，可是至少免灾了。

　　而没有送出礼物的那些人，则是惊恐万分，急忙回去商议对策。

　　随后，在短短的几天内，就接连有十来位魔道巨头远走高飞，带着全部家当逃之夭夭。

　　没办法，方烈实在太可怕了，这家伙完全就是一个破坏平衡的变态。他没有任何顾虑，想杀谁就杀谁，压根不在乎这些人背后的报复，也不在乎别人的联手扼杀。

　　反正他是不死的，不管怎么折腾都没事。

　　可是那些魔道巨头们就不一样了，他们弄不死方烈，可方烈却是真真正正能够弄死他们的。

　　从食人妖僧的下场就可以看出，方烈的整体势力，已经强大到可以对付七阶法宝的地步，实在是太可怕了。

　　而且，最可恶的是，算梅先生也投靠了他，以至于方烈连护山大阵都可以破开。

　　这就使得众多魔头连个安稳的老窝都没有，一旦被方烈打上门来，那就必死无疑。

　　在有两个前车之鉴的血淋淋例子后，谁还敢六在这只大老虎身边啊？但凡有点智商的家伙，自然都要逃之夭夭。

　　虽然说，舍弃成百上千年经营的老巢，会导致他们损失惨重，毕竟有些东西是搬不走的。可是总比丢了老命要强的多。天知道哪天这位灾星就会打上门来。

　　而这些魔头走了之后，剩下的势力也纷纷变得老实无比。

　　以前的时候，哪怕就是所谓正道，也会偶尔客串一下强盗，打劫商旅，暗算同门，更别说那些魔道修士了。

　　可是自从方烈光明正大的灭了两个魔头，并赶走了很多凶狠的魔修之后，附近的风气就为之一清。

　　无论是黑白两道，都好像诡异了佛门一样，放下屠刀，立地成佛了，再也没有人敢作奸犯科，哪怕就是在弱小的修士，也敢大着胆子出游，而不必担心会被人暗算了。

　　这可不是仅仅一两次杀戮就能做到的，事实上，在方烈回来后不久，就传出有条小型宝船被人打劫，船上的上百人都被杀光的消息。

　　消息一出，各界震动，很多人都莫名其妙的盯着方烈，想看看他会怎么做？是不是不闻不问？要是如此的话，那么方烈威慑力，可就要大大降低了。

　　方烈得到消息后，很是郁闷，在自己的地盘上这么不给面子，是不是要打自己的脸？

　　这是方烈无法容忍的，以前他没有这个能力，只能视而不见。但是现在有了这个本事，还下了禁制为非作歹的警告，却依然有人不听，这可就令他无法容忍了。

　　没有任何废话，方烈直接就给算梅先生和七龙真人发了飞剑传书。

　　他们也真是给力，仅仅一天时间，算梅先生就推演出了凶手，乃是一个中型岛屿的岛主，平日里还算是安分，但是暗地里却心狠手辣，经常会干点黑吃黑的事。

　　这回就是他们，暗地里做了这次买卖。自以为天衣无缝，方烈也不会知道，就算是知道了也未必敢动他们，毕竟他们不是魔道修士，而是正经的正道。

　　据说，这位岛主的祖上，曾经是东昆仑的记名弟子，哪怕现在，背后也有东昆仑的支持。

　　七龙真人拿到资料后，还有些畏惧，再次询问方烈怎么办？

　　方烈只有一句话，鸡犬不留！

　　七龙真人感受到了方烈的杀意，再也不敢多废话，立刻就执行了。

　　这次方烈没有去，对方最强的也就是三个风劫真人，根本用不上他。

　　有算梅先生帮忙，应该很轻松就可以搞定。

　　果然，才短短两天时间，那座岛屿就被攻破，岛上的修士尽数诛杀。

　　不过七龙真人还是手软了，那些无辜的凡人奴仆都没有杀，而是放走了。

　　但是，他们却把那座岛屿彻底毁掉，不光搬走了所有东西，甚至走的时候还放了一把大火，把所有建筑和大阵，以及灵田都破坏掉。

　　此事一出，诸多势力都为之大阵，再也不敢有任何人挑衅方烈的威信。

　　以方烈所居的青鱼岛为中心，半径百万里之内，一下子就变成了安宁的乐土，哪怕就是素有凶名的家伙，也全部都变得老老实实。

　　结果他们却没有想到，有了秩序之后，他们的日子反而更加好过了。

　　因为周围更远处的散修，都听说了这里的情况，纷纷过来。

　　万星海实在太大，方烈占据的地盘虽然巨大，可是对万星海来说，也只是九牛一毛而已。

　　而万星海又太乱了，到处是厮杀和暗算，以至于很多散修都厌倦了。

　　所以突然冒出一个安全之地，对那些底层的修士来说，吸引力实在太大，反正再哪都是混，谁有愿意在战乱之地生存呢？

　　在这种情况下，越来越多的修士从周围赶过来，他们来了之后，就要定居，就要生活，自然就带来了巨大的贸易额。

　　哪怕就是极乐岛这样的魔修，也会有自己的地盘，并且在地盘上做生意。

　　来的散修越多，他们的利益也就越大。

　　短短一个月时间，他们的贸易收入，就增加了三成，而且，随着越来越多的人进入，收入还在稳定增长。

　　这让他们是又惊又喜，惊他们这才明白，原来不打劫也可以发财？

　　而在财富的诱惑下，他们心中对方烈的抵触也所有降低。

　　至于那些原本就比较本分的势力，就更是对方烈生出了感激之情，逐渐的，方烈在这周围的威望就变得越来越高，已经隐隐有一域霸主的姿态。

　　不过，这些大小势力虽然在这几个月里，表面上恭恭敬敬，但是暗地里却也摇摆不定。

　　因为方烈得罪的可不是小猫小狗，而是两个庞然大物，无论是大雷音寺，还是东昆仑，都极具威胁。

　　东昆仑还好点，那个岛主只是外围的外围，平时打探消息的小角色，可有可无。在方烈有昆仑剑令的情况下，他们八成不太敢为此事为难方烈。

　　但是大雷音寺就不一样了，食人妖僧可是天龙禅师的弟子，甚至传闻还是私生子，现在被方烈给剿灭了，大雷音寺能善罢甘休？

　　这恐怕不太可能，所以众人都在担心，方烈会不会被大雷音寺给弄死。毕竟，他虽然有不死之身，可是实力太弱，万一真的惹出半仙级高手，说不定神通广大的天龙禅师，就有彻底灭杀他的雷霆手段。

　　在这种情况下，向四海盟之类的势力，都没有彻底倒向方烈，而是采取一种若即若离的方式。

　　所以，方烈现在虽然看似威风，却也是危机四伏，一旦他挡不住来自大雷音寺的压力，好不容易建立起来的威慑力，就会彻底崩溃瓦解。

　　方烈自然也知道此事，不过他却一点都不着急，只是安安心心的做自己的事情。

　　萃取灵药精华，为高手炼丹，换取天地灵萃，然后就是不停的服用天地灵萃，提升自己的修为。

　　转眼间，距离上次剿灭食人妖僧之战，已经过去四个多月了。

　　方烈的修为在天地灵萃的帮助下，突飞猛进，气海已经超过了四十多里，距离五十里气海，已经不远了。

　　而根据老鸟的说法，五十里气海，就会开启另外一个强大是天赋神通，会让方烈的战斗力最起码提升一倍以上！

　　为了这个目标，方烈修炼更加勤奋，天地灵萃就从来没有停止过服用，炼化一个，马上就再吞服一个，反正有自己的丹术支撑，外面的高阶修士都在排队等着送，方烈的一点都不缺的。

　　但是，平静的日子终究有到头的时候。

　　这一日，当方烈正在紫楼底层的丹房里炼制一炉灵丹，突然，一道无比恐怖的威压，却从天而降，愣是透过了紫楼的防护，直接压在了方烈的身上。

　　这道威压，乃是以本身气势，配合天地大道所化，恐怖绝伦，不仅仅是示威，同时也是一种搜索手段。

　　当威压降临到方烈身上之后，马上就传来一声冷哼，然后，方烈就感觉眼前一亮，头顶的紫楼整个不见了，露出天上的蓝天白云，以及一位凶悍的大和尚！

　　这位和尚盘腿端坐在一座法力所化的白莲上，胖胖的身躯里充满力量，圆圆的大脸满身凶意，如果不是他身披袈裟，脚踏白莲，谁看了他，都会以为这其实是个杀猪的屠夫！

　　此时，这位周身隐泛赤色宝光，一看就是火劫真人存在的强大和尚，正伸出一只大手，慢慢的收拢。

　　在就在他收拢大手的时候，天上也有一只金色的大手，足有数百丈方圆，正握住方烈的紫楼，慢慢的将其碾碎！

　　整个青鱼岛上的上千修士，都在观看这震撼的一幕，一个个是目瞪口呆，惊骇莫名！

　　要知道，方烈所住的紫楼，可不是等闲之物，本身就是可以炼制法宝的材料，而且还被加持了无数阵纹，又经过紫髯上人一家多年祭炼，早就变成了半件宝器，至少坚固程度，不亚于四阶法宝。

　　可是在这和尚手里，它却是如此的不堪一击，愣是被人缓缓碾成了碎末！


第0286章 大开杀戒

　　看到这可怕的一幕，很多人都惊呼出声，纷纷议论道：“好强，这难道就是大宗门的火劫真人？”

　　“看他袈裟上的标示，显然出身大雷音寺啊！”

　　“端坐白莲，分明修炼的乃是大雷音寺绝学《佛莲渡厄经》，据说，此乃大雷音寺四大顶级神功之一，练成之后，万法不伤，防护极强，而且速度超快，甚至可以横渡虚空。与人争斗起来，最起码就先立于不败之地。配合强横的法宝，简直都可以横扫同辈！”

　　“我听说，这《佛莲渡厄经》乃是大雷音寺四大首座之一的知客院首座白莲禅师最为擅长，此人，莫非此人乃是白莲禅师的弟子？”

　　“传闻，白莲禅师有四大弟子，各个都是火劫真人，其中老四介空，便是一个外表凶悍的和尚，莫非就是他？”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈也被那股可怕的威压压得快要支撑不住了。

　　他毕竟只是气海修为，而且炼丹半天，法力消耗严重，被山一样的威势压在身上，当然不好受，不仅累得汗如雨下，就连骨头都在吱嘎作响，痛不欲生！

　　很显然，这和尚分明就是想给方烈一个下马威，正在用威压狠狠整治方烈，最好让他疼得哭出来，苦苦哀求，大出其丑，他才会出了心中的恶气，才会感到高兴和愉悦。

　　可惜的是，这家伙并不知道方烈是什么样的硬汉，哪怕就是在他比现在弱小百倍的时候，他都能挺过墨门三不服的大刑，甚至在轮回火道里经受了神魂俱灭的可怕过程。

　　那样的痛苦，都没有让他屈服，这区区威压又能算的了什么？

　　哪怕方烈被压得连一口气都喘不了，甚至都无法说话，可是自始至终，方烈都在用高傲的眼神瞪着对方，头颅高高扬起，完全就是一副宁死不低头的强硬模样！

　　那位和尚见状，顿时大怒，逐渐加大威压的力度，就不信压不服对方！

　　随着时间的过去，方烈的情况越来越差，身上的汗水里，都出现了血色，分明是把血液都从汗毛里给压出来，但是他的眼神依旧高傲，头颅依旧扬起，没有丝毫的变化！

　　看到这个样子的方烈，周围围观的人，都在暗自钦佩，很多原本看不起方烈，以为他就是个二世祖的人，也完全改变了看法，被方烈的硬骨头所撼动。

　　终于，在过去小半个时辰之后，那位和尚没辙了，因为方烈已经到了极限，再压就死了。

　　他是来找方烈麻烦的，还要找方烈索要东西，这么直接杀了，他还怎么要东西啊？

　　而且，方烈毕竟是墨门的人，而且还是极有地位的弟子，他怎么也不能不问青红皂白就痛下杀手，那样很容易引起两大宗门的对抗，这个责任，可就不是他区区一个火劫真人就可以担负的了。

　　无奈之下，他也只能缓缓撤去威压，然后快意的看着几乎气喘吁吁，几乎都要爬在地上的方烈，冷笑的道：“方烈，本座问你，你可知罪？”

　　方烈粗粗的喘息了几声之后，不怒反笑道，“你是大雷音寺的和尚吧？”

　　“不错~”那和尚傲然道：“本座，大雷音寺白莲禅师座下弟子，法号介空！”

　　“很好~”方烈冷笑道，“你既然知道我是方烈，也肯定知道我是墨门弟子了？”

　　“知道又如何？”介空冷笑道：“难道你以为，搬出墨门，就可以让我害怕？”

　　“我不需要用师门吓唬你！”方烈狞笑道：“我只需要告诉你一件事就行，墨门要和你们大雷音寺宣战！”

　　“宣战？”介空当时就是一愣，随即便哈哈大笑道：“小子，你未免也太看得起你自己了，区区一个外门弟子，我杀了也就杀了，墨门还能为了你，向我打雷音寺宣战？哈哈，你真是天真的可怜！”

　　“天真可怜的是你~”方烈冷笑道：“我不仅是外门弟子，我还是墨门仁字令候补，你明白我说的什么，你对我挑衅，就是对仁字令的挑衅，是对整个墨门的挑衅。哪怕宗门高层恨死了我，也绝对要找回祖师令的尊严！我倒要看看，大雷音寺会不会护着你！”

　　“你~”介空闻言，顿时就再也笑不出来了。

　　因为方烈说的没错，什么事情，一旦牵扯到祖宗家法，就是整个宗门的颜面问题。杀一个外门弟子，不算什么大事，反正外门弟子上百万，死几个无所谓，但是羞辱对方的祖师，哪怕一句话，就会直接引发公愤，稍有不慎，就会变成宗门大战！

　　哪怕介空有白莲禅师做后台，也绝对承担不起这样的责任！

　　介空随即就陷入到一个极为尴尬的境地，他原本是来兴师问罪，要为食人妖僧讨回公道，顺便收回光明宝珠和崇明寺。可是现在，他却发现，自己首先就陷入到巨大的麻烦之中。

　　对他来说，现在只有两个选择，一个就是赶紧低头，赔礼道歉，那样固然可以化解这段仇怨，可是他的老脸也就丢干净了，不仅如此，他的原本目的也别想达到，方烈被他整的这么惨，能不能原谅他都是两回事，又怎么可能将七阶法宝和偌大的基业白送他啊？

　　至于另外一条路，就是一不做，二不休，干脆杀了方烈，一了百了！只要没有人对峙，双方也就是扯皮而已，最多自己受点小处罚，可要是将事情办好的话，说不定反而还会有好处。

　　想到这，介空的脸上便露出狰狞之色，“方烈，你小子是不是真以为我不敢杀你？”

　　“哼~”方烈冷笑道：“你就算敢杀我又怎么样？你能杀得了我么？”

　　“很好，小子，你彻底激怒我了。”介空冷笑道：“你还真以为自己的不死之身是无敌的吗？我倒要看看，把你形神俱灭之后，你还怎么复活！”

　　说着，介空便从怀里缓缓掏出一颗黑色的圆珠，一脸不屑的冷笑道：“知道这是什么吗？寂灭神雷！”

　　听见这话，方烈没什么反应，但是周围观战的人，却顿时脸色大变，纷纷露出惊恐之色。

　　“该死的，寂灭神雷不是明令禁止对核心弟子使用的吗？这玩意轰死的人，会形神俱灭，哪怕就是有替死傀儡在身上，都无法复活。”

　　“是啊，正邪两道都有过协议，不得对核心弟子用这玩意，就是怕自己辛苦培养出来的核心弟子彻底死去。据我所知，上次违反的是个邪道修士，雷劫真人，他用此物杀了一位西昆仑的核心弟子，结果引出西昆仑的半仙出手，他被抓到西昆仑，被太清真火炼了三千年，直到现在都没死。就连他那宗门的核心弟子，也全部被那位半仙灭杀，也都无法复活！从那以后，寂灭神雷就是宗门大忌，介空要是敢用他杀了方烈的话，大雷音寺都保不住他，他死定了！”

　　“除非，没人知道此事！”

　　“该死的，他想杀人灭口！”

　　“快跑啊~”明白过来的众多修士吓得魂飞魄散，纷纷掉头就跑。

　　“哈哈哈~”介空仰天狂笑道：“既然知道了佛爷的打算，还想跑？真是太天真啦，渡厄白莲，给我杀！”

　　说着，介空狠狠一拍座下的白莲，下一刻，白莲光明大作，无数光芒向四面八方飞去。

　　仅仅一瞬间，周围看热闹的近千修士，无论是金池上人，紫府上人，还是元丹真人，风劫真人，无一例外，全部被那种诡秘的白芒斩成好几段，残肢断臂如同下雨一样，噼里啪啦的掉在岛上各处，猩红的血花撒得满地都是。

　　所有人其实都在这个过程里反抗过，但是没有任何意义，等闲的火劫真人可能没这么厉害，但是大宗门的火劫真人，都有散修雷劫真人的战斗力，完全不是这些中低级修士所能抗衡的。

　　仅仅一招，千人覆灭！

　　介空对此，异常满意，他哈哈大笑道：“小辈，看见没有，这就是佛爷的手段，等你死了以后，你会比他们还惨，至少他们还可以转世重生，但是你，只能形神俱灭！”

　　“死秃驴，你高兴的太早了！”方烈冷笑道：“墨门不会和你善罢甘休的！”

　　“哈哈，我杀了你之后，就把这里所有人都杀光，没有证据，我就不信墨门能把我怎么样！”介空得意洋洋的道：“小子，废话不多说了，你给我去死吧！”

　　说着，介空随手就将手里的寂灭神雷打出。

　　只见那颗黑色的珠子，转眼就来到方烈面前，然后便绽放黑色神光，眼看着就要将其蕴藏的恐怖力量爆开！

　　就在这千钧一发之际，方烈却冷笑一声，只见一抬手，就把食人妖僧给放了出来，把他当成盾牌挡在自己的面前！

　　区区一个食人妖僧，不过风劫修为，肯定是挡不住寂灭神雷的，这玩意的威能超过八阶，等闲的七阶法宝都能炸毁，更别说血肉之躯了！

　　但是不要忘记，食人妖僧的眉心里，还隐藏着一道特殊神通呢，乃是天龙禅师赐下的保命神通！

　　感受到食人妖僧面临杀身大祸，一道金色的人影便从他的眉心跳出来，正是一个老和尚的模样。

　　他才一出现，介空就傻眼了，满脸都是震撼之色，忍不住惊呼道：“天龙师伯？法身？神通？该死的，不~”

　　介空终于认出这是什么来了，绝望无比的他，发出一声凄厉的惨叫，可惜，却依旧无法改变他的命运！

　　“阿弥陀佛！”金色人影双手合十，淡淡的念了一声佛号！


第0287章 灭杀高僧

　　这声佛号并没有多么恐怖的声响，也没有多么可怕的威压，有的，只是一种震动虚空的霸气！

　　好像世间的一切存在，在它面前都是那么的渺小和软弱。

　　当佛号声落下的时候，方烈便惊恐的发现，原本强横无比的介空，此时却好像度过了亿万岁月一般，整个人都化成了一丝丝的飞灰，就连他身上的法宝袈裟，坐下的白色佛莲，也毫不例外！

　　偌大的一个和尚，瞬间就这么消散了，没有血迹，没有残骸，甚至连灰烬都没有留下，就那么彻彻底底，干干净净的消失在世间！

　　只有一根金色的龙头禅杖留在原地，发出一声声的哀鸣！

　　金色的和尚虚影在灭杀了介空之后，便自动钻回到食人妖僧的眉心里。

　　方烈急忙将食人妖僧收起来，然后便开始观察剩下的那根禅杖。

　　这根禅杖造型很是别致，好似一条金龙盘在一根棍子上一样，那条金龙活灵活现，怎么看都不像是浮雕，倒像是活物似的，尤其是一对龙眼里，放出无尽的威严，那感觉，真的就好像是在面对真龙一样。

　　方烈当即就被它吸引了，火劫真人级别的介空禅师，在天龙禅师的神通下，连人带宝，全部化为飞灰，可是却独独留下此物，就可见它绝对不简单。

　　方烈赶紧将其抓在手上，用神识细细观瞧，越看就越吃惊，越看就越震撼。

　　原来，整个禅杖上，都布满了蚊须大小的佛家神纹，六尺长的禅杖上，光这些神纹的数量就多达几十万。

　　而那条金龙就更是了不得，整个就是佛家的神纹所构筑而成，却显得通体流畅，活灵活现，愣是组合成一门强大无比，甚至都生出灵智的禁制来！

　　方烈当即就明白了，这就是八阶法宝，不折不扣，实实在在的八阶法宝，除了八阶法宝之外，其他的都承受不住天龙禅师的神通。

　　光看刚才的情况就能看得出，介空的袈裟最起码也是七阶法宝，却化为了飞灰，甚至就连他随身携带的空间宝物，以及里面的所有东西都没能留下，就可见拿到神通是多么的恐怖。

　　事实上，这根禅杖经受了那道神通的冲击之后，也受创不轻，否则的话，正常情况下的八阶法宝，都已经通灵到拥有低级智慧的地步，它们能够知道谁杀了主人，也有力量为主人报仇雪恨。

　　也就是说，如果这根禅杖不是严重受创的话，就算是摆在这，让方烈拿去，那它也会自动出击，把方烈力毙当场。

　　但是可惜，天龙禅师的神通实在是太强了，不光灭杀了介空，还把他的本命法宝重创，以至于方烈轻轻松松的就将其收服了。

　　可惜，方烈还不知道它的来历，虽然可以闻讯老鸟，可是现在却明显不是时候，毕竟这里死了上千人，这么大的事情，又岂能不处理？

　　无奈之下，方烈只能先将此物送去轮回火道，然后发出信号，召集手下，准备清理战场。

　　听见方烈的召唤，猫三，狗四，小桃红，还有新收的迷情，都从各自隐藏的地方赶过来。

　　他们都在其他地方练功，在出事的时候都被惊醒了，然后在远处观瞧，看到了全部的过程。

　　他们原本以为这次方烈死定了，自己也死定了，肯定会被这介空和尚灭了口。却不料峰回路转，方烈竟然玩了一个漂亮的绝地大反击，依靠食人妖僧眉心的一道神通，不仅保住了自己，还灭杀了对方，实在是让他们感到无比的惊喜！

　　气海修士灭杀大宗门的火精真人？估计这消息传出去后，肯定会没有人相信的，可是方烈却偏偏就做到了，不管他是怎么做到的，都堪称奇迹。

　　几位方烈的手下，都暗自庆幸自己跟对了人，尤其是出身魔门的迷情，从小她就耳闻目染魔门那种弱肉强食的风气，满脑子都是追随强者，依附强者，崇拜强者的思想。

　　现在看见方烈竟然如此变态，她的心里也终于服气了，再也不敢小看方烈的修为如何。

　　对于这些，方烈自然是一无所知，事实上，他也懒得多管。把人都叫来之后，方烈便肃然道：“刚才我用食人妖僧灭杀介空的事情，谁都不许说出去，有人问起，只说我用火精峰里的无数毒蛊弄死他的，明白吗？”

　　“明白！”众人急忙答应下来。这里留下的人，都是方烈的手下，自然不敢违背方烈的话。

　　而方烈之所以如此叮嘱，主要是不想让自己的这记大杀器过早的暴露出来。

　　见到众人都应允了，方烈这才松了一口气，然后便吩咐道，“救死扶伤，收集他们的须弥袋，有后人的，都要原封不动的送回去！”

　　“是~”众人都急忙答应下来，然后便纷纷散去。

　　“迷情~”方烈却将她单独留下，然后掏出一颗留影石，道：“刚才发生的事情，都被我记录在这块留影石上，你把它给我尽量复制，但是要去掉我灭杀介空一段，但是要保留他对我释放寂灭神雷的场景，从那以后就不能有了！我还不想暴露食人妖僧这道底牌，明白吗？”

　　“明白，您就放心吧！”迷情急忙道：“我会照您的意思处理的，只是，需要复制多少份合适呢？”

　　“越多越好，给我四处散发，各个大小势力都要送上一份，我要让大雷音寺的名声，彻底臭了！”方烈恶狠狠的道：“老子这青鱼岛，可不是什么阿猫阿狗都可以灭的！”

　　“是~”看到方烈杀气腾腾的样子，迷情不敢多言，急忙答应下来，然后便赶紧去办。

　　随后，方烈看了看被毁掉的紫楼，恨恨的一跺脚，道，“该死的秃驴，咱们没完，都给我等着！”

　　说完，他随便找了一个地方，开始和老鸟沟通。

　　“鸟哥，这次大雷音寺偷袭，我不能就这么算了！”方烈恶狠狠的道：“得给他们点颜色看看！”

　　“行啦小子，你得了便宜就别卖乖了！”老鸟苦笑道：“你就损失了一座小楼，可人家呢？死了一个火劫真人不说，还搭上一件八阶下品法宝！金龙禅杖！亏都亏死喽！”

　　“那是他活该！”方烈骂道。

　　“没错，是他活该，所以死了白死，你也得了便宜，还想如何？难不成真就为了这点事，和大雷音寺火拼不成？”老鸟无奈的道：“我可告诉你，真要是拼起来，双方死伤数量，都有可能超过几万之多，你就忍心看着墨门为了你这点屁事就元气大伤？”

　　“可恶，难道就这么算了？”方烈恨恨的道：“我可是被人家欺负到家门口了？”

　　“罪魁祸首已死，你还想让大雷音寺的住持方丈给你磕头赔罪不成？”老鸟撇嘴道。

　　“这~”方烈也知道，这绝对是不可能的，无奈之下，只能郁闷的道：“难道真就这么算了？”

　　“按照正常来说，是应该算了，毕竟你是占便宜的一方，人家却损失惨重，这事也完全可以过去了！”老鸟忽然奸笑道：“不过，我却担心，大雷音寺不会善罢甘休！”

　　“这不废话吗？人家死了火劫真人啊！整个大雷音寺，也就一两百这样级别的高手，况且还丢了一件八阶法宝，他们宗门能有多少件？”老鸟冷笑道：“当然，最关键是，他们知道食人妖僧完蛋，就肯定会打上崇明古寺的主意，毕竟，里面可是有数万年前大能留下的宝库！我估计，他们都可能知道里面是什么东西，如果真是如此的话，他们无论如何都不会放弃的。”

　　“哼！那好，我等着他们！”方烈恶狠狠的道：“有食人妖僧在，来多少，我就阴死多少！让他们死在大雷音寺自己的神通下！哈哈，也挺爽的！”

　　“别做梦了，死的是火劫真人，这么大的事情，已经不是你这区区气海修士所能管的了。人家肯定会找上宗门去，到时候，你们肯定要唇枪舌战一场。”老鸟笑道。

　　“那我也不怕！”方烈笑眯眯的道：“我可是都用留影石录下来了，那家伙不仅先出手，而且还灭杀数百无辜，手段之残忍，简直令人发指，相信，大雷音寺也无话可说吧？”

　　“你小子可真够阴损的，故意用留影石记录证据，大雷音寺这个闷亏，恐怕是吃定了！”老鸟笑道：“嘿嘿，我真是期盼这些秃驴气汹汹来，灰溜溜走的模样！”

　　“放心吧，您肯定会看见的！”方烈随即便道：“对了，那根禅杖既然是八阶法宝，肯定厉害无比，那我能用吗？”

　　“就你那点修为？六阶法宝都不能用，还想用八阶的？你小子在做梦么？”老鸟不屑的道。

　　“你不是说，越是高阶法宝，灵智就越高，使用的需求反而会降低吗？”方烈奇怪的道：“我记得，很多高手，很早就可以使用八阶法宝了，凭什么我就不行？”

　　“人家能用，是因为人家取得了法宝的认可，那些宝贝心甘情愿出力，自然没有任何问题！”老鸟苦笑道：“可是你刚刚杀了金龙禅杖的主人，还把他打了一个半死，这家伙现在都快要恨死你了，你还妄想它会帮你不成？”


第0288章 恶人先告状

　　“哎呦~”方烈闻言，极为郁闷的道：“那也就是说，我弄来一件用不上的垃圾了？”

　　“也不能这么说，你以后还是可以用的。”老鸟安慰道：“想使用高阶法宝，有两个办法，一个是软的，想办法搞好关系，它看你顺眼了，就可以使用。而另外一个办法，就是硬来，强行降伏它，不服就抹去它的神智，一般来说，它们都会知道畏惧的，自然也就服气了。”

　　“那要等到什么时候？”方烈急忙追问道。

　　“差不多，也要等你拥有火劫真人的实力才行！”老鸟道。

　　“火劫真人？”方烈直接郁闷的道：“我连金池境界都不知道能不能达到呢，火劫真人距离我也未免太远了吧？”

　　“不一样，我说的火劫真人，是最差劲的那种，金池数百里而已，但是人家开辟了紫府，孕育元丹，还历经风劫，火劫的洗礼，法力极为浑厚。你要是以气海境界达到他们的法力程度，最起码也要有万里气海才行！”老鸟道：“看你现在这个修炼的速度，用不了多少年就可以达到的！”

　　“这样啊，那我就放心了！”方烈随即便笑道，“那就暂时先放着它吧，等以后再收拾它。我现在还是要把精力用在修炼上，距离五十里气海，已经不远了，我得好好用功了！”

　　说完，方烈便继续炼化体内的天地灵萃。

　　就在方烈和没事人一样继续修炼的时候，外面却已经闹翻天了。

　　大雷音寺的火劫真人介空竟然死在方烈手上？这实在是太轰动了，一个是大宗门的火劫真人，战力不亚于散修里的雷劫真人，甚至还有八阶法宝护身，却死在了一个区区气海修士手上，谁能相信啊？

　　反正消息才传开的时候，是一点都没有人信的。但是，随着越来越多的信息被公布，尤其是死者的亲属得到遗物和那些留影石之后，这个消息就被这些铁证证实了，随即便在周围掀起了一片惊涛骇浪！

　　各个势力都是做梦想不到，方烈竟然真的这么厉害，不仅仅是杀了介空，而且似乎还挡住了寂灭神雷。

　　虽然留影石删去了介空惨死的过程，但是就凭方烈还活着，可是介空却消失的情况，就完全可以断定谁胜谁负了。

　　于是乎，很多人就都猜测，方烈是怎么弄死介空的，最终，几乎所有人都把功劳集中到了墨门的仁字令上。

　　因为除了这件九阶法宝之外，他们实在想不出方烈还有什么底牌可以对付带有八阶法宝的火劫真人。

　　哪怕火精峰也不行，毕竟这东西当时受损太重，哪怕半年过去了，也绝对不可能恢复到灭杀火劫真人的地步。

　　毕竟介空不是傻子，而火精蛊虽然厉害，却只是能够颤抖消耗，却绝对没有能力拦住强横的介空禅师，他要是想走，火精蛊没有几十个亿的数量，是绝对拦不住的。

　　但是，想让火精峰里的火精蛊达到几十亿，别说区区半年，就是在给方烈两三年，也未必能够达到。

　　也正是因为如此，众人才都将目标锁定在仁字令上，毕竟方烈是仁字令的候补令主，在方烈受到寂灭神雷这种危机的生命攻击的时候，它八成不会坐视不理的。

　　在这种情况下，谣言就越传越玄，干脆就变成了，‘介空和尚嚣张上门，方烈大怒，一令拍死’！

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，两大正道修士相争，还死了一个火劫真人，这件事实在太引人注目了，很多人都想看热闹，不惜在背后推波助澜，各种谣言漫天飞，而且消息传得飞快，没多久，半个万星海都快要传遍了。

　　方烈也于是跟着名声远扬，同时介空和大雷音寺，也同样扬名万里。

　　只不过，方烈的名声是正面的，可是介空和大雷音寺却完全是负面消息。

　　堂堂火劫真人欺负一个气海修士，本身就已经够丢人的了，结果还没有欺负成，反而被方烈轻松弄死了，这不成天大的笑话了吗？

　　另外，那些被介空弄死的修士里，也有不少是有后台的正道修士，他们的家属纷纷向宗门反应，一致要求大雷音寺给个说法。

　　这些宗门也不是好惹的，立刻就联合起来，让西昆仑的人带头，去大雷音寺讨要说法。

　　结果没想到，他们这些人去了之后，却发现，介空的师傅白莲禅师，竟然早就去了墨门要说法去了。

　　原来，高阶修士都有本命魂灯在宗门只要一死，就马上会被察觉。

　　所以介空死了之后，大雷音寺的人就立刻知道了。

　　白莲禅师当即大怒，下令调查，仅仅两天时间，消息就传了过来，只有短短几句话，介空死在墨门方烈手上，估计是墨门祖师令里的仁字令出手将其灭杀的。

　　白莲禅师当即就快要气死了，其实，介空去找方烈，他也是知情人，甚至图谋崇明古寺密库的人，就是他，除了他之外，大雷音寺也没几个小辈，敢动天龙禅师私生子的东西。

　　白莲禅师原本也不愿意和天龙禅师撕破脸，只是在数年前，偶尔见到一册密录，上面确切的记载着，崇明古寺里有两件超级佛宝，妙觉菩提树，以及贝叶金书！

　　别的东西也就罢了，这两件宝贝，可是佛门弟子梦寐以求的，哪怕就是他，都极为眼红。

　　白莲禅师马上就和方丈一起，找天龙禅师商量，看看能否打开那里的密库，取出这些宝物。

　　事关重大，天龙禅师也松了口。其实当初，他只是发现了密库，却没有去里面看，因为那时候他已经是接近半仙的人，无欲无求，觉得崇明古寺不算什么，里面的东西也八成看不上。

　　于是就干脆全部留给了自己儿子，当做一个惊喜。

　　但是现在，他听说里面是妙觉菩提树和贝叶金书，就马上后悔了，但是送出去的东西，再要回来？以他的身份，可干不出这样的事。

　　于是乎，他便准许白莲禅师动手，但是却有个要求，不能伤了食人妖僧，也就似乎他的私生子。

　　白莲禅师知道，人家这是在替自己的孩子讨要好处，他自然是满口答应下来。

　　于是他就派遣一个弟子，前去和食人妖僧商议，却不料那弟子才刚到里面，还没来得及见到外出的食人妖僧，就被方烈赶出了崇明岛。

　　他急忙打探消息，将其送回大雷音寺。白莲禅师当即大惊，赶紧派出了介空，让他找方烈，想办法拿回崇明古寺和食人妖僧。

　　因为白莲禅师知道，食人妖僧有天龙禅师的神通护体，不可能会死，肯定是被方烈生擒活捉了。

　　结果却不料，介空是个目空一切的白痴，不仅把事情办砸了，还搭上了自己的老命。

　　培养一个弟子多么不容易啊？介空在白莲禅师座下苦修了数百年，从几岁开始，就跟着老和尚身边，几百年下来，师徒感情之深，比父子还亲呢！

　　听见介空惨死的消息，白莲禅师痛不欲生，带着三个弟子，就找上了墨门，准备兴师问罪。

　　白莲禅师虽然不是大雷音寺的方丈，可也是排名前五的大人物，墨门自然不敢怠慢，派出了义字令令主火无方进行招待，白家家主作为陪同。

　　当他们听说了对方的来意之后，全部都傻眼了。

　　火无方目瞪口呆的道，“我说白莲大师，您是不是搞错了什么？方烈才区区气海境界，怎么可能杀得了贵高足？要是我没有记错的话，介空应该是火劫真人吧？”

　　“对啊，好像你们大雷音寺的八阶法宝金龙禅杖也归他操控，他吹口气就能灭了方烈一百回，怎么会被方烈所杀？”白家家主也满是诧异的道。

　　“此事，是我在万星海的弟子传来的，千真万确，绝不能有假！”白莲禅师气势汹汹的道：“那方烈虽然不成器，可是据说，他乃是墨门仁字令的候补令主，可有此事？”

　　“这个~”火无方苦笑道：“确有此事！”

　　“那就简单了！”白莲禅师淡淡的道：“此事，八成是他动用仁字令干的！”

　　火无方和白家家主相互看了一眼，都露出一股忧色。

　　要知道，火劫真人可就已经算是宗门高层了，更何况还是白莲禅师的嫡系传人，关门弟子，地位更加崇高，此事要是不能处理好的话，说不定就会引发宗门大战，这可就是谁都不愿意看到的大事件。

　　想到这，火无方马上肃然道：“我离开就把方烈叫回来，如果他真的无故杀死贵寺高僧，我墨门定然会给你们一个交代！”

　　“好，我等着！”白莲禅师道！

　　火无方再无废话，马上就让人给他们安排食宿，然后他和白家家主则匆匆忙忙去找掌教墨千寻。

　　墨千寻听见这消息后，也当场就大吃一惊，简直不敢相信这是真的。

　　白家家主趁机对方烈破口大骂，说他是败家的祖宗。

　　墨千寻皱了皱眉头，只是让墨万方去找冰老二，让他以最快的速度给方烈传信。

　　结果，才短短几个时辰，方烈就出现在了墨千寻面前。


第0289章 铁证如山

　　方烈才一进来，马上就被白家家主大喷口水，“你这个混账小子，还知不知道轻重？以为有了仁字令撑腰，你就可以无法无天了吗？大雷音寺的火劫真人，那也是你想杀就杀的吗？”

　　方烈眉头紧皱，不善的瞪了他一眼，厌恶的道：“你知道当时的情况吗？”

　　“我不管什么情况，总之，你杀了人家的重要人物，就是罪大恶极，就是给宗门招惹灾祸！”白家家主继续大骂道：“我早就看出你小子不是个好东西来，现在果然就应验了！掌门，应该将他斩杀当场，给大雷音寺一个交代！”

　　墨千寻也是眉头紧皱，道：“至少也得先问问情况再说吧？”

　　“还有什么可问的，他都已经承认杀了介空，这不就行了？”白家家主不以为然的道。

　　这家伙数次在方烈手上吃亏，细心培养的亲孙子更是被方烈斩杀，他对方烈是恨之入骨，以前是没有办法，现在好不容易抓住了机会，自然是狠狠的落井下石。

　　对白家家主的混账言论，方烈也终于是怒了，直接就冷笑道：“不问青红皂白，就对自己人喊打喊杀，知道的，你是墨门长老，不知道，还以为你是大雷音寺养的狗呢！”

　　“你~”白家家主顿时勃然大怒，手指凌厉的指着方烈，大叫道：“竖子，竟敢对我无礼！”

　　“是你无礼在先！”方烈冷笑道：“有句话你应该明白，那就是，不做死，就不会死！”

　　“可恶，我要杀了你~”白家家主气得大叫起来，伸手就要毙了方烈。

　　可是方烈却丝毫不惧，反而一伸脑袋，叫道：“来啊，杀，随便你杀，今天，你要是不杀了我，你就是狗娘养的！”

　　“我~”白家家主气得脸都绿了，但是手臂高举在空中，却愣是没敢落下来！

　　为什么啊？因为他突然想起方烈以前的凶狠来了，好几千墨门弟子，很多都是有身份的世家修士，就是因为杀了方烈一次，被活活打死在祖师堂啊！

　　白家家主虽然自负，可也不敢和祖师堂，以及仁字令对着干啊？

　　悲愤之下，无奈的他也只好向墨千寻求救，“掌门，此子如此嚣张，你可得为我做主啊！”

　　墨千寻一番白眼，心里一阵腻歪，明明是你无理取闹，结果却反受其辱，现在没辙了，就找我出头？我傻啊？和仁字令对着干？除非活腻了！

　　可是多年师兄弟感情，墨千寻也不能不管，无奈之下，他只好安慰道：“白师弟，稍安勿躁！”

　　然后他对方烈道：“你也是，怎么可以对长辈如此无礼呢？”

　　“您瞅瞅他这德性？有点长辈的样子吗？”方烈不屑的道。

　　“你~”白家家主差点当场给气死。

　　火无方见状，急忙出来大圆场道：“好啦，好啦，都少说两句吧，方烈，现在大雷音寺找上门来，你说该怎么办？”

　　“简单~”方烈淡淡的道：“我和他们说说，相信，他们会承认错误的~”

　　“吸~”方烈此言一出，众人都齐齐倒吸了一口冷气。

　　“什么？你还想让人家承认错误？”白家家主冷笑道：“你小子没发烧吧？”

　　“如果你耳朵没有聋，那我就没有发烧！”方烈淡淡的道。

　　这时候，墨千寻也看出端倪来了，急忙追问道，“莫非这次，理亏的是他们？”

　　“那是当然！”方烈傲然道：“我方家行事，从来都是堂堂正正，光明正大，不像某个不要脸的东西，只会背地里算计人，还没事像狗一样乱叫！”

　　说这话的时候，方烈的眼睛就死死盯着白家家主，完全就是一副指‘槐’骂槐的样子，一点都不掩饰！

　　把个白家家主给气得啊，浑身都哆嗦起来。

　　墨千寻见状，马上就道：“既然如此，那我就叫人去请白莲禅师一行，如果你把他们打发走，此事就可以作罢，否则，我也护不住你！”

　　说完，墨千寻便让人给白莲禅师传话。

　　时间不大，白莲禅师就带着三个火劫真人级别的弟子走了进来。

　　面对墨千寻这位半仙掌教，白莲禅师也不敢怠慢，急忙上前施礼道：“白莲见过掌教！”

　　“大师客气，请坐！”墨千寻伸手道，随后，他便开门见山的道：“这位，便是方烈，有什么话，你们可以当面质询。”

　　“噢~”白莲禅师闻言，顿时身上就散发出浓浓的杀机，他身后的几位徒弟，也同样愤怒的瞪着方烈，一副要将其生吞活剥的样子。

　　“原来你便是方烈！”白莲禅师随即便杀气腾腾的道：“请问，我那劣徒，是否就死在你的手上？”

　　“如果，您所说的人，乃是一个自称介空的凶狠和尚，那他的确是死在我手里！”方烈不卑不亢的道。

　　“好~”白莲禅师顿时悲愤的道：“如此，我倒要请教，我那弟子身犯何罪？竟然让你下此毒手？”

　　“呵呵，我倒是要先请问大师一声~”方烈冷笑道：“大雷音寺，是否想要和墨门正式宣战？”

　　“什么？”方烈此言一出，在场的人有一个算一个，全部都变了脸色。

　　白莲禅师马上就道：“你在胡说些什么？我大雷音寺好好的，干嘛要和墨门宣战？”

　　“这就奇怪了！”方烈淡淡的道：“那一日，在楼下的丹房里炼丹，结果，突然间就光明大作，我头顶上的楼阁，竟然莫名其妙的就被一个和尚给抓了起来，他一边把我的房子捏碎，一边用威压折磨我，最后就给我留了一口气，冷笑着问我，‘方烈，知不知罪？’”

　　“我就奇怪了~”方烈冷笑道：“这是哪家的仇人，打上门来了？于是我就表明身份，问讯他的来历。结果，这位大雷音寺的禅师，明知道我是墨门弟子，也毫不在意，就好像我是一只蝼蚁一般，真是好大的威风！”

　　方烈这话说出来，墨千寻等人的脸色就开始变得不好看了。正所谓打狗也要看主人啊？方烈再怎么说，也是墨门弟子，如何轮得到你们大雷音寺的秃驴教训？

　　白莲禅师也是心中暗叫不妙，他早就知道介空有些目空一切，却没有料到他会如此鲁莽。

　　人家虽然修为低，可毕竟代表的墨门的颜面啊？按照道理来说，他应该先礼遇求见，把话说开了，再动手收拾，这叫先礼后兵。那样就算是站在‘理’上了，可是被他这么蛮干一副，却是有理也变得无理了。

　　白莲禅师眉头紧皱，道：“即便如此，他也罪不至死吧？”

　　“那是当然，人家怎么说也是大雷音寺的高僧啊？欺负我这个晚辈，我又能如何？反正我也就是个不受待见的外门弟子，甚至还被赶出师门，委派到万星海自生自灭，十足就是蝼蚁一只。”方烈讽刺一句，把墨门几位高层的脸都刺得通红。

　　方烈看了他们郁闷的脸色，心中暗自爽快，然后便继续道：“无奈之下，我也只能摆出自己的另外一个身份，墨门仁字令的候补令主，我告诉他，欺辱我，就是欺辱墨门，就是欺负墨门祖师令，让他看着办！”

　　“结果您猜怎么样？”方烈冷笑道：“这位高僧，竟然掏出了寂灭神雷，要把我彻底灭杀！”

　　“啊~”周围的众人闻言，顿时齐齐惊呼出声。

　　墨千寻的脸瞬间就黑了，阴冷的对白莲禅师道：“大师，看来，该给说法的人，是你们才对！”

　　“这个”白莲禅师现在冷汗都下来了，心中几乎都要把介空骂死，寂灭神雷乃是大忌，怎么可以随便拿出来？如果真是如此的话，自己这个徒弟不仅要白死，自己还得给人家赔礼道歉！

　　想到这，白莲禅师也再也无法淡定了，急忙道：“方烈，你是不是搞错了什么？我家弟子，不可能这么凶残！”

　　“不错，我师弟身为出家之人，秉性良善，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，他怎么可能用寂灭神雷？”

　　“就是，一定是你在冤枉我家师弟！”其他几个白莲禅师的徒弟也纷纷叫起来。

　　“哈哈哈~”方烈立刻仰头大笑道：“好一个秉性良善，你们可知道，当时我那青鱼岛上，共有上千位同道在看热闹，结果他们看见介空掏出寂灭神雷之后，就知道大事不妙，掉头想跑，可惜却已经太晚了，你们那位秉性良善的师弟，一道佛门神通打出，瞬间灭杀千人！挥手间，千人斩就完成，真是太良善了！”

　　方烈这嘲讽的话语一出，在场的人有一个算一个，都惊呆了。

　　尤其是墨门的人，一个个嘴角抽动，想笑又不敢笑，这可真是赤裸裸的打脸啊！刚夸一句秉性良善，这边就出了千人斩的事，如此尴尬的情况，直接就让白莲禅师几人感觉老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去！

　　白莲禅师马上就意识到，绝对不能让此事成真，否则的话，大雷音寺的脸就丢进了！

　　所以他赶紧道：“这些都是你一面之词，不足为信！”

　　“哈，我区区一个气海修士，倒也的确是人微言轻，难以取信与天下！”方烈老老实实的点头道。

　　“哼，你明白就好！”一位白莲禅师的弟子冷笑道。

　　“嘿嘿，我当然明白，而且早就明白，所以，我就提前做好了一点准备！”方烈奸笑道，说话间，他就掏出了好几颗留影石。

　　白莲禅师见状，顿时心中暗叫不妙，可惜这时候，再想说什么，都来不及了。

　　方烈将留影石分别扔给在座的人，一人一个，然后淡淡的道：“我自知人微言轻，故而就只能用留影石，将当时的一切都记录下来，好作为铁证，来替自己洗清冤屈！”


第0290章 白莲赔罪

　　方烈说这话的时候，别有用心的看了看白家家主，把那老家伙羞的老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　刚才就是他，不问青红皂白，非要给方烈安置罪名，现在真相大白，那么他当时的表现，简直就和跳梁小丑一般，实在是太丢人了。

　　火无方和墨千寻都用玩味的目光看着他，更是让白家家主羞愤欲绝。

　　可是现在又不是说话的时候，当着外人的面，他也只能强行忍了。

　　看完留影石里记录之后，墨千寻表面上不动声色，暗地里却是爽透了，被人找上门来兴师问罪，他也是憋了一肚子火，现在弄明白了事情经过，还有如山铁证，他的腰杆一下子就挺直了。

　　“白莲禅师~”墨千寻不紧不慢的道：“我看这留影石的记录，似乎没有被修改过的痕迹，应该是真的，只是不知道大师您怎么看？”

　　“这~”白莲禅师也随即就哑口无言了，作为雷劫真人里的佼佼者，他无论如何也拉不下脸来信口雌黄，更何况眼前这位可是半仙修为，在人家面前胡说八道，也只能自取其辱，无奈之下，他也只好点头道：“是没有更改的迹象。”

　　“那这么说来，里面记录的事情，都是真的了？”墨千寻立刻不善的追问道。

　　“差不多，应该是真的~”白莲禅师略显狼狈的道：“掌教，家门不幸，出次败类，我真是无颜面对。”

　　“既然如此，那不知贵寺打算如何给我们一个交代啊？”墨千寻不紧不慢的道。

　　“这个~”白莲禅师随即就郁闷了，罪魁祸首已死，自己想处置也没有对象，可是自己理亏，什么也不做也不行，无奈之下，他只好道：“事情是劣徒做下的，我这个师傅也有责任，再次向墨门的诸位道一声歉！”

　　说着，白莲禅师高傲的头颅，微微低了下来。

　　看到这情况，几个都吃了一惊，尤其是他的三个弟子，全部都用不可思议的目光看着师傅，不知道为何他要亲口赔罪。

　　要知道，白莲禅师可不是等闲人物，地位高绝，这次的事情固然是大雷音寺理亏，可也轮不到他道歉，他完全可以用回去商议作为借口推诿，事后随便派遣一个风劫真人来道个歉，也就可以把事情圆过去了。

　　不光是他们不解，就连墨千寻等人也是非常诧异。雷劫真人的颜面可太大了，即便是他也不能无故折辱，事实上，墨千寻这次压根就没有打算让白莲禅师如何，只是想让他稍稍难堪一点而已，结果却不料，他竟然拉下脸来道歉，这礼可就大了。

　　墨千寻不敢怠慢，急忙肃然道：“大师不必如此，都是正道一脉，区区小事，就让他过去吧！”

　　“多谢掌教大度！”白莲禅师点头感激道。

　　这时候，方烈却嘀咕一声，“合着我家算是白被砸了，回头那损失算谁的？”

　　墨千寻顿时被方烈气得哭笑不得，忍不住笑骂道：“我还不知道你？你小子现在是日进斗金，家底都快比我这个掌教还丰厚了，你还在乎那点东西？”

　　“蚊子腿再小，它也是肉啊？”方烈不乐意的道：“再说了，我只是个区区外门弟子，哪里能和你们这些雷劫真人相提并论？你们就算是在这里坐着，宗门发给的福利，就够我辛辛苦苦，努力一百年的！”

　　“胡扯！”墨千寻立刻就笑骂道：“别以为我不知道，你小子现在已经隐隐是墨门第一丹师了，光在墨门，你每月就出丹上万颗，颗颗都价值数万，乃至数十万灵石，你这要还算是穷苦人，那我们算什么？”

　　听了墨千寻的话，白莲禅师等人都倒吸了一口冷气，虽然早就知道方烈不同凡响，可也依旧没有料到他会这么强大，别的丹师，一年能出一炉上品丹就不错了，可是方烈倒好，一月就出丹万颗，这怎么可能啊？

　　白莲禅师的一位弟子便忍不住低声嘲讽道：“一月万颗灵丹？这是炼丹还是炼糖豆啊？吹牛也得有限度吧？”

　　此言一出，墨千寻等人的脸色马上就变得不好看了。

　　白莲禅师急忙呵斥道：“混账，闭嘴，这里是你插嘴的地方吗？”

　　“是~”那和尚急忙俯首认罪。

　　白莲禅师随即便对墨千寻赔笑道：“我这劣徒不懂规矩，没有见识，让诸位见笑了！”

　　“呵呵~”墨千寻微微一笑，道：“无妨无妨，事实上，要不是我特意派人盯着，仔细数过好多次，就连我自己，也都不相信呢。”

　　“噢~”白莲禅师立刻就好奇的道：“他真的这么厉害？”

　　“嗯~”墨千寻淡淡的道：“此子福缘深厚，乃是墨祖再传弟子，如果我没有猜错的话，他应该继承了《墨祖丹经》！”

　　“《墨祖丹经》！”白莲禅师随即便惊呼道：“那可真是了不得，据说，墨祖他老人家学究天人，无所不精，后人号称，‘丹符阵器，墨祖全精’！其中，墨门诸贤继承了符，阵，器，尤其是炼器之术，堪称天下第一。只是炼丹之术，以前的时候，似乎从来没有墨门弟子精通过。都说墨祖丹书绝传了，难不成，被此子所得？”

　　“确是如此！”墨千寻笑着道。

　　方烈的炼丹天赋太恐怖了，虽然现在还仅仅只是墨门内部流传，但是消息已经压不住了，其他宗门多多少少也都有耳闻，只是方烈现在级别太低，炼制的丹药不如高阶修士之眼，所以还没有引起重视罢了。

　　但是，随着方烈在万星海立足，炼制了大量的高阶灵丹，他的炼丹之名，已经开始扩散，哪怕墨门想要隐瞒，也是隐瞒不了的。

　　所以墨千寻干脆就将其放出去，同时表明方烈对墨门的重要性，以震慑宵小，免得他们对方烈打主意。

　　果然，听见方烈还有这样的身份，白莲禅师的脸色马上就好了许多，继承墨祖丹经，而且又有不死之身，以及墨门的庇护，方烈的未来简直一片光明，很可能成为炼丹大宗师。

　　纵观天下，真正的炼丹大宗师，屈指可数，大雷音寺都没有一个。

　　每一个炼丹大宗师都是无价之宝，他们可以为雷劫真人，甚至半仙炼制所需的灵丹。

　　而越是到了高阶，就越是需要高阶灵丹，有时候，没有相应的灵丹，会在修炼上变得异常麻烦，停滞不前都算是好的，修为倒退，甚至走火入魔都可能。

　　白莲禅师自己，也急需几样灵丹，才可以继续突破，为此，他没少求玄门的大宗师出手，可惜人家太忙了，根本顾不上他，他只能慢慢等着。

　　现在好不容易出现了一个，极有可能成就炼丹大宗师的人，白莲禅师哪里还敢轻视啊？他心中是无比的后悔，真不该派出狂妄自大的介空，要是圆滑的大弟子出马，肯定不会演变成现在这个样子。

　　不过好在对方没有吃亏，事情还有一点挽救的余地。

　　稍稍思考之后，白莲禅师便掏出一个须弥袋，交给方烈，道：“自然不能白白让你承受损失，这里是十万小灵珠，算是我的一点心意吧！”

　　“啊~”十万小灵珠可是大手笔，不仅他的三位弟子震惊了，就连墨千寻等人，也是目瞪口呆。

　　只有方烈毫不客气，笑呵呵的伸手接过来，道：“既然如此，那我就收下了！”

　　“收下就好！”白莲禅师等方烈收起须弥袋，然后便笑眯眯的道：“实不相瞒，这次我之所以派遣劣徒找你，其实是有事商议，只是那个混账太不会办事，才弄出如此巨大的误会。过去的事情，就让他过去吧，劣徒的事情就此打住，无需再提。只是，我们找你是真有要事商议，还请阁下可以通融一二。”

　　方烈收了人家的重礼，自然不能翻脸无情，于是便笑道：“说吧，什么事？”

　　“是这样的~”白莲禅师小心翼翼的道：“据说，万星海崇明古寺，落到了你的手上，不知是否？”

　　“没错，我抓了食人妖僧，夺了那片基业！”方烈丝毫不加隐瞒的道。

　　旁边的墨千寻却是一阵心惊肉跳，暗道，“这个该死的混账东西，我说他好好的要什么七星锁魂阵，原来是为了对付那个家伙！区区一个食人妖僧当然不算什么，可是他背后的人乃是天龙禅师啊！要是不用九阶法宝，我都不一定打得过他，你怎么就敢抓了他的私生子呢？”

　　可现在也不是教训方烈的时候，他只能闷着头看方烈和白莲禅师交涉。

　　“这样啊~”白莲禅师皱眉道：“崇明古寺乃是我佛门寺庙，和我佛门极有渊源，不知道，可否将其交还给大雷音寺。”

　　“什么叫交还啊？”方烈不悦的道：“这又不是你们的~”

　　交还的意思，就是白给。但是崇明古寺牵扯到百万亩灵田，还有强大的护山阵法，岂能白送给人家？方烈可没有这么崇高。

　　听到方烈这话，白莲禅师的大弟子就不乐意了，他马上就道：“崇明古寺原本是我师伯天龙禅师发现的，于情于理，都属于我大雷音寺！”

　　“哈，这位大师，您这可就有点强词夺理了！”方烈冷笑道：“天龙禅师只是发现了崇明古寺，取走其中的宝物之后，就离开了，然后那里被一群魔头占据，堂堂古刹，成为魔窟，真是令人叹息。我实在不忍古寺遭受此等羞辱，才将其从魔头手上夺回。以前魔头肆虐的时候，你们大雷音寺不管不问，现在我费尽九牛二虎之力将其拿下，你们又说是你们的？这是何道理？莫非你们想欺负我年轻不成？别忘了，这里也有我的长辈噢！”

　　说着，方烈就很随意的看了墨千寻一眼。


第0291章 讨价还价

　　墨千寻见状，心中顿时大骂道；‘这该死的小混蛋，竟然拿我当枪使！’

　　虽然他很是郁闷，可是在外人面前，他这个掌门无论如何不能帮着别人说话，所以，哪怕明知道被方烈利用，他也只能憋屈的替方烈说话。

　　“咳咳~”墨千寻咳嗽两声，才皱眉道：“虽然这小子有些顽劣，不过他说的话，却也没有错处，崇明古寺哪怕就算是天龙禅师发现的，可他也毕竟离去了，没有将其占据，反倒是便宜了一些食人想妖魔，方烈从妖魔手上夺取那片基业，按照规矩来说，那就应该是他的地盘吧？不知道白莲大师，以为如何？”

　　“这~”白莲禅师眉头紧皱，道：“似乎，也有道理！”

　　“师傅~”白莲禅师的大弟子见状，急忙焦急地叫道：“您莫非忘记了，那里曾经是咱们大雷音寺的别院，宗门都记录在案的！”

　　白莲禅师闻言，皱眉不语。

　　方烈却马上冷笑道：“原来那里是你们大雷音寺的别院啊！哈哈，如果真是如此的话，那倒是我的不是了！”

　　“你知道就好！”那和尚没好气的道。

　　“呵呵，我只是以前不知道罢了，现在知道了，自然要有所表示！”方烈笑眯眯的道：“不过，据我所知，无论哪个大宗门设立别院，都要昭告天下同道，以表示正统，但不知，那崇明古寺成为大雷音寺别院的时候，可曾昭告天下过？”

　　“这个~”那家伙顿时噎住了，那地方是天龙禅师送给私生子的礼物，怎么可能让它变成大雷音寺的别院。

　　要是真的昭告天下，成了别院的话，大雷音寺只要一纸书信，就能把食人妖僧赶走。

　　所以，天龙禅师当时出于私心作祟，并没有让崇明古寺变成大雷音寺下属的别院，就更加不可能昭告天下了。

　　那和尚自知理亏，急忙狡辩道：“还没有来得及，但是，我们宗门内部有记录！”

　　“呵呵，这位大师~”方烈忍不住冷笑道：“貌似，贵寺内部的记录不能算数吧？”

　　“是啊~”火无方也看不惯对方的嘴脸，忍不住冷笑道：“要是自己随便记录一下，就可以名正言顺的说某个洞天福地是自家的，这也未免太便宜了！”

　　此言一出，对面的几个和尚齐齐老脸一红。

　　没办法，谁叫那和尚不会说话呢！要是自家的记录可以算数，那他们要是记录下东昆仑或者墨门来，是不是也可以说东昆仑，或者墨门是大雷音寺的？这事未免也太扯淡了，实在引人发笑。

　　这时候，方烈再次笑着道：“当然，除了昭告天下之外，还有一种情况，也可以说明崇明古寺是你们的，那就是，崇明古寺的原主人食人妖僧，是你们大雷音寺的人。就好比我的青鱼岛，就是因为我的身份是墨门弟子，那么它就自动归属墨门，这是毫无疑问的事情。那么现在，我就请问诸位一句，食人妖僧，到底是不是你们大雷音寺的弟子呢？只要你们承认，那我就承认崇明古寺是你们的。”

　　“这个~”白莲禅师和三个和尚，顿时就齐齐哑口无言了，愣是一句话都说不出来。

　　虽然点点头看似很简单，可是事后牵扯的事情实在太大了，哪怕就是白莲禅师的身份，也承担不起。

　　要知道，食人妖僧在万星海作恶数百年之久，杀了不知道多少修士，其中有不少便是诸多正道宗门的，不说别的，就是墨门弟子，死在这小子手上的，也有几十个了。

　　这些人的长辈自然不能善罢甘休，早就向大雷音寺提出过抗议，可是那时候，大雷音寺害怕麻烦，干脆就否认了。

　　如果现在他们敢再次承认，那就说明以前的时候，大雷音寺在骗人！

　　骗一个人无所谓，可是骗几百上千高阶修士，并且还骗的是几乎所有的正道宗门，这事可就太大了，肯定会引起公愤的。

　　就算白莲禅师地位超然，也万万不敢点头承认。

　　方烈早就知道他们不敢认账，才那么嚣张的，现在见到这些和尚果然都痿了，他心中甚是高兴。

　　“哎呀呀~”方烈随即便故作姿态的道：“你们看看，不是我不想归还崇明古寺，实在是和你们没什么关系啊？它既不是你们的别院，也不是贵寺高徒的寺庙，只是一座被妖魔占据的魔窟。按照江湖规矩，这种地方，谁打下来，就算是谁的，对不对？”

　　“对~”白莲禅师无奈的点点头，然后苦笑道：“好吧，既然如此，我承认崇明古寺是你的战利品。不过，那里毕竟是佛家道场，你们墨门乃是道家一脉，根本不合适，不如，干脆让给我们如何？我愿意承你一个人情！”

　　一位雷劫真人的人情，不可谓不大，但是，方烈总感觉没谱。毕竟自己弄死了人家的宝贝徒弟，双方也就有了隔阂，哪怕有了这个人情，在求他办事的时候，只怕这家伙也不会尽心。

　　可是白莲禅师这么高的地位，拉下脸来张嘴求肯，方烈要是不答应，那就太不近人情了，至少以他的辈分，还没有资格拒绝。

　　但是，方烈精明啊，既然自己挡不住，那就干脆让别人替自己挡呗。

　　于是乎，方烈一双大眼睛，就忽闪忽闪的望向了墨千寻，那意思就是让他拿个主意。

　　要是在以前，方烈别说是一个眼神，就是直接张嘴恳求，他都不会搭理的。

　　但是今时不同往日，随着大同心咒的普及，以及大量灵丹的出现，方烈在墨门的地位飙增，就算是墨千寻这个掌教，也不敢再和以前一样无所谓了，甚至还要找机会弥补以前的亏欠，好拉近双方的关系。

　　所以，尽管墨千寻也不太愿意得罪白莲禅师，这时候也不得不硬着头皮道，“禅师啊，你轻飘飘一句话，就拿走那么大一片基业，也未免太儿戏了吧？”

　　这话要是方烈或者其他人说，肯定会让白莲禅师大怒，实在太不给面子了。

　　可是墨千寻不一样，他是半仙，实力强横，自然也就有资格这么说。

　　白莲禅师见状，也就知道方烈是被墨千寻庇护的，心中无奈长叹，他明白，这次肯定要出点血才行，不然的话，绝对拿不走崇明古寺。

　　于是乎，白莲禅师便笑道：“那以掌教之意，该当如何？”

　　“小字辈吗，总喜欢实惠一些，大雷音寺家大业大，随便赏赐一点东西也就是了，我相信，以大师的身份，肯定是不能让他吃亏的，对不对？”墨千寻狡猾的道。

　　“呵呵，自然不会让他吃亏~”白莲禅师点点头，然后想了想，道：“除了崇明古寺之外，我还想要食人妖僧，以及他的光明宝珠，不知方施主可否割爱？”

　　“宝珠可是七阶法宝，而且还是佛门的宝物，我也没有用，可以给大师，但是食人妖僧就不行了~”方烈淡淡的道，没有说为什么不给食人妖僧的理由。

　　白莲禅师的主要目的自然不是他，所以只是皱了皱眉头，便放过此事，道：“既然如此，那我愿意送你一件八阶中品的飞剑，而且保证你可以得到它的认可，立即就能用，如何？”

　　“呵呵~”方烈笑而不语，但是众人却明显可以感受到他拒绝的意思。

　　这下，白莲禅师的脸上可就有点挂不住了，忍不住皱眉道：“难道说，我小气了？”

　　这时候，谁都可以感受到白莲禅师语气里隐藏的怒意，他连八阶法宝都拿出来了，这么大的诚意，要是方烈还不答应，可就有点得寸进尺了。

　　不仅是白莲禅师生气，就连墨千寻和火无方都看不下去了。

　　“方烈，见好就收！”墨千寻笑骂道。

　　“我说你小子，别太贪婪了！”火无方则气呼呼地骂道：“八阶法宝，大雷音寺也没有几件，能给你一件，人家已经是很有诚意了好不好？”

　　“哈哈~”方烈却是大笑一声，然后淡淡的吐出两个字，“密库！”

　　“什么？密库？”墨千寻和火无方，甚至白家家主都马上惊呼出声。

　　而白莲禅师等人却是脸色大变，满脸震惊之色。

　　“嘿嘿~”方烈笑眯眯的道：“食人妖僧说的，崇明古寺上有个上古时代留下的密库，可惜要得道高僧才能够打开。虽然不知道里面是什么，但是想必，区区一件八阶飞剑，是远远不够的吧？”

　　“哈哈哈~”火无方立刻恍然大悟地笑道：“我就说呢，崇明古寺在万星海那么多年，大雷音寺不闻不问，最近却突然感兴趣，甚至都惊动了白莲禅师这样的大人物，原来问题在这啊！”

　　“咳咳~”墨千寻故作清高的咳嗽两声，道：“大师，这就是你的不对了，你这是打算空手套白狼啊！”

　　“就是~”白家家主这时候都有些不乐意了，插嘴道：“崇明古寺的基业，加上七阶上品法宝光明宝珠，本身就价值一件八阶法宝了，那座密库，合着算是白搭给你们的呀？不带这么玩的！”

　　“这个~”白莲禅师尴尬的道：“密库之事只是传说，还不一定呢！”


第0292章 雷音金钟

　　听见白莲禅师这么说，方烈马上便就坡下驴，赶紧道：“原来密库只是虚无缥缈的传说啊，那既然这样，掌教大人，我看此次交易就此作废了吧，咱们不能让人家大雷音寺的高僧吃亏啊~”

　　看着方烈一副小人得志的样子，墨千寻心中好笑，但表面上还是很配合的道：“如此甚好，无论如何，不能亏了人家！”

　　“别~”白莲禅师见势不妙，赶紧服软道：“好吧，好吧，我承认里面或许有个上古留下的密库，但是，这么多年过去了，谁也不知道在哪里，更不知道如何开启，我们也只是试试而已。”

　　“哼哼，言不由衷啊~”方烈撇撇嘴，道：“崇明古寺一共才多大，几千里方圆而已，以大雷音寺的实力，就算是全部翻过来，只怕也用不了多少时间！”

　　“况且，那密库乃是佛家的，肯定和佛家有缘，需要极为高强的佛门心法才可以打开，对我们来说，无异于比登天还难，可是对你们来说，简直易如反掌，我就不信你们没有把握！”方烈淡淡的道：“不然的话，你们也不会这么着急的找我了！”

　　“嗯？”白莲禅师皱眉道：“对那座密库，你好像了解不少啊？”

　　“食人妖僧和我说的，可惜那家伙知道的信息也不全，只有这么一点点而已！”方烈淡淡的道：“总之，咱们明人面前不说暗话，密库的消息应该是千真万确，我们进不去，可你们却绝无问题，如果诸位只想着空手套白狼，那我也无话可说，只要掌教同意，我这个小小的外门弟子，也只好服软了！”

　　说着，方烈再次望向墨千寻，那意思是，你要是不说话，那我就真答应了，反正我吃亏，你们也丢脸！

　　再次被方烈胁迫的墨千寻，除了苦笑，就只剩下苦笑了。

　　无奈之下，他也只能出面道，“大师，如果真是如此，诸位可就有些小气了！”

　　“这~”白莲禅师随即便苦笑道：“掌教，八阶法宝已经算是珍宝啦，我大雷音寺也就几十件而已，要是这个都不行，难不成你们还想要九阶法宝？”

　　“要不这样吧~”方烈忽然奸笑道：“为了避免诸位吃亏，咱们不妨打开密库看看，里面到底是什么东西。地方是我的，密库自然也是我的，不过既然你们打开的，那么我就大方点，算你们三成，剩下的七成归我。当然，如果你们想要我手上的东西，我可以转让给你们，如何？”

　　“这个主意不错！”火无方立刻笑道：“只是开个门，就白拿三成收获，还准许你们购买剩下的。这条件绝对够大方，我觉得，可以这么办理。”

　　“呵呵~”墨千寻也笑呵呵的道：“白莲大师，你看这主意怎么样？”

　　“这，不太好吧！”白莲禅师冷汗都下来了，别人不知道，他可是心里清楚，这密库里的东西，已经不能用价值连城来形容了，真要是暴露出来，恐怕就算是七成份额，也价值十几件八阶法宝！

　　白莲禅师哪里敢答应啊？所以他赶紧道，“不妥不妥，那里毕竟是我佛门密库，或许里面有些东西，牵扯到佛门机密，不适合让外人知晓，不如这样吧，我再加一件八阶法宝，如何？”

　　白莲禅师这话，不说还则罢了，一说出来，就马上引起了墨千寻等人的重视。

　　凡是能够牵扯佛门机密的东西，无一不是绝世级别的奇珍异宝，说不定都可能是九阶法宝，这样的好玩意，怎么可能用区区两件八阶法宝就贱卖了？

　　墨千寻虽然早就意识到，崇明古寺的机密或许不小，却也没有料到会大到如此地步。

　　他马上便肃然道：“此事，还是慢慢商议的好！”

　　“这怎么可以？刚才不是答应要将崇明古寺还给我们了吗？”白莲禅师有些焦急的道。

　　“我是答应了卖给你们，可是你们出价太低，没有诚意啊？”方烈耸耸肩，道：“总不能因为我年纪小，就欺负后辈吧？”

　　白莲禅师看着方烈小人得志的样子，心中一阵郁闷，他在心里快要骂死食人妖僧了，这么重要的事情，怎么可以说出来啊？真是个超级大白痴，亏你爹还是半仙，简直是虎父犬子！

　　可惜，不管白莲禅师怎么骂，事情到了这一步，也由不得他了。无奈之下，白莲禅师想了想，然后试探着道：“要不，我再加一件八阶法宝？这可就是三件八阶法宝啦！”

　　“你们没有诚意~”方烈依旧不屑的道。

　　“这还没诚意？你小子想要什么？九阶法宝吗？”白莲禅师的大弟子气呼呼的道。

　　而墨千寻却是笑而不语，只是暗地里给方烈传音道，“不管怎么样，都不可以答应。既然他们连三件八阶法宝都拿得出来，就肯定说明其中有猫腻，等我们找寻过以后，再说买卖的事情。”

　　方烈略微点点头，表示明白，然后便笑眯眯的道：“要是你觉得这样就算是有诚意，那我就真心没话说了。要不然这样吧，我把普陀寺，法华宗，大悲寺的人请来，一起参详参详，说不定，他们也会对这里敢兴趣呢！”

　　方烈此言一出，白莲禅师的老脸都绿了。

　　那方烈所提的三个宗门也都是不亚于大雷音寺的佛门宗派，虽然平日里大家亲如一家，可暗地里也都在较劲呢。这崇明古寺的消息要是被他们知道了，那他们肯定会火烧屁股一样赶过来。

　　到时候，大雷音寺再想获得崇明古寺，就要面对三个强大的竞争者了，指不定要付出多大的代价呢。

　　想到这，白莲禅师就知道不能再等下去了。于是他便咬咬牙，直接掏出一个巴掌大小的金钟，递给方烈道：“此乃雷音金钟，是大雷音寺的信物，持有者，可以要求大雷音寺做一件事！我用它换取崇明古寺，怎么都不算是小气了吧？”

　　看到这东西，在场的人都大吃一惊。雷音金钟，和昆仑剑令是一个级别的东西，等于是整个大雷音寺欠下的人情。

　　这和白莲禅师的区区人情可是没法比的，有了这玩意，甚至可以号令大雷音寺出动十几个雷劫真人帮着他打架，两者完全不是一个档次的东西。

　　如果真要说的话，这东西近乎于一次性的九阶法宝。哪怕就是雷劫真人，中型宗门，方烈也可以用它灭掉！

　　由此就可见此物有多大的价值了，哪怕就是两三件八阶法宝，都根本换不来！

　　“这个~”方烈也当即就哑口无言了。

　　要知道，这雷音金钟可是象征着大雷音寺的颜面，要是再拒绝，就等于是打人家的脸啊！

　　方烈虽然有不死之身，却并未狂妄到随便得罪一个超级宗门的地步。

　　于是，他便再次将目光转向了墨千寻。

　　墨千寻无奈，只好笑道：“哎呀呀，不就是一个崇明古寺的遗址，何至于此，何至于此啊！”

　　“掌教大人！”白莲禅师不卑不亢的道：“崇明古寺乃是方施主打下来的，应该隶属他本人，所以此事，我只和他交易，还请掌教见谅！”

　　虽然白莲禅师说的委婉，可意思却很明确，就是不让墨千寻多管闲事！

　　如果仅仅只是白莲禅师，墨千寻压根就不在乎他。但是人家拿出了雷音金钟，代表的就是整个大雷音寺了，除非墨千寻想挑起宗门大战，否则的话，他是绝对不能开口的。

　　无奈之下，墨千寻只好对方烈露出一个爱莫能助的苦笑来。

　　而火无方和白家家主，则一个劲的给方烈挤眉弄眼，甚至暗地里传音，让他万万不可以换。因为从白莲禅师的表现看，那密库里面的宝贝肯定非同小可，甚至都可能是九阶法宝，绝不是区区一个雷音金钟可以媲美的。

　　但是，方烈却只是耸耸肩，然后便直接严肃的道，“我方家行事，从来都是光明磊落，一言既出，驷马难追！既然我答应了诸位，那就肯定不能食言。这雷音金钟乃是无价之宝，自然换得崇明古寺和光明宝珠，甚至价值还有超出。但是，咱们丑话可要说在前面啊，密库之事我只是从食人妖僧嘴里得到一点风声，具体有没有，我可不敢保证。万一要是你们没有找到的话，那么~”

　　“这个你尽管放心~”白莲禅师马上肃然道：“你们方家耿直之名，天下皆知，而我大雷音寺也绝非卑劣小人，我们此次只是交换崇明古寺和光明宝珠，无论里面有没有密库存在，都和你毫无关系！”

　　“好，既然如此~”方烈马上便道：“这便是光明宝珠！”

　　说着，方烈就把光明宝珠递过去。

　　“甚好！”白莲禅师接过来，用神识检查一下，确定无误，立刻就将雷音金钟给了方烈。

　　方烈接过金钟后，笑道：“这是操控崇明古寺护山大阵的禁制之钥，当然是副本，我也只能给你们这个了，想必，以大雷音寺的实力，有这东西，就足够掌控崇明古寺了吧？”

　　方烈说着，就递给白莲禅师一个特殊的玉牌，有了它，就可以自由进出崇明古寺，不用担心被护山大阵攻击。

　　“哈哈，足够了，多谢施主！”白莲禅师大笑着接过玉牌，然后便立刻告辞离去。


第0293章 新的生意

　　虽然白莲禅师等人看起来，似乎走的潇洒快意，可是众人却依旧看得出，他们其实都很憋屈，甚至完全可以说是狼狈。

　　明明是气势汹汹的来兴师问罪，可结果却是要给墨门赔礼道歉，还被方烈勒索了十万小灵珠。

　　财物的损失，白莲禅师不在乎，但是这脸丢的，实在太大了。不光是面子，里子都丢光了。

　　幸亏介空已经死了，要是他还活着，估计白莲禅师都能亲手毙了他，活了上千年的老禅师，什么时候这么狼狈过啊？

　　不过幸好这结果，还算是拆强人意，至少原本的目的都达到了，光明宝珠，崇明古寺，都索要回来，至少付出的代价稍大。

　　但这也是没有办法的事情，谁叫食人妖僧不争气，露了口风呢？

　　能够在对方明知道有密库的情况下，还将其收回，白莲禅师就已经很庆幸。他现在甚至都有点感激方烈，暗叹道，‘幸亏碰见的是方家的一根筋，要是换个不知道要脸的，明明答应了，也死活不认账，那可就麻烦大啦！真要是把其他三家佛门宗派也牵扯进来，天知道这崇明古寺会归谁呢！’

　　不过，白莲禅师却是不信任墨门的其他高层，他知道，对方这次应该算是吃了亏，因为好处都给方烈了，他们什么都没有捞到。

　　这些人肯定不会善罢甘休，尤其是白家家主，阴险之处，不亚于魔修。虽然他不敢明目张胆的和大雷音寺作对，但是却绝对会暗地里下手，不说别的，至少崇明古寺有密库的消息，他就不太可能保留，只怕自己前脚刚走，这家伙就已经开始联络其他佛门，打算卖个好价钱了。

　　数万年前的佛宗密库，天知道里面会有何等强大的佛家至宝，或者传承，这对任何佛门弟子都有巨大的诱惑，其他三家宗门只要得了消息，就肯定坐不住啊！

　　想到这，白莲禅师心急如焚，那是一点都不敢耽搁，甚至连大雷音寺都不回，直接就向万星海赶去，无比要在最短时间内，先将密库拿到手上再说。

　　只要东西最终到了大雷音寺，其他三家佛门宗派，也就只能干看着了。

　　就在白莲禅师急匆匆地走人之后，白家家主就忍不住对方烈破口大骂道：“你小子是白痴啊？怎么可以轻易把崇明古寺献出去？难道你不知道，他们肯下如此血本，就肯定有惊天动地的宝物存在吗？”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑一声，不屑的道：“我方家虽然不是什么大世家，大阀门，却也是要皮要脸，铁骨铮铮的汉子！我们说出去的话，就是板上钉钉！不像是某些玩意，自以为高高在上，满肚子都是卑鄙龌龊的心思！这种死不要脸的混账玩意，还能当上墨门长老，我只能说，老天无眼，宗门不幸啊！”

　　方烈这一番话，几乎就是指着白家家主的鼻子在骂，把个老家伙给气得啊，几乎都要哭了。

　　他无比愤怒地吼道：“兔崽子，你想死不成？”

　　“我想死，有种你杀啊？”方烈伸着脖子道：“对着这来，不下手你就是王八蛋！”

　　“你~”白家家主的手掌提起来，可就是打不下去。

　　以他的实力，打死方烈，恐怕吹口气都行，可问题是，后果太严重了，仁字令的候补令主，其实他说杀就杀的？

　　他敢下手的话，方烈就敢灭了他，关系到自己的老命，以他的奸猾，哪里敢真动手啊？

　　一边的火无方看到这，心中一阵不喜。白家家主再怎么说，也是宗门长老，雷劫真人，你方烈区区一个气海修士，怎么可以这么无礼呢？

　　于是他便肃然道：“方烈，你过分了啊！”

　　“我过分？”方烈冷笑一声，道：“我说几句话就算是过分的话，那么我请问令主大人，我为宗门出生入死的时候，为何背后里有人暗算我？这算不算过分？我立下了功劳，却奖励了一个破骨片，这算不算过分？我区区一个气海修士，却被赶去万星海那种地方自生自灭，这算不算过分？”

　　“我自问没有干过任何对不起宗门的事情，却是一次次的被针对，被算计，尤其是这位所谓的长老，背后里干了不知道多少缺德事，你身为义字令令主，难道是真的不知道吗？还是明明知道，却在装聋作哑？”方烈冷笑道：“你扪心自问，到底是谁过分？”

　　“这~”火无方顿时羞得满脸通红，再也说不出一句话来。

　　就连墨千寻的脸上，也是一片尴尬之色，这些事情他都清楚，甚至还在背后推波助澜，实在是不够光明磊落，被方烈点出来之后，他自己都觉得脸红。

　　可是这个场合，他又不能说什么，只好苦笑道：“好啦，好啦，过去的事情，就让他过去吧，何必再提呢？白师弟，你也是，崇明古寺是方烈的私产，人家愿意给谁就给谁，宗门是无权干涉的！”

　　“可是，那密库里面，万一有九阶法宝存在，我们却白白错过机会，岂不可惜？”白家家主着急的道。

　　“就算是有九阶法宝，也是佛门的，我们用得上吗？”墨千寻淡淡的道，“况且，有没有还真不一定呢！此事，休要再提，你们都下去吧！”

　　“是~”白家家主和火无方无奈，只好一起告退。

　　方烈也想走，却被墨千寻给留了下来。

　　墨千寻望着方烈，长叹一声，道：“过去的事情，我们确实有些对不住的地方，尤其是你外门大比第一，却没有进入内门，其实就是我在捣鬼，这一点，我不否认，也知道对不起你！”

　　方烈早就知道此事，现在见到墨千寻说出来，反而觉得奇怪，不过他也没有什么表示，只是静静的等着下文。

　　果然墨千寻随即便苦笑着道，“不过，你也得体谅一下我们的心情，你毕竟只是区区气海境界的小修士，要是让你进了内门，就要执掌仁字令，一下子就骑到了我们有所有人的头上。要是你小子弱势一些，也就罢了，可你偏偏是方家人，眼睛里揉不得一点沙子，真要是让你掌控了墨门大权，八百世家，恐怕得叫你打死一半，那墨门可就完蛋了啊！”

　　“哼~”方烈冷笑一声，道：“谁叫他们都该死呢！”

　　“他们或许有取死之道，可是法不责众你不知道吗？”墨千寻郁闷的埋怨道：“看看你以前干的那些事？动辄几百上千的打杀，甚至还灭了人家满门，并以欺师灭祖的名义，收回了人家的祖地，彻底断绝了世家传承。就是我的这个掌教，都没有你小子心狠手辣啊！”

　　“就是因为你姑息养奸，才弄到墨门如此乌烟瘴气！”方烈毫不客气的道：“你要是手段狠一点，哪里会有这么多垃圾存在？百万外门弟子受了那么多苦，你的责任最大！”

　　“好好好~”墨千寻直接无语了，苦笑道：“我不和你小子争执这个，你还太年轻，等你成熟了，你自然就明白我的苦心。”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“方家祖训，撞破南墙也不回头，我是不会和你们同流合污的！”

　　说着，方烈就要转身离去。

　　墨千寻急忙叫道：“等等，我还有正事和你说呢！”

　　“说吧！”方烈淡淡的道。

　　“听说，你手里有种宝贝，可以提升灵根资质？”墨千寻笑道：“这可是好东西啊~”

　　“是有这玩意，墨万方就负责出售名额，你应该清楚才是。”方烈淡淡的道。

　　“我当然清楚，也见识过那东西，只是，我有心想要研究一下，不知道，能否送我两条活鱼啊？”墨千寻笑眯眯的道。

　　方烈可不傻，送出去的白玉神鱼都是死的，而且还处理过，连肚子里的鱼籽都没有，就是害怕被人弄去，再慢慢培养起来，这样的话，此物就不是他自己独享了。

　　而墨千寻这番话，显然就露出了狐狸尾巴。

　　方烈故作不知，只是淡淡地笑道：“可以，你怎么说也是掌教吗，看在你今天替我说话的份上，我就送你两条，保准都是公的！”

　　“别啊，都是公鱼怎么研究，得一公一母才行！”墨千寻急忙道。

　　“那不行~”方烈笑道：“一公一母都给你了，你以后还会找我买鱼吗？恐怕就要自己喂养了吧？”

　　“嘿嘿~”墨千寻被拆穿之后，却也不恼，只是笑道：“方烈，此物对某个人来说，用处不是很大，但是对于整个宗门的意义，就太大了，甚至不亚于九阶法宝。如果墨门的百万修士，都可以成就中品灵根，那么墨门~”

　　“墨门就会被其他宗门灭掉！”方烈直接插话道，“你以为，别人会允许墨门一家独大吗？”

　　“呵呵，我当然知道这个，所以我不会弄太多，少养一点，再分润给其他正道宗门一些，就问题不大了！”墨千寻笑道：“当然，这一切还得看你啊，怎么样？把那宝贝献给宗门吧？宗门不会让你吃亏的。”

　　“这个~”方烈闻言，皱了皱眉头，道：“这也不是不可以，但是此物关系到我的财路，宗门得有所表示才行，我警告你，别想着空手套白狼！”

　　“哈哈，哪能呢！”墨千寻急忙道：“有仁字令保护你，我也没这胆子啊。我看这样，宗门给你几百万贡献度，再送你几件高阶法宝，怎么样？”

　　方烈闻言，马上头都不回，直接转身就走！


第0294章 墨子令

　　墨千寻见状，赶紧喊道：“回来，回来，有话好好说，怎么可以说走就走呢？”

　　“因为我不想浪费时间！”方烈站在门口，道：“再给你最后一次机会，出价不让我满意，我扭头就走！”

　　“哎呦，我现在都不知道你小子的胃口有多大了~”墨千寻无奈的苦笑道：“要不这样，你自己提条件行不行？”

　　“也可以~”方烈点点头，然后道：“第一，这东西可以让宗门所有，但是不得传给外人，只能卖鲜肉，而且，我必须占一份！”

　　“行~”墨千寻无奈的道：“给你占一成分子，行不行？”

　　“三成~”方烈冷笑道：“别以为我好忽悠啊！最少三成！不管卖给谁，我都抽！”

　　“你这未免也太黑了吧？什么都不管，白抽三成？”墨千寻苦笑道：“要不要这么狠？”

　　“不乐意就算了！”方烈无所谓的耸耸肩，道：“反正我自己也可以养，垄断经营，利润更大！”

　　“别，还是我们一起来弄吧！”墨千寻无奈的道：“三成就三成！”

　　此物关系到墨门的根本，甚至是墨门发展壮大的一个契机，身为掌教，墨千寻自然不能马虎。

　　要不然的话，他也不会亲自出面，和方烈商谈了。

　　只可惜方烈的身份太敏感，以前大家又充满了不愉快的经历，导致方烈对墨门高层成见颇深。如果不是这样，墨千寻也不会软语相求，早就动用门规抢夺了。

　　“第二~”方烈随后继续说道：“我要一枚墨子令！”

　　“什么？你想要墨子令？”墨千寻顿时大惊失色的道：“你小子可真长得开嘴啊~”

　　“嘿嘿~”方烈得意的一笑，道：“少废话，给不给吧？”

　　“这~”墨千寻顿时就犹豫起来。

　　墨子令，是墨门的特殊令牌，和昆仑剑令，雷音金钟的作用一模一样。可以号令整个墨门，不惜代价为持有墨子令的令主做一件事。

　　此物的价值，那就不提了，绝对是比八阶法宝还高级，几乎就相当于一次性的九阶法宝。

　　另外值得一提的，墨子令的持有人如果是墨门弟子，那么他就会自动拥有名誉长老的地位和待遇。

　　也就是说，只要方烈有了墨子令，他便是墨门的荣誉长老，不仅可以享受到相应的待遇，而且还有很多很多的特权。

　　比如说不再需要强制执行任务，方烈完全可以恢复自由之身，想去哪，就去哪。

　　家族的产业也自然而然的就可以收回，没有任何人可以阻止。

　　并且，墨门内部出产的材料，法宝等等，都可以优惠采购。尤其是可以采购到七阶，八阶的材料，甚至是成品法宝和傀儡，这就太吸引人了。

　　如果是外面的人，无论花多大代价，在墨门内部，也最多只能采购到六阶的物品，七阶以上的宝贝，就必须要经过掌门和诸多长老们一起点头才行。

　　另外，只有长老才可以建设高阶的仙府，这可是比灵府要高级很多的修炼之所。

　　方烈现在的祖传灵山，只是建设成了初级灵府，距离仙府还有老大的距离。

　　但是，哪怕他有财力可以建设，限于墨门的规矩，也是无权建的。

　　而方烈现在财力惊人，早就有野心将自己家的洞府修建成仙府，只是名分却成了大问题。别说他一个外门弟子，就是内门精英，甚至核心弟子，也是没有资格建设仙府的。

　　不过，如果方烈可以得到墨子令的话，就一切都不同了，以他那令人震惊的敛财速度，最多十几二十年，就可以将仙府初步建起来。

　　所以，此物对方烈来说，关系非常重大。事实上，要不是为了这块墨子令，方烈也是不太愿意将白玉神鱼献出来的。毕竟，这东西隐含的利益实在太惊人了，仅仅一个晋级中品灵根的名额，就价值一件六阶法宝，这是什么概念啊？

　　就凭这玩意，方烈哪怕只是躺在家里，法宝就从会天而降，砸在他脑袋上。

　　而献给宗门的话，他的收益就会缩水很多，但是为了墨子令，他也只能如此了。

　　不过，墨子令事关重大，墨千寻也拿不定主意，这样大的事情，哪怕他身为掌教，也是无法专断的。

　　于是乎，墨千寻便对方烈，道：“此事我需要和众多长老商议才行，你给我一点时间。”

　　“那我回家等你一天！”方烈笑道：“别叫我失望啊！”

　　说完，方烈便大摇大摆的走了。

　　看着方烈离去的背影，墨千寻便忍不住苦笑道：“方家人不应该是满腔正义的一根筋吗？只要稍稍忽悠一下，就会把东西白白献出来。怎么到了方烈这，这招就不灵了呢？”

　　且说方烈回家之后，就和兄弟姐妹们再次见面，不用多说，自然是大摆筵席。

　　酒足饭饱之后，方烈就挨个检查孩子们的修炼进度，结果就发现，这些孩子的进步非常明显，一个个都有了极为稳固的伪灵根。

　　相信，要是这样发展下去，最多半年，他们就会拥有下品灵根。这就差不多相当于外门普通弟子的水平了。

　　而三五年之后，就差不多可以成就中品灵根，在墨门外门弟子里面，就可以称得上是佼佼者了。

　　如果修炼资源可以跟得上，他们以后晋级紫府都不是大问题，甚至元丹，风劫，也都有一定的可能性。

　　白玉神鱼的效果如此之好，也是出乎了方烈的预料之外，他好好夸奖了这些孩子们一顿，随即便开始和冰火毒龙一起讨论这次的事情。

　　当听说方烈灭了一个火劫真人，还抢到了八阶法宝的时候，众人都是无比震惊，而随后，大雷音寺的白莲禅师亲自来此兴师问罪，结果反而要赔礼道歉，狼狈而走。

　　这一桩桩的事情，简直充满了传奇色彩，让人无限向往。

　　冰，火，毒，龙，四人原本以为，自己修炼的如此刻苦，已经拉近了和方烈的距离，可是却没有想到，差距反而越来越大了，这让他们不免就有些沮丧。

　　唯一的例外就是毛毛，她对修炼的事情不怎么上心，每天就是侍弄花草，装扮灵府，这里之所以变得井井有条，几乎都是她的功劳。

　　可是问题偏偏就出在这，哪怕她只花费了其他三人不到一半的时间修炼，她的修炼速度依旧是最快的，而且快出了不知道多少倍！

　　现在的毛毛，气海竟然达到了四十多里的程度，都快要赶上方烈了。

　　要知道，方烈可是开着作弊器在修炼啊？尤其是几个月前开始吃天地灵萃，就从来没有断过。

　　可毛毛三天打鱼，两天晒网，就赶上他了，这叫方烈情何以堪？

　　方烈赶紧追问毛毛是怎么回事，结果毛毛的答案让方烈是哭笑不得。

　　原来毛毛还是喜爱吃灵石，只不过，以前的灵石，她是一颗颗的吃，后来越吃反而越饿，干脆就一把一把的吃。

　　最近，她每天都拿上品灵石当饭吃，而且尤其偏爱木系灵石，每个时辰都要吃一把，不然就饿得心慌！

　　幸亏方烈将通灵的丹炉放置在家里，每天它都自动炼制大量灵丹，从墨门弟子手上换到了海量的灵石，足以满足毛毛的需要。要不然的话，养刁了口的毛毛，都可能把自己活活饿死！

　　毛毛的情况连老鸟都惊动了，它说毛毛很可能继承了上古大妖的血脉，而且是极为高贵的品种，不然不会如此快速的吸收灵石内的灵气。

　　老鸟建议方烈，一定要满足毛毛的需求，等到她产生蜕变的时候，绝对会令人大吃一惊。

　　方烈对老鸟的话自然是言听计从，再加上他对毛毛的偏爱，就令他做出了一件很是疯狂的事情。

　　那就是，他干脆将白莲禅师赔偿的十万小灵珠里，所有的木系灵珠都挑出来，专门送给了毛毛，嘱咐她，要是灵石吃腻了，就是吃这个。

　　给完方烈其实就后悔了，生怕毛毛真的吃上瘾，结果他却养不起，那可真是要坏菜了。

　　就在方烈犹豫着，是不是该劝劝毛毛要小心点吃的时候。墨万方却再次前来拜访。

　　将墨万方让进客厅之后，方烈便笑着道：“说吧，结果怎么样？”

　　“唉~”墨万方长叹一声，然后苦笑道：“恭喜你了，你成为了本门历史上，年纪最轻，实力最差的荣誉长老！”

　　说着，他伸手递给方烈一块漆黑的木制令牌，上面有一个古篆的‘墨’字，正是墨家的墨子令。

　　“哈哈~”方烈兴奋的伸手接过来，然后笑道：“瞧你这样子，哪里像是来贺喜的？满脸愁容，倒像是来报丧的。”

　　“我能不愁吗？”墨千寻苦笑道：“为了这事，掌教几乎和长老们吵起来，最终还是几位令主发话支持，才算是勉强通过。不过，其中几位雷劫真人很是愤怒，尤其是白家家主，甚至都要和掌教绝交，为了你小子，我家算是把人得罪死喽！”

　　“哼，白家家主就是个大白痴，等以后~”方烈冷笑一声，不再说话，但是满脸的杀机，就已经很说明问题了。

　　看到方烈这个样子，墨万方都暗自打了一个冷颤，心中暗道，‘看这小子杀气腾腾的样子，要是真叫他继承了仁字令，白家家主恐怕就要大祸临头了！可怜那白痴，到现在还不知道悔改，真是想作死啊！’

　　“好啦~”方烈随即便道：“东西拿了，白玉神鱼也该给你了，你们打算在哪养活？”

　　“自然是在我家的秘境里，你把它们给我放在这里就行。”墨万方说着，就掏出一个水盆，看着也就一尺大小，里面水汪汪的，可实际上，这里面装着一座大湖，别说几条鱼，就是几百，几千，几万条，装下都绰绰有余。


第0295章 宗门福利

　　但是方烈却只是撇撇嘴，道：“这个不行，要特殊的容器才能装。”

　　“这还不行？你逗我呢？”墨万方马上就叫道：“你知道这是什么水吗？清灵净水，种植六阶灵药清净宝莲用的，如果这样宝贵的水都养不了你的鱼，那恐怕整个墨门，都找不到合适的水了！”

　　“扯，我家就有合适的水！”方烈傲然道。

　　“什么？你家就有合适的水？什么水啊？”墨万方吃惊的问道。

　　“开水！”方烈忍不住笑着说道。

　　“哈~”墨万方立刻眉毛一竖，道：“小子，你在耍我是吧？”

　　“没耍你，是真的~”方烈笑道：“这种鱼特别怪异，需要极高的水温才行，最少也得是开水，放到你的灵水里，它们肯定会冻死的！”

　　“真的？”墨万方惊讶的道：“还有这样怪异的鱼？你真不是懵我？”

　　“肯定不是懵你~”方烈说着，从自己的须弥袋里掏出一个铜盆，是他特殊炼制的容器，专门用来转移白玉神鱼的。

　　这里面的水就呼啦啦的沸腾着，然后方烈就将几条白玉神鱼从百草园里弄出来，放到里面。

　　墨万方马上就好奇的进行观察，果然发现，这些白玉神鱼在开水里自由自在的游动，一点没有被煮熟的样子，这才信了方烈的话。

　　“嘿嘿，还真是大千世界，无奇不有呢，竟然还有这么怪异的鱼，莫非，它们之所以可以提升灵根，和这种特殊的生长环境有关系？”墨万方猜测道。

　　“那我就不知道了~”方烈笑道：“这些鱼有公有母，你拿回去喂食吧。”

　　“好~”墨万方也不客气，接过来之后，放入到自己的须弥袋里，便要转身告辞。

　　可就在这个时候，方烈却拉住他，笑道：“先等一下，我有事情和你说。”

　　“什么事？”墨万方问道。

　　“我现在是墨门的荣誉长老，享受墨门长老的应有待遇，对吧？”方烈问道。

　　“是啊，这个没错，以后没年，你都有一大笔的灵石，灵丹和各种材料分红，我都享受不到呢！”墨万方很是羡慕的道。

　　“我不是问这个，那点东西我也看不上~”方烈大咧咧的道：“我主要是想问一下，按照规矩，宗门长老可以在外面自建别府，虽然隶属个人，却受到墨门的庇护，并且宗门还会提供一些帮助，是不是？”

　　“是有这么回事。”墨万方点头道：“宗门想要发展壮大，光吃老本显然是不行的，所以为了鼓励大家出去开枝散叶，宗门才有了这项规定。”

　　“不过”墨万方随即劝说道，“能够建立别府的地方，都是名山大川，最起码也会有特殊的天才地宝，才值得宗门投资。可你的青鱼岛，只是个破烂小岛，灵气不丰厚，更没有什么有价值的出产，宗门是无论如何，也不会花费巨大代价，在那个地方建立别院的。你就不要妄想了~”

　　“呵呵~”方烈闻言，不怒反笑道：“谁说我的青鱼岛没有出产，你手上的白玉神鱼，就是那里的特产，难道说，宗门连这个都看不上？”

　　“什么？”墨万方闻言，顿时大吃一惊道：“这怎么可能？白玉神鱼这种堪称逆天的玩意，竟然是青鱼岛出产的？”

　　“是啊，难道你不知道吗？”方烈明知故问道。

　　“屁话，你又没和我说过，谁知道会是这样啊？”墨万方说完，突然恍然大悟道：“哎呦，我明白了，怪不得你小子要墨子令呢，原来你的目的不仅仅是为了取得一个荣誉长老的名额，你其实就是对着这个特殊福利去的，你是想让宗门花钱，替你修建强大的护山大阵啊！是不是？”

　　“嘿嘿~”方烈嘿嘿一笑，道：“反正事情已经这样了，我可是满心为了宗门着想。白玉神鱼就在那个岛上有出产，咱们这边一旦暴露出它的效果，就肯定会被有心人推算出此宝的出处，到时候，人家杀上门来，可别怪我挡不住啊？”

　　“可恶，你小子这是威胁！”墨万方气急败坏的道：“你这分明就是想占便宜！”

　　“什么叫占便宜啊？”方烈不乐意的道：“宗门明文规定，支持长老们在外修建别院，我只是按照规定行事，哪里错了？”

　　“行，算你狠！”墨万方无奈的道：“那么你说，你的别院，想要修成什么样？”

　　“也不需要太厉害了，反正，能够挡住十来个雷劫真人围攻就行！”方烈大言不惭的道。

　　“我呸~”墨万方气得大骂道：“你在开什么玩笑？挡住十几个雷劫真人？这样的护山大阵，要消耗多少资源你知道吗？换八阶法宝都能换几件了！别的长老，只要求挡住一个雷劫真人的大阵而已，你的要求凭什么比人家高出这么多来？”

　　“嘿嘿~”方烈不慌不忙地笑道，“确实消耗多一点，不过，我就问你一句，白玉神鱼的价值，对宗门来说，值不值区区几件八阶法宝？一旦消息泄露，那么来袭的，真的会仅仅是区区一个雷劫真人吗？恐怕，十几个都算是少说了！”

　　“这个~”墨万方顿时无语了。

　　因为方烈说的一点都没错。白玉神鱼的效果实在是有点逆天，虽然对于灵根好的苗子来说，它不算什么。但是，不要忘记，大宗门动辄上百万人，其中绝大部分，都是下品灵根啊！中品灵根，百里挑一，至于上品，则是万里挑一！

　　要是有足够的白玉神鱼，可以让宗门内中品灵根的数量扩张起来，那么整个宗门的实力，就会大幅提升。

　　所以，白玉神鱼的价值，对大型宗门而言，简直就是价值连城，绝不是区区几件八阶法宝可以媲美的。

　　想到这，墨万方也是一阵无语，他无奈的道：“这件事关系重大，我得回去和掌教禀告，才好定夺。”

　　“呵呵，没事，你去吧，我等着，不过快点啊~”方烈叮嘱道：“自从被介空秃驴闹过之后，现在青鱼岛人心不稳，天知道什么时候，就又有人打进来了，万一暴露了白玉神鱼，可就不是我的问题了！”

　　“可恶~”墨万方闻言色变，再也不敢废话，急忙掉头就走。

　　看着他颇为狼狈的身影，方烈心中一阵坏笑，暗道，‘叫你们这些王八蛋折腾我，总算也该是轮到我出口气了，就不信这次你们不出血！’

　　数日后，方烈再次回到青鱼岛。这次他并不是用轮回火道的传送阵直接回来的，而是先用宗门的传送阵去了蓬莱仙岛，然后再坐船归来。

　　之所以这么复杂，是因为这一次，他并非孤身上路，而是带着数十个随从。

　　这些随从打扮的家伙，看起来似乎都是普通的低阶修士，名义上是墨门派遣来，常驻青鱼岛的一些低级管事。

　　但实际上，他们却都是真人，最差也是元丹，最强的三个，甚至都是雷劫真人！

　　而领头的家伙，便是墨门义字令主，火无方。

　　但是他现在的样子，却只是一个普普通通的低阶修士，如果不是方烈清楚他的身份，根本想不到这么一个不起眼的老头子，竟然是大名鼎鼎的怒火炎龙，火无方！

　　原来，方烈将白玉神鱼在青鱼岛的消息传递上去之后，墨门众多高层便都重视起来，经过一番商议，他们决定，派遣火无方，带着一支专业的建设队伍前去探查。

　　如果真的是白玉神鱼的发源地，那么他们就要对青鱼岛进行建设，务必要弄得固若金汤，无论如何不可以被外人抢占。

　　而如果是方烈在骗人，那么他们就会变身执法使者，直接将方烈擒拿问罪。

　　当然，这个行动肯定是秘密的，绝对不能大张旗鼓的过去。要不是火无方的身份泄露，那么其他宗门就会马上注意到青鱼岛的不同之处。

　　也正是因为如此，火无方等人才不得不乔装打扮，化妆成方烈的随从，前往青鱼岛。

　　就连方烈也被警告，必须得低调再低调，尽量不惹人注目。

　　一行人来到岛上之后，就发现这里凄凉了很多很多，原本岛上还有个小镇子，上百家铺子在此落脚。

　　尤其是在方烈成名后，各地过来求丹的修士络绎不绝，整个青鱼岛都变得无比热闹。

　　可是现在却十室九空，几乎都没有人了。

　　没办法，上次介空在这怒闹，为了灭口，一击就灭杀千人，大部分都是岛上的修士。

　　这些人死了之后，铺子什么的，自然就无人打理。

　　而且，介空出身大雷音寺，而且还是高层嫡传，地位极高。结果他却死在了方烈的手上，所有人都害怕大雷音寺会对方烈进行报复，所有都躲的远远的，谁也不敢再来了。

　　看到岛上荒凉的样子，方烈是又心酸，又生气，忍不住就在肚子里大骂秃驴！

　　而跟着方烈一起来的其他墨门修士，却是一阵撇嘴，心说，这么荒凉的破地方，值得叫我们亲自前来吗？

　　白玉神鱼现在还处于保密状态，只有三位雷劫真人知道，其他人谁也不清楚这里的价值，所以表现的很是不以为然。

　　火无方却是心知肚明，他看见方烈有些郁闷，便马上劝说道：“人走了也好，省得我们清场了。现在，赶紧待我去哪个地方看看，要是敢骗我，你自己知道后果！”

　　“明白，跟我走吧！”方烈说完，便在头前带路。


第0296章 迷情危机

　　方烈带着火无方等人，三转两转，就来到了那个隐蔽的山洞里。

　　走进洞内，很快就见到了那个大沸水湖，以及里面数百条的白玉神鱼。

　　这些都是被方烈收服的那条怪鱼弄来的，这家伙现在已经彻底成了方烈的走狗，为了从方烈这里得到灵丹，几乎每个月都将数百上千的同类骗来。

　　这次也不例外，方烈见状，嘿嘿一笑，随手就打赏了它一把灵丹，然后就把剩下的白玉神鱼都收进了自己的百草园里。

　　看见这一湖开水，以及里面活蹦乱跳的白玉神鱼，火无方等三位雷劫真人就明白这里八成就是白玉神鱼真实产地。

　　他们随即就气得眼睛都绿了。火无方一把抓住方烈的前襟，小声怒道：“你这混账东西，如此重要的地方，竟然一点防范都没有？”

　　“就是，最起码也得在外面弄个阵法什么的吧？”另外一个真人也抱怨道。

　　“放开！”方烈没好气的挣脱开，然后冷笑道：“你们都是白痴吗？我区区一个气海修士手上，能有什么阵法？真要是用上我能用的那种低劣幻阵，能骗的了谁？那岂不是摆明了告诉来来往往的人，说这里有宝贝吗？”

　　“这~”火无方等人一想，还真是如此。

　　气海修士可以布置的幻阵，那叫一个低劣，落在高手眼里，不仅没有隐藏的效果，反而更像是明灯一样。与其如此，还真不如不布置阵法，别人还不知道这里有宝贝呢。

　　“可是，你这里来往的修士不少，一点不防备的话，万一进来个好奇的人，见到白玉神鱼怎么办？”另一人不服气的道。

　　“见到又如何？这不过就是一种低阶的妖兽，高手看不上，低手又不敢在我这偷东西，能有什么事？哪怕就是被偷走一条，拿去吃了，也就味道稍微好一点罢了，对于法力的滋补很少，还不如其他的妖兽肉呢。”方烈冷笑道，“这玩意，没有连续吃上数月，都不会有什么感觉！只有这座岛的原主人，连续吃了很久，才发现这个秘密。所以，在这种情况下，我越是表现的不在意，毫不设防，它们也就越安全，明白吗？”

　　方烈说的极有道理，三人闻言，自知理亏，脸上都露出尴尬的神色。

　　见到三人都不说话了，方烈得理不饶人，讽刺道：“亏你们还是活了这么多年的前辈，连这种实则虚之，虚则实之的道理都不懂！”

　　要是换个小修士，敢对他们冷嘲热讽的，根本不废话，一巴掌拍死算了。

　　可是方烈现在有了墨子令，名义上也是墨门长老，和他们三个地位近似，只是略低于执掌义字令的火无方。

　　但是考虑到方烈也是仁字令的候补令主，所以大家也是半斤对八两，谁也不比谁差多少。

　　所以他们也只能忍了，不敢对方烈发脾气。

　　不过，老大的人了，被小孩子嘲讽，三人脸上都不好看，火无方最终只能无奈的摆摆手，道：“算你小子有理，此事就此作罢。我现在问你，我要是没有看错的话，这湖下面深不可测的大洞，才是白玉神鱼的真正来源，你下去过没有？”

　　“没有~”方烈耸耸肩，道：“我才气海修为，哪里敢随便去啊？”

　　“那我们去看看~”火无方说完，便和其他两人一起飞身进了湖水里。

　　三人都是雷劫真人的修为，强大无比，法力一催，滚烫的湖水就自动排开，然后他们三个就好似闲庭信步一般，向那个深不见底的大洞里走去。

　　方烈却在后面喊道：“这里可是我的地盘，按照规矩，下面有什么好东西，都有我一大半！”

　　火无方三人闻言，差点被方烈给气死，他们周身的法力都产生一道道的涟漪波动。

　　随后，他们三个就加紧赶路，转眼就消失不见了。

　　方烈嘿嘿一笑，随手就把猫三狗四叫进来，让他们安排一下这些人，并且做好大建设的准备。

　　打发走他们之后，方烈便在这里等着。

　　不久，小桃红和迷情也一起来到，她们摆下桌椅，为方烈端上一席酒宴，陪着方烈一起吃喝。

　　以前方烈身边，只有小桃红一个贴身侍女，她还不觉得怎么样，可是随着迷情的到来，她就产生了严重的危机感。

　　迷情不仅是个修炼上的天才，而且还是大家族的闺秀，衣食住行都极为讲究，现在成了方烈的侍女，为了争宠，便尽心伺候。

　　迷情可不傻，知道方烈的前途是一片光明，未来的墨门仁字令主，那可是比掌教还有权威的人，纵观整个天下，能与之比肩的也只有那些半仙而已。

　　尤其是方烈拥有不死之身，所以，哪怕得罪再多人，也可以成长起来，压根就不怕被人暗地里算计了，几乎是十拿九稳的可以成就雷劫真人！

　　要是迷情可以争取到一个侍妾的身份，那可是要风光无限了。哪怕就是等闲的雷劫真人，都要对她客客气气的。

　　面对这样美好的前景，迷情自然要好好把握，所以对方烈是极尽讨好之能。

　　只可惜，方烈虽然收留了她，却没有痴迷她的美色，只是当做花瓶欣赏而已，并没有更进一步。

　　虽然方烈为人耿直，不会像个色鬼一样见了美女就扑上去，可他还是很享受迷情带来的一系列变化。

　　现在，方烈的衣食住行都提升了好几个档次，再也不像以前那样寒碜了。

　　至少让人一看，就能看出他的品位和档次有多高。而以前的他，根本就是一个乡下的穷小子，哪怕身份再高，别人暗地里也是很看低的。

　　对于迷情的强势上位，小桃红无疑是最郁闷的，她明明来的早，可是现在看来，地位却严重受到了威胁。

　　为此，她也马上变得积极起来。以前她都是用比较敷衍的态度伺候方烈，毕竟她是被方烈抓来的，自然不怎么尽心。

　　可是现在，小桃红也看出了方烈未来的光明前景，再加上迷情的威胁，让她也着急起来。

　　方烈在这里喝酒，她们两个就轮番把盏，笑语盈盈，摆出一副任君采撷的样子，还在暗地里想方设法打击对方。

　　方烈对此是心知肚明，他暗自好笑，却并不加以阻止，反而乐见其成。

　　方烈三个人喝了大约一个时辰，火无方三人也终于上来了。

　　他们看见方烈左拥右抱，享尽齐人之福的样子，都是一阵郁闷。

　　火无方更是老脸一黑，直接道：“方烈，这是什么地方？你怎么可以随便让外人进来？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“她们都是我的贴身侍女，相比之下，你们才是外人好不好？”

　　贴身侍女，就基本上算是主人最亲近的嫡系了，和主人的关系是荣辱与共，甚至是生死与共，基本上就可以算是一家人。

　　而且，很大几率，她们都会变成方烈的侍妾，在这种情况下，火无方等人的确要更疏远一些。

　　听见方烈的话，火无方三人先是一愣，随即便都倒吸了一口冷气。

　　作为雷劫真人，他们可是都有火眼金睛，一下就看穿了二女的身份以及修为。

　　一个是稀少的木系四阶妖精，一个是金池千里的天才级别紫府修士。无论哪一个，都是罕见的宝贝。

　　小桃红也就罢了，妖物在修士面前没用多少地位。可是迷情就不一样了，这样的天分，在墨门这样的大宗门都不多见。

　　在墨门里的紫府修士中，能有千里气海的，都不超过十个啊！

　　如此天才，都是宗门的宝贝，可是现在，却成了方烈的侍女？没错，就是侍女，连侍妾都算不上，这方烈何德何能啊？

　　火无方三人羡慕妒忌的眼珠子都红了，他们心说，就算是我们，年轻时候都没资格享受这样的天才美人，方烈这小子才区区气海境界，配什么就这么有福气呢？

　　羡慕之余，火无方也提出了自己的疑问，他皱眉道，“要是我没有看错的话，这位女修出身邪派吧？你确定她不是别派派遣的卧底？”

　　“卧底？”方烈微微一笑，道：“你觉得，这种级别的天才，谁会舍得派出去做卧底？墨门舍得吗？”

　　“这个~”火无方犹豫了一下，然后道：“正常情况下，是舍不得，但是，如果情况特殊，也不是不可以考虑，你要明白，魔门和正道不一样，他们更讲求实际，在没有成长起来之前，哪怕就是再天才的弟子，也是可以牺牲的。”

　　“我懂~”方烈点点头，然后道：“不过我更明白，越是魔门，就越是讲求实际利益。我不认为她在幽冥宗的前途，会超过在我身边的前途！再加上她身上也没有什么禁制，可见没有被谁控制，所以我不认为，她会背叛我，那样的话，损失的是她自己，而不是我。”

　　“这可未必~”火无方不放心的道，“你身上机密众多，要是卖给外人，换取八阶法宝都够了，你能保证她面对这种诱惑，都不动心？”

　　“这~”方烈顿时就愣了一下。

　　小桃红立刻就叫道：“是啊主人，这女人妖媚的很，也实际的很，怎么看都不靠谱，她又不像我一样，被主人控制着本命灵根，天知道她会不会背叛啊~”


第0297章 危机到来

　　迷情一听就急眼了，赶紧跪倒在地，大声道，“主人，我愿意发下心魔大誓，终生都忠诚与您，绝不背叛，如有违背，叫我此生修为，不得寸进！”

　　修士修的便是一颗道心，所以对誓言，尤其是心魔大誓都极为重视，而且，似乎冥冥之中也有一种伟力限制，但凡是违背誓言着，都无一例外的走火入魔，然后无比凄惨的死去。

　　出现了不知道多少活生生的例子之后，整个修真界就再也没有谁敢无视心魔大誓了，一旦发下，当真是终生无悔。

　　所以迷情的心魔大誓一出，就马上赢得了包括火无方在内的所有人的信任。

　　火无方忍不住有些羡慕的道：“真不知道你小子哪里来的艳福！”

　　“嘿嘿~”方烈笑了笑，没有在意，只是拉起迷情，然后让她站到一侧，转脸问火无方道：“下面是什么情况？”

　　“下面是一处奇景~”火无方这时候便来了兴致，兴奋的道：“原来，此地的地下乃是一个巨大无比的特殊空间，地面都是赤红的岩浆，它们和海水直接接触，却没有将海水蒸发，相反，海水和岩浆平静的接触，好似井水不犯河水一样。这种水火交融的怪异场面，我也是第一次见到呢！”

　　“此地的岩浆蕴含无比精纯的火系灵气，海水里却蕴含无比精纯的水系灵气，原本水火相克，可在这里，二者竟然完美融合在一起，形成特殊的灵气构造，可谓是水中火！”另一位雷劫真人也笑着道：“而那种白玉神鱼，便是这种特殊环境下的产物，它们竟然将卵排放在岩浆表面，借助此地特殊的热量孵化。可能正是因为如此，才产生如此奇妙的物种。”

　　“总之，这里的确是一块风水宝地，我们估计，肯定还有其他的天材地宝隐藏着，只是暂时找不到罢了！”火无方随后便肃然道：“既然这里如此重要，那么你想建立别府的请求，也就算是通过了，我们会马上动手筹备。”

　　“可是你才带了这么点人，怎么够啊？”方烈不怀好意的道。

　　“哼，就知道你小子不满足~”火无方无奈的道：“我们这些人自然是不能建立太强的护山阵法，但是用来探查地形和灵脉走向还不是问题，只有调查清楚方圆十万里之内的灵脉走向，才可以根据地形进行设计，估计，怎么也得要十几年时间，才能将你要求的大阵建设好。”

　　听见这话，方烈很是满意的点点头，而他身边的小桃红和迷情，却是已经完全傻眼了。

　　覆盖方圆十万里的护山大阵，这是什么概念？大宗门的护山阵法也就如此了，这可是足以抵挡十位雷劫真人的可怕阵法啊！

　　从零开始建设的话，光材料就能买上好几件八阶法宝，而人力消耗，也是一笔巨大的投资，不说别的，光出动的雷劫真人，就得有好几个。

　　雷劫真人何等身份？每一个都无比金贵，想让他们出手一次，都要巨大的代价。

　　而建设这么一座大阵，就得要浪费数位雷劫真人十几年的光阴！这花销，几乎都不亚于材料费了。

　　更何况，光他们还不行，还得最起码要上千位元丹以上的真人出动才行。这也同样是一笔恐怖的投资！

　　哪怕小桃红和迷情都知道方烈身份极高，却也依旧没有料到，他可以让墨门下这么大的力气进行投资，这消息简直都要震傻她们了。

　　随后，火无方三人便告辞离去，正式开始布置调查地脉走向的活动。

　　而方烈则带着已经处于呆滞状态的二女回归自己居住的地方。

　　回到自己的居所，小桃红便迫不及待的道：“主人，主人，我们这里真的要建设覆盖十万里的大阵吗？”

　　“那是当然，刚才那三个都是雷劫真人，他们不可能胡说八道！”方烈笑着道。

　　“什么？那三个糟老头是雷劫真人？我怎么没看出来啊？”小桃红吃惊的道。

　　“因为他们都隐匿的修为。”方烈笑着解释道：“咱们这里以后会成为墨门别院，他们就是专门来为我修建护山阵法的！”

　　“啊~”二女顿时一起吃惊的道：“三位雷劫真人修建的护山阵法？那得多厉害啊？”

　　“呵呵~”方烈得意的道：“太强也不敢说，反正，挡住十几个雷劫真人是没有任何问题的！”

　　二女闻言，顿时就直接无语了。

　　虽然阵法是越打越好，但是其中也有三六九等的区别。方圆十万里的护山阵法，最差的也就可以抵挡几位雷劫真人而已，只有最强，最高档的，才可以抵挡十几位雷劫真人啊！

　　迷情见多识广，听到这消息后，就觉得不对劲，于是便问道：“主人，是不是以后要有雷劫真人坐镇此地？那样的话，这里可就不是您的啦！”

　　“放心，没有别人来，这里就是我的~”方烈傲然道。

　　“可是，这怎么可能呢？”迷情百思不得其解的道：“十万里的护山大阵，是大宗门的标志之一啊！而大宗门，不都是要有至少一位雷劫真人坐镇吗？”

　　也难怪迷情会感到疑惑，按照修真界的规矩，只有雷劫真人坐镇的宗门，才有资格称之为大宗门，只要没有雷劫真人存在，哪怕就是有一百个火劫真人，也只能称之为中型门派。

　　至于大型门派，就只有一个标准，那就是二位数的雷劫真人，最少也得十个才算数。

　　事实上，现在的正道八大宗门，魔道十大宗派，都是有十多个雷劫真人坐镇的，所以他们才是当之无愧的霸主级宗门！

　　而十万里的护山大阵，便是大宗门才可以修建的。至于墨门那种超级宗门，修建的护山大阵都是百万里级别的庞然大物，哪怕就是百位雷劫真人，持有数件九阶法宝，也别想打破！那才叫真正的固若金汤！

　　当然，这里所谓的十万里护山大阵，并不是说大阵的笼罩范围有那么大，实际上，这座大阵只是用来保护青鱼岛的，最多也就可以保护这千里左右的范围。

　　但是，它修建的时候，却要在十万里的范围内动工，布设隐蔽的阵法，抽调地脉灵气，将其送到青鱼岛上使用。只有十万里范围内的所有灵气都调集过去，才可以对抗十几位雷劫真人的狂轰滥炸。

　　另外，这十万里的范围同样也是预警和攻击的范围。

　　只要在这里出现，都会被大阵感知，如果是敌人，大阵也可以调集天地元气，对来犯者进行无情的打击。

　　只不过，打击的力度，会随着距离的增加而减弱。

　　如果敌人就在青鱼岛附近，那么各地汇聚的灵气都在这，便可以发挥护山大阵最强的威能，雷劫真人也得跪。

　　可如果敌人在数万里外，虽然也可以进行远程打击，但是力度就要弱很多，尤其是在大阵边缘的地方，甚至可能也就相当于风劫真人的道法威力。

　　但是，如果配合上足够强大的压阵至宝，那情况就又不一样了。

　　总之，十万里的护山大阵，就是大宗门的标志，也是有雷劫真人坐镇的标志，所以迷情才怀疑是不是墨门要派遣雷劫真人进驻，真要是这样的话，说不定人家就会鸠占鹊巢，赶走方烈这个原主人。

　　方烈微微一笑，道：“我现在已经是墨门长老了，再加上仁字令候补令主的身份，论地位不比等闲的雷劫真人差，他们也无权驱逐我，更别想夺走我的基业！”

　　“啊~”迷情闻言，顿时便大吃一惊，道：“据我所知，大宗门的长老，不都是火劫后期的人物吗？等闲的火劫真人都没有资格担任呢，为何您却成了长老？”

　　“是荣誉长老，只享受相应的待遇，冰没有任何的实权。”方烈笑道：“原因也很简单，我这次立下大功，宗门奖励我一枚墨子令，按照宗门规矩，作为墨门弟子的我，只要有了它，就是宗门长老！”

　　“竟然是墨子令？”迷情羡慕的道：“那东西号称一次性的九阶法宝，不知道多少雷劫真人，都梦寐以后呢！主人，才这么大年纪，就有了如此地位，真是太了不起了！”

　　“那是，你也不看看主人是谁！”小桃红也得意洋洋的道。就好像全是她的功劳一样。

　　方烈见状，忍不住哈哈大笑起来。

　　就在方烈和二女调笑的时候，却不知有股强大的力量，正在打他的主意。

　　在距离青鱼岛数十万里外，有一座巨大而又壮观的大岛，这座方圆上万里的大岛上，到处都是金碧辉煌的行宫，无数美人穿梭其间，好似人间帝王的宫殿一样。

　　这里，便是风劫真人，毒心公子的老巢，极乐岛。

　　毒心公子实力强横，距离度过火劫就差临门一脚，堪称是方圆数十万里内，最强大的存在，即便是方烈和七龙真人，也不敢说能够胜过他。

　　但是，此时此刻，这位强势无比的毒心公子，却战战兢兢地的跪在地上，冷汗打湿了他的额头，甚至衣裳，他却都不敢擦拭一下。

　　而在他的前方，原本是他的王座上，却坐着一个瘦小枯干，满脸雀斑的老年侏儒。


第0298章 魔童子

　　老侏儒虽然相貌奇丑无比，但是浑身上下却散发出厚重的威压，接近火劫真人修为的毒心公子，在他面前根本就是渣渣一样的存在！

　　事实上，他便是幽冥宗的老子，雷劫真人，魔童子！

　　因为天生残缺，魔童子幼年时候受尽嘲讽和欺辱，使得心性变得扭曲，残忍。

　　成名之后，他就以心狠手辣著称，哪怕就是魔门修士，都畏惧三分。

　　不过，他的凶狠也招致了大麻烦，在渡劫的时候，受到了比正常雷劫正厉害的天劫，最终虽然勉强度过，却也损伤了本源，以至于寿元比正常雷劫真人，短了一半还多，而且最关键的是，他的修为也难以进步，苦修千余年，也仅仅只是雷劫中期而已。

　　相比其他天才，他无疑差了很多很多，比如墨千寻，年纪也就是他的一半，却已经是半仙修为，二者完全没有可比性。

　　可也正是因为如此，魔童子才变得更加疯狂，成就雷劫以后，杀戮天下，灭绝了不知道多少中小宗门和散修世家。

　　除了发泄心中的郁闷之外，他最大的目的，还是找寻可以修复身体伤势，延长寿命的方式。

　　结果还真别说，在十几年前，魔童子随手灭了一个看不顺眼的魔门小宗派之后，竟然在对方的宗门宝库里，找到一份残缺的上古魔经，里面就记载了一种邪术，通过吸取天才处子修士的元阴，来修补己身不足。

　　当时魔童子就欣喜若狂，这正是他苦苦寻求的救命良方啊！

　　在随后的数年时间里，魔童子便四处搜寻天才的少女修士，糟蹋了数百个之多，结果却发现，效果是有，可惜却微乎其微。

　　他总结了一下原因，发现，还是双方修为差距太大造成的。

　　他能够掠夺的天才少女，修为都不超过金池，而且还没有达到金池千里的地步，只是一些气海金池百里左右的人。

　　这样的修士，也可以算是小天才，只是和真正的天才还有不少的距离。

　　但是，真正的天才不仅数量稀少，而且还都被各个宗门视作宝贝，根本不是那么容易弄到的。

　　尤其是金池上千里的那种天才，几乎都被超级宗门网罗起来，各个都有背景深厚的恩师关照，平时行动也小心谨慎，魔童子想得手，并不是那么容易的。

　　而且，就算有些天才在外游历，魔童子可以强行掠夺，可那些他也不敢轻举妄动。

　　能够在外面行走的天才人物，无一不是大型宗门的宝贝，甚至就是半仙的嫡传，魔童子要是动了人家的弟子，哪怕他是幽冥宗的雷劫真人，也要吃不了兜着走，除非他一辈子躲在宗门里不出来。

　　但是那显然不太可能。

　　在这种情况下，魔童子可以选择的目标就比较少了，基本上，只有两类。

　　一个是那些风劫真人级别的女修，她们之中有些不是特别天才，金池只有几百里而已，可是修为高，元阴充沛，肯定会管用。

　　其次就是本派里的真正天才，比如迷情之类，没有太强大的后台，虽然弄死会引起非议，却也不是特别严重。

　　不过，风劫真人在哪个宗门都算是高层，无缘无故弄死肯定不行，哪怕他是雷劫真人。

　　况且，魔门修士讲求随心所欲，到了风劫修为，各个都是几百岁的人了，很少还能找到合适的处子。

　　所以无奈之下，魔童子就把目标锁定在了迷情的身上。

　　她只是紫府修为，在宗门里一抓一把，还不算高层。

　　另外他的后台也仅仅只是个风劫级别的父亲而已，哪怕毒心公子晋级了火劫，魔童子也不畏惧。

　　正是在这种情况下，他才悍然要求毒心公子，将迷情献给他。

　　毒心公子当时就傻眼了，心疼女儿的他，赶紧就向宗门其他雷劫真人求助，可惜却全部遭到了拒绝。

　　其实，这也是很正常的事情，毕竟魔童子这是为了救命，如果是为了玩乐就弄死一个天才，那肯定会被阻止，可是救命就不一样了。

　　用一个还没有成长起来的紫府修士换取雷劫修士一命，不管怎么说都是赚的。

　　况且，这是魔童子最后一根救命稻草，谁要是阻止，谁就等于是在谋杀他啊？以魔童子的性情，天知道他能干出多么疯狂的事情来，哪怕就是雷劫真人，也不愿意在这个关头，去阻止他。

　　毒心公子见宗门长老们谁都不管，这才死了心思，以为女儿这回算是在劫难逃了，可是不料方烈横空出世，大有一种‘问天下谁敢不服’的霸气！

　　于是乎，毒心公子才心思一动，干脆把女儿送过去当了贴身侍女，跟在一位前途远大，为人正直的人身边，怎么也比被人活活弄死强啊？

　　送走迷情之后，毒心公子就给魔童子撒谎说，迷情是叛逃的。

　　他以为这样就可以搪塞过去，至少可以把麻烦转嫁给墨门。

　　按照他的想法，雷劫真人忙的很，肯定不会亲自过问这点小事，最多就是派遣个弟子前来，自己怎么也打发了。

　　可他却没有想到，魔童子竟然亲自气势汹汹的来兴师问罪了。

　　老家伙来了之后，一句话不说，只是让毒心公子跪在面前，整整跪了快一天了。

　　毒心公子自然是一动不敢动，身上更是被魔童子的气势压住，好似大山背在背上一样，这么长时间，把他累得都快要变成死狗了，强横的真人肉身都坚持不住，开始摇摇欲坠。

　　直到这时候，魔童子才阴森森的冷笑道：“兔崽子，谁给你的狗胆？竟然敢把老祖看上的东西送出去？给我说！”

　　“小的不敢啊！”毒心公子赶紧求饶道：“老祖明鉴，我是真心实意愿意将小女送去您身边伺候，那是她几辈子修来的福分啊！可是她却不识抬举，表面上欣喜的答应我，可是我一个没注意，她就叛逃了！”

　　“哼~”魔童子冷哼一声，道：“那你知道不知道她的下落？”

　　“知道~”毒心公子无奈的道。

　　“该死的狗材！”魔童子顿时勃然大怒，抬手一挥，一个耳光就把毒心公子抽得飞出去十几丈远，然后他破口大骂道：“既然知道那个贱人在哪，为什么还不给我抓来？你是不是故意纵容她？”

　　毒心公子半边脸都快要碎了，一张嘴就喷出一堆的碎牙，可是他却连血都不敢擦一下，就赶紧重新跪倒，哀求道：“老祖啊，不是弟子不想抓回那个贱人，实在是我不敢啊！人家的实力比我强，不杀我就不错了，我怎么敢找他的麻烦？”

　　“胡说八道！”魔童子眯着眼睛，怒视道：“你以为我不知道吗？你的极乐岛是此地一霸，谁敢包庇那个贱人？”

　　“方烈，墨门方烈就敢啊！”毒心公子急忙道：“就是那家伙包庇了迷情，还将其收为贴身侍女！”

　　“墨门方烈？”魔童子皱眉道：“这名字似乎有点耳熟，他什么修为？”

　　“这个，气海境界吧？”毒心公子弱弱的道。

　　“混账东西！”魔童子顿时气得眼珠子通红，随手便又是一记耳光抽过去，然后破口大骂道：“你堂堂风劫真人，麾下更是有数千修士，竟然被一个气海修士吓成这样？你小子在玩我吗？”

　　毒心公子被打得内脏破损，一个劲的吐血，可即便如此，他也不敢运功抵抗和疗伤，只是再次勉强爬起来跪在地上，然后赶紧解释道：“老祖有所不知，那方烈乃是此地一霸，麾下更是有八位风劫真人，其中有七个，号称七龙真人，各个修为都不在我之下，他们尤其擅长布阵，联手甚至可以对抗火劫真人，弟子我，实在不是对手啊！”

　　“果真如此？”魔童子将信将疑的道。

　　“弟子就是有天大的胆子，也不敢欺骗老祖您啊？要是有半句虚言，叫我不得好死！”毒心公子急忙诅咒发誓的道。

　　“那你为何不打出老祖的旗号？”魔童子冷笑道：“难不成，我堂堂雷劫真人想要的人，他也敢庇护？”

　　“这个~”毒心公子苦着脸道：“老祖，您是有所不知，那方烈，他就是个愣头青，别说您的面子，就是大雷音寺天龙禅师的面子，都一点不给啊！”

　　“什么？”魔童子顿时就吃了一惊，忍不住道：“你这是何意？”

　　“您可知，我这极乐岛附近，有座崇明古寺？传说那是天龙禅师的私生子所执掌的基业，结果，方烈硬是将其斩杀，夺了那片基业啊！大雷音寺的介空法师，是首座白莲禅师的弟子，火劫真人修为，前去找方烈理论，也被他活活打死了啊！”毒心公子叫苦道：“人家连天龙禅师和大雷音寺都不放在眼里，您老人家的名号，也不管用啊！”

　　“哎呀，这个方烈够狠啊！”魔童子先是一愣，随即便道：“我想起来了，最近，有个家伙拿着咱们宗门的一朵幽冥鬼火，卖给了咱们的死对头道门西昆仑，足足换了两件八阶法宝。咱们宗门的长老们都气得不行，下令严查那朵六阶的幽冥鬼火是怎么流出去的，结果发现，那东西竟然是个叫方烈的墨门弟子，在拍卖会拍卖的，好像还就是在你这附近卖的，可有此事？”

　　“有，有~”毒心公子急忙道：“我就亲眼见到了，而且这消息还是我亲自上报的宗门。”

　　“该死的王八蛋~”魔童子顿时大怒道：“老子要弄死他！”说完，他便大手一挥，直接消失在众人面前。


第0299章 针锋相对

　　这天夜里，方烈正在一座新建的厅堂里吃酒。

　　现在的方烈，还是一门心思都扑在修炼上，每时每刻都在炼化天地灵萃，隔三岔五便要食用一次妖兽大餐。

　　妖兽大餐不仅可以增加灵气修为，最为关键的是，还可以强健肉身，经脉，对根骨的滋补更是效果明显。

　　所以，哪怕妖兽大餐价值不菲，方烈也从不间断，只要体内消化完毕，就立刻补充。

　　小桃红和迷情也跟着沾光，每次她们在一边伺候的时候，也都被不拘小节的方烈拉过来一起享用。

　　二女嘴上不说，可是心里却极为感激。哪怕就是迷情的身份，极乐岛的大小姐，风劫真人的爱女，也绝对没有资格这么吃，更没有这个财力。

　　尽管迷情也是天才少女，被毒心公子极为看重，可她每个月能这么吃一次就算不错了，毕竟这不是个小数，天长地久的，谁也受不了。

　　况且，她还有很多兄弟姐妹，极乐岛哪怕家大业大，也满足不了所有小姐少爷的需求。

　　迷情想来到方烈身边的时候，原本以为自己要过上苦日子了，可是结果却万万没有想到，自己这个侍女的待遇，竟然比极乐岛的大小姐还有高，而且不是高一点半点，而是高出去很多档次。

　　妖兽大餐仅仅只是众多福利之一，她现在最看重的，还是那些极品的修炼灵丹。

　　给紫府修士服用的灵丹，品级就爱不算低了，普通货色，每颗都价值近百万灵石，而没有丝毫丹毒的极品灵丹，更是有钱都难买。

　　在往日的时候，她这个天才少女，也就只能隔上几天才服用一颗普通灵丹，可是到了方烈这里之后，就完全不一样了。

　　文明了她所需的灵丹之后，方烈当场就炼制了一大炉，上百颗，全部都是极品灵丹，是她以前做梦都想不到的。

　　不仅如此，除了修炼法力的灵丹之外，方烈还赏赐了她其他七八样适合紫府修士，什么锻炼神识的，加强经脉的，纯化法力的，祛除心魔的。

　　这些灵丹都是紫府修士需要的，越多越好，但是没有的话，也可以过得去，只是比服食的人，会差一些根基。

　　也就是说，服用这些灵丹，好处大大的有，比不吃的人，会增加很多的战斗力，以及晋级潜力。

　　作为修士，没有人不想服用这些灵丹，只是这些灵丹比修炼法力的灵丹更贵，尤其是其中几种，需要的灵药都要千年以上才行，价格更是要用小灵珠才能采购的到。

　　一般来说，只有大宗门的核心嫡传弟子，才有资格一直享有。

　　而迷情这种级别的弟子，就只能每年享用几十颗而已。所以她们的实力，永远赶不上那些真传核心！

　　可是到了方烈这，这些难得一见的珍品灵丹，一下子就变成了大白菜，她们两个侍女，竟然可以天天吃到。就算是大宗门的核心弟子，恐怕都没有这样的待遇。

　　直到这个时候，迷情才震惊的发现，方烈这个丹师，是多么的与众不同！

　　别的丹师，炼制一炉紫府级别的灵丹，准备药材就得花费几年，炼制的过程，又要动辄几个月以上，就这样，也不能保证一定成功，其中有一半以上的几率都是废丹。

　　这也是紫府以上级别的灵丹价格超高的原因之一。

　　可是方烈倒好，随随便便拿一些垃圾材料，就能够在几个时辰之内，炼制出品级最高的紫府级灵丹，这是什么概念啊？

　　简直比抢钱都来得快！

　　在看了几次方烈炼丹的过程之后，迷情整个人都惊得懵懂了！

　　不带这么玩的啊，简直和作弊一样，往日难得见到一颗的极品灵丹，现在她每天都要收起好几十瓶子来。这是多少钱啊？

　　迷情稍稍估算了一下之后，就直接惭愧的想要自杀。因为方烈一天的收入，相当于她这个紫府真人数年所赚！

　　直到这个时候，迷情才知道，墨祖丹书，是什么级别的至宝。

　　也正是有了这些经历之后，迷情才下定决心，死死抱紧方烈的大腿，别说她压根就不是奸细，恐怕就算真是奸细，也绝对会立刻立刻断掉联系，死心塌地的跟着方烈走。

　　没办法，就算是当奸细，获得的利益也不如方烈手里露出的渣渣啊！

　　更何况，方烈为人大度，耿直，这样的主人，跟着就特别放心，他哪怕就是自己死，也绝对不会出卖手下。

　　既有无穷好处，又如此让人安心，迷情除非是脑残了，才会干出背叛的事情。

　　所以，迷情彻底被方烈的风采折服之后，就马上把魔童子要强索她的事情告诉了方烈，生怕方烈会在不知情的情况下吃亏。

　　而迷情也看出了方烈的忠厚秉性，对这种人，可以动之以情，却绝对不可以欺骗。只要老老实实的说实话，哪怕屁股后面的麻烦再大，他也会替你担待下来。

　　果然，方烈听了迷情的实话之后，并没有多加责怪，反而很欣赏她的坦诚，并且当场做了保证，一定护佑她的周全。

　　方烈心说，不就是区区一个魔童子吗？雷劫真人又如何，大不了就用昆仑剑令吓走，要是这家伙真敢动自己身边的人，他还不会太在乎一个仇家的令牌！

　　结果，方烈却想错了一件事，对于一个快要寿元耗尽的家伙，他是不会害怕任何威胁的。

　　尤其是现在的魔童子，得到迷情，就可以延寿，得不到迷情，就是一个死字。在这种情况下，别说昆仑剑令了，恐怕就是东昆仑的剑神亲口恐吓，他也绝对不会在乎。

　　就在方烈和二女翁酬交错的时候，突然，他们发现大厅前面，多了一个矮小的人影。

　　“诶？”方烈喝得有点多，迷迷糊糊间便诧异的道：“这矮子是谁？哪窜出来的？”

　　而一边的迷情，却是吓得花容失色，酒杯啪就掉下来了，她无比惊恐的道：“公~公~公子，他，他，他就是魔童子~”

　　“噢~”方烈闻言，竟然无所谓的来了一句，“这就是那个想要娶你的死矮子啊，还别说，真丑！”

　　被方烈如此奚落的魔童子，不怒反笑，他随即便呲牙咧嘴地笑道：“好一个不怕死的小辈，当着老祖的面，还敢这么说，真有种啊！”

　　“啊~”迷情见了他的笑脸，顿时吓得惊呼出声，随即便悲悲切切的道：“坏了，坏了，他笑了，他笑了~”

　　原来，这魔童子乃是一个心理扭曲变态，他有个外号，叫哭死笑生！

　　意思是，他平时都是哭丧着脸，这时候，动辄便会杀人，但是他一旦笑了，那么这个人，肯定就不会死，而是会，生不如死！

　　魔童子只有愤怒的时候，才会笑出来，而这时候，他的仇人就是想死都难，他会先用各种酷刑折磨对方，直到发泄完他的火气，然后便会将仇家的生魂抽出来，再用秘法保存，没事就拿出来折磨一番。

　　据说，魔童子最大的爱好，就是折磨被他困住的生魂取乐，而且还喜欢当着别人的面这么做。

　　所以很多人都见过那些生魂的凄惨境况，从而对这个老魔也就越发畏惧。

　　久而久之，老魔的敌人就养成了一个习惯，宁可死，也不能被他活捉。

　　迷情作为幽冥宗的紫府修士，对老魔的习惯自然是一清二楚，所以一看见老魔露出了残酷的笑脸，就知道自己要倒大霉了，很有可能就会成为那些生魂中的一个！

　　但是，方烈却不以为然，他随手掏出一枚昆仑剑令，摆放在桌子上，然后淡淡的威胁道：“你马上给我有多远就滚多远，老子今天心情好，就饶你狗命，要是你不识相的话，这东西就会用在你身上！”

　　其实，按照方烈的想法，就应该招呼火无方等人，联合出手，直接灭了这狗日的王八蛋！

　　但是刚才火无方却传音给他，让他想办法吓走魔童子，因为他们不想暴露身份。

　　因为火无方等人的身份太高，也太敏感，一旦暴露出去，那么其他宗门就会马上发现这里隐藏着重大机密，到时候，白玉神鱼的秘密就可能保不住。

　　也正是因为如此，对魔童子也极为愤恨的火无方，才选择暂时忍让，而不是出手将其灭杀了。

　　面对火无方的压力，方烈也是无可奈何，只能掏出昆仑剑令来，想把对方吓走。

　　看到昆仑剑令，魔童子也是脸色数变！

　　如果仅仅只是东昆仑某位雷劫真人的威胁，他完全不会放在眼里，可是昆仑剑令却是代表的整个东昆仑，真要是用这东西要他的命，他就会遭受十几位雷劫真人的围攻，就算是宗门，也庇护不了他，除非他一直躲在宗门里，死活不出来。

　　可是魔童子显然不能永远藏起来，所以他对这昆仑剑令也极为忌惮。

　　他随后想了想，肃然道：“看在你小子也有点后手的份上，老祖可以饶你一次，但是迷情那个贱人，我是一定要带走的！”

　　说话间，魔童子便释放出自己雷劫真人的威压，化作一座大山，压向了方烈的脑袋！


第0300章 自己找死

　　雷劫真人的威压，别说方烈了，就是紫府级别的天才迷情和大妖小桃红都受不了，三个人顿时都感觉呼吸急促，压力如山！

　　迷情当时就吓得几乎傻掉，作为魔门修士，见多了尔虞我诈，见多了落井下石，见多了虚情假意，她认为，面对雷劫真人的压力，方烈肯定会屈服的。

　　毕竟自己只是一个侍女而已，无论是和昆仑剑令比，还是和主人方烈的生命比，都无足轻重。

　　在这种情况下，迷情都想不出方烈不放弃他的理由。她现在唯一想到的应对之策，就是赶紧自杀算了，死掉，也总比落在魔童子手上强。

　　但是，魔童子的暴烈，却并没有吓倒方烈，他直接冷哼一声，怒道：“死矮子，你给我老实点，我在这里指天为誓，你要是敢动我的侍女一根汗毛，我就拼着不要这昆仑剑令，也定然会宰了你！”

　　“可恶~”魔童子顿时勃然大怒道：“小子，你白痴吗？为了区区一个女人，你犯得着牺牲昆仑剑令吗？”

　　要是换个人这么对他说话，魔童子压根就不会信，肯定先抓了再说。

　　但是方烈不一样，方家人在修真界也算是一株奇葩，速来以一根筋著称，他们从来不玩虚的，只要许下了诺言，就可以连命都不要。

　　和他们比起来，什么一诺千金都弱爆了，这一家子都是典型的重诺轻死啊！

　　所以，面对方家人发下的誓言，魔童子也禁不住就为了难，他也真心不愿意被东昆仑的那些剑疯子追杀。

　　东昆仑的剑修素来以一往无前著称，打起来也是不要命的狠，偏偏战力彪悍，远胜同级，没事谁也不愿意招惹这些家伙。

　　尤其是被昆仑剑令通缉的话，那当真是不死不休，甚至连东昆仑的掌教剑神都可能出手，那可是强横无比的半仙啊！

　　想起那些家伙的凶狠，魔童子就有些软，不得不收起了气息，试探着可否和平解决此事。

　　方烈却直接冷笑道：“她既然托庇与我，那便是我的人了，要是你一句话就带走，小爷我的面子往哪搁？”

　　“面子？”魔童子顿时就急眼了，忍不住叫道：“你一个小屁孩的面子又算什么？难道就为了这个，你就愿意扔出一枚昆仑剑令？你知道不知道这东西代表什么？你当这是过家家呢？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“我自然知道昆仑剑令代表什么，在我眼里，它也最多也就是一条雷劫真人的性命罢了，反正这玩意我还有不少，也不在乎，你要不要帮我试试它的锋锐？”

　　“什么？这玩意你还有好多？”魔童子顿时就惊呆了，忍不住叫道：“你当这是大白痴吗？你小子要是能再拿出一个来，老祖我今天就~”

　　还没等他说完，方烈就掏出一个金钟摆在桌子上。

　　“雷音金钟~？”魔童子的眼珠子都快瞪出来了，使劲的用神识探查，可是不管怎么探查，都得到一个结论，那就是真货，里面大雷音寺的特殊标示和十几个雷劫真人的独特气息，都是绝对无法仿造的。

　　“嘿嘿，你小子个头虽然矮，可是眼力还是不错的吗？”方烈随即便调侃道：“对了，你刚刚说，我再拿出一个来，你就怎么样啊？”

　　原本魔童子想说的是，再拿出一个来，老祖就把脑袋拧下来。可是现在，这话他就不敢说了，急忙改口道：“老祖是说，你要是再拿出一个来，我就不杀你了~”

　　“我呸~”方烈直接冷笑道：“还不杀我？就凭你那两下子，杀的了我吗？不知道小爷有不死之身啊？”

　　“方烈~”魔童子被气得几乎要发狂了，忍不住大叫道：“你不要逼我，老祖寿元不多了，必须要迷情这个贱人才能续命，事关老祖的老命，你无论用什么威胁我都没用，总之，迷情我一定要带走，但是我不会动你，反而会承你一份人情！但是，你千万不要干傻事啊！”

　　说着，他便慢慢的向迷情威逼过去。

　　魔童子此时显然已经是打算鱼死网破了，打算先抓走迷情再说，他希望方烈看在自己没有动他的份上，也不要轻易动用昆仑剑令或者雷音金钟，毕竟这两样东西都价值连城，他还是有一定把握认定方烈舍不得用的。

　　但是可惜，魔童子又一次猜错了，方烈见他逼过来，二话没说，直接一拍桌子，大骂道：“你们几个够了没有？这王八蛋死活不走，还要动我的人，难道你们就这么干看着？我可告诉你们啊，要是你们敢见死不救，我就敢用仁字令废了你们！”

　　魔童子先是一愣，随即就戒备起来，因为他发现，方烈这些话，竟然不是说给自己听的，似乎周围还有埋伏！

　　果然，在方烈话音落下之后，一个气急败坏的声音便响起来：“兔崽子，为了一个女人，你至于的吗？宗门大业难道在你眼里，连她都不如？而且，你小子竟然还敢威胁我？”

　　随着话音落下，一个高大的身形便出现在方烈和魔童子之间，此人一头火红的头发，身材极为魁梧，正是义字令主火无方。

　　看见火无方出现，魔童子顿时吓得脸都绿了。作为雷劫真人，他也曾经在战场上见识过火无方的风采，人家现在已经是雷劫后期的修为，可他才区区中期，完全不是对手。

　　况且，火无方执掌九阶法宝义字令，里面有整整九条渡厄神舟，每一条拿出来，都能灭掉好几个自己。

　　自己不过就是在偏远无比的万星海，欺负墨门一个气海修士，怎么会碰见这样的人物，这不是活见鬼了吗？

　　而紧接着，更加活见鬼的事情发生了，方烈这个区区气海修士，竟然敢威胁雷劫真人，义字令主，甚至还敢对骂？谁敢信？

　　“什么狗屁宗门大业？你少来给我扣大帽子~”方烈毫不客气的回骂道：“这里的基业是我献出来的，难道我献出基业之后，还得把身边的女人也牺牲了？这么不要脸的话，你怎么也好意思说的出来？这是义薄云天的义字令主说的话吗？你脸红不脸红？”

　　火无方顿时老脸通红，满脑袋的赤发都气得倒竖起来，可就是说不出个什么来。

　　没办法，谁叫他这次事情办得太理亏了呢。他光想着隐藏此地的秘密，却忽视了方烈的感受，迷情再怎么说，也是人家的贴身侍女，甚至是以后的侍妾，身份太亲近了，不是可以随便牺牲的。

　　而且依照方家的刚直性子，恐怕宁可自己死，也绝对不会卖妾求生。

　　所以火无方的想法，从根子上就错了，被方烈这么一骂，他自然就无法反驳，而且更没办法对身份不亚于他的方烈出手教训。

　　无奈之下，他也就只能将满腔的怒火发泄到魔童子身上了。

　　于是火无方便呼的一声转过身来，狞笑着道：“你这个该死的矮子，让你滚你不滚，还非得要女人，我操你大爷，现在好了吧？害得老子跟着你丢人现眼！说，你想怎么死？”

　　魔童子当时都要哭了，他苦着脸道：“这个，有话好好说，我知错还不行吗？我现在就走，迷情不要了~”

　　说着，他就掉头要跑。

　　可是没想到，他一转身，就先看见两个黑衣人挡在面前，身上的气息，竟然丝毫不亚于他，全部都是雷劫中期的修为！

　　“三个雷劫真人~”魔童子惊得直接跳起三尺高来，他忍不住大叫道，“这是怎么回事？墨门的雷劫真人都太清闲了吗？都跑到万星海来干嘛？等等，莫非，你们找到了什么宝贝？”

　　“哼哼，很聪明啊？果然是人小鬼大~”火无方冷笑道：“不过可惜，聪明人都活不久！”

　　说话间，火无方头上便出现了一枚黑色的令牌，上面有个古篆写出的义字！

　　它在火无方的指挥下，散发出一道朦胧的白光，然后，方烈前面的四位雷劫真人，便一起消失了。

　　在消失的最后一刻，魔童子发出了一声不甘的嘶吼：“可恶啊，老子怎么就这么倒霉！”

　　“哈哈哈~”方烈畅快的一笑，拍拍身边吓得浑身酸软的迷情，笑道：“没事了，咱们继续喝酒~”

　　“啊，没事了~”迷情随即便振作起来，急忙追问道：“他们都去哪了？”

　　“应该是去了一个小洞天~”方烈笑道：“你知道的，九阶法宝几乎都自带洞天，魔童子乃是雷劫真人，在这里打起来的话，整个青鱼岛都得完蛋，而且说不定，还会被他逃掉一缕生魂，那样可能就会暴露此地的秘密，我们便得不偿失了。所以火无方操控义字令，把战场挪移到小洞天里去，既可以避免动静太大，也以彻底弄死魔童子。嘿嘿，这真是天堂有路他不走，地狱无门他偏来寻，自己找死啊！”

　　听了方烈的解释，迷情顿时就轻松了很多，她随即便泪如雨下的道：“公子，都是奴家不好，给你惹了这么大的麻烦！”

　　“不算麻烦，我又没出手~”方烈笑眯眯的道：“实际上，可以折腾一下那三个老不死的，也是好事呢，谁叫他们没事就针对我来着！”

　　就在方烈话音落下的同时，火无方愤怒的声音也随之传来，“混账东西，我们在这里给你卖命，你小子还在那边说风凉话！你是不是人啊？”


第0301章 灭杀老魔

　　随着话音落下，火无方和其他两位雷劫真人也随之出现，他们虽然被方烈骂的有些郁闷，但是此时，却是人人都有喜色。

　　原因很简单，魔童子这位魔道老祖，已经彻底成为了历史。在九阶法宝的威能下，灭杀他也就需要一息时间。

　　而灭杀一个雷劫真人的利益，那简直就和白捡了一座金山一样。

　　尤其是魔童子这样的老牌魔头，成就雷劫一千多年，到处杀人夺宝，动辄灭人满门，搜刮了不知道多少天材地宝，而这些东西，大半都在他身上的空间法宝里，此时，自然就全便宜了火无方三人。

　　按照道理来说，雷劫真人绝不是那么好杀的，人家的逃命手段，最起码也有十几样，什么法宝遁，神通遁，变化遁，自残遁，等等等等，可谓是花样百出。

　　而这种级别的超级高手，生存能力更是强的可怕，哪怕仅仅只是让他逃出一缕残魂去，他都可能复生，最多就是多养几年伤而已。

　　而这一次，之所以可以轻易弄死墨童子，完全就是一个巧合，甚至是误会。

　　如果没有九阶法宝在，哪怕火无方三人全力出手，留下他的几率也不超过三成。

　　而且，就算是有九阶法宝在，要是让他提前得到消息，做好一定的准备，也说不定可以逃出生天。

　　只可惜这孩子实在是太倒霉了，完全不知道火无方和义字令的存在。他哪里能够想到自己在这么偏远的地方，还能碰见操控九阶法宝的高人啊？

　　要知道，为了防止九阶法宝出事，按照门规的规定，墨门的四位令主自己都没有资格随意外出的，必须是长老会和掌教一起同意，他们才能出去。

　　以前的时候，这四块九阶法宝的令牌，平均一百年都未必出去一次，魔童子哪里就能想到自己偏偏会遇见这样的克星啊？

　　而最为搞笑的是，火无方哪怕知道灭杀此寮利益重大，也不愿意在这里灭了他，就是害怕暴露墨门的机密。原本他是不想杀人的，只想让魔童子被昆仑剑令吓走。

　　可是谁成想，魔童子却偏偏犯了倔脾气，竟然无视昆仑剑令的威胁，也要非动手不可。

　　这下就好了，魔童子非要动手，火无方也就只是出面，最终就导致了一个双亏的结果。

　　幽冥魔宗从此损失一位雷劫真人，魔童子赔掉了自己的老命，至于墨门，则大大增加了这里暴露的机会。

　　方烈倒是不在乎，面对火无方的斥责，他嘿嘿一笑，道：“我说诸位，别得了便宜还卖乖啊？魔童子千年积蓄，大半都在身上，你们这次发了大财，还有什么可抱怨的？你们应该感谢我知不知道？还不快点分我个百十万的小灵珠！”

　　“边呆着去~”火无方笑骂道：“你以为雷劫真人身上就能有这么多现金啊？”

　　“那有多少？我分多少？”方烈急忙追问道。

　　“有多少关你什么事？”火无方不屑的撇撇嘴道：“人是我们杀的，凭什么你分红？”

　　“就凭他是我吸引来的啊？”方烈惊呼道：“你们不会是想赖账吧？”

　　“少来，你小子都快要比我还有钱了，还在乎这点！”火无方急忙岔开话题道：“你还是赶紧考虑考虑，怎么把此事遮掩下去吧！一位雷劫真人死在你这，别人想不注意都难啊！”

　　“分红~”方烈直接道：“把所有火系小灵珠和灵石都分给我，只要给了我，我就帮你们把这事遮掩起来，保证天衣无缝，不会暴露你们的存在？”

　　“此言当真？”火无方急忙追问道。

　　“我方家什么时候胡说过？”方烈傲然道。

　　“行，不就是火系的灵石和小灵珠吗，给你了~”火无方大方的一挥手，扔给方烈好几个小型的须弥袋。

　　对雷劫真人们来说，小灵珠和灵石都不算什么了。他们更看重的是战利品中的材料和法宝。

　　所以听见方烈的条件后，才会毫不犹豫的就答应下来。

　　随后，火无方便带着两位雷劫真人笑眯眯的走人，明显是去分配战利品了。

　　方烈笑眯眯的查看了一下几个须弥袋，随即就倒吸了一口冷气，道：“雷劫真人，可真他妹的有钱！”

　　一共五个须弥袋，四个全是火系小灵珠，每个都是十万颗。剩下一个是火系上品灵石，数量多少不知道，反正里面是一座堆积起来的灵石山，约有上千长高！

　　考虑到魔童子不是火系大能，肯定不会特意收集火系灵物，所以这肯定只是他五行灵物的五分之一。

　　其他还有木，土，水，金四系小灵珠和灵石，也应该有这么多。

　　要是火无方比较黑，偷偷克扣一些的话，那么总数量就会更加惊人。

　　虽然方烈早就知道雷劫真人都很有钱，却也真的没有料到，他们会有钱到这样的地步，这未免也太恐怖了！

　　方烈可是很清楚一件事，那就是魔童子其实并不是最有钱的雷劫真人，事实上，他反而是混得不如意的雷劫真人，只比散修里的雷劫真人强一点，也有限。

　　可就算是如此，他也可以拥有如此财富，真心是让方烈感到震撼无比。

　　而就在方烈惊呆住的时候，迷情就忍不住问道：“公子，您打算怎么遮掩此事？”

　　“这个啊，哈哈，简单~”方烈随手就把须弥袋收起来，然后笑道：“明白，你就给我通告周围势力，就说，魔童子深夜来袭，已经被小爷我，动用秘法击毙了！”

　　“什么？说是您击毙的？这，这怎么会有人信啊？”迷情惊呼道。

　　“他们肯定不会太相信，所以你还得暗地里散播一些假消息，比如说，我生擒了食人妖僧，利用他眉心的天龙禅师神通，毙杀了魔童子。”方烈嘱咐道：“你还可以说，是我动用仁字令的力量，将其秒杀掉。总之，编瞎话而已，怎么说都行！”

　　迷情也是聪慧之辈，马上就惊呼道：“奴家明白了，除了主人说的之外，我还会把火精峰加上，嗯，还可以说他是自己突然旧伤发作而死，反正，我肯定能整出无数谣言来！”

　　“哈哈，还是你聪明！”方烈笑着道，“好啦，咱们继续喝酒！”

　　说着，方烈便兴致勃勃的端起酒杯，一饮而尽。

　　数日后，一个无比震撼的消息在青鱼岛周围传了起来，那就是，幽冥宗的雷劫真人，长老之一魔童子，死在青鱼岛岛主方烈手上。

　　消息才出来的时候，无数人呲之以鼻，完全不信。

　　但是随着魔童子的尸体被吊在青鱼岛的海滩上，无数人都为之疯狂了。

　　气海灭雷劫？

　　这是什么概念啊？纵然是玄门出来的超级精英，拿着一身的七八阶法宝，最多也只是和普通的火劫真人抗衡而已，八成还是要落败的。

　　可是到了方烈这，却是干净利落的灭杀了一个雷劫真人！还是大宗门，培养上千年的雷劫！

　　乖乖，这方烈是怪物吗？

　　接下来，关于这一战的细节，更是被无数谣言所环绕，最离谱的一个，甚至说他是突然寿元耗尽而死，跟方烈一点关系没有！

　　但是其中也有比较靠谱的缘由，就是食人妖僧眉心的半仙神通，以及仁字令。大多数人都认为，绝对是这二者之一的功劳。

　　至于火无方和义字令，却压根就没有出现在谣言里，真相被完美的掩盖了。

　　崇明古寺，那个隐藏密库的神秘佛堂里。

　　白莲禅师和三位弟子分别盘坐在蒲团上，各个都愁容满面。

　　“师傅，是不是搞错了，这里哪有什么密库啊？”

　　“我们不光找遍了此处，甚至连整个崇明岛都快要翻过一遍来了，压根就没有找到任何密库？倒是那些尸骨坑发现不少，这个该死的食人妖魔，哪里有出家的人慈悲心？被他害死的人，足有数万之多！”

　　“唉，他毕竟是有一半妖类血统。真不知道大师伯是怎么回事，为何会~”

　　三位弟子都议论纷纷，很是不满。

　　“住嘴~”白莲禅师忽然怒喝道：“你师伯的事情，也是你们可以多嘴的吗？”

　　“弟子不敢！”三人急忙认错。

　　“哼！”白莲禅师皱眉道：“据我所知，那密库很可能隐藏在某个小洞天里，并不在表面处，所以，哪怕你们就是挖地三尺，也找不出来！”

　　“那我们该怎么办？”大弟子皱眉道。

　　“为今之计，最好的办法就是找到食人妖魔，问问他，师兄到底给了他什么暗示。”白莲禅师略显无奈的道：“其实问你师伯本人更好，可惜他闭了死关，我们不好打搅！”

　　“可是师傅，食人妖魔在方烈那小子手上，或许已经被他杀了！”大弟子无奈的道。

　　“不可能的~”白莲禅师冷笑道：“别人不知道，我还能不知道吗？你们师伯曾经给了他一道护体神通，只要有性命之忧，就会自动出现，灭杀强敌。我如果没有猜错的话，你们师弟就是这么死的。最近的魔童子，也八成是被你师伯的神通所杀！”

　　“原来是这样~”

　　“可恶，方烈竟然拿我们师伯的神通灭杀我们师弟！”

　　“那食人妖魔，岂不是变成了他手上的一件大杀器了？”三个徒弟都惊呀的道。


第0302章 白目禅师

　　“唉~”白莲禅师长叹一声，道：“正是如此，为师我才如此为难。要是换了你，有这么一件可以灭杀雷劫真人的大杀器，会轻易交给别人吗？”

　　“这，恐怕不会乐意~”大弟子苦笑道。

　　“给个八阶法宝都不换啊！”而弟子愁眉苦脸的说。

　　“这种救命的宝贝，身为修士，怎么可能会轻易舍弃？”三弟子无奈的道。

　　“正是如此~”白莲禅师苦笑道：“为了这座崇明古寺，为师已经付出巨大代价了，寺内一些长老，虽然没有说什么，可实际上也是有所不满的。要是可以找到密库，那自然是一切介休，可是如今密库没有影子，却还要花费巨大代价，再去找方烈换取食人妖魔？寺内的长老们，八成不会答应的。”

　　“这也不行，那也不行，可如何是好啊？”大弟子愁眉苦脸的道。

　　“都怪方烈这个该死的混账东西，要不是他多事，我们又岂会如此被动？四师弟又怎么会死？”二弟子愤怒的道。

　　“要不，干脆咱们用寂灭神雷超度了他！”三弟子凶狠的道：“只要小心一些，隐瞒好身份，没有证据的情况下，就算是墨门，也不能把我们怎么样！”

　　“不可~”白莲禅师急忙摇头道：“这样太冒险了，万一被发现，墨门和大雷音寺可就要不死不休啦！”

　　“师傅，他区区一个气海修士，我们可都是火劫真人啊？灭他这种渣渣，要是还能被发现了，那我们兄弟岂不是变成笨蛋了？”三弟子傲然道。

　　“我不担心方烈，我担心的是仁字令！”白莲禅师肃然道：“此宝的威能虽然很少听说，可是作为九阶法宝，肯定不是我等可以招惹的。哪怕方烈只是候补令主，也肯定被它关照着，哪怕你真用寂灭神雷杀了他，人家也肯定第一时间就能知道你的身份，到时候，麻烦可就大了！”

　　“这~”三弟子顿时哑口无言，他只能无奈的道：“师傅，方烈那混账怎么样，其实咱们不关系，可现在的问题是，咱们需要食人妖魔的口供啊！”

　　“是啊师傅~”大弟子也皱眉道：“如今已经过去不少时间了，却连密库的大门都没有找到，宗门里的长老们已经有些不耐烦了。如果我们这次没有找到密库，却付出了一枚雷音金钟，那后果可不堪设想啊！”

　　白莲禅师闻言，也顿时露出愁苦的神情。

　　雷音金钟非同小可，如果付出之后，却没有丝毫的收获，那么他这个首座，也会遭受责难，很可能就要当不下去了。

　　想到这，白莲禅师也一阵烦闷，忍不住皱眉道：“真是奇怪，明明师兄都说密库存在了，为何却偏偏找不到呢！”

　　说完，白莲禅师一阵沉思，三位弟子都不敢惊扰他。

　　过了好一会儿，白莲禅师才摇摇头，略显无奈的道：“看来，只能请你们的白目师叔出马了！”

　　“啊~”三位弟子闻听此言，齐齐惊呼道：“请白目师叔？这合适吗？”

　　“师傅！”大弟子着急的道：“白目师叔年事已高，不良于行啊！”

　　“他可是宗门的宝贝，要是有个三长两短的，您的首座之位也就到头了啊！”二弟子也跟着叫道。

　　“我们还没有绝望，大不了多召集一些弟子来，挖地三尺也要找出密库！”三弟子也忧心忡忡的道：“至于白目师叔，他老人家还是不要请的好！”

　　“唉，我又何尝愿意惊动他！”白莲禅师无奈的道：“可此事事关重大，其他三大佛宗一旦得到消息，定然要来捣乱，到时候要是出现意外，我们的日子就更难过了。白目师弟，是我们唯一的希望，为了宗门大业，也只好惊动他了！”

　　“这~”三位弟子你看看我，我看看你，都是满脸的苦闷之色。

　　原来，这白目禅师，乃是大雷音寺唯一一个能够推演天机因果的奇才。

　　他虽然辈分很高，算是白莲禅师的师弟，可实际上，修为才仅仅只是风劫真人，连白莲禅师的三个弟子，都大大不如。

　　但是，白目禅师的地位，却是要比白莲禅师，甚至是天龙禅师都要稍高一筹，几乎可以比肩大雷音寺的住持方丈！

　　之所以如此，就是因为他在推演天机上，是不世出的超级天才，拥有一双不观凡物观天道的天机眼！

　　这种天机眼的天赋，让他天生就是一个瞎子，可是却能够看清别人无法看见的因果线，从而能够推演天机，查看阴阳未来！

　　这样的天赋，丝毫不比仙根差，如果他有修炼天赋的话，哪怕就是仅仅中品灵根，也肯定能轻松晋级雷劫，甚至成就半仙，几乎稳稳的成为方丈的接班人。

　　但是可惜，拥有这种天赋的人却是遭受天嫉的，很少会有修炼天赋，这位白目禅师，也只不过是拥有伪灵根。

　　可就算是如此，他也被大雷音寺耗费无数天才地宝，愣是把修为冲击到了风劫真人的程度！

　　而他在修炼上的主攻方向，也就只能是专门用于推演天机的《过去未来星宿经》。

　　配合上他的天机眼，白目禅师便成为了大雷音寺唯一的一个推演大宗师。

　　这推演大宗师可了不得，绝对是大宗门的宝贝疙瘩，纵观整个天下，正邪两派，加上旁门，仙裔，堪称超级大宗门的也就二十来个，可是其中，能有推演大宗师在的宗门，也就一手之数，不超过五个！

　　有了推演大宗师，宗门做什么事情都会占据先机，何处有了仙葬，秘传，他们会第一个得到消息，甚至还可能清楚来历和里面的一些机关禁制，从而在探索的时候节省大量力气，也会少死很多人。

　　除此之外，如果宗门面临大危机，他们也能通过推演，找出一条活路，来破解危局。

　　甚至是有了难办的事情，推演大宗师也可以在纷乱的天机之中，找出解决的办法。

　　所以在宗门之中，有时候，真正决定宗门策略的人，不是掌门，而是他们这些推演大宗师。

　　他们的重要性，甚至还在掌门之上，掌门死了，换一个就是，大宗门里绝对不缺雷劫真人，甚至半仙有时候都有两个。

　　但是推演大宗师，到目前为止，全天下还活着的，也就三五个而已，死一个就少一个，想要培养都没办法。

　　因为推演大宗师的天赋实在太难得了，比仙根都少一点！

　　白目禅师已经是大雷音寺八千年里，唯一的一个推演大宗师了。而他今年，已经快要1800岁了。

　　正常情况下，风劫真人也就千年寿元。而他，是天天用延寿的灵丹妙药滋补，才能活到现在的。光为了供养他，就足以让中型宗门破产。

　　反正他的待遇，比大雷音寺的方丈都高很多！

　　虽然推演大宗师可以推演天道，甚至能知过去未来，可是他们也同样要承受巨大的天道反噬之力。

　　越是推演强大的事务，这反噬之力就越是恐怖。

　　以白目禅师的能力，如果推演普通的金池，气海修士，可以推算出他们从出生到现在的任何一个细节，几岁的时候还尿床都能知道，简直如同掌上观纹一样简单。

　　而且，白目禅师看了也白看，几乎不会承受什么损失。因为他一身都是保命的极品法宝，全部都可以用来对抗天道反噬，普通的小事，几乎都可以随便推演。

　　但是，如果他要推演雷劫真人级别的强者，哪怕只是一小会儿，即便有法宝护持，也得伤元气。

　　而要是推演半仙级别的变态，那就得拼上寿元，看一眼都要损失十年以上！

　　当然，要是他们想推演九阶法宝的下落或者相应情报，就得做好挂掉的准备，那玩意，看上一眼，都最起码要消耗百年寿元。

　　至于推演整个大宗门未来的兴衰，嘿嘿，那就完全是玩命，几乎不可能生还。

　　看一眼未来就得耗费千年寿元，那几乎就是必死无疑！

　　这次，白莲禅师要找的，乃是崇明古寺的密库，这里面肯定有宝贝，甚至都可能是九阶法宝！

　　要是真的请出白目禅师来，让他推演的话，那么最起码，也得耗去他数百年的寿元。

　　当然，大雷音寺给他配备的一身宝物，会发挥一定的作用，可以至少为他挡去九成的劫难。

　　可即便如此，剩下的一成也是几十年的寿元啊！

　　对一个活了1800年，行将就木，只能用灵药延寿的垂死老头来说，这几乎就是在赌命啊！稍有不慎，就会完蛋大吉。

　　真要是把宗门的宝贝给弄死了，白莲禅师肯定会被问罪，哪怕他是首座也没用，最起码也得囚禁起来，面壁百年以上。

　　也正是因为如此，白莲禅师的三大弟子才会如此震惊，纷纷表示反对。

　　白莲禅师要是被问罪了，就不再是首座，他们三个，也就不再是首座弟子，在宗门的地位将会一落千丈。

　　火劫真人在外面是高人，在大雷音寺那种地方，还真就不算什么，人家多了去啦！

　　但是白莲禅师三思之后，还是毅然决然的道：“不，还是请师弟来吧。此事关系到我大雷音寺的未来，如果能够找到密库，哪怕就是牺牲他，也是值得的！况且，他在无数灵药滋养下，似乎还有百年寿元，消耗几十年，也未必会死！”

　　白莲禅师这么一说，他的三个徒弟就马上明白了他的意思。白目禅师毕竟年事已高，现在只是苟延残喘，几乎不再为宗门出手了。与其让他耗费巨大的资源慢慢等死，还不如废物利用，让他在临死前，多发挥一点余热呢！


第0303章 天道反噬

　　一个月后，白目禅师来了。

　　因为事情太大，牵扯到上古佛门秘传，所以在得到了白莲禅师的求援信后，大雷音寺的诸多长老商议一番后，最终还是将白目禅师请了过来。

　　或许这会让本就寿元不多的白目禅师雪上加霜，可是为了宗门大业，他的牺牲也是值得的。

　　宗门给予他那么多的资源和高位，不就是为了这个吗？

　　白目禅师作为地位仅次于半仙的高层，他的出行阵容比白莲禅师还要夸张无数倍。

　　白莲禅师来这，除了三位火劫真人级别的弟子之外，还带有徒子徒孙数百人，最差也是元丹真人以上的修为。

　　这么大的阵势，也算是声势浩大。

　　但是和白目禅师一比，就明显差了不是一个档次。

　　人家白目禅师出动，保镖就是两大雷劫真人，外加八大火劫真人，并且大雷音寺的金刚堂僧兵，都出动了3000之多。

　　金刚堂可是大雷音寺专职负责对外作战的部门，里面全部都是最为善战的弟子，不仅个人战力非凡，而且还擅长组合阵法。

　　这三千僧兵修为最差的也是元丹以上的境界，他们组合起来的各种佛门大阵，更是可以力敌数位雷劫真人！

　　再加上白目禅师本事就精通推演之术，最擅长趋吉避凶，就使得整个队伍安全无比，几乎没有谁可以打他们的主意。

　　这只声势浩大的队伍直接乘坐八阶的飞行宝殿而来，一路上风平浪静，无论是妖魔，还是鬼怪，全部都望风而逃，连照面都不敢，更别说阻截了。

　　他们平安来到崇明古寺之后，白莲禅师更是亲自出迎。

　　虽然他是师兄，可论地位，却还低了只有风劫修为的白目禅师一筹。

　　其实，在大雷音寺也可以进行推演，但是距离越远，消耗的力量就越大，而白目禅师寿元不多，能省一点是一点，这才不得不奔波数百万里而来。

　　白莲禅师自然要表现的极为敬重，亲自迎进去之后，更是嘘寒问暖，关怀备至。

　　白目禅师已经上千年没有出过大雷音寺的门了，作为推演大宗师，他的身体数次被天道反噬所伤，这种伤势蕴含天道伟力，灵丹妙药都难以医治，所以他的身体非常不好，气息奄奄，连路都走不动。

　　看见他那虚弱的样子，白莲禅师心中不忍，热泪盈眶。

　　他可是知道这位师弟的凄苦之处，虽然受到的待遇最高，可是痛苦却也最大，天道反噬之力，让他每时每刻都痛楚不堪，明明是风劫真人，却是伤病缠身，身上很多地方都起了脓包，哪怕就是半仙都无计可施！

　　而现在，就是因为他的无能，才逼得白目禅师远道而来，痛苦不堪，这都让白莲禅师产生了深深的自责。

　　反倒是白目禅师很是洒脱，他在病床上微微一笑，瞎掉的眼睛无力的翻了翻，笑道：“师兄不必担心，我这把老骨头还挺得住，说不定，得了上古秘传宝物之后，我反而可以得救呢！”

　　“是，的确如此~”白莲禅师急忙道：“上古时期，雷劫满地走，半仙多如狗，强人遍地都是，宝贝更是才层出不穷，说不定真就留下一些仙根，可以治疗师弟的身体！”

　　其实，这话还真就没错，妙觉菩提树便是不折不扣的仙根，而妙觉菩提果内蕴天道灵性，最大的作用固然是让法宝升阶，但它同样也是一味难得的宝材，可以炼制极品灵丹。

　　尤其是对白目禅师这种天道反噬的伤势，作用不小。如果真要是被他们得了密库，白目禅师最起码还可以再多活几百年。

　　但是可惜，没有那么多可是，白莲禅师到现在都不知道，自己是多么的倒霉。

　　白目禅师听了白莲禅师的话后，也马上多了几分精神，立刻便道：“师兄，为了增加推演的强度，减少反噬之力，我想布下法坛，你看可否？”

　　“应当的，此事就交给我办，你安心静养便是！”白莲禅师急忙一口答应下来。

　　随后，白目禅师安心静养。而白莲禅师则负责搭建法坛。

　　为了保证成功的几率，并最大限度的减轻反噬之力，大雷音寺也是豁出了血本，拿出很多天材地宝，为白目禅师搭建了一座百丈高，数亩方圆的大型法坛。

　　光搭建法坛就耗费了价值一件八阶法宝的珍惜材料，动用了包括白莲禅师在内的三个雷劫真人，以及其他上千真人级别的修士！

　　足足折腾了半个多月，这座金碧辉煌的法坛才算是建设完成。

　　随后，身穿百宝渡厄袈裟，头戴明王护体冠，手持三劫金锡禅杖的白目禅师，便被白莲禅师送上了法坛顶部。

　　白目禅师身上的三件宝贝，都是特殊定制的八阶法宝，几乎都没有什么攻击能力，就连防护力也很低，唯一的有点，便是可以强力抵挡天道反噬之力。

　　要不是为了保命，虚弱的白目禅师才不会穿这么一身沉重的装备。

　　白目禅师的推演开始了，他强撑着虚弱的身体，发动神通，一双白眼里射出朦胧的光芒，似乎可以照透幽冥，看穿因果一般！

　　然而，就在白目禅师发动神通的一瞬间，原本万里无云的晴朗天空，就突然乌云密布，银蛇狂舞，雷声四起，好像老天在发怒一样！

　　白莲禅师见状，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“该死的，这是怎么回事？那密库到底牵扯了何等强大的因果？为何有如此可怕反噬？”

　　以前的时候，即便有反噬，也都是慢慢转变，向现在这样，直接当场翻脸的情况，还从来没有见到过。

　　而天象的异变，就代表着天道的心情，它显然是被窥视它机密的白目禅师激怒了。

　　莫名的伟力毫不客气的作用在白目禅师身上，他披着的百宝渡厄袈裟，上面有一百块珍贵的渡厄宝石。

　　此时，这一百块渡厄宝石正在噼里啪啦的炸裂开来。

　　与此同时，他头上的佛冠也变得黯淡无光，甚至出现了裂痕，手上的锡杖更是干脆啪得一声断成两截，它们都是在为白目禅师在挡劫。

　　在它们开始碎裂的时候，白目禅师的双目便流出两行血泪，而它们完全碎掉，再也不能为白目禅师抵挡劫难的时候，白目禅师便猛然惨叫一声，张嘴吐出一口带着内脏的鲜血。

　　而最为恐怖的是，他的一双眼睛竟然啪的炸开，变成了两个血洞。

　　下一刻，白目禅师便当场晕阕过去。

　　随着他的晕倒，神通消失，天道反噬也随之不见，天空再次变成万里无云的样子。

　　但是白莲禅师却是已经吓得冷汗直流，他赶紧一步窜到白目禅师身边，一边流着泪水，一边将本命元气度给白目禅师。

　　同时他神识一扫，开始检查白目禅师的情况。

　　这一查不要紧，当场就把白莲禅师给心疼坏了。

　　原来，白目禅师不仅是眼睛爆开，就连舌头和牙齿，甚至是五脏六腑也都尽数碎裂。这分明是天道在阻止他泄露天机，不仅要他死，还要他不能把最后看见的信息说出来。

　　不过，白莲禅师却是个果决之人，他一看就知道白目禅师死定了，但是他最后肯定看见了什么。

　　为了得到这珍贵的消息，白莲禅师毫不犹豫的掏出一颗灵丹塞进了白目禅师的嘴里。

　　看见那颗紫金色泽，隐隐有生灵之机的灵丹被白目吞下，周围的高僧都齐齐倒吸了一口冷气。

　　那可是大雷音寺最好的疗伤至宝，紫金八宝金丹，即便是雷劫真人，无论受了多重的伤，一颗下去也基本痊愈啊！

　　这样的宝贝，纵然是大雷音寺这样的宗门，也要几百年才能炼制出三五颗来，珍惜程度，不亚于一件七八阶的法宝！

　　可是对白目禅师来说，也只能勉强让他清醒一阵，因为天道反噬，是人间灵丹无法治愈的。

　　服下这珍惜的紫金八宝金丹后，白目禅师终于清醒过来。

　　白莲禅师急忙追问道：“师弟，你，你到底看见了什么？这里到底有没有宝库啊？”

　　白目禅师仅仅抓住白莲禅师的手，先是欣喜的点点头，然后无奈的摇摇头，手指指向了一个方向，然后便再无声息。

　　至此，大雷音寺唯一的一个推演大宗师，从此寂灭！

　　“师弟~”白莲禅师顿时痛哭失声。

　　周围数千僧人，齐齐双手合十，泪如雨下的颂道，“阿弥陀佛！”

　　随后，白莲禅师的大弟子便急迫的追问道：“师傅，师叔最后，那到底是什么意思啊？为何他点点头，又摇摇头呢？”

　　“师弟面露喜色的点头，自然是说此地有密库存在，而且还是不亚于九阶法宝的至宝！”白莲禅师悲痛的道，“只有推演那个级别的宝贝，才能让他落得如此下场！”

　　“啊？原来如此~”大弟子急忙问道：“那师叔为何又摇头呢？”

　　“那是因为~”白莲禅师咬牙切齿的怒吼道，“宝贝被别人拿走啦！”

　　“啊~”在场的数千高僧，有一个算一个，全部都惊呼出声，随便便纷纷露出了无限的杀机！

　　大弟子更是直接怒吼道：“是哪个混蛋，竟然敢偷我佛门至宝？就是他，害死了师叔啊！”


第0304章 新的危机

　　白莲禅师悲愤的用手指着白目禅师临死前指点的方向，怒问道：“那个方向上，都有谁？”

　　“那边？”大弟子先是一愣，随即就明白这原来是白目禅师留下的线索，他不敢怠慢，急忙低头思索一下，随即便勃然大怒道：“师傅，那个方向上，正是方烈所在的青鱼岛啊！”

　　“什么？”白莲禅师闻言，顿时气得浑身颤抖道：“该死的混蛋，我明白了，一切都是他在捣鬼，他早就拿走了密库的宝贝，所以才痛快的把这个地方卖给我们！这个该死的混账东西！”

　　“啊？这，这怎么可能呢？”大弟子随即便惊呼道：“师傅，您是不是搞错了，这座密库不是佛门大能留下的吗？按说，只有我们佛门的人才可以取走啊？”

　　“是啊，方烈可是道门的人，而且他身边，也似乎没有佛门修士存在，怎么可能开启佛门密库呢？”

　　“你们这些笨蛋！”白莲禅师恨铁不成钢地骂道：“难道到现在还不明白吗，一切都是因为该死的仁字令，肯定是它插手了。所以，推演的因果，不仅牵扯到密库里的宝物，还牵扯到了仁字令这件九阶法宝！你们白目师叔原本可以扛过一件九阶法宝的因果反噬，却因为仁字令的加入，导致身死道消！”

　　“啊，原来如此~”三位弟子这才明白前因后果。

　　他们原本还在奇怪，不是说白目禅师不会死吗？怎么反噬如此之大，几乎瞬间就亡命，甚至救都救不回来，却原来根子都这呢，他几乎就等于是被方烈活活害死的啊！

　　想到这，不仅是白莲禅师的三大弟子，周围的所有佛门高僧都彻底愤怒了。

　　其中，常年保护白目禅师的两位雷劫真人，白方和白离禅师，都是怒形于色，火气冲霄。

　　“白莲师兄~”魁梧高大的白方禅师直接杀气腾腾的道：“我去把方烈那个混账抓来，给白目师弟报仇雪恨！”

　　说着，他就转身要走。

　　“回来！”白莲禅师却恼怒地叫道：“不可！”

　　“这是为何？”白方禅师随即便愤怒的质问道。

　　“我们有什么理由动墨门弟子？”白莲禅师悲愤的道：“要是等闲的弟子也就罢了，那方烈，可是未来的仁字令主，身份敏感至极，没有理由杀他，就等于是对墨门宣战啊！难道师弟，要掀起宗门大战不成？”

　　“这~”虽然白方禅师愤怒无比，却也知道轻重，墨门的实力丝毫不亚于大雷音寺，真打起来，定人是两败俱伤，到时候，不知道有多少佛门弟子惨死，这么严重的后果，他可承担不起。

　　“可是，方烈害死了师弟，还抢走了佛门密宝，难道就这么算了吗？”白方禅师恼怒的道。

　　“唉~”白莲禅师无奈的长叹一声，道：“白目师弟死在天道反噬之下，人家并非故意设局，咱们岂能以此为借口无辜杀戮墨门弟子？至于佛密库，这崇明古寺本就是方烈收回的无主之地，这里的所有宝物，他都有资格收取。我们是没有资格质问的！”

　　“可是，他明明拿走了密库，却不和我们说一声，反而高阶卖给我们，这就是存心不良！”白方愤怒地叫道。

　　“那又如何？”白莲禅师苦笑道，“我们买下崇明古寺的时候，他就曾经名言过，他卖的只是崇明古寺，并非佛门密库，无论这里有没有佛门密库，都和他没有关系。这个小子太奸猾了，他利用其它三大佛宗，向我施压，我一时不查，竟然上了他的当啊！”

　　“这该死的混蛋，竟然敢算计我们~”白方禅师悲愤的道：“我大雷音寺一向和墨门交情不浅，他，他竟然不顾两派往日共同对抗魔门的情谊，对我们暗施诡计，实在太可恨了！”

　　“这混蛋，怎么可以这样~”一边的白离禅师也愤怒的道：“我要去找他家师长，非要讨个公道不可！”

　　“不要去了~”白莲禅师无奈的道：“去了也只是自取其辱，这都是因果报应啊！”

　　“师兄，这是什么意思？”白方禅师恼怒的道：“难道他算计我们，还算计对了？”

　　“对与错，谁又能说的清楚？”白莲禅师无奈的道：“最近这些年，你们都在白目师弟身边闭关苦修，对外界的事情不太了解，那方烈，唉，确实对我大雷音寺有一些恨意，他这次算计我们，也算是为父报仇吧！”

　　“啊？”白方禅师和白离禅师顿时便是一愣，他们不约而同的道：“方烈的父亲难道是被我们大雷音寺的人所杀？”

　　“虽然不是我们亲手所杀，却也脱不开关系！”白莲禅师无奈的解释道：“十几年前，正邪相约大战，仅限于紫府以下修士参加，此役，墨门为诱饵，主动出击，吸引了十大魔门主力，狂战十昼夜，全军覆没。随后，筋疲力尽的魔门大军，便被养精蓄锐已久的正派联军一举击溃。方烈的父亲，便是当时墨门的领军人物。”

　　“他爹倒是个英雄，不过他死在魔门手上，和我们大雷音寺有什么关系？”白方禅师不解的问道。

　　“当时的正道联军，是由佛道两家组成，双方各自选出一个领导，道门是东昆仑，佛门便是大雷音寺！”白莲禅师苦笑道：“当时他们骗了方烈的父亲，援军比约定，足足迟到了几天几夜，其实他们就在远处隐藏，眼睁睁的看着墨门弟子全数战死！”

　　“这~”白离禅师眉头紧皱，道：“何至于此？”

　　“墨门善守，在这一项上冠绝天下，他们越是拖的时间长，魔道就越是疲惫，正道的胜算也就越高。”白莲禅师道：“从这一点上来说，迟到一会倒是无所谓。但是，方烈的父亲为人耿直，见到不平事就会出头，得罪了不少人。可偏偏此人战力无双，曾经以紫府修为，重创过火劫真人。他压了太多人的风头，又没有几个朋友，所以，他死了！”

　　“英雄总是死的~”白离禅师摇摇头，无奈的道：“此事，甚是遗憾！”

　　“还不够遗憾！”白莲禅师苦笑道：“战后，方烈的父亲没有赢得美誉，反而功劳都被各大宗门占据，最出风头的，便是东昆仑和大雷音寺。墨门吃了大亏，对咱们没办法，于是一些死者的亲属就把气撒在了方烈身上，那孩子，吃了不知道多少苦。你说他对我们，有多少恨？”

　　“这~”听了来龙去脉之后，他们才明白方烈对大雷音寺的恨意又多深。

　　白方禅师的杀气消散了一些，无奈的道：“到底是哪个混账做的？这未免也太狠了吧？他难道就不知道，这影响有多坏。”

　　“是方丈一脉的真传弟子。”白莲禅师苦闷的道：“他作的孽，却要白目师弟承受，可恨啊！”

　　“即便如此，我大雷音寺也不能任凭方烈这混蛋欺辱吧？”白离禅师怒道，“他必须给我们一个说法？”

　　“于情于理，他们都没有必要给我们说法。”白莲禅师苦笑道：“师弟，你不要忘了，我们连密库存在不存在，都不清楚，一切都只是猜测，难道你想用猜测，去墨门兴师问罪吗？”

　　“这~”白离禅师瞬间就傻眼了，墨门可不是小猫小狗，而是庞然大物，自己要是敢用猜测就找上门去，八成会被拍死当场！

　　“可恶，方烈这小子怎么这么奸猾，竟然滴水不漏，占了便宜，还叫我一点办法都没有！他还是方家的人吗？”白方禅师恼怒的道。

　　“应该是被他父亲的遭遇刺激了~”白莲禅师无奈的道：“这件事情，都怪我，是我太小看方烈了，我怎么都没有想到，他区区一个气海境界的小子，竟然可以搞出这么大的事情来！不过，他也别得意，所以来日方长，这笔账，我记下了。白莲在此发下心魔大誓，一日不灭掉此寮，为白目师弟报仇，就永不成佛！”

　　“师弟~”

　　“师傅~”

　　白莲禅师的三大弟子和两位雷劫真人，都大吃一惊，万万没有想到，他会发下这么严重的誓言。对于佛门修士而言，不成佛就代表这一生的修持都白费了。无论修为多么高深，最终也只能坠入轮回，永远无法飞升佛界。

　　要是一个普通的气海修士，白莲禅师的誓言也不算什么，就算身份再高，想想办法，也是可以灭掉的。

　　可是方烈却有不死之身在，除非破掉这不死之身，否则他永远不死。这也就使得白莲禅师的誓言几乎永远无法达到。

　　白莲禅师看出几人对自己的关心，他微微一笑，道：“不就是区区不死之身吗？难不成你们也以为他永远不死吗？哼哼，我已经打探清楚了，那小子不久之后，就要进入迷踪林！”

　　“什么？迷踪林？”白离禅师顿时眼睛一亮，急忙道：“那里有怪异的因果之力纠缠，死掉的真传弟子都无法复活，方烈的不死之身也极有可能被破掉，他这么高的身份，这么好的前途，干嘛要去那里找死啊？”

　　“自作孽，不可活！”白莲禅师冷笑道：“都是墨门的内部争斗。不过这样也好，反正便宜了我们！介延~”

　　“弟子在~！”白莲禅师的三弟子马上师弟道：“恩师有何吩咐？”

　　“你可愿替为师，潜入迷踪林，除了方烈这个孽障！”白莲禅师杀气腾腾的道。


第0305章 两大神通

　　“弟子自然愿意！”介延法师急忙答应一声，但是随后，他却为难的道：“只是，那迷踪林只允许最高金池修士进去，弟子，弟子怎么进去啊？”

　　“放心，为师自然有办法让你进去！”白莲禅师眯着眼睛道：“唯一的麻烦，是你如何在迷踪林里找到他！”

　　“若是师兄可以让介延师侄进入迷踪林，找到方烈的办法就交给我吧！”白方禅师这时候忽然插口道：“白木师侄自知大限不久，花大力气为宗门炼制了几件特殊的宝物，专门用于推演，以便宗门在失去他之后，还可以有所作为。这其中就有一件追踪用的六阶法宝，名曰寻气盘，只要我们可以找到某个人曾经接触过的东西，此宝就能够采集气息，锁定他的位置，不管多远都可以追踪到。”

　　“竟然还有此事？白目师弟为了宗门，真是殚心积虑啊！”白莲禅师感动的道：“只可惜他却被奸人所害！不过，他留下此宝，却是再好不过，正好可以让介延为他报仇雪恨，也算是了结了师弟的恩怨！”

　　“太好了，简直就如同师弟亲自报仇一样！”白方禅师也满脸兴奋的道：“不过，方烈身上的气息，改如何采集呢？要是我们派人动他的话，恐怕会引起怀疑啊！”

　　“呵呵，无妨，你们看~”白莲禅师说着，就掏出了从方烈手上买走的光明宝珠。

　　“此物是从方烈手里买到的，他亲手交给我，里面绝对有他的一缕气息，足够采集了！”白莲禅师狞笑道：“哼哼，这就是他自作自受，可见，老天爷都不帮他呀！”

　　“嘿嘿~”其他几人随即便一起狞笑起来，似乎已经看见了方烈的尸体。

　　而此时的方烈，根本就不知道自己已经暴露，并且成了大雷音寺的首要诛杀目标。他还在继续进行着自己的修行。

　　经过连续的修炼，以及天地灵萃的帮助，方烈的气海终于在击杀魔童子后不久，突破到五十里的程度，可以修炼下一个超级神通了。

　　这次出现的神通，乃是涅槃火种。作用便是在丹田气海内，用涅槃真火凝聚出一颗微小的火种来。

　　平时的时候，它没有任何作用。但是，一旦方烈战败身死，身躯化为火焰的时候，涅槃火种便会爆开，释放出恐怖的涅槃神火，让方烈瞬间就在烈火之中重生！

　　没错，这就是一门可以原地复活的变态神通。

　　虽然方烈有不死之身，在战死后，也可以在轮回火道慢慢复活，但是，他复活需要最少2个时辰，随着境界的提升，还会增加时间，这在激烈的战场上，就很容易耽误战机。

　　可是有了涅槃火种之后，就完全不一样了，方烈战死之后，会立刻满血满法力满状态原地复活，而他的对手却绝对想不到这一点，一旦这时候方烈发动反击，几乎就是十拿九稳！

　　所以，这简直就是绝地反杀的超级神通。相当于方烈多出了一条命。

　　当然，要是敌手太强，多一条命也就是多死一次而已，可是在很多情况下，它还是可以发挥巨大作用的。

　　只可惜涅槃火种凝聚不易，至少需要方烈花费三天时间才行。但是相比它带来的便利，这点时间简直就不算什么。

　　不过，这门神通颇为高级，哪怕就算是方烈的悟性不低，也耗费了一个月的时间才算是领悟完毕，冰成功凝结出第一个涅槃火种。

　　而在此期间，他同时利用天地灵萃修炼，修为又增加了不少，气海又扩展了两三里之多。

　　接下来，方烈则全力投入到贝叶金书的修炼当中去。

　　虽然他是道门修士，修炼的东西和佛门心法关系不大，但是，他看上了过去明王拳的必中属性，想结合自己的神通不熄之焰施展，独创出一种堪称变态的绝学来。

　　要是换了别人，过去明王拳这种绝顶的佛门心法，光参悟就要不知道多久，想要学会更是动辄得耗费几十，甚至上百年的时间。

　　但是方烈却有老鸟这个逆天作弊器，反正方烈也不需要对这门功法领悟太深，甚至不需要考虑日后修炼到大成境界，他只是需要施展出来，保证必中属性就行，至于威力，弱再多也没有关系。

　　在这种情况下，老鸟干脆就将过去明王拳的原理强行灌输给他，利用这种近乎强制性的方式，让他在短时间内就学会了这门强大的超级神通。

　　因为是强制灌输，所以方烈只是粗通过去明王拳，勉强可以施展而已，不仅现在无法精通，就算是以后，也基本上不可能练到大成境界，因为他在这门神通上的悟性和潜力，都被这次强制灌输给破坏了。

　　可即便是如此，方烈也足足耗费了一个多月，才算是勉强将这门神通掌握了，这和他以前轻松学会各种神通的情况，完全相反。

　　没办法，这门神通牵扯因果之力，实在太高端了，按说是他这个境界的修士根本没资格学习的。

　　虽然老鸟强行灌输了施展方式，也让他耗费了天大的力气，才算是勉强掌握。

　　当然，掌握是掌握了，也可以施展出来，可是威力，却弱的简直让人脸红。

　　现在的方烈，被道纹锦鲤不停的融入强化，再加上各种天材地宝的服用，早就把肉身修炼到一定境界了，双臂一晃，最起码也有上万斤的力气，等闲的石头，甚至是生铁，都能一拳打碎。

　　可是他施展的过去明王拳，却软绵绵的，估计也就百十斤的力量，而且这还算上了拳法本身自带的力量加持。等于一下子就缩水了九成九以上的攻击力！

　　如果是打凡人，百十斤的力气也不小了，一巴掌就能把人抽得大牙横飞。

　　可是如果打的是修士，哪怕仅仅只是普通的金池修士，这一巴掌抽上去，最多也就是脸红！除此之外，基本没什么杀伤力。

　　如果有佛门大能看见，方烈将佛门至高绝学之一的过去明王拳，练成了这个样子，估计他都能活活气死！

　　在人家大能手上，过去明王拳打出去之后，威力是要低一点，可也就低上一两成的样子，加上拳法的威力加持，甚至比等闲的拳脚还要更强一些，基本上都是打谁谁死！

　　可是到了方烈手上，这玩意也就能打打人家脸上的蚊子苍蝇了，真是可悲可叹！

　　但是方烈却不以为耻，反以为荣，极为满意这门神通。因为经过实验之后，他发现这门神通果然可以配合不熄之焰使用，虽然打在脸上不疼，可是却能够顺手将燃烧不熄之焰的墨汁涂抹在对方脸上，那可就是一样大杀器了。

　　时光飞逝，转眼间，距离方烈灭杀魔童子，就已经过去四五个月了。

　　经过这些时间的苦修，他不仅练成了两门强大的神通，还通过服用无数天材地宝，将本身的气海扩张到接近七十里的地步。这样的气海，即便是在墨门内门，也算是一号人物了，已经勉强能够成为精英弟子。

　　另外，方烈的火精峰，也恢复了好多，在他不惜代价的投资下，现在整个火精蛊的数量，已经从几十万，恢复到两个亿的规模。

　　虽然还不足以让它们自给自足，但是至少可以减轻方烈五分之一的负担了。

　　而且，有了这么多的火精蛊之后，火精峰也终于有了一战之力，至少可以灭杀几个风劫真人了。

　　当然，对付火劫真人还差一些，但是方烈相信，只要再给他两三年的时间，就可以让这件宝物，拥有力敌火劫真人的威能。

　　除了方烈自身之外，他所在的青鱼岛，也在发生着巨大的变化。

　　首先是岛内的小镇，完全恢复了旧观，所有的铺子都开了，每天都有不少人来往。

　　但是，如果仔细观察，就会震惊的发现，整个小镇，其实都已经归属了一个势力，那就墨门。

　　为了保护好青鱼岛，或者说是为了保护白玉神鱼的产地，墨门也算是花了大力气，把整个小镇都占据下来，派遣可靠的本门弟子经营，不动声色的就完成了对这里的完全掌控。

　　除了方烈和少数一些人之外，万星海这里的散修都不知道，此地已经被墨门占据了，还以为和以前一样呢。

　　至于方烈最为关心的护山大阵，则早早的就开始建立了。

　　为了掩人耳目，方烈对外只说是自己从宗门请来的人，专门修建青鱼岛的护山大阵。

　　外人都以为财大气粗的方烈感觉不安全，为了防止再次出现介空那样的家伙，才这么做的，大家都认为这很正常，几乎没有人起疑心。

　　墨门在修建大阵的时候，都做了掩饰工作。外人看起来，似乎热火朝天，都是些风劫以下的修士在忙碌，布置的大阵肯定不会太高级。

　　可实际上，却是有火劫真人，甚至雷劫真人隐藏在里面，悄悄的布置高级阵法。

　　而且，白天的时候，他们都在使用低阶材料，但是到了晚上，进行戒严清场之后，则开始动用高级材料，并在布置好以后，还进行一番掩饰，以防止被人看出虚实来。

　　另外，青鱼岛的规矩也多了，散修来此求丹，都只能在镇子上等着，由猫三狗四接见洽谈，只有风劫以上的高手，是由小桃红和迷情接待。

　　但是，无论是谁，都只能待在镇子上，被无数墨门眼线监视着，其他地方全部不许进入，方烈以布置大阵为名，让人昼夜监视，从而最大程度的保证了大阵的机密不外泄。


第0306章 海天盛筵

　　当然，事有一利必有一弊，保密做好了，就自然得耽误大阵的修建时间。

　　原本这座大阵，一年以后就搭好框架，可以初步具有防护能力，只是威力很弱，最多也就勉强抵御一个火劫真人而已。

　　而三年之后，就可以抵御雷劫真人，十几年以后就差不多可以按照计划完全建好。

　　但是出于保密的原因，速度要慢下来，所有时间，都得往后推移一半。

　　也就是说，一年半以后才可以初步建好框架，最少二十年以上，才可以完全建好。

　　好在最近风平浪静，又有火无方等三位雷劫真人坐镇，应该可以保证万无一失。

　　而宗门此时已经完全接手了白玉神鱼的饲养和哺育，一位擅长饲养水系妖兽的长老被转门派过来，常驻于此。

　　他还有一只上百人的手下听从调遣，宗门更是支持了大量的物资，专门让他进行研究和培养。

　　方烈暗中算了一下，给他们的各种物资，算成下品灵石的话，都可以再堆积出一个青鱼岛了。可见宗门对此事的重视程度。

　　而之所以宗门会如此下力气，则是因为白玉神鱼太争气了。

　　在过去的几个月里，方烈的弟弟妹妹们，全部都具有了伪灵根，其中几个原本有伪灵根的孩子，则出现了下品灵根。

　　虽然下品灵根完全不算什么可是这却代表着白玉神鱼的确具体提升灵根的神奇作用。

　　有了这些例子，再加上世家的几个原本没有灵根的嫡传少爷，也在长期服用白玉神鱼后出现了伪灵根，就让宗门高层全部都相信了它的疗效。

　　在这种情况下，他们自然要花费大力气促成此事，一旦成功，那么以后墨门世家里的嫡传孩子，就再也不用因为灵根不好，而被迫放弃了。

　　墨门的世家长老人人都有私心，谁也不愿意放弃自己的孩子，转而去扶持自己的子侄，所以白玉神鱼的出现，让他们都极为重视。

　　悠闲的日子总是很快，方烈才悠哉了几个月，就又来了新的事情。

　　这一天，方烈收到了来自蓬莱仙城的邀请函，请他去参加著名的海天盛筵！

　　蓬莱仙城，隶属蓬莱剑派，他们是海外三大旁门之一。

　　所谓旁门，就是非正非邪的中间势力。在海外有蓬莱，方丈，瀛洲三大旁门势力。

　　每个势力都有数位雷劫真人坐镇，虽然他们比不上墨门等大型宗门，但是却同根同源，所以非常团结。三大派加起来的话，还真就可以和超级宗门媲美。

　　而旁门还有不少，全部加起来，势力极大，也就仅次于正邪两道了。

　　而正邪两派，总体上实力是差不多的。无论旁门加入谁，谁就必胜无疑。

　　正是因为如此，他们才有资格游走于正邪两道之间，成为两不相帮的中间派。

　　至于所谓的海天盛筵，其实就是仙二代的花钱聚会。

　　蓬莱仙城地处万星海和大陆之间，是双方的贸易枢纽，久而久之，他们就变得最爱做生意。

　　而那些有钱有势的仙二代，无疑是最好的贸易对象，为了摆谱，他们往往会一掷千金，好爽的让无数高阶修士都为之震撼。

　　为了从这些二货手上掏钱，蓬莱仙城就专门举办了一种名叫海天盛筵的聚会。

　　能够获邀参加的，都是正邪两道，加上旁门，以及著名散修的嫡传弟子，他们都有两个共同特点，一个是年轻，基本上都在百岁之内，再大人家就不要了。因为越老就越精明，年轻人才比较冲动。

　　至于第二个共同点，便是有好家世，不是什么世家的少爷，小姐，就是雷劫真人的嫡传，而这些人，都特别有钱。

　　当然，这些少爷小姐眼光极高，时间也宝贵，想要吸引他们来参加海天盛宴可不容易。

　　为了打出海天盛筵的名气，蓬莱剑派可没少耗费心计，拿出了很多平日里难得一见，而又特别适合他们这种层次的宝贝。

　　其中，定然会出现三大奇珍，一个是蓬莱仙液，一个是某件八阶已经化形的法宝，另外一个则是神秘宝物。

　　蓬莱仙液，是最上品的天地灵萃，只有蓬莱剑派有，它最大的作用是强化神识，这可不仅仅是让神识变得强大，而且还会让其变得更加精纯，充满任性。

　　如果说，普通修士的神识放出去后，好似一根根的蚕丝的话，那么经过蓬莱仙液洗礼后，就会变成一根根的钢丝，强劲有力，在和别人对拼神识的时候，会占尽便宜。

　　而且，修炼那些和神识有关的特殊神通，也会变得极为容易。

　　要知道，修士的神识可是最重要，也是最难修炼的东西，神识出于识海，是神魂向外衍伸的触手，可以用来感触外界的一切，比眼睛好用不知道多少倍。

　　神识的作用也非常巨大，发动神通，道法要它，操控法宝也需要它，探查周围的情况也要它，甚至炼器，炼丹的时候，查看材料内部情况，以及炉火情况，也都需要它。

　　尤其是在战斗的时候，修士可以是瞎子，聋子，只要神识还在，就可以精准的攻击。

　　可是一旦神识被封，那他就算是能够视物，也几乎打不中别人，基本上就等于是输了。

　　由此可见，神识是多么的重要。

　　但是可惜，这么重要的神识，却很难成长。因为，专门用于神识修炼的功法本身就极其稀少，而且作用也不是很大，神识的增长基本上只能依靠水磨功夫。

　　当然，也有一些宝物可以管用，但是也不能快速增强神识。就比如方烈，拥有锻炼神识的归一神功，还拥有八阶的万年养魂木心，专门用来滋养神识。

　　可他的神识，也依旧只能缓慢增强，相比他的修炼速度，差的不是一点半点了。

　　甚至直到现在为止，他的神识都没有能够按照那套神识锻炼功法的要求，完全锤炼成一根坚韧的钢丝。

　　不是他不想，实在是太难了，需要一个长期的时间才能完成。

　　但是，如果有了蓬莱仙液，方烈的这门功法很快就能够大成，到时候，他光凭神识的力量，就可以切金断玉，甚至等闲的修士，都能用神识斩断！

　　至于八阶法宝，就更不必说了。这玩意在任何地方都是难得一见的至宝，等闲的大宗门，哪怕就是墨门这种最善炼器的宗门，也绝对不会轻易卖出。

　　但是海天盛筵上，却每届都最少有一件八阶法宝出现。

　　不仅如此，卖家还会负责搞定法宝的初级器灵，让它认买家为主。

　　八阶法宝就已经有了器灵，并且具有初步的神智，虽然只是相当于七八岁的小孩子，也同样具有自动护主，自动攻击的能力，几乎不需要消耗主人太多的法力和神识。

　　也就是说，八阶法宝，反而是可以让气海境界的小修士使用。

　　虽然在这种情况下，八阶法宝的威能会降低很多，甚至不比七阶法宝强多少，但是也可以横扫等闲的风劫真人了。是低级修士最强的保命手段。

　　八阶法宝，那可是地位的象征，仙二代们绝对会拼了老命争夺。

　　至于最后一件神秘礼物，则每届都不一样，但是无论哪一次，都会比前面二者更好，绝对值得期待。

　　除了这三件定然会出现的宝物之外，蓬莱剑派还准备了无数奇珍异宝，甚至是用作炉鼎的女修。

　　充分满足仙二代们的各种需求，哪怕是变态需求也不例外。

　　在这种情况下，仙二代们自然会纷纷捧场，逐渐的，海天盛筵的名气就打开了。

　　每次三年一度的海天盛筵召开，都会有无数仙二代赶来。

　　当然，为了提升品位，并非所有仙二代都可以来。事实上，人家蓬莱剑派也很挑剔的，只有地位和财力都经过认可的仙二代，才有资格进入其中。

　　就比如墨门，共有修士上百万，但是能够获得邀请的，也就仅仅只有四个名额。其中三个都是宗门真传，核心弟子。

　　剩下一个，却是给了方烈。这还是方烈生平第一次收到蓬莱剑派的邀请呢。

　　方烈从宗门了解到，墨门的三大真传弟子中，有两个闭关修炼，没有时间出来，只要掌教的孙女，墨兰韵，有时间参加。

　　方烈稍稍思考了一下，就马上下决心要参与此事了。

　　不光是蓬莱仙液，和八阶法宝吸引他，据说那里还会有很多宝物，而方烈，现在正大量搜寻六阶上品巅峰状态的法宝呢。

　　因为他手上有一大批的妙觉菩提果，可以将六阶上品巅峰，距离七阶只有一步之遥的法宝，直接炼化成七阶。

　　虽然这仅仅只是一小步，却是天壤之别，一旦跨越过去，不仅价值数十倍的增加，甚至威力也要数倍的提升。

　　要是方烈可以把一批六阶上品法宝变成七阶的，那么无论是转手卖掉，还是自己用，都肯定赚大了。

　　尤其是他即将赶赴迷踪林，如果有强力法宝护身的话，肯定会更加安全。


第0307章 再起波澜

　　既然决定去参加海天盛筵，方烈自然就要做好准备。除了小桃红，迷情这两个贴身侍女必须带着以外，方烈还召集来了七龙真人。

　　因为青鱼岛在建设大阵，牵扯很多机密，他们不适合居住在这，所以平日都住在自己的七龙岛上。

　　但是方烈一封信过去，他们就马上赶了过来，然后一行人便乘坐水晶宫宝船出发。

　　之所以带着七龙真人，也是无奈之举。

　　方烈仇家满天下，他爹的仇家比他还多，其中不少都是仙二代。

　　人家这些真正的仙二代，身边都有高手守护，一般都是火劫真人。

　　如果在海天盛筵上遇见，难保对方不会折辱，甚至杀了方烈。

　　反正蓬莱剑派作为组织者，也不能真把对方怎么样，最多就是调停而已。哪怕真出了人命，也不过就是收回请帖，不让他们参与罢了。

　　可是对于那些仙二代来说，不参加这种活动也没什么大不了的，又不会少块肉？

　　在这种情况下，海天盛筵其实也带有一定的危险性，争执几乎次次都有，以前甚至曾经还出现过人命。

　　所以，方烈干脆就效仿别人，也带着七龙真人当做保镖。

　　他们七个单独拿出来，肯定不如那些大宗门的火劫真人，可是七人合力，再加上刚刚获得的七阶阵旗，也就足以抗衡了，至少不会吃亏。

　　数十天后，方烈等人便来到了蓬莱仙城。

　　在码头处，就有专门负责的接待的巨大彩棚，足足有千丈高，数十里长，都是用上好的材料搭建的，点缀着数十万颗明珠，在白天都熠熠生辉。

　　不时有人出来迎接赶到的贵宾。

　　而方烈等人来了之后，却没有引起多少注意力。

　　没办法，谁叫他乘坐的水晶宫太寒碜了呢，才区区六阶宝船。

　　在散修里，水晶宫固然可以吹嘘一番，但是在仙二代眼里，这就是垃圾，七阶以上的宝船才叫凑合，八阶的宝船才称得上威风。

　　不过，在迷情拿出请帖，并输入一道法力之后，对方还是很快就做出了反应，一只数百人的队伍浩浩荡荡的前来迎接。

　　这只队伍的主体是三百蚌女，各个都是修练数百年的成形妖类，虽然战斗力很差，可是却长得美艳绝伦。

　　她们打扮的花枝招展，吹奏各种乐器，这样的礼宾队伍，也算是非常的奢华。

　　至于领头的一人，却是个看似年轻的修士。他剑眉朗目，风度翩翩，看起来潇洒不羁，配合上一身若隐若现的犀利剑气，就更加英武不凡。

　　迷情看了一眼，就立刻在方烈耳边小声传音道：“此人名叫李靖云，是蓬莱剑派的内门精英弟子，修为已达紫府境界，据说他的金池气海超过七百里，拥有冲击火劫真人的资质，在蓬莱剑派也算是一号人物。”

　　方烈点点头，表示知道。

　　李靖云带着迎宾队伍来了之后，对方烈抱拳笑道：“这位想必就是墨门的大丹师方烈先生吧？久仰久仰！”

　　虽然方烈辈分低，但是人家后台硬，而且还是大丹师，光这个身份，就在他之上，再加上来者是客，所以李靖云表现的非常客气。

　　方烈同样抱拳回礼道：“墨门方烈，见过前辈！”

　　“呵呵，我可不敢以前辈自居~”李靖云赶紧道：“我乃李靖云，乃是专门招待你的执事，你可以称我李执事！”

　　“如此，就多麻烦李执事了！”方烈点点头道。

　　“呵呵，正当如此~”李靖云说完，便扭脸对迷情道：“迷情妹妹，你怎么也和方先生在一起？”

　　“我已经是公子的贴身侍女了~”迷情很是认真的道。

　　李靖云闻言，脸色顿时就灰暗了许多，他随即便忍不住道：“你，你不是开玩笑吧？”

　　“没有，千真万确！”迷情说着，伸手抱住了方烈的胳膊，以示亲昵。

　　李靖云顿时就好像被五雷轰顶了一般，满脸苦涩，绝望的神情，痴痴的看着迷情，一言不发。

　　方烈就算是个木头，也看出李靖云对迷情分明是大有情意来，他忍不住便暗自传音问迷情道：“这是怎么回事？”

　　“唉~”迷情长叹一声，传音道：“公子万万不可误会，他虽然对奴家有意，可奴家却从来没有答应过他什么。嗯，怎么说呢，奴家也是有傲骨的人，怎么会看得上比奴家还差那么多的家伙？他只是一厢情愿罢了。”

　　方烈这才明白来龙去脉，心中忍不住对这位李靖云大感同情。

　　迷情此女，天赋出众，家世优良，本身又有倾国倾城的容貌，自然是无数俊杰的追求目标。但是可惜，能够如她法眼的，却并没有几个。

　　如今她已经跟了方烈，方烈自然容不得别人指染，于是便咳嗽两声，道：“李执事，我们可以走了吗？”

　　“啊~”李靖云这才如梦方醒，意识到自己失态了，急忙尴尬的道：“可以了，请跟我来！”

　　说着，他便在头前引路，方烈等人则慢慢跟上。

　　走在路上的时候，方烈向四面观瞧，发现这里负责招待的人还真不少，足有数千之众。

　　而来的客人也很多，就这一会，就来了两三波。

　　其中就有一波人，是乘坐一座巨大的白骨飞阁而来。

　　那座白骨飞阁足有数百丈大小，主体是一只巨兽的头颅炼制，光这个脑袋就有两百丈大小，它上面散发着极为可怕的气息，最起码也是活了数万年的大妖，战力绝对不低于雷劫真人！

　　很显然，这是八阶的大型法宝飞阁，从上面的白骨标示看，应该是十大魔门里的白骨宗所有。

　　就在方烈细心观察那座大型飞阁法宝的时候，却不知道李靖云正在进行一番天人交战。

　　原来，就在他领着方烈出发后不久，他随身携带的宗门联络法器里，就响起了一个苍老的声音，“靖云，帮老夫一个忙，算我欠你一个人情。你带着方烈去甲字三号通道，白骨宗的真少来了，正好让他们碰个面！”

　　李靖云听了以后，当即便大吃一惊。

　　要知道，海天盛筵是为了搜刮钱财才召开的，蓬莱剑派自然想要以和为贵，并不愿意让客人之间发生争执。

　　所以，为了避免正邪两道碰面之后产生火气，蓬莱剑派的这个迎宾彩棚里，设置了好多个通道。分别给正邪两道，以及有仇怨的门派使用。

　　他们的目的就只有一个，那就是尽量不让那些相互仇视的家伙见面，免得到时候打起来，他们不好收场。

　　可是李靖云收到的指示，却和宗门的意愿完全相反。

　　白骨宗乃是魔门，和墨门这样的正派简直是势不两立。

　　而那个真少的性子他也有所耳闻，简直和墨门的人仇深似海，这要是碰面了，打起来的几率绝不是一般的高！

　　最为关键的是，方烈这边修为最高的也就是几个风劫真人，可是白骨宗的真少，乃是白骨宗里一个大家族的嫡系，这个家族光雷劫真人就有三个，再加上七大姑八大姨那些亲戚，他们甚至可以请出十个雷劫真人来。

　　在这种情况下，真少身边的保镖自然极为强力，最少也是火劫后期的高手。

　　如果他和方烈冲突了，估计方烈是死定了。

　　李靖云其实知道，给他指示的那位本门前辈，和方烈有杀子之仇。

　　当初方烈曾经被四海盟悬赏通缉，结果他反而上演了千人斩的霸气一幕。就是在那一次杀戮里，一位来自蓬莱剑派的弟子，因为贪欲，最终死在了方烈的手上。

　　他的祖父，便是蓬莱剑派的风劫真人。处于种种原因，他不敢明目张胆的找方烈算账，而这次他却负责迎宾事宜，于是便想出了这么一个借刀杀人的主意。

　　此时，李靖云很是矛盾，其实他大可以不比理会那位长辈的指示，毕竟这是违规的行为，而他也有师承在，根本不惧对方的压力。

　　但是，李靖云此时却对方烈充满的记恨，明明是个没有后台的野小子，只是机缘巧合，就成就了如今的名望，如此也就罢了，他还偏偏巴掌了自己心仪的女神！

　　一想到迷情那样冰清玉洁的绝世女神，要被方烈这么一个长了翅膀的独眼怪物给蹂躏，糟蹋，李靖云的心里就如同刀割一样难受。

　　于是乎，他便最终下定决心，按照那位前辈的指示，引领着方烈等人，飞进了甲字三号通道。

　　此时，蚌女仪仗队已经退散，只留下方烈的人和李靖云在，他们刚刚飞进那个专属的特殊通道，就碰见了刚刚进去的三个人。

　　那三人感应到背后来了人，立刻就警觉起来，纷纷转身查看。

　　这三人中间一个，是个身穿白袍的年轻人，他满脸的青色，眼圈深陷，一副酒色过度的样子，甚至现在，身上都带着浓郁的酒气，神情有点迷迷糊糊。

　　他用迷离的眼睛，扫了一下方烈等人，看清楚了他们衣袍上的墨门标示，顿时便露出厌恶的神情来，“怎么这里，还有墨门的杂碎出现？他们是谁？”


第0308章 死而复生

　　旁边一个蓬莱剑派服饰的紫府修士，听见那人的问话后，便立刻道：“本次盛会给墨门四张帖子，其中两张不来，来的两个是一男一女，这位先生既然来了，那就肯定应该是最近声名大震的方烈！”

　　“方烈？这小子姓方？”那位阔少顿时脸色大变，立刻追问道：“他和十几年前的方刚什么关系？”

　　“好像，就是那位的唯一后人！”那位修士马上就说道。

　　“啊~”白衣少年闻言，顿时便勃然大怒，浑身上下爆发出无比凌厉的恐怖气势，甚至都把旁边的紫府修士给推开了。

　　“原来是方家的杂种，给我死！”白衣少年一边怒吼着，一边抬手打出一把小巧玲珑的白骨锤！

　　这把锤子一出现，恐怖的气息就遍压四方，它一边飞向方烈，一边自动变形，逐渐变化成一个一丈大小的骷髅头，面目狰狞可怖。只见它疯狂咆哮着，露出大嘴里尖利的獠牙，虽然没有生意传出，却有股可怕的力量降临，直接就压在了方烈的身上。

　　即便是方烈已经实力不凡了，可是在这种可怕的威压下，也依旧毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着对方冲到自己的面前！

　　然后白骨骷髅大嘴咬下，直接就把方烈给吞掉了！

　　事情发生的实在是太快，也太突然了。

　　在场的人有一个算一个，谁都没有预料到这家伙的反应会是如此的激烈，仅仅听见了方烈的身世，就马上暴怒，不管不顾直接出手。

　　方烈这时候，还在心里琢磨着，该怎么反骂回去，以报复对方言语上的羞辱。就算是他这样狂妄的人，也没有想过在人家的地盘上直接动手。

　　可是他没想到，这小子却做到了，他完全不管不顾，丝毫不给蓬莱剑派颜面，出手就是杀招。

　　那个小锤子，竟然可以自动从锤子变成窟窿头，就可见是威力八阶法宝，因为只有八阶法宝才能够化形！

　　所谓化形，就是转化形态，通常都是从法宝的样子，变成某种生灵的样子，或是化形成龙，凤等妖兽，或是化形成骷髅，魔头等怪物。

　　因为生灵的原本形态都蕴含天道奥妙，法宝化形之后，就可以借助这种特点，更容易借用天道法则之力，从而发挥出更加恐怖的威能。

　　方烈现在虽然也算是一个小高手，可是面对白骨魔宗出产的八阶化形法宝，也照样是砧板上的肉，一点反抗的余地都没有。

　　这件宝贝，名曰白骨噬魂锤，拥有吞噬神魂的可怕威能，尤其是化形之后，只要被它吞进去，基本上就会形神俱灭，永不超生！

　　七龙真人的反应都慢了一拍，因为这里毕竟是人家蓬莱剑派的地盘，按说应该极为安全才是，结果就没有太过戒备，却不料出了这样的事情。

　　看见方烈身死当场，他们随即便勃然大怒，齐齐怒吼一声，亮出七星锁魂旗，舞动之间发出万道星芒，好似一片星云一般，便向对方狠狠压过去。

　　正所谓主辱臣死，出了这样的事情，他们都羞愤欲绝，恨不得和对方拼命。

　　但是，那家伙身后的保镖却显然不能容忍此事发生，虽然他也很郁闷，并不想在这里就翻脸动手，可是小主子都杀人了，此事显然就无法善了，他也只能无奈的出手。

　　只见此人随手一挥，便有万千道百骨锁链出现，愣是将万千星芒都给挡在了外面。

　　趁着这个机会，那个名叫真少的白衣少年便哈哈大笑着，将白骨噬魂锤收过来，与此同时，他还极为嚣张地叫道：“方刚啊方刚，看见没有？老子帮你绝后啦，哈哈哈！”

　　他在笑，旁边的李靖云和另外一个紫府修士，却是连死的心都有了。

　　他们做梦都没有想到，事情会发展到这一步。墨门的贵客死在了他们面前，这是多么大的事情啊？

　　不管怎么样，蓬莱剑派都必须给墨门一个交代，而他们，无疑会成为最好的替罪羊。

　　虽然不至于把他们交出去，任凭墨门处置，但是宗门内部的处罚，也肯定大的要死，最好的结果，只怕也是废掉大半修为，然后逐出师门。

　　弄不好甚至都可能被直接处死，尤其是李靖云，毕竟这次事情的直接原因，可就是因为他故意领错了路啊！

　　然而，就在这位真少疯狂大笑，李靖云两人当场傻眼的时候，突然，一道漂亮至极的七彩火光便在真少面前不远的地方凭空出现。

　　随着光芒闪烁，一个人影便出现在火光里面，隐隐绰绰，看着非常像是方烈的样子。

　　这样诡异的事情一出现，就顿时吸引了所有人的注意力，他们简直不敢相信自己的眼睛，明明被打死的人，怎么会再次出现了呢？

　　很显然，这都要多亏了方烈刚刚练成的神通，涅槃火种。

　　涅槃火种，微不可察，在方烈被打死的时候，它却借助方烈身躯化为火焰产生的强劲气流，险之又险的逃出了白骨噬魂锤的撕咬。

　　并且，在百骨噬魂锤回归的时候，它还被锤子带动的气流吹动，跟着靠近了真少身边。

　　而就在真少狂笑的时候，涅槃火种便猛然炸开，燃烧起一片涅槃神火。它随即便发挥出应有的作用，让方烈在涅槃神火里再次浴火重生！

　　重生的方烈，带着满腔的怒火，一句废话都没有，趁着真少发愣的机会，直接就发动了自己最强大的对敌手段。

　　首先是混沌吞天戟，此宝被方烈祭出之后，便呼啸着冲向对方，一边刺杀，一边将里面隐藏的所有小无相混沌神雷尽数打出去！

　　小无相混沌神雷威力巨大，无声无息，是偷袭阴人的最好绝招。

　　经过这些时间的培养，混沌吞天戟吞噬了不少火系法宝，使得它的品级提升到了六阶下品的地步，同时也积蓄了足足有两三百颗小无相神雷。

　　这些神雷的威力非常恐怖，全部轰过去，就是风劫真人也得灰飞烟灭！

　　但是人家真少，却是不折不扣的仙二代，哪里是那么容易死的？

　　虽然他本人还在迷糊之中，对方烈的偷袭没有做出什么应有的反应，可是他身上却青光一闪，一件盾牌形状的法宝便自己发动了。

　　此宝是三角型盾牌，是一整片龙鳞炼制而成，已经通灵，为七阶上品。

　　事实上，也就只有这种有灵性的法宝，才能够在最紧要的关头自动进行护主行为，要不是它的话，这位所谓的真少早就灰飞烟灭。

　　不过，小无相混沌神雷也不是吃素的，尤其是两三百颗加起来，威力太强了。

　　只见龙鳞宝盾形成的光幕猛然出现大片的涟漪，明显是被无声无息的恐怖法术轰击着，仅仅一瞬间，它就挡下了九成的神雷，但是最终，光幕还是被打散了。

　　幸好龙鳞宝盾的本体也算是坚固无双，硬是把剩下的小无相混沌神雷挡了下来，虽然被打得啪啪直响，而且连连颤动，可却愣是没让真少损失一根汗毛！

　　不过，龙鳞宝盾也被打得光泽暗淡，略受损伤，虽然回去滋养一些时间就可以复原，可是在这个关键时刻，它的威力也终于降了下来。

　　于是乎，混沌吞天戟便趁着这个机会冲上去，上面的饕餮兽兽突然活了过来，张开大嘴，直接就把这块盾牌给吞了下去。

　　随后，混沌吞天戟便狠狠刺在真少的胸前。

　　六阶法宝全力一击，可谓是非同小可，等闲修士要是贴身挨上，基本上就死定了。

　　但是仙二代却不会如此轻易的就死，身价丰厚的真少身上，带着不知道多少保命的宝物，只有一件法宝打在身上，绝对不会出事。

　　只见他胸前突然亮起一道白光，柔和的光芒中，他脖子上一串百骨项链就活了过来。

　　这串白骨项链是由36颗拇指大小的精致骷髅组成，其中一个骷髅张开嘴巴，咬住的混沌吞天戟的尖头，阻止了它的前进！

　　事实上，这一串白骨骷髅都只是特殊的一次性白骨符篆，专门用来护身替死的。

　　每一颗骷髅都可以挡住一次致死的攻击，混沌吞天戟想要刺死他，至少要再连续刺三十六次才行！

　　可是时间不等人啊，方烈打的就是出其不意的杖，只要超过一个呼吸的时间，他身边的火劫真人就会挡开七龙真人的纠缠，腾出手来护卫他，到时候再想杀他，几乎就要比登天还难！

　　方烈自然不允许这个和自己家有深仇大恨的家伙活着，所以他出手不留情，发出混沌吞天戟之后，他连结果都不看，就马上打出第二记杀招。

　　只见一道细小的紫芒突然闪出，无声无息的从混沌吞天戟后面射进了这位真少的身体里。诡异的是，他脖子上的百骨骷髅项链，竟然一点反应都没有！

　　看见紫芒进入到真少体内，方烈顿时就放下心来，一边后退，一边催动混沌吞天戟回来。

　　七龙真人见到方烈死而复生，先是一愣，随即便大喜过望，急忙操控七星锁魂大阵将其保护起来。

　　白骨宗的火劫真人没有出手对付方烈，而是护卫住了自家的少爷。

　　他其实也想顺手灭了方烈，但是众目睽睽之下，他这个火劫真人要是以大欺小，就落人口实了，不仅丢人现眼，而且也很难保证墨门的长辈不会对他保护的人下手。

　　在这种情况下，他也只能放过方烈，转而关心起少爷的安危来，那道紫芒虽细小隐蔽，就连真少本人都没有察觉，可是却瞒不过他这位高人！


第0309章 要你死

　　这时候战场算是暂时平静下来，为真少领路的蓬莱剑派修士，赶紧劝说道：“大家不要打了，以和为贵~”

　　他的话还没有说完，真少直接一巴掌把他抽飞，然后不屑的冷笑道：“你算个什么东西？也配管老子的事？”

　　随后，他极其嚣张的指着方烈的鼻子，破口大骂道：“小杂种，今天遇见小爷，算你倒霉，老子要把你扒皮抽筋，以泄心头之恨~”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的冷笑道：“就你这种不知道死活的白痴，还想杀我？你先逃过眼前这一关再说吧！”

　　“什么？”真少满脸诧异的道。

　　而这时候，他身边的那位火劫真人也暗中完成了对他身体的检查，顿时大吃一惊，忍不住大怒道：“该死的方烈，你竟然敢对少爷下毒蛊？”

　　说话间，他伸手就拍在真少背后，打算用深厚的修为，将刚刚偷偷射进真少体内的紫晶蚕王蛊给逼出来！

　　紫晶蚕王蛊虽然已经六转巅峰了，秒杀风劫真人都不再话下，但是如果一位火劫真人动手的话，哪怕整不死它，也绝对可以将其逼出来！

　　但是可惜，方烈显然无论如何不能允许发生这样的事情，他好不容易把紫晶蚕王蛊打进真少体内，就是为了要他的狗命，岂能允许别人破坏？

　　于是乎，方烈直接冷笑一声，大吼道：“给我上，杀了这两个狗娘养的杂种！”

　　七龙真人现在已经彻底被方烈所折服，再加上刚才他们看就方烈被杀，产生的巨大愧疚之心，让他们都憋了一肚子的火，此时便直接全部爆发出了。

　　七个人齐齐怒吼一声，随即就催动七星锁魂阵，轰出万千道星辰锁链，化作条条大龙，张牙舞爪的撕咬过去！

　　那位火劫真人当时就变了脸色，急忙单手操控一条白骨锁链法宝，打出无数白骨长鞭，竭尽全力进行对抗！

　　只可惜，他的法宝只有七阶上品，虽然他本身法力高绝，全力以赴的话，也不比七龙真人稍差。可问题是，他还要分出不少精力，来对抗真少体内的紫晶蚕王蛊啊！

　　而方烈这时候，心念一动，全力催动紫晶蚕王蛊吸食真少的精气神！

　　此时的真少，也终于察觉出了身体内的异状，一条狰狞可怖的蛊虫，正在疯狂吸食他体内的精血，甚至是精气和神魂。

　　这自然就让他大吃一惊，他赶紧掏出数种高阶灵药，一口气吞服进去。

　　但是，这些灵药并不能祛除蛊虫，它们只是能够固本培元，滋养肉身，治疗伤势。

　　当然，真少的灵丹肯定都是高阶的，每一颗都价值连城，效果也非常巨大，灵药滋补出的精血和精气，甚至都快要超过紫晶蚕王的吸食速度了。

　　但是这也仅仅只能拖延真少的死亡时间罢了，随着时间的推移，真少的面容逐渐开始变得枯干，头发变灰，并且慢慢飘落，不过就是几个呼吸的时间，他就从一个翩翩美少年，变成了几十岁的中年人，而且还在继续向着老年变化。

　　面对死亡的威胁，真少终于害怕了，他急忙叫道：“师叔，师叔，救我，救我啊~”

　　那位火劫真人也是满脸凄苦之色，心里都快要把这个少爷给骂死了。他心里忍不住抱怨道，‘现在知道求老子了，你早干嘛去了？你杀方烈的时候，怎么不和我说一声，现在惹出这样大的麻烦，我还得舍去老脸救你，真真是可恶至极！’

　　虽然心中恼怒，可是他职责在身，也不能见死不救。而武力，显然是无法解决问题了，他最多也就是和七龙真人拼个平手，在有七龙真人牵制的情况下，无论如何也无法帮助真少祛除毒蛊。

　　万般无奈之下，他只好低头认错，对方烈道：“方家少爷，今天我们认栽了，你且放我家少爷一马，日后大家都好说话！”

　　“说你个鸡巴啊说~”方烈直接破口大骂道：“你算个什么东西？狗一样的玩意，也配在老子面前求情！”

　　方烈对白骨门其实也是恨之入骨，父仇不共戴天，他在别人的地盘上，不找这些家伙的麻烦也就罢了，反而被对方突然辣手偷袭，就算是泥人也有三分土性，更别说本就火爆的方烈了！

　　出了这样的事情，他已经杀机满胸，别说区区一个火劫真人，就算是雷劫真人，甚至半仙求情，他也定要宰了那个混蛋！

　　对面那位火劫真人闻言，差点就被当场气死。活了上千年的他，虽然混的不算太如意，以至于落魄到给仙二代当保镖的份上，可不管怎么说，他也算是有头有脸的人啊？哪怕就是雷劫真人见了，也要客客气气，绝对不会随意折辱。

　　可方烈倒好，简直都不拿他当人看！骂的这个难听，简直把他的脸都踩在脚底下了。

　　在这种情况下，他是气得脸红脖子粗，干脆就是闷头猛攻，再也不提求情的事了。

　　可是他不提，真少却不能不提，毕竟性命攸关啊！

　　只见真少脸色变了变，然后一咬牙，叫道：“师叔，我们先走，只要上了白骨战船，我们就没事啦！”

　　“走不了，对面那是成套的七阶法宝阵旗，已经把咱们困住了，除非我全力出手，才可能打开一个缺口！”火劫真人愤怒的道。

　　“那你就全力出手啊？这时候您还保留什么？”真少着急的道。

　　“你这个白痴~”火劫真人气急败坏的大骂道：“我还保留个屁啊！老夫的三成法力要在你的体内帮你镇压毒蛊，一旦抽走，你瞬间就得被吸成人干！我就算是打开缺口，也只能带着你的尸体走啦！”

　　“啊~”真少随即脸色大变，急忙道：“师叔，求你，救我啊，您知道的，我已经用完了复活的名额，再也不能复活了，这次要是死了，我就真的完蛋啦！”

　　“早知道这样，你又何必非得招惹那个混蛋！”火劫真人恨恨的道：“现在你和我说这些都没用，除非方烈肯放走我们，要么就等着别人来救，否则，你死定了！”

　　“这~”真少面色连续变化几次，最终还是下定决心，大叫道：“方烈，这次是个误会，求你饶我一次，我定然会好好感激你的！”

　　“去你大爷的！”方烈再次叫骂道：“我现在才不管什么误会不误会，我就是要你死，死，死~”

　　方烈在怒吼的同时，再次催动紫晶蚕王，加紧吸取精气神，争取早点弄死这个混账东西。

　　听见方烈的话，再看见方烈暴烈的模样，真少就知道，自己这次算是把方烈给惹毛了，肯定是不死不休的结局。

　　于是他便死了心，再也不求方烈，转而大叫道：“蓬莱剑派的人呢？还不快点出来救我，我可是你们的贵宾啊，你们难道就眼睁睁的看着我死在这吗？”

　　蓬莱剑派的两个人一听见这话，好悬没被他给气死了。现在知道自己是贵宾了，刚才你干嘛去了？见面就出手杀人，何曾把自己当成贵宾？你简直都要把自己当成主人了！

　　虽然蓬莱剑派的人对他极为鄙视，但是考虑到他的身份，这个人还真是不能不救。

　　于是乎，早就赶来的几个风劫真人出面，对方烈道：“方少，你气也出了，何必非要惹麻烦呢？真少家里可是有三位雷劫真人在，杀了他，后果严重啊！”

　　“才三个雷劫真人，算个屁啊！”方烈直接冷笑道：“他就是有三十个雷劫真人当爹，老子今天也要他死~！”

　　“三十个爹？”几位蓬莱剑派的长老听得都嘴角抽搐，满脸黑丝。

　　不过，他们实力太低，只能嘴上劝说，真动手的话，那就是自己找死。火劫真人的大战，其实他们能参与的？碰上一点就死定了！

　　好在这个时候，动静太大，时间也长了点，蓬莱剑派的几个火劫真人也出动了，他们赶来之后，隐身在天上，见到下面纷乱的战况，眉头紧皱，然后纷纷出手制止。

　　只见几只大手凭空出现，向着七星锁魂阵形成的星云抓去，与此同时，一位圆滑的火劫真人，还笑呵呵的道：“哎呦呦，年轻人啊，就是火气大，正所谓冤家宜解不宜结，还是散了吧！”

　　在他看来，自己这边好几位火劫真人出手，怎么也可以压下时态，只要没有死人，怎么都好说！

　　而真少见到来了救星，也马上精神大振，再次恢复了张狂的态度，“哈哈哈，方烈，你这个狗杂种！大爷今天命不该绝，你小子就给我等着吧，我马上就召集兄弟们，一定要让你死的很难看！”

　　“哼~”方烈闻言，怒极反笑道：“你高兴的太早了！”

　　说着，方烈抖手就亮出一块剑形的玉令，然后大吼道，“老子今天把话放在这，谁敢救他，就等着昆仑剑派灭你们满门吧！”

　　随着方烈话音落下，天上射下几道神识，在方烈手上的玉令上一扫，下一刻，即将碰到星云的几只大手就以迅雷不及掩耳之势，纷纷后撤回去！

　　就好像那是无比扎手的刺猬一样！

　　看到这情景，原本兴高采烈的真少，瞬间就傻眼了，他急忙叫道：“喂喂，我可是你们请来的贵宾啊，你们怎么能见死不救！”

　　“唉，抱歉了小少爷，因为我们不想死啊！”

　　“方家人素来说一是一，说二是二，我们要是敢救你，他肯定会用昆仑剑令收拾我们的，我也是有家有小的人，真心不想招惹那群剑疯子！”

　　“你好自为之吧，不过你放心，我们会帮你好好收敛的，保证让你，风光大葬！”


第0310章 强悍方刚

　　其实，按照道理来说，这里发生的事情，都是蓬莱剑派的事，他们出面也是代表宗门，宗门自然要对他们进行保护。

　　可是方烈一句话，就把这里的事情变成了死人恩怨，再拿出昆仑剑令做威胁，几位火劫真人自然就怕了。

　　东昆仑的那群剑修可是出名的强悍，要是方烈真的拿出昆仑剑令要杀他们全家，那他们就死定了，哪怕蓬莱剑派也挡不住。

　　虽然他们袖手旁观，会导致比较严重的后果，甚至蓬莱剑派的面子都要折损不少。但是不管怎么说，折损宗门的面子，总比自己死全家要好太多了。

　　要怪，也只能怪这位真少太二了，干嘛非要去招惹方烈这个愣头青呢？难道你在他们方家人身上吃的亏还不够多吗？

　　方烈这一辈人可能不知道，但是他们这些老家伙，却是对真少和方家的恩怨都一清二楚的。

　　原来，这位真少，在几十年前，也是金池气海七千里的绝世天才，虽然没有资格晋级半仙，但是却有很大希望成就雷劫后期的大修士。

　　这样的大修士，就已经可以称得上是宗门的中流砥柱了，地位仅次于半仙，要是半仙不喜欢俗物的话，他们甚至都可以成为一门的宗长！

　　而真少所在的世家也非常强大，他的祖父就是一位雷劫中期的修士，家族里还有另外两个雷劫真人在，三大雷劫真人坐镇的家族，在整个修真界里都算是最顶级的了。

　　如此多的便利条件，使得真少从小就骄狂无比，出身魔门的他，简直就是魔头转世一般，心性邪恶，手段残忍，动辄就致人死地，甚至是用各种手段折磨致死。

　　在真少活跃的年代里，他的恶名甚至都要超过一些为祸千年的积年老魔。

　　而这样的一个小恶魔，却是无人可治。哪怕就是正道修士，也没有人敢动他一根汗毛，谁都畏惧他背后的三大雷劫真人。

　　在这种情况下，就使得真少变得越来越猖狂，越来越嚣张，甚至对大宗门的弟子都频频下手。

　　反正大宗门的人多，死上一些内门弟子也都无所谓，只要不是墨兰韵这样的核心弟子，人家也不会为了几个小辈的死，就去找真少的麻烦，因为那样很容易引发宗门大战。

　　可是，正所谓夜路走多了，就会遇见鬼，这位真少千不该，万不该，不该不听人劝，最终招惹了方烈的老爹，方刚！

　　方刚这个家伙，天赋不是特别强，只是上品灵根的第三等，比方烈的第二等还差一点。

　　但是人家福缘深厚，曾经得过大奇遇，以小世家的出身，愣是将金池气海冲到了五千里的程度。

　　再加上他擅长的机关炮术，是最恐怖的攻击手段，结果就让他成为了墨门同辈里的第一人，正儿八经的核心弟子。

　　在这里，就不得不说一下方刚这个奇葩的炮术了，方家祖传的机关炮术，讲求的倾尽全力，一击必杀，在开炮之前，就把所有法力都按照特殊的法诀灌输到机关炮里，打完之后，本身的法力就空了，必须服食灵药回气，然后才能继续战斗。

　　这样的炮术，缺点无疑就太明显了，完全没有什么续航能力，典型的那种，你不死我死的拼命招数。

　　而付出这样的代价，也自然不是没有收获的。方家祖上传了这么多代，全部精研炮术，最终将这一法门发展到一个令人恐怖的地步。

　　虽然一炮过后，就没了再战之力，可是这一炮的威力，简直就不能用可怕来形容了，当时方刚只是紫府修为，手上的机关炮也仅仅只是六阶，可是他全力一击，甚至都能将火劫真人重创，而且还是大宗门的火劫真人！

　　在这种情况下，和方刚同级的修士，哪怕再天才，也几乎都是一招秒杀啊！

　　方刚为人，秉性刚烈，嫉恶如仇，但凡碰见魔门弟子为恶，不管三七二十一，绝对是先杀了再说。

　　死在他手上的魔门弟子，多不胜数。

　　碰见这样的家伙，人家其他魔门弟子，就算是有后台的，也都躲得远远的，压根就不愿意招惹。

　　可是真少这个二货，也许是家世太高，从小就没碰见过狠人，也许是脑子根本就是被驴踢过，反正他就是不在乎方刚，甚至还在一次秘境活动里，抓住了一个墨门女弟子。

　　不仅是奸淫羞辱，而且还将其扒皮抽筋，百般折磨，利用她的怨气，炼制一件邪门法宝。

　　如果是别人，干了这样的事情之后，八成会进行保密，只要门神发大财就好。

　　可是这位真少，却将这位女弟子的遭遇用留影石记录下来，用飞剑传书寄给了方刚！

　　当时方刚可是诸弟子之首啊，真少这么做，根本就是在抽方刚的脸！

　　可想而知，方刚给气成什么样了？

　　没有任何废话，方刚埋伏在那处秘境门口，一炮西来，就把得意洋洋，凯旋而归的真少给轰得粉身碎骨！

　　当然，真少这样的核心弟子，是不会这么轻易死去的，人家都有复活名额。

　　不过，白骨宗乃是邪派，他们在复活之道上的造诣，可是比玄门正宗差远了。

　　在弟子复活这类法门上，最强的自然是玄门，人家几乎是无损复活。

　　其次就是道门和墨门，他们都可以近乎无损的复活，只是稍稍折损一点修为，对今后的潜力几乎没有影响，只要不是连续复活，灵根无损。

　　当然，他们只能复活普通灵根，像墨兰韵这样的仙根，却是无能为力，复活出来也要降低一个品级。

　　除此之外，魔门的复活基本上都是借尸还魂之类，要低上不止一个档次，不仅修为大损，而且灵根资质也要受到一定的影响，复活次数越多，影响越大。

　　真少第一次复活，金池就由七千多里，降低到六千里的地步，而且金池的品质也下降了一点，未来的潜力也受到了影响，必须付出更大的代价，才有可能晋级雷劫后期，而且可能性很小。

　　这也就意味着，真少的实力和未来潜力，都大大为之折损！

　　这样的损失不可谓不惨重，要是换个人，八成就要吸取教训了。

　　可是真少这位二百五，却不仅不吸取教训，反而变本加厉的仇恨墨门，仇恨方刚。

　　他那方刚没办法，就玩命折腾墨门弟子，见一个杀一个，还全部是百般折磨，炼制成魔门法宝，并且依旧将其留影下来，传给方刚！

　　他那意思明显就是，打不过你，我气死你！

　　可惜，方刚固然是生气，却也同时激起了怒火。

　　原本真少死后，白骨宗和墨门的高层就有过交流，鉴于真少以前的行为太二，他们可以不收拾方烈，可是方烈也不能再乱杀了。

　　墨门高层为此警告过方烈，让他老实一下，别对真少再出手了。

　　方刚也想老实，却受不住真少的一再挑衅。

　　这个方家的汉子，那真是刚烈啊！竟然无视宗门高层的警告，又埋伏真少一次，一炮西来，真少再次灰飞烟灭！

　　哪怕他身边有火劫真人，都没有来得及救他！

　　再次复活，真少的金池气海就只剩下还不到五千里了。连续复活的后遗症也显示出来，他的天赋，潜力再次下降，而且下降的非常厉害。

　　估算之后，真少的祖父发现，他恐怕连晋级雷劫真人，都要困难重重，就算是晋级了，也将终生不会再有寸进！

　　白骨宗的人怒了，真少也怒了！可是怒了又怎么样？

　　方刚躲在墨门总部，谁敢去那杀他？此事最终，也只能不了了之！

　　而类似真少这样的事情，方刚一生可没少干，至少有十来个邪派的仙二代，被他直接干掉，或者打死过一次！

　　不是那些仙二代太废物，也不是人家的保镖不给力，实在是方刚老爹的机关炮太狠了，出其不意，一炮西来，离着上万里一下，根本是防不胜防。

　　而打完之后，他只要撕掉一张流光地遁符，就能瞬间挪移数十万里外，就是想报仇都抓不住他！

　　在这种情况下，他简直就是仙二代的克星啊！以至于在他横行的年代里，魔门的那些仙二代都老老实实，规规矩矩的，没有谁敢肆意横行，为祸天下！

　　当然，方刚成就克星威名的同时，也成为了魔门的眼中钉，肉中刺。所有魔门的仙二代都对他恨之入骨！

　　同样的，正道的仙二代看他也很不顺眼，因为他的战绩太强了，压住了所有人，人家一提起年轻的俊杰，就往往第一个说起方刚来，好像其他人都是陪衬一样。

　　要是方刚家世好也行，可他仅仅是个小家族出身，寒碜的要命。

　　一群天之骄子，世家大少，却被区区一个下贱的小子压在头顶上，他们又如何肯善罢甘休啊？

　　这也是为什么正邪大战的时候，正道那个诱饵计策会那么容易成功的原因。

　　魔门的精英弟子们看见方刚，就失去了理智，不顾一切，发疯似的猛攻，哪怕他们明明知道这是个诱饵，也心甘情愿的吞下去，在他们眼里，只要能灭了方刚，哪怕就是输掉一场不太重要的正邪大战也无所谓。

　　而正道的那些人，则坐视方刚战死，才一举杀出，可以说，双方根本就是很默契的演了一场戏。

　　正道精英获得了胜利和声誉，魔道则除掉了方刚这把悬在头顶上的利剑。

　　并且，正邪双方背后肯定还另有交易。因为，方刚死的很是蹊跷，他身上的替死傀儡竟然没有发动，所以他是真的战死了，根本就没有复活的机会。


第0311章 给个交代

　　方刚就这样永远的消失了，虽然死的悲壮，却是连宗门的高层，都一点不怀念，因为这个弟子，给他们带来了太多的困恼，他杀的仙二代越多，就意味着宗门高层就要多忙碌一番，专门替他擦屁股。

　　这样的弟子，再优秀也没有人会喜欢，甚至还在暗地里感到厌恶。

　　这也是为何方烈死后，宗门甚至连他唯一的儿子都不关照的原因之一。

　　很多人为此都暗自叹息，真是不做死，就不会死啊！方刚就是当初得罪人太多了，才有了这样的下场，可谓是自作自受！

　　而相对于方刚来说，真少的下场其实也是一样的凄惨，他当初在正邪大战上，见了方刚就马上失去理智，身先士卒，疯狂的追杀，结果，方刚一炮西来，与万军从中，将其打得灰飞烟灭！

　　可怜的真少，第三次死在方刚手上，这次复活，让他付出了巨大的代价，金池气海只剩下了三千里，而且品质降低到了最差的程度，这就导致他的潜力也大大降低。

　　如果说以前的真少，晋级雷劫有八成几率的话，那么现在，他竟然就只剩下了一成机会。而且就算是晋级了，也将会永远停留在雷劫初期，永无寸进！

　　明明是雷劫后期的潜力，愣是被他弄得可能终身都只是个火劫真人，这差距，简直就是一个天上，一个地下啊！

　　不仅他自己悲愤欲绝，就是他的家人也对他失望透顶，甚至取消了他的复活权。

　　也就是说，这次他再要是死亡的话，白骨宗也不会复活他了，他就要永远的消失。

　　真少自然不甘心死去，他还有大把的青春可以挥霍，别看他已经百十来岁了，可是还有最少上千年的寿元啊！

　　一想到死掉之后，就什么都没有了，变成一块烂肉，真少就充满了恐惧，以至于他再也顾不得什么面子问题，赶紧向方烈低声下气的求饶道：“方烈，饶我一次，饶我一次啊，我愿意送给你一件八阶法宝买命！”

　　不等方烈说话，他身边的保镖就顿时脸色大变，道：“少爷，你身上的八阶法宝可不是你的，严格来说，它隶属宗门，你没资格用他买命！”

　　“你给我滚啊~”真少顿时大怒道：“老子命，难道还不值一件八阶法宝吗？而且此事都要怪你，要不是你护卫不利，我又怎么会变成这样？”

　　那位火劫真人顿时气得脸都绿了，明明是真少主动招惹方烈，才导致现在的麻烦，怎么就能怪到他身上去呢？

　　要不是顾忌真少的家族势力庞大，他都恨不得亲自出手灭了这个可恶的小子。

　　不过，现在看来，已经用不到他动手了。因为方烈毫不为之所动，直接冷笑道：“你就死了这条心吧！今天，你必死无疑！”

　　说着，他再次催促紫晶蚕王，加紧吸取真少的精血。

　　而这时候，那位火劫真人也终于下定了决心，暗地里收回了护卫真少的法力。

　　顿时，真少便惨叫一声，当场被紫晶蚕王吸成了人干，精，气，神尽数被紫晶蚕王所夺。

　　虽然真少在天才们的眼里，已经变成了废物，可是他毕竟有三千里的金池，而且还开辟了紫府，一身的法力，精气都非同小可。

　　紫晶蚕王吸光了他的精血之后，就如同吃了一记大补的灵药一般，它兴奋的从真少的尸体上飞回来，然后爬进方烈的衣袖内，便昏昏沉沉的睡死过去。

　　方烈一看就知道，它这是要开始晋级七转了，一旦成功，它将会对火劫真人，都产生威胁。

　　有此收获，让方烈大感满意，他随后大手一挥，示意七龙真人停手。

　　正主既然已经死了，方烈也就没有必要和火劫真人拼个你死我活，那样实在太傻了，至少以他目前的实力，对付这样的强敌还太勉强了一点。

　　刚才那位火劫真人坐视紫晶蚕王回归，没有出手阻拦，也是有意罢手的表示。

　　现在方烈停手了，他也就不再动手，而是将真少的尸体收起来，然后对方烈冷冷的道：“今日之事，白骨宗记下了！”

　　说完，根本不给方烈回嘴的机会，他便发动遁法，瞬间消失的无影无踪。

　　“哼，区区白骨宗而已，老子还怕你不成？”方烈不屑的冷笑一声，然后扭脸对天上那几个观战的蓬莱剑派高层道：“蓬莱剑派的诸位，好戏看完了，是不是该给我一个交代了！”

　　“给你交代？”几位火劫真人闻言，差点被方烈给气死。

　　“你小子在我们的地盘上，肆意杀戮我们的贵宾，还用昆仑剑令威胁我们，不让我们插手，最后，你还叫我们给你一个交代？”

　　“都说墨门方家为人耿直，可是你小子，怎么就一点道理都不讲呢？”

　　“就是，今天这事，应该你，甚至墨门，给我们一个交代才对！”

　　显然，这几个人来得晚，并不知道事情的来龙去脉，还以为是方烈故意找事呢！

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“我方某人虽然不才，可也是名门之后，自然是要讲理的。这次我接到贵门的帖子前来，刚走到这里，就碰见了白骨宗的大白痴，那家伙一听见我是墨门方烈，就抖手打出一件八阶法宝来，这才引发这次争斗！你们身为地主，竟然让我这个客人，在你们的地盘上遇险，难道还要我给你们一个交代？到底谁不讲道理？”

　　“什么？”几位火劫真人闻言，齐齐大吃一惊，他们再也无法维系高人姿态了，因为这事太大，死了一个白骨宗的真传弟子，如果仅仅是他和方烈之间的私人恩怨也就罢了，可是听方烈的意思，似乎还和他们有关系，这可就是天大的麻烦了。

　　于是乎，三位老者便一起显出真身，来到方烈面前。

　　他们之中，一人是青衣道人，一人是蓝衫儒生，还有一个白衣剑客。

　　“这不可能！”那青衣道人肃然道：“我们这座彩棚，有好几条通道，为了避免有仇怨的人碰面，我们早就规定，让你们分别走不同的通道，所以按照道理来说，你和真少是不可能碰面的，除非是你故意前来此地找他！”

　　“呵呵，那就奇怪了！”方烈淡淡的撇了旁边的李靖云一眼，道：“那位真少我不知道，但是我们，都是被这位李执事带到这来的。”

　　几位火劫真人闻言，马上齐刷刷的就望过去。

　　李靖云此时脸色铁青，冷汗直流，看见几位火劫真人质询的眼神，急忙道：“弟子也是奉命引路，不知道会在这里遇见白骨宗的真少啊！”

　　“嗯？”白衣剑客随即便对真少的引路者问道：“那么你呢？”

　　“弟子也是奉命引路，绝对不敢自作主张！”那家伙也汗如雨下的道。

　　“该死的~”白衣剑客怒道：“肯定是什么地方出错了！”

　　“那也就是说，是你们的错误了？”方烈眯着眼睛，不善的道：“虽然方某人微言轻，可也不是任人欺辱的！”

　　说话的时候，方烈的一只手便不停的摆弄着昆仑剑令，威胁之意，溢于言表！

　　如果是等闲的贵宾，哪怕就算是仙二代，这三位高人也不会太在意。

　　可是方烈不一样啊，这家伙手上有昆仑剑令，而且他还和东昆仑有杀父之仇，所以这家伙要是被惹毛了，真说不定他真会发动剑令，让东昆仑灭了蓬莱剑派。

　　反正不管这两个宗门怎么斗，方烈最终都会喜笑颜开！

　　面对这样一个，拥有大杀器，又似乎不在乎的疯狂小辈，三位火劫真人都是一阵心虚，哪里敢敷衍他？

　　青袍道人急忙站出来，对方烈施礼道：“这次的事情，算是我们蓬莱剑派没有安排好，我们是有责任的。不过现在情况不明，我们也不好处置。不如这样，等我们把事情调查个水落石出之后，再会给你一个满意的交代，你看如何？”

　　“好~”方烈收起昆仑剑令，淡淡的道：“我相信蓬莱剑派的诸位高人，是不会让我损失这么一块破牌子的！”

　　三位真人闻言，顿时脸上就不停的抽筋，心中暗道，‘这小子够胆大的啊，这分明就是在威胁我们啊？’

　　不过他们还真就拿方烈一点办法也没有，打不敢打，吓也吓不住，他们也是无计可施。

　　所以，他们就干脆假装没听见方烈的话，转而让另外一个人给方烈引路。

　　至于李靖云，则一脸惨白的被带走问话去了。

　　新指派给方烈的引路者是个中年女子，她刚刚见识了方烈霸气的一面。对方烈这个，敢用杀全家来威胁三大火劫真人的狠人，她是感到无比的畏惧，一点不敢失礼，老老实实的把方烈引到了一处特殊的行馆。

　　按照引路者的介绍，这座占地数百亩的奢华行馆，只住墨门的两个人，一个是方烈，另一个则是墨兰韵。

　　而在这座行馆周围，还有其他的十几座大小不等的行馆，形成一个巨大的建筑群，这些行馆里，都居住着一个正道宗门的弟子。

　　墨门等八大超级宗门，行馆最大，其他都是次一号的行馆，是给大型宗门的仙二代准备的。

　　在很远的地方，还有另外两个建筑群，分别居住着魔门和旁门的仙二代。

　　三大建筑群距离相当远，而且还有阵法相隔，以及蓬莱剑派的弟子看护，显然是不想让这些素有仇怨的仙二代们见面，免得没事就开战。


第0312章 决一死战

　　这座别院共有四个小庭院，墨兰韵先来一步，将东苑占据，方烈也就选了西苑住下。

　　西苑的主楼有数亩方圆，高达七层，方烈自然住了最顶部，七龙真人等人则选择了第五层。

　　第六层就归了小桃红和迷情，她们毕竟是方烈的贴身侍女，肯定要住的近一些。

　　安置下来之后，方烈原本打算稍事休息，可是没想到，外面忽然传来一阵嘈杂声，似乎有一大群人正赶过来。

　　方烈很是诧异，以为又来了麻烦，于是便临窗眺望，看看出了什么事情。

　　结果发现，一群年轻人欢快的走过来，他们后面则跟着一些气息不凡的老者。

　　这些年轻人有二十来个，修为最高不过金池，但是各个气息强大，堪比普通散修的元丹真人，绝非等闲之辈。

　　很显然，他们应该就是来自各个正道宗门的仙二代，不知道为何凑到了一起，还都来了这。

　　对这些家伙方烈很是不感冒，并不愿意多打交道，所以他便想将其拒之门外。

　　但是没想到，人群之中，被簇拥着的一位蓝衫少女，忽然抬起头来，对楼上的方烈开口笑道：“师兄，你可来了，小妹已经等你几天啦！”

　　她那悦耳的声音好似清泉流水一般的天籁，让人闻之忘俗，难以忘怀。

　　方烈这时候才认出，那正是墨门的三大真传弟子之首的墨兰韵。

　　很显然，墨兰韵已经知道方烈对她有救命之恩，所以对方烈很是感激，故而才会屈尊降贵，亲自前来迎接。

　　以她的身份和地位，就算是大型宗门的宗主，都没有资格让她这么热情，可见她是真心感激方烈。

　　正所谓伸手不打笑脸人，正何况还是真心对自己好的师妹，方烈就算是再不愿意见到那些纨绔子弟，也只能无奈的摇摇头，然后摆出笑脸，飞身迎接下来，笑道：“原来是师妹啊，多日不见，你的~”

　　方烈说话的时候，便打量了一下对方的气息，随即就愣了一下，额头上青筋直跳，满脸都是震惊，无奈和郁闷的表情。

　　原来，他发现人家墨兰韵现在的修为，比半年前那次见面，已经差不多暴增了一倍，按照常理推算，墨兰韵的气海已经从三千里，扩展到了四千里的程度，这是何等的妖孽啊？

　　要知道，方烈这半年来也算是苦心修炼，用的是最好的功法，吃的是最好的灵丹，甚至还不停服食天地灵萃，也就仅仅把气海扩张到七十里而已。

　　原本方烈还多少有些自得，但是和墨兰韵的成就一比，他就完全变成了自卑！

　　墨兰韵见方烈愣在当场，一脸茫然和悲愤的看着自己，顿时便是一惊，随即就好奇地问道：“师兄，你怎么了？”

　　“没什么~”方烈苦笑道：“我就是被你的修炼速度打击了，这才半年不见啊！你的气海就差不多扩展了一千里，还叫不叫人活啦？”

　　听见方烈的话，周围的人顿时齐齐倒吸了一口冷气，本年就有这样的进步？实在太恐怖了，哪怕他们都是家资丰厚的仙二代，也很难做到，因为天材地宝就算是吃进去，也要慢慢消化才行，可不是光咽下肚去就完事的。

　　而墨兰韵之所以可以这么疯狂的提升修为，显然就和她那变态的灵根又关系。要知道，仙根观音水，最大的特点便是融字，什么东西在她的法力催动下都会融化成水，甚至包括天地灵萃。

　　所以她炼化天地灵萃的速度飞快，吃下去，用法力一催就融化成富含灵气的纯净水，很容易就被身体吸收，可比其他人慢慢炼化要快太多了。

　　听见方烈的话，墨兰韵低下头去，脸色发红，有些不好意思，她轻声道：“还要感谢师兄，要不是你救了我，让我感受到生死之间的大恐怖，人家也不会有这么大的进步！”

　　“呵呵，只是区区小事罢了！”方烈笑着摆摆手，然后他便好奇的追问道：“你们这是？”

　　“啊~”墨兰韵马上道：“这些都是各个宗门的年轻俊杰，我给师兄介绍一下，让你们认识认识~”

　　说着，墨兰韵便打算给他们进行介绍，她的初衷是好的，想让方烈尽快熟悉和融入这个圈子。

　　但是可惜，事情并非她想象的那么简单。

　　只听一个阴阳怪气的声音想起来：“哎呦，我说墨师妹啊，我们是什么身份的人？那小子又什么身份？他又有什么资格和我们认识？”

　　“就是的~”另外一个年轻人也不屑的道：“区区一个小世家出身的破落子弟，还想和我们交朋友？真是可笑至极！”

　　“阿弥陀佛~”一个和尚也跟着笑道：“可能是因为，他有点小小的成就，就已经开始把自己当成个人物了吧？”

　　“哈哈哈~”一群仙二代随即便纵声大笑起来。

　　这些人平日里眼高于顶，根本就不屑于结交身份不够的人。当然，他们平时不会这么出口伤人，多少还有些风度。

　　但是，方烈的身世他们都已经知道了，他父亲方刚可是仙二代里最招人恨的存在，他们也就跟着恨上了方烈，有这么好的机会，自然要大肆折辱一番。

　　墨兰韵本来是一片好心，却不料会出现这样的事情，她当即便大吃一惊，随后便气愤的道：“你们，你们怎么可以这样对我师兄？”

　　“呵呵，墨师妹，你可能是被这小子给骗了吧？我劝你，还是离他远一点的好！”

　　“不错，那个小子只是一只癞蛤蟆，没资格接近你这只美丽的天鹅！”

　　“咱们还是赶紧离开吧，看见这种土鳖一样的货色，我就绝对恶心！”

　　“要走你们走好啦！”墨兰韵气恼的道：“你们都是坏家伙，我以后再也不理你们了！”

　　说完，墨兰韵便转身面对方烈，愧疚的道：“师兄，对不起，我没想到~”

　　方烈见她一副要哭的样子，心头的怒火瞬间消失，反而生出了一阵不忍之情。

　　他刚想宽慰墨兰韵几句，却不料旁边一个漂亮的女子突然就冷笑道：“哎呦，师兄，师妹，叫得可真是亲热啊，没准啊，人家早就私订终身了，可能连孩子都有了呢~”

　　“啊？哈~”其他人都马上惊呼起来。

　　这些人里，其实大半的男子都对墨兰韵有好感，而这样一来，也就导致很多的女子妒忌她，甚至是记恨她。

　　刚才那句话就是其中一个说出来的，平时她可不敢这么说，生怕得罪了强大的墨兰韵，可是现在，她却找到了一个好机会，可以肆意用谣言羞辱她，而不必担心激起众怒。

　　墨兰韵毕竟还是个孩子，平日里心思纯净的她，哪里被这样羞辱过，当时就气得眼泪都下来了。

　　方烈自己被辱，倒是无所谓，他反正也习惯了，大不了骂回来就是，可是墨兰韵为他说话，却无故遭受冤屈，辱骂，甚至气得都哭了，这就让他直接动了无名业火！

　　瞬间，方烈身上就爆发出恐怖的煞气，他对人群中的那个女人怒骂道：“你是哪里来的贱货？想死不成？”

　　“你~”那女人好歹也是个大世家的千金小姐，何曾被人如此当面骂过？她顿时就被气得脸都绿了，随即便大骂道：“可恶的野种，竟然敢骂我，我要你死，我一定要你死！”

　　“你这泼妇一样的东西，还没资格要我的命，你应该庆幸自己是个女人，如果你是男人，我现在就已经抽你了！”方烈冷冷的威胁道。

　　“该死的~”那女人气得大叫道：“诸位哥哥，难道就任凭这个野种羞辱我们不成？”

　　“可恶，咱们一起上，灭了他！”

　　“对，打死他，给清儿妹妹报仇~”

　　一干仙二代就再也忍不住了，纷纷亮出法宝，就想冲上来。

　　墨兰韵马上就拦在方烈身前，大喝一声道：“谁敢动手？”

　　她身上一股恐怖的气息不停翻滚着，好似大海咆哮，天河泄地一般！

　　墨兰韵这么一拦着，那些人顿时就缩了。

　　打方烈，没问题，谁都敢，不就是区区一个几十里气海的小修士吗？要后台没后台，要修为没修为，怎么欺负都无所谓。

　　但是墨兰韵，不光实力超群，最关键的是，她背后可是站着一位半仙！

　　面对这样的家伙，被她打死那叫活该；打死，甚至只是打伤了她，都肯定要偿命！

　　所以，这些气势汹汹的仙二代们，还真没有勇气动墨兰韵一根汗毛！

　　这时候，一个白衣背剑的年轻人站出来，他似乎是这些人的首领之一。

　　只见他无视墨兰韵，径自望向方烈，冷笑道：“阁下要真是个汉子，就别躲在女人的后面！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，轻轻拨开墨兰韵，向前一步，笑道：“我当然敢不躲在女人后面，可就是不知道你，是不是敢和我斗一场！”

　　“哈哈哈~”那人立刻仰头大笑道：“我气海六千里，虽然都是气海境界，可是法力是你的几百倍，你说我敢不敢和你斗？”

　　“我看悬~”方烈眯着眼睛，笑道：“看你的服饰，你是东昆仑的吧？”

　　“不错~”那人冷笑一声，傲然道：“我乃东昆仑真传弟子，白龙子！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，然后突然厉声喝道：“你要是真有种，就和我去生死台决一死战！你敢不敢？”


第0313章 白龙神剑

　　“生死台？”那家伙听见方烈这话，当即就愣住了。

　　作为一个仙二代，他不是没有厮杀过，但是那些都是事先安排好的所谓试炼，基本上不会出什么问题。

　　但是和人家去生死台上一决生死，他就禁不住有些虚了。

　　方烈的修为虽然不怎么样，可是人家的身份和后台在这里摆着呢。作为仁字令的候补令主，天知道这家伙有多少底牌啊？

　　而且，最为让他感到郁闷的是，虽然两个人都可以复活，可是代价却完全不一样。

　　方烈这小子，有记载的死亡，就超过了十次，可是他现在依旧和没事人一样，反而修为越来越强大了。

　　可是对于白龙子来说，死一次的代价可就太大了。

　　宗门给的复活宝物就价值一件七阶法宝，而且用了可就没了，他没有人家真少那么大的后台，最多也就只能复活一次而已。

　　另外，东昆仑的复活能力虽然不错，对他几乎造成不了太大的影响，可是也需要闭关数年进行恢复。

　　对他们这种天之骄子来说，耽误这么长时间的修炼，可是太严重了，真要是到了那一步，他师傅还不得骂死他啊？

　　正是因为这些原因，白龙子就犹豫起来。

　　而方烈却是得理不饶人，立刻就讽刺道：“我还以为东昆仑的真传弟子有多大本事呢，却原来，也只是一个样子货！哈，根本就是怂包一个，就你这样的玩意，怎么还有脸站在这对我叫嚣，赶紧有多远滚多远吧！”

　　正所谓泥人也有三分土性，被方烈这么一激，当着这么多朋友的面，白龙子哪里还忍得住啊？

　　这要是还退缩了，他依旧也别想再见人了，肯定会被仙二代圈里的所有人鄙视和疏远。

　　于是乎，白龙子便马上怒吼道：“放屁，我会怕你？走，生死台就生死台，我今天一定要杀了你！”

　　“好~，不愧是咱们的玉面小白龙！”

　　“白龙哥好威猛，一定要替人家宰了这个臭小子！”

　　“对，一定要让这个臭小子知道，咱们这些人，可不是他这个野种可以接近的！”

　　其他仙二代马上就兴奋的大叫起来，纷纷给白龙子加油助威。

　　“师兄~”墨兰韵担心的道：“要不，我替你上吧，你，你可能不是对手。”

　　“放心，我有数的！”方烈给她一个安心的眼色，然后笑眯眯的对白龙子道：“很好，没看出来，你小子还算是有种。”

　　“废话少说，咱们马上去生死台！”白龙子叫嚣道。

　　“等一下~”方烈却忽然道：“我还有个事情要讲！”

　　“什么事？难道你怕了？”白龙子不屑的道。

　　“当然不是，我只是不想白白出手罢了！”方烈淡淡的道：“怎么说我也是有身份的大丹师，如果没有一点彩头的话，我才没功夫教训你呢！”

　　“哼，你还想要彩头？”白龙子立刻冷哼一声，道：“我看你是想给我送钱吧！”

　　“哈哈，我看也是~”

　　“就凭这小子，能有什么钱吧？白龙哥随便拿出一根毛来，都比他腰粗！”

　　“要赌是吧？算我一份啊~”

　　其他人也纷纷叫嚣道。

　　“少废话~”方烈冷冷的道：“敢不敢赌？不敢就说话，我反正都看透你了，你丫就是一个穷鬼！”

　　“放屁~”白龙子差点被方烈给气死，作为仙二代，最讨厌的就是别人嘲讽他穷，于是这家伙马上就大吼道：“老子赌一百万灵石！”

　　“才一百万？”方烈立刻震惊的道：“你家果然是要饭的！”

　　“滚~”白龙子气得脸红脖子粗，他大叫道：“我说的是上品灵石！”

　　一百万上品灵石，相当于一百颗小灵珠，即便是在仙二代看来，也不算是小数目了。

　　但是对方烈这种土豪来说，这根本是九牛一毛啊！

　　所以方烈很是鄙视的道：“好吧，我承认我看错你了，你比要饭的有钱，差不多可以和大户人家养的狗腿子相提并论了！”

　　“啊~”白龙子当即就五内俱焚，眼珠子瞪得溜圆，他大叫道：“我看你就是在故意捣乱，分明就是怕了，不敢去生死台决斗！”

　　“放屁~”方烈骂道：“老子是嫌弃你穷，真不愧是‘穷宗贱人’出身！”

　　“呜呜~”方烈此言一出，那些仙二代都憋不住了，纷纷露出笑意来。

　　原来，所谓‘穷宗贱人’是外人对东昆仑剑修的一种嘲讽性质的称呼。

　　‘贱人’很好理解，就是因为东昆仑全是剑修，所以这是‘剑人’的谐音。

　　而‘穷宗’，就是说东昆仑这个宗门，是四大道门领袖宗派里最穷的。

　　因为他们只擅长战斗，一把飞剑行走天下，不事生产，当然很穷。

　　相比之下，玄门擅长炼丹，加上走精英路线，弟子稀少，就使得玄门弟子号称宇内最富，哪怕就是一个普通的正式弟子，家资也堪比火劫真人！至于人家的真传弟子，简直比等闲的半仙都有钱。

　　而墨门擅长炼器，无论是宝船，还是其他机关类法宝，都卖的不错，门下弟子也算是富裕。

　　哪怕就是西昆仑，也有炼制阵旗的特长，依靠贩卖成套阵旗，它们也过得相当滋润。

　　这里面唯一一个没有生产特长的，便是东昆仑的一群剑修，每个人都很穷，宗门也算不上富裕。

　　久而久之，就被阴损的修士，称其为穷宗！

　　所以穷宗贱人的典故一出，周围的仙二代就都明白过来，纷纷忍不住暗自发笑。

　　至于那位白龙子，则是已经快要被气死了。

　　他浑身哆嗦着，大骂道：“好你个方烈，你，你竟然敢看不起我们东昆仑！既然这样，那就让你先出彩头，无论你出什么，我都接下了！”

　　“好，够豪爽，够霸气！”方烈直接冷笑道：“既然如此，我也就不多赌了，我就赌这根破禅杖吧！”

　　说话间，方烈就把介空留下的八阶法宝金龙禅杖拿出来，看也不看，就和扔垃圾一样扔在了地上！

　　“啊？这，这好像是八阶法宝啊？”

　　“乖乖，我要是没看错的话，这好像是大雷音寺介空禅师的成名之宝啊！”

　　“没错，他好像是白莲禅师的弟子，怎么他的宝贝，会在方烈手上？”

　　“还用问吗？他肯定是死在方烈手上了，我前几日好像听闻过此事，可是却没敢信，现在看来，似乎是真的~”

　　“乖乖，方烈敢杀大雷音寺的火劫真人？他难道就不怕引发宗门大战吗？”

　　此时，白龙子也傻眼了，他做梦都没有想到，方烈会拿出这么一样价值连城的宝贝来，八阶法宝啊，就是整个东昆仑，上百万的门人弟子，也就几十件而已。

　　如果他可以赢回去一件，肯定会受到宗门的嘉奖。

　　不过，这小子毕竟是真传弟子，不像真少一样白痴，被重点培养的他，心思慎密，不会轻易被重宝所迷惑。

　　只见他眯着眼睛，谨慎的道：“方烈，你该不会是故意想把这件赃物输给我，好让我替你背黑锅吧？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“你白痴吗？想让你背黑锅，我会在众目睽睽之下把它亮出来？我实话告诉你，此物来历清白，一点后遗症都没有，只要你可以赢回去，就肯定是你的！”

　　“这怎么可能？它明明是大雷音寺介空禅师的法宝，怎么会来历清白？”白龙子质问道。

　　“介空欲对我不轨，死有余辜，此事，墨门已经和白莲禅师达成协议，所以你不比担心其他！”方烈淡淡的道。

　　“你逗我呢？白莲禅师会不管不问？”白龙子惊呼道：“我一点都不信！”

　　“是啊，我也不信！培养一个火劫真人得付出多大代价？他们之间有上千年的师徒感情，情同父子，白莲禅师怎么会任凭你这凶手逍遥法外？”

　　“对，他肯定是在胡说八道！”

　　“闭嘴~”方烈恼怒的道：“白莲禅师给了我这个，你们还觉得我是胡说八道吗？”

　　说着，方烈就把雷音金钟亮了出来。

　　“啊~”看见那东西，在场的人齐齐倒吸了一口冷气。

　　这下，没人再敢怀疑方烈的话了，因为雷音金钟这种东西，是绝对不可以冒充的。

　　此物关系到大雷音寺的尊严，哪怕就是半仙之子敢这么干，他也死定了。

　　方烈既然敢亮出来，就肯定确有其事，他要是敢撒谎作假的话，不用别人动手，墨门就会自己处决了他，好给大雷音寺一个交代！

　　“虽然我不太明白发生了什么事，但是你既然能够拿出雷音金钟，那么相比大雷音寺是真的不会关心这根金龙禅杖了！”白龙子贪婪的看着那根金光闪闪的禅杖，声音都颤抖起来，“我和你赌了！就用它！”

　　说着，他就把自己背后背着的那把宝剑给拿了出来！

　　这把剑藏在剑鞘里，不见锋锐，但是光从剑鞘看，就知道它肯定不凡。

　　因为它的剑鞘，竟然就是八阶材料白龙玉所制，上面镶嵌七颗不同的宝珠，宝光四溢，七彩流离，怎么看都是一件至宝。

　　方烈以前只是个名不见经传的外门弟子，见识短浅，并不认识，他愣了一下，道：“这是什么玩意？”

　　“白痴，竟然连大名鼎鼎的白龙神剑都不知道！”其他人随即便一起鄙视道。


第0314章 生死决斗

　　墨兰韵不忍心看方烈出丑，悄悄介绍道：“白龙神剑是东昆仑十大神剑之一，历经十位雷劫真人传承，现在已经是八阶中品的宝物，比你的金龙禅杖还要好一些。他之所以被师门赐下白龙子的道号，也是因为他被这把神剑主动认主的缘故。”

　　“明白了~多谢师妹。”方烈点点头，然后他便对那位白龙子道：“我的金龙禅杖，来历清白，我自己就可以做主。但是你的白龙神剑，貌似隶属东昆仑，而并非你的私产吧？你确定你有资格用它和我打赌？要是我把你灭杀了，然后东昆仑赖账怎么办？”

　　“你~”白龙子闻言，顿时满脸通红，嘴巴张了张，却不知道该怎么反驳。

　　要知道，虽然这些仙二代在宗门里受到极高的待遇，甚至连八阶法宝都可以使用。可是这些宝贝的所有人，还是宗门，而并非他们的私产。在他们死后，依旧要还给宗门的。

　　所以在名义上来说，白龙子还真就没有资格用这把神剑打赌。这是不争的事实，根本就由不得他狡辩，故而，方烈点出这一点后，就让他陷入到了一个极其尴尬的境地。

　　用白龙神剑打赌，有悖门规；可是不使用它打赌的话，他又拿不出可以和八阶法宝媲美的宝物来，难道就这样放弃决斗？

　　如果他真放弃的话，别的不说，至少在仙二代的圈子里，他就算是彻底完蛋了，肯定会成为所有人耻笑的对象。

　　想到这，白龙子咬咬牙，望向身后的一位老者，那是他的师叔，宗门派给他的护道者，拥有很大的权柄。

　　作为宗门仅有三个的真传核心弟子，白龙子三人从小就被作为宗门未来的掌舵人来培养，哪怕现在他们还年幼，也都掌握了不小的权利，可以任意节制和管理宗门紫府以下的修士。

　　但是，八阶法宝白龙神剑的归属，却依旧不是他可以做主的。只有他的护道者也发话，他们两个合起来，才有资格做出最终的决定。

　　那位青袍老者自然知道白龙子是什么意思，他皱着眉头，思考着得失，心中犹豫不决。

　　同意的话，的确是有很大几率赢到一件八阶法宝，对整个宗门来说，都极为有利。自己也会水涨船高，获得不菲的奖励。

　　可是万一要是输掉的话，那麻烦可就大了，东昆仑十大神剑早就成了东昆仑一脉的标志之一，这要是被赌输一把，成了别人的，东昆仑就会成为大笑话，他和白龙子都要被宗门严惩。

　　一方面是巨大的利益诱惑，一方面是恐怖的后果，让这位火劫真人，也处于摇摆不定的状况。

　　但是现在众目睽睽之下，他也没有多少时间考虑，无奈之下，他只好用神识传音，问白龙子道：“你到底有多少把握？”

　　“十拿九稳！”白龙子急忙传音道：“一开打，我就用白龙神剑砍死他，他这点修为，哪怕也可以操控八阶法宝，也绝对不是我的对手啊？”

　　“既然他不是你的对手，为何还要逼你决斗呢？他是不是在下套等你钻？你考虑过这个问题没有？”青袍老者谨慎的问道。

　　“下套也要靠实力，您绝对他有什么办法打赢我？”白龙子傲然道：“这小子就是算准了我不敢用白龙神剑做赌注，才故意这么说的。可我偏偏不上他的当，我要这小子，赔了宝物又丢脸！”

　　“罢了，罢了~”青袍老者闻言，也随即下定决心，立刻便对方烈道：“这把白龙神剑可以赌，只要你能赢了，它就是你的，我代表东昆仑向你保证，没人会找你麻烦！”

　　“好，霸气！这才是真正的东昆仑！”

　　“真不愧是剑修，一往无前，有我无敌！小小方烈，根本不可能吓倒你，白龙哥，我佩服你！”

　　“白龙哥，人家好喜欢你噢~”

　　一群仙二代就好像吃了白粉一样的兴奋，毕竟，这次堵得实在太大了，他们也都活了几十，甚至上百年了，赌过无数次，却还是第一次见识到，直接赌上八阶法宝的。

　　而方烈却也是同样兴奋，马上就笑着道：“既然如此，那咱们就去生死台一决生死，顺便也请蓬莱剑派的人做裁判，如何？”

　　“可以，走~”白龙子大叫一声，然后一马当先，御剑而起，直奔附近的决斗台。

　　生死台是专门给修士决斗准备的，而修士之间，经常会因为各式各样的理由战斗，所以生死台也就成了大型宗门的必备场所。

　　在蓬莱仙城里，生死台就有十几座之多，分别提供给不同修为的人。

　　当然，仙二代们想要决斗，肯定会是要最好的生死台。

　　所以白龙子就带着众人来到了蓬莱仙城里最大，最高档的生死台上。

　　这座生死台足有十几亩大小，是一个四品材料楼云钢金打造的平台。这种材料坚固无比，而且还最善抵御道法，被加持了无数神纹之后，就更加坚不可摧。

　　等闲的风劫真人在上面决斗，都很难对其造成伤害。

　　至于生死台的外面，则有强大的阵法保护，即便是雷劫真人，都不能出手打搅里面决斗的人。

　　蓬莱剑派的生死台建造的有点像是娱乐性的斗兽场，周围有好多的彩台，可以让人尽情欣赏里面的战斗。

　　此时，方烈要和白龙子决斗的消息，早就已经传出来了。他们飞的再快，也比不上飞剑传书快。

　　好事的仙二代们，在路上就纷纷用飞剑传书通知了亲朋好友，然后他们之间又相互转告。

　　因为事情牵扯到两大宗门的名人，以及一对八阶法宝的归属，所以吸引了几乎所有前来参加海天盛筵的人。

　　结果就是，在方烈和白龙子来到生死台上的时候，那里已经聚集起了好几百人。

　　这些人泾渭分明的分成三个部分，正派一波，旁门一波，还有得到消息的魔门一波。

　　方烈和白龙子一句废话没有，直接就飞到了金光灿灿的生死台上，然后静静等待。

　　时间不长，得到消息的蓬莱剑派就派遣了一位火劫真人前来。

　　这位真人身穿大红袍，袍子上有一大片金色的火云，他光着脑袋，一把赤色的大胡子飘荡在前胸。

　　不过，他虽然外表威猛，可是却长着一副和气的面孔，就好像是做生意的老板一样。

　　只见他飞到生死台上，对方烈和白龙子道：“我是蓬莱剑派的长老，火云真人。我说二位俊杰，你们确定要生死决斗？”

　　“是~还请前辈做个见证！”方烈和白龙子一起抱拳施礼道。

　　“哎呦呦，年轻人，何必这么气盛呢，听我一句劝，都是正道人士，切磋切磋也就算了，没有必要生死相搏吧？”火云真人苦着脸道：“就当给我个面子行不行？”

　　站在蓬莱剑派的角度，肯定是不愿意自己的客人在自家的地盘上生死拼杀的。无论死了哪一个，都不好对人家背后的人交代。

　　虽然死了也可以复活，可是毕竟会有不小的影响。对蓬莱剑派来说，每死一个仙二代，都等于是让他们的海天盛筵蒙上了一层阴影。

　　要是死多了，以后谁还愿意来参加这种送死的盛筵啊？

　　但是，这位长老注定要失望了。方烈和白龙子都极其坚决的摇摇头，几乎不约而同的道：“晚辈已经考虑清楚，今日定要分个生死！”

　　“不分不行？”火云真人急得都要哭了。

　　“抱歉，不行，我一定要这个小子死！”白龙子恨恨的道。

　　“嘿嘿，我早就看不惯这种垃圾了，他们活在世上就是对道德的羞辱，还是早死早托生吧！”方烈笑眯眯的道。

　　“唉~这又是何必呢？”火云真人苦笑道：“既然你们非要这样，那我也是一点办法都没有了。不过这里有一份契约，你们得签一下，只要署名了，就代表你们那怕战死，也不能怪别人，你们的宗门也不能因此就报复对方！”

　　说着，火云真人便无奈的掏出两张契约，分别递给方烈和白龙子。

　　上面除了清楚的写明生死各安天命之外，还写上了两者的赌注，方烈出的是八阶法宝金龙禅杖，而白龙子则赌上了八阶宝物白龙神剑！

　　方烈和白龙子看了看，发现没有问题，便纷纷签好名字，然后将其交给对方保存，以后这就是凭据，有了它就不怕对方的宗门赖账。

　　见到契约签署完毕，火云真人无奈的摇摇头，然后飞身出了生死台。他先挥挥手，启动了保护整个生死台的大阵，然后才喝道：“现在，我宣布，方烈和白龙子的生死决斗，正式开始！”

　　随着火云真人话音落下，方烈就想抄家伙开打。

　　但是没想到，对面的白龙子却先是双手抱拳，低头躬身，施礼道：“方兄，请！”

　　方烈一看这情况，赶紧就把亮出一半的混沌吞天戟给收了起来。

　　众目睽睽之下，方烈怎么可能有失风度？那样可就太丢脸了，就算是赢了也会别人耻笑的。

　　所以方烈赶紧也学着对方的样子，抱拳躬身，施礼道：“白兄，请！”

　　可是他却万万没有想到，就在他低下头的时候，异变突起！


第0315章 斩白龙

　　只见那位白龙子，趁着方烈低头行礼的时候，一声招呼都不打，狞笑着就催动了剑诀。

　　随着他的剑诀发动，他背后的白龙神剑立刻就飞出来，化作一条三丈长的小白龙，一边发出恐怖的龙吟，一边就以迅雷不及掩耳之势，狠狠扑向了方烈。

　　作为八阶化形的飞剑法宝，白龙神剑的威能那绝对不是一般的变态，此剑一出，自带玄妙级禁法，寒凛冰煞。

　　事实上，这一整条白龙都是恐怖的寒凛冰煞组成，它不仅飞行绝迹，一瞬千里，而且威能也恐怖无比，甚至可以瞬间冻结一片大海。

　　而且，如此可怕的寒意却在白龙神剑的约束下，极度内敛，全部都浓缩在三丈长的龙身内，丝毫都不外泄。

　　在这种情况下，就算等闲的雷劫真人，没有相应的八阶法宝抗衡的话，也要伤在它手上，至于火劫真人，猝不及防之下，生还的几率基本都没有！

　　如此可怕的一击，白龙子不仅是用无耻偷袭的手段用出来，而且还用在了方烈这个气海修士身上，这分明就是不给活路啊？

　　看到这一幕，周围的人都齐齐为方烈捏了一把冷汗，他们都不约而同的在心里念了一句，‘完了，方烈这笨蛋，死定了！’

　　然而，就在这个紧要关头，方烈竟然还做出了反应。

　　原来，方烈这个家伙，外表看似刚猛，可实际上内心却细腻，警觉。

　　他看见一向狂傲的白龙子，这次却主动给自己低头施礼，显得毕恭毕敬，就隐约猜出其中可能有诈来，所以他虽然同样低头施礼，可暗地里却早就已经做好了准备。

　　幸亏方烈留了这么一个心眼，所以在白龙子进行暗算的时候，他才来得及做出一个动作。如果要是他没有事先准备好，暗算开始的时候他才抬头观瞧，然后再进行反应，基本上就已经是个死人了。

　　而方烈的警惕心不仅救了他，也把白龙子送到了无尽的深渊之中。

　　原来，方烈做出的唯一反应就是，以最快的方式，将食人妖僧召唤出来，挡在自己的面前。

　　可是因为对方来的实在太快，哪怕方烈没有抬头观瞧，就第一时间就反应到了，食人妖僧也没有全部出现，只是才露出半个脑袋来，那条白龙就已经凶狠的杀到。

　　但是，对方烈来说，食人妖僧的半个脑袋露出来就已经足够了。

　　他脑袋里蕴藏的神通，在瞬间就感受到了白龙神剑的可怕威胁，立刻就发动了。

　　直接一条金色的人影从食人妖僧的眉心处跳出来，瞬间，整个生死台的时间就好像停滞了一般，恐怖的小白龙带着狰狞的杀机，就那样停滞在半空之中，虽然它那锋利的牙齿，距离食人妖僧的脑袋仅仅只有不到一寸的距离，可是这点距离，它却再也无法通过了。

　　空中的金色虚影，双手合十，轻轻念诵道：“阿弥陀佛！”

　　随后，它便再次化作一道金光，返回到食人妖僧的眉心里。

　　随着金色虚影的消失，整个空间停滞的时间再次开始流淌，但是这一回，却是完全变了样子。

　　狰狞恐怖的小白龙，变成了晶莹的白色沙子，被风一吹，纷纷溃散，变成漫天的冰沙，在空中纷纷扬扬，煞是好看。

　　而那位还露着狰狞笑容的白龙子，也同样化为齑粉，整个人都缓缓溃散，就那么众人眼中消失不见！

　　不仅如此，白龙子脚下的金属地面，也随之崩溃，甚至就连生死台的保护大阵，也轰得一声彻底碎裂开来。

　　在周围数百人的目瞪口呆中，整个生死台便华丽丽的崩溃了，变成一大堆细小的沙硕！

　　整个场地上，除了方烈和食人妖僧之外，就只有那把白龙神剑还存在，只是它也神光暗淡，浑身颤抖，显然是遭遇了重创！

　　看到这恐怖的一幕，那些人有一个算一个，全部都傻眼了！

　　过了老半天，才反应过来。

　　“我的天哪，这，这是怎么回事？”

　　“我难道吓了狗眼吗？连生死台都给打破了？这玩意不是说可以抵抗雷劫真人全力一击么？”

　　“刚刚到底发生了什么？难道方烈动用了九阶法宝不成？”

　　“怪不得这小子一个劲的叫嚣着决斗呢，还拿出八阶法宝来做赌注，原来是因为他有这么变态的大杀器啊！别说区区白龙子了，恐怕就是来个雷劫真人，也肯定粉身碎骨吧？”

　　“原来方烈这家伙是在给白龙子下套让他钻啊！白龙子怎么就这么笨，想都不想的就上当了？”

　　“吼吼，这下乐子大喽，白龙神剑可是东昆仑十大神剑之一，虽然排名第十，可也是祖上传下来的至宝啊，现在却变成了墨门的宝贝了，不知道东昆仑的老家伙们，会不会被活活气死啊？”

　　“丢了这么重要的宝贝，白龙子哪怕就算是复活过来，恐怕也别想再当他的真传弟子了！嘿嘿，真是活该，早就看这白痴不顺眼了，整天拽得和二五八万一样，还不是被区区一个气海不到百里的小子给玩死了？”

　　“就是的，而且他还用了阴招进行偷袭，结果偷袭都还输了，真是丢人啊，现眼啊！”

　　就在众人幸灾乐祸的时候，那位白龙子的护道者终于从震惊之中清醒过来，这件事情对他的打击实在是太大了，原本十拿九稳的一战，怎么就会输了？而且还是输的这么惨？

　　如果此事传回宗门，丢了白龙神剑的他，肯定没有好果子吃啊，最起码也得送进冰窟里紧闭几百年！

　　这时候，他忽然看见了食人妖僧，顿时他就好像是抓住了救命稻草一样，愤怒地叫道：“作弊，方烈你这混蛋，竟然作弊！这次的决斗，不能算数！”

　　随着他这么一嗓子吼出来，那些议论声立刻就消失了，所有人都马上打起精神，继续观看下面的好戏。

　　方烈见状，立刻冷笑一声道：“笑话，我方某人又没有趁着对方施礼的时候偷袭，难道这就叫作弊？”

　　“你~”被方烈点出来这件丢脸的事，那位护道者顿时老脸一红，不过他还是狡辩道：“你少废话，我就问你一句，你身边的人算什么？明明是你们两个人之间的决斗，你怎么就能二打一？这难道就不是作弊吗？”

　　被他这么一说，周围的人也马上反应过来，纷纷道：“对啊，不是决斗吗？怎么方烈还准备了一个帮手？”

　　“而且这帮手还非比寻常，刚刚灭掉小白脸的一招，貌似就是这帮手使出来的。”

　　“这样看来，方烈可就有点赖皮了，赢了也不能算啊！”

　　就在众人议论的时候，方烈却马上仰天大笑道：“哈哈哈，没想到你眼睛这么瞎，竟然看不出事情的原委来，还是你们东昆仑玩不起，明明知道是怎么回事，却故意装作不是，就是想赖账啊？”

　　“你少废话！”护道着怒道：“今天，你必须给我说清楚，如若不然，我东昆仑和你没完！”

　　“哼，这有什么好说的？”方烈冷笑道：“看见这家伙脑袋上的金冠没有？此宝乃是迷魂金冠，只要戴上，就可以控制对方，所以这个家伙，严格意义上来说，是我用法宝控制的一只妖兽！难不成，我在决斗之中，连使用法宝的资格都没有吗？你们东昆仑也未免太霸道了吧？”

　　“哎呀，我认出来了，那家伙头上的金冠，貌似是一件古宝，专门用来控制手下的，虽然没有攻伐，防护之力，但是在控制人的效果上，却是极为强大的，就连火劫真人，都可以控制！”

　　“对，我也认出来了，的确是那样东西。这么说来，方烈用它也不算违规啊！”

　　“还有那个人，我也认出来了，这家伙好像是食人妖僧，半人半妖，在万星海兴风作浪。传说他是大雷音寺半仙天龙禅师的私生子，很多人都不信，不过今天，反正我是信了！”

　　“哈哈，我也信了，不是私生子，怎么可能在眉心里安置一道本命神通啊？刚刚那一下，分明就是天龙禅师最擅长的天龙禅唱，除了那位半仙以外，好像还没有人可以把这种神通练到如此地步的！”

　　听到方烈的解释，护道者立刻就知道自己误会了，尴尬的无以复加，老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　见到他不再说话，作为裁判的火云真人这才出现，苦笑道：“唉，这是何必呢！诸位，此次决斗，胜负已明，我宣布，方烈得胜，可有人有异议？”

　　众人都齐齐点头，没有人提出质疑。

　　于是火云禅师便抬手一挥，将白龙神剑卷到方烈面前，然后他苦着脸道：“方少爷，这是您的战利品，请收好！另外，老朽代表蓬莱剑派，给您提个醒，您才来一天，就打死了两位大少爷！我们真心是怕了，能不能拜托您，不要再杀了？我们这开的是海天盛筵，不是杀戮盛筵啊？”


第0316章 凶名远播

　　听见对方无奈的话语，方烈也是一阵脸红，虽然责任不在他，但是身为客人，却初来乍到就连斩两人，还毁掉一座生死台，这的确是有些不合适。

　　而就在这时候，周围的人却都愣住了，纷纷议论起来。

　　“连杀两人？这不就宰了一个白龙子吗？还有谁啊？”

　　“你还不知道呢？这小子在码头上，遇见了白骨宗的真少，结果那个二货，不知道怎么就和方烈遇见了。他一听说方烈是方刚的儿子，就立刻把白骨噬魂锤狠狠砸过去。结果一场大战下来，方烈没事，他死了！”

　　“哎呦，原来真少也死在这小子手上一回啊？这恐怕就是才不久的事吧，我还不知道呢！”

　　“嘿嘿，还有件事你更不知道，那真少，前面已经方烈的老爹连杀三次了，三次复活，已经耗尽了潜力和家族的耐心，他已经再也没有复活的名额了。所以这次死后，他便要永远消失啦！”

　　“活该，这小子一向狂妄狠毒，没少杀戮我们宗门的弟子，他也有今天的下场，真是痛快，太痛快了！”

　　“嘿嘿，虽然我也看方烈不顺眼，但是他能够杀了真少那个混账王八蛋，却的确是大快人心啊！”

　　“可恶，真少这个白痴，死就死吧，怎么偏偏死在方烈手上了呢？这不是丢我们魔门的人吗？”

　　正邪两派的人都热烈讨论起来，正道人士自然欣喜若狂，可是魔门修士却是有些郁闷和不满。

　　方烈可懒得管他们，他摸摸鼻子，对火云真人道：“这个，我也不想大开杀戒，但是有时候呢，杀戮太多了，你不招惹他，他却偏偏要主动找你，求着要死，前面的真少，现在的白龙子都是这样，人家也是很无奈啊！”

　　听见这话，火云真人顿时是哭笑不得，他只好劝说道：“前面可能是因为他们不知道你的厉害，不过现在就不一样了，你在大庭广众之下，秒杀了东昆仑的核心弟子，还顺手毁掉一座高等级的生死台，就凭您这战力，想必绝对不会再有那种找死的家伙出现了！”

　　“如果是这样的话，那我就放心了！”方烈淡淡的道：“我方家人都很讲理的，反正我可以保证，不会去主动惹事！”

　　“那就好，那就好！”火云真人得到方烈的保证，也总算是送了一口气，他随即便告辞离去。

　　看到这里没有热闹可看了，其他人也纷纷离开。

　　唯独白龙子的护道人没有走，反而飞身过来，拦住了方烈的去路，七龙真人见状，立刻就围拢上来，护卫在方烈左右。

　　还没有走的人一看这情况，就马上意识到又有热闹看了，纷纷停下，继续围观。

　　方烈皱了皱没有，忍不住道：“看来火云真人小看了我的威慑力啊！想找死的脑残，无论怎么样都会主动蹦出来的。只是我很奇怪，莫非你真的以为，你是东昆仑的长老，我就不敢杀你了？”

　　“我当然不会这么认为，我这个长老的身份，还不如白龙子的真传弟子呢，你连他都敢杀，我就更加不算什么了！”护道人淡淡的道：“不过我拦住你，可不是想和你战斗，而是有事相商！”

　　“何事？”方烈眯着眼睛道。

　　护道人看了看周围的大群观众，皱眉道，“此处说话不太方便，可否换个僻静之所？”

　　“没有什么不方便的~”方烈冷笑道：“你不就是想利用东昆仑的招牌，对我进行威逼利诱，逼着我交出白龙神剑吗？”

　　护道人顿时就是一惊，他没想到方烈一下子就看穿了自己的用心，于是他便干脆不再掩饰，直接肃然道：“既然你猜到了，那我也就明说好了，白龙神剑是我们东昆仑十大神剑之一，简直是宗门的招牌，绝不能落入外人手上，你要是还回来，白龙子的事情，便一笔勾销，否则的话，东昆仑绝不会放过你的！”

　　“哎呦呦，我好怕怕啊~”方烈冷笑道：“你们不放过我，又能如何？我既然敢杀白龙子，还在乎你们区区东昆仑？”

　　“区区东昆仑？”护道者闻言，顿时气得脸都绿了，他怒吼道：“小辈，你敢羞辱我东昆仑？难道你想死不成？”

　　说着，他就直接放出了自己的本命飞剑，一把七阶上品，通体赤红的阔剑。

　　七龙真人见状，立刻就想要围拢上去，保护方烈。

　　但是方烈却嘿嘿一笑，示意他们退下。接着，方烈掏出昆仑剑令，对护道者道，“来啊，杀我？老子我就是想死了，你敢不敢杀？”

　　说话间，方烈甚至都把脖子伸过去了。

　　可是护道者却是整个人都呆在当场，两眼死死盯着昆仑剑令，满脸不可思议的道：“这东西，怎么会在你手上？”

　　“它来自墨门冰氏家族，是他们打赌输给我的~”方烈笑着道，同时，他将昆仑剑令的一面给他展示对方看。

　　每一把昆仑剑令都是独一无二的，它的一侧，是发出剑令的掌教以及当代长老的签名，至于另外一侧，则是记录发放剑令的缘由，以及令主所属的身份，家族。

　　按照东昆仑定下的规矩，昆仑剑令可以进行转让，贩卖，等等正常的流转，但是却不能强取。

　　这是为了防止被魔道修士抢走，然后逼迫东昆仑做坏事。也是一种对持有人的保护。

　　这枚昆仑剑令上，就记载着当时冰氏家族对东昆仑的贡献，旁人一看就能清楚它的来龙去脉。

　　让他方烈又是用正当手段获得的令牌，这就使得他拥有了利用剑令，对东昆仑发号施令的资格。

　　而作为昆仑剑令的持有人，按照东昆仑的规矩，是要视作恩人的身份，反是东昆仑的门下弟子，无论如何都不能加害，违者，便是欺师灭祖的大罪。

　　所以看见昆仑剑令之后，护道者当时就傻眼了，他哪里还敢动方烈啊？别说杀了，就是伤了他，都算是欺师灭祖，按照规矩，那可是死罪！

　　看到这一幕，护道者眼前一黑，他心中就明白了，这次肯定不能硬来。

　　于是乎，他收起飞剑，长吸一口气，然后肃然道：“好吧，我不动你便是，不过白龙神剑，我还是要取回的。想必你也知道，它已经通灵了，绝对不会向外人认主，你拿在手上也没用，反倒不如卖给我，我愿意用七阶上品法宝交换！”

　　说到这的时候，他心里也是一阵心疼。七阶上品法宝，已经是他手上最好的东西了，而且就算是换回白龙神剑，宗门里也不会报销，这就意味着，他是在牺牲自己的利益。

　　但是，拿回白龙神剑，他可以赎罪，不会因此而重罚。否则的话，他回去之后，不死也得脱层皮，所以，他也只能破财免灾了。

　　可是他却没想到，方烈直接摇头道：“不换，凭什么七阶法宝换我八阶法宝，你当我傻啊？”

　　“你~”护道者气呼呼的道：“那东西在你手上没用啊！它只会对东昆仑的弟子认主！”

　　“谁说没用！”方烈大喝一声，道：“小桃红！上苹果~”

　　“是~”小桃红赶紧掏出一个红艳艳的大苹果出来。

　　方烈伸手接过，然后亮出白龙神剑，手腕连续颤动几下，随着剑光闪烁，苹果皮便纷纷抛落。

　　随后，方烈美美的咬上一口，一边大嚼，一边得意洋洋的道：“好吃，还是冰镇的呢！这把水果刀真不错！”

　　东昆仑传承上万年的十大神剑之一，被当成了水果刀，用来削苹果皮？这简直就是赤裸裸的打脸啊！东昆仑那些死去的前辈，要是泉下有知，都会从坟墓里爬出来，把这些不肖子孙给掐死！

　　那位护道者当即就气得几乎都要吐血了，他指着方烈浑身颤抖，咬碎钢牙，简直就是五内俱焚，怒火冲霄。

　　如果不是有昆仑剑令在，他绝对会不惜一切代价灭了方烈。

　　而此时，周围的观众们也是兴奋异常。

　　“哈哈，东昆仑十大神剑之一的白龙神剑变成了水果刀？那群剑疯子要是知道了，还不得发疯啊！”

　　“疯有什么用？方烈手上有昆仑剑令，他们谁动他一下，就是欺师灭祖的大罪！他们也只能忍了，你没见白龙子的护道者都要气疯了，却愣是没敢动手吗？”

　　“完了完了，东昆仑的赫赫威名，这次算是彻底完蛋了，整个宗门的威严，都被方烈踩在了脚底下啊！”

　　“这方烈难道是疯子不成？怎么可以往死里得罪东昆仑啊？太不明智了？”

　　“你懂什么，方烈这是在替父报仇，正所谓三十年河东，三十年河西，当初他们自以为玩死了方刚，很了不起似的，现在好了吧，死了一个方刚，来了一个方烈，方家算是和东昆仑杠上了！”

　　听着周围人的议论，那位护道者也终于算是明白过来，他随即吃惊的道：“你父亲，原来是方刚？”

　　“不错~”方烈咬牙切齿的道：“我父亲就是那个，被你们东昆仑从背后捅死的出卖的人！”

　　“原来如此~”护道者恍然大悟，当初的事情他们理亏在先，现在再说什么也无济于事，方烈明显就是故意要羞辱东昆仑，所以他索性便什么都不说了，直接御剑而起，赶回去向师门报讯。


第0317章 三大活动

　　方烈和墨兰韵回到别院，在中间的亭台内摆下茶几，由小桃红和迷情侍弄茶水。其他人都很识趣的自动消失，其中就包括了墨兰韵的护道者，一位火劫巅峰状态的中年少妇。

　　尝了下方烈带来的极品灵茶，墨兰韵便忍不住惊呼道：“好茶，就是我祖父手上，都没有多少这样等级的茶叶呢！看来师兄在万星海干得很不错呀~”

　　“嘿嘿，还凑合，勉强混口饭吃吧！”方烈略显得意的道。

　　“哈，师兄好虚伪，八阶法宝你都有两件了，还有灵植大妖和金池千里的天才给你当贴身侍女，这样的待遇，就算是大宗门的核心弟子，都没有多少比的上呢！”墨兰韵都有点妒忌的道。

　　“嘿嘿~”方烈却是撇撇嘴，道：“要是别的核心弟子，我还真可以在财力上压倒他们。但是和你比起来，我肯定是穷鬼一个，虽然我不清楚具体情况，可是我可以感觉出来，你身上的八阶法宝，恐怕不低于五件吧？”

　　“嘿嘿~”墨兰韵笑而不语，显然是默认了。

　　这也是没有办法的事，墨兰韵本身作为仙根拥有者，就肯定会受到特殊关照，哪怕就是普通待遇，宗门也会配备两件八阶法宝，但是考虑到她的可怕家世，庞大的墨家再拿出一两件八阶法宝来也不是问题。

　　而且，她还是半仙的继承人，墨千寻私人又岂能不给她点防身的宝贝？

　　对于半仙来说，八阶法宝就比较低端了，墨千寻肯定不会吝啬的。

　　这样算下来，墨兰韵身上的八阶法宝要是仅有五阶，都算是少的了。

　　事实上，方烈这还没有计算墨门的特殊性呢。作为最擅长炼器的宗门，墨门的八阶宝物数量，可以要远远超过其他大型宗门的。

　　光八阶法宝，墨门就至少有百件之多，而大雷音寺之流，也就四五十件而已。

　　所以，墨门说不定还会给她更多的优待，就算是她一口气拿出七八件八阶法宝来，方烈都一点都不带吃惊的。

　　至于其他的防身宝物，机关傀儡之流，就更是不知道会有多少了。

　　故而，方烈敢和其他宗门的核心弟子相比，却绝对不敢和这位千金比身价，真心不是对手。

　　就在这个时候，一位侍者忽然出现，对两人施礼道：“启禀二位贵客，蓬莱剑派的火云长老亲自前来拜见。”

　　“有请~”方烈马上说道。

　　“是~”侍者急忙点头返回。

　　时间不大，火云真人便来到亭子里。

　　方烈和墨兰韵都不敢托大，急忙亲自相迎，把这位前辈让到主位上，并且让迷情再送上一杯上等好茶。

　　火云真人也是爱茶之人，一闻见这茶香就顿时大喜过望，急忙端起来美美的品了一口，然后极为享受的道：“好茶，这应该是那种百年才得一斤的极品灵茶，他的主人我认识，出面找了他好几次，才给了我一两，真是个小气鬼。没想到你竟然舍得拿出来待客，看来，老夫的面子，还没有你大呀~”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“是他恰好求我炼丹，而我又不要灵石等俗物，只求天地灵萃，他才迫不得已，送了我一点。”

　　“哎呦呦，你们这些炼丹师啊，就是太了不得了，尤其是你小子，涅槃神火在手，用低级材料，炼制高级灵丹，还都是极品，这简直就是抢钱啊！”火云真人苦笑道：“和你比起来，我这个火劫真人的赚钱速度，都要甘拜下风噢！”

　　“哪里，哪里，前辈过奖了！”方烈客气道。

　　“呵呵，我可是没客气，只是实话实说罢了！”火云真人感慨一句之后，便忽然肃然道：“好了，闲话不多说了，我这次来，主要有几个事情，第一件事，就是你和真少见面的事情，经过调查，是我们内部，有个长老想要陷害你，所以就趁着这次他负责接待事务的机会，把你和白骨宗的真少给安排到一个通道里去了。”

　　“他和我有仇？”方烈皱眉道。

　　“唉，他有个儿子，培养了上百年，好不容易成就了七百里的金池上人，正是意气风发的时候，结果却被四海盟的悬赏花红迷了心窍，傻乎乎的加入到追杀你的队伍里去，被魔化的你一剑斩杀当场~”火云真人苦笑道，“那位长老后人数百，就这么一个成器的，含辛茹苦培养百年，一朝成空。唉，所以他看见你之后，就犯了浑~”

　　“啊，好可伶~”墨兰韵轻呼道。

　　“是啊，是啊，他很可伶，方少爷，您看，您也没有什么损失，不如，就帮他说句好话，饶恕他吧，不然的话，他的下场肯定会很惨的！”火云真人跟着劝说道。

　　“他活该~”方烈却是毫不客气的冷笑道：“他儿子为了悬赏，就去追杀一个无辜者，被我杀了，也是死有余辜。他这个当爹的，没有教育好孩子，也没有勇气亲自找我一战，而是用这种卑劣的手段进行算计，哼，对这样的贱人，我绝不会为他求情的！这没道理！”

　　墨兰韵在一边看着，听着，虽然眉头紧皱，似乎有些不忍，却也没有说话，显然是认同了方烈的主张。既然为恶就要承担后果，不能因为可怜就逃脱惩罚，那样就太没天理了。

　　“这~”火云真人没想到方烈是这么个刚烈的个性，而且一点都不好忽悠，直指问题的要害，让他打出的同情牌全部作废。

　　无奈之下，他也只好苦笑道：“好吧，我明白了，我们肯定会给你一个交代的。另外，这件东西，算是我们的赔罪理~”

　　说着，火云真人就掏出一个巴掌大小的黄色玉瓶，轻轻放在桌子上。

　　玉瓶上有一副蓬莱仙岛的浮雕，上面有四个大字，蓬莱仙液。

　　“啊~”墨兰韵见状，马上就惊呼道：“竟然是一瓶蓬莱仙液，师兄，你好福气！”

　　蓬莱仙液是蓬莱剑派的特产，是难得的，可以增强神识的宝物，一向都异常紧缺，只有在海天盛筵的拍卖会上才作为压轴之宝出场。

　　其他时候，不管怎样蓬莱剑派都不放出。稀少的数量，强大的效果，就使得此物变得身价极高，几乎都不比七阶中品的法宝差了。

　　蓬莱剑派拿出这样的宝物作为赔礼，也算是诚意十足。

　　而方烈却暗中怀疑，这东西可能产量不低，只是蓬莱剑派故意不放出，才炒高了价格。

　　但是不管怎么说，东西是好东西，方烈点点头，道：“很好，你们的诚意我见到了。只要罪魁祸首死掉，此事就一笔勾销！”

　　“明白，我们肯定会处置他的~”火云真人急忙答应下来。

　　见到此事算是了结了，火云真人也松了一口气。他再次端起灵茶喝一口，然后笑呵呵的道：“那么接下来，就是公事了，请问二位，可有什么好东西，要出手的？”

　　海天盛筵是个大型活动，不光有拍卖会，还有展销会，以及赌宝会两个项目。

　　所谓展销会，便是蓬莱剑派拿出一大批六阶以上的宝物或者材料，明码标价的进行贩卖。

　　这个级别的东西在其他地方，都是可以进行拍卖的好货，但是在这里，却还没有资格进行拍卖。但是因为来的都是有钱的仙二代，所以它们的价格可以标注的高一些，比拍卖也差不多少。所有有不少人喜欢在这里出货。

　　至于赌宝会，则是拿出一些来历不明，功用不明的玩意来卖，它们大多都是深海遗迹里的东西，有不少都是以前的高阶法宝，只是放置太久，灵性几乎消散，从而导致威能大降。

　　但是其中也有灵性未失，只是沉睡的好货色，只要唤醒其中的灵性，就可能获得七阶，甚至八阶的法宝，甚至于九阶法宝也不是不可能。

　　反正在传说里，过去的数万年中，还真就有几件九阶法宝，原本就是从古代遗迹里找到的烂玩意。

　　至于最后的拍卖会，就没有什么好说的了，基本上，低于六阶上品的玩意，都是没有资格进行拍卖的。

　　就算是六阶上品的宝物，没有潜力晋级七阶的话，也没有资格加入拍卖会。

　　而按照惯例，作为贵宾前来的人，都是有资格将自己的宝贝送去参加这三项活动的，如果卖出去的话，蓬莱剑派仅仅只抽半成利润，算是一个优惠。

　　要知道，如果不是贵宾的宝物，蓬莱剑派都要抽二成的。

　　这次火云真人前来，除了给方烈一个交代之外，同时也顺道闻讯一下他们两个墨门贵宾，有没有好东西要出手。一般情况下，几乎所有贵宾都会有宝贝卖的。

　　方烈虽然是第一次来，却也早就从迷情那里知道了这个规矩，所以毫不意外，直接笑着对墨兰韵道：“小师妹，你先来吧！”

　　“好的，不过，人家的东西不多，师兄不要笑人家噢~”墨兰韵说完，羞涩的掏出一个须弥袋，开始往外面掏东西。

　　墨兰韵的东西真不多，总共就十几个玉盒，全部都是上了年份的灵草。


第0318章 玄武印

　　墨兰韵拿出来的东西，不能说不好，甚至还可以说是非常不错，可是相对于她的实力和身份而言，就逊色了太多太多。

　　方烈于是就忍不住皱眉道：“师妹，以你的实力，不应该就这点东西吧？”

　　要知道，墨兰韵乃是正处在成长的时期，经常会被安排到特殊的洞天福地探险，或是和强大的妖兽战斗，或是找寻天材地宝，以墨门的底蕴和情报能力，她的收获绝对不可能就这么点的。比这多十倍，百倍还差不多。

　　墨兰韵闻言，立刻苦笑一声，道：“人家也没有办法啦。你知道的，我的法力融化能力太强，几乎死在我掌下的妖兽，都会化为清水，什么都剩不下。所以没有妖兽身上的材料，只能找到它们老巢里的一些矿石和灵草。但是矿石之类，又是咱们墨门的命根子，都被我父亲收去了，就连好点的灵草，也没有我的份。我手上就只有这点东西。”

　　墨兰韵说起来是有些委屈，不过方烈却是明白，这绝对都是事实。她毕竟已经占据了家族太多太多的资源，如果一切收获都自己留下的话，恐怕墨家的长老们也会有意见的。

　　更何况，她的观音水灵根也实在是有些败家，不管打在什么东西上面，都可以将其化为灵气浓郁的清水。

　　而这些清水则会被墨兰韵吸收，化为最纯净的法力。她的修炼速度之所以变态到如此地步，也和这种恐怖的灵根有重大关系。

　　当然，事有一利，必有一弊，这种灵根虽然让她的修炼速度加快了，可也让她的战斗的时候总是一无所获，不管多么值钱的妖兽，只要被她一巴掌拍死，就算是彻底完蛋了，保证一点材料都剩不下。

　　听见墨兰韵的抱怨，方烈和火云真人都是一阵苦笑，头一次减轻了对她那种变态灵根的羡慕之情。

　　火云真人很是干脆，将这些灵草清点一遍，并纷纷给出了价钱。

　　这些灵草的品级不高不低，只能在展销会上明码标价，却是没有资格参加拍卖会。

　　墨兰韵也只是想卖点零花钱，卖多卖少都无所谓，随便看了一眼，觉得数字差不多，就点头答应下来。

　　火云真人随后就把所有玉盒都收起来，然后笑着对方烈道：“我可是知道你的威名，要是你的东西也这么少，那可就真是看不起我们了~”

　　“嘿嘿~”方烈随即便笑道：“你放心，我肯定会把好东西拿出来的，就是担心，你们的展台够不够用！”

　　“哎呦~”火云真人随即便好笑的道：“虽然我们蓬莱剑派没有墨门那么财大气粗，但是，还不至于建不起展台！你有多少宝贝，尽管拿出来吧！”

　　“好嘞~”方烈随即便哈哈一笑，递给火云真人，两个须弥袋。

　　伸手接过方烈递过来的须弥袋，火云真人很随意的用神识扫了一下，瞬间，脸色就变了，他急忙再扫一下，然后便直接哭笑不得的道：“怪不得方少爷这么有自信呢，你这里竟然有几千件可以上展销会的东西，乖乖，您老人家到底打劫了多少人啊？”

　　听见他的话，墨兰韵也跟着倒吸了一口冷气，忍不住震惊的道：“天，师兄好厉害啊！”

　　要知道，在往常时间里，蓬莱剑派从各个世家宗门那里搜集宝物，展销会上可以明码标价的东西，也不过就一两万件而已。

　　可是方烈这次，却足足带过来三千件物品。除了一百多件六阶法宝之外，还有大量的六阶以上的材料，以及符篆和灵丹。

　　这些东西要是全部卖出去的话，估计方烈可以收到几十万，甚至上百万的小灵珠，差不多可以和一个中小型宗门的全部家底媲美了。也难怪他们会如此的震惊。

　　方烈嘿嘿一笑，道：“不是我厉害，是食人妖僧厉害，那家伙千年积蓄，非同小可，几乎全部都在这了！”

　　“原来如此~”火云真人羡慕道：“真是了不起啊，也就只有方少爷敢对他下手，换了其他人，都是不敢动的！哪怕就是我们，也投鼠忌器，任凭他在这里祸害了千年之久啊！”

　　食人妖僧背后的后台太厉害了，是一位半仙啊！除了方烈这个不怕死的家伙之外，谁又敢招惹他？

　　方烈笑而不语，但是得意之色溢于言表。

　　火云真人见状，苦笑着摇摇头，却也无话可说，因为这毕竟是方烈的能耐，他也无法生出妒忌之心。

　　随后，火云真人便开始认真计算这些物品的价值，过了好一阵，他才苦笑道：“差不多都估算出来了，我给你立一个单子，对了，为何要分成两拨，还用两个须弥袋？难道就不能把一些同样的东西合并起来吗？这样可有些费事啊。”

　　“是这样的~”方烈急忙解释道：“之所以用两个须弥袋，是因为它们的归属不同，其中一个是我的，另外一个是七龙真人的，还请您多麻烦一下！”

　　“啊，是这样啊，我明白了！”火云真人点点头，然后便开始向玉简里记录信息。

　　差不多过了一刻钟，他才算是完成了两个须弥袋的记录工作，他一边将两个玉简递给方烈，一边笑道：“方少爷还真是大方，连六阶巅峰的法宝都舍得卖。就算是我，得到这样的东西，也肯定要留下的，哪怕自己用不上，也可以送给晚辈。”

　　方烈接过玉简，然后微微一笑，道：“这些都是没有潜力的垃圾货色，要是真正的伪灵宝，我不仅不会卖，还会保留呢。对了，这次的海天盛筵上，伪灵宝肯定会出现吧？我可是很想弄一些的噢~”

　　所谓伪灵宝，就是指用七阶以上材料打造的六阶巅峰状态法宝。

　　事实上，一般情况而言，不管用多高级的材料打造，出现的法宝最高也就是六阶，除非用本身就具有灵性的超级材料，才可以直接打造出七阶以上的法宝来。

　　而六阶法宝里，那些用七阶以上材料打造的宝物，才具有晋级七阶法宝的潜力。而这里面被培养到六阶巅峰的程度，再进一步就可以晋级七阶的宝贝，就被称之为伪灵宝。

　　正常情况下，十件伪灵宝里，差不多就可以有一件晋级到七阶。

　　但是没有七阶以上材料的法宝，基本上就要上千件，才可以有一件晋级七阶，即便是勉强晋级了，也再无更进一步的可能。

　　也正是因为如此，那些七阶以上的材料，才会变得这么值钱，甚至不低于六七阶的法宝。

　　方烈手上从食人妖僧那里夺取的六阶法宝虽然多，但是称得上是伪灵器的，也就只有一件青铜古镜，却是给了算梅先生。剩下的六阶法宝，不是材料不够标准，没有七阶以上的材料，就是品级不够，还没有被法力温养到六阶上品的程度，全部都没有资格称之为伪灵器。

　　而方烈现在手上可是有整整数万枚妙觉菩提果，每一颗都可以让六阶上品的法宝具有灵性，成就七阶法宝。

　　在这种情况下，方烈自然是对伪灵器极为渴求。

　　但是可惜，伪灵器虽然只有十分之一的几率晋级七阶，可不管怎么说，也是个不算太小的期望，所以在正常情况下，几乎是没有人舍得拿出来贩卖的。

　　哪怕方烈用灵丹去悬赏，也依旧没有弄到一件。

　　但是蓬莱剑派的这次海天盛筵就肯定不一样，他们连八阶法宝都卖，区区伪灵器，应该肯定是有的。

　　果然，火云真人微微一笑，道：“伪灵器虽然很是很是少见，但是在我们的海天盛筵上，还是会出现几件的。一般来说，伪灵器都有资格进入拍卖会，但是偶尔也会出现在展销会或者赌宝会上，到时候，方少亲自去买便是。以你手上这些东西继续的财力，估计，你都可以在拍卖会上称王称霸了！”

　　“哈哈~”方烈大笑道：“我别的也不缺，就连蓬莱仙液都有了，现在唯一能吸引我的，就只剩下那件八阶法宝了，能不能告诉我，这次的八阶法宝是什么？还有你们的神秘宝物，又是什么？”

　　“神秘宝物的消息，我肯定是不能说的，其实我也没有资格知道，只有最后一刻，才会揭晓~”火云真人笑道：“但是那件压轴的八阶法宝，我却是可以透露一二。这会，我们可是下了大力气，说动了一个破落的宗门，让他们答应卖出祖传的八阶上品法宝，玄武印！”

　　“竟然是八阶上品法宝？”方烈随即便倒吸了一口冷气，然后便兴奋的道：“好东西啊，好东西，不知道底价是多少？”

　　“不多不多，也就才七十万小灵珠，而已！”火云真人略显得意的道。

　　“七十万小灵珠，还叫而已吗？”方烈随即便苦笑道：“虽然我觉得，自己已经很弄赚钱了，但是怎么现在感觉，我好想还是很穷很穷呢？”

　　“哎呦喂，您可太谦虚了~”火云真人苦笑不得的道：“这种东西，一般都是大宗门进行财力比拼，最终的卖价，甚至可能达到几百万之巨。个人能掏出这么多现金的，还真是几乎没有，哪怕雷劫真人在，也无法随随便便掏出这么大一笔巨款来啊。你才这么点修为，就有了如此积蓄，已经很打击人了，好不好啊？跟你比，我跟你这么大时候，根本就是个要饭的啊！”


第0319章 神识大增

　　对于火云真人的调侃，方烈也只能微微一笑，不再多言。

　　实际上，方烈自己也是心中有数，这涅槃神火配合上墨祖丹经，简直就是一座取之不尽用之不竭的金山，他才区区气海修为，就可以有如此恐怖的收入，甚至不亚于普通点的火劫真人。

　　当然，方烈和那些真正擅长炼器，炼丹或者其他副业的高人相比，还有一定的差距，但是随着他的修为增进，这种差距肯定会越来越低的。

　　火云真人现在很忙，稍稍说了几句之后，便告辞离去。

　　墨兰韵倒是有心和这位神奇的师兄多交流交流，但是她却知道，方烈肯定急着回去炼化蓬莱仙液，所以她很懂事的和方烈告别。

　　没有了外人纠缠，方烈自然也就迫不及待的开始了对蓬莱仙液的炼化。

　　恰好距离展销会还有七天时间，足以让他闭一个小关。

　　来到别院的密室里，方烈打出法诀，升起此地的大阵禁制，然后才端坐到蒲团上，掏出装有蓬莱仙液的玉瓶。

　　玉瓶有特殊的封禁，方烈稍一查看，就辨认出是哪种封禁、封禁专门用来封住灵气，不使其外泄，常用的也就那一些。

　　方烈自然明白开启法诀，随后他便打出一系列复杂的法诀，将封禁开启。

　　随着一道道晶莹的白光消散，玉瓶的瓶口终于开启，一股特殊的浓香便马上喷涌而出。

　　方烈仅仅只是闻了一下，就顿时神清气爽，体内法力翻腾。

　　“真真是好东西！”方烈看着里面白玉一般的乳液，由衷的赞叹道。

　　“东西是不错，可惜就是掺水太多！”老鸟的声音随即便传过来，“这些该死的奸商~”

　　“什么？”方烈随即便吃了一惊，急忙道：“这是掺水的？”

　　“蓬莱仙液乃是蓬莱仙山的核心仙根产生的灵液，每百年就只有一滴，一滴便是千斤重，浑厚远超铅汞。”老鸟解释道：“要是纯净的蓬莱仙液，一滴就可以让普通雷劫真人的神识增强一倍！这样的宝物，八阶法宝都能换到两三件了！”

　　“啊~”方烈随即便惊呼道：“原来如此，他们是舍不得卖这样的好东西，所以才用灵水稀释吧？”

　　“没错，你手上的这一瓶，只有一斤重，差不多被稀释了一千倍！”老鸟道：“而蓬莱仙液最是洁净之物，哪怕再干净的灵水，也会将其污染，从而导致效力降低。被稀释千倍之后，它的效力自然也差了很多，甚至不足原版仙液的万分之一。你手上这玩意，对风劫真人以上的修士，都已经没有什么作用了，也就可以让金池，紫府级别的修士神识大涨。所以他们也只能把这玩意卖给修为境界不高，却极为有钱的仙二代。”

　　“靠，真是奸商啊！”方烈随即便苦笑道：“怪不得他们用这玩意打发我呢，原来是这么回事！”

　　“好了，你也不必灰心，对其他人来说，这东西也就只能这样了，可是你则不然，有涅槃神火在，你可以将其提纯出来，哪怕只有一点纯净的蓬莱仙液，也足以让你的神识大增，甚至可以到达一个远超同辈的境界！”

　　听了老鸟的话，方烈顿时精神大振，急忙催动法力，将玉瓶内的蓬莱仙液都吸到空中，形成一个拳头大小的水团。

　　然后方烈张开嘴巴，轻轻一吐，一口精纯无比的涅槃神火便呼得一声冲出去，将水团包裹起来。

　　随着滋滋的声响，水团很快就鼓动起来，里面的杂质不停的被炼化，水团越来越小。

　　终于，半个时辰之后，水团变成一颗只有半个小米粒大的晶莹乳液，好似水晶一般，晶莹剔透，美丽无双。

　　这便是最纯净的原版蓬莱仙液，别看小，却足有一斤重，一点气味没有，粘稠犹如铅汞。

　　方烈张嘴就将其吞服下去，然后便开始缓缓炼化。

　　七日之后，方烈从入定之中清醒过来，他的眉心处多了一丝淡淡的竖纹，不仔细看都几乎看不见。

　　除了这种变化外，外表看不出其他异常来，甚至修为也没有增进多少。

　　但是方烈的脸上却洋溢着喜色，他忍不住对老鸟报喜道：“原本我的神识，只是粗粗搓起的麻绳，不仅力量微弱，而且遇到阻碍很容易就散开。可是现在，完全变成了一根钢丝，甚至可以透入地下十丈深。而且它可以衍伸出三十里外，几乎都要超过一些金池修士的探查范围了。”

　　“不错，不错，等闲的金池修士，神识范围也就十里，哪怕就是那些仙二代，也少有超过二十里的，毕竟神识这东西，主要看境界，和修为关系不大。”老鸟笑道：“如此看来，你的太一归真诀总算是练到入门境界了！”

　　“什么？这才是入门？”方烈随即便惊呼道：“那什么时候才小成啊？”

　　“等你的神识可以如同软鞭一样，可以轻易斩开大青石的时候，就算是小成了！”老鸟笑道：“等神识如钢，可以劈开风劫真人的护体罡气时，便算是大成了。等你开辟第三只眼，可以形成一道本命神通的时候，便算是彻底练成！当然，那时候，你差不多也快要晋级雷劫真人了。”

　　“路途好遥远啊！”方烈苦笑着道。

　　“哈哈，漫漫道途，岂是那么轻易到达的？”老鸟大笑着道。

　　方烈无奈的摇摇头，然后便起身出门。今日便是海天盛筵第一会，展销会开始的时候。

　　虽然整个展销会持续三天，可是这里面的东西都是明码标价，先到先得。所以，方烈要是不想错过好东西，就必须早去才行。

　　方烈出关之时，正是早上。小桃红和迷情显然早有准备，已经将早餐备好。

　　方烈坐到堂前的餐桌上，随意扫了一眼，也禁不住为自己的奢侈而感到一点点震惊。

　　不过就是在早餐而已，可是一丈大的圆桌却已经摆满了，足足三十六道菜，十八荤，十八素。

　　荤的都是灵兽身上采集的灵肉，素的则是上了年头的灵草精心烧制。

　　这里面，不少材料都是可以直接拿去炼三品灵丹的，要是其他丹师看见方烈把他们求而不得的珍惜药材，都当成食物吃掉，估计都会活活妒忌死。

　　而就在这个时候，墨兰韵忽然出现在门口，她没想到方烈还有吃早饭的习惯，当即便愣了一下，然后看了看满桌子的美食，顿时就惊住了。

　　不仅是她，就连她背后那位火劫真人，也是大吃一惊，久久说不出话来。

　　“抱歉师兄，我是想来请你一起去参加展销会的，没想到你在吃饭~”墨兰韵不好意思的道。

　　“呵呵，既然正好赶上，就一起吃吧！”方烈笑道：“可别怪师兄穷苦出身，没有好吃的招待你啊！”

　　看到那一桌子美食，墨兰韵一番白眼，差点被方烈给气死，哪怕就是她，也无法天天这么享受。价值连城的灵食，她也只能每日吃上一顿而已，这也已经算是墨门弟子里的最高待遇了。

　　墨兰韵虽然心中腹诽，可还是不好意思留下，她急忙道：“不了，我吃过了~”

　　可就在这个时候，墨兰韵的肚子里忽然传来了咕咕的声响！

　　很显然，她是急着去参加展销会，所以并没有吃早饭。虽然她这样级别的修士，一顿不吃也无所谓，但是被这满桌子的美味一刺激，自然就产生了饥饿的感觉，以至于肚子咕咕叫起来！

　　在场的人都是高手，如此声响岂能听不见？墨兰韵的脸色瞬间就红了，她尴尬的都恨不得找个地缝钻进去！

　　好在方烈很是厚道，急忙道：“师妹啊，你师兄还没吃呢？你忍心扔下我独自去展销会吗？不如给我个面子，和这位前辈一起赏脸，再陪着我吃一点吧？”

　　方烈给了这么好一个台阶，墨兰韵心中感激，再加上她也的确是眼馋满桌美食，便羞答答的点头答应下来。

　　而她背后的那位中年美妇，也很是满意的点点头，和墨兰韵一起坐到桌子上。

　　唯一不满意的就是小桃红和迷情了，她们一大早就忙碌，折腾了一个时辰才弄出这么一桌子美食，这可不仅仅是给方烈准备的，按照方烈的好脾气，肯定她们也会跟着沾光。

　　但是有外人在的情况下，她们身为侍女，就失去了上桌的权利，只能看着方烈和墨兰韵，以及那位火劫真人级别的长老一起用餐。

　　修士的肚量可是很大的，虽然是满满一桌子好吃的，可是三个人却依旧可以吃下。

　　方烈现在几乎是天天吃二女的美食，除了开始的惊喜外，现在已经不觉得怎样了。

　　可是墨兰韵和那位长老却是第一次见识到迷情的手艺，就感觉越吃越好吃，几乎都停不下嘴了。

　　墨兰韵一边吃，一边赞道：“师兄真是好福气，这么好的东西，可以天天吃到！”

　　“哪能？”方烈苦笑道：“我的修为在这里摆着，吃一次，就要消化几天，才能把里面的灵气都转化为法力。”

　　“那也不错啊！”墨兰韵道：“至少比我强，我家做的灵食，只管发挥材料里面的特殊作用，却几乎不怎么管味道，吃起来就和吃毒药一样，气死人了！”


第0320章 展销会

　　墨兰韵这样的身份，自然吃得起灵食，而且还是上等，由专门的灵食大厨制作。

　　但是，这些灵食的主要功能是为了修炼，而不是享受，所以他们的宗旨都是激发灵食内的药效，对于味道，那简直就只能用惨不忍睹来形容了。

　　让墨兰韵这样一个娇娇女，天天吃哪种简直都可以用味道毒死人的食物，也完全可以称得上是一种折磨了。

　　但是方烈听了之后，却忍不住笑骂道：“你可真是身在福中不知福啊！多少人想吃你们世家秘传的灵食都不可得呢，偏偏你还这么嫌弃，你是不是想妒忌死我啊？”

　　也难怪方烈这么说，这灵食和灵食之间，也具有巨大差距的。

　　同样一种强壮筋骨的食材，像方烈这样的做法，除了好吃之外，最多只能发挥出食材里的三成效力。

　　但是人家世家大厨就不一样了，用的都是家族秘传的方式，虽然味道难吃，但是却可以发挥出五六成以上的效力。

　　也就是说，同样一道菜，方烈吃两次的效果，才相当于人家吃一次的效果。

　　在大家都是每天都吃的情况下，人家得到的好处，就是方烈的两倍。

　　或许几顿饭看不出来，可是天长日久积累下来，那可就是巨大的差距了。

　　如果有可能，方烈宁可吃难吃但是效果极佳的灵食，也不愿意为了满足口腹之欲，就降低灵食的疗效。

　　但是可惜，制作特殊灵食的方子，都是世家秘传的，你就是花再多的灵石，人家都不会卖给你，那是世家强盛的根本。

　　墨兰韵撇撇嘴，没有再多说什么，而是畅快胸怀大吃大喝，方烈看她吃得那么快，也情不自禁的加快了速度。

　　结果，才不过一刻钟的功夫，满桌子的美食就全部消失了，那位火劫真人的护道者，因为要保持前辈风度，吃的最少。看着几十个空盘子，她也禁不住苦笑道：“哎呦，亏了呀，我都还没怎么吃呢，怎么就干净啦！”

　　“嘿嘿，青姨，谁叫你吃得慢呢！”墨兰韵嘿嘿一笑，然后起身道：“师兄，我们快去吧，要是晚了，好东西就被买光啦！”

　　“好好好~”方烈一边答应，一边站起身来，带着迷情，小桃红，以及赶来汇合的七龙真人，一起向外走去。

　　展销会的场馆是一座占地数百亩的七层大殿，金碧辉煌，光彩万千，离着几百里都可以见到它散发的神光。显然是已经将防护大阵开启到了最大的状态。

　　方烈和墨兰韵一行人飞到正门处，那里有专人接待。

　　展示一下请帖，马上就有一个紫府境界的女修出现，她身穿特制的红色法衣，是个英姿飒爽的女修。

　　她来到方烈和墨兰韵近前，对二人施礼道：“二位贵宾好，我是此地红衣执事，奉命引领二位参观，按照规矩，您二位还可以再找一个红衣执事相陪，请问，还需要吗？”

　　“不用了~”墨兰韵直接笑道：“我和师兄一起的，你一个人就可以啦！”

　　“如此，请二位贵客跟我来！”红衣执事客气一声，然后便开始头前引路。

　　此时，已经有不少人赶到此地的，其中自然有不少傲气冲霄的仙二代，基本上走路只走直线，横冲直撞，横行无忌。

　　但是，在方烈和墨兰韵出现之后，那些原本还带着骄狂之色的家伙们，就一个个全部都老实下来。

　　墨门这次虽然就来了两个，可是却一个比一个难缠。

　　墨兰韵乃是半仙之后，更是仙根在身，别的不说，就光凭墨门配发的一身八阶法宝，就几乎可以轰杀任何一个仙二代了。这样的家伙，谁敢招惹。

　　而墨兰韵还算是好的，最可怕的还是方烈。没有强大的家世，没有恐怖的后台，甚至灵根和修为都不出众，可偏偏却是最凶狠的。

　　才来了不过一天，就连杀两位贵宾，正邪两派各一个，哪一个死在他手上的人都有极大的后台和强大的实力，就算是这里的仙二代们，也不敢轻易就得罪他们。

　　可是方烈倒好，不仅是得罪了，而且还杀掉了。

　　对这样一个真敢下手杀人的主，诸多仙二代们自然要警惕到极点。他们自以为了不起的家世和后台，根本就无法成为保命符。要是因为一点口角就被他干掉，那可就太冤枉了。

　　于是乎，在这种情况下，众多仙二代都对这两人远远避开。

　　方烈他们笔直前行，有挡路的家伙也根本不需要提醒，就赶紧远远的闪开，就如同躲避瘟神一样。

　　这一幕落在红衣执事等有心人的眼里，都是感慨万千。

　　曾几何时，这些在外面呼风唤雨，动辄屠城灭族的凶狠之辈，竟然也有被人吓到的时候！

　　这个方烈，真的是太了不起了，哪怕就是他爹，当年得了一个纨绔杀手的美誉，也绝对没有他现在风光啊！简直就是诛邪退避！

　　墨兰韵也感受到了周围气氛的微妙，她只是有些新奇的微笑，心中也多少有些得意。

　　而方烈却是横眉立目，张扬万分，一只独眼，一路怒视过去，就好像一只傲娇的公鸡，在故意找事一样。

　　所过之处，无论是魔道巨子，还是正道的真传，都吓得不敢与之对视，在气势上被完全的压制了。

　　就这样，方烈一行人趾高气昂的走进了大殿里。

　　才一进去，就发现这里有很多很多的展台，每个台子大小不一，显然是按照里面宝物的大小调节的。

　　所有台子上都有一个光罩，可以看，可以用神识检查，却是无法伸手触摸，显然是为了防盗。

　　这时候，引路的红衣执事便开口介绍道：“二位贵客，本次展销会持续三天，每一天都会展出宝物七千多件，这里共分七层，每一层都安置了几百或者几千件的展品。第一层价值最低，数量最多，越往上，价值就越高，数量也越少。”

　　“原来如此，那我们转一圈吧！”方烈笑着道。

　　“好的~”墨兰韵答应一声，然后就开始向左边走去。

　　这里的展台恰好是一个巨大的圆圈，只有转一圈，就可以检查完全部的展品。

　　这里的展品还真是丰厚，有法宝，有矿石，有灵药，甚至还有妖兽卵。而且，有邪派需要的宝物，也有正派需要的，甚至还有特殊功法才需要的一些奇珍，可以说是五花八门，什么东西都有。

　　“哎呀，这个是雷纹铁母啊，我要了！”墨兰韵指着一个台子上的一块带有蓝色纹理的铁块道。

　　“三百小灵珠~”红衣执事道：“只要您将足够的灵珠给我，我帮你放在光幕上，光幕就会消失，您就可以取走东西了！”

　　“好的~”墨兰韵点点头道。随后，她小手一挥，便是三百颗小灵珠飞起，自动飞到红衣执事面前。

　　红衣执事伸手接住，然后打出几道法诀在光幕上，瞬间，光幕便由白色变成了绿色，然后她将300小灵珠放在上面。

　　结果小灵珠就好像落在水里一样，荡起一阵涟漪，然后瞬间就消失了。

　　但是，在300小灵珠都投下去之后，光幕却诡异的消失，露出里面的铁母来。

　　红衣执事将铁母取出，递给墨兰韵，笑道：“请您收好。”

　　“嗯！”墨兰韵伸手接过，很随意的收入她的一只手镯里。很显然，她的手镯肯定是特殊的储物法宝，估计品级不会低了，怎么也在六阶以上，里面的空间，只怕装一座山都够了。

　　这时候，方烈忽然奇怪的道：“这块雷纹铁母好像不够大，纯度也低，不止300小灵珠吧？”

　　“嘿嘿，的确有点亏，但是呢，这东西比较少见，炼制特殊傀儡的时候又少不了它，所以一般来说，看见就要拿下的，吃亏一点也无所谓！”墨兰韵不介意的道。

　　听见这话，方烈耸耸肩，不置可否。

　　而一边的迷情却是一脸钦佩，暗地里对方烈嘀咕道：“这东西在外面，恐怕200小灵珠都不值，可是人家，眼睛都不眨就扔了300出去！墨门真不愧是号称财大气粗。”

　　方烈闻言，立刻好奇的问道，“墨门很有钱吗？”

　　“公子，您是墨门的人，还不知道墨门的情况吗？”迷情满脸吃惊的道。

　　“废话，我只是个区区不起眼的外门弟子，还被克扣了十年的宗门福利，我怎么会知道这个吝啬的宗门有多少家底啊？”方烈略显愤懑的抱怨道。

　　听见方烈的话，墨兰韵和那位火劫真人，都是老脸一红，尴尬无比。

　　而迷情，小桃红和七龙真人，却是无比震惊。

　　“天哪，公子您这样的大才，在墨门里竟然还~”迷情完全不知道说什么好了。

　　“好啦，好啦，别说过去的事情了！”方烈不想让墨兰韵太尴尬了，摆摆手道：“还是说说，为什么你说墨门财大气粗吧？”

　　“这可不是我说的，是大家公认的！”墨兰韵苦笑道：“墨门擅长制器，卖出去的法宝，机关傀儡，还有宝船都价值连城，供不应求，所以你们是公认的天下第一有钱宗门！”


第0321章 疯狂采购

　　“这么有钱，还那么克扣外门弟子的福利，宗门的高层都是一些什么样的王八蛋啊！”方烈毫不客气的批评道。

　　墨兰韵脸一黑，尴尬的不知道说什么好。那位火劫真人则直接就脸抽筋了，心里别提多郁闷。

　　如果是别人敢这么说话，她早就一巴掌抽过去。可是对方烈这个受害者，她愣是心虚的不敢动手。

　　墨门的猫腻太明显，尤其是被方烈连续大闹了几次之后，更是揭开了窗户纸，让所有人都看了个明白。在这种情况下，即便是平日里不问世事的墨兰韵都知道了。

　　她虽然也很看不习惯，可是却也无可奈何，尤其是墨家的一些人也参与其中，很多都是她的长辈，她又能怎么办？

　　所以，即便是被方烈骂了，她也不敢说什么，只能默默忍着。

　　好在方烈也不是那种喜欢对无辜者发脾气的人，他见墨兰韵脸红的像是个苹果，也心中不忍，赶紧岔开话题，询问道：“师妹，你这次来，主要是想采购什么东西啊？”

　　“只要是难得见到的东西，我都要买下来，这次人家是代表墨门，进行山门采购的！”墨兰韵回答道。

　　说话间，她又见到一样材料，眼睛都不眨的就买了下来。

　　“你？负责山门采购？”方烈顿时吃惊的道：“这也行？”

　　山门采购那是多么重要的职位啊？竟然给了一个才十几岁的小姑娘？方烈心说，就算是对仙二代宠爱一点，也不能随随便便就委以重任吧？这不是拿墨门的前途开玩笑么？

　　看到方烈震惊的样子，墨兰韵捂嘴一笑，解释道：“师兄，海天盛筵只有我们这种身份的人能来，而这里有不少东西，都是宗门需要的材料，所以，每次来参加这种盛会的弟子，都要负责进行山门采购。人家这个职责也只是限于本次盛会而已，可不是真的执掌了山门采购的大权。”

　　“原来如此，吓我一跳！”方烈随即便苦笑道。

　　这时候，方烈忽然看见一棵蛇妖草，年岁足有千年以上。此物只有六阶以上的蛇妖巢穴里才会生长，沾染了蛇妖蜕皮时候粘液，是一种稀少而又特殊的灵草。

　　它无法大规模种植，野生的数量也稀少的很，哪怕方烈有提纯的涅槃神火，也无法大量获得。

　　但是它确实几十种高阶灵丹的必须灵药，对方烈来说，比其他普通灵药更加难得和珍贵。

　　所以方烈毫不犹豫的指着蛇妖草道，“这东西，买了！”

　　“哎呀，人家也想要呢！”墨兰韵立刻抓着方烈的手臂道：“师兄，不如让给我吧，我家有个长辈，需要此物炼制一种灵丹，用来压制修炼时候产生的火毒。”

　　方烈挠挠头皮，道：“给你，你能保证一定炼成吗？这里可是就这一棵，炼失败了就什么都没了！”

　　“这个~”墨兰韵顿时就犹豫起来。

　　她身后的护道者无奈的道：“宗门的几个丹师还未曾到达宗师境界，只是强一点的大丹师而已，炼制这种灵丹的几率，恐怕不超过五成。”

　　“那还不如交给我呢！”方烈道：“至少我炼丹的成功率几乎是十成十！”

　　“那可真是太好了，师兄，要不我买下来，你帮我炼成丹药，好不好？”墨兰韵一边说着，一边痛快的付出了灵石。

　　拿到灵草后，就大方的塞到方烈手上，一本正经的道：“拜托了！”

　　“噢~”方烈迷迷糊糊的接过来，塞进储物袋里，然后有些茫然的道：“你出钱，我炼丹，丹药归你。我怎么就觉得那里有些不对劲呢？”

　　迷情实在看不下去了，提醒道：“公子，她没给您男男女女炼丹的酬劳！”

　　“啊对啊~”方烈随即就醒悟过来，叫道：“师妹，你把我忽悠迷糊了，合着我白给你干活啊？”

　　“哪里哪里！”墨兰韵急忙道：“师兄想要什么酬劳，尽管说~”

　　“嗯~”方烈想了想，道：“我四个弟弟妹妹需要去玉池修炼一段时间，你觉得给他们多少时间合适？”

　　墨兰韵想了想，道：“按照规矩，20万贡献度才可以去一次玉池，大约三个月。你的灵丹要是炼好了，光你的出手费就差不多也价值几百万贡献度呢，嗯，那我叫他们四个在玉池修炼半年行不行？”

　　“可以~”方烈点点头，道：“成交。不过，一会遇见灵草，我有优先选择权啊！”

　　“没有问题的啦！”墨兰韵马上就笑道：“师兄只要别都挑走就行！”

　　“放心，我只要那些数量稀少，平日里无法大量获得的灵药。”方烈笑道。

　　“明白，师兄可以将低级灵草提炼出高阶灵草，所以你对那些上了年份的常见灵草不感兴趣！”墨兰韵羡慕的道：“这可真是个可以发大财的本事，比人家的败家仙根强多了！”

　　同样都是特殊能力，方烈这个，显然在赚钱上大占优势。但是墨兰韵的仙根却是战斗能力强到变态，总而言之，两种能力之内说是各有千秋，谁也不比谁差。

　　接下来，方烈和墨兰韵就开始了大扫荡。在这个过程里，方烈才终于见识到了墨门的富庶。

　　基本上，只要是罕见又高级的材料，不管是炼器的矿石还是炼丹的灵草，墨兰韵几乎看见就拿下，似乎不在乎花钱。

　　至于那些法宝，功法，或者其他乱七八糟的东西，墨兰韵就不是那么感兴趣了。

　　尽管材料只占所有展品的五分之一，可是却依旧是个大数字，墨兰韵一路走，一路买，差不多收走了其中的六成。

　　剩下四成里，有三成是她看不上的，有一成是被别人买走的。

　　墨兰韵的大手大脚，震惊了方烈，却是乐坏了那位负责招待的红衣执事。

　　因为她招待的人花钱越多，她受到的奖励也就越多。

　　旁边的执事们，看着这把大把大把的花钱，都羡慕的不得了。

　　而方烈只是一个陪客的角色，却也花了好几万小灵珠，收走了几十株难得一见的灵草，极大的丰富了他的药库。

　　最终，走完七层的展台的时候，墨兰韵差不多就已经花掉了近百万小灵珠，而这，还仅仅只是展销会的第一天而已。

　　这时候，方烈忽然发现，虽然很多阔少都花钱了，但是展品还剩下不少，只被买走了三成而已。

　　于是他便好奇地问道：“你们还有这么多东西卖不掉，岂不是很亏？”

　　“不会啦！”红衣执事笑着解释道：“诸位贵客只是第一波，等明天，还会有很多客人前来。不过，他们的身份可比不上你们，所以只是选择诸位挑剩下的东西，但是价格上，会便宜一成。整个海天盛筵持续的时间里，这里都会接待客人，直到盛筵结束为止。一般来说，那时候这里的东西，基本上就会卖光了，很少会有剩下的。”

　　“原来如此！”方烈这才明白，他随即便道：“那么，明天我们是不是就要换个地方了？”

　　“是的，明天诸位要去另外一个新开的展楼，你们还是第一批客人呢！”红衣执事略显遗憾的道：“只可惜，明天人家就没有资格陪伴你们了！”

　　“呵呵~”方烈和墨兰韵都知道她在遗憾什么，会心一笑，然后便直接从七楼的阳台上飞离。

　　第二天，第三天，方烈陪着墨兰韵进行了疯狂大采购，墨兰韵每天都扔出上百万小灵珠，买走数以千计的各种材料。

　　别看墨兰韵花的多，可实际上，这些钱不仅不会亏，反而会数倍的赚回来。

　　因为这些材料会被宗门的高手炼制成各种法宝，宝船，再转卖出去。获利之多，绝对会让人羡慕不已。

　　至于方烈，三天里差不多花去了十万小灵珠，但是最后一算账，他反而还收到了二十万小灵珠。

　　因为他委托卖掉的东西已经出手六成了，收到了第一笔佣金。

　　看着墨兰韵这么花钱，方烈忍不住有些好奇地问道：“师妹，你现在这么花，到了拍卖会的时候，可怎么办啊？难道你不想要蓬莱仙液了？”

　　“蓬莱仙液我吃过了呀，而且还是最纯的那种，不是现在卖的兑水货。”墨兰韵笑道：“倒是那件八阶上品法宝人家很感兴趣，打算拿下来！”

　　“那件玄武印？起拍就是七十万，估计最终得几百万，你还有这么多？”方烈惊呼道。

　　“师兄啊，你也太小看八阶法宝的价值了，尤其是八阶上品法宝，最近两三百年里，才就出现过这么一会，怎么可能几百万就拿下？”墨兰韵笑道：“这种东西，是可以镇压山门气运的，多少都不嫌多，基本上，只要一出现就是龙争虎斗。小灵珠的话，肯定上千万，而且还定然会有附加要求。否则的话，别想拿下来！虽然比灵珠我们墨门谁都不怕，但是那个附加要求，就不一定能行了，所以能不能拿下，人家也心里没底呢！”

　　“和你们这些土豪比，我深深的感觉到了压力！”方烈悲愤的道：“原来，我竟然这么的穷！”


第0322章 敲诈青姨

　　“哎呀师兄，你可别哭穷了，你要是还穷，那我们还怎么活啊？”墨兰韵苦笑道：“别看小妹大手大脚的，花的都是宗门的积蓄，要是我自己，才花不起呢！”

　　“是吗？可我还想过买下那件八阶法宝呢！”方烈苦笑道。

　　“呵呵，八阶法宝，哪怕是最低级的，也足以让普通的雷劫真人倾家荡产，这东西，要不是有奇遇，就只能从宗门或者师长那里继承，想花钱买，那可就太不现实了！”墨兰韵说到这之后，忽然想起什么，急忙道：“当然，这只是普通修士，师兄可显然不在此例，现在你手上，已经有了两件八阶法宝，外加三件不亚于八阶法宝的令箭信物，怎么说呢，师兄好厉害，小妹恐怕一千年，都无法获得这么多好东西！”

　　“嘿嘿，过奖了，你只是太守规矩，没和我一样到处打劫罢了！”方烈忽然坏笑道：“不如，下此我打劫的时候带上你？保准分你一半好处！”

　　“真的吗？”墨兰韵马上好奇的道：“可是，我们墨门乃名门正派，打劫这种事情，不能做吧？”

　　“打劫正道自然不行，可是邪魔外道就不在此例了！”方烈笑道：“我们这是除魔卫道！尽正道的本分！”

　　“这样啊，那我~”墨兰韵刚想答应下来。

　　她旁边的护道者就吓了一跳，赶紧咳嗽两声，略显惊恐的道：“方烈，你师妹年纪还小，不懂事，你就放过她吧！别忽悠了！”

　　方烈顿时尴尬无比，满脸通红，不知道说什么好了。

　　而墨兰韵却是皱着眉头，叫道：“青姨，你在说什么啊？除魔卫道不是我们正道的天职吗？师兄没有说错啊？”

　　“他是没有说错，也没有做错，可问题是，这种事情，他行，你不行！”青姨肃然道：“兰韵，你可记住了，没有长辈允许，万万不可跟着方烈胡闹！”

　　“凭什么？”墨兰韵撅着小嘴，不服气的道：“人家的实力可不比师兄差，凭什么他可以除魔卫道，我就不行呢？”

　　“唉~”青姨哭笑不得的道：“因为他有不死之身啊！你有吗？”

　　“啊~”墨兰韵惊呼道：“除魔卫道难道有风险吗？”

　　“这不是废话？”青姨苦笑道：“正道才八大派，而魔门却整整十大宗！现在的局面，是道消魔涨，魔门势大，他方烈有不死之身在，又有三大令箭护身，自然是想杀谁就杀谁，积年老魔也无可奈何。但是小姐你就不一样了，您可是千金之躯，虽然有仙根在身，却毕竟还没有成长起来，万一有个三长两短的，你可叫我们怎么办啊？”

　　“好讨厌，人家也想除魔卫道！”墨兰韵转脸望着方烈，道：“师兄，你的不死之身可不可以也给我弄一个？”

　　方烈闻言，顿时就傻眼了，他哭笑不得的道：“你以为这是大白菜呢？想给谁就给谁啊？轮回火道在墨门创立就有了，曾经有无数英杰去闯，最终也就只有我一个人活了下来，可就算是我，也是九死一生，这个不死之身，可真心不是那么好弄的！至少我现在是无计可施！”

　　“嗯？”青姨闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“现在无计可施？是不是说，你以后就有办法了？”

　　“或许吧！”方烈淡淡的道，没有继续说下去。

　　但是他心里其实是明白的，不死之身可能无法给别人，但是帮助别人复活却应该不难。墨门既然有替死傀儡，那么创造替死傀儡的墨祖，就绝对会留下类似的神通。

　　从方烈的神疗术就可以看出，他现在已经可以为别人治疗了，那么说不定等到某个时候，他就拥有帮助别人复活的神通。

　　当然，这些都只是方烈的猜测，出于好奇，他于是便特意传音老鸟道：“鸟哥，《神凰涅槃经》到底有没有帮助别人复活的神通？”

　　“当然有了~”老鸟笑道：“你的涅槃火种，现在只能你自己使用，但是，等你气海一百二十里后，你就可以炼制出给别人使用的涅槃火种，让他死后还有涅槃重生的机会！”

　　“哎呦，这倒是好东西，不过~”方烈随后皱眉道：“原地复活的话，不保险啊，万一敌人太强，能杀你一次，就能再杀你第二次，复活多少会都没用啊！”

　　“那就要等你气海五百里后，你会拥有另外一种类似的特殊神通，将一个人精血融入涅槃火种内，制造出专属的涅槃真火种，把这东西放在安全之所，死后就可以随之复活。类似于玄门的众妙之门，属于完全复活，一丝一毫都不带影响的！”

　　“哎呦~”方烈顿时大喜过望，道：“这不就是加强版的替死傀儡吗？一颗卖出七阶法宝的价，绝对没问题啊！不对，应该是八阶法宝的价，毕竟这是毫无瑕疵的复活，不说别人，光说墨兰韵，她就肯定会买，而且也买得起！”

　　方烈和老鸟的交流都在识海内，其他人并未察觉。

　　青姨看见方烈一副胸有成竹的样子，顿时心中一惊，她急忙追问道：“方少，你到底有多大把握，能不能告诉人家？”

　　“我说十成十，你信吗？”方烈调侃道。

　　青姨脸色一变，随即便轻轻一挥手，喝道：“无关人等，都给我退下！”

　　下一刻，凉亭里伺候的众多随从和护卫，便齐齐离去，他们都是墨兰韵带来的仆从，足够两三百之多。

　　迷情和小桃红原本不想走，但是在青姨的目光注视下，二人一阵心虚，还是离开了。

　　等到凉亭里就剩下三人后，青姨便肃然道：“我想知道，你的复活之法，比替死傀儡如何？”

　　“有过之无不及，相当于玄门的众妙之门！”方烈傲然道。

　　“啊~”青姨闻言，立刻变得呼吸都粗重起来，她急忙道：“真的？你，你怎么会有这样神奇的神通？”

　　“轮回火道和我的跟脚你又不是不知道？”方烈冷笑道：“涅槃神火，活死人，肉白骨，乃是重生之圣炎，我既然掌控此种神火，有复活之能又有什么奇怪的？”

　　“这可太好了！”青姨急忙道：“不知道，到时候你可否给我家小姐用上？”

　　“自然可以！”方烈奸笑一声，道：“八阶法宝一件！”

　　“八阶法宝？”青姨直接大叫道：“你在抢劫啊！”

　　“你才知道吗？”方烈故作惊讶的道：“我一直都在号称强劲的！”

　　青姨的老脸一阵抽筋，最终化作一声长叹，道：“你需要多久才拥有类似神通？”

　　“唉~”方烈苦笑道：“修为太低，最起码也得气海五百里以上！”

　　“这样的话，以你现在的修炼速度，也就三五年而已！”青姨道：“好吧，我先帮兰韵预定了，等你有这种能力后，立刻成交。”

　　“好吧！”方烈点点头，然后道：“那么，是不是先把账结一下？”

　　“什么？先给？”青姨大惊道：“这都八字还没有一撇呢，你就先收钱？太黑了吧？”

　　“可以不先给，但是我也不承认你的预定，到时候万一别人抢先一步，你可不要怪我啊！”方烈淡淡的道。

　　“哼！”青姨冷笑道：“我就不信，你这价钱，还有多少人买得起！”

　　“有些人，我是不会在乎钱的！”方烈笑眯眯的道：“比如我拿四个弟弟妹妹们，保证不给钱也先帮他们弄上！”

　　“这~”青姨随即就傻眼了，她不甘心的道：“你这神通，要多久才能施展一次？”

　　复活乃是逆天之举，代价巨大，哪怕就是神通，也不可能想施展就施展的。

　　方烈笑呵呵的道：“这我就不知道了，可能一年一次，也可能两年一次，谁知道呢！”

　　一年一次，四个弟弟妹妹就是四年过去了。青姨可等不了，随着墨兰韵的天赋完全展现出来，她也成了天下瞩目的焦点，很多不愿意看见墨门强大的家伙，都在暗自蠢蠢欲动。

　　上次墨兰韵遭受重创，几乎一命呜呼的事情，就充满了各种阴谋的气息，负责看护墨兰韵的那批护卫莫名其妙的就消失了十几个，直到现在都没消息。要说这里面没猫腻，恐怕真的是连鬼都不信。

　　而偏偏墨门的替死傀儡无法给墨兰韵用上，一旦使用，她的仙根也就算是完蛋了。在这种情况下，青姨自然就特别想让墨兰韵拥有一种毫无副作用的复活之术。而且时间越快越好。

　　想到这，青姨便肃然道：“此事事关重大，你也快要回宗门了，到时候，我们再好好商议，如何？”

　　“好吧~”方烈笑眯眯的道：“听说，迷踪林里危机四伏，其他宗门都去的是金池境界的内门精英，实力超群。我身上要是没有个八阶法宝护身，都有些心虚呢！”

　　“放心吧！”青姨苦笑道：“如果我没有猜错的话，十之八九，你可以如愿以偿！”

　　“嘿嘿~”方烈顿时就得意的笑起来。

　　墨兰韵看不过，撅着嘴道：“师兄笑得好奸诈！”

　　“啊~”方烈顿时老脸一红，再也呆不住了，告辞一声，掉头就跑！


第0323章 七阶龙龟

　　第二天，方烈和墨兰韵一起用过早饭，便直接去了第二个活动的举办场所，一座环形的巨大建筑。

　　来到这里之后，方烈就发现，这是一座类似斗兽场的怪异建筑，中间是个平台，四周则是三层高耸的建筑，一个个的单间，缺少一面墙壁，空空的对着内部。

　　使得广场上的人客人，可以清楚的看见任何一个房间的内部情况。

　　这些房间外面有一道白色的禁制隔绝，以保护里面的宝物。

　　通过提前了解的情况，方烈知道，每次只能有一波人，在执事的带领下才能进入房间中，对宝物进行近距离的鉴赏，如果乐意买走，就当场交易，然后房间外面的禁制就会消失，说明此地已经没有了宝物。

　　整个环形建筑大约有四五百个这样的房间，全部也就意味着，这里有几百件宝物等待主人。

　　不过，这里的宝物有个特点，不是残缺的，就是损坏的，要么就是来历不明，无法启动，总而言之，它们都是来自各个遗迹的东西，或许是价值连城的宝贝，也或许是一钱不值的垃圾。

　　无论客人买走什么，卖家都不需负责，所以这里考验的便是眼里和阅历，吃亏上当只能怪你笨。

　　这种带有赌博性质的活动很受欢迎，被称之为赌宝。

　　蓬莱剑派显然对这项活动很是尽心，基本上，每年都会有几件不错的东西出现，让客人以极少的代价，就买到很好的东西。

　　甚至三十年前的那次海天盛筵，还有人在这里赌到了一件八阶法宝。

　　在这种情况下，仙二代们自然趋之若鹜，他们的热情甚至还要超过后面的展销会。

　　由于来的人非富即贵，各个都有后台，兼之正邪两派都有，极有可能爆发冲突，所以蓬莱剑派干脆就派遣了一位雷劫真人坐镇，免得有人不守规矩，发生战斗。

　　墨兰韵还是孩子心性，对这种赌博异常好奇，一来到此地，就迫不及待的拉住方烈的手，让负责招待他们的执事引路，走进其中一个房间。

　　这个房间有十几丈见方，中间一个台子上，摆放着一面巨大的铜镜。

　　进来之后，执事便老老实实站在门口，任凭客人参观。

　　而墨兰韵则兴致勃勃的走过去，一把抓起这个足有三尺直径的铜镜，仔细观瞧起来。

　　方烈也跟着欣赏了一下，发现这面铜镜的造型很是古典，现在早就不用了，光看外形，就可以断定是几万年前的东西。

　　但是方烈穷苦人出身，没有多少见识，详细情况，就再也判断不出来了。

　　倒是墨兰韵，给了方烈一个大大的惊喜。

　　只见她摆弄几下后，就失望的将其放下，然后不屑的撇撇嘴道：“这虽然是件品级不错的法宝，可实际上却是给人用的奢侈品，它唯一的能力就是清晰的照出人体的各个部分，专门给女人化妆用的。它破损的这么严重，甚至连这种能力都消失了，完全就是一件垃圾！”

　　方烈没想到墨兰韵会是如此评价，他忍不住好奇的道：“虽然我不清楚这东西的具体情况，可是我却能大体分辨出，它的材料极为高端，只怕是七阶以上的金属，难道真有人会无聊到用这么好的料子，炼制一件专门用于化妆的东西？”

　　“当然了，在几万年前的时候，高阶材料没有现在这么稀少，有不少大家族的无聊人士，为了显摆自己的阔气，就用高阶材料弄了很多生活用品，我甚至见过一口锅，是用八阶材料造的！”墨兰韵道：“这东西也就是材料出彩，所以才会被放在这里，但本质上，它就是一件垃圾，因为炼制的时候对方的手段很是高明，导致现在想回收材料都很难！也就是说，它几乎是毫无价值的。”

　　“这个，我能不能问一下~”方烈悄悄的道：“你说的那个大锅，该不会是你家的吧？”

　　“哎呀~”墨兰韵顿时脸上泛起红晕，尴尬的道：“都是以前的长辈胡闹了啊！”

　　“唉~”方烈长叹一声，苦笑道：“我和你们这些土豪，果然是没有办法比的！”

　　“好啦，好啦，不说这个了，我们继续吧！”墨兰韵赶紧拉着方烈走出来。

　　但是，当他们从这间屋子出来的时候，却忽然发现，自己被一行人给拦住了去路。

　　这些人有七八个之多，为首的是一个长相俊美，温文尔雅的年轻道人。

　　直接他上前一步，双手抱拳，对方烈和墨兰韵施礼道：“在下，西昆仑明月，见过二位！”

　　此人虽然没有敌意，可是身上却隐含一种可怕的气息，方烈估计，他虽然也没有晋级金池，同样是气海修士，可是法力恐怕比墨兰韵还要深厚数倍，最起码也有七八千里的气海！

　　方烈和墨兰韵自然不能失礼，齐齐回礼道，“见过明月师兄！”

　　“不知道道兄有何见教~”方烈随后便不紧不慢的问道。

　　“见教不敢，只是有一事相求！”明月笑道：“听闻师弟生死台上一战，赢了东昆仑的白龙子，还得了他的白龙剑，不知道有没有这回事？”

　　“确有此事！”方烈笑道：“师兄找我是为了这事？”

　　“不错！”明月笑道：“正所谓冤家宜解不宜结，白龙子你也教训过了，不如暂退一步，如何？”

　　“师兄的意思是？”方烈故作不解的问道。

　　“当然是白龙神剑了！”明月苦笑道：“那可是人家宗门的招牌，如何能轻易让外人得去？所以，我受东昆仑委托，前来向你说和，如果你愿意归还白龙神剑，那么你杀死白龙子的事情，就一笔勾销，再也不会有人追究。”

　　“真是可笑！”方烈随即便冷笑道：“我和他生死台上一绝生死，公平一战，难道东昆仑输不起吗？还要追究我的责任？”

　　“这个~”明月苦笑道：“师弟，白龙神剑关系到东昆仑的颜面，你拿着，确实不合适啊？”

　　“我管他们去死！”方烈冷笑道：“自从我父亲被东昆仑的王八蛋坑死之后，我就再也不会给他们任何颜面，因为他们不配！”

　　“这~”明月皱眉道：“如此说来，师弟是无论如何，也要让昆仑丢脸了？”

　　“呵呵，你的意思是说，西昆仑也要和东昆仑联手，一起来欺压我么？”方烈冷笑道：“如果是这样的话，那我只能说，一起来吧，我还真就不把你们昆仑山，放在眼里！”

　　“唉，我原本不想和师弟闹翻，不过现在看来，咱们两家已经没有和解的可能，真是太遗憾！”明月有些无奈的道：“既然如此，那我也就只好得罪了！”

　　“尽管放马过来！”方烈冷笑道：“要不要去生死台斗一场？我可以给你个机会把白龙神剑赢回去！”

　　“免了！”明月马上就摆摆手道：“我又不是白痴，怎么可能还上你的当？天龙禅师的天龙禅唱，可不是我能抵挡的。”

　　“那你打算如何？”方烈笑眯眯的道。

　　“不如这样，我们今天既然在这赌宝大会上相遇，就干脆赌一场宝吧！”明月淡淡地笑道：“素闻墨门炼器术天下称雄，想必鉴宝的本事也不差，师弟应该不会怯战吧？”

　　“怎么个赌法？”方烈追问道。

　　“很简单，咱们一人买一样东西，然后比比谁的东西好。作为挑战者，我就吃个亏，要是咱们打平的话，我输你一万小灵珠，如何？”明月胸有成竹的道。

　　方烈闻言，顿时就心虚了。墨门擅长炼器，鉴宝，却不代表他也擅长。作为穷苦人出身的他，这才富裕了一年左右，整天都忙着修炼和赚钱，哪里有时间用于鉴宝的学习？

　　而明月就不一样了，别看他长得年轻，可实际上也三四十岁了，比方烈多活20多年。

　　多了这么多的学习时间，再加上人家身份高贵，经常见识到好东西，这鉴宝的功夫，自然是如火纯青，肯定不是区区一个方烈可以媲美的。

　　但是方烈性子傲，众目睽睽之下，也不好怯场，他于是就转移话题道：“我输了，就要送上八阶法宝白龙神剑，那么你要是输了呢？别告诉我区区一万小灵珠就可以打发我？那是在羞辱你自己！”

　　“哈哈~”明月立刻大笑道：“我自然不会那么无耻。我的赌注，是这个！”

　　说着，他的手上就多出了一个透明的水球，大约有三寸大小，里面有一只核桃大小的小乌龟，头上还长着七只支粗壮的大角，恰好排成一排，从鼻孔排到脖子，逐渐缩小。

　　这时候，很多看热闹的人都围拢过来，方烈和众人一起用神识扫过去，顿时就感受一股恐怖的气息，竟然丝毫不亚于火精真人！

　　这时候，墨兰韵忽然惊呼一声，叫道：“哎呀，这个样子，怎么看起来，好像是传说中的龙龟啊？那东西，据说每晋级一次，就多长出一只角，这只龙龟竟然有七只角？乖乖，那岂不是说，它最起码也是活了十万年以上的七阶大妖？”


第0324章 惊世豪赌

　　七阶大妖，战斗力差不多相当于火劫真人，可谓是价值连城。

　　然而，仅仅是七阶大妖的话，还不足以和八阶法宝媲美，因为火劫真人，可没有七阶法宝值钱。

　　正常情况下，一个雷劫真人的身价，才勉强能够和八阶法宝相提并论。

　　可是这只大妖却是龙龟，那就完全不一样了。

　　正如同人和人是不一样的，而妖和妖之间也有着巨大的差别。

　　人类修士，看的是灵根和天赋，天赋越高，潜力越大，身价也就越高。

　　而妖类则是看血脉，血脉越高贵，就越容易晋级，而且战斗力也远超同辈。

　　所以血脉越高贵的大妖，身价也会为之倍增。

　　这只龙龟便是妖类之中，血脉最为高贵的品种之一，因为传说，它乃是神兽青龙，和神兽玄武的后代，继承了两种水系神兽的优点，这使得它的战斗力异常恐怖。

　　正常情况下，普通的七阶大妖是打不过普通的火劫真人的，可是这只龙龟，只怕都可以和雷劫真人对拼了。

　　能够把它生擒活捉，并封印在这个水球里，恐怕至少也得出动七八位雷劫真人，并且使用了好几件八阶法宝才行。

　　当然，要是出动九阶法宝，那么一个雷劫真人也可以做到。

　　反正不管怎么说，为了抓捕这只龙龟，西昆仑肯定没少废力气。

　　另外值得一提的是，龙龟稀少异常，常常千年难得一见，哪怕偶尔出现也只是露个面就消失的无影无踪，想抓都抓不到。

　　之所以会出现这样的情况，一个是因为龙龟的数量确实稀少，实在罕见。

　　而另外一个原因，则是因为龙龟有种特殊的血脉天赋，那就是趋吉避凶，提前感知危机。

　　据说龙龟的这种天赋是继承自玄武，类似人类修士擅长的推演神通，但是更加精准，更加神妙。而且因为它们只是自己明白就好，从不对外宣传，所以也不会引起多少天道反噬之力。

　　在这种情况下，想要抓住一只活的龙龟，实在是太困难了。不仅仅要有实力，而且还需要有逆天的手段，屏蔽天机，防止对方提前感知危险，只有这样，才能够将其生擒住。

　　根据方烈所了解的历史，古往今来，数万年之久，被活捉的龙龟加起来，可能都不超过三只。

　　而七阶的龙龟，恐怕也就仅仅只有这么一个。

　　所以，虽然它晋级只是七阶大妖，可是论起价值来，丝毫不比白龙神剑差，甚至还要略微高出一些。

　　毕竟，八阶神剑多的是，可活生生的龙龟，却仅仅就这么一只！

　　修真四大外道，虫，兽，旗，兵，这只龙龟便是其中的兽。

　　谁要是可以将其收服，变成自己的护驾妖兽，那么不光战斗力会突飞猛进，而且还会拥有趋吉避凶的神奇能力，简直就等于是在身边多了一个推演大师啊！

　　再加上龙龟本身战斗力就极为彪悍，尤其是防护能力，更是同类之中排名前三的变态。

　　所以，有了它在身边，差不多就等于是多了两层强大的护身符，那真是想死都难啊！

　　仅仅就凭这只龙龟的神妙，方烈就忍不住动了心。但是可惜，他自己却是没有把握获得胜利。

　　方烈虽然看起来猖狂无比，可实际上却从来不是那种愣头青，恰恰相反，他总是谋而后动，没有十足把握，根本不会去冒险，更何况还是要拿一件珍贵的八阶法宝冒险。

　　但是龙龟的吸引力也实在太大了，于是他就想到了自己的特殊作弊器，老鸟！

　　“鸟哥，龙龟可是好东西啊，您能不能帮我赢过来？”方烈热切的暗中问道。

　　“赢过来肯定没问题，但是你要把它送给墨兰韵！”老鸟肃然道。

　　“什么？”方烈立刻惊呼道：“凭什么啊？”

　　“你的灵根也好，脾气秉性也罢，都是火属性，要水属性的龙龟当坐骑，那简直就是浪费啊！”老鸟恨铁不成钢的道：“可是如果这只龙龟在墨兰韵手上，那就完全不一样了，她的战斗力和保命能力都会数倍提升，墨门从此以后就会多出一个强劲的支柱来！你身为未来的仁字令主，将来是要统帅墨门的，身为一个领袖，你告诉我，你该怎么做？”

　　老鸟把话都说到这种地步了，方烈还能说什么？况且，这次赌博的主角其实还不是他，而是老鸟，没有老鸟帮忙，他压根就别想赢人家。

　　所以方烈最终苦笑道：“好吧，好吧，给她，反正不管怎么说，都不能便宜了昆仑山的王八蛋！”

　　“哈哈，这就对了，我帮你报仇出气，你也帮墨门的未来一把，这才是心向墨门的仁字令主！”老鸟哈哈大笑着道。

　　有了老鸟的保证，方烈顿时就抖起来了，鼻孔向着天，傲气冲霄汉！直接撇着嘴，冷笑道：“你确定和我赌？”

　　“我当然确定！”明月笑道，“这可是我提出来的。”

　　“好，既然你愿意给我送宝贝，那我也不能不给你面子是不是？”方烈冷笑道：“签契约，请蓬莱剑派的长老做裁判！”

　　说着，方烈便直接掏出了白龙神剑，很随意的扔在地上，就和扔垃圾一样，看得那些西昆仑的人，脸上都一个劲的抽筋。

　　虽然西昆仑和东昆仑现在分开了，可是以前的时候他们都是一个宗派，隶属昆仑仙山。

　　只是后来有了道法和剑法的分歧，才分成了两大派。但是平日里，两派还算是比较团结。

　　所以东昆仑的神剑受辱，他们也感同身受，对方烈更加看不顺眼了。

　　明月冷笑一声，立刻就开始联系蓬莱剑派的人。

　　而这时候，墨兰韵却一把拉住方烈的手，焦急的道：“师兄，你有没有把握啊？那个明月我可是知道的，他擅长炼器，年纪轻轻就已经是西昆仑上有名的炼器大师了，而擅长炼器的人也通常擅长鉴宝，你没有把握的话，还是不要和他赌了！”

　　“放心吧，赢他就和玩一样，区区跳梁小丑，也敢在我墨门面前叫嚣着比鉴宝？哼，真真是可笑之极！”方烈傲气的道。

　　墨兰韵闻言，直接就傻眼了，不停的打量着方烈，就好像是头一次认识他一样。

　　而明月则快要气死了，他哆嗦着道：“好你一个方烈，竟然如此口出狂言，我看你输了以后，还怎么嚣张！”

　　“我要是输给你，我今天把脑袋也拧下来给你当球踢！”方烈冷笑道：“你敢和我说一样的话吗？”

　　“你~”明月的脸气得都绿了，可是哆嗦了半天，却愣是不敢接方烈的话！

　　因为方烈死一次，就和玩一样，可是他要是死一次，那可是要损耗一枚珍惜的金莲道种，这玩意的价值和替死傀儡一样，价值一件七阶法宝，可不是闹着玩的。

　　就是他这样的内门真传核心弟子，也不敢随意浪费。

　　看到明月缩了，方烈立刻露出不屑的冷笑，把明月气得几乎都要炸肺了。

　　而其他围观的群众里，也随即就传出了一阵阵的冷嘲热讽。

　　“哈，什么西昆仑的炼器大师，竟然是个怂货！”

　　“连一个区区方烈的挑战都不敢接受，太怂了吧？”

　　“就这样的水平还想挑战人家方烈？这小子是诚心给人家送宝贝的么？”

　　心高气傲的明月听见这些话，羞愤欲绝，几乎都要当场暴走！

　　幸好这个时候，一个红色的人影出现在众人面前，“哎呦，又是你要赌啊？”

　　方烈一看，乐了，竟然是老熟人火云真人，这次显然还是他来做裁判的。

　　方烈随即便笑呵呵的道：“这次不是赌斗，是赌宝，另外，事先得说明啊，不是我想赌，是我被人堵着路，他逼着我赌，我是万般无奈，才答应的哦！”

　　“哎呦~”火云真人随即便苦笑着望向明月，道：“我说明月大少爷，您这又是玩的哪一出啊？”

　　“昆仑山的神剑岂能落到外人手上？”明月肃然道：“此事我们已经全部定下了，还请前辈做个见证，不要在多劝了！”

　　说着，他便将自己拟好的契约递过去。

　　“这样啊，那我就不多事了！”火云真人说着，就将契约看了一遍，然后道：“没问题了，你们签约吧！”

　　方烈和明月一句废话没有，干脆利落的签上大名，这就意味着，赌约正式成立，谁也不能反悔。谁要是赖账，蓬莱剑派作为裁判，都有资格出手惩戒。

　　随后，火云真人道：“你们二人站到广场中间，我给你们半刻钟准备时间，然后你们就可以随意挑选宝物了。等到都弄来，由我和众人评判，谁的宝物价值更高！”

　　“是~”方烈和明月答应一声，然后便站到了广场中间。随后，他们的神识便开始向四周的小房间扫过去，检查每一件宝物，找出最有价值的那一件！

　　周围的观众都非常的配合，他们也想知道这两人进行的巨大赌博，到底会鹿死谁手，所以纷纷闪到一旁，静静等待最后的结果。

　　半刻钟之后，火云真人立刻喝道：“时间到，请选宝！”

　　随着火云真人的话音落下，方烈和明月立刻就化作两道流光，向着两个不同的方向飞身扑过去。

　　时间不大，两人就各自卖回一件宝物，重新回到了广场上。


第0325章 青龙闹海旗

　　明月小道士买的宝物，是一杆紫黑大枪，足有一丈多长，长满绿锈，好似在海水里浸泡了多少万年一样。

　　哪怕被打捞上来之后，被人仔细擦拭过，也依旧无法让它恢复原状。

　　众人的好事者中，有人认出了此物的来历，立刻就惊呼道：“这不是第三层的那根长枪吗？好像是被一个紫府修士从某个已经进水的海底遗迹里捞出来的，怎么看都是一件破烂啊？”

　　“一般来说，海底的洞府哪怕残破了，里面的避水的阵，或者避水珠也不会损坏，毕竟这些都是常见之物，而要是里面真的进了水，那就基本上说明，此物的历史超过五万年以上，哪怕就是八阶法宝，五万年的时间，也肯定灵性大损，内部禁制更是会层层崩溃，这样的东西，只能用垃圾来形容，为何明月道兄，却要选择这样一样东西呢？”

　　“谁知道呢，可能是他也走眼了吧？不过相比这样东西，我更是对方烈的选择感到震惊和诧异！”

　　“是啊，我也觉得方烈太不识货了，明月选择的东西，不管怎么说，咱们也看不出来历，说不定还真有可能是漏掉的宝贝。但是方烈的选的玩意，恐怕在场的人八成以上都认识，根本就是一个戊土傀儡战士，而且还是十万年前的款式，流落到现在，肯定已经变成石头了，这样的破玩意，还能当宝贝？”

　　“就是，这东西可能唯一的价值，就是用来研究十万年前的傀儡制造术，对这个感兴趣的人，也不妨花点小钱买下，可是不管怎么说，它也不算是什么宝贝吧？从它只能被排放到第一层就可以看出，这玩意八成是蓬莱剑派的人也不看好，很可能根本就是用来凑数的烂货。”

　　原来，方烈按照老鸟的指示，从第一层买到了一座五丈高的巨大石像，这玩意外表全是裂痕，还有很多脏东西，看起来就好像一个又粗又笨的陶土战士。

　　事实上，就连卖它的卖家也很没信心，只出了一百颗小灵珠的低价，基本上算是这里最便宜的货色了，都没有之一！

　　看到方烈选择了这么个东西，墨兰韵直接一捂脸，郁闷的道：“师兄输定了，这就是本门十万年前的量产戊土傀儡战士，现在肯定已经废掉，完全就是一个没用的石像。他竟然选了这么个玩意，真是好丢脸啊！好好一把八阶的白龙神剑，又输回去了！真惨~”

　　“唉~”青姨也跟着叹息道：“这方烈还是太年轻，太气盛了。虽然他成就不凡，但是从跟脚上看，他毕竟还是个底层出身的穷苦孩子，稍微有点本事，就自我膨胀，甚至都快要不知道自己姓什么了，但愿这次教训可以让他清醒过来！”

　　这时候，看见方烈买的宝物，明月顿时满脸堆笑，一副胜券在握的样子，他满脸不屑的冷笑道：“我说方师弟，你要是想用一个破石像来赢我，那可就大错而特错了！说不得，这次师兄我也只能承让啦！”

　　“少废话！”方烈冷笑道：“鹿死谁手还不一定呢！我看你选的玩意也不怎么样，你是想买回去当烧火棍吗？”

　　“烧火棍？”明月闻言，不怒反笑道：“你这个有眼无珠的家伙，真是不识货。也罢，今天就让你看看，你嘴里的烧火棍，到底是什么样的宝物！”

　　说着，明月左手抓着长枪，右手一晃，取出一颗蓝色的美丽石头。

　　方烈一看，顿时就吃了一惊，这分明就是一颗七阶的宝贝海潮石啊！

　　随后，明月就将海潮石按在长枪上，然后法力一催。立刻，海潮石光芒大作，一股股晶莹的蓝色光芒，便从海潮石里流进长枪内。

　　随着蓝色光芒的灌入，那只紫黑色的长枪也随着被染上了蓝色，通体光辉四射，整个长枪的模样就开始发生翻天覆地的变化。

　　原本的锈迹纷纷散落，消失，长枪上露出光洁的蓝绿色表面，无数美丽玄妙的神纹从内部渗出，然后烙印在长枪表面。

　　而最为令人震惊的，还是长枪的前端，竟然缓缓长出一层如烟似雾的匹练，最终形成一个长达一丈的旗面，蓝色的旗帜上，有无数波涛汹涌澎湃，一条神龙在波浪间摇头摆尾，好不威风！

　　随着海潮石的精华全部注入其中，海潮石变成了一对灰白的粉末，而紫黑色的破烂长枪，却是在众目睽睽之下，蜕变成了一杆蓝绿相间的青龙大旗！

　　这杆大旗神光四射，旗面内的神龙竟然在里面自由的遨游，就好像是活的一样。

　　随着神龙的游走不定，一股股强劲的水系波动便随着荡漾起来，识货的几个观众顿时便惊呼道：“啊，竟然是青龙闹海旗！”

　　“哈哈！”明月小道士随即便得意洋洋的大笑道：“没错，这便是我们西昆仑曾经的重宝，青龙闹海旗。当年失踪的时候，它就已经是八阶上品的法宝，就差一步，便可晋级九阶。虽然这么多年来，此物被尘封海底，但是重宝，毕竟是重宝，哪怕过去这么多年，灵性也没有完全消散，只是暂时沉眠而已。只要用一颗海潮石，加上本门秘法，便可以轻易将其唤醒，现在，它依旧是七阶上品的宝物！”

　　随后，明月小道意气风发的对方烈道：“方烈，我只花了三百小灵珠就买到了这件七阶上品的宝物，你现在，还有何话说？”

　　看到这一幕，周围的人都流露出了羡慕的神情，花费这么一点代价，就换取到了一件七阶上品的法宝，实在是太赚了。

　　而且，这还不是普通的法宝，而是曾经的八阶上品法宝，虽然品级跌落了，但是只要继续用法力滋养，秘法培育，它肯定会轻而易举的重新晋级八阶，而且还能不停的晋级，直到八阶上品才会出现瓶颈。

　　所以，这样的宝贝，如果单以价值而言，已经不比等闲的八阶下品法宝差了。

　　因为它的潜力太好了。千年以后，此宝很容易变成八阶中品，甚至上品的法宝，而普通的八阶下品法宝，别说一千年，就是一万年，都不一定可以提升一级！

　　所以，有了这件堪比八阶法宝的重宝在手，明月小道信心倍增，认定自己已经胜券在握了！

　　其实不光是他，就连墨兰韵和青姨，甚至是迷情，小桃红等方烈这边的人，也都觉得方烈必输无疑。

　　但是，方烈却依旧满脸不屑的道：“区区一件七阶法宝，就把你乐成这副模样，你们西昆仑的真传弟子，可真是没见过世面啊！”

　　“你~”正在爽到不行的明月，听见方烈这话之后，当场就气得几乎都要吐血了，这简直就是在当众打脸，嘲讽他是个土包子啊？

　　恼羞成怒的明月立刻就大叫道：“好好好，方烈，既然你说七阶法宝不算什么，那就请你拿出一件更好的来给我看看？要是你选的这件垃圾没有我的青龙闹海旗好，哼哼，那就只能说你，是狂妄自大的白痴！”

　　“我当然不是狂妄自大！”方烈认真的道：“而是胸有成竹！虽然论年纪，我不如你，但是论鉴宝，你小子可是差的不是一点半点！我买的这件东西，虽然仅仅只花了一百小灵珠，可它其实却是不折不扣的八阶至宝！”

　　“啊？这个破玩意，是八阶至宝？”

　　“这不胡扯吗？怎么可能啊！”

　　“这个方烈未免也太能吹嘘了吧？”众人齐齐震撼于方烈的大言不惭。

　　而明月更是被方烈气得脸红脖子粗，他直接就大叫道，“简直放屁！就这破玩意，还是八阶至宝？如果你能证明这是真的，我就把脑袋~”

　　他刚想说出‘把脑袋割下来送给方烈踢着玩’的话，就被一只大手捂住了嘴。

　　敢于捂他嘴的人，自然只有西昆仑的火劫真人，他身边的护道者，那个黑衣道人满脸肃容，狠狠的道：“废话这么多干什么？难道忘记白龙子怎么死的了吗？这小子八成是激将，还是快点说正事吧！”

　　“啊~”被护道者一提醒，明月也终于冷静下来，他这时候才想起来，貌似当初的白龙子也是被方烈一阵冷嘲热讽，才傻乎乎的和方烈上了生死擂，然后被一记天龙禅唱打得万劫不复，不仅丢了白龙神剑，甚至自己的真传弟子身份也随之失去。

　　而这次方烈又是摆出一副貌似白痴的狂妄模样，难道真的还是陷阱？

　　一想到这，明月就再也不敢用脑袋打赌了，他急忙道：“你废话少说，快点展示给我们看，不然的话，可就算是你输了！”

　　看见原本已经要上当的明月被护道者给救了回去，方烈惋惜的摇摇头，道：“果然啊，有个合格的老不死在身边，就是安全的很多，罢了，罢了，今天就饶了你的狗命吧！”

　　明月脸上一阵抽筋，心中暗道，‘好险，差点上了当。但是，事情到了这一步，难道这混账东西难道还可以绝地翻盘不成？’

　　这时候，方烈也就不再多废话，他直接一点眉心，祭出一滴眉间血，然后打入到石像的眉心处。

　　随后，方烈双手连连打出法诀，转瞬之间，就有数千道诡异莫测的怪异法诀没入到石像体内。

　　完成这一切之后，方烈便冷笑道，“今天，就让你们这些家伙见识见识，我墨门的傀儡秘术，到底有多么的厉害！”

　　说完，方烈双手一合，大喝道：“出来吧，戊土元磁军统领，大地神将！”


第0326章 大地神将

　　随着方烈的话音落下，那座五丈高的巨大石像便轰得一声裂开，一道矫健的白色身影从破碎的石像中腾空而起。

　　它飞到百丈高空，才停滞下来，让人见识到真实面目。

　　这是一个通体透明，宛如水晶雕琢的傀儡巨人，高达丈二，身材魁梧，透着无尽的威严，好似一位久经沙场的绝世猛将！

　　人们还没有来得及窥视全貌，它嗖得一声落下来，轰得一下砸在方烈的身前。

　　只见它单腿跪地，一手背在腰后，另一只手握拳抬在胸部，然后沉稳的喝道：“大地神将甲一，拜见主公！”

　　直到此时，众人才震惊的发现，他体内看似透明却又充满玄妙的精光，无数立体的玄奥神纹纠结在一起，使之充满了恐怖的力量！

　　这时候，那位负责裁判的火云真人便脸色大变，直接惊呼道：“天哪，这，这最起码八阶中品的傀儡战士！”

　　“啊~”随着此言一出，周围的修士便齐齐倒吸了一口冷气！

　　要知道，机关傀儡可是比同级的法宝还要受欢迎的多。因为法宝还要属性，如果属性相克，主人不仅不能发挥实力，反而还会使得战力下降。

　　而且，不管怎么说，除非提升到九阶，生出器灵，否则的话，法宝都得由主人操控才行，无法离开主人身边。

　　但是，这些缺点对机关傀儡来说，就几乎不存在了。

　　因为机关傀儡是完全独立的个体，和主人的修为，以及属性都没有关系。哪怕修炼火属性的修士，也可以轻易操控水属性的机关傀儡，并且可以发挥出它的所有潜力。

　　另外，机关傀儡人的智力要高于法宝，七阶以上的机关傀儡人，就基本上和普通人智慧差不多了，只要主人一声令下，他们便可以离开主人身边，去千万里外执行命令。

　　至于机关傀儡和法宝的战斗力，在同级的情况下，还是机关傀儡稍胜一筹。毕竟傀儡的个头都比较大，身上可以勾画更多的神纹禁法。

　　所以，不管从哪个角度来讲，大型的机关傀儡，都要比同级的法宝更受欢迎。

　　这也就导致了它们的价格居高不下，在正常情况下，八阶中品的机关傀儡，价值就差不多相当于八阶上品的法宝了！

　　而这样级别的东西，无论在哪个宗门，都是镇压气运的重宝啊！

　　所以这件东西一出现，就直接完爆了明月小道士的青龙闹海旗，两者差了不是一点半点啊！价值能差出一条街去！

　　看见这诡异的一幕，明月道士惊得眼珠子都几乎要瞪出来，气急败坏的他，立刻就大叫道：“这不可能，一定是你在作弊，买东西的时候，偷偷把这宝贝放进去。不然的话，这么一个破石像，里面怎么可能隐藏如此强大的傀儡而不被人所知？”

　　听他这么一说，周围的人也纷纷议论起来。

　　“我也觉得奇怪，那石像明明就是普通的大地傀儡战士，没听说里面还隐藏八阶傀儡的事情啊？”

　　“我也觉得奇怪，要知道，这里的每件宝贝，都是蓬莱剑派的高级修士检查过的，这么强大的傀儡隐藏在里面，他们没道理探查不出来啊？”

　　“可问题是，方烈在众目睽睽之下，怎么捣鬼？要知道，这里不仅仅有好多火劫真人级别的护道者，还有一位雷劫真人的前辈坐镇呢。就凭方烈那点修为，还能在他面前偷梁换柱？这简直不可能啊！”

　　“的确，此事太过蹊跷，还是问问方烈吧，看看他怎么说！”

　　这时候，火云真人也跟着好奇地问道：“方少，这里面为何会隐藏着如此强大的机关傀儡人？能不能给我们解释解释？”

　　“对啊，对啊，说说吧，不然，我们都会认为你作弊的！”其他人也纷纷叫喊起来。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“好吧，那我就和你们解释解释，免得有些输不起的癞皮狗不认账！”

　　说着，方烈还特意撇了明月道士一眼。

　　明月被气得几乎吐血，但他还是强行忍住，死死盯着方烈，等待方烈的解释。

　　方烈也不废话，直接就说道：“很多人都看得出来，我买来的机关傀儡人，已经有十万年的历史了，但是，你们却显然不能很清楚的认出它的具体类别！对不对？”

　　面对方烈的质问，周围的人都愣住了，明月随即就不服气的道：“它不就是普通的戊土傀儡战士吗？”

　　“错！”方烈冷笑道，“它可不是普通的戊土傀儡战士，而是戊土战士系列中，比较少见的种类，戊土元磁战士。现在，再结合它出土的地点，万星海，以及损落的时间，十万年！那么，你们想到了什么？”

　　周围的众人依旧是满脸雾水，只有明月等少数见识广博的人，才若有所悟。

　　这时候，方烈便直接干脆的给出了答案：“大乾皇朝，大地神舟，戊土元磁傀儡军团！”

　　“啊~”立刻就有一个修士恍然大悟道：“我想起来了，十万年前，有个强大的修真王朝，就叫大乾皇朝，他们有一座最为著名的八阶上品的飞行宝船，就叫大地神舟，据说上面有整整十个戊土元磁傀儡军团，每个军团有百万傀儡战士，每一个傀儡都是六阶以上，强的离谱！”

　　“哎呀，我也想起来了，据说，这只神舟的来历还特别富有传奇性，乃是大乾皇朝在某个秘境里，发现了一座巨大无比的戊土元磁矿脉，他们用其中一半为报酬，另外一半为原料，聘请墨门为其制造一座强大无比的飞天宝船。墨门倾尽举族之力，耗时千年才算是完工，这便是传说之中，甚至可以力敌九阶法宝的大地神舟！”

　　“我也想起来了，大地神舟最强的地方便是它的十只戊土元磁傀儡军团，因为它们都是用沾染元磁之力的戊土制造，所以具有操控元磁的强大能力，单独一个拿出来，倒也不算什么，但是它们最可怕的地方就是可以联合作战，百万元磁傀儡组成战阵，只要站在大地上，借助大地之力，就可以将元磁力的力量发挥到极致，甚至可以对抗九阶法宝的威能！”

　　“是啊，当年的大地神舟纵横千年，几乎所向无敌，为大乾皇朝打下无数江山。只可惜，大乾皇朝的末代皇帝是个白痴，竟然将这种借助大地之力才能发挥全部威能的飞天宝船，开到了万星海上，结果被仇家伏击，数件九阶法宝一起发威，愣是给毁掉了！”

　　随着众人七嘴八舌的这么一说，当日大地神舟的强大之处便被描述的一清二楚。

　　但是明月却不服气地叫道：“大地神舟再厉害，也和现在的赌约没有什么关系吧？”

　　“嘿嘿，关系大了！”方烈冷笑道：“我墨门精心炼制的戊土元磁傀儡，具有一个异常强大的特性，那就是不死。哪怕傀儡被打得粉碎，它体内的特殊真灵也不会被消灭，而是会飞入大地之内，吸取地力，再次重生！”

　　“当然，如果遭受的打击太过强大，真灵受损，那么真灵就会自动融合到其他的机关傀儡内，这样一来，虽然这个傀儡彻底死去了，但是却可以让伙伴变得更厉害，甚至提升阶位。”方烈随后便解释道：“所以，历经残酷大战之后，或许会有不少傀儡损失，但是却可以出现不少进阶的高阶傀儡！”

　　“嗯？”在场的人也不傻，听到这之后，就马上醒悟过来，火云真人随即便惊奇的道：“莫非，这个傀儡便是，这样进阶的？”

　　“不错！”方烈点点头，道：“当日一战，大地神舟破碎沉没，无数傀儡战死，因为遭受的打击太过恐怖，很多傀儡真灵严重受损，它们最终聚集在一个比较完整的同伴身上，于是便造就了现在的大地神将，元磁傀儡军首领，甲一！这个代号，就说明它是甲字军团最强的一号神将！”

　　“可是，这些都是你自己在说，别人根本不知道真假！”明月不服气的道：“蓬莱剑派的高人早就检查过这个傀儡，如果里面有八阶傀儡隐藏，他们能看不出来？还能将其以一百小灵珠的价格卖给你？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道，“你是只知其一不知其二，这个傀儡，原本只是一个小兵，是因为仅存它自己，吸收了无数同伴的真灵，才最终晋级成神将甲一！但是在晋级之后，它没有人指挥，也没有人指点，根本不知道该如何转换成神将，更不知道该如何办才好。所以它就只能陷入到待机沉睡的状态。这种状态的它，几乎就是完全死掉的，不会散发任何法力波动，用神识无法探查出来，除非可以将其砸开，才能见到它的本体！”

　　“这也不对！”明月依旧不服气的道：“就算是察觉不出来，它经过十万年的时间，也应该消散元灵啊？连我这八阶的法宝青龙闹海旗，都退化到了七阶上品，它凭什么还是八阶中品呢？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“有两个原因，一个是因为它沉到了海底，接触海床的大地，而戊土傀儡在大地之中的时候，会自动进行温养，使得元灵消失变慢，这是常识。”

　　“至于另外一个原因，那自然就是因为它太强大了。要知道，大地神舟上有十大傀儡军团全灭，每个军团有百万傀儡，这些傀儡的元灵几乎都被这唯一一个完好的傀儡吸走，这使得它的元灵成长到了一个极为恐怖的境界，肯定超过了九阶，所以十万年下来，它也只是退化到八阶中品的程度！”方烈笑眯眯的道，“现在，你懂了吗？”


第0327章 师妹倾心

　　“原来是这样啊~墨门的机关傀儡真的好厉害！”

　　“这下好玩了，明月小道士这算不算搬起石头砸自己的脚啊？”

　　“怎么不算？简直就是赔了夫人又折兵，丢脸丢大啦！七阶龙龟，要是被收服的话，可以坐镇宗门数万年，说不定可以成长到八阶，甚至是传说中的九阶，那可是不亚于半仙的存在啊！”

　　“西昆仑好不容易得到这么一个宝贝，却要便宜了方烈，估计，西昆仑的高层能活活气死吧？”

　　其他众人都在冷嘲热讽的看着热闹。

　　而方烈随后也略显不耐的对火云真人道：“我想，现在已经是胜负分明了吧？”

　　“这个~”火云真人为难的望向明月小道，说道：“明月道长，您看？”

　　火云真人这其实是在给他一个提醒，让他赶紧主动认输，还能保存几分颜面。要是让裁判催的话，面子上可就不好看了。

　　但明月此时却是还在犹豫这，要知道，这七阶龙龟的价值可真的实在太高了，这可是宗门出动好多高手，甚至动用了九阶法宝才抓住的。宗门的高层原本是想将其培养成镇山神兽的。

　　而明月这次的行动，却是自作主张。他这次参加鉴宝活动，来的比方烈早，结果就先找出了那杆青龙闹海旗，此物的潜力巨大，单以价值而言，甚至不比八阶下品的法宝差。

　　而在历代海天盛筵的赌宝大会上，差不多要十几次，才能出现一件八阶法宝。

　　所以明月就以为这东西，肯定是整个赌宝会上，价值最高的宝贝。

　　恰好在这个时候，他看见了方烈出现。于是心中一动，就想出了一个奸计。那就是和方烈打赌赌宝，反正他已经有了青龙闹海旗，基本上可以立于不败之地。

　　而要是可以将白龙神剑赢回来的话，那可就太爽了。虽然东西两昆仑表面上和谐一家，可暗地里也是明争暗斗不断，如果自己可以把东昆仑的十大神剑带回去，就会立刻让西昆仑压了东昆仑一头。

　　就凭这一点，他就会为宗门立下大功，那么他的地位，也将会水涨船高，这对他今后竞争西昆仑掌教一事，可谓是帮助巨大。

　　正是在这种情况下，他才说服护道者，拿出那只龙龟进行豪赌。

　　结果他做梦都没想到，这里还隐藏着一件更强的宝贝，而且偏偏还就被见识不多的方烈给找了出来。

　　这下可就让明月小道士坐蜡了，丢人倒还在其次，关键是龙龟太重要，甚至不属于他个人，哪里可以遗失啊？这弄丢了这宝贝，他的下场绝对比白龙子也好不哪去，真传弟子的身份肯定不保，而且还会被打入冰牢，囚禁几百年。

　　到时候，他的雄心壮志，都将灰飞烟灭。作为一个年轻有为，志向远大的青年，明月显然是无法接受这样的结果。

　　于是乎，急红眼的他，愤怒地吼道：“这东西就算是八阶中品，也不能算是赢我吧？毕竟我的宝贝潜力巨大，只要给我千年时间，它完全可以晋级成八阶上品的存在。所以这次，咱们只能算是打平！”

　　“哇~”听到明月蛮不讲理的话，周围的观众都是一阵唏嘘。

　　“见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！七阶法宝竟然和八阶傀儡打平？还有这样的事？”

　　“给他一千年，他可以成就八阶上品的法宝，那人家的傀儡就不能升级了？同样是高阶滑落下来的，人家可是九阶法宝滑落，说明未来的潜力最高是九阶，这可比那根破旗子强太多了！”

　　“就是，人家这宝贝至少是原版的，明月的青龙闹海旗却消耗了一颗海潮石，要是没那玩意，他买回来的就是个垃圾！不管怎么算，都是人家完胜啊！”

　　方烈对此，只是不屑的冷笑，都懒得分辨，直接对火云真人道，“还请真人判别！”

　　火云真人这时候也怒了，他皱着眉头对明月道：“道长，论宝贝品种，您的是法宝，他的是傀儡；论品级，您是七阶，人家是八阶；论潜力，您的法宝最高也就八阶上品，可人家的却是九阶法宝。而且您还消耗了一颗价值不菲的海潮石，而方烈却什么都没有用。不管从哪个方面来讲，都是您输！所以，我作为裁判，在这里宣布，获胜者，墨门方烈！”

　　“你，你，你怎么可以这样！”明月气恼的道：“我不服啊！”

　　“好啦！”明月护道者铁青着脸，怒骂道：“不成器的东西，难道就没有一点担当吗？我西昆仑可以输，却不能丢人！”

　　说着，他一挥手，就把龙龟扫向了方烈，然后抓起明月就腾空飞走。看方向，竟然是直奔传送阵，八成是要回家，连拍卖会都不参与了。

　　“嘿嘿~”方烈心满意足的把龙龟收下，看了看，然后便依依不舍的转手递给墨兰韵，道：“送你了！”

　　“什么？送我了？”墨兰韵当即就傻眼了，急忙摆手道：“不行，不行，此物如此珍贵，我可不能收！”

　　方烈无奈，他也知道墨兰韵家教慎严，要是不给个合理理由的话，她无论如何也不会收下的。

　　于是，方烈便传音道：“也不算是我白送你，算是我还你们墨家一个人情吧，你们家那件养魂木心，对我帮助很大！”

　　“啊~”墨兰韵闻言，顿时惊呼一声，然后羞红着脸，传音道：“师兄说的是八阶的养魂木心吗？”

　　“是啊，你爹墨万方给我的！”方烈传音道：“受之有愧，就用这东西补偿吧！”

　　墨兰韵没有回应，整个人都呆住了，脸色红红的，充满羞意。

　　墨兰韵此时心中正天人交战，暗道，‘养魂木心怎么会在他哪里？不是说，那是母亲给我的嫁妆吗？难道说，师兄就是家里给我选的丈夫吗？哎呀，好羞人呀，家里怎么也不和人家说一声？他现在送我龙龟，难道是，是想作为聘礼吗？我接受的话，算不算是定了终身？’

　　方烈的传音也没有瞒着青姨，毕竟人家是墨兰韵最亲近的人。

　　而青姨此时，也是满脸震撼之色，她可是清楚养魂木心的事，心中暗道：‘怪不得上次墨万方把养魂木心拿去后，又送来一条水蛟龙傀儡，原来是送给了方烈。此事关系重大，不是墨万方可以做主的，肯定掌教的授权。看起来，掌教很看好方烈啊，竟然把墨家最优秀的女孩都许配给他了。不过想想也很正常，毕竟方烈是未来的仁字令主，又是墨祖的隔代传人，还有不死之身，以及墨祖丹经的传承，不管怎么看都优秀的足以媲美小姐了！’

　　想到这，青姨见到墨兰韵傻乎乎，羞答答的样子，就马上意识到她还在害羞之中。于是青姨便直接拿过龙龟，塞到墨兰韵的手上，调侃道，“养魂木心都给了人家，收一个龙龟也是应该的！对不对啊，小丫头？”

　　墨兰韵被青姨调戏得满脸通红，但还是收起了龙龟，然后一句话不说，掉头就跑掉了，竟然都不再进行赌宝的活动。

　　方烈没想到墨兰韵会直接就跑，被她弄得很是奇怪。

　　而这个时候，火云真人则笑呵呵的凑过来，轻声道：“恭喜少爷，抱得美人归！”

　　“什么啊？”方烈诧异的问道。

　　“呵呵，龙龟这么贵重的东西，说送就送，别人的千金买一笑，和少爷您一比，那简直就差了十万八千里啊！”火云真人笑道：“这么重的礼物，仙子也能打动了！没看见刚刚墨小姐的羞涩模样吗？这事，八成有门啦！”

　　“什么跟什么啊？”方烈立刻苦笑不得的解释道：“我只是还她一个人情罢了！”

　　“明白，明白，我都懂的！”火云真人挤眉弄眼，一副我压根就不信的样子！

　　方烈也直接无语了，抱拳道：“不和你说了，我还要去找宝贝呢！”

　　听见这话，火云真人脸色顿时一变，急忙悄悄传音道：“方少，您悠着点，赢了龙龟，还得了这么强大的元磁傀儡，够本啦，给别人留点后路好不好？”

　　方烈闻言，立刻不满的传音道：“你们这是赌宝活动，难道还不能让我凭本事赚钱？”

　　“少爷，关键问题是，您凭的肯定不是自己的本事！”火云真人轻轻传音道：“你们墨门卖给别人的机关傀儡，肯定有专用的特殊认主法诀。这套法诀，哪怕就是让你们墨门的高层去找，也得找半天，才能从资料库里查出来，可您倒好，眨眼就用了出来，一丝一毫都不带犹豫的。您自己摸着良心说，这是您自己的本事么？”

　　“这个~”方烈顿时老脸一红，摸着鼻子不说话了。他肯定没这本事啊？别说他了，就是墨千寻也没这本事。

　　因为认主法诀各不相同，类似于专属的密码。墨门作为生产者，肯定有本分和保存。可问题是，这种十万年前的密码，谁有会专门去记下了啊？

　　所以这事肯定有猫腻，火云道人看了出来，只是没有点出罢了。

　　其实，不光方烈有猫腻，明月也同样有猫腻。火云真人其实看见他是先从青龙闹海旗所在的房间出来，然后才去找方烈，逼着对方赌宝。

　　显然双方都在暗地里玩了花样，只不过方烈更加高明一些罢了。

　　既然被火云真人识破了，方烈也自然不好意思再借助老鸟搜索宝物，只好苦笑着离开。

　　但是不管怎么说，这次方烈也是大赚而特赚，八阶中品的傀儡大地神将，那可是能单挑火劫真人的强大存在啊，方烈身边，也终于有了威慑性的强大武力！


第0328章 烈火炎龙炮

　　第二天，方烈和墨兰韵相约一起参加拍卖会，这次，墨兰韵见到方烈之后，脸就开始发红，一副害羞的样子。

　　方烈完全不明所以，搞不懂墨兰韵在搞什么鬼。

　　两个人于是就在一种极为暧昧的气氛里，来到拍卖会的会场。

　　这次的拍卖会，被安排到一个风景秀丽的湖面上，几十片巨大的荷叶，将一朵美丽的荷花平台包围起来。

　　每片荷叶都有十几丈方圆，分配给来此的各个大势力，每个宗门只能有一片叶子，绝对是身份的象征。

　　而那个百丈见方，带有莲蓬的荷花，则是拍卖的展示台。

　　方烈和墨兰韵来到属于墨门的平台上，这里早就准备了玉石桌椅和精致的点心，仙果，足够十个人使用。其他叶片可没有这么多东西，显然是专门为了照顾方烈的众多随从，而特意设置的。

　　当然，其他人如果想多带人的话，也可以让人准备，只要不超过一片荷叶的承载就没有问题。

　　能够有资格在这里拥有一片荷叶的势力并不多，无非就是正道八派，魔道十宗，外加海外三仙山，以及数个中立的旁门势力。

　　为了防止正邪之间开战，他们被旁门的人分割到两侧，充分蓬莱剑派和气生财的强烈愿望。

　　众人对此都没有什么疑问，反正来这也只是买东西，并非打架，而且，竞拍的时候，也可以给对方找麻烦，同样能够斗起来。

　　时间不大，人就差不多来齐了，纵观整个会场，只有三片荷叶依旧无人问津，他们的主人显然是不能参加了。

　　方烈开始还不知道是怎么回事，结果发现周围的其他人都在用怪异的目光看自己，以及那些空出来的荷叶，他就觉得不对劲了。

　　于是方烈就问迷情道：“怎么回事？这些家伙看我的眼神为何怪怪的？似乎和那三个空位有关？”

　　“公子，您还不知道吗？那三个空位，都是被您弄出来的！”迷情一脸怪异的道，“你不会这么快就忘记了吧？”

　　“我弄出来的？”方烈先是一愣，随即便清醒过来，惊讶的道，“莫非，他们是东，西昆仑山，以及白骨宗的位置？”

　　“肯定的啊！”迷情笑道：“真少，白龙子惨死当场，明月小道士闯了大祸，被晋级送回宗门受审，全是您的功劳，这次才会空出三个位置来呢！”

　　“嘿嘿~”方烈尴尬的一笑，再也不说话了。

　　其实他也不想给主人添乱，可是那些白痴却偏偏找死，这让方烈也很是郁闷，他总觉得，自己才是受害者，为啥从其他人眼里看来，倒反而像是自己在欺负人呢？

　　方烈对此很是郁闷，而一边的墨兰韵闻言后，却是捂着嘴笑个不停，让方烈更加无语了。

　　恰好这时候，负责海天盛筵的火云真人出现，他来到莲蓬上，笑呵呵的道：“诸位，首先，我代表蓬莱剑派，欢迎诸位赏脸，前来参加这次盛筵。虽然这几天里有些小小的波折，但是总的来说，还是不错的吧？”

　　说着，他俏皮的望了一眼方烈。

　　“哈哈！”众人顿时会意，一起大笑起来。

　　方烈没好气的翻了一下白眼，没有过多了理会。

　　火云真人也不为己甚，随即便摆摆手，让大家停下来，然后笑道：“好啦，诸位来此也不是为了看我这个老头子的，咱们就废话不多说了，正式开始拍卖。首先就是本次的开轴之物，依旧是蓬莱仙液！”

　　说着，火云真人便掏出一个玉瓶，笑道：“老规矩，一万小灵珠！”

　　方烈闻言，直接一撇嘴，心中暗骂，‘掺了千倍的清水，还卖这么贵，这未免也太黑了吧？’

　　不过，方烈虽然明白真相，可是其他人却并不清楚，或者清楚了也不在乎，依旧是兴致勃勃的疯狂喊价。

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　“三万~”

　　“五万~”

　　很快，就有个二货喊道了十万小灵珠，直到这个时候，喊价声才变得稀疏，但是剩下的人，却都是真有实力的家伙，几乎都是势在必得的喊价。

　　又经过了一番龙争虎斗之后，才最终被一个魔门的家伙，用18万小灵珠收入囊中。

　　方烈忍不住惊呼道：“这些人都疯了吗？不过就是被稀释的破玩意，至于这么疯狂吗？”

　　“呵呵~”墨兰韵笑着解释道：“师兄有所不知，增加神识的天地灵萃和灵丹都极为稀少，而蓬莱仙液则是其中效果最好，却几乎没有副作用的品种。再加上只有这里可以买到，所以卖的高一点，也是很正常的。”

　　“胡说，明明你我都得到了！显然这玩意不是那么珍惜！”方烈狡辩道。

　　“师兄的乃是意外，蓬莱剑派开办海天盛筵以来，恐怕万年里，都难得出一次陷害客人的事情，他们一个是理亏，一个是为了安抚师兄，好保住招牌，才会舍得下这么大的力气。”墨兰韵笑道：“至于我，则是祖父大人亲自出马，用蓬莱剑派急需的好东西，才换到原版的蓬莱仙液。这还搭上了不少半仙的人情，也可谓是得之不易！”

　　“原来如此~”方烈点点头，随即便笑道：“不管怎么说，这也都是蓬莱剑派的炒作手段，只能说，这些奸商太奸诈了！”

　　“我也觉得有些亏本，但是没办法，谁叫这东西就只有蓬莱剑派有呢！”墨兰韵无奈的道：“这就是垄断的好处！”

　　方烈点点头，表示赞同。

　　这时候，火云真人已经完成了交接，正式开始下一件宝物的拍卖。

　　只见他不紧不慢的掏出一个玉盒，从中拿出一朵蓝色的大花，此物才一出现，众人就感觉一股清凉的气息就扑面而来。

　　“这，这是最少三万年药力的清心花啊！”一位见多识广的道人立刻就惊呼道。

　　“呵呵，这位道友好眼力！”火云真人笑着道：“这可是炼制冰心丹的主材之一，那玩意能够帮助修士渡劫时，抵御心魔，重要性我就不多说了，低价十万小灵珠！”

　　修士在元丹九转之后，需要度过风火雷三大灾劫，每次灾劫都是一重考验，其中不仅仅有风火雷，而且还会夹杂心魔。而心魔，才是最可怕，最诡秘，最难防御的。

　　十个死在三劫里的修士，就有八个以上是被心魔弄死的。而要是有冰心丹在，足以将心魔的爆发压制大半，从而大大增加渡劫几率。

　　但是，清心花虽然常见，可是可以炼制高阶冰心丹的清心花，却需要最少万年的火候才行。而这样级别的清心花，那就太难得了。

　　所以，此物对即将渡劫的风劫，火劫真人，极有吸引力，一旦出现，就会立刻引发一场争夺。

　　而事情的发展也的确如此，火云真人话音才落下，一群人就开始疯狂喊价，仅仅几个呼吸的功夫，这玩意就被炒到了五十万小灵珠。

　　就连墨兰韵也跃跃欲试，趁着声音较少的机会狠狠喊了一次，虽然很快就被超过，可她却丝毫不气馁，反而充满斗志，接着就想争下去。

　　方烈却一把拉住她，传音道：“别争了，这玩意对我来说，就是垃圾，回头师兄给你一瓶清心花的灵液，保准药力不比那玩意差！”

　　墨兰韵闻言，顿时大喜过望，急忙道：“多谢师兄，我差点忘记了，这种大量存在的灵草，对你来说，根本就不算什么。有涅槃神火当本命真火，真的是太方便了，好羡慕啊！”

　　“切~”方烈却不屑的撇撇嘴，道：“也就这点本事，真打起来，可就不行了，上次你就随便出了一巴掌，就把我当初拍成清水了，我才应该羡慕你才对！”

　　“啊~”墨兰韵闻言，顿时脸色羞红，尴尬的道：“上次，上次，是人家不小心的。师兄不要往心里去。”

　　“呵呵，放心，我没那么小气~”方烈微微一笑，又回想起当日的暧昧情景，鬼使神差的来了一句：“其实算起来，还是我赚了呢~”

　　墨兰韵顿时脸上就火辣辣的，气恼的跺脚道：“师兄好坏！”

　　而这句话听在青姨和其他人耳里，无疑就是小两口在打情骂俏。

　　于是，几个人都在用怪异的眼神望着他们，把方烈和墨兰韵都弄得很不好意思。

　　幸好这时候，清心花已尽被人买走。火云真人交割后，脸色突然变得异常严肃，他随后沉声道：“诸位，下面一件宝物，来历非凡，乃是十几年前，一位青年俊杰的本命法宝，在他死后，此物下落不明，但是今天，它却出现在这里。我很荣幸的为大家介绍，烈火炎龙炮！”

　　说着，火云真人大手一挥，一门一丈长，一尺粗的龙首机关炮便出现在众人面前。

　　此炮通体火红，前面是狰狞的龙首，后面则是带着把手的龙尾，炮管上弥补着三角型的龙鳞，四只龙爪伸出来，形成炮架。

　　随着它的出现，一股威武霸气，宁死不屈的强大气势，便凭空出现，感染着周围的每一个人！

　　而看见这门大炮的第一眼，方烈的一对虎目，便瞬间被泪水充盈！

　　这门炮，正是方烈的父亲，方刚的本命法宝，也是方家祖传的宝物，是在方刚战死的时候失踪的。


第0329章 巨大代价

　　烈火炎龙炮，六阶上品法宝，拥有晋级七阶，甚至八阶的潜力，算是一件伪灵宝。

　　按说，这种级别的宝物，在仙二代们的眼里，根本不算什么，他们连八阶法宝都有，低于七阶的宝贝，根本就看不上。

　　但是，当这件宝贝出现后，却是立刻就吸引了所有人的目光，他们都在用一种复杂的心态看着它，有渴望，有感慨，也有一点点的畏惧。

　　虽然烈火炎龙炮品级不高，可是当初在方烈父亲的手上，却绽放出了别样的光彩，死在炮口下的仙二代，接近三位数，甚至还有两个受伤的火劫真人，也成为了它的炮灰！

　　如此可怕的战绩，很多八阶法宝都没有达到，也使得这件宝物的身上，多出了一丝传奇的色彩。

　　而方烈，作为方刚的儿子，这门大炮的继承人，他对此宝的了解，无疑是最为深刻的。

　　作为专门用与杀伐的宝物，烈火炎龙炮将所有功能几乎都锁定在了进攻上，它的表面有十万八千三角龙鳞，每片龙鳞上都有三重禁制，分别拥有三大功能，那便是增程，爆裂，储灵！

　　增程，就是增加射程，每重禁制可以增加一里多的射程，十万八千片龙鳞加起来，便是十万八千重禁制，算上它本身的射程，就使得这门大炮拥有了极为变态的十八万里射程。

　　十八万里，很多火劫真人的神识都达不到这个距离。所以方刚才可以埋伏偷袭，哪怕就是有火劫真人级别的护卫，也根本无法提前发觉方刚的偷袭。那么多仙二代惨死炮下，都和这变态的射程有关。

　　爆裂，自然就是指增加炮弹爆炸的威力，十万八千重爆裂禁制，足以让烈火炎龙炮打出的一击拥有无比恐怖的破坏力，哪怕就是七阶的护身法宝，都无法防御住。

　　当然，八阶护身法宝要是威力全开，自然可以抵挡这一炮，可问题是，遇到偷袭的情况，哪怕有八阶护身法宝在，没来得及催动的话，那么也几乎是死定了。

　　正是这种变态的禁制，才让这门大炮拥有了越级一战的可怕能力。

　　至于储灵禁制，则是用来存储法力的。烈火炎龙炮想打出十八万里外，还可以将对方的七阶法宝轰碎，这需要的法力数量，简直就多的无法形容了，差不多相当于一个普通的火劫真人全身的法力。

　　如此巨大的消耗，等闲的紫府真人显然是没有办法施展的，哪怕是方刚那种气海七千里的天才，也绝对没有这么多的法力。

　　正是因为如此，烈火炎龙炮才设计了储灵的禁制，可以提前将法力灌入其中，储存起来，等到用的时候，瞬间打空！

　　另外，烈火炎龙炮上还有五大配件，每一件也都是极品法宝。

　　分别是龙眼，龙牙，龙角，龙尾，以及龙爪。

　　龙眼，乃是探查类法宝，高达六阶上品，可以探查十几万里外的情景，并用来给大炮瞄准。要是没有它，这门炮的超高射程就是一个笑话。

　　龙牙，乃是空间类法宝，用星辰金炼制而成，这四颗獠牙其实巧妙的组合成一个小型的空间法阵，可以将烈火炎龙炮打出的恐怖一击，直接送到目标的身前，省去了长达十几万里的飞行时间。

　　要是没有这东西，烈火炎龙炮的恐怖一击还在天上飞的时候，就会被人家的护道者事先察觉，然后轻易挡住。

　　所以这龙牙传送，才是出其不意的根本保证。

　　至于龙爪，则是近战之宝，可以幻化巨大的龙爪，锁拿敌人，或者法宝，被人靠近之后，大炮不好释放，就可以先用这东西抵挡一二。

　　而龙尾，则是一件遁术法宝，有五行神遁禁制，打不过也可以瞬间逃走，方便的很。

　　所以，别看烈火炎龙炮表面上是一件法宝，可实际上，它却是数件宝贝组合而成的机关类法宝。

　　这些宝贝单独拿出任何一件来，都是六阶以上的宝物，功能不凡，组合到一起之后，更是强强联手，将威能发挥到了极致。

　　也正是因为这个，方刚才屡屡创造奇迹，不仅仙二代灭杀了上百个，甚至就连受伤的火劫真人，也被他偷袭死两个。

　　以紫府修为，就灭杀火劫真人的绝世天才，几万年都难得一见，而方刚却是其中之一。

　　如果不是这家伙太不会做人，得罪了正邪两道所有势力，他也不会死的那么惨。

　　而最为让人郁闷的是，他儿子方烈现在又横空出世了，这家伙天赋，能力，甚至还超过他的父亲方刚，但是他却依旧没有吸取父亲的教训，反而变本加厉，往死里得罪人。不得不说，这爷俩，简直就是修真界的一对超级奇葩！

　　这件宝贝出现之后，无疑就马上引发了整个会场的紧张气氛。

　　无论正邪，几乎所有仙二代都发自内心的呼喊道，‘无论如何，也绝对不可以让方烈拿到这东西！要不然的话，我们恐怕睡觉都不安稳啊！’

　　当年方刚那种一炮西来，灰飞烟灭的场景，给他们造成了太多的恐怖回忆。甚至这里就有不少人，曾经丧命在这门大炮之下。

　　所以他们宁可让这东西永远沉沦，也绝对不愿意让他落到方烈手上。没有这东西，方烈都杀了两个仙二代了，真要是落在他手上，那仙二代们还有活路吗？

　　“一百万！”一位魔道修士根本就不给火云真人说低价的机会，便高声喊出了一个天价！

　　等闲的六阶上品的伪灵宝，十几万小灵珠也就可以买下了。这门烈火炎龙炮，却是开场就被喊出了七位数！可见人们对它的重视！

　　而接下来，根本就是疯狂，二百万，三百万，三百五十万，四百万！

　　仅仅一转眼的功夫，这玩意就被炒到了比七阶法宝还贵的可怕程度。

　　原本方烈手上加起来，也差不多有百万之巨，完全有资格买下几件伪灵宝，但是面对这种情况，他却只能干着急了。

　　那些家伙也似乎是想故意气方烈，一边喊价，一边还奚落道：“方烈，你放心吧，这宝贝，我会帮你好好保存的！”

　　“这玩意八成是你杀父仇人拿出来的，你可不能买，那样就等于是便宜了仇人啊！”

　　“哈哈，老子承认打不过你，可是说到灵珠，我砸都砸死你啊，就算这玩意只适合你们方家的心法又如何，我就是不给你！老子宁可买下来毁掉，也绝对让它落到你手上！”

　　气得方烈脸都绿了，几乎都想掏出食人妖僧，把他们都给震死！

　　墨兰韵见状，眉头紧皱，道：“师兄，要不要我帮你拍下来？区区几百万，一点问题都没有！”

　　“不需要~”方烈寒着脸道：“我自有办法，让他们付出代价！”

　　随后，方烈腾得一声就立了起来，然后大吼道：“老子出一件八阶法宝，还有哪个王八蛋跟我玩？”

　　方烈此言一出，在场的人有一个算一个，瞬间就都傻眼了。

　　在八阶法宝面前，灵珠就是垃圾，多少都不行。所以，除非卖主傻了，不然他肯定会同意方烈的条件。

　　而周围那些捣乱的人，却是无奈至极，哪怕他们都是仙二代，可以支配的灵珠多达百万，千万，可是八阶法宝，却依旧不是他们说给就能给的。

　　主持拍卖的火云真人见状，顿时眼睛一亮，急忙道：“按照规矩，法宝可以参与竞拍，而八阶法宝，更是大气至极，请问诸位，还有比这更高的吗？”

　　众人一阵无语，连八阶法宝都拿出来了，谁还能比这家伙更高啊？除了方烈这个特殊人物，谁也不会舍得拿八阶法宝换六阶法宝啊？那不疯了吗？

　　火云真人见状，立刻微微一笑，道：“既然如此，那此物就只能归属方少了，请方少拿出你的八阶法宝，进行交易！”

　　方烈也不废话，直接就把得自介空的金龙禅杖扔过去。

　　“原来是大雷音寺的金龙禅杖，果然是八阶法宝，此次交易，可以进行！”火云真人说完，就马上将烈火炎龙炮推向方烈。

　　方烈伸手接过，热泪盈眶。

　　但是，他却强撑着不让眼泪调出来，而是直接抓住炎龙炮的尾部，横向一扫，炮口直指那位第一个喊价的魔修，“你是幽冥宗的人吧？狗日的，老子记住你了，你是第一个抬价捣乱的王八蛋。你给我等着，只要你敢出蓬莱仙城，老子第一个先拿你祭炮！”

　　方烈杀气腾腾的话，一下子就把那家伙给吓得脸都绿了。

　　他心里这个后悔啊，都想抽自己的脸，干嘛非得出这个头啊？这不是找刺激吗？烈火炎龙炮打死过多少高手？自己能挡住吗？就算是挡住了，又能抵挡方烈和墨兰韵的围攻吗？

　　要知道，他这次可是自己来的，就带了一个护道者，而方烈那边却是有两个人，一个有护道者，一个有七龙真人，外加八阶傀儡，这个组合，可不是他能抵挡的。

　　一想到这些，他就更虚了，干脆一句话不说，马上掉头就走，竟然提前离场了！


第0330章 争夺玄武印

　　看见那家伙竟然被方烈吓跑，周围的人马上嘘声一片，不少人都冷嘲热讽起来。

　　而方烈却也是一阵傻眼，有心追出去，却发现蓬莱剑派的人已经隐隐放出气息，开始阻挡，他就知道自己这次八成是杀不了人了。

　　而且，拍卖会还没有完成，墨兰韵重责在身，肯定离不开，就凭方烈一个人，还真没办法留下对方。

　　无奈之下，方烈也只好恨恨地骂道：“算你小子运气，不过你也别高兴的太早了，这笔账我给你记下啦，以后咱们哪里见面哪里清算！”

　　那家伙身形一顿，随即就逃得更快了。他已经打定主意，回去之后就老实闭关，方烈不死，他就不出来。

　　经过这一番小插曲之后，拍卖会再次开始。

　　只不过，在别人竞拍宝贝的时候，方烈的全部心神，却都用在了手上的烈火炎龙炮上。

　　他抚摸着光滑的炮身，回忆起当初意气风发的父亲，心中无限伤痛。

　　这时候，老鸟却忽然传音道：“不太对劲啊，这门烈火炎龙炮虽然是六阶上品，可是材料极为高端，竟然有不少八阶灵材，难道它一开始，就是对着八阶法宝去的？”

　　“可能吧？”方烈不太确定的道：“此物乃是我家世代相传的宝物，到我父亲手上的时候，已经传了十几代了，也许当初还真是对着八阶法宝去的。”

　　“不，你错了~”老鸟却肃然道：“它以前肯定没这么厉害，应该是在几十年前，被高人重新祭炼过，并加入了八阶材料，才会突然变得如此生猛。”

　　“这样啊？”方烈皱眉道：“我父亲去世的时候，我才七八岁，还什么都不知道呢！再加上我家被有心人算计，破败的极快，很多文献，玉简都消失了，弄得我对父亲的过往都所知不多。”

　　说到这的时候，方烈心中再次升起无限愤恨，恨不得杀回去，把当年恶整他的那些家伙都拉出来砍死。

　　老鸟闻言，皱眉道：“那些混账东西，确实过分了些。对了，你母亲是谁？为何我只听你说过父亲，却没听见你提起母亲呢？”

　　“我也不知道母亲是谁~”方烈郁闷的道：“甚至不知道是生是死，我爹从来不提，我问他就岔开话题，逼着我去修炼。你不是掌握有整个墨门的所有资料吗？难道其中就没有我家的？”

　　“你家的自然有~”老鸟笑道：“从你往上，推几十代都没问题，他们娶了谁，生了谁，什么时候什么修为，我都一清二楚。可奇怪是，没有你母亲的资料！就好像你爹凭空变出个你来一样。”

　　“唉~”方烈长叹一声，极为郁闷的道：“我父亲已经过世了，恐怕我这一辈子，都别想知道我娘是谁~”

　　“这也不一定。”老鸟笑道：“你看这门烈火炎龙炮，它的炼制手法非常高明，部件搭配的也异常精妙，但是手法，却并非墨门一脉！”

　　“什么？不是墨门一脉？”方烈顿时吃惊的道：“那它是哪一门的炼器手段？”

　　“嗯，怎么说呢，和西昆仑以及玄门都有近似之处，又像是二者的结合，再加上墨门的一些手段，简直就是个大杂烩，但是却结合精妙，还要胜过这三家的任何一家！”老鸟笑道：“至少我是没有见过类似的手法。”

　　“这怎么可能？”方烈惊呼道：“我们三家几乎就是这一届最强的炼器宗门了，这门大炮的炼器手段还要超过我们？那岂不是说？”

　　“没错~”老鸟笑道：“不是这一界的修士，应该是其他大千世界的修士所炼制。”

　　“其他大千世界么？”方烈眼中一片神往。

　　大千世界有无数，平时并不连通，但是偶然的时候，会出现裂缝和通道。另外，一些特殊的秘境，也同时连接两个，甚至更多的大千世界，这就使得大千世界之间，也会出现交流的情况。

　　只不过这种情况太罕见，尤其是大千世界之间的传送，光消耗就是一个天文数字，哪怕九阶法宝，都无力支撑。

　　所以其他大千世界的修士，都是机缘巧合，偶尔出现，可能几千年都难得一见。

　　而方烈手上的烈火炎龙炮，则很可能就是其他大千世界的人所炼制，如此说来，方烈的母亲，也极有可能是其他大千世界的人。

　　虽然有了线索，但是考虑到自己实力，以及穿越大千世界的难度，方烈也只能苦笑一声，不再想此事。

　　至少在他晋级雷劫真人之前，穿越大千世界的事情都只是空谈而已。

　　这时候，老鸟忽然道：“这门炮很适合你啊？和你的灵根，以及家传心法都无比契合，要不要将其炼制成本命法宝？”

　　“本命法宝？”方烈皱眉道：“我不是以及有了混沌吞天戟了吗？难道这玩意，还可以有很多不成？”

　　“本命法宝自然不能有太多，事实上，最多也就九件，三魂六魄，每个都可以融合一件。但是呢，这东西和混沌吞天戟有冲突，倒是可以将其合二为一，取长补短，定然可以弄出一件了不得的宝物来！”老鸟笑道：“怎么样？要不要试一试？”

　　“好吧！”方烈点点头，肃然道：“此物乃是方家祖传至宝，又是我爹亲手炼制，对我意义重大，要是可以练成本命法宝，那就再好不过了。”

　　“那就好，不过你得等几天，此事急不来！”老鸟道：“你还需要很多高阶材料，回去向宗门讨要。”

　　“明白！”方烈淡淡地笑道：“我可不能白送一只龙龟，怎么也得收回点利息吧？”

　　“呵呵，那就随便你了！”老鸟说完，便不再言语。

　　接下来的拍卖会，波澜不惊，再也没有什么大豪客出现，虽然宝物的价格还是偏贵，却也在合理范围内，就连方烈，也倾家荡产，花费100万小灵珠，拍到了一对雌雄双剑，都是伪灵宝，只要掺进妙觉菩提果，就可以晋级七阶。

　　到时候，哪怕用不上，也可以转手卖掉，最起码也是十倍以上的利润。

　　很快，两个多时辰过去了，拍卖会也到了最后阶段。

　　只见火云真人微微一笑，颔首道：“诸位，下面就是压轴大戏，八阶上品法宝玄武印，不过此物却非我拍卖，需要诸位和它的主人，清虚道友亲自谈！清虚道友，请~”

　　说着，火云真人便后退一步，让出空间。

　　下一刻，一位干枯瘦小的青袍道人，便突兀的出现在台上。

　　此人一出现，就立刻引发一阵惊异，虽然他没有气息流露，可是依旧给人一种可怕的感觉。

　　很多人都已经开始议论起来。

　　“这便是太清门硕果仅存的火劫真人，虽然已经火劫巅峰，可惜寿元将至，恐怕无力冲击雷劫。而他的门下又不成器，一旦他身亡，宗门就再也无力守护八阶法宝了，说不定连传承都会断掉。所以他才干脆将此宝卖掉，换取宗门的长治久安！”

　　“在紧要关头能懂得取舍，清虚真人也当真了得！”

　　“只可惜此宝价值连城，又资格问津的，恐怕也就寥寥几个宗门，我们都只是陪客啊！”

　　在众人议论之中，清虚真人轻轻咳嗽一声，然后便极为干脆的道：“废话我也不多说了，想必诸位早就得到了消息，我这次只要对宗门有利的宝物，请大家把准备好的单子给我吧！”

　　下一刻，十几道玉简便飞向了清虚真人，其中就有墨兰韵打出的一个。

　　清虚真人接过来，用神识扫了一下，稍稍考虑一番，然后法力一催，就粉碎了其中的大半，只剩下两枚玉简还飘在眼前。

　　“万蛊宗，出价36杆七阶的戊土真蝗旗，每一杆都有十亿戊土真蝗！墨门，出价十艘，七阶宝船太乙神雷飞天塔！”清虚真人随后道：“你们二者出价相当，可有再加价的余地？”

　　众人一听这两个宗门的报价，都是倒吸了一口冷气。

　　戊土真蝗，可是最少都是四阶的蛊虫，特点就是皮糙肉厚，水火不侵，而且可以吞噬各种灵气，禁制，极其难缠。36杆戊土真蝗旗一出，当真是连雷劫真人都敢围杀。

　　而太乙神雷飞天塔，则更是不凡，作为大型宝具，战斗力比普通法宝普遍高一级。七阶宝船，就可以和八阶法宝媲美。

　　单对单，太乙神雷飞天塔可以斗得过几个火劫真人，十艘合力，两三个雷劫真人也只有逃命的份。

　　如果这二者斗起来的话，太乙神雷飞天塔绝对完爆戊土真蝗。别说36杆戊土真蝗旗，就是一百杆都打得过。

　　可问题是，戊土真蝗并非只能战斗，人家平日里都爬在灵田里吃土，而它们拉出的屎，含有一点戊土精华。

　　戊土精华可是好东西，土系的极品材料，虽然只有五品，可是很多时候都用得上，绝对不愁卖。

　　所以这些戊土真蝗也可以算是摇钱树，有了它们，绝对财源滚滚。

　　而太乙神雷飞天塔就不一样了，这玩意虽然是由高阶的元气炉提供法力，可是战斗激烈的时候，还是要消耗灵石的。

　　加上本身的操控和保养，也需要占据大量的人力，所以这东西的养护，可真是要花不少钱。穷一点的宗门，还真就养不起它。

　　所以从这个角度上来看，戊土真蝗旗又要高出一筹。故而清虚真人才有些为难，最终判定它们同级，想要看两大宗门更进一步的出价。


第0331章 神秘宝物

　　万蛊宗来的仙二代，乃是一个紫衣少年，看起来也就十五六岁，可是修为之高，却也足以让方烈为之仰视了。

　　只见他亮出一把画着无数毒蛊的扇子，一边扇着，一边笑呵呵的道：“我们万蛊门可以再加一杆戊土真蝗旗！就是不知道，墨门敢不敢再加一座太乙神雷飞天塔！”

　　如果说正道里面，最有钱的宗门是墨门的话，那么魔道里面，无疑就要数万蛊宗最为富庶。

　　这个宗门拥有上千秘境，全部用来养蛊，宗门内的毒蛊数量简直都无法计数。即便是毒蛊的品种也是多的没边，几乎每年都会有好几种独特的新蛊被培育出来。

　　而这些毒蛊里，有大半都是可以产生宝物的，比如戊土真蝗，就可以产生戊土精华，火精峰可以产生火灵液，其他毒蛊也都类似。

　　这就导致了万蛊宗拥有数量巨大的特殊宝物可以出售，自然赚的满钵满盆，甚至可以和墨门相提并论。

　　但是，对于墨门和万蛊宗谁更加有钱，就不是众人所能猜测的了。

　　万蛊宗固然宝物众多，数量也大的惊人，可是其中的利润并不太多，都是中低级的产品。

　　墨门就不一样了，卖出去的机关傀儡也好，还是各种宝船也罢，都是价值连城之物，就好比这次拿出来的太乙神雷飞天塔，价值其实不亚于八阶下品的法宝。

　　要不是玄武印已经晋级到八阶上品巅峰的程度，而且被温养了十万年以上，还有一点机会可以晋级九阶，墨门也不会花费这么大的代价。

　　但是，十艘七阶飞天宝船，也差不多到了墨门的底线。这玩意可不是说生产就生产的，光材料就足以让中型宗门破产，更是需要动用雷劫真人坐镇，带领上万修士，耗费百年时光才可以炼制成一艘。

　　虽然太乙神雷飞天塔不是墨门的主战宝船，可是库存数量也不多，而且很多地方都需要用到，挤出十艘来都到了极限，绝对不可能再加上一艘。

　　这一点不光墨门清楚，就连对手也清楚，所以那家伙才会如此调侃。

　　清虚真人却不管这个，作为卖家，谁给的利益多他就会把东西给谁。所以他淡淡的对墨兰韵问道，：“墨小姐，蛊公子已经开价了，您的意思呢？”

　　“这~”墨兰韵顿时就为难起来，再给一艘七阶宝船肯定不行，那样墨门就亏大了，她也没有这个权利，可是其他条件，该怎么提，她作为一个小女孩却是有些摸不到头脑。

　　于是墨兰韵就把目光望向了她的护道者，也是宗门派来辅助她的人选，青姨。

　　青姨微微一笑，没有说话，而是使了一个眼色，并且朝方烈示意了一下！

　　墨兰韵先是一愣，随即就明白过来，急忙问道，“师兄，你说该怎么办？这东西对我们很重要，一定不可以落到邪魔外道手上！”

　　方烈摸了摸下巴，于是就对清虚真人道：“如果我没有猜错的话，真人其实是想为宗门的后辈多积蓄些物资，所以才要忍痛割爱吧？”

　　“是又如何？”清虚真人淡淡的道：“贫道寿元不多，自然要为后辈考虑，这都是明摆着的！”

　　“如此甚好！”方烈随即便笑道：“那么我们墨门，可以出十万颗元丹级别的灵丹！”

　　“嗯？”清虚真人闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“此言当真？”

　　“肯定是假的！”不等方烈说话，那位蛊公子便叫嚣道：“元丹级别的灵丹，差不多要半年才炼制一炉，一炉也就十来颗。十万颗，那要炼制多久？就算墨门从此自己不用，也得要耗费几百年才可以弄出这么多灵丹来。但是，就算有那么炼丹师，你们也没有那么多灵药啊？我可没听说你们墨门有多少千年灵田！”

　　所谓千年灵田，是指大宗门专门设置的超级灵田，总共一千块，每一年种一块，千年之后，收获千年药力的灵药，补种新的，从此就可以形成一个循环，每年都出产千年灵草。

　　不过，这样的灵田得来不易，培养更是技术活，等闲的宗门都不多，甚至都无法满足自己的需求。

　　即便是墨门，也不擅长，只有几片千年田，自己用都不够。

　　唯一有足够千年田出产的宗门便是玄门，他们甚至还有万年田，甚至是十万年田！

　　只是玄门走的乃是高端路线，他们出售的灵丹，基本都是面向风劫真人以上的修士，低级灵丹根本不卖。

　　而元丹真人级别的灵丹，需要的灵草和更高阶的灵丹重合。可是元丹真人，显然没有风劫真人，甚至火劫真人重要。

　　所以元丹真人想要炼制灵丹很难，不仅要从高阶修士那里抢夺灵草，还要找专门的丹师才行。

　　基本上，各个宗门，都面临着元丹真人的丹药短缺状况。

　　尤其是那些底蕴不够丰厚的宗门。比如清虚真人的门派，元丹真人也有几百个，可是分配给他们的灵丹就只有区区几百颗而已。真可谓是杯水车薪。

　　如果方烈要是真的可以一下子拿出十万这个级别的灵丹，绝对会让这些真人修为大增，其中一些碰见瓶颈的家伙，都可能在短时间内获得突破。

　　而一旦晋级风劫真人，就可以开始发挥作用，支撑宗门大局了。

　　所以清虚真人才会如此激动。但是万蛊宗的人，却显然不相信，反而对方烈冷嘲热讽。

　　方烈也懒得争辩，直接道：“写合同吧，三年内灵丹送上，完不成，玄武印归还你们！对了，这是清单，我们只会提供这里面的灵丹，其他过于偏僻的灵丹就没有了。”

　　说着，方烈就扔过去一枚玉简，里面有他会炼制的总共98种元丹真人需要的灵丹。

　　清虚真人接过来一看，顿时喜上眉梢，道：“好，好，好，都是难得一见的好丹啊！不过，十万太少，至少二十万才行！”

　　“成交！”方烈一句废话没有，拍桌子就定下了此事。

　　反正他有贰贰贰那个成精的丹炉，日产灵丹上千，二十万灵丹，也就是大半年的事。

　　但是，这次可是为宗门炼丹，帮助宗门夺取了玄武印，功劳极大，灵丹价格也肯定不能亏了。

　　如此一来，方烈即卖出了自己的灵丹，又得到了大量的宗门贡献，可谓是一箭双雕啊！

　　而事实上，好处还不光在这，就连墨兰韵也是无比兴奋，用一种近乎崇拜的眼神看着他。

　　原本以为艰难无比的竞争过程，却不料被方烈几句话就解决了，墨门再得八阶上品法宝一枚，宗门的整体实力又增加了很多。而墨兰韵，也算是大功一件！

　　接下来，双方就签订了契约，十艘太乙神雷飞天塔，当场就由青姨和清虚真人完成了交接，直接可以从蓬莱剑派的船坞开走。

　　至于灵丹，则要等待一些时日。清虚真人也得考虑一番，才能决定要那种灵丹。

　　但是玄武印，却是已经交到了墨兰韵的手上。

　　墨门可是金字招牌，曾经卖出无数机关傀儡和宝船，信誉卓著，绝对不可能为了区区灵丹就砸了自己的招牌。

　　所以清虚真人很痛快的就先把宝贝交给了墨兰韵。

　　墨兰韵高兴的都几乎跳起来，却是把对面的蛊公子给气得不行。

　　原本蛊公子和宗门有约在先，只要他买回玄武印，他就拥有第一任使用权。也就是说，他等于是在用公款为自己买法宝。

　　但是可惜，却遭遇了方烈的强势阻击。虽然他刚刚也想继续加价，可是无奈，灵丹的吸引力太大了，清虚真人还是选择了方烈。

　　元丹真人级别的灵丹，就已经是稀有之物，纵观整个修真界，正邪两道都加上，恐怕也就只有方烈可以提供这么多。

　　为了宗门弟子的成长，清虚真人自然要选择灵丹。

　　接下来，清虚真人满意而去，火云真人再次上台。

　　“哈哈，诸位不要灰心，虽然八阶法宝已经没有了，但是我们的神秘宝物，也不比它差多少，下面，就请看我们这次海天盛筵的最终宝物！”火云真人说着，就一抬手，亮出一个尺许长的灰白石块。

　　此物呈现长条状，好像一只中间粗两头细的虫子，它上面还有很多怪异的纹理，好似一道道的闪电。

　　这玩意的外表太不起眼，众人都不约而同的用神识探查。

　　可是当周围数十人的神识落在上面之后，它却突然噼里啪啦的亮起一道道蓝色的闪电，愣是将所有探查的神识都轰碎了。

　　神识被打碎，主人也会跟着倒霉，很多人都齐齐闷哼一声，捂着脑袋喊疼。

　　而这些人往往还都是修为最高的火劫真人，谁叫他们反映最快呢？

　　像方烈这样的，反应慢一点，却可以看见其他人吃亏后，就马上停下，从而避免了吃亏上当。

　　但是，那些吃亏的高人，却没有一个生气的，反而纷纷露出喜色，哪怕头痛的呲牙咧嘴，也掩饰不住他们内心的兴奋之情！


第0332章 合演双簧

　　“竟然是雷髓~”一位吃亏的修士无比震惊的高呼道。

　　此言一出，其他不知道的修士也全部跟着倒吸了一口冷气，然后齐齐露出贪婪的目光！

　　所谓雷髓，其实便是灵髓在天雷肆虐的环境下，经过亿万年的雷霆洗礼，而逐渐变异出的一种特殊的天材地宝。

　　灵髓，可以吸取天地元气，将其转化为灵气。而雷髓，则更进一步，可以将天地元气直接转化成雷霆之力，并且它的转化效率，高的惊人，就这么一块雷髓，稍加祭炼，就可以制造出威能堪比七阶法宝的雷系至宝。

　　如果在炼器大宗师的手上，加入一些特殊的灵性材料，直接炼制出八阶法宝来也一点不奇怪。

　　另外，这东西可是不折不扣的九阶材料，炼制的法宝以后都有资格晋级九阶，那可就是镇压山门的超级至宝了。

　　当然，它对于墨门来说，更加重要，墨门有很多机关傀儡，或者宝船，都需要这玩意，落在他们手上的话，最多千年时光，就会又多出一件威能强大，品级最少也在中品以上的八阶宝物来。

　　这样的东西，几千年都难得出现一次，在场的人都是各大势力的代表，对它的渴求自然是无比急切。几乎所有人都已经在暗地里下定决心，哪怕倾家荡产，也要将其拿下。

　　看见众人好似斗鸡一样的神情，火云真人就意识到火候差不多了。于是他也就不再废话，直接大笑道：“低价四百万小灵珠，每次加价不得低于十万！”

　　“四百五十万~我们普陀寺要了！”

　　“五百五十万！我们血海宗定下了！”

　　“七百万！万蛊宗才是它的真正主人！”

　　方烈和墨兰韵都还没怎么反应呢，这一转眼，价格就几乎要翻倍了！

　　不过墨兰韵却也不着急，她微笑着对方烈道：“师兄，你觉得这次会花落谁家？”

　　“我哪知道啊？”方烈苦笑道：“看他们这样子，就好像要拼命似的，似乎谁都可能得手！”

　　“别逗了！”墨兰韵笑嘻嘻的道：“比有钱，谁有又资格和咱们墨门叫板？我们不来也就罢了，既然来了，这东西，就只能是我们的！”

　　说完，墨兰韵傲然喊道，“一千万！”

　　原本嘈杂的会场，瞬间就安静下来。这可是一千万啊，比原价高了两倍半，比刚才的七百万多了三百万，这几乎都够买件七阶法宝了。

　　众人随即便都用羡慕，妒忌，以及仇恨的目光望向墨兰韵。

　　“墨家妹妹，你们已经拿了玄武印，就别和我们抢雷髓了吧？”

　　“就是，压轴之宝给了你，最后的大轴你还想拿走啊？未免太独了吧？”

　　“知道你们墨门有钱，可有钱也不能这么嚣张啊！”

　　周围的人都愤恨地说道，分明就是想挤兑墨门收手。

　　但是墨兰韵却不为所动，笑着道：“诸位师兄，师姐。真是不好意思，你们也知道，我们墨门积蓄这样的好材料，要是我看见却不竞价的话，回去都没办法交代呢？不如这样，小妹就喊三次价，如果还不行，就算我输了，好不好？”

　　“好~我就不信，三次你就能赢下来！”

　　“一言为定，我们要是这样还输给你，那也甘心了！”

　　“我一千一百万！怎么样？墨家妹子，你出多少？”

　　其他人马上都兴奋的喊起来。

　　墨兰韵微微一笑，道：“那我就再喊第二次吧，一千五百万！”

　　“啊~？”周围的人顿时就傻眼了，纷纷叫喊道：“你一口气加这么多？还叫不叫人活啊？”

　　“该死的，她第三次喊价，会不会就比着自己的全部款额来啊？墨门有钱，也不能这么糟蹋吧？”

　　“该死，这么大的数目，我们是玩不转了，不和她玩了。”

　　这个数字，已经超出了大多数人的心理价位，一下子就有放弃大半，唯一可以一争的，也就只有万蛊门等几个有钱的宗门了。

　　万蛊门的蛊公子刚刚输了玄武印的争夺，正感觉丢面子呢，现在的他，对这雷髓更是势在必得，无论如何也要争上一口气。

　　于是乎，他咬咬牙，喊道：“一千六百万！”

　　墨兰韵皱了皱眉头，悄悄对方烈传音道：“哎呀，失算了，师兄，我身上就只有2500万小灵珠了，可是看这架势，或许只要2000万就可以击退他。但是我又怕不稳，万一他再喊价，我却三次机会用完，也只能眼睁睁看着他拿走雷髓了。但是我要全部压上，又感觉特别亏，这怎么办啊？”

　　方烈微微一笑，传音道：“你先喊2000万，剩下的我来处理！”

　　“嗯！”处于对方烈的信任，墨兰韵毫不犹豫地喊道：“2000万！”

　　墨兰韵此言一出，对面的蛊公子顿时脸色就露出了喜色，他哈哈大笑道：“哈哈，我就知道，你肯定会出这个价位的，你应该是算准了我没有带2000万小灵珠，对不对？”

　　“是的~”墨兰韵淡淡的道：“咱们两家打交道也不是一天两天了，我们估算你们万蛊门手上的小灵珠总数，不会超过2000万，再多的话，会影响你们的整体运营！”

　　“没错，看来墨门做了这么多年的生意，的确有高人，竟然可以推演出我们手上可以调动的现金流。”蛊公子奸笑道：“不过，你却少算计了一样，那就是法宝！”

　　说着，蛊公子便直接对火云真人道：“我手上有1800万小灵珠，加上一杆七阶的戊土真蝗旗，作价300万，总共2100万小灵珠，可不可以？”

　　一般来说，戊土真蝗旗这样，可以产生戊土精华的七阶宝物，价格要高一些，在五百万左右。可是现在它是作为补足的物品，需要打很大的折扣，所以才只能作价300万小灵珠。

　　火云真人点点头，道：“很公道的价格，可以接受。”

　　随后，火云真人望向墨兰韵，道：“小姐，如果你不加价的话，我们就只能将这东西，卖给蛊公子了！”

　　“小妹年纪虽小，却也说话算数，三次机会用过，自然不会继续争夺！”墨兰韵肃然的道。

　　“哈哈，承让了~”蛊公子一脸得意的大笑道。

　　“咳咳~”这时候，方烈却忽然咳嗽两声，然后假装出一幅懵懂的样子，轻轻的来了一句，“2200万~”

　　“什么？”蛊公子当即就傻眼了，他马上就大叫道：“你们墨门在搞什么？不是说就喊三次价吗？墨兰韵，难道你说话不算话？”

　　“没有啊~”墨兰韵急忙道：“这次可不是人家在喊价噢，是师兄在喊！”

　　“可你刚才说过，墨门不争了！”蛊公子大怒道。

　　“这个~”墨兰韵略显尴尬的望向方烈。

　　方烈毫不在乎的道：“师妹是墨门代表，有资格代表墨门说话。她说墨门不争了，就肯定不争了。我刚才的喊价，并不代表墨门，而是代表我个人！”

　　说话的时候，方烈一副很认真的样子。

　　“代表个人？”蛊公子直接就气得脸都绿了，他忍不住大骂道：“你以为你是谁啊？除了半仙之外，就算雷劫真人也拿不出千万灵珠来！你区区一个气海修士，怎么可能有这么多钱？”

　　“找师门借贷啊！”方烈随后，很是认真的道：“师妹，师兄想买雷髓，可是没钱了，能不能借给我2200万小灵珠~”

　　“没问题，师兄尽管拿去花！”墨兰韵二话没说，就递给方烈一个储物袋。

　　方烈随后便笑眯眯的对火云真人道：“请问真人，我有钱了，可以买这东西吗？”

　　火云真人自然不能拒绝，他马上就苦笑道：“可以，可以，您可是贵宾啊。诸位2200万，还有更高的吗？”

　　“你~”蛊公子气得浑身哆嗦，却也无可奈何。哪怕他明知道这是在演双簧，也拿墨门的人没有丝毫办法。

　　他一怒之下，就想再卖一杆戊土真蝗旗。可是却被身后的护道者给拦住了。

　　戊土真蝗旗也来之不易，十亿戊土真蝗不是那么好养的，而旗杆本身也是七阶法宝，要上千年温养才可能成功。

　　本来价值五百多万，甚至可以拍卖出七八百万的价格。现在以区区300万进行抵押，可就太亏了。

　　一杆也就罢了，为了雷髓亏一点无所谓，可是两杆的话，就几乎等于白赔掉2件七阶法宝，这代价就过于惨重。

　　况且，戊土真蝗旗都是成套的，少一杆还好补充，少两杆就难以补充了，会降低整套大阵的威力。

　　为了一块雷髓，就损失这么多，实在不值得。

　　在这种情况下，方烈轻轻松松，就将最后一件神秘宝物拿下了。

　　交接完毕后，方烈就当着众人的面，将剩下的小灵珠和雷髓都递给墨兰韵，然后一本正经的道：“师妹啊，师兄太穷了，换不起师门的欠账，你看这块雷髓，可以抵押个2200万么？”

　　“没问题！”墨兰韵收起来，然后极为配合地笑道：“师兄，现在你和师门两清了！”

　　看着这两个家伙在演戏，众人都是一阵无语。

　　而蛊公子则气得面无人色，直接一挥长袖，转身飞走。连续两次，在财力上败给墨门，他可算是让万蛊宗丢了大脸，回去之后，肯定要被师长训斥。


第0333章 巨大压力

　　海天盛筵算是正式结束，众人纷纷离开。方烈也和墨兰韵一起，飞向传送阵。

　　这里，就看出墨门和其他宗派的与众不同来。

　　墨门善守，崇尚非攻，几乎没有主动攻伐过谁，倒是和众多的势力大作生意，关系极好。

　　故而，蓬莱剑派才放心让墨门的传送阵和自己相连。两派之间可以直接用传送阵来往，极为方便。

　　但是其他宗门，哪怕就是佛门四宗，道门昆仑两派，也不能和蓬莱剑派连接传送阵，就是怕他们直接攻打过来。

　　至于魔门和旁门的宗派，就更是如此，蓬莱剑派对他们都是严肃防备的。

　　只有墨门和人数稀少，讲求无为的玄门，才能有这样的待遇。

　　所以，在其他仙二代都得去码头乘坐宝船离开的时候，方烈和墨兰韵却已经轻轻松松的回到了墨门。

　　随后，方烈便和墨兰韵分别，各自归家。

　　方烈回去之后，先和众多弟弟妹妹们一起欢闹一番，又吃了一顿丰盛的团圆饭，直到深夜，才回到居所，开始闭关修炼。

　　来到密室内，方烈先关上门，开启禁制，然后打坐在蒲团上，就立刻和老鸟联系道：“鸟哥，现在没事了，咱们开始商量着，怎么融合我的本命法宝吧？”

　　“你需要不少材料才行，我给你个单子，你先凑一凑，实在没有，就去向宗门兑换吧！”老鸟道。

　　“没问题！”方烈答应道：“那么我想问一下，融合好之后，会变成什么样子？”

　　“那要看你的选择了，你是想以后用烈火炎龙炮，还是想继续玩方天画戟？”老鸟笑问道。

　　“肯定是玩炮啊~”方烈立刻就叫道：“我爹说过，男人的浪漫，就是打炮！我从小的梦想，就是能天天打炮！”

　　“好吧，既然这样，那我就以烈火炎龙炮为主，将混沌通天戟融入其中，增强它的威能！”老鸟笑道：“顺便，也把那把魔剑炼制一番，说不定可以弄出一把不错的七阶宝物！这是清单。”

　　说着，老鸟就将一个列着数百种材料的单据，传送到方烈的脑海里。

　　方烈看了一眼，顿时就哭笑道：“好多啊，而且我竟然一样都没有，这，这未免也太怪异了吧？”

　　“你有的我就没写上！”老鸟道：“废话少说，现在开始练功，等明天一早，就去给我找材料去！”

　　“好吧！”方烈答应下来，便不再废话，专心致志的开始搬运周天。

　　且说墨兰韵回去之后，立刻就找到了她父亲墨万方，然后她布置下禁制，也不说话，就那么满脸羞红的望着墨万方的脸。

　　墨万方愣住了，忍不住奇怪的道：“闺女啊，你这是什么意思？”

　　“哼，骗子~”墨兰韵气恼的道。

　　“我？骗子？不可能啊~”墨万方立刻委屈的道：“我最最宝贝的女儿啊，你爹我什么时候舍得骗你？你搞错了吧？”

　　“是吗？”墨兰韵气恼的道：“那你告诉我，我娘留给我的养魂木心呢？”

　　“这个~”墨万方顿时便心虚起来，他马上就意识到此事已经暴露了，只好苦笑道：“那件事，是你祖父的主意，你爹也是奉命行事！”

　　“那为什么不和我说？”墨兰韵气呼呼的道：“难道你不知道，那，那东西对人家的意义吗？”

　　“我知道，那是你的嫁妆。”墨万方苦笑道：“不过，你祖父似乎觉得，方烈是个合适的人选，但是又不能太确定，就决定先把东西给他，但是不告诉他其中的意义和奥妙。这样的话，咱们还有回旋的余地。”

　　“给了他，为何还不明说？既然看不好，为什么要先把那东西送过去？”墨兰韵恼怒的道：“难道我的事情，是儿戏吗？”

　　“方烈你也知道，这小子势头太猛了，你祖父是怕有人捷足先登，所以才急着把东西送过去，这样一来，咱们就等于是先把人定下了，以后就不怕有人争抢。”墨万方笑道：“至于不告诉他，也是担心这小子太二，他惹事的本事比他爹还猛。万一出了事情，咱们抽身也容易。这样才是进退自如！”

　　“哼~”墨兰韵羞怒的道：“你怎么不早说啊？害得人家受了他的礼物！”

　　“呵呵，一件小小的礼物，收了也就收了，没什么大不了的~”墨万方笑道：“事情不成的话，我们最多十倍归还便是了，难道咱们墨家，还缺这点东西不成？”

　　“你说的倒是轻巧，你看看这东西，怎么十倍归还吧！”墨兰韵说着，就把封印的龙龟扔给他。

　　墨万方伸手接住蓝色的水球，仔细看了看，随即就惊呼道：“啊？神兽后裔，七阶大妖，龙龟？这，这玩意的价值，好像不比八阶法宝差呀！这小子竟然舍得送你这个？而你还真就收下啦？”

　　“以价值而言，有过之，无不及！”墨兰韵羞涩的道：“人家本来也不想收这么贵重的礼物的，可是，他说是偿还养魂木心的人情，人家就意识到，他，他可能是你们选的，那个人！再加上青姨在一边劝说，人家就迷迷糊糊的收下了！”

　　“这可麻烦了！”墨万方苦笑道：“此物太珍贵了，而且最关键的是，和你契合度超高，完全可以当做本命坐骑培养，想还都还不回去。”

　　“哼，你不是说可以十倍偿还吗？还大言不惭的说根本不算什么！”墨兰韵不屑的道。

　　“这个~”墨万方顿时老脸一红，急忙苦笑道：“我不是不知道这小子出手如此大方吗？这样看来，你们之间的事情，倒也有门。对了，闺女，你对方烈怎么看？”

　　“这~”墨兰韵羞涩的低下头，用蚊子般的声音道：“师兄是个好人！”

　　“哈哈，好人就好，好人就好啊！”墨万方立刻大笑着道：“对了，这次海天盛筵，都发生了什么事？你收到多少宝贝啊？”

　　“哎呀~”墨兰韵一听这话，马上就来了精神，兴奋的大声道：“父亲，这次海天盛筵可热闹了，师兄一人连杀两个仙二代，白骨门的真少，东昆仑的白龙子，都惨死他的手上，甚至西昆仑的明月小道士，也打赌输给了师兄，这龙龟就是战利品！”

　　“啊~”墨万方闻言，顿时惊呼一声，然后他便苦笑道：“闺女啊，我觉得吧，你们之间的事情，还是要再考虑考虑的！”

　　“啊？你什么意思啊？”墨兰韵不满的道。

　　“还能有什么意思？方烈这小小王八蛋，实在太能惹事了！白骨宗也就罢了，他怎么连东昆仑的嫡传弟子也杀啊？甚至还赢了西昆仑的龙龟，乖乖，那些人能善罢甘休么？”墨万方苦笑道：“这小子，简直就是惹祸精啊！你要是嫁给他，恐怕过不几天就得守寡！”

　　“父亲，你在胡说什么啊？”墨兰韵不依的道。

　　“好啦，好啦，别废话了，快点把这次海天盛筵的事情，从头到尾，仔仔细细的和我说一遍！”墨万方苦笑道。

　　“是~”墨兰韵答应一声，然后就把所有的经过都说了一遍。

　　墨万方听完之后，沉吟一阵，道：“收获巨大，你和方烈功不可没！只是后续的麻烦也不小，我得和你祖父商议一番！”

　　说着，他便让墨兰韵把东西进行交割，完事之后，他便独自离开。

　　时间不大，墨万方就来到墨千寻的居所，在茶厅里，两个人相对而坐。

　　墨万方苦笑道：“父亲，这次麻烦了，兰韵知道了养魂木心的事情，还收了一份厚礼，一只七阶的龙龟！”

　　“噢，七阶龙龟啊？”墨千寻笑道：“好东西啊，看来这丫头，似乎对方烈印象不错呀。”

　　“前面有救命之恩，后面又有这样一件重礼，再加上方烈为人刚烈耿直，一身傲骨，散发出一种英雄气概，女孩子哪有不喜欢的？”墨万方苦笑道：“小丫头那边，应该算是问题不大了。要不，和方烈干脆挑明了！”

　　“万万不可！”墨千寻却马上摆手道：“至少一百年内，这事提都别提，我们和方烈的关系，要若即若离，暗中自然大力扶植，拉拢，可是明面上，得保持距离才行！”

　　“这是为何？”墨万方不解的问道。

　　“因为你爹的老胳膊老腿，抗不住这小子捅破的天啊！”墨千寻苦笑道：“想必你也兰韵那里得到了消息，这小子竟然把东昆仑的嫡传弟子给算计死了，还抢了人家的白龙神剑。另外，西昆仑的明月也输了一只龙龟，那可是是西昆仑长老擒获，打算培养成镇山神兽的东西！”

　　“啊？”墨万方惊讶的道：“您都知道了？”

　　“半仙之间都有联络之法，事情出了之后，我就接到了东西两昆仑的掌教传信！”墨千寻苦笑道：“他们两个不要脸的老家伙，竟然联合对我施压，要求收回白龙神剑和龙龟。哪怕就是我，也抗不住两个半仙的压力啊！”

　　“可恶，方烈都是光明正大获胜的，他们竟然想赖账不成？”墨万方怒道。

　　“赖账倒也不至于，但是东西太重要了，他们不想遗失。所以都想要买回来。”墨千寻苦笑道：“我自然不能替方烈答应什么，就把事情都推到方烈身上去了。所以这个时候，我们万万不能和方烈走的太近。要是此时，方烈成了你的女婿，那么，这两个家伙，就肯定要直接找我了！我可拉不下脸来拒绝，可是又得罪不起仁字令，那得多为难啊？”


第0334章 新的本命法宝

　　“可是，您都抗不住的压力，让方烈去抗？是不是，太坑人了啊？”墨万方有些不好意思的道。

　　“怕什么，方烈可是有不死之身，再加上他是小辈，难道剑神那老不死的还真能亲自出手？要是那样，都不用我动弹，仁字令的器灵就能灭了他！”墨千寻笑眯眯的道：“说起来，也该叫那些老混账体验一下我当初的恼怒了。方烈父亲死的时候，我也找他们要公道，可他们却推说是小辈的矛盾，逼得我愣是不好意思亲自出手。嘿嘿，正所谓风水轮流转，是时候换成我来看笑话了！”

　　“那您觉得，最终会怎么样？”墨万方马上好奇的追问道。

　　“那就得看方烈了！”墨千寻笑道：“我已经得到消息，西昆仑的老家伙还在犹豫，不过东昆仑的人已经忍不住了，天河子即将来到，到时候，嘿嘿，我倒要看看这老家伙，怎么从方烈手上要回白龙神剑！”

　　“天河子？”墨万方略显惊讶的道：“天河神剑的执掌者，雷劫后期的大修士，东昆仑战堂堂主，这个身份可不低啊，怎么会叫他来呢？”

　　“没办法，谁叫他是白龙子的师傅呢？”墨千寻笑着道：“我听说，白龙子丢了白龙神剑后，东昆仑上上下下都是骂声一片，甚至都有长老放言，不再复活他，就让他死了算了！是天河子这个师傅据理力争，才勉强让他复活。但是死罪可免，活罪难逃，他的真传弟子身份已经被剥夺，而且要被禁闭500年！”

　　“五百年？那岂不是要把他关到死啦？”墨万方惊呼道：“与其这样，还不如不复活呢，白白浪费珍惜的复活资源！”

　　“谁说不是呢？天河子当然不肯，和众多长老大吵一架，最终还是剑神发话，让他来墨门讨回白龙神剑，只要白龙神剑回去，一切好商量，花费的代价越低，白龙子的罪孽就越小，惩罚力度也就越低，要是可以白要回来，白龙子都可以不收处罚，甚至都能再次恢复真传弟子身份！”墨千寻笑道：“天河子就这么一个衣钵传人，为了救徒弟，他肯定会不惜一切的！”

　　“那又如何？”墨万方不屑的冷笑道：“方烈和东昆仑有杀父之仇。这小子的性子，又比他爹都刚烈，肯定不会轻易送还白龙神剑的。天河子虽然厉害，可是墨门这一亩三分地上，他还真拿有仁字令庇护的方烈没办法！”

　　“没错，方烈在墨门总部，那就是无敌的，我都拿他没辙，更别说外人了！”墨千寻笑道：“所以，咱们只要看笑话就好！”

　　“可是这次方烈在海天盛筵上立下汗马功劳，尤其是争夺玄武印的时候，人家更是贡献了十万元丹基本的灵丹，这么大的功劳，我们怎么都不能无视吧？”墨万方道。

　　“简单，公事公办！”墨千寻笑道：“按照市价收购他的灵丹，宗门提供材料，另外再给一笔丰厚的贡献度当做工钱。至少这个这时候，我们要示好。”

　　“明白了！”墨万方点点头，然后道：“那么，他有完美复活之术，想要件八阶法宝护身的事情，咱们如何答复？”

　　“他那是想为迷踪林做准备，不过现在这小子有了八阶的元磁傀儡，足够防身，对八阶宝物也就不那么热衷了。”墨千寻笑道：“你去告诉他，我们可以为兰韵预定第一次完美复活的神通，但是，我们要求一手交钱，一手交货，什么时候他有了施展那种神通的能力，我们什么时候再给八阶法宝。这小子还想空手套白狼，没门！”

　　“好吧，我明白了！”墨万方点点头，然后便起身告辞。

　　第二天，没等墨万方去找方烈，就先收到了方烈的会面请求。

　　他微微一笑，就飞向了约定的山顶凉亭。

　　时间不大，方烈和墨万方便在一处风景秀丽的山顶凉亭里碰了面。

　　墨万方首先笑道：“才几天不见，你小子就本事见长啊！听说你在海滩盛筵上，一天之内，连斩两大真传弟子，霸气侧露，可有这回事？”

　　“嘿嘿，随便玩玩罢了！”方烈很是‘谦虚’的道。

　　墨万方闻言，气得直接一番白眼，忍不住骂道，“随便玩玩你就这么猛，要是你认真起来，还不得把海天盛筵给屠了啊？”

　　“肯定没那么夸张，怎么也得放走几个不是？”方烈笑眯眯的道。

　　“你猛~”墨万方直接无语了，他苦笑道：“反正我是管不了你了，墨门也干涉不了。你在外面怎么弄，咱们都不管啦。不过，我可得事先警告你啊，东昆仑的天河子可是要来了。”

　　“天河子是谁啊？”方烈问道。

　　“白龙子的师傅，持有东昆仑十大神剑之一的天河神剑，执掌东昆仑对外战斗的战堂，修为是雷劫后期。”墨万方笑道：“绝对是个狠角色？”

　　“他是来索要白龙神剑的吧？”方烈不屑的道：“没品的东西！”

　　“索要不至于，毕竟他们也多少要点脸，肯定不会赖账，但是白龙神剑毕竟是祖传之物，不能有失，所以他们会想办法买回去。”墨万方道，“先说好啊，到时候，宗门会秉持中立态度，一切都看你自己的了！”

　　“什么？宗门中立？”方烈顿时大怒道：“难道就眼睁睁的看着我被人欺负？”

　　“你胡说什么呢？”墨万方笑骂道：“白龙神剑是你私人赢取的，宗门自然不好插手。至于欺负，他敢动手，我们自然不会坐视不理。不过，想必他是不敢太过分的！”

　　“明白了！”方烈点点头，笑道：“这事我来处理就行！”

　　“好~”墨万方点点头，然后道：“另外，鉴于这次你立下了巨大的功劳，宗门要给予你巨大的奖励，这批购买玄武印的灵丹，材料由宗门出，按照市价购买，并且给你一定的宗门贡献度做手工费，如何？”

　　“不错，不错！”方烈点点头，然后笑道：“我打算卖你们的复活神通呢？要不要？”

　　“一手交钱，一手交货！”墨万方笑道：“我们可以预定，但是别想提前拿到手啊！”

　　“那也得有定金吧？”方烈不悦的道。

　　“就你这身价？还在乎那点？”墨万方叫道：“是个爷们，就别斤斤计较！”

　　“到底谁才是斤斤计较啊？”方烈气恼的道。

　　“好啦，好啦，就这样吧，我走了！”墨万方说着，就想离开。

　　方烈赶紧拉住他，道：“等一下，我这里有份清单，你给看看！”

　　说着，方烈就把老鸟给的单子，复制到玉简上，递给对方。

　　其实，今天方烈一大早，就起来找材料去了，可是这些材料太高级，清风楼的百宝斋里都没有。无奈之下，他也只能找墨万方求助了。

　　墨万方看了看，道：“仓库里都有，你想要的话，就得拿贡献度来！”

　　“要多少才行？”方烈问道。

　　“怎么也得千万以上吧？”墨万方道，“你有么？”

　　“当然没有了！”方烈叫道：“我不管，你不给定金的话，就得允许我赊账。反正我炼制完那批购买玄武印的灵丹，也肯定足够偿还的了！”

　　“嗯~”墨万方想了想，道：“好吧，这事我做主了。也算是你这次立下大功的奖励。你和我一起去库房提东西吧！”

　　“好嘞！”方烈答应一声，然后便兴奋的跟着墨万方立刻。

　　半天后，兴高采烈地的方烈拿到全部材料，回到了家里，立刻就开始闭关。

　　这么强大的宝物，方烈区区修为，肯定是无法炼制的，但是，对老鸟来说，却是毫无问题。

　　虽然方烈还不是正式的仁字令主，但是作为候补令主，却也有一些优待，其中之一，便是在自己凑足材料的情况下，可以由老鸟出手，炼制本命法宝。

　　当然，出于锻炼后辈的目的，材料必须自己凑，而且也仅限于炼制本命法宝，所以方烈也别想指望着可以让老鸟帮他炼制海量宝物去赚钱。

　　材料送上去之后，方烈就没事干了，继续闭关苦修，服用天地灵萃，玩命的扩张他的气海。

　　而老鸟则将所有材料，以及混沌吞天戟，烈火炎龙炮一起，都收入到它自己的特殊空间里。

　　三天之后，方烈终于拿到了新的本命法宝，七阶下品的机关炮。

　　整体来看，这门机关炮的外表变化不大，只是四只龙爪大了一圈，赤红的色泽也稍稍暗淡了一点。

　　不过，它的威能却是发生了翻天覆地的变化。

　　老鸟得意的介绍道：“这门机关炮，是在烈火炎龙炮的基础上，完美融合混沌吞天戟，外加一颗妙觉菩提果，以及大量其他材料，才最终炼制而成。它继承了烈火炎龙炮的一切能力，并且全部得到了加强。射程翻倍，威能增加十倍，当然，同样的，消耗法力也会增加。”

　　“除此之外，它还多出了好几种新的功能。”老鸟介绍道：“首先就是吞噬能力，结合龙牙的空间能力，最终形成新的超空间吞噬，再也不像以前一样，只能靠近了才可以张嘴吞下。现在的它，可以随意吞噬射程内的法宝。而且吞噬后，可以消化其中的火系宝物，增强本身的威能，还可以继续特殊的灵力，转化成小无相神雷。这次，可是七阶的神雷，风劫真人都能秒杀的。”


第0335章 天河子

　　“另外，它的四只龙爪也被加强了许多，近战的抓取禁锢之力变得极为强大，就是火劫真人，也可以困住一瞬，足够你逃脱的了！”老鸟笑道：“这门机关炮如今的威能，至少提升了十几倍，就算是火劫真人被它暗算一下，不死也得重伤。像你这样低微的实力，却拥有如此变态的武器，实在是太罕见了。”

　　“区区七阶法宝而已，人家那些仙二代可是一身的八阶法宝，就比如墨兰韵，她身上的八阶法宝比我的七阶法宝都多，和她比，我就是个穷鬼好吧！”方烈抱怨道。

　　“你得了吧，她那些宝贝虽然好，却都不是本命法宝，无法发挥全部实力，你这门机关炮就不一样了，是本命法宝，几乎所有实力都可以释放出来，绝对不比仙二代们佩戴的八阶法宝差！”老鸟撇撇嘴道：“再说了，人家什么身份啊？半仙的后裔，你呢？穷小子一个，能混成现在这样，已经足以自傲啦！”

　　“唉，说来说去，还是要看身份啊！”方烈略显不悦的道：“我还以为，名门正道，更要看人品，天赋和机缘呢！”

　　“的确如此啊？不看人品，谁愿意收入那些心性邪恶之辈？不看天赋，那些罕见的上品灵根岂不是要被浪费？至于机缘，人家爹妈厉害，这本身就是机缘之一，你妒忌也没用啊！”老鸟笑眯眯的道。

　　“鬼才妒忌他们呢！”方烈淡淡的道：“我们方家，从来都只靠自己！”

　　“呵呵，有志气！”老鸟微微一笑，随即便岔开话题道：“对了，把魔剑，还有上次缴获的冥龙珠给我，再给我一颗妙觉菩提果，我看看能不能再炼制出一件奇妙的七阶法宝来。”

　　“嗯？”方烈马上奇怪的道：“这次应该不是本命法宝了吧？为何你还要帮我炼制？”

　　“这次是奖励！”老鸟解释道：“你赢取了龙龟，却转手给了别人，虽然是在我的授意下，可也应该给予奖励才行，这才叫赏罚分明。你记住，作为仁字令的令主，绝对要做到这一点才行。”

　　“噢，明白了！”方烈马上点点头，然后笑呵呵的把东西传送到轮回火道里，同时笑道：“原本以为要白干呢，却不料还有奖励，那我就不客气了！”

　　“呵呵，七阶神兽后裔，价值堪比八阶法宝，你给宗门创造了这么巨大的利益，不奖励怎么行？”老鸟笑道：“奖励少了都显不出师门的恩惠，你放心，这次炼制的法宝，绝对让你满意！”

　　“行，那我就拭目以待啦！”方烈说完，便继续打坐，不再理会。

　　估计，这次炼制还需要好几天的时间。

　　然而，方烈没等到这件新的法宝出炉，就被墨万方的传信给打断了闭关。

　　原来，东昆仑的天河真人已经到了，正在和宗门的高层一起等着方烈呢。

　　这事方烈自然必须要去，不管怎么说，都是掌门的命令，他虽然已经是荣誉长老了，却也不能不听。

　　无奈之下，方烈只好出关，和墨万方一起，来到了墨门福地，最豪华的一处会客厅。

　　此地在一座万丈高峰的顶部，四周景色秀丽，建筑则气势恢宏，只是一座会客之所而已，却足有数百亩大小，金碧辉煌，奢华无比。

　　地面上是万载沉香木的地板，柱子都是盘龙香玉的，就这些玩意，价值就差不多可以买上几件七阶法宝了。

　　作为墨门的门面，它自然不能太寒碜了。

　　方烈进来之后，就发现，在大厅上方，已经有数位高人落座了。

　　最上面的，自然是掌教墨千寻，他身穿一套青色儒袍，端坐玉案之后，一双神目散发着智慧的光芒，看似温文尔雅，可周身却弥漫着一种威严的气势，正所谓不怒而威！

　　在他左侧，是义字令主火无方，他依旧穿着赤红的袍服，一脸威严的样子。

　　在他下手，则是白家家主，老家伙一脸奸相，看着方烈进来，脸上就忍不住冷笑连连，一副看笑话的模样。

　　而在客座上，则端坐着一位背剑的青袍老人，此人面沉似水，一双眼睛绽放精光，周身隐隐有水波荡漾，可仔细看却又看不见，显得神奇异常。

　　不用问，这位肯定就是来自东昆仑的剑修，天河子。他是剑修里面，少有的，专精水系飞剑的达人。

　　他的本命飞剑，便是东昆仑十大飞剑里的天河神剑，八阶上品，就差半步，便可晋级九阶。

　　传闻，天河神剑取义天河倒泻，此剑一出，便有万千重水幕，好似天河决口，以无可力敌之势，碾压诸敌！

　　即便是在能人辈出的东昆仑，天河子和他的天河神剑，也可以排名前五，绝对是霸主级别的风云人物。

　　此时，天河子却眉头紧皱，死死盯着方烈，看那样子，不爽到了极致。

　　可是他不爽，方烈却更加不爽。他来到众人面前之后，只是给墨千寻和火无方施礼问候，至于白家家主和天河子，根本都懒得搭理。

　　墨千寻苦笑不语，而火无方却不能就这么任凭气氛尴尬着，所以他只能开口笑道：“来，来，来，方烈，我给你介绍一下，这位，便是来自东昆仑的前辈，天河子！还不快快见过。”

　　面对火无方的介绍，方烈眼皮都没怎么抬，冷冷的道：“嗯，见过了~”

　　火无方一看，就知道方烈对东昆仑恨意极深，绝对是不会以礼相待了。对此，他也是极为无奈。

　　而一边的白家家主，却是冷哼一声，道：“方烈，你这是什么态度？见了长辈，难道就不懂得礼数吗？你们方家就是这样的家教？”

　　“方家的家教，肯定比你们白家强了不知道多少倍，这从名声就看得出来，方家性情刚烈，义薄云天，从未出过奸佞之辈。倒是你们白家，上上下下，一窝子王八蛋，贪污腐化，欺辱同门，简直是罪恶滔天！”方烈大骂道：“你这个不要脸的老东西，还有脸跟我提家教，你怎么就不知道脸红呢？”

　　“方烈~”白家家主当即就气得几欲吐血，当着这么多人的面，竟然被一个小辈如此羞辱，而且最为关键的是，人家说的还都有理有据！这实在太让他下不来台了，比当初抽他的脸都难堪啊！

　　气急败坏的白家家主，手臂提起来，又放下，又提起来，又放下，数次想要拍死方烈，却是犹犹豫豫，最终没能出手。

　　仁字令太强了，他要是敢动方烈一根汗毛，那么方烈肯定没事，但是他却绝对死定了！

　　在这种情况下，他也只能对墨千寻诉苦道：“掌门啊，你看看，方烈这个小辈，是如何的目无尊长！难道墨门就能容忍这种混账东西吗？”

　　墨千寻没好气的撇了他一眼，心说，‘要是比混账的话，十个他也不如一个你。他刚才虽然骂的有点狠，却都是事实啊？人家方家什么名声？白璧无瑕，传承这么多代，代代都是英雄好汉。可你们白家呢？要不是有上面的人护着，大部分都该被门规处死！’

　　可是这些话墨千寻不能当着外人的面说，所以他只能咳嗽两声，岔开话题道：“好啦，好啦，在客人面前，你们都少说两句。天河真人，方烈已经来了，你有什么事情，尽管和他说便是。”

　　“是~”天河子急忙点头答应一声，然后沉声对方烈道：“方烈，本座这次来，想必你也知道是为了什么。”

　　“白龙神剑？”方烈笑眯眯的道。

　　“不错！”天河子道：“此物乃是我东昆仑祖传的传承之物，意义重大，不能有失，所以，还请阁下可以还回来！当然，我们也不会白要你的东西，有什么条件，都好商量。”

　　“不需要商量，那东西我用着很顺手，暂时还不想卖！”方烈淡淡地说道。

　　“胡说！”天河子立刻恼怒的道：“白龙神剑根本不可能对外人认主，你绝对无法使用它！”

　　“呵呵，这你可就错了！”方烈坏笑道：“它虽然不能用来战斗，可是却可以用来切西瓜啊？它切的西瓜，都凉冰冰的，吃起来特别爽！”

　　“混蛋~”天河子顿时勃然大怒，吼道：“方烈小儿，你竟然敢辱我东昆仑！”

　　拿着人家祖传的神剑切西瓜玩，这简直就和刨祖坟差不多了，天河子能不怒才怪！

　　可是方烈却丝毫不惧，反而厉声叫道：“你才混蛋，我羞辱你们又如何？你以为你亲自来这，我们方家和你们东昆仑的血海深仇就不存在了吗？我告诉你，你太自以为是啦！别说你区区一个天河真人，就算是你们掌教，那位号称剑神的家伙亲至，老子也不给他面子！在我父仇未报之前，还想要白龙神剑？你们这是白日做梦！”

　　方烈这一番悲愤的怒吼，别说天河子，就连墨千寻，火无方和白家家主，也都听得一愣一愣的，他们这才意识到，哪怕方烈实力弱小，哪怕方烈位卑言轻，可是他却依旧未曾忘记过父亲的血仇，哪怕对方是世间最强宗门，他也丝毫没有退缩！

　　天河子此时也再也气不起来，只能苦着脸道：“那都是误会，你父亲是死在魔门手上，和我东昆仑有什么关系？”


第0336章 唇枪舌战

　　“你少在这里给我装蒜！”方烈怒骂道：“先父和你们曾有约定，他以身为饵，吸引魔门攻势。可是你们这些王八蛋，却故意迟迟不到，就在哪里坐视先父和墨门上千精英被魔修杀戮！你们延迟的那些日子，除了喝茶之外，未曾有过一战，根本就是故意陷害。这些事情，参与者众多，你们真以为可以一手遮天吗？”

　　“这~”天河子顿时哑口无言。

　　要知道，那次大战，除了墨门之外，正道还有其他七个宗门，数千修士参与。这些人里固然有些人乐意见到方刚死掉，却也有不少人看不过去，对方刚和墨门都极为同情，他们早就把当时发生的事情传了出来。

　　那时候，虽然东昆仑等宗派都在说，是遭遇了阻击，可实际上，魔门都在围攻方刚等人，他们压根就没战斗过哪怕一次。

　　但是随着越来越多的参与者说了实话，这些事情现在早就暴露出来，哪怕天河子这样的身份，也不敢再胡说八道了。

　　毕竟眼前还有个墨门掌教墨千寻在，要是他敢胡说，估计这位半仙都会当场发飙。

　　无奈之下，天河真人只好苦笑道：“这个，那次的事情呢，确实是有些不对劲，但那都是个别现象，我们毕竟都是同道，应该守望相助才是！”

　　“哼！”方烈冷笑道：“对你们是个别现象，对我来说，死的却是老爹！你以为，区区几句话，就可以让我把杀父之仇放下吗？阁下是不是太天真了？”

　　“那你想要怎么样？”天河真人皱眉道：“我可以做主，给你一个交代，如何？”

　　“什么样的交代？”方烈淡淡的道：“要是我没有记错的话，那次你们东昆仑是领头的，而为首的家伙，就是号称小剑神的虚空子。”

　　虚空子，按照东昆仑的规矩，是以他的本命飞剑，八阶上品法宝虚空神剑作为道号。

　　此人乃是剑神嫡传，关门弟子，天赋极高，尤其是对虚空大神通的感悟，更是高的惊人。也正是因为如此，他才有资格执掌十大神剑排名前五的虚空神剑。

　　这把虚空神剑可了不得，拥有虚空神禁，不仅可以斩开虚空，而且还可以进行虚空神遁。

　　斩开虚空的能力，使得等闲的护身法宝和道法，秘术，在他面前都失去了作用，哪怕就是八阶护身法宝，都极少可以挡住他一剑的。

　　而虚空神遁更是让他变得神出鬼没，只要遁迹虚空，等闲的雷劫真人都找不出来，而他却可以随时随地的发动攻击，一击不中，还可轻易遁走。

　　如此一来，虚空子在对战的时候，简直就等于是立于不败之地。也正是因为如此，他才坐稳了东昆仑内门核心弟子的首座位置，白龙子都只能排第三，地位相差甚远。

　　在东昆仑，虚空子甚至已经被看成是剑神的传人，未来的东昆仑掌教。

　　这样的身份，这样的天赋，就早就了他的一身傲骨，无论是什么，都只争第一。

　　但是可惜，在他纵横天下的时候，却遇见了方刚这么一个怪胎，实力不如他，长相不如他，天赋不如他，家世不如他，随身的宝物也不如他，可偏偏战绩辉煌，把他远远的落在了后面。

　　死在方刚手上的魔门重要人物，都超过了三位数，这在正邪相争的年月里，无疑是光辉到不行的成绩，再加上方刚耿直刚烈，义薄云天，天生就带有一种感染力和领袖气质，走到哪都成为众人关注的焦点。

　　反观虚空子，虽然战绩也算不错，曾经杀掉过魔门不少重要人物，可是相比方刚的成绩，就完全不够看了。

　　而偏偏这两人，都是各自宗门的年轻一代领袖，常常被人提起来，比一比，每次一比，方刚都狠狠压他一头，这让心高气傲的虚空子，如何可以接受？

　　逐渐的，虚空子虽然表面上依旧维系着大宗门首座弟子的风度，从来都和方刚和颜悦色，谈笑风生，甚至还成了朋友。

　　可是内心深处，虚空子却已经快要恨死方刚了，这也是为何他要冒险害死方刚的缘由。

　　原本虚空子以为，方刚没有什么后台，在墨门也不受待见，死了也就死了，八成不会有什么后患。

　　甚至整个东昆仑，都是这样的看法。可是他们却万万没有想到，方刚死了，方烈却又横空出世，在短短一年的时间内，就声名大振，而且还展现出了极为恐怖的潜力，一下子就成了东昆仑的心腹大患。

　　尤其是这一次，白龙神剑落到了方烈手上，昆仑剑令也同样如此，就连东昆仑的高层，都为这事恼火不已。

　　为什么白龙子会被如此严厉的惩处？最大的原因，还是在于长老们并不看好白龙神剑的回归。

　　害死人家父亲，还想平平安安拿回祖传之宝？哪有这么好的事啊？

　　天河子自己心里也有数，要不是这祸是自己徒弟惹出来的，真是打死他都不会来。

　　现在，终于到了最关键的时候，能否拿回白龙神剑，关键就在于是否可以化解方烈的仇怨之心，而化解仇恨，无疑就得惩治凶手啊？

　　好在事先的时候，东昆仑的高层已经有过交代，天河子于是就不紧不慢的道：“这样，我们准备，正式向墨门道歉，剥夺虚空子的真传弟子身份，罚其寒潭禁闭，如何？”

　　“哎呀，我看这样不错，东昆仑的道友可谓是诚意十足！”不等方烈说话，白家家主就首先开口道：“大家毕竟都是正道一脉，不可因为一些小事就生出龌龊，掌教，您看呢？”

　　墨千寻白了他一眼，压根就没有说话。

　　而方烈却是极为恼怒地骂道：“你算个什么东西？这里有你说话的份吗？或许你死了爹是小事，可是在我们方家，就绝不是什么小事！”

　　“你~”白家家主再次气得脸红脖子粗，方烈已经是数次让他下不来台了。

　　不过这回，却是没有一个人会同情他。甚至就连火无方也暗中骂道，‘这家伙是白痴吗？竟然当着人家儿子的面，说人家的杀父之仇是小事？也就是方烈现在实力低微，还没掌控仁字令，要是他有半仙修为，估计直接杀人都有可能！’

　　“道友稍安勿躁~”天河子知道白家家主是在帮助自己，这时候肯定不能袖手旁观，所以他赶紧出面，劝说一句，给他个台阶下，然后他便转头问道，“方烈，难道我们东昆仑如此有诚意，你都还不能满意吗？”

　　“这不是废话吗？”方烈冷笑道：“你们有个屁的诚意啊？所谓道歉，不过就是一句空话；所谓剥夺真传弟子的身份，以及寒潭禁闭，也更是掩耳盗铃，无非就是雪藏几年，然后就可以一切如旧了，对不对？或许，他现在根本修为到了一定程度，正是需要闭关的时候，你们不过就是顺水推舟而已，难道这种不痛不痒的所谓惩罚，就可以抵消我的杀父之仇？哼，把别人当傻子的人，通常自己才是大白痴！”

　　“你~”天河子顿时气得老脸通红，不过他其实却是羞怒交加，因为方烈猜的一点都没错，虚空子最近功德圆满，正准备晋级元丹，需要闭关三五年。恰好这个时候，宣布对他的惩罚，等他出来，真传弟子的身份就可以恢复了。

　　他们打算的挺好，却不料被方烈给看出来了。人家压根就不领情，这让天河真人着实感到棘手。

　　无奈之下，他只好问道：“那你的意思是？”

　　“血债血偿！”方烈恶狠狠的道：“一命赔一命！我父亲没法复活，他也必须彻底死掉！”

　　“这不可能！”天河真人顿时脸色大变，随即就大吼道：“如此说来，你就是不想谈了？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“所谓欠债还钱，杀人偿命，我哪里说的不对？”

　　“虚空子只是救援不力，罪不至死！”天河子怒道。

　　“他是故意陷害，罪大恶极！”方烈也跟着大叫道。

　　“我懒得和你说！”天河子一甩袖子，直接对墨千寻道：“掌教大人，事已至此，还请您给句话吧？”

　　墨千寻摸了摸下巴，忽然展颜一笑，道：“记得当初出事的时候，剑神师兄跟我说，都是晚辈胡闹，当长辈的，不该管。现在，我不得不说，师兄说的对啊，这些都是晚辈的事，咱们当长辈的，还是置身事外的好。”

　　“嗯？您，您这是什么意思？”天河真人皱眉道。

　　“我的意思很简单，白龙神剑是方烈自己赢的，和墨门没有关系，身为长辈，也没有理由去剥夺孩子们的宝物。你们想要回此物，可以找他慢慢谈，我们墨门，是不会干涉的。”墨千寻淡淡的道：“你明白了吗？”

　　“这不好吧？”天河子急忙道：“白龙神剑乃是东昆仑祖传至宝，岂能流落在外？”

　　“那就是你们的事了，你也说了，那是你们东昆仑的宝贝，跟我们墨门，没关系啊？”墨千寻笑眯眯的道：“我看，就这样吧！”

　　“掌教大人！”天河子忍不住恼火的道：“如果白龙神剑流落墨门，迟迟不归，恐怕会影响我们两家的友好关系啊！”

　　“我觉得不会！”面对天河子的威胁，墨千寻淡淡的道：“方刚可是墨门核心弟子的首席，他死的不明不白，都未曾影响我们两家的关系呢！”


第0337章 剑指迷踪林

　　听了墨千寻的话，天河真人就感觉满嘴发苦，一肚子的憋屈。

　　的确，东昆仑剑修强势的很，可是人家墨门也不是吃素的，上次之所以墨门精英尽丧，也只能不了了之，完全是因为上次的事情乃是七个正派宗门联手做下的。

　　墨门再强，也不可能同时和七个宗门开战，所以他们只能吃了这个哑巴亏。

　　可是这口气，却一直都憋在墨门众多高层的心里。

　　如今，方烈在公平一战的情况下，赢取了东昆仑的白龙神剑，不光是为他自己报了血仇，也同样是给宗门出了一口恶气。

　　除了和方烈有仇的白家家主之外，墨千寻等人都是暗自爽的不行。

　　虽然他们表面上把功夫都做足了，给够天河真人面子，可是在实际行动上，他们却都是支持方烈报仇雪恨的。

　　所以，身为掌教真人，墨千寻一点压力都不给方烈，说是两不相帮，可实际上就是在帮助方烈。

　　因为话里话外，墨千寻都说要和气解决，商讨为主，反对动武。一个雷劫后期的大修士，对上一个气海境界的小屁孩，不能动武，只能动嘴？这就明显是在拉偏架呀！

　　墨千寻这几乎就是在明摆着纵容方烈，让他尽情的骂，尽情的折腾，有他在这，天河真人绝对不敢动手。

　　方烈又不傻，能看不出这个吗？所以他才对天河真人毫不客气，简直就是撕破脸的开骂。

　　而天河真人被当众羞辱，却愣是一点脾气都没有。

　　在这里动手，那绝对是自取其辱，墨门或许不会杀他，可是抓起来羞辱一顿，也绝对没问题，而且事后，天河真人连说理的地方都没有。

　　别说他了，就是东昆仑的半仙剑神，也没有胆子在墨门的总部撒野啊！

　　到了现在，天河真人就算是明白了墨门的态度，也就知道不能强逼，只能来软的。

　　其实，这个时候，天河真人早就是满肚子的怒火，恨不得赶紧离开，但问题是，这次的行动可是关系到白龙子的未来。

　　拿不回白龙神剑，白龙子这辈子就算是彻底完蛋了。

　　要知道，培养一个嫡传弟子可不容易，光挑选天赋，资质，品性都上等的人，就要百万里挑一。随后更是要细心教导，花费多年积蓄的宝物，打好根基，这其中耗费的精力和代价，简直就没法提了。

　　哪怕就是雷劫后期，又有地位的大修士，培养一个白龙子这样的衣钵传人，也是非常吃力的。

　　为什么说师恩如山？在修真界里，真正的师徒，关系绝对比亲父子还亲。师傅花在衣钵传人身上的心血，有时候真的要超过亲儿子的。

　　这也是没办法是事，哪怕再强大的修士，也不能保证后代的天赋资质足够高。很多时候，都是虎父犬子，他们只能把精力用在弟子身上，才能培养出雷劫真人级别的继承者。

　　白龙子已经在天河真人门下修行近百年了，两者之间的关系堪比父子。所以天河真人哪怕再委屈，为了这个不是儿子的亲儿子，也都要忍着。

　　于是乎，天河真人强行忍住怒意，对方烈肃然道：“我愿意用两件八阶中品法宝，兑换白龙神剑，这样总行了吧？”

　　白龙神剑也是八阶中品，两件换一件，看起来似乎是天河真人亏了，方烈捡了大便宜。

　　但实际上却不能这么简单的计算。因为东昆仑乃是剑修宗门十大神剑是宗门古老相传的象征，这不是其他八阶法宝可以媲美的。

　　东昆仑虽然穷，可是能征善战，数万年来，东征西讨，南征北战，着实抢夺了不少好东西。

　　单以八阶法宝的数量而言，可能也就仅次于墨门，怎么也有个七八十件。

　　只不过，其中有不少都并非飞剑，更有很多压根就是魔道法宝，正道修士都没办法用。

　　而天河真人的意思，显然就是用这些闲置的八阶法宝，换取白龙神剑。

　　方烈当然不能轻易让东昆仑收回白龙神剑，他微笑着摇摇头，道：“不行！”

　　“那三件呢？”天河真人急了，叫道：“其中还有一件八阶上品法宝，这样总可以了吧？”

　　这个条件，别说方烈了，就连火无方都动心，甚至打算劝说方烈答应下来。

　　那可是八阶上品法宝啊？可遇而不可求，光看玄武印换取的那海量宝物，就知道这东西有多大价值了。

　　但是可惜，方烈是为了报父仇，而不是牟利，所以他还是很坚决的摇摇头，道：“不行！我不缺八阶法宝~”

　　“你到底要怎么样，才肯将白龙神剑还回来？”天河真人气恼的问道。

　　“虚空子的项上人头！”方烈狞笑道：“除非他死，否则，白龙神剑就只能在我这当水果刀！”

　　“你~”天河真人这下是真没辙了，方烈不愧是方家的人，一根筋的要死，根本就是软硬不吃！既然他已经认准了报仇，就肯定不会被外物所迷惑，哪怕东昆仑拿来九阶法宝，他也肯定不会轻易化解仇怨的。

　　到了这一步，天河真人就意识到自己这会算是白跑一趟，无奈之下，他只能摇摇头，对墨千寻道：“掌教大人，看来某家这次算是白来了，告辞！”

　　“好走不送！”墨千寻依旧风度翩翩地笑道。

　　“唉~”天河真人长叹一声，扭身便走，临出门时，他突然转过头来，恶狠狠的对方烈道：“小子，我希望你可以明白，夜路走多了，是会碰见鬼的！”

　　“哈哈，这话我是万分的同意！”方烈不仅不惧，反而大笑道：“你们东昆仑就是夜路走的太多，才碰见了我这么一只恶鬼！”

　　“……~”天河真人瞬间就无语了，他这时候才意识到，敢情这话用在他们身上才最合适，当初就是看准了方刚死后定然白死，他们才把事情做的那么绝，结果却不料，碰见了方烈这个怪胎，可把东昆仑给折腾苦了。

　　这下，天河真人可就再也没脸待下去了，赶紧身化流光，逃之夭夭。这个让他颜面尽丧的地方，他是一刻也不想多呆了。

　　天河真人的人影彻底消失之后，方烈，墨千寻和火无方便不约而同的哈哈大笑起来。

　　就是白家家主，也跟着嘿嘿几声，也不知道是真笑还是假笑。

　　但是火无方却肯定是真的开心，他一拍方烈的肩膀，大笑道：“太爽了，你今天可把东昆仑的贱人给羞辱的不轻。当初你爹那次，咱们吃了那么大的亏，可恨这几个宗门联合起来，愣是一点交代都没有，反而各个都只知道夸耀自己的功勋，就好像我们墨门的人都是白死的一样！只可惜咱们人单力孤，斗不过他们，只能忍下这口气。可是今天，你总算帮我们把这口气给出了，真是太爽啦！”

　　墨千寻虽然没有说话，可是脸上的笑意却丝毫不曾掩饰，心里分明也是畅快的不行。

　　方烈微微一笑，道：“这还只是开始，等到以后，我自然会让他们明白，方家的人，不会白死的！”

　　“哎呀，听你的口气，你小子似乎还真是想杀了虚空子？”火无方好奇的问道。

　　“那是当然，我死都不会放过他！”方烈杀气腾腾的道。

　　“呵呵，那你可就有的等了。虚空子我见过，不愧是年轻一代的最强者，虚空神遁玄妙无方，不用义字令，我都不敢说能一定抓住他。”火无方笑道，“你虽然潜力无限，可是似乎也只是偏向自保，在杀伐方面，好像欠缺了不少啊！”

　　“放心吧，等到以后，我自然能学会杀伐的手段。”方烈说完，便抱拳道：“诸位，我还有事，就先告辞了。”

　　说着，方烈就想转身离去。

　　可是在这个时候，墨千寻却忽然道：“等一下~”

　　“何事？”方烈停下身子，不解的问道。

　　“再过一个月，就是迷踪林开启的时间，加上路上所需的时日，差不多十天后，你就要启程。”墨千寻肃然道：“此次行动，危机四伏，而迷踪林里，又是出名的诡异，哪怕就是玄门弟子，死在里面也无法复活。如果你没有十足把握的话，现在想退出也还来得及！”

　　“怎么可以？”不等方烈发话，白家家主就先跳起来大叫道：“他上次可是亲口答应了，我的七星锁魂旗可不能白送啊？”

　　“嗯？”墨千寻不悦的瞪了他一眼，吓得白家家主直接闭住了嘴巴。

　　墨千寻随后对方烈肃然道：“不用管别的，想不去就别去，一切有我！”

　　白家家主不甘心，在一边小声嘀咕道，“方家可是号称刚烈无双，那么答应的事，也想必不会反悔吧？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你尽管放心，既然答应了你，我就肯定会做到。不就是区区一座迷踪林吗？难道我还怕它不成。”

　　“好好好，果然不愧是方家！”白家家主马上兴奋的道：“掌教师兄，您看人家都同意了，您又何必多事呢？”

　　墨千寻没有理他，直接对方烈道：“你确定有把握？”

　　“肯定没问题~”方烈笑道：“说实话，这些天也颇觉无聊，能有个地方让我练手，我还巴不得呢！这次，想必会碰见不少强手吧？”

　　“迷踪林处在正邪交际的三不管地区，一般的说，进入其中的有六大宗门，正道一方，是墨门，东昆仑，大雷音寺。魔道则是白骨宗，幽冥宗和血海宗。”墨千寻摸着下巴，忽然道：“看起来，似乎无论正邪，好像都是你的死对头啊？你小子确定要去？”


第0338章 宗门支持

　　“去，怎么不去？”方烈冷笑道：“迷踪林里最多就能允许金池级别的修士进入，而且，因为里面不能复活的限制，那些真正的宗门核心弟子，没有人乐意进去。也就是说，我在里面几乎都可以称王称霸了！咱们丑话说在前面，我可不管什么东昆仑，大雷音寺，凡是叫我见到的，我一概灭了。到时候惹出什么麻烦，你可别怪我。”

　　“呵呵，能有什么麻烦？”墨千寻不在意的道：“这是争道途，按照各个宗门之间的约定，里面不管发生了什么事，出来以后都不能追究，要是有人敢不遵守的话，那墨门也不是吃素的。”

　　“不过~”墨千寻皱眉道：“你得小心点，虽然高手进不去，可是一次性的大威力宝物却还可以使用，你仇家众多，他们巴不得弄死你，为了达到这个目标，只怕雷劫真人都可能亲自炼制一些东西送给弟子。”

　　“那你们呢？”方烈马上道：“不会一点支持都不给吧？”

　　墨千寻和火无方随即就傻眼了，两人对视一下，都是一副哭笑不得的神情，这不是搬起石头砸自己的脚么？

　　没办法，话都赶到这了，两人也不可能没有表示。毕竟方烈刚刚为墨门出了一口气，无论如何，都该奖励一下才行。

　　于是乎，墨千寻抬手一挥，一片青色的竹叶就飞到方烈的面前。

　　“这是我随手制作的一点小玩意，竹影婆娑，哪怕就是天龙禅师的天龙禅唱，也可以包你无碍，你会化作一道流光，瞬息遁出万里之外，应该可以躲过致命一击。”墨千寻笑着道。

　　“好东西！”方烈伸手接过，笑道：“虽然对我没什么用，却也可以卖个好价钱！”

　　“什么？没用？那你还给我~”墨千寻好悬没给气死，自己辛辛苦苦炼制的宝物，原本只有墨兰韵有资格使用，现在送出去，却得了个没用的评价，这让他情何以堪啊？

　　“别逗了，送出去的东西哪有要回来的啊？老脸还要不要了？”方烈嬉皮笑脸的道：“我知道这东西金贵，可越是贵重，就越是没用，因为对我来说，烂命一条，用一次性的法宝杀我，只要超过四阶，都亏本！反正我转眼就能复活。”

　　“吸~”墨千寻和火无方闻言，顿时就倒吸了一口冷气。

　　墨千寻忍不住苦笑道：“你的复活本事到底是什么啊？怎么这么简单？要知道，别人复活一次，成本最少也相当于一件七阶法宝啊？”

　　“这个你们就不要管了！这是我的秘密。”方烈淡淡的道：“对了，你的好东西呢？”

　　方烈随后直接就找火无方索要。

　　火无方知道躲不过去，无奈之下，只好掏出几颗赤红的珠子，随后又有些舍不得，放回去一半，最终就给了方烈三颗。

　　“这是我炼制的烈阳神雷，范围压缩在百丈之内，就是火劫真人也可以灭了！”火无方肃然道：“此物可是大杀器，你得保证，只能用在魔道身上，正道修士你可以杀，但是不能用它！”

　　“成交！”方烈伸手接过来，然后道：“另外，这次谁带队去？别和上回一样的二货，我都想灭了他们。”

　　墨千寻闻言，眉头微微一皱，随即便道：“要不这样，你带队如何？你现在也是名誉长老了，有带队的资格。”

　　“好啊！”方烈顿时眼睛一亮，然后急忙道：“我带队可以，但是得给我开出一艘八阶的宝船来！不然的话，万一对上别人吃亏怎么办？”

　　“八阶宝船？你还真敢要，整个墨门也才多少啊？”墨千寻苦笑道：“这个你就不要妄想了，最多七阶的宝船，其他宗门，也都差不多，不可能有开八阶宝船来的，毕竟不是什么太要紧的地方。”

　　“那就来一艘战斗力最强的，可以以一敌多的那种！”方烈奸笑道：“在秘境外面，也可以没事切磋切磋，对不对？”

　　“那好吧，这次我也豁出去了，随便你折腾！”墨千寻微笑着道：“给你特批一艘战舰，元磁空舰，是利用上次大乾皇朝给的元磁石料造的，和你在海天盛筵得到的元磁傀儡是绝配，两者相加，战斗力不比等闲的八阶宝船差太多。”

　　“那可太好了！”方烈急忙道：“就它了。对了，我听说，长老们就有权利配置个人的座舰，我可不可以用它？”

　　“这肯定不行。”墨千寻笑道：“墨门的长老配舰都是严格按照级别划分的，只有雷劫真人级别的长老，才能用七阶宝船，火劫真人才是六阶。而你的话，五阶宝船就撑死了，七阶的是想都别想。不过呢~”

　　“不过什么？”方烈一听就知道有门，急忙追问道。

　　“不过，要是长老做出的贡献够多，再加上和某个类别的宝船极为契合，也是可以提前领取的。”墨千寻笑眯眯的道：“就那你的情况来说，要是你可以在迷踪林，抓到百十来只花妖，那我就做主，让你可以租借到它。”

　　“只是租借？”方烈皱眉道：“租金贵不贵？”

　　“绝对便宜，毕竟是宗门内部租用，一年也就一两万小灵珠，对别人来说是巨款，可对你来说，就不算什么了吧？”墨千寻笑呵呵的道。

　　“好吧~”方烈点点头，然后道：“不过，那个花妖是怎么回事？”

　　“你小子，难道现在还不知道我们去迷踪林为了什么？”墨千寻哭笑不得的道。

　　“这个~”方烈挠挠头，道：“最近比较忙，没时间打听。”

　　“那你现在给我听好了！”墨千寻解释道：“迷踪林这个秘境，除了一些灵草和材料外，最最要紧的特产，便是花妖。别的地方，草木之属都特别难以成精，唯独迷踪林里，好像很容易就出现花妖。作为草木之属的妖精，她们最擅长的便是照顾灵田，一株三阶的花妖，就可以让数万亩灵田的草药，加速一倍生长。”

　　“加速一倍？”方烈立刻就吃了一惊。

　　“没错，就是加速一倍。”墨千寻道，“普通的草药，种的太多，加速一倍也没什么大意义。可是对那些需要千年以上才可以入药的灵草，这就等于是节省了五百年的时间。咱们墨门的一些千年田，也就可以加速一倍收割了！而这，还仅仅只是三阶的花妖，如果是四阶，甚至是五阶的，加速生长的效果会更可怕，它们产生的利益，那就大的没边了。甚至就连玄门，都极为眼馋这里的花妖呢。”

　　“那他们为什么不来？”方烈好奇的问道。

　　“怕死呗~”火无方不屑的道：“玄门走的是精英路线，弟子稀少，死一个都心疼的要命。在无法复活的迷踪林里，他们也有巨大的危险，所以人家干脆就不搀和了，反正他们财大气粗，也不在乎多这一点半点的。”

　　“原来是这样啊~”方烈马上就拍着胸脯道：“不就是区区百十来只三阶以上的花妖吗？我肯定给你抓来，一点问题都没有！”

　　“行，那就这么说定了！”墨千寻笑眯眯的道：“这是元磁战舰的操控钥匙，给你了！”

　　说着，他便递给方烈一个核桃大小的石球。

　　方烈伸手接过来，然后他看着墨千寻一脸得意的样子，就感觉有些不对劲。他随即便想到一事，急忙追问道：“对了，花妖应该很好找吧？”

　　“怎么可能好找？”火无方大笑道：“花妖最擅长的便是木遁之术，可偏偏整个迷踪林到处都是树木，还有能够遮蔽神识探查的白雾，简直就是花妖的乐园。这么多年来，咱们墨门弟子在里面死了好几千了，抓到的花妖总数都不过十！恐怕算上其他宗门的收获，也未必能够凑足一百之数，你小子倒好，问都不问就答应了，你牛气啊？”

　　“好啊~”方烈顿时大呼道：“掌教，你坑我？”

　　“哈哈，哪有，是你自己答应的~”墨千寻大笑道：“好啦，时间不早了，你去准备吧！”

　　说着，墨千寻抬手一挥，方烈就感觉身不由己的飞了起来，意识一阵模糊，等他清醒过来的时候，就骇然发现，自己竟然已经来到了家门口。

　　这难道就是半仙的威能？挥手之间就可以跨越数千里把人送走，而且落点无比精准，实在是太强了。

　　看着方烈消失，火无方忍不住笑道：“掌教，我记得那艘元磁战舰已经几万年没人开动了吧？好像只有擅长元磁能力的人才可以将其发动起来，而纵观整个墨门，也就方烈新得到的元磁傀儡最合适。这么一个鸡肋一样的东西，您竟然敢要上万小灵珠的租金？这未免太黑了一点吧？”

　　“不黑，谁叫这小子有钱呢？”墨千寻笑道：“你知道吗？我找人暗中调查了一下，发现他即便不再宗门，他家里也每日可以出一千颗以上的灵丹，而且还都是完美无瑕的级别，颗颗都价值几十万，甚至数百万下品灵石。你想想看，他得赚多少啊？”

　　“啊？这家伙竟然如此厉害？”火无方吃惊的道。

　　“废话，要不是这样，我又怎么会把元磁战舰租给他啊？”墨千寻笑道，“总之，太多钱在小孩子手上不是好事，还在咱们提他保管为好！”

　　“没错，还是咱们保管的好！”火无方也马上跟着道。


第0339章 元磁风暴

　　被蒙在鼓里的方烈，还不知道自己又被坑了，他迷迷糊糊的回到家里，和兄弟姐妹们谈笑风生，检查他们的修炼进度。

　　其他人都还正常，唯独毛毛，修为增加的真是一个快，甚至比方烈还要高上一点，让方烈感觉无比的汗颜。

　　又过了几天，方烈终于拿到了魔剑和冥龙珠合炼的法宝。

　　这是一把怪异的漆黑大剑，外形和以前差不多，只是剑柄上多了一颗珠子。

　　方烈看不出所以然来，甚至还感觉不到剑里的煞气。他忍不住皱眉道：“这算什么？把珠子镶嵌上去，就算完事了？那为什么它没有一点强劲的气息呢？”

　　“你懂个屁，这叫神物自晦，真正的上品法宝，都不会散发什么狗屁威能和灵压，看看八阶以上的宝物，凡是光芒四射的玩意，都是下品的垃圾，真的好东西，都是外表不起眼的。”老鸟道：“此物现在乃是煞气内敛的状态，一旦发动，石破天惊！他可是不折不扣的七阶上品法宝！”

　　“什么？一炼成就是上品？你不会忽悠我吧？”方烈满脸不可思议的道。

　　“忽悠你给钱吗？”老鸟没好气的道：“之所以变得这么厉害，原因有三个，一个是冥龙本身就是七阶法宝，另外一个则是妙觉菩提果，效力非凡。最后一个原因，也是最重要的，那就是魔剑内本身就有无数剑术大宗师的冤魂，以前他们都被怨气充斥，没有神智，现在被佛门至宝，妙觉菩提果洗练，融汇为一，神智大开，自然也就把整件宝物的品级提升上去。”

　　“原来是这样~”方烈随即便好奇地问道：“那我现在能用它么？”

　　正常情况下，以方烈现在的法力，催动五阶法宝都勉强，更别说七阶法宝了。

　　不过，老鸟却笑得：“没问题，魔剑里的冤魂都以为是你帮助他们解脱的，对你很是感激，都认可了你的主人身份，所以你可以大体上操控它！”

　　“什么叫大体上操控？”方烈不明白地问道：“我可不记得御使法宝的时候，还有这样怪异的说法。”

　　“这件东西比较特殊，它有自己的灵智，比普通的七阶法宝聪明的多，尤其擅长剑术，所以它的攻击方式，有点类似傀儡，只要你指定一个敌人，它就会用无边煞气凝聚出一个人形傀儡，操控魔剑大杀四方。”老鸟道：“这样就节省了你很多的精力和法力，而且还可以完全发挥哪些剑术大宗师的威力。”

　　“哈哈，这样可是不错！”方烈急忙笑问道：“那么这东西的实力，到底有多强？能不能斗过火劫真人？”

　　“肯定不行，别做梦了~”老鸟笑骂道：“火劫真人可不是大白菜，修炼到这一步的修士，哪个都是惊才绝艳，实力超群之辈，很难将其灭杀。不过，这把剑杀戮风劫真人却是没有问题，嗯，总的说来，它的战斗力近似你手上的血傀儡。”

　　“用掌教精血炼制的血傀儡？”方烈立刻兴奋的道：“那就行了，好东西啊！”

　　兴奋的方烈急忙将魔剑拿过来，开始进行心血祭炼，虽然不能将其炼制成本命法宝，但是却依旧可以用蕴宝诀进行温养，慢慢洗练，使其变得更加强大。

　　又过了两天，墨万方找上门来，要带方烈去熟悉他的新座驾，元磁飞天舟。

　　方烈自然不能推脱，就和墨万方一起出门。

　　这一次，他们却不是直接飞过去，而是乘坐上墨万方的座舰，高达七阶的青云飞舟。

　　别看这艘飞舟只有十几丈大小，看起来好似好似是一片青云，软绵绵的，风大了都能吹散。

　　可是等方烈真的落上去之后，才震惊的发现，这里面的空间大的惊人，少说也有百十亩，分成十二层，各个地方都站着金色的傀儡战士，真可谓是三步一岗，五步一哨。

　　而青云飞舟的内部，虽然不是那么奢华，却也古朴典雅，别有韵味。而且灵气逼人，几乎不亚于洞天福地。

　　怪不得它能被评为七阶飞舟，果然是有一定的道理。

　　此宝或许不是特别善战，但是却着重提升了自保能力，它隐匿在空中的时候，就是一片云朵，就是雷劫真人都难以察觉。

　　而且，就算是被敌人察觉了，除非半仙，或者九阶法宝出手，否则的话，它都可以从虚空内遁迹无踪。

　　当然，普通的世家子弟，哪怕就是白家的嫡传，或者其他的核心弟子，都没有资格使用这个级别的宝物。

　　墨万方则不然，人家不仅仅是宗门核心弟子，而且还是墨门未来的掌教人选，自然有资格享受此物。

　　不过，方烈这个时候的好奇心却也随之升起。要知道，青云飞舟最大的用处其实是赶路，在墨门内部，十几万里方圆，也都用不上它，墨万方自己驾驭法宝的速度，就可以让他来去自如。根本不需要动用青鱼飞舟。

　　那么既然这次用上了，就说明要去的地方很远。明明是去拿墨门的飞天舟，却为何要去那么远的地方呢？

　　墨万方将方烈带到了青云飞舟顶部的客厅，一边请他喝茶，一边笑道：“是不是奇怪，我为何要带你乘坐此物？”

　　“是啊？”方烈直接道：“难道那艘元磁飞舟还在很远的地方？”

　　“不仅远，而且危险！”墨万方笑着道：“元磁飞舟当初制造出来以后，就发现了一个很尴尬的情况，那就是此宝最适合擅长元磁类功法的修士，但是墨门内部，却没有这样的人。在外面倒是有合适的人选，可惜却都是穷鬼，谁都买不起这艘七阶上品的宝船。无奈之下，宗门就只好将其暂时封存在一处特殊的秘境内。”

　　“那座秘境异常庞大，却没有任何生命迹象，完全是一片大漠荒原，不过却出产一些土系的材料和灵石。”墨万方解释道：“而在那个秘境里，还有一个极为特殊的地方，方圆万里的元磁风暴区，里面有无比可怕的元磁风暴，火劫真人以下，基本上都是进不去的。”

　　“这样一处绝地，对其他东西都是毁灭性的，唯独对元磁飞舟，却是将养的最好宝地。所以宗门就把那艘元磁飞天舟封禁在那里，让它吸收元磁之力，逐渐壮大。”墨万方笑道：“转眼间，数万年过去了，这艘飞舟的整体实力，少说也会提升两三倍，如果再有一些机缘，晋级八阶飞舟，也不是不可能的！”

　　“八阶飞舟？”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“那岂不是和九阶法宝一样？”

　　“嗯，怎么说呢，不管法宝还是傀儡，还是飞舟，一旦到了九阶，都是一个质变。或许在八阶以下的时候，飞舟因为个头大，用料足，威力可以媲美更高一阶的法宝。但是法宝到了九阶之后，就不存在这个问题了，八阶飞舟，至少要十几艘加起来，才能勉强抗衡九阶下品的法宝！”墨万方笑道：“不过，如果同是八阶的话，飞舟依旧比法宝强大许多倍，这一点倒是毋庸置疑的。”

　　“原来如此~”方烈点点头，然后笑道：“我明白了。对了，能不能告诉我，咱们墨门到底有多少八阶飞舟？”

　　“呵呵，以前肯定不能告诉你，但是你现在已经是荣誉长老了，也有资格知道这些隐秘之事。”墨万方随即便肃然道：“不过，这都是墨门的机密，你切记不可外传。”

　　“明白，我又不傻！”方烈苦笑道。

　　“那就好~”墨万方随即便道：“嗯，据我所知，墨门总计有八阶飞舟18艘，七阶飞舟368艘，八阶法宝一百一十三件，不对，是一百一十四件，因为你们最近又买来一件玄武印！”

　　“啊，这么多？”方烈顿时就吃了一惊，不过他随后却奇怪的道：“可是，你为何要加上据你所知这几个字呢？”

　　“因为我还不是宗门高层！”墨万方没好气的道：“这些数字，都是公开的，只要是风劫真人以上的长老都知晓，甚至它们的清单和用处，甚至大体的功用和构架，也都记录在案，长老都有权查阅。不过，你也知道，谁家也不可能真的把所有东西都放在表面上，对不对？”

　　“我懂了~”方烈笑道：“宗门肯定也藏了一手，就是不知道藏了多少。”

　　“呵呵，的确如此！”墨万方微微一笑，然后便岔开话题道：“好了，进入秘境后，去那个地方好得要好几天才行，你准备一下，到时候就需要你出力了。”

　　“嗯！”方烈点点头，然后便在墨万方的示意下，来到一间客房内休息。

　　数日后，方烈被墨万方叫起。

　　从客房出来，直接来到青云飞舟的顶层舱室。

　　墨万方早就等在那了，这是一个数十丈方圆的大厅，四周都是透明的，可以清楚的看见外面的情景。

　　方烈往四周一看，当即就被这里恐怖的元磁风暴给惊呆了！


第0340章 元磁战舰

　　只见白茫茫一片，全部都是恐怖元磁神光，它们形成一股股光流，好似无数万丈长龙在尽情的嬉戏。

　　元磁神光是一种极为特殊的神光，是大地磁力高度浓缩而成，它不仅可以操控五金，而且还能够消弭阴阳五行之力。

　　磁力控金，这都是常识，而元磁神光的磁性极为恐怖，哪怕就是法宝内含有的金属，都会深受影响，甚至都会出现无法操控的情况。

　　至于消弭阴阳五行之力的功用，就更是变态到了极点，要知道，世间万物，大都逃不过阴阳五行，就算是血肉之躯，也都是阴阳之气，和五行之属的东西组成的。

　　在元磁神光之内，阴阳二气也好，五行之物也罢，都会遭受驱散，阴阳二气直接消失，五行之物也会溃散，从而造成极为可怕的杀伤力。

　　当然，杀伤力的大小，是要看元磁神光的强度而定，元磁神光力量弱小的时候，消弭的力量也不大，短时间造成不了太大的伤害。

　　可是现在方烈见到的元磁风暴，却都是极为恐怖的元磁神光，就算是七阶法宝，在这里面也坚持不了多久，就会灵性尽失，变成废物。

　　怪不得墨万方会说，风劫真人在这里都呆不下去。如此恐怖的元磁风暴，恐怕也就只有操控八阶法宝的火劫真人可以抵御一二。

　　当然，要是有不再阴阳五行之属的宝物，就另当别论了。

　　就比如墨万方这艘青云飞舟，其实外部是用九天之上的罡气所炼制，九天罡气，显然不在阴阳五行之内。

　　这也是为何要他亲自开船来此的原因。

　　这时候，方烈忽然又看见一些奇怪的东西，在那些元磁神光组成的长龙里，似乎有一些银丝。

　　这些银丝吸入牛毛，也就只有几尺，到几丈长短。但是它们却韧性十足，不管元磁风暴多么猛烈，它们也没有断裂，只是在瞬间绷紧的时候，会发出尖利的脆响，就好似琴弦一样。

　　方烈感觉极为好奇，于是便追问道：“那些银丝是什么？”

　　“好东西，元磁真金！”墨万方羡慕的道：“是金属之物被元磁风暴洗练数万年，才逐渐形成的宝贝，别看这银丝不起眼，其实每一尺都是数以万斤的金属材料浓缩成的，它们坚韧无比，而且又蕴含极为恐怖的元磁之力，天生就是极品的炼器材料。”

　　“几阶的？”方烈马上就好奇的问道。

　　“看色泽，纯银色，就是七阶，都要数万年时间才能形成。有淡淡的金光，便是八阶材料，没有百万年根本萃取不到那种地步。至于纯金色的，就是九阶材料，可惜太稀少了，我们占据这里十多万年，每过千年就派遣雷劫真人来收取，得到的金色元磁真金，也就那么一点点，勉强可以炼制一件小法宝而已。”墨万方极为遗憾的道：“可惜我实力低微，不然的话，肯定是要去收取一些的，这东西，也就在这里可以大量见到，在外面，几乎没有。”

　　“这东西收取很难吗？”方烈不解地问道：“它们只是一些在外面飞着的细丝而已吧？”

　　“你懂什么？这东西可了不得，坚韧无比，在元磁风暴里更是被附加了恐怖的元磁之力，就是七阶法宝，它们都能轻易切断，犀利之处，堪比八阶中品的飞剑！”墨万方苦笑道：“别说我了，就是火劫真人，在这，碰见它们也是能闪就闪，根本不敢硬接，也就只有雷劫真人才敢收取。”

　　“原来如此！”方烈这才明白是怎么回事。

　　接下来的数天时间里，墨万方都在专心开船，向着元磁风暴的中心飞去。

　　每天，墨万方都要极为心疼的将一万小灵珠送入元气炉，转化为精纯的法力，用来补充消耗。

　　虽然这里元气丰厚，可以让元气炉转化海量的法力，甚至都可以支撑连续大战的。但是，面对元磁风暴无时无刻的袭击，转化的法力就显得不够用了，必须消耗小灵珠才行。

　　终于，这一天，按照宗门的记录方烈和墨万方终于找到了处于风暴中心位置的元磁飞天舰。

　　当它的全貌展现在方烈和墨万方面前的时候，两个人都不约而同的大吃了一惊。

　　这是一艘足足有千丈长的巨大战舰，形如枣核，两头尖，中间粗，在中间分成上下两个部分，下面光滑如镜，上面则是分成十八层，好似梯田一样，逐渐向上缩小。

　　每一层都有十几丈高，上面站满了傀儡战士，全部都是六七丈高的大地元磁傀儡。

　　另外，还有30座高塔，塔上安装着一个十几丈直径的圆球。

　　这艘战舰的外形并不华丽，看着也不出彩，只能说是古朴。但是它的颜色，却大大的不对劲，竟然通体银白，隐泛金光，根本不像是大地元磁石炼制的，反而像是金属制造而成。不光战舰如此，就连外面守卫的数万傀儡，以及高塔也都是这样。

　　方烈当时就傻眼了，他忍不住对墨万方道：“你确定这是大地元磁飞天舟？不是五金飞天舟？”

　　“我，我也不知道啊~”墨万方震惊的道：“宗门记录上清清楚楚，就是这个地方，安置着那艘大地元磁飞天舟。这东西的形状，倒是对上了，确实是宗门记载的模样。可是颜色不对劲，按说它应该是土黄色，带着一点灰白，怎么现在却变成这样了？”

　　就在他们震惊的时候，元磁风暴里出现了一根银色，正是元磁真金，它在元磁之力的影响下，以累积万钧之势，狠狠的撞在了那艘怪异的飞天舰上。

　　就听见当的一声响，银丝没入战舰之内，在上面留下了一道细微的裂痕，但是很快，裂痕就逐渐消失，好像从来没有出现过一样。

　　要不是方烈和墨万方亲眼看见了整个过程，都不敢相信它被元磁真金袭击过。

　　看到这之后，墨万方随即便大呼道：“哎呦，我明白了，这外面一层，都是元磁真金！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时大惊失色，忍不住叫道：“这怎么可能？你不是说元磁真金稀少无比，无法收取吗？”

　　“你懂个屁啊！”墨万方无比嫉妒的道：“这艘大地元磁飞天舟最大的特点，就是可以吸取地气，自动修补。在这无尽的风暴区里，元磁真金每轰击一下，它就恢复一次，但是那根元磁真金的细丝，却也因此留在里面。久而久之，元磁真金越积越多，十万年下来，也差不多可以形成这样的一层外壳了！不光这艘战舰如此，就连外面值守的元磁傀儡，也都跟着占了光啊！元磁真金外壳的大地傀儡，哪怕都是五阶的，也可以发挥六阶的战斗力了吧？你这小子，怎么运气就这么好啊，随便给你一艘战舰，都能叫你捡到这么大的漏！”

　　“哈哈哈，元气，元气而已！”方烈顿时大喜过望，再不废话，直接掏出了墨千寻给他的石球。

　　这个石球乃是这艘元磁战舰的钥匙以及认主证明。在来的路上，方烈在就在老鸟的帮助下，将其祭炼完毕。

　　没有任何废话，方烈马上就按照老鸟的传授，催动法力将石球激活。

　　石球发出一道朦胧的白光，也是元磁神光，只是非常暗淡，并且在以特殊的波动闪烁。

　　紧接着，数万年不曾动过的元磁飞天舰，也终于动弹了一下，随着它浑身一震，一道巨大的门户便在战舰的后面缓缓开启。

　　不用方烈说，墨万方就顺着门户开进去。

　　直到进入到里面，方烈和墨万方才看见土黄的颜色。

　　他们进来之后，发现身处一个巨大的空间，显然是用来安置外来飞天舰的停靠码头。

　　不过，尽管只是普通的码头，却也灵气逼人。方烈和墨千寻飞出青云飞舟之后，更是震惊的见到，数千亩大的码头地面上，竟然铺着厚厚的一层灵石。

　　方烈好奇的抓起一把，仔细查看，发现这些灵石都是拇指大小，土黄色，半透明，土系灵气精纯至极，竟然是上品土系灵石。

　　墨万方也在检查，但他却是运起法力凌空一抓，抓起老大一堆，直到露出底部，从而发现这些灵石的厚度足有一丈开外。

　　方烈和墨万方随即对视一眼，然后同时倒吸了一口冷气。

　　上品灵石，对方烈和墨万方这两个土财主来说，已经不算是什么了，他们常用的货币已经变成了小灵珠，一颗就等于一万颗上品灵石。

　　可问题是，这里的上品灵石也太多了些，数千亩方圆，一丈多深，加起来那是多少？恐怕几亿颗都有了，算成小灵珠，也有几十万之巨！

　　方烈就忍不住惊呼道：“前辈，以前咱们墨门都是这么有钱吗？几亿的上品灵石，专门用来铺地？而且还是铺在无关紧要的码头上？这有什么用啊？”

　　“铺个狗屁地啊！你这个笨蛋！”墨万方恨铁不成钢的道：“难道你就没有看出来，这些上品灵石不是人工铺的，而是在这里自动长成的吗？”

　　“自己长出来的？这怎么可能啊？”方烈顿时就震惊了。


第0341章 发大财

　　“灵石怎么来的？还不是高浓度的灵气慢慢凝结而成的？”墨万方没好气的道。

　　“可是这里似乎条件不够啊？不应该是高级灵脉才能形成灵石么？这里的却是凭空凝结，才仅仅十万年，就凝聚这么多，简直快要赶上超级矿脉的产量了，实在太不对劲！”方烈摇头道。

　　“你这就不懂了，此地的情况，其实是很罕见特殊的。”墨万方苦笑着解释道，“宗门当初之所以将这艘放在这，目的就是想让它在这个元磁风暴的环境里缓缓吸取元磁之力，从而提升自己的材质。而这里的环境如此恶劣，它很容易被各种各样的东西弄伤。所以为了防止意外发生，这艘飞天舰的元气炉都是开启的，并且从不停歇。”

　　“要知道，这艘元磁飞天舰的跟脚，其实是戊土飞舟，这种飞舟或许速度不够快，战力不够强，却是又另外一个巨大的优势，那便是恢复能力极高，只要在大地之上，就可以自动吸取大地之力进行恢复。”墨万方继续解释道。

　　“而这艘飞天舰便是这样的情形。此地，本来就是大地元气极为丰厚之所，元气炉全开，本就让战舰内积蓄有充足的土系灵气，再加上它还在利用本身的系能阵法，不停的汲取大地之力，就导致整艘飞天舰内的土系灵气量，达到了一个极其惊人的地步，远远超过正常的标准。从而凝聚出如此众多的上品灵石。”墨万方满脸羡慕的道，“这里乃是停靠的码头，是整艘战舰里灵气最稀薄的所在，即便如此，也凝聚了这么多的上品灵石，由此就可知道，在其他地方，会有多少上品灵石存留！”

　　“真的？”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“那我们去路上看看，就能知道你说的对不对了！”

　　说着，方烈便一晃手上的石球，随着一道道白光闪过，一侧的墙壁上便轰得一声，开启了一扇足有四五十丈高，三四丈宽的巨大石门。

　　随着石门的开启，先是一股更加充沛，精纯的土系元气呼得一声从门缝里吹出来。

　　然后便有一大堆上品土系灵石哗啦啦的，沿着门缝倾泻而下，很快就在这里的地面上堆积起一座小山。

　　而大门完全打开后，方烈和墨万方也见到了里面的情况，果然正如墨万方所猜测的一样，走廊里的灵石厚度，竟然达到了十五丈，比码头高出一半来。

　　这下方烈可算是相信了，他忍不住惊呼道：“这里的走廊也绝非枢机要地，可即便如此，也积蓄了这么多的灵石，那么整个飞天舰加起来，得多少灵石啊？”

　　墨万方皱着眉头思考了一下，然后苦笑道：“我看过这艘战舰的设计图，再结合此地的情况，我估算着，这里形成的上品灵石，哪怕换算成小灵珠，也绝对有一两千万之巨了！”

　　“一两千万？”方烈听后，顿时眼珠子都绿了。

　　要知道，小灵珠可是价值极高的高级货币，即便是火劫真人，手上的闲钱也就几十万而已，雷劫真人也就几百万撑死了。

　　即便是半仙那个层面的人，也很少能一口气掏出这么多小灵珠来。

　　正常情况下，只有大型宗门，才可以周转这样大的数目。

　　上次海天盛筵的最后一宝，也是一两千万而已，就逼得万蛊宗这样的超级宗门，不得不低压七阶法宝才能凑齐。

　　由此就可见这个数字有多么的巨大。

　　别说方烈了，就是半仙面对这样的财富，也肯定会眼红的。

　　墨千寻就更是如此，他喘息着道：“方烈，这些东西，是隶属宗门的！”

　　“门都没有！”方烈却马上道：“都是我的！”

　　“胡说！”墨万方急眼了，叫道：“元磁飞天舰隶属墨门，怎么就成你的了？”

　　“自从这东西到了我的手上之后，就意味着宗门把它交给我了！”方烈挥舞着手上的石球，笑嘻嘻的道：“所以，我只要把飞天舰原封不动的换回去就行，至于其他东西，给不给只能看我心情！”

　　“这~”墨万方顿时就哑口无言了。

　　的确，按照宗门的规矩，操控这艘飞天舰的钥匙，只要给了使用者，就意味着权力的交接，从那时候开始，这艘飞天舰便任由方烈处置了。

　　因为他接手的乃是飞天舰，所以只要把这东西，原封不动，一个零件不少的送回去，便不算是违规。

　　而这些灵石，方烈哪怕全部收走了，也无所谓，因为它并不是宗门的东西。

　　总的说来，这就是一种边缘收入，方烈哪怕就是全收，也不违背门规，只能怪墨千寻，不查明情况就把它给了方烈。所以，日后就算是暴露出来，这个黑锅，也只能是墨千寻自己扛。

　　身为墨千寻的接班人，墨万方自然不能允许这样的事情发生，可他又无法逼迫方烈，于是就只能装出可怜兮兮的样子来，郁闷的道：“方烈啊，这事是家父的一次失误，你就看着家父对你诸多照顾的份上，别让他太难做了，行不行？”

　　“跟我讲人情是吧？”方烈笑眯眯的道：“也不是不可以，但问题是，你也好，掌教也罢，都在我这没什么面子，尤其是掌教，前几天还坑我来着，这回，也该替我被黑锅了！”

　　“家父什么坑你了？”墨万方急忙气恼的道：“方烈，你可不能信口雌黄啊？”

　　“谁信口雌黄了？”方烈冷笑道：“他说把这艘七阶宝船租给我，年租金一万小灵珠！大爷的，我就当时就觉得不对劲，打听一下才知道，这是八阶飞舟的租赁价。正常的七阶飞舟，租一年也就几百小灵珠而已！”

　　“这个~”墨万方顿时就噎住了，心中暗道，‘我的个亲爹啊，没见过您这么倒霉，才刚刚坑了一把方烈，就让这小子抓住了大把柄，就算全还回去都不够啊！’

　　见到人情说不通，墨万方只好道：“就算是家父有所得罪，可你毕竟也还是墨门弟子吧？墨门刚刚在海天盛筵花了那么多钱，资金正好有些周转不灵，急需这些灵石救命啊？”

　　“和我讲宗门恩义是吧？”方烈立刻冷笑道：“那我就得和你说道说道我那凄惨的童年了，我父亲为宗门捐躯，死的壮烈，惨烈，却连个说法都没有，我身为烈士遗孤，却过着狗都不如的日子，宗门那时候干嘛去了？现在还好意思想着我的灵石~”

　　“这个~”墨万方再次无语，见到这样也说不通，他就只好假装严厉的道：“方烈，不管怎么说，这些东西都是隶属宗门的，你无权处置。门规上写得清清楚楚。”

　　“和我讲门规是吧？”方烈立刻好笑的道：“那你要不要去祖师堂状告我侵吞宗门财物？”

　　“这~”墨万方再次晕菜。本来他就不太占理，而祖师堂更是为方烈马首是瞻，又仁字令撑腰，自己就是哭死都打不赢这官司啊？

　　这时候，方烈就已经有些不耐烦了，他笑道：“行啦，什么都别说了，既然你们做了初一，也就别怪我做十五。总之呢，这些东西，我就笑纳了，咱们还是去核心舱室看看，我早点掌控这艘飞舟，也可以早点回去是不是？”

　　说话间，方烈一挥手，就把大地神将给招呼出来，这个宛如水晶一般的巨大傀儡，用水汪汪的大眼睛死死盯住墨万方，威胁之意溢于言表。

　　墨万方这下是真没辙了。他倒是不畏惧区区一个八阶傀儡。打起来的话，他一身的高阶宝物，最起码也能够自保。

　　可问题是，没意义啊，他显然不能杀了方烈，抢夺此物，那样他也活不了，仁字令可不会管他是不是掌教之子。

　　而且他现在正想和方烈修复关系，甚至还有了收女婿的念头，自然不能搞的太僵。

　　无奈之下，他只能苦笑道：“好吧，好吧，不过你要答应我一件事，不可以这里有大量灵石的事情外传，不然的话，我父亲可就要坐蜡了！”

　　“哈哈！”方烈马上大笑道：“好，没问题，我保证不说就是了！”

　　说完，方烈便首先飞进通道，在头前带路。

　　墨万方无奈的摇摇头，然后就在大地神将的监视下跟上了方烈。

　　有石球引路，两人在元磁飞天舰内行动自如，他们走过一条条通道，跨越一个个大小空间，每到一处，都定然有厚厚的一层灵石，甚至几个明显是安置元磁傀儡战士的大空间里，因为灵气特别足的缘故，积蓄的灵石竟然有七八十丈高，几乎都要够到顶部了，连高大的傀儡战士都被埋没其中。

　　越是看见这情况，墨万方心中就越是滴血，他忍不住暗自埋怨道，‘父亲这次可是出了大昏招啊，为什么就不提前检查一下呢？竟然摆出这么大一个乌龙，真是失策！’

　　与墨万方相反，方烈却是兴高采烈，兴奋不已，越看越开心，不知不觉，竟然就已经跨越了无数空间，飞到了控制元磁飞天舰的所在，核心大厅。


第0342章 强大飞舟

　　元磁飞天舰的控制核心其实并不大，仅仅只有百多丈方圆，四周空荡荡的，只有一个巨大的座椅在中间。

　　在老鸟的关照下，方烈早就已经熟悉了掌控这里的流程。只见他走上前去，将石球镶嵌在座椅靠背上的凹陷处。

　　随着石球的回归，整个空间都亮了起来，座椅也随之漂浮起来。

　　这个座椅便是整个元磁飞天舰的操控装置。

　　方烈毫不客气的坐了上去，然后，通过那个石球，他便和整艘元磁战舰都建立了一种特殊的联系。

　　已经是七阶巅峰的宝船，飞天舰都有了灵性，方烈可以清楚的感受到它的喜悦之情。

　　沉寂了十万年，在这漫长的时间里，它是那么的孤独，好不容易有了一个主人，它自然是欣喜若狂。

　　方烈感受到了它的喜悦和依恋之情，轻轻的抚慰一番，然后才开始询问整个飞天舰的情况。

　　随后，圆形的大厅便亮起一道道的光幕，足有数十面，每一道光幕都有十几丈见方，显示着飞天舰内部各个区域的情况。

　　与此同时，飞天舰还将一些具体的信息，通过神识传递到方烈的脑海里。

　　这些信息，才是最为重要的部分，只有方烈可以得到，一边的墨万方就接收不到。

　　但是他却依旧可以从一道道水幕上，看出这艘战舰的不凡，一个个巨大的空间，安置着强大的戊土元磁傀儡战士，而且地面上都铺满了厚厚的上品灵石，看得墨万方是心碎不已。

　　原本这巨额的财富应该属于墨门，可是现在，却因为一个小小的失误，就变成了方烈的私财，这让他感到无比的郁闷和心疼。

　　方烈自然懒得多管，他只是一心一意的接收来自飞天舰的信息，并加以整理和归纳。

　　足足过了两个多时辰，疲惫不堪的方烈才从座椅上下来，切断了飞天舰的联系。

　　方烈虽然累得气喘吁吁，浑身是汗，可是脸上却有掩饰不住的兴奋之色。

　　墨万方一看，就知道这艘飞天舰肯定不凡，于是他便凑过来，询问道：“怎么样？这艘飞天舰还好吧？都有哪些奇特之处？”

　　如果这艘飞天舰是方烈的私产，墨万方自然是没有资格询问的。问了方烈也不会说。

　　可问题是，这艘飞天舰的所有权还是墨门，方烈只是拥有暂时的使用权，在这种情况下，他就必须将所有细节都告诉墨万方，任何隐瞒都算是违反门规。

　　无奈之下，方烈只好老老实实地说道：“好的很，真不愧是七阶上品，专门用于杀伐的战舰，光能够战斗的机关傀儡，就足足有一百零八万，分成三大军团，每个军团三十六万，然后再分三个兵团，每个十二万，又再分成三大师团，每个四万。所有傀儡都是六阶上品，所以每个师团的战斗力，都可以媲美十几个风劫真人，每个兵团都可以力敌几位火劫真人，全部傀儡一起出动，甚至可以撼动雷劫真人！”

　　“不对啊！”墨万方立刻就惊呼道：“这里的傀儡，原本都是五阶中品，怎么都变成了六阶上品？啊，我明白了，它们被浓郁至极的土系灵气滋养了十万年之久，怎么可能不晋级啊！”

　　“嘿嘿~”方烈笑道：“这还不算什么，真正变态的是外面的傀儡，它们被元磁风暴吹拂，表面又被元磁真金覆盖了一层，使得它们的品级都达到了七阶中品的程度。只可惜外面地方有限，所以安置的傀儡就只有一个兵团十二万的数量，要是全部都这么厉害，那就再好不过了。”

　　“你就知足吧！”墨万方笑骂道：“就凭这些傀儡，你都可以横扫一个有火劫真人坐镇的小型宗门了！对了，其他的武器呢？尤其是元磁神光塔的情况如何？”

　　所谓元磁神光塔，其实就是那三十六根安置巨大石球的机关塔。

　　方烈微微一笑，道，“神光塔完好无损，威能大增，个个都有释放出相当于七阶上品的元磁神光来，三十六根元磁神光叠加起来，威力数倍增强，足以抗衡八阶中品，甚至是上品的法宝。”

　　“哎呀，竟然这么厉害？”墨万方惊呼道：“难道是因为元磁真金的外壳？肯定是了，这东西最大的功能，不就是增强元磁神光的威力吗？”

　　“的确如此~”方烈笑道：“有了百万大军，三十六根神光塔，再加上飞天舰本体的坚固程度，以及可以汲取大地之力的恐怖特性，这家伙，估计都可以抗衡持有八阶法宝的雷劫真人了！这样变态的玩意，真的只是七阶上品宝船？”

　　“嗯~”墨万方想了想，道：“应该是七阶绝品，仅差一线，就可以晋级八阶的绝品。纵观整个墨门，几百艘七阶宝船，能够达到绝品的，也不过十来艘，而这艘战舰，恐怕都能算是里面排名前三的货色。”

　　“才前三？难道这还不能当第一？”方烈忍不住惊呼道。

　　“废话，咱们墨门什么底蕴啊？这艘飞舟或许还算是不错，甚至出色，但是还不能成为顶尖。因为元磁神光虽然厉害，却也只能克制阴阳五行之力，那些不再阴阳五行之属的玩意，就反而成了它的克星。”墨万方不屑的道：“事实上，如果不是它机缘巧合之下，贴上了一层元磁真金的外壳，使其品级大增的话，它压根就没资格进前三，前五都不配！最多前七而已。”

　　“这样啊？”方烈随后便好奇的道：“那我能不能知道，伪八阶的绝品宝船，谁最厉害？”

　　“毫无疑问，七阶的绝品飞舟里，自然是流光舟最厉害。它乃是用一缕采自九天之外的特殊神光所炼制，来无影，去无踪，速度之快，冠绝天下，而且最擅长突破各种禁制，法宝拦不住，神通挡不了，号称雷劫束手，半仙瞪眼。单一逃命而言，它认第二，没人敢认第一！”墨万方骄傲的道。

　　“雷劫束手，半仙瞪眼？”方烈立刻惊呼道：“好大的口气，雷劫真人拦不住也就罢了，难道半仙也不行？”

　　“半仙如果仅仅依靠本身的能力，的确是拦不住它，但是人家如果动用九阶法宝，那就要两说着了。”墨万方笑道：“不过，就算是如此，它也已经是非常了不起了。甚至在某种意义上来说，它的价值还要超过一些八阶飞舟。”

　　“那是肯定的啊，探索上古遗迹的时候，危机四伏，我听说半仙都可能损落在里面，所以逃命本事肯定值钱的很。”方烈随后便好奇的道：“那这东西，在谁手里？”

　　“呵呵~”墨万方微微一笑，道：“你觉得，整个墨门，谁才有资格享用它？”

　　方烈稍稍思考了一下，道：“按说地位最高的是掌教，但是他实力强横，用不着这东西逃命，在加上他的地位崇高，用七阶飞舟就太寒碜了，所以肯定不是他。而除了它之外，地位够高，又需要保命的人，恐怕就只有一个了，令爱？”

　　“嘿嘿，没错，正是我那不成器的女儿！”墨万方一脸傲娇的道。

　　方烈一番白眼，道：“她还不成器？那咱们算什么啊？”

　　墨万方被方烈刺的老脸一红，于是就岔开话题道：“你别废话了，搞定没有？如果搞定，就赶紧离开吧，咱们的时间不多了！”

　　“还差一点！”方烈微微一笑，随后便一抬手，把八阶的元磁傀儡大地神将招呼过来，让他座到椅子上。

　　然后方烈笑着道：“现在，你试着操控元磁飞天舰！”

　　“遵命~”大地神将身为八阶傀儡，智力已经很高了，甚至比大部分人类都聪明，驾驭飞天舰对他来说，完全就是小菜一碟。

　　所以在得到命令后，他立刻就试着开始操控起来。

　　水晶般透明的大地神将，身体上也放出一道道白光，竟然和那座王座的光芒融合起来，看起来就好像是合体了似的。

　　墨万方见状，顿时眼睛一亮，羡慕的道：“果然，元磁战舰，还是应该让元磁傀儡操控最好。你看看，它和飞天舰的意识完全融合起来，几乎都合二为一了，这简直就是专门为它打造的座舰啊！”

　　“嗯，要不是这样，掌教也不会把元磁战舰交给我了！”方烈捂着脑袋道：“就我这点实力，操控这大家伙还是太勉强，最多就是让它动起来，根本就别想分心战斗。不过，有了他可就不一样了，他应该可以完全发挥出元磁战舰的威力。”

　　“你错了，不是完全发挥，是超常发挥！”墨万方羡慕的道：“他的神念异常强大，本身又是元磁之体，和这艘战舰无比契合，几乎都融入进去。在这种情况下，这艘战舰几乎就成为了他的身体，而他则成为了战舰的器灵。有了如此强大的器灵之后，这艘战舰，该死的，应该已经可以算是八阶了吧！”

　　“八阶战舰吗？”方烈顿时眼睛一亮，道：“哈哈，就算是那些魔崽子们出动了雷劫真人，这回也别想占便宜了吧？很好，老子要在迷踪林外面，大开杀戒！”


第0343章 正邪相遇

　　得了新战舰的方烈自然是欣喜不已，和大地神将一起，研究了好久，才在墨万方的催促下，依依不舍的开船。

　　而在回去的路上，方烈则发动了战舰内部的所有元磁傀儡，开始将各地散落的灵石都收集起来，送入到专用的库房里。

　　看着那堆积如山的上品灵石，被巨大的傀儡成堆的抱走，墨万方心疼的不行，干脆躲藏起来，眼不见，心为净。

　　数日之后，方烈等人就回到了墨门。

　　不得不说，这元磁战舰在八阶傀儡的操控下，就是厉害，都是七阶，可是它这个笨重的大家伙，飞行的速度惊人比青云舟还快了很多，并且一点都不需要消耗灵石，仅仅依靠元气炉，和吸取的大地之力，它就可以在元磁风暴里来去自如。

　　之所以会如此，不光是元磁战舰厉害，也和墨万方实力不足，无法完全发挥青云飞舟的实力有关。

　　毕竟墨万方才是紫府修士，而元磁傀儡却是八阶的，差距太大了。

　　另外，元磁战舰可以操控大地元磁之力，用以防御和加速，都非常的方便。

　　虽然只有在大地上才有这样的功能，一到水面上就会消失，可不管怎么说，速来以慢速，皮厚著称的土系飞舟，竟然可以有如此变态的速度，也着实是一种惊喜。

　　回到墨门之后，出发的时间也到了。墨万方直接要求方烈将战舰开到回合的地方。

　　到了那之后，方烈就发现早就有几十个人在等着了。不过这些人，竟然清一色都是白发苍苍的老者，几乎没有年轻人，人方烈很是奇怪。

　　墨万方自然知道他奇怪什么，无奈的道：“迷踪林乃是大凶之地，往常的时候，墨门弟子有进无出，已经好几界都这样了。所以，不是被逼到绝路上，都不会有弟子前往。这些人都是金池修士，元寿不多，身价也不丰厚，所以宗门许诺，任何人从迷踪林里带出一个花妖，都可以得到一颗紫府丹，让他们平平安安晋级紫府，可以多活几百年！”

　　“原来如此~”方烈这才明白是怎么回事，他没有多说什么，只是将飞天舰停靠在众人的头顶上，打开了船舱。

　　然后方烈对墨万方道：“我回去道别一下，然后便立刻出发。”

　　“没问题，你去吧，这里不会出事的！”墨万方点头应允。

　　方烈再不废话，自己飞身下去，直奔老家而去。

　　几个时辰之后，方烈再次回来，这时候，那些修士都已经等得不耐烦了。

　　他们都很震惊于这艘飞天舰的强大，早就想上去看看，可惜没有方烈同意，他们都不能登上去，只能在下面干等着。

　　好不容易盼着方烈来了，他们都围拢上来。

　　虽然心里对等待方烈的事情还很郁闷，却是没有人敢扎刺。毕竟方烈现在凶名在外，又成了荣誉长老，地位远在他们之上，哪里还有人敢不敬啊？

　　“见过长老！”一群人都恭恭敬敬的给方烈施礼。

　　方烈大手一挥，肃然道：“都起身吧！迷踪林虽然凶险，但是跟着我，最少也有一线生机，只要你们到时候别捣乱，一切都好商量。当然，我在外人哪里都有极高的悬赏，你们也可以把我卖给他们，我是一点都不介意的。”

　　说话的时候，方烈恶狠狠的瞪着他们。

　　这些家伙顿时都吓了一跳，连称不敢。方烈只是冷哼一声，没有多废话，直接就带着他们上了飞天舰，启程而去。

　　对于方烈来说，给予他们警告，就算是对得起众人了。他们要是敢出卖自己，就等于是背叛师门，到时候，就算他爹是墨千寻，方烈也一定会要了他的老命。

　　不过这些人要是诚心实意，把自己看成宗门长老，事事听从的话，那么方烈也绝不会吝啬，不仅会保护他们，甚至还会帮助他们取得一只花妖。哪怕没有花妖，也肯定送上一颗紫府丹，算是关照。

　　反正对方烈来说，区区紫府丹实在不算什么了。能够挽救有好感的同门一命，那就足够了。

　　就在方烈正式带队远赴迷踪林的时候，墨万方也来到了掌教居所，见到了墨千寻。

　　“父亲大人~”墨万方一进来，就苦着脸道，“这次，您可是失算啦！”

　　“何事失算？”墨千寻不解的问道。

　　“那艘飞天舰，您真的不该直接就给了他，应该先叫我去查看一番啊！”墨万方抱怨道：“现在可好，上千万小灵珠的财富，白白便宜了方烈！”

　　“上千万小灵珠？”一听这么多钱，墨千寻也吓了一跳，他赶紧质问道：“到底是怎么回事？我不过就是借给他一条船，可没说白送他这么多钱啊？”

　　“可问题是，那艘飞天舰因为常年开启元气炉，以及抽取大地元气的阵法，导致内部继续了浓度超高的土系灵气，十万年下来，凝结了数不清的上品土系灵石啊！我们一进去，在码头的地方，就堆积了十丈厚的一层，其他地方更要厚上几倍。”墨万方苦笑道：“我暗自计算了一下，全部加起来，至少相当于一两千万小灵珠的财富！”

　　“这~”墨千寻顿时就傻眼了，他随即便苦笑道：“我也没想到会是这样啊？真是太意外了！”

　　“你还说租给他，赚点小钱呢，现在可好，您先一口气给了他一两千年的租金！”墨万方苦笑道：“便宜都叫这小子占去了！”

　　“可恶，难道你就不能收回来？”墨千寻皱眉道。

　　“我怎么收啊？”墨万方苦笑道：“按照门规，自从您把控制钥匙给了他之后，那艘飞天舟就是他的了，里面的东西也归他支配，倒时候只要还给我们完好的飞舟就行，难道您忘了？”

　　“这个~”墨千寻老脸一红，道：“你怎么就这么笨呢？门规说不通，就和他讲私情啊！他都可能变成你女婿，这点小事算什么？”

　　“我和他讲私情了，可是他却和我说您坑他！”墨万方委屈的道：“要不然，他也不会一毛不拔！”

　　“我什么时候坑他了！”墨千寻顿时大怒道：“简直一派胡言！”

　　“那个，租金的事~”墨万方苦笑道：“七阶宝船，一年的租金也就几百小灵珠，貌似你对他说的时候，张嘴就是一万~”

　　“这~”墨千寻老脸再次一红，急忙尴尬的道：“我那不是为他好吗？小孩子手上，要那么多钱干嘛？再说了，你就不能讲讲宗门对他的恩惠，劝说他围宗门做贡献？他们方家人耿直，用大义压制，保准没错。”

　　“我也说了，可问题是，他却和我讨论幼年时的凄惨生活！”墨万方郁闷的道：“当时他的确是受苦无数，还都是宗门高层压迫的，现在却叫他为宗门白白做贡献，他显然不会答应啊！”

　　“这该死的！”墨千寻顿时就没辙了，忍不住骂道：“当初那些混账东西，都是怎么回事？方烈再怎么说都是烈属之子，还是上品灵根，如何会被欺负成那样？”

　　“这不是因为各家死的孩子太多，都以为是方刚害的吗？所以才拿方烈出气~”墨万方解释道。

　　“现在好了，他们气出了，可方烈的气也积攒起来了！”墨千寻无奈的道：“这可如何是好？上千万小灵珠的浮财就白白丢了，就算我是掌教，这样的失误也不可原谅啊？”

　　“这个倒也不需要担心，我已经嘱咐方烈，不叫他外传了。以他的性子，答应下来，就肯定不会说，此事毕竟只有我们两个知道，不会外传的。”墨万方急忙道。

　　“这样最好！”墨千寻随即便苦笑道：“唉，我自诩聪明，却不料一个小小的失误，就损失如此之大！这对我是个教训，对你也一样啊！”

　　“孩儿明白！”墨万方急忙点头道：“不过，方烈毕竟不比其他，终究没有便宜了外人！”

　　“呵呵，看这样子，你还真想把女儿许配给他？”墨千寻忍不住笑道。

　　“兰韵的性子您又不是不知道，她连龙龟都收了，还当成了定情信物，到了现在，我就算是不认，也不行了啊？”墨万方苦笑道。

　　“呵呵，这难道说就是天意？”墨千寻微微一笑，道：“罢了，罢了，现在说什么都还早，等到方烈真正成长起来，可以独当一面的时候，再说其他吧！”

　　数日后，在一片辽阔的大漠戈壁上，有一出数百亩方圆的绿洲。

　　这里荒无人烟，几百年都难得见到活物出现。

　　但是这一日，却有一把千丈巨剑飞来，停在了绿洲的上方，巨剑上端坐了数十个青衣背剑的道士。正是来自东昆仑的剑修。

　　他们来了之后，都安静的端坐，从始至终，一个说话的人都没有，就好像是一群石头一样。

　　就在这个时候，领头的中年道士却突然脸色一变，抬头向远处望去。

　　只见天边忽然多了一片乌云，很快就飞到了近处。这时候才发现，来者竟然是一艘数百丈长的白骨座舰，它周身都被漆黑的怨气笼罩，显得狰狞可怖。


第0344章 正邪开战

　　来到近前，东昆仑的道士们才看出这艘白骨战舰的外表。只见它通体都是白骨铸就，在外层上，密密麻麻都是白骨骷髅，最起码也得几十，甚至上百万。

　　这也就意味着，炼制这样一艘白骨战舰，光人类，都要诛杀百万以上，才能弄到这么多人头。

　　而且，这些骷髅都饱含怨念，显然都是生前遭受折磨致死的可怜人，正是他们临死的无边怨念形成的诅咒之力，化作了这艘飞天舟的力量，才让它变得如此可怕，绝对是七阶中品以上的宝船。

　　白骨战舰周围的黑色怨力被特殊炼制过，极其邪恶，专门污秽法宝飞剑，是正道修士最头疼的玩意。

　　而东昆仑的剑修，也同样很讨厌这东西，他们的飞剑要求至精至纯，一旦染上一丝狠毒的怨气，都要耗费很大力气祛除。

　　要是单打独斗，东昆仑的剑疯子谁都不怕，但是碰见特长释放怨气的白骨战舰，他们就感觉有些棘手了。

　　不过，为了彰显自己的大无畏，东昆仑的人并没有畏惧，依旧飘在原地。

　　在他们看来，大家都是为了迷踪林的秘境而来，在外面的时候应该都克制才对。

　　如果在以前，东昆仑的修士这么想是一点都没错。事实上，往常时候，在秘境外面的正邪两派，大都是相互监视，却未曾动手。

　　可问题是，今年的情况却是有些特殊。

　　只见那艘白骨战舰开过来之后，笔直的就对着东昆仑的天剑撞过来，与此同时，白骨战舰上喷出数百个绿色的骷髅鬼首，嚎叫着向东昆仑的道士们冲过去。

　　“该死的，是禁术天鬼，快退！”领头的道士大叫一声，急忙抬手放出万千赤色剑芒，暂时挡了一下。

　　与此同时，其他倒是就赶紧操控天剑后退。

　　幸好东昆仑的天剑追求的乃是速度，防护力固然渣的要死，但是逃命的本事却是一流，只见它在空中一个漂亮的转折，就从白骨战舰一侧飞过，动作轻盈的好似一只蜻蜓。

　　真不愧是剑修出身，这么大的天剑，都可以操控出玄妙的剑术来。

　　一击不中，白骨战舰也没有继续追击，因为他们速度慢，追也追不上，于是就停在绿洲上空，霸占了原本属于东昆仑的地方。

　　随后，一个极为嚣张的声音传来：“什么狗屁东昆仑？在我们白骨神宗面前，还不是要退避三舍？哈哈哈！”

　　东昆仑的道士听了这话，几乎都要气死了。

　　领头的道人忍不住怒吼道：“白骨宗，欺人太甚！难道你们想在迷踪林外就战一场吗？我们东昆仑奉陪到底！”

　　“哈哈，就凭你们？也配和大爷战一场？”一个年轻人出现在白骨战舰的船头，他极为不屑的道：“不是我看不起你们，就你们这些废物，我挥挥手，就可以灭掉！”

　　那位道士看见这个年轻人之后，怒气瞬间就消失了，满脸都是不可思议的震惊模样。

　　“你，你是白骨宗的真少？”中年道人惊呼道：“你不是死了吗？”

　　“白痴啊，死了难道就不能复活吗？”真少骂道。

　　“可是你已经死了三回啦，这是第四回吧？”中年道士惊呼道：“不是说上次就没机会了么？为何现在又复活了？”

　　“哼~”真少冷哼一声，道，“用你管？反正老子就是活了，而且还要找你们这些正道黑道的麻烦，你们乖一点，给我有多远滚多远，别叫老子看见你们！”

　　“可恶，你有什么资格把我们赶走？”中年道士气愤的道：“难道你忘记了大家事先的约定！”

　　“什么狗屁约定？”真少大笑道：“你也太天真了，老子的话就是金科律令，你敢不听，我就要你们的狗命！”

　　说着，他便大手一挥，狂笑道：“正好，在进入迷踪林之前，先和这些垃圾们玩玩，小子们，给我杀！”

　　随着真少一声令下，白骨战舰便再次开动起来，在无数冤魂的嘶吼中，一个个绿色的骷髅鬼头再次出现，凶狠的咬向东昆仑众人。

　　东昆仑的道士们可不是傻子，知道不敌，哪里还敢迎战啊？他们一边气得破口大骂，一边掉头就跑，先远离这个疯子再说。

　　而真少则似乎受到了什么刺激似的，整个人都疯疯癫癫，找准了东昆仑，就和疯狗一样，玩命的追杀。

　　东昆仑的众人就只能不停的逃，虽然对方追不上，但是这种被人赶得狗一样的狼狈状况，却是把心高气傲的东昆仑众人气得不轻。

　　幸好在这个时候，远处的天边忽然出现一道金光，伴随着阵阵天音佛唱。

　　东昆仑的众人一看，就立刻大喜过望。这显然是大雷音寺的人到了，只有他们才是佛门弟子。

　　而佛门弟子最大的特点，便是驱邪，佛光对邪祟的杀伤力极为巨大。如果有大雷音寺相助，两边联手，可就不怕白骨宗了。

　　所以东昆仑的天剑立刻就转身向那边迎过去，很快就和大雷音寺的众人汇合到一处。

　　大雷音寺这次竟然开了一座佛山，足有千丈高的大山上，密密麻麻的刻着无数佛像，每一尊佛像都享受着香火，体表隐隐泛着金光。

　　这种佛山便是佛门的特产，通常都被虔诚的佛门弟子用法力加持过数万年，将整座大山都炼化无数遍，不仅强度增加，而且蕴含无穷佛力。

　　然后再刻画佛门法阵，进行精致加工，便可以制造出能够到处飞行的佛山。

　　佛山的战斗力极为强大，佛光笼罩，诛邪退避。凡是邪祟连靠近都难。而其他生灵，却可以得到佛法加持，从而实力大增。

　　不仅如此，佛山本身也类似宝船，拥有各种神奇的禁制，一旦施展出来，同样威力巨大。

　　只不过，佛山的建造太过繁琐，动辄就需要数万年之久，所以它们的数量很是稀少。但是任何一座佛山，都拥有不亚于七阶宝船的战斗力。

　　看见大雷音寺的佛山，再看看后面追杀的白骨战舰，东昆仑的众多弟子就都露出了怪异的颜色。

　　尤其是几个领头的老道士，更是眉头紧皱，百思不得其解。

　　要知道，往常的时候，迷踪林之争，大家都只派遣六阶左右的宝船而已，毕竟不是他们之间的大战，只要能护持弟子就行了。

　　这几乎已经是这里约定俗成的潜规则了，差不多数千年来，都未曾改变过。

　　可是这回倒好，白骨宗开出了七阶战舰，大雷音寺更是直接掏出了一座佛山，全部都比平时强了一大截。

　　东昆仑的人就忍不住暗自嘀咕，难不成这次迷踪林之行还有什么猫腻吗？

　　就在他们迷糊的时候，大雷音寺的佛山顶部，一位老和尚便突然开口道：“贫僧法印，隶属大雷音寺戒律堂，请问前方可是东昆仑的道友？”

　　“正是，贫道无量子，见过大师！”领头的中年道士施礼道。

　　“原来是无量子师弟~”法印随即便道：“你们后面的莫非是白骨宗？他们为何追你们？”

　　“这些该死的魔崽子，竟然不顾以前的约定，不问青红皂白，见面就对我们下手，还口口声声要把我们赶出去，真是是可忍孰不可忍！”无量子恼怒的道：“法印师兄，同为正道一脉，岂能容许邪魔嚣张？”

　　“不错！师弟所言极是！”法印随即便杀气腾腾的道：“既然魔头们想要找事，那就让他们常尝尝我们的厉害！师弟，你们切在我们侧翼护卫，看我们如何斗他！”

　　法印自然看出东昆仑的人被白骨战舰克制，所以才如此安排，甚至为了照顾对方的颜面，都不提叫他们退出的话。

　　对此，无量子等人自然极为感激，他马上道：“多谢师兄，侧翼就交给我们便是！”

　　说着，东昆仑的天剑就绕开正面，来到佛山的侧翼进行护卫。

　　如此一来，就让佛山和白骨战舰正面对上了。

　　别看白骨战舰追杀东昆仑修士的时候，嚣张不可一世，然而在见到佛山之后，却马上就老实下来，再也不敢追了。

　　因为佛光便是怨气的克星，一旦靠近，对方只要念诵大慈大悲往生咒，就会将白骨战舰上的怨灵都超脱了，没有了怨灵加持，白骨战舰也就完蛋了。

　　正所谓一物降一物，白骨战舰是剑修克星，但是本身，却又被佛光克制的死死的。

　　真少也明白这一点，所以他想见好就收，于是就对大雷音寺的人道：“和尚们，我们只是教训教训东昆仑的白痴而已，看在你们的面子上，今个就不和这些白痴计较了！咱们还是老老实实，等待迷踪林开启吧！”

　　说着，真少就想掉头离去。

　　但是他却没有想到，他不想打，正道这边却显然不能轻饶了他。

　　毕竟大家都是有头有脸的人，尤其是还代表着各自的宗门，被你向追死狗一样追这么久，什么脸面都丢光了，人家岂能轻饶？

　　别说东昆仑不乐意，就算是法印禅师也肯定不能就这么算了，于是他便冷笑一声，道，“想走可没那么容易，给我死来！”

　　说话间，法印禅师便催动佛山，射出一片金色的佛光，好似彩霞一般，向着对面就照射过去。


第0345章 第一次

　　白骨战舰双方的黑色元气，被佛光照射之后，马上就兹兹乱响，无数冤魂在里面凄厉的惨叫，黑烟马上就变得稀薄了许多。

　　真少见状，顿时就气了一个半死，这些怨气可是白骨战舰的力量，以及防护措施，一旦受损严重，也就意味着白骨战舰整体受到影响。

　　七阶宝船，在哪都是宝贝，真少刚刚惹出大祸，惨遭方烈斩杀。

　　为了让他第四次复活，家里付出了巨大的代价，并且他还必须要接受一个任务，那就是来迷踪林，将方烈击杀在里面。

　　如果方烈不死，那他也就不需要活着回去了，这是宗门高层最终妥协的结果，就连他家里人都救不了他。

　　所以说，他现在根本就是戴罪之身，心中不忿的他，才会脾气暴躁，见谁都想弄死。

　　结果没想到，追杀东昆仑的家伙，却惹出了大雷音寺的秃驴。而且对面还不依不饶。真要是把这艘七阶的白骨战舰弄得有什么损伤了，以他现在的地位，估计都要被宗门狠狠收拾一顿。

　　真少心中有气，却拿克制他的佛光没有办法，只能加速逃命，同时嘴里发狠道：“该死的秃驴，大爷我记住你们了，咱们走着瞧！”

　　“哼！”法印冷哼一声，道：“不知死活的小辈，今天，就让你知道知道大雷音寺的厉害！”

　　说着，他便指挥佛山，向着对面狠狠追杀过去。

　　东昆仑的天剑自然也不甘示弱，仅仅追随在后面。

　　结果，二追一逃，很快就窜出去了数千里。

　　就在这个时候，他们突然看见，左边的天空，赤红一片，右边的天空，绿芒遮天。

　　红色的光芒带着阴邪的意味，绿色的光芒却是给人一种阴寒的感觉。

　　真少左右一看，却顿时就大喜过望，他急忙运足法力，大吼道：“血海宗，幽冥宗的兄弟们，快来啊，大雷音寺的秃驴，和东昆仑的白痴，竟然以多欺少，简直欺人太甚啊！”

　　远处，猩红的云海里，突然飞出一座数百丈高的殿堂，它通体都是特殊的金属铸就，但是表面上却常年流淌着血液，所以看起来就好像是血色殿堂一样。

　　在殿堂的下方，是一片千丈方圆的血海，里面有很多狰狞可怖的怪物，似乎都是由血液凝固而成的一样，没有固定的形体，却狰狞可怖。

　　这便是十大魔宗之血海宗，所特产的血殿。

　　传闻，炼制血殿的金属，都是采自炼狱血海内的特殊矿石提炼出来，蕴含邪恶的血气，可以将血海宗的特殊血系神通完全发挥出来。

　　从这座血殿的规模看，显然也是七阶以上的玩意。

　　一个年轻公子，身穿血衣，站在殿堂的顶层，一边观察战况，一边冷笑着道：“早就看大雷音寺的秃驴不顺眼了，今天正好收拾了他们！”

　　说完，他便大手一挥，血海便载着血殿，向大雷音寺的佛山冲撞过去。

　　与此同时，另一侧也杀出一座绿色的火骷髅，足有数百丈大小，是幽冥宗特有的飞行宝船，名曰幽冥鬼首。

　　这种宝船炼制材料特殊，外人都无从知晓，唯一让人知道的，便是它外面包裹着的幽冥鬼火。

　　幽冥鬼火乃是幽冥宗的独门绝学，最擅长燃烧灵气，无论正邪，对这玩意都极为忌惮。

　　此时，幽冥鬼首内也传来一个阴阳怪气的声音，“要是打雷音寺的秃驴，可不能少了我！看我的幽冥鬼火！”

　　随着他话音落下，那只幽冥鬼首突然大嘴一张，喷出一道十几丈粗细的绿色鬼火。

　　火焰好似利剑一般，直刺大雷音寺的佛山。

　　而真少见状，喜不自胜，他立刻就停下白骨战舰，然后哈哈大笑着发动了反击，数以万计的白骨箭，好似暴雨一样射过去。

　　法印和尚当即就吓了一大跳，虽然佛门的佛光最擅长克制邪祟之物，但是克制也是要比较力量大小的。

　　就好像水能克火，但是杯水车薪的时候，反而就要变成水被克制了。

　　现在就是如此，一对一，大雷音寺的佛山谁都不惧，哪怕一对二，也可以抵挡一下，可是一对三的话，就太超出能力范围了。

　　所以法印和尚根本就不敢硬接，急忙操控佛山后退，避开了血海的撞击，硬接了白骨箭和幽冥鬼火的射击。然后一句废话没有，马上就掉头逃走。

　　东昆仑的人一看这情况，哪里还敢逞强啊？也急忙跟着逃走。

　　于是乎，刚刚那可笑的一幕，又反过来上演了。

　　大雷音寺和东昆仑两派的人，被三大魔门在后面死命追杀。

　　那些魔头可都是人品渣，嘴又贱的货色，他们自然不能闷声追，而是一边追，一边嘲讽。

　　“秃驴，哪里走？还不给大爷停下！”红衣少年叫嚣道。

　　“秃驴，还有剑（贱）人，你们倒也真是一对绝配，既然你们这么合拍，不如就一起死在这吧！哈哈哈！”幽冥教的小子也跟着笑道。

　　而真少最是兴奋，他得意洋洋的道：“你们刚刚不是追的老子很爽吗？怎么现在不追了？”

　　这小子不仅叫唤的最欢，而且还大咧咧的飞到白骨战舰的上方，甚至飞出了白骨战舰的保护范围，完全就是一副，‘有种就来打我’的欠揍模样。

　　大雷音寺和东昆仑的人都气坏了，很多冲动的家伙甚至都想反身一战。可是最终，他们都被劝住了，明摆着是真少的圈套，你回去的话，人家往后面一缩，就可以用宝船轻易灭了你，这小子分明就是在钓鱼啊！

　　看见没有人敢回来和他一战，真少就更加得意了，他仰天狂笑道，“哈哈，我就知道，你们这些所谓的名门正派，其实都是笨蛋加白痴，大爷我就在这等着让你们除魔卫道，你们都没种回来！哈哈哈~”

　　真少此时，正是得意万分，傲气冲霄，大有一种舍我其谁的霸气！

　　然而，就在这个时候，突然间，这小子侧面的空间，猛然荡漾起道道涟漪，好似有个看不见的东西，从里面飞出来一样。

　　“少爷，小心！”真少的护道人无比惊恐的大声提醒道。

　　但是可惜，一切都太晚了，他的话才说了一半，那位还在仰天狂笑的真少，就突然轰得一声炸开，四分五裂，尸骨无存，就好像他的身体里有个炸弹被引爆了似的！

　　如此诡异的一幕，直接就把在场的人都吓傻了，无论正邪两派，全部都是一副活见鬼的模样。

　　“这，这是怎么回事？谁杀的真少？”

　　“真少身上有数件自动护体的宝物，为何一件都没有发动啊？”

　　“自然是因为攻击太突然了，难道你没见他身边的空间涟漪吗？这是跨越空间的一击！”

　　“这一击好怪，真少似乎自己炸开一样，如此诡异的伤势，明显不是利器，也不是钝器，怎么我看着，倒像是火器造成的？”

　　“火器？空间传送，看不见人的攻击？该死的，不是方刚的烈火炎龙炮吧？”一位明白人终于猜到了真相，忍不住惊呼道：“海天盛筵上，方刚的烈火炎龙炮出世，貌似就是被方烈给买走了！”

　　听见这话，在场的人再一次震撼当场。两边立刻就不再争斗，全部都戒备起来。

　　虽然说正邪不两立，但是在场的五家势力，却是全都和方烈有仇。谁都害怕这小子趁乱偷袭，所以干脆就不斗了，都静静的等着方烈现身。

　　其他人还能安静下来，可唯独白骨宗的人，却是几乎都要抓狂了。

　　真少可是大有来头的人，背后有雷劫真人撑腰。哪怕现在不受宗门待见，却也至关重要，无论是身份，还是这次背负的使命，都让他变得无比重要。

　　结果，如此要紧的一个人物，却不明不白的死在当场。连迷踪林都没有进去，这叫他们回去以后可怎么交代啊？

　　尤其是真少的护道者，上次真少被方烈所杀，他就跟着倒了霉，差点被处置了。

　　现在好不容易真少复活，他也终于有了翻身的机会，却不料这小子又死了，而且还是死在他的面前，他愣是一点办法都没有。

　　这叫他情何以堪？他都不知道自己这次又搞砸了之后，还能不能回去？

　　故而，真少的护道者极为恼怒，他直接窜出来，大吼道：“方烈，你这个该死的东西，有种就给我滚出来，不要藏头露尾！”

　　这家伙悲愤之下，运足了法力，一嗓子喊出去，周围数万里都可以听见。

　　而方烈，也恰好听了一个清清楚楚。

　　他其实早就来了，恰好遇见东昆仑的天剑被真少追的如同丧家之犬。

　　方烈自然是幸灾乐祸，一点出手的意思都没有，于是就远远的停下，静静的看笑话。

　　凭借烈火炎龙炮上的那对眼睛，方烈可以清楚的观察到十几万里外的情况，而他们却看不了这么远，正适合进行偷窥。

　　结果方烈就欣赏了一幕来回追杀的大戏，一直看到大雷音寺和东昆仑被追的和死狗一样狼狈，可把方烈笑话了。

　　方烈自然不会管这两个宗门的死活，要是真少老老实实的话，方烈可能还在看热闹呢。

　　可是这真少，却是非要自己找死！愣是飞出了白骨战舰的保护范围，还特意摆出一副欠揍的模样。

　　方烈一看这个，立刻就知道机会难得，于是就不再旁观，将拿到烈火炎龙炮之后的第一次，给了这家伙。


第0346章 大战开启

　　其实这次，方烈也不是想救大雷音寺和东昆仑的家伙。只不过他知道，佛门善守，而佛山更是防御利器，被无数高僧大能加持了不知道多少万年的存在，邪祟即便占了上风，也别想在一时三刻内攻破。

　　只要支撑到迷踪林开启，这两大宗门就会自然解困。

　　所以，与其让他们都相安无事，还不如干脆灭杀了真少再说。

　　一个是为了报仇，谁叫这小子上次见面就杀了方烈一次呢？另外一个原因，也是方烈有了警觉。

　　按照道理来说，真少这样的高手和精英弟子，是不会来迷踪林的，这里危机四伏，死了都无法复活，对真少这样的天之骄子来说，根本就是禁地。

　　可是他这次却偏偏打破禁忌，亲自前来，那么就说明绝对有猫腻存在。

　　尤其是墨千寻和火无方在方烈出发的时候，还特意叮嘱过，告诉他其他宗门或许会在迷踪林内对他进行暗算，方烈又岂能不多个心眼？

　　如果方烈没有估计错误的话，这小子身上八成就带着寂灭神雷之类的大杀器，专门为了对付方烈的。

　　与其让他在迷踪林里收拾自己，那还不如先下手为强呢！

　　正是抱着这样的心态，方烈才不管三七二十一，先杀了这小子再说。

　　不过方烈这一炮虽然爽了自己，却也激怒了一个人，那就是真少的护道者。

　　连续两次让真少死在面前，他的老脸简直就丢尽了，无论如何都对不住护道者的职责，他回去之后可没法交代啊？

　　而对他来说，现在唯一一个将功补过的机会，就是杀了方烈，为真少报仇。只要能够做到这一点，那么他回去也好说话。

　　在这种情况下，那家伙远远见到方烈开来的巨大元磁战舰之后，便怒吼一声，直接就驾驭白骨战舰冲过去。

　　与此同时，他还不忘大喊道：“先灭了墨门方烈，他和大雷音寺以及东昆仑都有仇，先杀他，没人会帮忙，这可是三打一的机会啊！”

　　“呵呵~”血殿上的冷峻青年第一个响应，他微笑着道：“早就看那小子不顺眼了，他父亲当初就没少杀我们血海宗的人，这回，正好让他断子绝孙！”

　　说着，他便立刻操控血殿，笔直的向方烈那边碾压过去。

　　而幽冥鬼首里的家伙，也跟着大笑道：“方烈这混蛋，竟然弄到一颗六阶的幽冥鬼火去卖，简直就是不把我们放在眼里，这一次，无论如何，也要把他碎尸万段！想必，宗门赐予的奖励，绝对会丰厚无比的！哈哈哈！”

　　说话间，他也立刻操控幽冥鬼首，调转方向杀奔元磁战舰。

　　如此一来，方烈就等于是同时面对三方的围攻，情况极为不妙。

　　法印和尚见状，顿时就皱起了眉头，他随即便皱眉问无量子道：“师弟，咱们是不是过期帮帮忙？不管怎么说，方烈都是为了救咱们，才出手的，现在他惹了麻烦，我们不好坐视啊？”

　　无量子闻言，苦笑了一声，没有直接开口，而是传音道，“实不相瞒，我也觉得这样不道义，但是没办法，我这次只是名义上的领队，但实际上，却有其他人负责，我必须听命行事。人家不让我动，我也只能在这看着？”

　　“这~”法印和尚当即就愣住了。

　　而就在这个时候，一个声音却忽然传到法印的耳朵里，“尽管看着，不要乱动，让他们狗咬狗去吧！”

　　法印和尚闻言，顿时脸色就是一变。因为他听出来了，说话的人乃是介延禅师，白莲禅师三弟子，火劫中期的修为。

　　也不知道为什么，这位强者此次竟然用秘法锁住了自己的修为，使其降到金池境界，就为了进入迷踪林一趟。

　　当然，此事极为隐秘，只有身为领队的法印和尚知晓他的身份，其他人只知道那是个普通的和尚而已。

　　法印不过风劫修为，算是介延的晚辈，所以介延发话之后，哪怕他心中不解，也只能照办。

　　于是乎，法印停下了已经起动一半的佛山，示意众人不要再催动法力了。

　　他也不说话，只是对无量子传音道：“唉，我也一样，上面命我原地不动。”

　　“呵呵~”无量子随即便哭笑不得的道：“看来，咱们两个算是同病相怜了，一样的倒霉蛋啊！”

　　“此言何意？”法印不解的问道，“只是听命而已，哪里会倒霉？”

　　“你这就有所不知了，那方烈可不是善茬，此次他来救我们，因而被三大魔宗围杀，可我们却见死不救，坐实了狼心狗肺，忘恩负义的坏名声。以他的脾气秉性，定然会把此事大肆宣扬。为了正道之间的和睦，你我二人，回去之后，九成九要成为此事的替罪羊啊！”

　　“啊~”法印闻言，顿时苦笑不已，道：“看来的确如此，可怜咱们一世清明，现在都要付之东流了！”

　　“好在只是名声受损，倒也不至于被宗门太过严惩，忍忍就过去了！”无量子长叹一声道。

　　而就在他们说话的时候，另一侧的大战也正式拉开了序幕。

　　首先杀到方烈面前的，便是气势汹汹的白骨战舰。真少的护道者此时也已经快要疯了，完全就是一副拼命的架势，白骨战舰几乎完全包裹在无边怨气里，形成一片黑云，对着元磁战舰就撞过去。

　　当然，他的目的并不是真的相撞，而是想要利用怨气污秽元磁战舰，让它因此而受损。

　　可是，等到那片黑云即将冲到元磁战舰上的时候，原本平静无比，丝毫没有动作的元磁战舰，却突然爆发出宛如太阳一般的可怕白光。

　　浓郁到极致的元磁之力，便如同风暴一样，猛地爆发开来，对着那片怨气黑云就冲了过去。

　　怨气属于阴阳五行之力中的阴，所以恰好被元磁之力克制，再加上元磁战舰的元磁之力经过表层的元磁真金加持，暴增了不知道多少被，变得极为恐怖，就导致白光和黑云相遇后，立刻就产生了一边倒的态势。

　　只见白光所过之处，黑云就大片大片的开始消散，无数冤魂在元磁神光里惨叫着化为乌有。

　　元磁神光一路横推，不仅将黑云吹散，而且还照耀在白骨座舰上，顿时，白骨座舰外层的骷髅便开始被净化，里面的怨气全部被消掉，导致白骨骷髅也遭受了巨大的破坏，正在以肉眼可见的速度风化。

　　在短短时间内，白骨战舰的一前端部分，就被元磁神光洗了一遍，表层的白骨骷髅损失惨重，整艘战舰的前端都受损严重，不仅各种法阵被摧毁，甚至就连战舰坚固的本体，都开始出现裂痕。

　　看到这可怕的一幕，那位护道者顿时便大吃一惊，忍不住惊呼道：“元磁神光？竟然这么强？该死的，是八阶战舰，上当啦！”

　　原来，方烈早就知道元磁神光克制白骨战舰的怨气，所以他开过来的时候，只是平常的飞行，任何元磁神光都不开启。

　　在不开启元磁神光的情况下，这艘战舰只是漂亮一点。仅仅依靠外表，只有那些真正的行家，才能分辨出它的属性和大体强弱。

　　但是可惜，白骨宗的这位火劫真人，显然不擅长机关术，压根就没看出对方的虚实。

　　结果这一头撞过去，就惨遭收拾。

　　七阶战舰和八阶战舰根本就是两个概念，更何况还被属性克制，那就更不是对手了？

　　护道者一看就知道坏菜了，赶紧下令道：“掉头，快跑啊！”

　　可惜，一切都太晚了。方烈故意示弱，无非就是想把对方吸引过来，然后一举歼灭。

　　现在白骨战舰都几乎要贴在元磁战舰身上了，方烈又岂能轻易放走他们？

　　没有任何犹豫，方烈直接大叫道：“开启元磁神光塔，给我把这艘破玩意捆起来！”

　　随着方烈一声令下，三十六座元磁神光塔便一起开动，每个石球都发出一道十几丈粗细，数千丈长的元磁神光。

　　这些神光是由精纯的元磁之力构成，除了克制阴阳五行之外，还有个最大的特点，那就是在法阵的加持下，它们能够自由弯曲，就好像一只只巨大的触手一样。

　　既然方烈的命令是擒拿，那么这三十六根巨大的触手便一拥而上，把白骨战舰牢固的捆绑起来。

　　由于白骨战舰的体积比元磁战舰小了很多，也就相当于三分之一的体积。

　　所以现在情况，远远看过去，就好像一只巨大的章鱼，用触手抓住了猎物一样。

　　无论白骨战舰如何挣扎，都逃不掉元磁神光的捆绑。

　　与此同时，元磁战舰上的那些傀儡，也纷纷发威，他们高举双臂，一道道元磁神光就从手中形成，然后狠狠轰向白骨战舰。

　　数以万计的元磁傀儡一起狂轰滥炸，白骨战舰很快就支撑不住了，不仅外层的怨气黑云几乎消散殆尽，就连白骨战舰的主体也受损严重。

　　里面隐藏的白骨宗弟子，也都受到了惊吓，知道大势已去的他们，纷纷从白骨战舰里逃出来，只可惜迎接他们的，是数不尽的元磁神光！

　　可怜的白骨宗弟子，就这样在元磁神光里被活活烧死。

　　这些家伙可都是宗门精英，原本以为可以在迷踪林里发个财，顺便杀点正道修士开荤，却不料出师未捷身先死，连迷踪林都没有进去，就死在了方烈的手上。


第0347章 以一敌三

　　真少的护道者见状，心疼的不得了，要知道，和墨门的全军覆没不同，白骨宗在迷踪林里总是可以大获丰收，很多人都因此得到了宗门的丰厚奖励。

　　所以在这种情况下，白骨宗的修士都是抢着来这的，没有一定的地位和实力，甚至都抢不上名额。

　　于是这就造成了，来此地的全部都是内门精英，虽然核心真传弟子没来，但是这些人也依旧不可小看。

　　能够成为内门核心的弟子，也算是次级重点了，各个金池都在几百里以上，未来最起码也是风劫真人以上的修为。

　　这样的精英，在任何宗门都是要被重点关照的，死一个都要心疼半天。

　　可现在倒好，短短几个呼吸的功夫，那些向往逃的家伙，就死了十几个了。

　　总共也就才来了七八十个，一下子死这么多，可叫他怎么向上面交代啊？

　　真少的死就已经是重大失误了，再加上这些内门精英的损失，那位护道者现在都想哭了，估计回去后，宗门高层连杀他的心都有了。

　　幸好还剩下大半，护道者可不敢再叫他们死了，赶紧大喊道，“都赶紧给我进去，在里面呆着才安全！”

　　那些弟子早就吓住了，其实不同护道者吩咐，就赶紧窜到了白骨战舰的内部。

　　白骨战舰毕竟也是七阶中品的宝船，相当于八阶法宝，甚至可以力敌火劫真人。

　　这样的宝贝，想要灭掉自然不是那么容易的事情，即便是元磁战舰卯足了力气，也只能慢慢的消磨。

　　三十六根元磁神光组成的触手，仅仅绑缚着白骨战舰，困住它的同时，也在用元磁神光侵蚀对方。

　　白骨战舰外层的白骨骷髅，正在被元磁神光成片的消磨掉。而甲板和建筑上的阵法，则在不停的释放黑气，用以对抗元磁神光。

　　黑白两色的光辉不停的交错着，在进行着殊死搏斗，虽然白色的元磁神光大占上风，但是人家也不是吃素的，一时半会儿也拿不下来。

　　当然，总的来说，白骨战舰已经是瓮中之鳖，基本上逃不掉了，只要时间再延长一些，它就肯定会被元磁神光彻底磨灭。

　　真少的护道者自然不能允许这样的事情发生，这艘白骨战舰可是七阶的宝船，在不擅长炼制机关宝船的白骨宗里，七阶宝船总共都凑不齐一百艘，任何一件都是宝贝。

　　真要是损失在这，再加上真少那众多内门精英的死，哪怕他是火劫真人，也抗不住这样的罪孽，不死都要脱层皮。

　　想到这，那护道者当即就急眼了，他大骂道：“方烈，你讲不讲规矩？大家来迷踪林，是为了争道途，你怎么就直接打上了？”

　　“白痴啊你~”方烈不屑冷笑道：“自古正邪不两立，老子打的就是你，有种咬我啊！”

　　“可是这有违当初几大宗门的约定啊？”护道者悲愤的道：“你们方家不是最讲究师出有名吗？还说什么刚直不阿，怎么现在全变了？”

　　“因为你们把我爹算计死的时候，我还没成年，他没来得及教给我这些！”方烈悲愤的道：“所以说，你现在就可以去死了！”

　　说着，方烈便下令元磁傀儡，加紧收拾这家伙。

　　“可恶！”护道者气得一番白眼，直到方家的人不再是当初那种死守规矩的迂腐份子，再说什么都没用。

　　无奈之下，他只好寄希望与其他两大魔宗的支援。

　　但是没想到，当他扭脸望过去的时候，却发现那两大宗门的战舰，竟然都在远处停着，遥遥相望，就是不上前参战。

　　这可就真把那家伙给气到了，刚才明明还器宇轩昂的说什么找方烈复仇，结果却压根没参战，只是把自己给坑了。

　　恼怒的他，有心破口大骂，但是却又强行忍下去。

　　因为他知道，魔门行事，速来肆无忌惮，睁眼说瞎话，那是再正常不过的事情，你要是信了，你就是白痴，被坑了，只能是活该，如果敢不服，就只会坏事。

　　同为魔道弟子的他，对魔道修士的秉性自然无比清楚。说白了，这些家伙，就是有好处便上，没好处就闪，能落井下石的，就绝不帮忙。

　　想叫他们出手，就必须先支付代价才行。

　　于是乎，那家伙就只能无奈的大喊道：“二位，帮一把，在外面骚扰就好，只要肯出手，送七阶法宝一件！”

　　果然被护道者猜对了。血海宗和幽冥宗的人，在见识到了元磁战舰的可怕之处后，马上就缩卵了，愣是连靠近都不敢。

　　前面许诺的豪言壮语，都当成了放屁。

　　他们在远处，看到那可怕的元磁之力，都心有余悸，暗自决定，看热闹就好，别再靠近了。

　　但是七阶法宝的悬赏一出，两大宗门的主事者，就立刻变了态度。

　　血海宗的年轻人马上叫道：“即为同道，守望相助乃是道义所在，前辈请再坚持一下，我马上就出手！”

　　他说的漂亮，可干起来却磨磨蹭蹭，离着元磁战舰几百里外，就再也不敢靠近了，只是隔空射出一道道粘稠猩红的血箭。

　　这些血箭只有几尺长，但是却密密麻麻，多如牛毛，一起轰过来，就好似是一片红云一般。

　　它们的穿透力很差，可是这东西，却极为恶心，不仅具有腐蚀性，而且还能污秽宝物。

　　至于幽冥宗的那家伙，也同样漂亮的答应道：“前辈放心，我来支援啦！”

　　而他的做法确实和血海宗一样，相距几百里就停下，然后不停的张嘴喷出一团团的幽冥鬼火。

　　这样的攻击虽然看似猛烈，可实际上对元磁战舰来说，都无关痛痒。

　　方烈连理都不理，只是运足元磁之光进行防御，其他的力量依旧用在白骨战舰上。

　　不得不说，这艘元磁战舰就是变态，一身的元磁真金，让它对元磁之力的控制达到了一个惊人的程度。

　　而墨门特别刻画的宝船神禁，能够吸取海量的大地元气，转化成的元磁神光数量，更是多的惊人。

　　从远处看，元磁战舰的下方，大地元气被战舰海量吞吐，甚至都形成了一道壮观的龙卷风，如此数量的大地元气，配合元磁真金，释放出的元磁神光简直就强到离谱。

　　血箭也罢，鬼火也好，都是阴阳五行之属，也被元磁神光克制，它们甚至都无法接近元磁战舰，就被消弭干净。

　　白骨战舰的情况越发危机，最上层的建筑已经开始崩溃，坚固的甲板上都出现了裂痕。

　　眼看它就要坚持不了多久了，护道者也跟着急眼，他大叫道：“我说二位，可不可以加把劲？元磁战舰再厉害，也肯定只能困住我们一艘战舰，你们靠近一点，强力输出，肯定没有问题。要是我们都死在这，你们的宝贝可就没啦！”

　　血海宗和幽冥宗的家伙，也随即就意识到这个问题，他们相互联络了一下，最终决定，还是帮白骨宗一把。

　　除了宝物的原因之外，他们也确实很想给方烈一点颜色看看。既然能够保证安全，他们也就少了很多顾虑。

　　于是乎，血殿和幽冥鬼首便逐渐靠近，一直来到距离元磁战舰不过百里的地方。

　　此时，这两大魔宗也都拿出了真本事。

　　血殿不再射击血箭，而是干脆干脆打出一片数十亩方圆的粘稠血液，劈头盖脸的就向元磁战舰砸过去。

　　幽冥鬼首也不再一口口的喷吐鬼火，而是干脆喷出一道连绵不断的火柱，持续的进行攻击。

　　看到如此强大的攻势，方烈心里都是一惊，有些担心元磁战舰支撑不住。

　　可是没想到，负责操控元磁战舰的大地神将，却丝毫不惧，反而在脸上露出一丝丝的笑意。

　　紧接着，元磁战舰外层的元磁神光便突然发生了莫名的变化，由消弭，改为了牵引。

　　元磁之力，对阴阳五行都有引，斥两种效果。尤其是对金属，更是可以轻易产生巨大的吸引力。

　　但是，当元磁之力浓郁到一定程度之后，这种吸引力也会表现到其他阴阳五行之力上。

　　它可以吸引，也可以排斥，如果灵活运用，甚至可以对它们进行控制。

　　当然，想控制阴阳五行之力，并不那么容易，这需要极高的技巧，以及对元磁之力的领悟。

　　小小的气海修士是肯定不成的，但是大地神将却完全满足这个条件。

　　于是，在他的操控下，战舰外层的元磁神光便形成了无比诡异的力场，牵引着血海和火柱，向着白骨战舰的方向飞去。

　　接下来，可笑的一幕就发生了！

　　那一大片粘稠的血海，在元磁神光的牵引下，直接铺到了白骨战舰的船头，沿着船头的门户，灌入到战舰之内。

　　所过之处，兹兹的黑烟直冒，坚固的光滑的白骨，马上就变得漆黑发软，然后就开始融化。

　　而在另一边，幽冥鬼火则狠狠击中了白骨战舰的船尾，本来就被元磁神光消磨烂的脆弱尾部甲板，一下子就被冲开一个窟窿，恐怖的幽冥鬼火顺着窟窿就灌进去，一路上走到哪烧到哪！


第0348章 击沉白骨

　　这下白骨战舰的乐子可就大了，前面是如同潮水般涌来的粘稠血水，将沿途的神纹禁制破坏得干干净净；后面则是幽冥鬼火，同样将神纹禁制烧成了灰烬。

　　再加上正中间的元磁神光，不停的消磨白骨战舰上的一切，它就等于是三面受敌。

　　本来它还可以坚持一下的，可这样一来，白骨战舰的防护几乎是瞬间就崩溃了。三种可怕的力量长驱直入，开始快速渗入白骨战舰的内部。

　　很多躲藏在里面的精英弟子，都还没明白是怎么回事，就惨死当场，不是被幽冥鬼火烧成灰烬，就是被血海腐蚀至死，要么被元磁神光消磨得骨肉成糜！

　　白骨宗的护道者见状，气得几乎都要疯了，他做梦都没有想到，最终他竟然不是败在墨门手上，而是被自己请来的队友给灭了。

　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！

　　难道释放攻击的时候，就没想到过元磁神光的偏转特性吗？还是明知道如此，却故意要借刀杀人呢？

　　那位护道者现在都恨不得把两边的负责人抓起来，狠狠严刑拷一番，但是可惜，他却是没有机会了。

　　见到事不可为，护道者自然第一时间就想到了逃跑，他现在也顾不了其他人了，最多就是喊一声，“各自逃命！”

　　随后他便第一个冲出了白骨战舰。

　　真少的护道者是个满脸阴郁之色的老头，他头上顶着一颗白骨法珠，释放出苍白的毫光，将他周身护卫起来，元磁神光也好，幽冥鬼火和血海也罢，都被毫光逼开，完全不能靠近。

　　这便是他苦修上千年的本命法宝，虽然只是八阶下品，但是和他无比契合，所以威能不凡，愣是护着他冲出了即将陨落的白骨战舰。

　　至于其他的白骨宗弟子，就没有这么强大的实力了，只有寥寥几个人，处在比较安全的关键节点，受到的影响最小，而他们又有不错的保命法宝，最终才得以逃脱。

　　但是真正出来的，只有七八个而已，剩下的全部死在战舰之中。

　　不过，这些家伙的命运其实早就注定了，方烈是无论如何也不会放过他们的。

　　护道者乃是火劫真人，还有八阶的本命法宝，人家想逃命，那是轻松自如，方烈也有自知之明，至少以他现在的能力，是别想将其留下的。

　　所以方烈就把目标锁定在白骨战舰和其他白骨宗的弟子身上。

　　只要将这艘贵重的白骨战舰击沉，再杀光白骨宗的精英弟子，这一战就算是大获全胜，跑一个护道者都可以算是无关紧要。

　　于是乎，当那些白骨宗弟子以为自己逃出生天的时候，却突然遭受到了元磁神光塔的猛烈攻击。

　　每个弟子都有一座神光塔进行锁定，恐怖的白色触手，狠狠的抽击在他们身上，并且不停的用元磁神光消磨。

　　作为元磁战舰上的大杀器，元磁神光塔的威力可是非同小可，尤其是在被元磁真金覆盖之后，威力更是无限接近八阶法宝的一击。

　　这样强大的攻击，即便是火劫真人都要紧张应付，至于那些金池境界的弟子，就根本是无从抵抗。

　　他们中最厉害的一个家伙，也就依靠一件宝物，坚持了数个呼吸的功夫而已，最终他们都身死道消，连身躯都被元磁神光消磨一空，身上的任何东西都没有留下来。

　　就连法宝和须弥袋，都被元磁神光消磨成灰了。

　　随后，白骨战舰也终于走到了尽头，被元磁神光组成的触手愣生生勒断成好几截，破碎的船体直接分解，从天空中坠落大地。

　　庞大的舰体砸在地上，发出巨大的轰鸣声，甚至都产生了地震。

　　大荒漠上扬起的尘土，都掀到了半空，那情景，简直壮观极了。

　　方烈看的是兴高采烈，他哈哈大笑道：“解气，真是太解气了，爽啊！”

　　而真少的护道者却是悲愤莫名，他大吼一声道：“方烈，我和你势不两立！”

　　说完，他便再也无颜留此，直接身化飞虹，消失得无影无踪。

　　幽冥鬼首里的众多幽冥教弟子，则是齐齐倒吸了一口冷气，他们做梦都没有想到，七阶中品的强大宝船，竟然会在这么短的时间内就被击毁。

　　虽然他们也帮了一把，但是依旧不可否认，方烈的元磁战舰实在是太厉害了，至少以幽冥鬼首的力量，是肯定不是对手的，一旦被纠缠上，就定然会是白骨战舰第二！

　　所以他们再也不敢多呆，急忙就掉头逃离，甚至连句场面话都不敢留。

　　相比幽冥宗的闷声逃命，血海宗的家伙就要高调许多。

　　那位血殿顶层的血衣少年，一边下令撤退，一边还不忘色厉内茬的留言道：“方烈，这次算你厉害，咱们走着瞧！”

　　方烈一听，当即就怒了，‘刚打完我，想跑也就罢了，竟然还敢狂言让我走着瞧？这兔崽子也未免太嚣张了吧？’

　　方烈心中一个不痛快，就马上做出了决定，干脆一不做，二不休，把你也干掉得了！反正也不多你一个！

　　于是乎，方烈恶向胆边生，一边下令奋起直追，一边冷笑道：“不用以后了，咱们现在就走着瞧？你们不是嚣张吗？有种别跑，咱们大战三百回合！”

　　下一刻，元磁战舰就开始调转方向，追杀血殿，而元磁神光塔，更是先一步轰出了元磁神光。

　　只不过距离超过了百里范围，元磁神光无法凝聚有形有质的触手，所以只能把元磁神光远远的打出去，就好像射击炮弹一样。

　　看到这一幕，幽冥鬼首里的人全部乐开了花，一个劲的嘲讽血海宗的白痴，是超级大笨蛋。跑就跑吧，还多嘴多舌，现在好了，方烈追他们去了，幽冥教的人就变得无比安全。

　　至于血海宗的众人，则气得齐齐在心里大骂，恨不得狠抽那位红衣青年的耳光。

　　其实，不仅仅是别人想抽他，就连自己都想抽自己。他现在心里是后悔的要死啊，没事干嘛非要嘴贱呢？这不是找死吗？

　　他有心向方烈赔罪，可又拉不下脸来，就只能闷头逃命，再也不敢废话了。

　　双方一个追，一个逃，很快就拉近了距离。

　　没办法，血殿擅长的是持久战，号称血海不干，血殿不灭。它的韧性极强，甚至可以以战养战。

　　但是缺点也有不少，其中一条就是飞行速度不够快，至少比元磁战舰慢多了。

　　双方原本也就差了百十里地的样子，一会儿功夫，就追上了相距不过四五十里的程度。只要靠近三十里内，元磁神光塔就可以用犹如实质的元磁触手，将其给捕获了。

　　而一旦到了那种程度，血殿的下场也肯定和白骨战舰一样。

　　终于，红衣青年憋不住了，他大声喊道：“方烈，做人留一线，日后好相见啊~！能不能别追了！”

　　“不用日后了，咱们就今天见吧！”方烈调侃道：“你刚才不是说走着瞧吗？我现在就叫你好好瞧瞧我的厉害！”

　　“我已经知道你厉害了，快走吧，别追了！”红衣青年都几乎要哭出来。

　　要是因为他一个多嘴，就让宗门损失一座血殿，那他回去之后，肯定会被千刀万剐的！

　　他的身份可没有真少那么重要，他仅仅只是一个内门的精英而已，虽然排名靠前，却依旧不是核心真传。

　　像他这样的材料，血海宗并不缺，他的很多师弟都盼着他出差子，好取而代之呢。

　　方烈可不管这些，他只知道除恶务尽，所以紧追不舍，同时冷笑道：“刚刚你打我的时候，可是嚣张的狠啊！既然有胆子惹我，就得做好被我收拾的准备！”

　　红衣青年一看就知道，方烈动了真怒，轻易不会放过他，于是他便赶紧转移话题道：“方烈，再有小半个时辰，迷踪林就要开了，你哪怕就是追上我，也绝对不可能在这么短的时间内搞定这座血殿的！难道你真的为了一己私怨，就耽误你们宗门的正事不成？”

　　“这~”方烈一听这个，顿时就犹豫起来。

　　因为他这次的主要任务，是去迷踪林为宗门采集尽量多的花妖，和血海宗的冲突，只是旁枝末节而已。

　　如果因为这个就耽误了正事，方烈也不好意思回去见宗门的前辈啊？

　　但是如果就此放过血海宗，方烈又有些不甘心，于是他便气恼的道：“也罢，看在正事的份上，我可以放过你，不过你必须付出代价，以赔偿你刚才对我的无理。你要是敢不答应，大不了老子自己去迷踪林，但是这艘元磁战舰，我发誓它会追杀你到海角天涯！”

　　“该死的，你这是敲诈勒索啊！”红衣青年气恼不已，但是他也知道方烈说一不二的性子，为了活命，他最终也只能无奈的道：“罢了，罢了，算我倒霉，你想要什么？”

　　“百年血莲子，十颗！”方烈大叫道，“快点拿来，我还要去办正事呢！”

　　“十颗？你简直就是在抢劫啊？我没这么多，最多给你三颗，就是极限了！”红衣青年大声叫道。

　　“去你大爷的，你没有就去解，我就不信你们这么多内门精英，凑不齐十颗血莲子！”方烈怒吼道，“你要是再敢废话一句，你们所有人就都等着死吧！”


第0349章 迷踪林开启

　　“大爷的，碰见你，算我倒霉！”红衣青年骂了一句，然后道：“稍等，我给你凑！”

　　随后，他便从血殿顶部消失。

　　方烈只是停下了元磁神光的轰击，可是战舰依旧紧追不舍，为的就是防止这些没品的贱人赖账。

　　果然，方烈不催他们，他们就不再说话，明显有拖延时间的意思。

　　方烈火气就上来了，再不犹豫，元磁神光猛烈轰击，打得对面血海摇荡，整个殿堂都晃悠起来。

　　方烈的催促，一下子就把那些家伙吓住了，再也不敢延误，一道红光裹着一些细小的东西飞出来，直奔方烈的元磁战舰。

　　与此同时，那家伙则求饶道：“别打了，东西给你，快走吧！”

　　对这些魔道的混账东西，方烈可是谨慎了又谨慎，根本就不敢亲自去接那些东西，甚至都不靠近，而是用元磁神光吸过来，然后让一个元磁傀儡拿在手上。

　　方烈随后在远处用神识扫描检查，再三确定无误，这才让那个傀儡走进自己。

　　方烈的小心翼翼可是很有必要的，魔道修士的诡异手段层出不穷，防不胜防，稍有不慎就可能被暗算，尤其是血海宗，最是擅长阴毒的手段，方烈自然要严加防范才行。

　　等傀儡走过来之后，方烈就看见那是十颗拇指大小，通体浑圆的红色莲子。

　　他并不急着拿，而是再次用银针，以及其他小手段检测一番，真的没发现问题了，才轻手轻脚的接过来，仔细观察一番，才最终确定，这就是他要的血莲子。

　　这种血莲子，据说原产自幽冥地狱的无尽血海里，血海宗也有移植，但是却并不多。

　　它分成三个档次，百年血莲子，千年血莲子，已经最为稀少的万年血莲子。

　　这玩意虽然生长在最为污秽的地方，可是却最为洁净不过，正是万物相生相克的道理。

　　它拥有极为充沛的血气，可以强壮肉身，增进根骨，是难得一见的精品。

　　只可惜，这东西数量本来就少，还对血海宗的弟子尤为重要，他们修炼的功法就需要此物。

　　正常情况下，血海宗的内门精英也只有为数不多的百年血莲子而已，只有核心弟子，或者风劫级别的长老们，才能够弄到千年血莲子。

　　至于万年血莲子，多少年都难得一见，是雷劫真人都要争夺的宝物。

　　正因为如此，这东西的价值一直居高不下，尤其是正道修士，想从魔道的血海宗弄到此物，简直难上加难。

　　即便是百年血莲子，要是在墨门出现的话，也可以兑换六阶法宝呢！

　　这东西对方烈这个大丹师更是重要，很多极品灵丹都需要此物，但是方烈却一直想弄而不可得。

　　幸好今天有了这么个好机会，方烈才最终如愿以偿。

　　既然拿了好处，方烈也就懒得再和对方计较，直接调转船头，直奔原先的那座绿洲而去。

　　元磁战舰再次开到的时候，发现大雷音寺的佛山和东昆仑的天剑都还在原地，动都没动过地方。

　　方烈心中就忍不住有了怨气，虽然自己不是故意的，可是也毕竟是帮了你们一把，可结果倒好，自己被三大魔宗围杀，他们却在一边看热闹，就算是大家有些私怨，可也不能完全不顾正道之间守望相助的约定啊？

　　于是乎，恼怒的方烈便阴阳怪气的大声道：“哈哈，我本来听说，八大正道宗门，曾有过守望相助的约定，所以我才不顾一切的出手帮忙，解救你们与水火之中，可结果倒好，我惹祸上身，你们却干看热闹？嘿嘿，原来所谓的正道盟约，在你们眼里，都只是狗屁一样的东西啊？”

　　“方烈，你别胡说八道！”法印和尚顿时脸色一变，急忙解释道：“我们是看你不需要帮忙，才没有出动的！”

　　“对啊，我看你大杀四方，威风无比，生怕搀和进去，搅扰了你的兴致！”无量子也淡淡的道。

　　“哼，你们别在这里狡辩，是非公道，自有公论！”方烈冷笑道：“这笔账，我都给你们记好了！”

　　“哼~”无量子不屑的道：“那你就记着吧！一个小辈，依仗宗门利器，就真以为可以不知道天高地厚了？可笑至极！”

　　“嘿嘿，方施主，虽然你出手降魔，大涨我正道士气，但是你要胡说八道，我大雷音寺也不是吃素的！”法印和尚也冷笑着道。

　　他们虽然心里有些过意不去，但是牵扯到两大宗门的恩怨，依旧还是要向着自己宗门说话。

　　方烈的威胁，在他们眼里，根本就是没用的废话。谁都没有当回事。

　　他们心说，方烈还是太年轻啊，就算是你记住了这笔账又如何？反正出去之后，我们是不会承认的，绝对不会有人知道我们曾经忘恩负义过。

　　然而，这两人显然是高兴的太早了。直接方烈站在船头，悠哉的掏出一颗留影石，笑眯眯的道：“你们知道吗？我在刚刚开战的时候，就开始留影记录了。你们刚才的所作所为，都在这里清晰的记录着，我虽然限于规矩，不能在这里直接对你们出手，但是，有了这东西之后，我相信，墨门自然会找你们的高层，讨一个公道！”

　　法印和尚还有无量子闻听此言之后，瞬间就傻眼了，冷汗就和喷泉一样冒出来。

　　因为今天这事，他们做的太不地道，可谓是忘恩负义，狼心狗肺的典型。

　　要是没有真凭实据，他们自然不在乎。但是有了方烈手上的留影石，就麻烦大了。

　　要知道，当今的修真界，乃是道消魔涨的态势，正道的大宗门才八个，而魔道却有十个之多。

　　在这种情况下，正道八大宗门的高层就曾经进行过盟约，表示一定要守望相助，尤其是对上魔道的时候，私怨都要放下，必须一致对外。

　　在这种情况下，他们今天的所作所为要是暴露出来，那么毫无疑问，大雷音寺和东昆仑将会名声扫地，为了维系正道的盟约，他们定然是要给墨门一个交代的。

　　毫无疑问，无量子和法印和尚，就会成为替罪羊，被宗门严加惩处。

　　法印和尚心中发苦，忍不住就暗自埋怨介延禅师，就是他逼着自己干下这等不仁不义之事，以至于被方烈抓住了把柄。

　　不过，就在这个时候，介延的声音却突然在法印的耳边响起，“不需要担心，方烈会死在迷踪林里，那些所谓的证据，也将不复存在！”

　　法印一听这话，立刻就知晓了介延禅师进入迷踪林的原因，竟然是为了狙杀方烈而去的。

　　一想到有火劫真人级别的强者要杀方烈，他就马上放下心来，再不理会方烈的挑衅，只是闭目诵经。

　　旁边的无量子却是没有高人指点，他恨恨地骂道，“该死的小辈，就知道打小报告！”

　　“呵呵，我倒是觉得，那些忘恩负义的狗杂碎，才更该死！”方烈笑眯眯的道：“你觉得呢？”

　　无量子顿时老脸通红，再也说不出话来。

　　就在这个时候，那片绿洲的上空突然亮起一道白光，紧接着，一片数亩方圆的彩霞便突然出现。

　　法印见状，立刻惊喜的道：“迷踪林开启了，那片彩霞便是传送的门户，你们速速飞进去，最多一刻钟它就要关闭啦！一个月后，你们会被传送出来，当然，如果你们没死的话。”

　　随着法印和尚的话音落下，大雷音寺参与此事的弟子便争先恐后的飞向天空。

　　东昆仑的修士更快，纷纷驾驭飞剑，化作剑光直冲进去。

　　方烈并没有着急，而是四处看了看，结果发现，血殿和幽冥鬼首也靠近过来，似乎蠢蠢欲动。

　　但是他们却都顾忌元磁战舰的恐怖，愣是没敢上前。

　　方烈见状，微微一笑，他想了想，干脆下令道：“我们进去之后，元磁战舰就可以离开了，给魔门让开去路！”

　　说完，方烈便一马当先，飞进了彩霞之中。

　　墨门的众多弟子，也自然是紧随其后，转眼间，元磁战舰上就只剩下了大地神将。

　　作为方烈的部下，他自然严格执行着方烈的命令，在方烈走后，就立刻掉头离开。

　　法印见状，顿时大吃一惊，急忙高声叫道：“墨门的道友，别走啊，你得看住门户，防止魔门的家伙进去！”

　　无量子也焦急的道：“你们墨门想干什么？私通魔道吗？”

　　显然，他们都不想让魔道修士进入其中。没有了这些强大的竞争者，他们的弟子不但会变得安全许多，而且还可以有更多的收获。

　　但是可惜，大地神将可不会理会他们，头也不回的走掉了。

　　血殿和幽冥鬼首见状，那当真是喜出望外，原本以为，这次又方烈的元磁战舰在，他们可能无法进入迷踪林呢，却不料大雷音寺和东昆仑卖队友的举动，彻底激怒了方烈，以至于他不惜引狼入室，也要借用魔道修士的手，大量杀戮这两派的弟子。

　　机会难得，两大魔宗都加紧行动，终于在最后关头，把自家的弟子送进了迷踪林里。

　　他们的弟子加起来足有一两百，比大雷音寺和东昆仑的弟子数量都多，而且实力也高上一截。

　　看到这情况，法印和无量子心里都是又急又气，又是懊悔。早知道如此，他们就不和方烈闹别扭了。

　　不过就是意气之争，却要还得门下死伤惨重，何苦来哉？


第0350章 迷踪林内

　　方烈可不管外面的两大宗门气成了什么样，径自飞进了彩霞之中。

　　结果他就感觉周身一紧，空间震荡，下一刻，他就发现自己已经到了一个陌生的地方。

　　此地乃是一片郁郁葱葱的大森林。

　　方烈站在林子里，脚下是松软而又肥沃的土地，四周全是一颗颗的大树，每一颗都有几十丈高，枝繁叶茂。

　　在树下，则是一些草木生长着，同样极为茂密。

　　而这里最为怪异的是，被一层薄雾笼罩着，湿气非常大，才不过一个呼吸的功夫，方烈就感觉自己的衣服已经开始潮湿了。

　　方烈生怕这里的雾气有猫腻，急忙屏住呼吸，同时运转法力，形成一层护罩，把雾气挡开。

　　然后他仔细内视一番，发现并没有中毒的迹象，这才放下心来。

　　方烈走了两步，发现灌木太过茂密，难以行进，于是便干脆扇动翅膀，笔直的飞了起来。

　　超过树梢之后，方烈就看见四周的远景，全部都是森林，一望无际，再远处，则是白茫茫的雾气，看不清了。

　　在这样诡异的地方，只怕神仙都会迷路，也难怪它被称之为迷踪林了。

　　正所谓，外事不决，问老鸟，内事不诀，问鸟哥。

　　方烈已经习惯于在迷惑的时候，找老鸟解析。

　　这次也不例外，他茫然地问道：“鸟哥，这到底是个什么样的鬼地方啊？”

　　“这里应该是一处小洞天，好地方啊~”老鸟回应道：“绝对是上古大能炼制的，他应该已经在此合道了！”

　　“什么叫合道了？鸟哥，给解释下呗？”方烈急忙虚心的问道。

　　“所谓合道，其实就是将己身和某个洞天融合，成为此地的天道。”老鸟解释道：“从肉身的意义上来说，他已经死了，可是从精神上来讲，只要这个地方不灭，他便可以永生！”

　　“那他还能保存自己的意识吗？”方烈好奇的问道。

　　“自然不能~”老鸟笑道：“以身合道，需要舍弃自我，以及一切人类的感情。正所谓天道无情，便是这个道理！”

　　“切，那和死了有什么区别？”方烈撇撇嘴道：“还不如不合道呢？”

　　“呵呵，正常情况下，大能也不愿意如此做，但是即将寿终正寝的时候，这也未免不是另一种选择。”老鸟解释道。

　　“原来如此~”方烈这才明白过来，他随即就问道：“那么这个地方，和我们所在之处，有什么区别吗？”

　　“区别大了~”老鸟笑道：“此地只是洞天而已，因为天道法则不全，所以本地的生灵就算成精，也修为不高。从以前的情况看，这里最强的妖类，也就三四级而已，这种水平就可以称王称霸，说明此地连小千世界都算不上，只能是洞天的水准。”

　　“至于我们所在的地方，乃是大千世界，天道法则极为全面，能够出现极为强大的存在。”老鸟笑道，“总之，这里只是一个低级的秘境而已~”

　　“哈！”方烈立刻笑道：“原来，这里很差劲啊？不过，为何死在这里的人，却都无法复活呢？”

　　“应该是和这里的天道法则有关，此地的天道乃是修士舍身合道，其中就有他自己对天道的理解和感悟，从而会形成一些非常怪异的规则。甚至是大千世界都不具备的。”老鸟笑道：“从这里的情况看，这位大能应该是木系强者，同时还对魂魄极有研究，要不然的话，这里也不会出现如此多的花妖。”

　　“不过，事有一利必有一弊，他的感悟形成的独特天道法则，在启发了大量花妖的同时，也具有了灭杀神魂的特性。”老鸟道：“所以，死在这里的人，会直接魂飞魄散，也就是所谓的形神俱灭，就和被寂灭神雷轰上一样，自然也就无法复活了！”

　　“是这样啊~”方烈这才明白，他随即便继续问道：“那我现在，有什么该注意的地方吗？”

　　“有，其中最重要的一条，就是不要施展出超过金池修士能力的法术。”老鸟肃然道，“这个地方很诡异，天道法则因为不全，所以对实力超标人会产生感应，从而降下天劫，基本上，是那位大能的八成实力一击，等闲雷劫真人都死定了。你可一定要记住。”

　　“为什么会这样？”方烈震惊的道。

　　“因为它只是小洞天啊？容纳不了太强的力量，就好像大千世界，半仙以上，就要遭遇天劫，也是同样的道理。”老鸟笑道：“要不然的话，各大宗门也不会特意规定，只能金池级别的修士进入其中了。”

　　“我明白了~”方烈肃然点点头，道：“我肯定不会犯傻的，对了，我身上什么东西超标了？”

　　“血傀儡，烈火炎龙炮，还有紫晶蚕王，都超标了，啊，对了，还有食人妖僧，更是不能露头，其他都可以用！”老鸟笑道。

　　“靠，我还有其他吗？”方烈郁闷的道：“其他就剩下自身的神通道法了。就凭我这气海修士，怎么跟一群金池级别的内门精英打？”

　　“那是你的问题，反正你又不怕死，就当是一次历练吧！”老鸟笑眯眯的道。

　　“靠，你不早说，绝对是故意坑我！”方烈郁闷的道，“罢了罢了，既然上了贼船，我也认了，最好别有不开眼的玩意招惹我，不然的话，还有三颗烈阳神雷可以用呢！”

　　“那东西也别用，肯定会招来天劫的！”老鸟急忙叮嘱道。

　　“没事~”方烈却看开了，笑道：“碰见打不过的家伙，大不了就同归于尽呗？反正我是不在乎的！”

　　说完，方烈狠狠一跺脚，就发动道标术的神通，在此地留下了特殊的道标印记。

　　有了这东西之后，方烈即便是在这里战死，也可以复活之后，直接从轮回火道的传送大阵传送过来。

　　这就是背后有九阶法宝撑腰的最大好处。方烈在这里，完全是不怕死的，哪怕就是遇见再强的对手，也完全可以耗死对方。

　　得到了虚实之后，方烈也就不再犹豫，直接笑道：“不就是找花妖吗？对我来说绝对是小菜一碟啊！看我地眼神通！”

　　说着，方烈的地眼神通便猛地发动，方圆千多里之内的一切情景，都出现在他的眼睛里。

　　方烈仔细搜了一下，很快就找到一个特异的地方。

　　那是一片小山谷，雾气无比浓郁，简直就是伸手不见五指，甚至连地眼神通都难以看清楚。

　　正所谓，事有反常，必有妖孽！

　　方烈一看就知道那里有猫腻，他一句废话没有，直接就飞了过去。

　　时间不大，方烈就飞到山谷上空，落下之后，就开始仔细搜寻。

　　这片山谷其实并不大，也就几亩地，可就是雾气太浓，如果方烈没有瞳术的话，甚至都和睁眼瞎差不多。

　　而且，这里的灵气浓度也不寻常，远超寻常的洞天福地。

　　还有一种特殊的力量，竟然可以屏蔽神识的探索，让方烈感到极不适应。

　　即便是瞳术在身，方烈的视野也就只能延伸出几十丈而已，甚至都无法看清山谷全貌。

　　无奈之下，方烈只好用笨办法，在山谷里一点点的搜寻。

　　还真别说，终于让他在一处偏僻的石缝里，找到一株足有小臂粗的赤参！

　　方烈当时眼珠子都绿了，这么大的赤参，少说也得有上万年的火候啊！

　　而且，人参里，赤参是最少最珍贵的，生长条件极为苛刻，更是不能人工种植。平常想找一棵过百年的都难，更别说这种万年参宝了。

　　喜的方烈都要流口水了，完全就是一副馋狗的模样。

　　而就在这个时候，一个女娃娃的哭声却震天响起来：“哎呦我的妈啊，我的运气怎么就这么差！人家特意躲藏在这个鸟不拉屎的地方，就是害怕被外面的坏人找到！怎么这个家伙，却像是长了狗鼻子一样，一招一个准啊？我的命怎么就这么苦？我要死了，要死了呀！”

　　这家伙无比惊恐，悲伤的声音，就如同魔音灌脑，把方烈都弄得头晕目眩。

　　他急忙扭脸一看，就发现旁边多出了一个粉嫩可爱的小娃娃，最多也就两三岁的样子，长得可爱极了。

　　只是现在却是哭得一塌糊涂，就好像世界末日到了一样。

　　方烈心中不忍，于是便忍不住苦笑道：“别哭了，我不知道你已经成精。既然你现在有了智慧，我自然不能随意残害你！”

　　“什么什么？”那个女娃娃立刻惊呼道：“你不抓我了？真的假的？你可不要骗小红！小红很笨的，人家说什么就信什么，经常被戏弄嘲笑。”

　　方烈见到她这个迷糊的样子，心中莫名其妙的就想起了自己的弟弟妹妹们，一种怜爱之意油然而生。

　　“放心吧，我说不抓你就不抓你！”方烈说着，远离开那颗赤参，笑道：“你看，我明明可以随时拿到你的本体，所以骗你是没有什么意义的！”

　　“啊，你竟然不抓人家，你真是个好人！”女娃娃小红感激的道：“人家最喜欢你了！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，然后道：“交个朋友吧，我先自我介绍一下，我叫方烈，来自墨门！你呢？”


第0351章 游说小红

　　“人家叫小红，来自~，哎呀就是这里啦~”小红坐在石头上，一边小心翼翼的看着方烈，一边好奇地问道：“你来的地方？叫墨门吗？”

　　“是的~”方烈点点头道。

　　“好奇怪的名字，那里好玩吗？”小红俏皮的问道。

　　“这个~”方烈一头冷汗，他没想到这些小家伙对什么事情都不知道，问起的问题都这么犀利。

　　哭笑不得的方烈只能含糊道：“好可以吧！”

　　“那你们那里，也有这么多大树和小伙伴吗？”小红问道。

　　“我们那自然是有大树的，不过，除了树林，还有草地，田地，山地，湖泊，河流等等地形。”方烈解释道：“至于小伙伴，墨门有上百万弟子，要是算上凡人的话，几千万也是有的！”

　　“哇，你好利害，说的那些东西，人家都不懂耶~”小红满脸羡慕的道。

　　“……”方烈瞬间满脑袋都是黑线，实在是说不下去了。

　　不过，小红此时却是消除了戒心，她那好奇的天性随即就开始发挥作用，不停的询问方烈问题。

　　“你们那里太阳多吗？”

　　“什么？天天都可以晒到太阳？真是太羡慕了，我们这里只有每隔半个月，才会消散雾气，见到一些阳光！”

　　“你们那里有没有人专门捕猎？”

　　“什么？没有？哎呀，那是多好的地方啊？我们这里没过一段时间，就会突然出现很多很多的坏人，到处抓我们。上次我的朋友小花就被抓走了，上上次是我的一个小弟弟，再上上次是我的小姐姐。”小红悲伤的道：“外面的人好可怕，他们被抓走就再也没有出现过。人家为此，专门选了这样一个地方，还特意把这里的水雾弄得更多一些，结果还是被你找到了！”

　　“幸亏你是好人，不抓小红，不然小红可就要死定了！”说到这的时候，小红还有些担心的再次问道：“方烈，我叫你哥哥好不好？你，你是真的不抓我吧？”

　　方烈闻言，顿时苦笑不已，只好道：“你都叫我哥哥了，我哪里还会抓自己的妹妹啊？”

　　“耶，那可真是太好了！”小红立刻就兴奋的跳了起来。

　　方烈随即便道：“好啦，不能白让你叫一声哥哥，我得送你点小礼物！”

　　“礼物！礼物！”小红马上兴奋地叫道：“太好了，小红长了几百年，都还从来没有收到过礼物呢！哥哥，哥哥，谢谢你！快点给我吧！”

　　“给~”方烈看着她可爱的样子，心中怜惜不已，急忙掏出一颗青色的药丸递过去。

　　“这是用灵草炼制的乙木精华丹，对花妖的修行极有益处！”方烈笑着道。

　　“好香~”小红抓过来，兴奋的闻着，跳着，雀跃不已，都乐得不知道该怎么好了。

　　“人家终于收到礼物喽！而且还是这么香的丸子~”小红说着，竟然张嘴舔了一下，随后她便流露出陶醉的样子，沉迷地说道：“太好了，这滋味简直太美妙啦！哥哥，这到底是什么东西啊，怎么能这么好吃呢？”

　　方烈见状，丝毫不以为怪，因为这乙木精华丹，乃是他专门炼制给小桃红的，属于木系妖怪专属的灵丹。

　　以小桃红的修为，都可以大受裨益，对区区两三阶的小妖来说，这东西的效力就更强了。

　　“此物乃是灵丹，也就是常说的丹药，是用灵草炼制而成，专门为你们这些木系妖精炼制的！”方烈笑道：“其实，我身边就有一只桃树妖，叫小桃红，这东西其实都是给炼制的。”

　　“啊，原来你身边也有桃树妖啊！”小红羡慕的道：“哥哥还专门给她炼制这么好的东西，她是不是可以随时都吃到？”

　　“那是当然”方烈傲然道：“别的不敢说，至少我身边的人，各个都可以享受极高的待遇，区区灵丹，根本不算什么！”

　　“啊？连这么好的东西都不算什么？那她还能得到什么东西呢？”小红好奇的追问道。

　　“多了，功法，法宝，各式各样的美食，还可以周游世界，享受美好生活！”方烈笑道：“小红啊，外面的世界是那么的广阔，而此地仅仅只是一个天道法则不全的小秘境而已，在这里，你最强也就差不多是现在的状态。但是到了外面，你可以变得更强，活的更久，还可以见识到无数好东西呢！”

　　“啊~”小红闻言，顿时就变得无比纠结，她结结巴巴的道：“听哥哥这么一说，小红也很羡慕，也想出去，可是，人家舍不得自己的家呀！”

　　“嗨~”方烈立刻哭笑不得的道：“只是出去，又不是不回来，等你在外面学会了大本事，再回来也是可以的。此地十几年就开启一次，你自己也知道的！”

　　“人家真的可以回来吗？”小红马上惊奇的道。

　　“为什么不能啊？”方烈笑道：“我带你出去，是想让你们这些花妖帮助我管理药田，你们平日里，只要照顾好那些灵药，其他都随便，可以到处游玩，也可以安心修炼，使自己变得更加强大。我可以保证你们的安全，以及自由，如果有哪一天，你们想家了，也可以回来玩一玩，我不仅不会干涉，还会派遣专门的飞天船送你们！”

　　“哥哥说的都是真的吗？”小红惊喜的道：“管理那些灵药，人家都懂，也很简单，只要做好这些，人家就可以有这么香的丸子吃？”

　　“不光有丸子吃，还会有其他好吃的东西，而且做得好，我还会为你们准备上好的洞府，以及修炼的材料，甚至是法宝！”方烈笑道，“我可以用祖先的名义发誓，绝不骗你！”

　　“祖先是什么？人家又不懂！”小红撅着嘴道：“哥哥要是有诚意，就应该用你的根系发誓，要是骗人，就叫你烂根根！”

　　显然，作为一株植物花妖，她更看重的明显是根系。

　　方烈闻听此言，顿时是哭笑不得，无奈之下，只好道：“好吧好吧，我发誓，要是骗了你，就叫我烂根！”

　　小红瞪着大眼睛，看着方烈，忽然道：“人家想起来了，哥哥是人类，人类没有根根的，哥哥骗我！”

　　“这不是你逼着我说的吗？”方烈都几乎要崩溃了，他苦笑道：“我本来是以祖先名义发誓的好不好？那才是我真正在乎的东西！”

　　“可是人家的确不知道什么是祖先啊？”小红理直气壮的说，“但是人家听小黄说，人类最重要的地方是小鸡鸡，哥哥你要是真有诚意，就用小鸡鸡发誓吧！要是骗人，就叫你烂鸡鸡！”

　　方烈顿时老脸一黑，好悬没当场吐血，他有些气急败坏的道：“到底是哪个缺德鬼教给你的这些东西？你到底知不知道小鸡鸡是什么？”

　　“是小鸡巴的，它是个万年黄精！”小红随后便好奇的道：“不过说起来，我还真不知道小鸡鸡是什么，哥哥你有吗？给我看看好不好？”

　　“不行！”方烈严词拒绝道。

　　“哥哥真小气！”小红撅着嘴，有些生气的道：“看来小鸡鸡的确是你最要紧的东西呢，要不然也不会不给我看。所以，你必须用小鸡鸡发誓，人家才会相信你！”

　　“我了个去啊！”方烈直接毛了，忍不住抱怨道：“现在这熊孩子怎么这么凶猛啊？”

　　就在方烈无比郁闷，甚至都打算一走了之，放弃说服这只血参的时候，小红却突然脸色大变，惊恐地叫道：“哥哥，大事不好啦，小黄，小黄被抓了，还被咬掉一条腿！他叫我赶紧逃命呢！”

　　说话间，小红已经是泪如雨下，哭成了泪人。

　　显然，同为木系妖精，他们直接肯定有特殊的秘法联系，方烈刚才一点异常都没有察觉，但是小红却已经收到了消息。

　　方烈一看这情况，顿时就心中一喜，知道有门了，于是便马上道：“怕什么？谁抓的小黄？我帮你救他出来！”

　　“真的吗？”小红闻言，顿时欣喜万分，急忙一擦泪水，道：“哥哥，如果你真的把小黄救下来，那，那人家就跟你走！”

　　“好，一言为定！”方烈马上便道：“说吧，小黄在哪？”

　　“那个方向！”小红指着一边道：“大约两个时辰的路，我们快走吧！”

　　“走太慢了！”方烈一把将其抱在怀里，大笑道：“咱们飞过去！”

　　说着，方烈双翅一震，直接腾空而起，向着小红指点的方向就飞过去。

　　小红被方烈突然的动作吓了一跳，等她反应过来的时候，却发现自己已经在天上了。经过短暂的调整之后，小红就喜欢上了这种感觉，她在方烈的怀里，从高空俯视下面的景色，一种从来没有见过的视角，让她感到极为的兴奋。

　　要不是担心小黄的情况，她都说不定会兴奋的跳起来。

　　虽然小红说是两个时辰的路，可是方烈飞了才小半个时辰，小红就兴奋的大叫道：“小黄就在前面不远处，我可以感受到他的气息！”


第0352章 强索黄精

　　方烈听了这话之后，马上就没好气的道：“还用你感受啊？我早就看见了！”

　　显然，方烈的地眼神通，在搜索上独树一帜，只要是在大地上，几乎很少有东西可以逃过他的眼睛。

　　其实，在距离还用数百里的时候，方烈就发现了那只所谓小黄的妖精。

　　这只小家伙的境遇可谓是非常糟糕，一个三十来岁的和尚，将其紧紧抓在手上，他此时正满脸狞笑着，那狰狞恐怖的表情，一点都不像是出家人，反而像是来自地狱的恶魔！

　　小黄已经无法维系妖形，恢复了本体的形状，是一只尺多长，手臂粗的黄精。

　　它的年岁显然也超过了万年，药性极为深厚，再加上已经成精通灵，所以长得五官俱全，四肢俱在，几乎就是一只人形的植物。

　　但是可惜，现在的他却已经缺少了右腿，从断裂的痕迹上看，竟然是被硬生生要下来的。

　　恢复本体的小黄还能动弹，只是不停的蠕动哭喊，却一点办法都没有。

　　那个和尚似乎正在逼问着什么，而小黄却怎么都不说，故而才遭受了这样的待遇。

　　当方烈以最快的速度窜过去的时候，恰好就赶上了极为恐怖的一幕。

　　只见那和尚狰狞地笑道：“小兔崽子，你要是再不告诉我其他花妖的下落，佛爷我就一口一口的吃了你！”

　　“你，你就是吃了我，我也不说，我，我不会出卖朋友的！”小黄大哭道。

　　“该死的混蛋，恰好我也饿了，外面一场大战，佛爷担惊受怕，还耗费了不少法力，正好那你开开荤！想必吃了你的四肢，也不会死，只要留一口气，可以上交宗门任务，就足够了吧？哈哈哈！”说话间，和尚便再次张开大嘴，就要对着小黄的另外一只腿要下去。

　　就在这千钧一发之际，方烈终于赶到了，他大吼一声：“秃驴，住口！”

　　随着一声断喝，方烈便凌空降落，来到了那和尚的近前，双方距离，甚至只有数十丈而已。

　　对普通人来说，这就已经很远了，可是对修士而言，这就是一个极为危险的距离，几乎任何神通道法都是瞬间轰到。

　　那和尚没料到会有人出现，当即就吓了一跳，再也顾不得吞食小黄，而是先以最快的速度，释放出一道护体佛光，随后他才扭头观瞧，发现来者正是方烈。

　　“啊~是你！”和尚见到方烈之后，当即就大吃一惊，随后就更加谨慎的戒备起来。

　　虽然说他的修为已经是金池境界，比方烈还高出一级，但是在方烈这等绝世凶人面前，修为境界什么的，基本都是浮云。

　　随着海天盛筵的结束，各路仙二代也将盛筵上方烈的强势传递到各方。

　　先杀真少，后斩白龙。

　　方烈的强大和果决，已经丝毫不亚于他父亲当年了。

　　这使得方烈凶名远播，很多人都认准这小子的战斗力，已经可以堪比火劫真人，比那些大宗门的核心子弟，都有过之而无不及！

　　虽然传说中，方烈的气海才百里左右，比那些天才差的不是一点半点，但是，战绩说明一切。

　　真少和白龙子都是大宗门的核心弟子，修为惊人，却依旧死在了方烈手上。

　　一个是意外，两个就绝对不是了，故而才有这样的共识。

　　再加上今日一战，和尚可是亲眼目睹了方烈的可怕战斗力，先是不声不响的再次击杀真少，随后更是一不做二不休，干脆利落的将白骨宗的七阶战舰彻底摧毁，打得对方的火劫真人都只能抱头鼠窜！

　　在这种情况下，和尚就算是修为高了一级，也依旧对方烈畏之如虎。

　　显然，他的实力，还无法看出此地的虚实，更不知道这里不能动用超过金池的力量，不然就会招致天罚。

　　在这种情况下，他真和方烈一战的话，胜的可能性还要大一些。

　　但是，信息的不对称，导致和尚未战先惧，一点战意都没有，要不是立刻就跑实在丢人，他甚至都想马上掉头逃走！

　　“方烈~咱们井水不犯河水，我可没招惹你！”和尚弱弱的道。

　　“你们宗门招惹我了！”方烈眯着眼睛，不善的道。

　　“那是宗门的事，我也无力阻挡啊？”和尚无奈的道。

　　“哼~”方烈冷哼一声，看了一眼对方手上的小黄，皱眉道：“你可真狠心，人家都生出了灵智，还张嘴就咬。你们佛家不是说众生平等，大慈大悲吗？怎么在你这，我全都看不见丝毫慈悲心呢？”

　　“这~”和尚顿时老脸一红，诺诺的不知道该如何解释。

　　小红却是已经忍不住了，悲愤地骂道：“你这个坏人，坏人，为什么要这样对待小黄，他又没有害你！小黄，小黄，你还好吗？”

　　“小红，是你？”小黄见了她之后，不喜反惊道：“你怎么也在这？难道也被抓了？可恶，咱们怎么这么倒霉，才第一天，就被天外来的魔头给抓住了呀！”

　　“小红，我告诉你，咱们可以死，但是却绝对不能出卖同伴啊，一定要通知他们，快点转移藏匿地点，千万不要被抓住了！”小黄着急的叮嘱道。

　　“给我闭嘴！”和尚狠狠一抓小黄，狠狠威胁道：“再废话，信不信我马上捏死你？”

　　“可恶，你真是太坏了！”小红立刻拉住方烈的手道：“哥哥，你快点把小黄救下来吧，他快要被掐死了！”

　　随后她有赶紧对小黄道：“小黄，你要坚持住，这是我认识的哥哥，他是好人，他没有抓我，还会帮我救你出来！”

　　“是不是啊，哥哥？”小红满脸恳求的望着方烈道。

　　看着小红惊恐，忧心，又带着哀求的复杂神色，方烈心中怜惜不已，他马上点点头，道：“放心，我方烈说的话，还从来没有不算数过，不信，你可以问问对面的那家伙！”

　　方烈随后便笑眯眯的道：“和尚，你告诉这位小红，我们方家的名声如何？”

　　“刚烈耿直，说一不二！”和尚无奈的道，“我承认，你们方家祖祖辈辈，人品都是最端正的！”

　　“呵呵，说的不错！”方烈随即便笑道：“看在你这句实话，还算是让我很满意的份上，我给你一条活路，放下你手里的黄精，然后就可以走了！”

　　“你想抢劫我？”和尚顿时便大怒道：“同为正道一脉，你这样做，不合适吧？”

　　“少废话，这不叫抢劫，叫解救无辜生灵！”方烈眯着眼睛道：“我这也是在替大师你，积德行善，你们佛门不是说，为恶者，要下阿鼻地狱吗？想必你是不想去的吧？”

　　“你~”和尚顿时就气得脸都绿了。

　　他一看方烈咄咄逼人的气势，就知道此事无法善了了。但是他又畏惧方烈，不敢应战，于是就打定主意，想要出其不意的逃走。

　　方烈看他跃跃欲试的样子，就知道了他的打算，于是便微笑着道：“大师，如果我是你，就不会逃的，看见我的翅膀没有？神凰金翅，天下极速，就算是紫府真人，也没有几个有我飞的快。另外，你飞的再快，还能快过真少不成？我能在十万里外一炮轰死他这个金池几千里的大宗门核心弟子，你以为你可以在我炮口下逃过一劫吗？”

　　“这~”和尚一听这话，冷汗瞬间就下来了，他这时候才想起今天那位真少死的有多惨，于是就再也不敢有侥幸心理，只能无奈的道：“我放下它，真的可以活命？”

　　“方家的诺言，就是金字招牌！”方烈傲然道：“我说的话，你要是不信，你还能信谁？”

　　“这~”和尚的脸色连续变化几次，随即便一跺脚，将黄精抛给方烈，道：“我信你一次，告辞！”

　　说完，和尚便马上腾空而起，面对方烈，缓缓飞走，在后撤的整个过程，都在防备着。

　　但是方烈却依旧没有动过一下。任凭他离去。以这么个小角色的身份，显然不配让方烈毁诺！

　　和尚走了之后，方烈伸手掏出一颗乙木精华丹，捏碎了涂抹在小黄的伤口处，然后将其递给小红，笑道：“给你，我的许诺，不差分毫的做到了！”

　　“谢谢哥哥，谢谢哥哥！”小红一把抱住小黄，喜得泪如雨下，感激地叫道：“小红爱死哥哥了！”

　　方烈听了，一头的黑线，却也知道不能和这些小妖精当真。

　　而小红此时，却是已经将注意力都集中到了小黄身上，她轻轻的将小黄放到地上，然后伸手一指，就把他稳稳的种植在地上。

　　然后她的双手不停的挥舞着，四周的木系灵气便从四面八方汇聚而来，愣是在短时间内，就创造了一出绝佳的灵气丰厚之地。

　　方烈在一边看着，心中是惊喜莫名。不愧是草木之精，天生就自带这种强大的天赋，可以汇聚木系灵气。

　　而且，似乎还不止如此，方烈甚至清晰的感受到，这股灵气之中还包含着一种特殊的生气，最为适合植物生长，也难怪它们可以大幅增加灵药的生长速度呢。


第0353章 取得信任

　　经过小红的一番救治，再加上方烈的乙木精华丹，小黄很快就恢复了力气。

　　他挣扎着道：“谢谢红姐姐，还有这位先生！”

　　“这是我认的哥哥~”小红骄傲的道：“哥哥虽然也是外面来的人，但是却和其他人不一样，他没有抓小红，还给小红好吃的丸子！”

　　说着，小红献宝一样掏出那颗乙木精华丹来，道：“你看，这就是哥哥给我的礼物！”

　　“我刚刚的腿伤也用了这个，感觉特别舒服，损失的元气都恢复了好多呢！”小黄羡慕的道：“姐姐运气真好，你碰见的这样的好哥哥，我碰见的却是个大坏蛋。他逼着我说出其他人的下落，我不答应，我就咬下我一只腿，好可怕！”

　　说到这的时候，小黄的脸上还带着惊恐之色，显然是被吓得不轻。

　　“不要怕，有哥哥在这，他们不敢乱来的！”小红随后道：“对了，小黄，我和你说件事情，我想和哥哥一起出去，见识一下外面的世界。”

　　“什么？你要走？和他？”小黄立刻惊呼道：“这怎么可以？万一，万一他是骗你的怎么办？你对他又不了解，说不定他和其他人一样坏呢！”

　　“不许你这样说哥哥！”小红不依的道：“哥哥才不是那样的人。你也不想想，哥哥要是真的动粗，我们又能怎样？他却没有这么做，这就说明他没有骗人！”

　　“这~”小黄顿时就哑口无言了，不过，他还是不信任方烈，忍不住道：“也许，也许他是想通过你，找到我们更多的同伴！”

　　“这~”这次，换成小红犹豫起来。

　　虽然花妖们实力不高，但是身为妖精，寿元极长，心智就算再差，这么多年下来，也都变得极为聪明。

　　也许他们平时表现的大大咧咧，但是遇到正事，却又特别的聪明。

　　小红想了想，然后为难的问方烈道：“哥哥，你是不是想让我帮助你找其他花妖呢？”

　　“你愿意可以帮忙，不愿意我也不逼你的！”方烈苦笑道：“别把我想的那么阴险。你也看见了，我有地眼神通，方圆千多里的范围，一只苍蝇都逃不掉。你藏的那么好，还不是被我找了出来？所以，就算是没有你帮忙，我想找花妖也是轻松自如的。”

　　“真的吗？”小红有些怀疑的道。

　　“哈哈~”方烈立刻笑道：“要不咱们打个赌吧？”

　　“怎么赌？”小红马上追问道。

　　“很简单，从现在开始，你们两个不要告诉我任何关于花妖的消息，但是，如果我自己找到了他们，那么你们就输了，必须帮助我说服他们，加入我们墨门，如何？”方烈笑着道。

　　“这~”小红立刻就犹豫起来。

　　而小黄却是不满意的道：“我们在这里住的好好的，干嘛要去加入什么墨门？”

　　“哈，你竟然说在这里住的好好的？”方烈就忍不住惊呼道：“请问，既然好好的，你怎么被人吃了一条腿？”

　　“那还不是因为你们这些外人！”小黄恼怒的道。

　　“是啊，是因为外人来临，可是外人来这，是上天注定的，你们无法改变，既然这个改变不了，那你们是应该逆来顺受呢？还是奋发图强，争取变得强大起来，保护自己，保护朋友和家人？”方烈追问道。

　　“我，我当然也想变强，可是，可是人家不懂怎么变强啊？”小黄郁闷的道。

　　“去了墨门就懂了！”方烈马上就开始推销起墨门来，他笑着介绍道：“我们墨门可是天下正道八大宗门之一，传承了数万年之久，本门有弟子百万之众，擅长机关傀儡之术，你们要是加入我们的话，我们会提供极高的待遇给你们，让你们可以修炼法诀，炼制法宝，直到强大到足以保护自己和朋友的地步！”

　　“真的吗？”小黄疑惑的道：“你们为什么这么好心？”

　　“当然也不是完全白给，我们也有用到你们的时候，那就是灵药的产量！”方烈肃然道：“修炼乃是逆天而行，路途艰辛，很多时候都需要灵丹辅助，而灵丹却是需要灵药炼制。可惜，大多数灵草动辄就需要成百上千年才可以入药，我们要人工种植，耗时太久，但是你们却可以加速这个过程！”

　　“而这，就是你们的价值所在！”方烈一脸严肃的道：“实不相瞒，我们之所以来这里，就是为了抓你们回去，逼着你们种地的。但是，我这个人和他们不太一样，我们方家信奉的乃是众生平等之道，既然你们已经有了灵智，就不能当做普通的妖兽，或者灵草处置，而是把你们看成和我们一样的生灵来对待。所以我才不会对你们用强，而是想和你们交朋友，然后把你们引入墨门！即便是你们不同意，我也不会逼迫，这是我方烈的许诺！”

　　小红和小黄对视一眼，心灵纯粹的花妖，最擅长感知敌意和善恶，但是此时，两人却都充分感受到了方烈的诚意和善意。

　　小红早就对方烈生出了好感，见状之后，马上就道：“我相信哥哥，而且我也答应过哥哥，只要你救下小黄，就和哥哥一起走。哥哥做到了自己的承诺，小红也绝对不会反悔，不管怎么样，哪怕哥哥出去之后，就把小红吃掉，小红也要跟你走！”

　　“还有我！”小黄马上跟着道：“我要跟着小红姐姐，她去哪，我就去哪，我要保护她，如果，如果真的想吃的话，就请吃了我吧，放走小红姐姐，行不行？”

　　“你两个，瞎担心什么啊？”方烈哭笑不得的道：“吃你们是可以大补，但是我缺补品吗？说句打击你们的话，你们两个，还真不如我炼制的灵丹好用。不信的话，给你们看看，我平时都吃什么！”

　　方烈说着，一口气就掏出了几十个玉瓶，一一递给他们，并进行解释。

　　“这是极品洗髓丹，功能洗练神髓，使之更加强大。当然，吃黄精也有类似的功效，可是我这灵丹的功效，十颗就顶三只万年黄精！这一瓶有三四十颗，是我随手炼制出来，平日里几乎天天吃，你算算我得吃多少个你，才顶的上一瓶这样的灵丹？”

　　“还有这个益血壮骨丹，滋养气血，壮大骨骼的宝物，我三天两颗的吃。虽然吃血参也有类似的功效，但是一棵万年血参也就相当于七八颗的药力，这东西我要多少有多少，都论斤的出，你觉得我还需要吃小红吗？”

　　“还有这个，这个，以及这个，都是极品灵丹，在外面也算是价值连城的宝物，但是在我这，却是多不胜数。我完全没有必要生吃你们的？相比之下，倒是你们帮我加速灵药生长，更让我看重一些！”

　　小红和小黄被方烈拿出的一大堆灵丹晃得眼睛都要亮瞎了。

　　作为灵草成精，他们对药性都有一定的感知之力。虽然没有见过，却也依旧可以判断出这些灵丹内蕴含的强大药性，比他们并不差太多。

　　而最为关键的是，方烈一拿就是几十瓶，每一瓶都几十颗，堆积成一座小山。

　　这么多的灵丹，差不多相当于成千上万个小红和小黄的药力了，由此可见，他们两个的身体价值，的确不放在方烈眼力。

　　看了方烈的强大底蕴之后，小红和小黄就同时意识到，方烈绝对一点都没有骗他们，他是真的没有恶意，而是想诚心实意的帮助花妖，当然，也是帮助他自己。

　　在这种情况下，小红和小黄的疑心尽去，反而对加入墨门的事情变得无比热心。

　　小红立刻就娇声道：“哥哥，看来你真的好人一个，小红是误会你了，真的对不起！”

　　说着，她还主动抱住方烈的脖子撒娇。

　　小黄也是个痛快人，很干脆的道：“对不起，我也多心了，哥哥！”

　　“呵呵，无妨，我知道这些年里，你们被外人的抓捕弄得草木皆兵，以为外面的人都是坏蛋。这是人之常情，可以理解的！”方烈点点头，然后道：“那么现在，既然你们知道我没有恶意了，就按照约定打赌吧？我不需要你们告诉他们的所在，我自己找。不过找到之后，你们要帮我劝说他们，可以吗？”

　　“不用这么麻烦了，我去叫他们来！”小黄直接道。

　　“不行！”小红却叫道：“你气血大亏，不适合跑动，还是我去吧。好不好哥哥？”

　　“呵呵，这样倒是节省了我很多事情！”方烈笑道：“行啊，你们谁愿意去就去，就是都走也没有关系，我不强迫的！”

　　“不用了哥哥，小黄元气大伤，走不了，您帮我照看下，千万别叫他再被人吃了！”小红撒娇道：“好不好？哥哥！”

　　“没问题！”方烈肃然道：“我用生命守护他！在我战死之前，绝不会让他少一根汗毛！”

　　“谢谢哥哥，我去啦！”小红见方烈答应，马上就兴奋的大叫一声，然后整个人往土里一钻，就瞬间消失的无影无踪！


第0354章 介延来临

　　小红走了以后，方烈无所事事，于是就干脆和小黄讲述起外面的美好情景，以及妖类成长起来是多么的可怕和强大。

　　听见妖物也可以飞天遁地，移山倒海，拥有近乎无所不能的可怕力量后，小黄的眼睛瞪得大大的，满脸都是渴望之色。

　　方烈一看，就知道事情差不多已经算是办成了，这些实力低微，又经常遭受外来者欺负的小妖，一旦遇见可以变强的机会，就肯定不会舍弃，哪怕背井离乡，哪怕要为此背负一点风险，他们也在所不惜。

　　就在方烈忽悠小黄的时候，被方烈赶走的和尚也终于飞到了一个安全的地方，降落下来。

　　此时，他的脸上竟然没有一点气愤的神情，反而露出了一丝兴奋和得意的笑容。

　　随后就见他自言自语道，“可怜的方烈，还不知道自己的悬赏比得上几十只花妖吧？你小子既然抢了我一只花妖，那就用你自己的命来赔偿吧！”

　　说完之后，他便掏出一个紫金钵，里面有一钵清水似的液体，但是却泛着青光。

　　他将自己的一滴心头血滴在紫金钵里，同时打出一道道法诀进行催动。

　　那滴精血诡异的没有融如液体中，而是诡异的在表面扩展开，好似蛛网一样。

　　同时，紫金钵里的液体也跟着不停的晃动起来，当它平静下来之后，那滴精血所化的血丝，便极为诡异的形成了一张人脸。

　　那张脸竟然便是白莲禅师的三弟子，介延禅师的！

　　随后就见到那张脸开始说话，同时一个浑厚却略显怪异的声音，也从紫金钵里传出。

　　“你找到那小子了？”介延禅师急促的道。

　　“启禀师叔祖，弟子找到了方烈，还被他抢走了一只万年黄精小妖！”和尚恭谨的道。

　　“好，太好了~”介延禅师随即便兴奋的道：“你立下大功，区区一只花妖不算什么，回去之后定然会给你补偿。从现在开始，你要守护这只传讯紫金钵，千万不能解开法术，直到我到来为止，明白吗？”

　　“是，弟子明白！”和尚恭恭敬敬的道。

　　“哈哈，那就好，本座离你那边较远，或许数日才可以抵达，此间，你要多担待了！”说完，介延禅师便没有了声息。

　　与此同时，紫金钵里的血丝人面也再次收拢，再次汇聚成一滴精血，只是比原来小了一半，它随后就在紫金钵内不停的滚动。滚动的同时，还释放出一种极为微弱和诡异的波动。

　　听到介延禅师最后的话，和尚顿时老脸一苦，忍不住抱怨道，“还要等好几天？乖乖，那岂不是要累死我啊！”

　　原来，这紫金钵可不是一件好用的东西。虽然它能进行无视距离和干扰的通信，但是却消耗颇大，除了大量的法力之外，还需要消耗本命精血才行。

　　只是用来定位，精血消耗较少，一滴就可以坚持三天。

　　但是刚才的通信，就已经消耗了这滴本命精血的大半，剩下的那点，可能连一天都坚持不到。也就是说，他还得至少再搭上一滴本命精血才行，如果介延禅师有所延误，那就要两滴。

　　一个人总共才多点本命精血啊？一下子去掉一半，也足以让这和尚元气大伤了。

　　不过，介延禅师既然吩咐下来，他也没有什么选择，只能老老实实的照办。

　　然而，这和尚所不知道的是，介延禅师其实此时也充满了矛盾和犹豫。

　　在不知道多远的丛林深处，介延禅师站在地上，手里抓着一只玉盘，上面有一团白气正在四处乱窜，让人眼花缭乱。

　　“真是让人无奈啊！”介延禅师一脸挣扎的自言自语道：“这寻气盘乃是白目师叔所炼制的至宝，只要天道法则笼罩之地，被它抓捕气息的人，就别想逃掉。而现在它却没用了，这只能说明，此处压根就不是天然形成的洞天世界，而是某位上古大能合道之后的道场，这也就解释了为何此地的小妖会如此多的原因。”

　　“能够以身合道的上古大能，无疑是惊天动地的大人物，哪怕就算是现在的半仙，都不配给人家提鞋。这样的大人物，合道之后，肯定留下了不少好东西，无论是功法，传承，还是秘宝，都足以让任何修士，任何宗门为之眼红啊！”介延禅师苦着脸道：“要是让我全力搜寻，一个月的时间差不多也勉强够了，但是如果分身追杀方烈，一来一回，加上其他耽搁，最少要花费十天，那剩下的时间，可就不够找哪位大能的遗宝啦！”

　　也难怪介延禅师如此纠结，实在是这个诱惑太大了。以身合道的大能，地位崇高，实力强横，留下的任何东西都是宝物。

　　而最为关键的是，以身合道之后，这方天地的法则便是他的，和他的宝物无比契合。

　　所以，他留下的宝物不仅不会随着时间的推移，而消散法则之力，反而还可能有所增加，甚至是晋级。

　　而一般来说，能够合道的上古大能，本命法宝几乎都是九阶的，有富裕的家伙，身上甚至还有好几件。

　　也就是说，此地最起码也有一件九阶法宝隐藏。这东西要是被介延禅师得到的话，那他可就为宗门立下大功了。各种奖励少不了，更是可以肯定击败两个师兄，成为师傅白莲禅师的衣钵传人，从而继承这一脉的道统。

　　如此巨大的诱惑，不由得介延禅师不动心。而且，比起九阶法宝来，方烈区区一个气海弟子，就似乎显得无足轻重了。如果真的可以将九阶法宝带回去的话，方烈死不死都没关系。

　　不过，如果九阶法宝没找到，方烈也没死，那么介延禅师就麻烦大了。

　　虽然他有一点把握，可以在一个月内找到这位大能的损落之地，但是找到并意味着可以拿走宝物，天知道里面的防护禁制和阵法还管不管用，一旦还能用的话，别说他了，恐怕他师傅来，都别想在一个月内打进去。

　　到底是冒险找宝物呢，还是先杀了方烈再说呢？这让介延禅师无比纠结。

　　他站在原地，足足迟疑了两三个时辰，才最终下定了决心，直奔方烈的方向而去。

　　最后关头，介延禅师终于想明白利弊了。

　　反正目前来说，可以发现此地异常的人，都最起码要雷劫以上的高手才行，哪怕就算是他这个火劫真人，也是依靠寻气盘的特殊性，才猜出一二的。

　　所以，就算是这次不行，还可以有下次，只要这个消息不泄露出去，以后他想来多少次都随意。

　　但是方烈就不一样了，这家伙八成这一辈子，就来一次迷踪林。而他的不死之身，偏偏又只有这么一个地方可以被克制，一旦错过这次机会，以后再想要杀他，那就太难了。

　　除非大雷音寺不惜一切代价，甚至不惜冒着和墨门开战的风险，用寂灭神雷那样的狠毒之物，才可能将其击杀。

　　但是那个代价就太过沉重，弄不好真的引起大战，就会得不偿失。

　　所以介延禅师最终还是优先选择了击杀方烈，只要杀了这家伙，任务就算是圆满完成了，回去之后，就会有一份丰厚的奖励等着他。

　　等他下次再找到上古大能的遗宝，还可以再多领一份奖励，这才是两样兼顾的最好做法。

　　只是有一件事让介延禅师很是郁闷。在得知了迷踪林的真相后，他就马上意识到，以前在这里莫名其妙惨死的弟子，八成不是死在诡异的禁咒下，而是因为暴露出太强的力量，而被此地的天道法则抹杀的。

　　就算介延禅师是火劫真人，也不敢对抗强势的天道法则，所以他必须老老实实的维系现在的身份，哪怕动手的时候，也不可以使用超出金池修为的神通，和法宝。

　　如此一来，他一身本事就被废掉了一大半还多。真对上可以连杀两位核心真传弟子的方烈，他也多少有些心虚。

　　不过好在方烈那边也同样受到限制，这才让介延禅师又充满了勇气和斗志。

　　足足花去了六天时间，介延禅师才找到报信的和尚，但是看见对方只会，介延禅师就大吃了一惊。

　　此时，那个原本满面红光，身体健壮的和尚，却是已经变得面色蜡黄，虚弱不堪，盘坐在那里，都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　介延禅师一看就知道，这分明是精血大亏的样子，他急忙飞过去，一边度过法力温养对方的身躯，一边喂给他一颗灵丹。

　　和尚见到介延禅师之后，满脸苦笑，道：“师叔祖，您要是再不来，我的精血就要放空了！”

　　“唉，我也是没有办法，离得太远，我也是一刻不停赶过来的！”介延禅师无奈的道。

　　“天，这处迷踪林得多大啊？您这火精真人都要全力赶路数日才行？”那和尚震惊的道。

　　“不，迷踪林虽然不小，却也不是特别大，要是我全力赶路，三天就差不多从一头飞到另一头！”介延禅师无奈的解释道：“不过，此地极为诡异，我也不敢动用超越金池的力量，所以只能慢慢飞过来！”


第0355章 对峙

　　听见介延禅师的话，那和尚先是一愣，随后就狠狠一跺脚，露出无比悔恨的表情。

　　介延禅师看着很奇怪，于是便问道：“空堂师侄，你为何这副表情？”

　　“师叔祖啊~”空堂和尚无比悔恨的道：“我见了方烈之后，就被他吓了一个半死，生怕他用那些宝贝收拾我。结果被他一句话，就交出了已经到手的万年黄精！我要是早知道他也用不出金池以上的力量，又岂能怕了他？”

　　“呵呵~”介延禅师苦笑不已，安慰道：“这是个意外而已，你当时谨慎一些也是情有可原的。况且，他使出那些强大的宝贝，一样可以杀你，只是自己倒霉罢了。所以他的确是有威胁你的资格，你犯不着为此懊恼。”

　　“是~”空堂和尚这才醒悟过来，不过他随后便又皱起眉头，道：“师叔祖，既然方烈有那么多强大的宝贝，而您又无法施展金池以上的力量，岂不是也很危险？”

　　“呵呵，危险自然是有一点的，但是并不大，我相信，都以金池之力战斗，他肯定不是我的对手。最终他肯定会被我逼着使出超过金池的力量，然后他被此地的天劫轰死，而我，想必逃走还是没有问题的！”介延禅师极为自负的道。

　　介延禅师之所以这么有把握也是有原因的，那就是，他本人精通大雷音寺里的一门特殊神通，梦幻泡影！

　　最擅长制造幻象，而且真假难辨，甚至可以互换，攻击的时候，犀利无比，逃跑的时候也极为方便。他可以转瞬千里，原地只留下一个栩栩如生的分身。

　　依靠这门神通，就算对手比他强大不少，也很难将其杀死。

　　空堂和尚并不知道师叔祖的嫡系，但是一想到对方是火劫真人，也就释然了。于是他便追问道：“既然如此，师叔祖，可要弟子效劳？”

　　“呵呵，是有一事需要你！”介延禅师问道：“你可能按照我的吩咐，遇见方烈之后，最好在他身上留下追踪印记？”

　　“留下了~”空堂和尚马上就表功道：“那家伙强逼我交出万年黄精，我于是就将计就计，在那只黄精身上留下了极为隐秘的印记，就凭他那点修为，是无论如何也察觉不出的！”

　　“非常好，你立下了大功一件！”介延禅师说着，便掏出了白目禅师的寻气盘，然后打出几道法诀，略微感应一下，就知道空堂和尚所言不虚。

　　于是介延禅师便笑着道：“空堂师侄，此次你的任务完成的非常好，我回去之后，会重重嘉奖你的！”

　　“多谢师叔祖！”空堂和尚急忙大喜的道。

　　“无需如此，这是你应得的！”介延禅师随后肃然道：“不过，有件事情我需要叮嘱你，我击杀方烈的事情，乃是宗门机密，你要是敢泄露半点出去，就是背叛师门的大罪！到时候，你即便是逃掉海角天涯，宗门也会不计代价追杀与你！”

　　“弟子岂敢如此？”空堂和尚机密举手道：“空堂愿意在此发誓，永不泄露今日之事给任何人，如有违背，叫我雷劫轰顶，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“很好！”介延禅师这才放心的点点头，然后摆摆手道：“你也累的够呛，去找地方休息吧。这里不需要你盯着了！”

　　“是~弟子告退！”空堂和尚急忙低头答应，然后赶紧告辞。

　　只是他心中却是出现了一些怨念，好不容易找到人交给了你，竟然都不肯将我带在身边，只是许诺了一些好处。可万一我要是死在这个危机四伏的地方，许诺的东西再好，又有个屁用啊？师叔祖这事办得太不厚道，简直就是卸磨杀驴呀！

　　可是空堂和尚却丝毫不敢表露出来，只好带着满腹的委屈和失落，离开这里。

　　看着空堂和尚有些落寞的背影，介延禅师无奈的摇摇头，自言自语道：“师侄啊，我也知道，找到人之后，就把你赶走，是有些不近人情。但是没办法，我此次进来，可不仅仅是击杀方烈这么简单，同时我还得对他进行严刑逼供，追问崇明古寺宝藏的下落。此事关系之重大，还远在击杀方烈之上，你要是知道的话，我就不得不杀人灭口了！所以我赶走你，其实也是保护你啊！”

　　说完之后，介延禅师便摇摇头，不再关注空堂和尚，而是将寻气盘放在地上，然后打出一连串的法诀。

　　很快，寻气盘上便氤氲起一层白雾，雾中隐隐约约出现了一些景象，而介延禅师的法诀打完之后，那些景象就变得无比清晰，竟然正是方烈和一群小妖。

　　原来，大雷音寺为了这次追杀方烈的行动，可谓是煞费苦心，有了寻气盘都还感觉不保险，又用了好几招小技巧。

　　超远距离的紫金钵通讯，就是其中之一。还有就是一种特殊的印记，只要留下，寻气盘就可以感受到，在万里之内的范围，甚至都可以清楚的观察到印记周围的任何事物。

　　由于这种印记是配合寻气盘使用的，而寻气盘的功能又特别强大，就导致这个印记可以做的无比隐蔽。甚至都可以瞒过火劫真人的耳目。

　　至于方烈，区区气海修士，就是更加看不出来端倪了。于是乎，在茫然无知的状态下，方烈就被介延禅师给盯上了。

　　此时的方烈，还不知道自己即将迎来一个强大的敌人，他还在为这几日的收获而雀跃不已。

　　在方烈开出那么多好条件，并且解救小黄释放善意之后。小红也算是彻底归心，四处找寻小伙伴，才短短几日时间，就来了二十来只小妖，他们都表示对加入墨门很有兴趣。

　　方烈开始的时候，还兴致勃勃的对他们进行讲解，但是很快，就被这些家伙烦到要死的感觉。

　　其实，方烈的耐心是不错的，毕竟家里曾经收养过四十多个孤儿，照顾他们的时候，方烈可从来没有觉得麻烦过。

　　但是现在就不一样了，那些孩子都是被遗弃的，很懂事。可是这些小妖，却是什么都不知道，而且各个都很调皮。

　　他们的问题千奇百怪，很多都让方烈尴尬无比。可是他们却偏偏都不是故意要气方烈，而且一个个都长着一副萌到死的可爱模样，让方烈有火都没办法发出来。

　　而最让方烈抓狂的，还是这些小家伙的可怕经历。他们围拢在方烈周围，一个个的提问，足足问了几天几夜，方烈这么强的身体，都感觉要撑不住了。可他们却和没事人一样，似乎这种劲头，还可以持续几年一样！

　　方烈现在满脑子都是后悔，觉得自己肯定是脑袋被驴踢了，才会想着收编这些麻烦的家伙。

　　他现在甚至都在考虑，是不是干脆逃之夭夭算了。惹不起，我还躲不起吗？

　　然而，就在方烈即将崩溃的边缘，一个大和尚的出现，却将他从水火之中解救出来。

　　看起来眉清目秀，温文尔雅的介延禅师，从天而降，直接落在方烈百丈外的一颗大树上，他的身体盘坐在横出来的一根细枝上，随着微风摇摆，却稳如泰山，怎么都掉不下来。充分显示出他对法力的精准操控能力。

　　一看见介延禅师的样子，方烈就警觉起来，虽然他无法完全判断出介延禅师的境界，可是却依旧可以感受到对方的强大实力，肯定要远超于他。

　　而老鸟更是直接提醒道：“小心，这家伙是火劫真人~”

　　“什么呢”方烈当即便倒吸了一口冷气，急忙在识海里追问道：“你不是说这里不允许出现金池以上的力量吗？这个火劫真人又是怎么回事？”

　　“他应该是用秘法封闭了紫府，伪装成的金池上人。但是，在这里，他也只能蒙蔽一时而已，只要他敢动用超过金池的力量，也肯定会遭遇天劫，而且会无比强大，足以灭杀他！”

　　“可就算是这样，我也不是对手吧？”方烈无奈的传音道：“毕竟是火劫真人啊？就算是封了紫府，金池几千里的他，碾死我也和碾死蚂蚁差不多吧？”

　　“是的，所以你唯一的机会，就是用火无方给你的保命之物！”老鸟笑道，“大不了同归于尽，反正你马上就可以原地复活，又是好汉一条！”

　　“好主意！”方烈一听这话，终于算是有底了。

　　而就在这个时候，介延禅师也审视完方烈，随后便眯着眼睛，杀机四射的道：“方烈！没想到你竟然还挺能忽悠的，骗这些笨蛋，你是不是很有成就敢啊？”

　　“啊~”小妖们听见这话，当即就大吃一惊，纷纷露出疑惑的质疑和警觉的神情。

　　不过，好在这几日方烈的嘴皮子也不是白磨的，小家伙虽然怀疑，却也并没有就马上指责或者逃跑。

　　方烈都懒得和他们解释了，直接傲然道：“我方家人何曾撒过一句谎？你说出一个例子来，我立刻自刎谢罪。如果你找不出来，敢问大师，敢不敢自杀以谢天下啊？”


第0356章 斗介延

　　介延禅师闻言，直接冷笑一声道：“例子就是现成的，你卖给我们的崇明古寺里，根本就没有宝藏，它早就被你拿走了，你这难道不是骗人？”

　　“可笑！”方烈直接不屑的道：“当初我不想卖那片基业，是你们非要逼着我卖给你们。我是看你们可怜，才答应下来。在卖的时候，我就曾经明白的和你师傅说过，我卖的只是崇明古寺，却不保证里面一定有宝藏，你师傅当时可是满口答应的。我记得，当时你也在场，难道这么快，你就忘了？”

　　“哼，你小子当时在耍花招，明明已经得到了宝藏，却没有告诉我们，你敢说不是？”介延禅师气愤的道。

　　“我有没有得到宝藏，都是我的事情，和你们有一毛钱的关系吗？”方烈笑眯眯的道：“那地方原本就属于我，我得到什么，难道还得向你们报备不成？”

　　“嗯？”介延禅师闻言，顿时脸色一喜，急忙追问道：“如此说来，那宝藏的确是被你得到了？”

　　“抱歉，无可奉告！”方烈笑道。

　　“哼！”介延禅师直接冷哼一声，不屑的道：“方烈，事到如今，难道你还存有什么侥幸心理吗？既然落到我的手上，你就别想再保留任何秘密了！”

　　“是吗？”方烈笑道：“我怎么看不出自己落到你手上了呢？阁下，你还真是看得起自己呢！”

　　“你不过区区一个气海境界的小辈，在我这个火劫真人面前，又有什么资格反抗？”介延禅师傲然道。

　　“有没有资格，自然要打过才知道！”方烈说完，便扭脸对一干小妖道：“这家伙厉害，我挡住他，你们快跑！记得跑远一点，要是我战死了，他是不会放过你们的！”

　　小妖们当即就是一愣，脸上纷纷都露出了震惊和感动的神色来。他们万万没有想到，方烈这个才见面没有多久的外人，竟然宁可牺牲自己，也要先帮助他们跑路。

　　不管他们对方烈前面的印象如何，但是至少在这一刻，他们都对方烈生出了无限的敬意。

　　小黄更是叫道：“哥哥，我不走，我要留下来，和你一起打坏人！”

　　“对，我们一起上，说不定可以打过他！”

　　“别看我不厉害，但是人家可以放很臭的屁，说不定可以把他熏走！”

　　“我也会挪移大石头，树都可以砸断，肯定能帮到你！”其他小妖也纷纷极有义气的表示要帮助方烈。

　　只不过，他们展现出来的战斗力，却是方烈一阵无语，他苦笑道：“你们眼前这个家伙，有千年修为，能翻江倒海，碎山断岳，轻轻出口气，就能把几十里的树林夷为平地。你们那点本事，根本不够看的！事实上，我也肯定不是对手！你们还是不要啰嗦了，快点走吧！”

　　“可是，我们怎么可以抛下你一个人？”小黄悲伤的道。

　　“是啊，大哥哥是个好人，我不希望你死！”

　　“大哥哥，要不一起跑吧，咱们分散开来，或许可以多逃出去几个！”

　　“别废话了！”方烈肃然道：“快点走，你们不在这，我或许还有逃命的可能，要是为了保护你们，我反而可能会走不掉的！”

　　听见方烈这么一说，其他小妖顿时就犹豫起来。

　　倒是小黄比较干脆，道：“那好，我们就不留在这里拖累大哥哥了，不过大哥哥，你可一定要活下来啊！”

　　“对啊，你还要带我们去墨门呢！”

　　“大哥哥，一定要活下来！”其他小妖一边流着泪水，一边叫喊着四散奔逃。

　　他们都是花妖，在这密林之中，逃路还是很方便的，几乎眨眼之间，就消失在密林深处。

　　看到小妖都走了，方烈也松了一口气，他可不想一会打起来的时候，误伤到这些可爱淘气的小家伙！

　　而介延禅师也没有干预，只是微笑着旁观。其实，他也不想误伤这些花妖，毕竟它们都是价值连城之物，等收拾了方烈之后，他便可以一一擒拿，也算是一种不小的收获。

　　况且，他一会儿还要对方烈进行逼供，其中一些信息太过敏感，绝对不可以泄露，周围的人自然是人越少越好。

　　所以介延禅师才不着急，而是慢慢等着，直到小妖们都走远了，他才笑着道：“看不出啊，你小子对这些小妖还挺用心呢！”

　　“他们是一些实力弱小的可爱精灵，我很喜欢他们的单纯，不忍加害，自然也就只能用这种法子完成宗门任务了。”方烈淡淡的道。

　　“哈，说来说去你还不是在骗他们？”介延禅师不屑的冷笑道：“恐怕这些小妖去了你们墨门之后，就会马上被下了禁制，变成你们的奴隶吧？”

　　“哼，你不要以小人之心度君子之腹！”方烈冷笑道：“他们去了墨门，就会成为墨门的正式弟子，享受一切墨门弟子的待遇。我方某人说话算话，自然不会对他们下禁制，更不会将他们变成奴隶！”

　　“呵呵，说的倒是好听！”介延禅师不屑的道：“即便是你这么想的又如何？就凭你，还能在墨门说一不二不成？我就不信，那些贪婪的世家，会允许这么多花妖在眼前晃悠，却不进行抓捕！”

　　“那你可就太小看方某人了！”方烈冷笑道：“他们去了墨门，自然要受我的庇护，谁敢动他们，我就宰了谁！”

　　“哈，看不出，你区区一个外门弟子，口气倒是比墨门掌教还大！”介延禅师大笑道：“你凭什么敢说这话？就算是墨千寻，也不敢对那些大世家说杀就杀吧？”

　　“就凭我是墨门仁字令的候补令主！”方烈傲然道：“掌教不敢杀的，我敢杀，掌教不敢得罪的，我敢得罪！你可以去墨门打听打听，所谓世家子弟，死在我手上的已经有好几千了！”

　　介延禅师闻言，当时就是一愣，忍不住道：“这不可能！你要是敢这么做，恐怕早就在墨门呆不下去了！”

　　事实上，为了完成师傅的嘱托，介延禅师对方烈也算是重视，曾经特意请教过一个墨门的朋友，询问关于方烈的事情。

　　但是他的朋友乃是墨门世家子弟，而方烈大肆屠杀世家子弟，却丝毫无损的事情，是他们心中永远的痛楚，此事简直丢人至极，所以一向好面子的宗门子弟，肯定不会随便外传的。

　　介延禅师的朋友也一样，只是对介延禅师说了方烈本身的一些情况，却隐去了世家弟子惨遭屠杀的事情。

　　方烈也懒得和介延禅师多废话，他只是冷冷的道：“我的确在墨门呆不下去了，要不然也不会被赶到万星海去！”

　　“什么？你去万星海，是被赶去的？”介延禅师先是一愣，随即便恍然大悟道：“难怪，你这样的大丹师，就算是在玄门恐怕都能算是重点培养的天才，结果却孤身一人在万星海打拼。此事极不合理，感情是因为你被墨门赶出去了呀！”

　　“哼~”方烈一提起此事，心中就一阵恼火，他随即便肃然道：“行了，废话少说吧，今天你想怎样？”

　　“还能怎样？自然是拿下你，严刑逼供！”介延禅师淡淡的道：“不过，看在你是晚辈的份上，我可以让你先出手！”

　　方烈知道，介延禅师这根本就是故作大方。两人的实力，相距万里都不止，无论是法力，境界，还是战斗经验，方烈都没法和一个千年老怪相比。

　　在不能使用高价宝物的情形下，只能依靠神通战斗的方烈，恐怕连对方一根毛都咬不下来。

　　但是方烈却继承自家族的傲骨，却不允许他就此放弃，反而激起了他的雄心壮志。

　　只见方烈冷笑一声，直接道：“既然如此，那就接招吧！灵魂火矛！”

　　随着方烈声音响起，他的右手上就轰得一声燃起一道怪异的火焰，它快速腾起，变幻成一根栩栩如生的火焰长矛。

　　然后就在方烈的振臂一挥下，化作一道流光，直奔介延禅师的脑袋而去！

　　灵魂火矛乃是方烈得自太古英魂的绝招，虽然消耗巨大，但是威力却极为恐怖，甚至可以打掉法宝内部的神魂印记。

　　在方烈的实力，尤其是神识飞速提升后，此术的威能再次增加，恐怕就是等闲的四阶法宝，都难当其一击！

　　然而，面对如此强大的一击，介延禅师却是满脸不屑的笑容，端坐在树枝上的他，竟然一动不动，甚至都懒得看一眼，只是随着微风，在树枝上摇晃，一副飘飘欲仙的样子。

　　而那只被方烈寄予厚望的灵魂火矛，却似乎打在了一道幻影上一样，直接从介延禅师的脸上穿过去，把他身后的大树打出一个洞来。

　　方烈当时就傻眼了，虽然他知道一记灵魂火矛肯定奈何不了对方，可是这样一动不动就随意破掉，也太过轻松了些吧？

　　那可是要耗费一滴本命精血才可以催动的绝学啊？而且还有灵魂锁定，怎么可能在打固定靶的时候，还打空了呢？这未免也太匪夷所思了呀？


第0357章 各展神通

　　这时候，老鸟便传音给方烈道：“那是梦幻泡影神功，如梦如幻，真真假假，等闲人完全无法分辨，你的术法，大多数都不太可能击中！”

　　“是吗？我还就不信了！”方烈说完，右手并指如剑，直指自己的眉心，同时喝道：“大同心术！”

　　说完，方烈一指对面逍遥若仙的介延禅师。随即，就见到一只蝴蝶翩翩起舞，向着他快速飞去。

　　看见这只美丽的蝴蝶，介延禅师却是大吃一惊，再也不复刚才的沉着冷静。

　　作为火劫真人，或许他没见过大同心咒的厉害，但是却可以感受到里面诡秘的因果之力。

　　但凡是和因果扯上关系的道法神通，都是极为强大和变态的东西，介延禅师绝对是一点都不想沾上。

　　但是，大同心咒却是灵魂锁定，要是他火力全开，自然可以轻松应对。但是在只能施展金池以下修为的情况下，他却是很难避开。

　　无奈之下，介延禅师只好双手合十，苦笑道：“阿弥陀佛，施主好神通，贫僧不低，暂避一时！”

　　说着，介延禅师的身形便突然一晃，原地就只剩下了一个半透明的影子，实体却是已经消失不见。

　　而大同心咒的蝴蝶落在影子上，却是毫无作为，区区一个虚影，没有任何依附，显然无法催动。而它又感受不到介延禅师的位置，最终只能无奈的舞动一番，然后耗尽力量，逐渐消失。

　　方烈见状，忍不住吐槽道：“这家伙跑的倒是快，不过这样一来，算是我赢了吧？”

　　“你高兴的太早了！”老鸟淡淡的来了一句，然后便不再说话。

　　而方烈则马上就警觉起来，谨慎的注视着周围的动静，他知道，老鸟是绝对不会忽悠他的。

　　而就在这个时候，就见介延禅师的虚影突然再次一晃，由虚转实，介延禅师便再次出现在方烈的面前，他笑眯眯的道：“小友，又见面了！呵呵，看来，我们缘分不浅啊！”

　　“可恶，这，这是怎么回事？”方烈震惊的道。

　　“没办法，刚刚你的神通内有因果之力，贫僧不想沾染上，故而便远遁数千里之外，那道神通感受不到我之后，自然就会消散，随后，我就再赶过来便是！”介延禅师略显得意的道：“我的梦幻泡影神通，在逃遁上，还算是略有心得！”

　　“转瞬千里，想来就来，想走就走，虚实互换，只在一念之间！果然是好神通！”方烈点点头，然后却冷笑道：“不过，这门神通也不是无敌的，信不信我现在一巴掌抽你脸上，你怎么都闪不开？”

　　“哈，你竟然有这本事？”介延禅师被方烈激起了傲气，立刻便道：“那你来吧，我就不信，你还能碰到我！”

　　“呵呵呵，那你就借我一巴掌！”方烈说着，抬手就狠狠凌空抽过去。

　　双方相距百多丈，方烈抬手一挥的动作，不像是抽人，倒像是赶苍蝇！

　　如果是别人这么玩，介延禅师肯定理都不理。

　　但是他对方烈极为戒备，知道此子不说则已，一说就必定有把握，所以他在方烈出手之后，就马上严加戒备。

　　全身的精气神都提升到极致，一双大眼睛死死盯着周围的虚空，随时准备闪避来自任何方向的攻击。

　　然而，让介延禅师无比恐惧的一幕发生了，即便他已经用足了全力进行防护，可他还是感觉脸上被人狠狠抽中。

　　随着一声清脆的响声，介延禅师的脑袋一晃，左边的脸上就高高肿起，露出一个清晰的手掌印来！

　　“这，这怎么可能？”介延禅师直接就被这一巴掌抽傻了。

　　虽然这一巴掌的伤害，对他来说根本不算什么，但是却丢尽了颜面，简直让他羞得是无地自容。

　　“哈哈！”方烈大笑道：“你在给我嘚瑟啊？小爷想抽你，你还能闪的开？”

　　这一回，面对方烈的挑衅，介延禅师没有回应，而是苦苦思索，终于，他突然一抬头，满脸震惊的道：“这，这是我佛门的绝学，过去明王拳！”

　　“咦？”方烈立刻惊奇的道：“你竟然猜到了？”

　　“废话，能够破我梦幻泡影的神通，全天下也不足一手之数，而其中可以让你这个境界施展的，也就只有这门佛门神通了！”介延禅师随后震惊的道：“你，你为何能学会？据我所知，非佛法通明的大智慧之辈，绝不能学会此神通！”

　　“呵呵~”方烈故作谦逊的道：“大师过奖了！”

　　“狗屁过奖，你肯定是用了歪门邪道的办法，要不然的话，这一巴掌就能把我打伤，而不是这样不痛不痒的！”介延禅师随后便气愤的道：“还有，这门神通为佛门至宝，据说是崇明古寺一脉才有，可惜早已失传，现在，你还不承认你得了崇明藏宝吗？”

　　“这个~”方烈肃然道：“我只能告诉你，天材地宝，为德才兼备者得之！你们大雷音寺错过宝藏，只能说明你们德行有亏！天理难容！”

　　“你胡说！”介延禅师勃然大怒，吼道：“我大雷音寺乃是名门正道，佛门子弟更是讲究慈悲为怀，普度众生，何曾有过德行有亏之时？”

　　“哈，那我就奇怪了，既然你们这么好，为何食人妖僧盘踞万星海，害人无数，却没有被你们剿灭呢？”方烈冷笑道：“他不仅打着你们大雷音寺外院的招牌，而且还自称是天龙禅师之子，无论是为了降妖除魔，还是为了给自己正名，你们大雷音寺都应该将其灭杀，夺回那处佛门清净之地吧？但事实却是，他在那里肆虐千年，杀戮无数，你们这些混账东西，却视而不见！你所谓的慈悲，在哪里？”

　　“我~”介延禅师顿时老脸一红，再也说不下去了。

　　天龙禅师在大雷音寺乃是二号人物，仅次于方丈，岂是他能干涉的？

　　食人妖僧岂是就是他的儿子，还是亲生的，就凭这层关系，大雷音寺也不好出手。

　　所以无论怎么说，大雷音寺至少在此事上，绝对是德行有亏。如果真有冥冥之力的话，他们得不到崇明古寺的藏宝，也就在情理之中。

　　介延禅师当然不是来说理的，也不会为了方烈几句话就退走，见到说不过方烈，他就干脆大叫道：“我懒得和你这小辈废话，今日，定要将你擒拿！”

　　说着，一道道虚影就从介延禅师身上飞出来，从四面八方围住方烈。

　　这些虚影看似幻影，半通明的样子，好像丝毫没有力量一样，但实际上，却绝非如此。

　　他们总共十几个，全部都伸手矫健，围着方烈便是一顿乱揍。

　　有的施展佛门神通开碑手，一对手掌丈许大小，劈头盖脸就拍下来。

　　有的施展佛秘术拈花指，轻飘飘不带一丝火气，但是指点之间，便有一道道金芒射出，直指方烈周身。

　　有的则施展佛门道术金刚杵，一根根尺许粗，丈多长的巨大金刚杵发出可怕的破空声，好似攻城锤一样轰击过去。

　　十几个虚影，便是十几种佛门神通，道术。或许单独拿出一个来，都不算什么，但是加起来，却是威能无边。

　　而最让人头疼的是，这些神通道法，虽然不管怎么看都是真的，甚至神识横扫，也可以感受到实质，但实际上，却只有区区三五种是真实存在，威力强大的神通道术，其他都只是毫无力量的幻影。

　　可是方烈不知道啊，他还以为都是真的呢，当即就被打了一个手忙脚乱。

　　为了应付这么多种攻势，方烈不得不祭出温养多年的五行八卦道衣，随着他的法力催动，五面盾牌便浮现在他的周围。

　　为了对抗强敌，方烈也是毫无保留，爆气诀，燃血诀，一起施展，愣是将浑厚的法力提升了20倍，再依靠五面防护强大的盾牌，才算是勉强应付下来。

　　方烈虽然不是盾修，但是这些年耳聋目染，也对用盾防护的手法颇有心得，在他的心分多用下，五面盾牌此起彼伏，不仅挡住了所有的攻势，还偶尔可以将其架开，使其打向旁边的围攻者。

　　看到方烈虽然苦苦支撑，却愣是滴水不漏，完全挡住了自己这番潮水般的攻势。介延禅师也禁不住赞赏的点点头，道：“好一个方烈，竟然不用任何外力，就可以挡住我三次法力一招，年轻一辈里，你也算是一号天才人物了！”

　　“少废话~”方烈冷笑道：“有种你使出全力来啊！小爷照样不惧你！”

　　“呵呵~”介延禅师却不生气，反而微微一笑，道：“你小子想逼我使出全力，好让你用阴损的一次性宝物偷袭我是不是？可惜，我就是不上当！区区三成法力，就足以压制你，留下七成应变，你任何偷袭，都奈何不得我！”

　　方烈一听这话，顿时就无语了。

　　他还真是有这个打算，只要介延禅师敢全力催动法力，方烈就会毫不犹豫的用火无方给的烈阳神雷伺候他。

　　按照火无方的说法，烈阳神雷可以打死火劫真人。只要介延禅师不能用梦幻泡影神通遁走，那么他即使可以抵挡，也定人要施展出超越金池的力量，到时候他就死定了。

　　但是这老家伙却谨慎无比，留下七成法力应变，哪怕烈阳神雷轰过来，他也可以利用遁术瞬间远遁千里。


第0358章 斗智斗勇

　　方烈知道，这样下去绝对不行，必须逼迫介延禅师动用五成以上的法力才行。

　　因为老鸟根据刚刚介延禅师的气息变化，估算出他施展一次远程的遁法，最少消耗了三成法力。

　　毕竟他现在只是金池境界，这种强大的遁术对他来说，也是一种不菲的负担。

　　也就是说，除去消耗的三成法力，和用来压制方烈的三成法力，现在的介延禅师其实还剩下了四成法力。

　　而方烈必须逼迫他再使出两成以上的法力，才能让他施展不出移形换位的遁术来。

　　这时候再用烈阳神雷轰击，才会将其逼到绝路，要么硬撑，要么就必须施展出超过金池的力量来。

　　而这两者，都足以给予他灭顶之灾。这是方烈取胜的唯一方法。

　　为了达到这个目的，方烈在防守之余，也开始了犀利的反击，而他现在唯一可以必中的神通，就是过去明王拳。

　　于是乎，就见到方烈一边苦苦抵御十几道人影的猛攻，一边不时的抽空挥动手臂。

　　每次挥动，介延禅师的脸上，都会传来啪得一声脆响。

　　介延禅师当真是好肚量，被方烈连抽三巴掌，都愣是不悲不怒，仅仅略显不屑的道：“你以为可以用这种方式，激怒我，让我使出更多的法力来吗？年轻人，你还是太嫩了！激将法对我没有任何作用，就算你今天把我的脸抽烂了，我也不会冒进。我会和你慢慢玩，等你法力耗尽之后，小辈，我那时候才会让你知道后悔！”

　　“切~”方烈马上不屑的回应道：“吹什么大气？你其实就是一只贪生怕死，胆小如鼠的乌龟！堂堂火劫真人，被这么抽脸，你竟然都可以忍得下，哼，这不是多么光荣的事，你简直丢尽了大雷音寺的脸面！”

　　“你的嘴皮子可没有手上功夫好，这种低级的激将法，就不要拿出来丢人现眼了！”介延禅师淡淡的回应道。

　　虽然他嘴上是这么说，可实际上，从他几乎都要冒火的双眼中，就可以看出他到底有多么的愤怒。

　　只是介延禅师老谋深算，知道方烈身价不菲，又有墨门一干高层的认可和支持，手上定然会有恐怖的一次性法宝。

　　要是在外面，他肯定不惧，但是在这个无法施展金池以上实力的诡异所在，介延禅师就不敢大意了。

　　所以，哪怕被方烈一个耳光，接着一个耳光的抽，哪怕他心中早就怒火熊熊，他也坚持忍着，就是不轻举妄动！

　　面对这样油盐不进的货色，要是换个人还真就拿他一点办法都没有。但是方烈却不在乎，因为他施展的并非激将法这样的阴谋，而是不折不扣的阳谋。

　　在耳光落在介延禅师脸上的时候，这家伙其实就已经中计了。因为方烈的手掌心里，暗藏着施展神通不熄之焰用的血墨。

　　在介延禅师还在强忍着的时候，他却不知道，自己的脸蛋上已经被血墨布满。

　　此时，方烈也快到了极限，眼看就要坚持不住了。

　　介延禅师神情激愤，高度紧张的看着方烈的情况，想在方烈落败的第一时间，就出手将其生擒活捉。

　　就在方烈的防护即将破开的关键的时刻，方烈却忽然露出决然的神情，竟然不再操控那五面五行盾牌，而是双手合十，掐动法诀，同时大吼一声道：“燃！”

　　随着方烈的话音落下，介延禅师的脸上便轰得一声冒起一道三尺高的恐怖烈焰！

　　熊熊燃烧的火焰不仅灼烧他的脸蛋，甚至还在烧着他的眼睛，让他瞬间就丧失了视力！

　　事情发生的实在是太突然了，以至于介延禅师当即就被打了一个措手不及，外加手忙脚乱。他简直做梦都想不到，为什么自己的脸上会突然烧起大火？

　　而事实上，他根本连仔细思考的机会都没有，脸颊，尤其是眼睛遭受袭击，让他瞬间就慌了神，他近乎本能的第一反应，就是催动法力，将脸上的火焰压制下去。

　　在这一刻，忙乱之中，介延禅师就自然而然的忘记了保留法力的事情，一下子就把法力运转到脸上，虽然立竿见影，一下子就把火焰熄灭了，却也调动了超过两成的法力进行压制，从而导致他的金池内，法力仅存两成，至少暂时，是无法发动遁术了。

　　灭掉火焰之后，介延禅师第一时间就察觉到了不对劲，他急忙睁开眼睛，同时放出被火焰干扰的神识，对前方的战况进行扫描。

　　结果这一看不要紧，瞬间就把他吓了一个魂飞魄散。

　　原来，就在介延禅师睁开眼睛的一瞬间，首先映入眼帘的，不是方烈被打得吐血抛飞的身形，而是一颗红丹丹的珠子，散发着一股恐怖的气息！

　　很显然，这珠子就是火无方给的烈阳神雷。方烈在引发了不熄之焰以后，就第一时间打出了此物。

　　当时的介延禅师，眼睛被火焰遮蔽，完全看不见，甚至就连神识，也被不熄之焰散发的波动干扰了，所以压根就没有发觉烈阳神雷的到来。

　　等他看见的时候，再反应就来不及了。

　　虽然他身体内还是有四成法力，但是其中两成都集中到脸上，用来压制不熄之焰。

　　丹田金池内，就仅存两成法力，是无法瞬间发动遁术的，除非其他法力也回归金池才行。

　　可问题是，烈阳神雷都快要砸到脸上了，他哪里还来得及抽回法力啊？

　　在这种情况下，介延禅师就必须进行一个两难的选择，要么就用脸去硬接神雷；要么，就打开封闭的紫府，调动紫府之力催动神通！

　　介延禅师几乎没有任何犹豫，就选择了第二种方式逃遁。

　　没办法，那颗神雷散发的波动实在是太恐怖了，哪怕他脸皮够厚，也绝对接不住，真要是直接被这颗烈阳神雷炸脸上，他恐怕连灰都剩不下。

　　万般无奈之下，介延禅师也只好开启封禁的紫府，启动里面的鸿蒙紫气，直接催动神通，瞬间就远遁出数千里之外。

　　而那颗烈阳神雷则轰得一声炸开，形成一个方圆百丈的炽热火球，火球诡异的没有扩张，而是被一股恐怖的力量局限着，只能这么大。

　　但是里面却不时传来轰隆隆的爆炸声，以及赤色闪电的轰鸣！

　　巨大的火球足足维系了数个呼吸的功夫，才慢慢消退。原地只留下了一个光滑彩色的大坑。

　　普通的泥土都愣是给烧成了晶莹的琉璃，至于上面的大树，则是连渣渣都找不到了，完全的化为灰烬。

　　看到这恐怖的一幕，躺在地上的方烈都惊得目瞪口呆，虽然早就知道烈阳神雷厉害，却也没有料到会可怕如斯。

　　但是，就算是如此可怕的神雷，几乎都砸在脸上了，却也愣是没能伤到介延禅师一根汗毛，人家竟然可以在那么险峻的瞬间遁走，实在是太可怕了。

　　这也让方烈充分感受到了火劫真人的强大。

　　此时的方烈，浑身上下骨折七八处，身上还有好几个透明的窟窿。都是在他放弃抵抗，全力攻击介延禅师的时候，被对方的虚影伤的。

　　虽然看起来伤势极重，但是有神疗术在身的方烈，却是毫不在乎。

　　他马上就想催动神疗术治好自己。可是就在这个时候，他却突然发现，自己头上的半空中，不知道何时多出了一片诡异的乌云。

　　这片乌云足有数百里方圆，它正在不停的旋转，形成一个大漩涡。而正中间则是一个黑黑的窟窿，不知道通向何方。

　　黑云之中，不时出现一道道闪电霹雳，恐怖的雷声也从远及近，不停的响起。

　　与此同时，方烈就感觉自己似乎被某种可怕的存在盯上了一样，一股无比强烈的危机感充斥全身，让他浑身都起了鸡皮疙瘩！

　　这时候，老鸟的声音便响了起来，“你动用超出金池的力量，已经被此地的天道法则盯上了。赶紧自杀吧，你死了它就会消散！”

　　“男子汉，大丈夫，岂能轻易自尽？”方烈傲然道：“不就是区区雷劫吗？我接着就是，大不了身损当场，也胜过不战而死啊？”

　　“行，你有志气！”老鸟没好气的道：“可别怪我没提醒你啊！你现在还没被劈上，它只是锁定而已，只要你死了，他就会彻底失去你的气息，以后也就没事了。可一旦你被它劈死了，他就会彻底记住你的气息，哪怕你复活过来，他也会再次轰死你！总之，从此以后，只要你敢出现在这里，都肯定会惹来天劫！”

　　“别啊，我还有事要干呢，这样下去，我还怎么带走那些小妖？”方烈急忙道：“算我怕了他，我还是自杀吧！”

　　说着，方烈抬手一巴掌，自碎天灵而死，身躯化作一道火焰，消失的干干净净！

　　随着方烈的死亡，天劫也失去了目标，那片乌云盘旋一阵之后，便逐渐消散，天地间再次恢复一片清明。

　　就在天劫消散后不久，方烈死去的地方，忽然轰得一声，暴起一道数丈高的大火，火焰之中，一个人影逐渐出现，正是利用涅槃火种，完成涅槃重生的方烈。


第0359章 十八罗汉

　　再次复活的方烈，看着头顶消失的云朵，心中一阵得意，就算是天道感应，都奈何不得自己的这门《神凰涅槃经》，可见它有多厉害了。

　　而就在这个时候，方烈突然感应到，远处传来阵阵剧烈的灵气波动。

　　他急忙抬头，向着波动传来的方向望去，结果就见到了一片形成天劫的乌云。

　　不用问，方烈就知道这肯定是介延禅师引发的。

　　老家伙刚刚上了方烈的当，被迫开启紫府，施展出强大的遁术，虽然逃过了烈阳神雷的致命一击，却也因此被天道感应盯上了。

　　方烈见状，没有任何犹豫，马上就展开翅膀，急速向天劫出现的地点飞去。

　　他还没有见过此地的天劫是什么样子，正好可以借机欣赏一下。

　　当然，最主要的原因，还是为了介延禅师。要是老家伙被天劫劈死了，那就再好不过，方烈会为他收尸，顺道也收走他的遗物，反正死人也用不了那么多的宝贝。

　　而介延禅师要是万一侥幸逃脱，方烈就要想办法补刀了，不管是偷袭也好，还是暗算也罢，总之是不能让这个老家伙再活着了。

　　很快，方烈就飞出去几千里，距离天劫乌云都比较近了。这时候，方烈就赶紧停下来，免得被卷入天劫之中。

　　而对面的介延禅师，则已经开始了对抗天劫的行动。

　　此时的他，还在抱着侥幸心理，以为天劫是看修为来的，修为越高，就肯定要遭受更强的雷劫。所以他只是开启紫府，打算动用紫府之力抗衡雷劫。

　　在他看来，凭借自己火劫真人的经验和见识，撑过去的可能性很大，哪怕因此身受重伤，也绝对算是赚到了。

　　但是可惜，介延禅师明显低估了天劫的威力。

　　劫云形成之后，立刻就轰下一道道粗如水缸，色泽碧绿的乙木神雷。

　　仅仅在外流露的气息，就让介延禅师为之一惊，这哪里是给紫府真人的雷劫啊？恐怕就连等闲的风劫真人都承受不住。

　　不过，即便如此，介延禅师此时还抱着一丝期望。他虽然不敢硬接，却连续施展本命神通梦幻泡影，身形一晃，就形成了数以百计的虚影。

　　这些虚影真假难辨，就是气息都一样，而介延禅师的真身就隐藏其中。

　　只要雷劫分辨不出，就会胡乱打下，那么介延禅师也就安全了。

　　然而，介延禅师的打算虽然好，却明显低估了雷劫的精准特性，无论他怎么闪避，都毫无作用。绿色的神雷笔直的轰向他，竟然丝毫都不被迷惑。

　　这个时候，介延禅师再想做任何反应，都来不及了，只能眼睁睁的看着雷劫轰在他的脑袋上。

　　幸好介延禅师家底丰厚，为了防止万一，在刚才的时候开启了一件自动护主的七阶法宝，就是他身上的七宝袈裟。

　　这件袈裟在雷劫轰到介延禅师身上的时候，自动催发，顿时宝光四射，七色佛光直接就把绿色的乙木神雷挡在一边，只是将大地打出一个个深不可测的大洞。

　　但是，七阶法宝袈裟的出现，也一下子就让天劫警觉起来，顿时，连续落下的雷劫不见了，头顶上的劫云却没有消散，反而更加恐怖的旋转起来，随着劫云漩涡的转动，劫云的气息也在急速暴增，转瞬就提升了不知道多少倍！

　　显然，雷劫就是看对方的修为来分配力量的，只不过，雷劫的力量要比受劫的人高出足足两层！

　　所以，介延禅师露出紫府修为，就要遭受相当于风劫真人的雷劫。

　　而现在，露出七阶法宝他，差不多已经被天劫标记成风劫真人以上的修为了，那么接下来的天劫，恐怕雷劫真人都难以抵挡。

　　介延禅师也看出了其中的奥秘，心中顿时郁闷无比。他几乎都要把设计此地天道法则的前辈高人骂死了。提升两级降下雷劫？这分明就是一点活路都不给啊！

　　不过，介延禅师也知道，抱怨是没有用的，事到如今，他也只能催动全力，舍命一搏了。撑过去活命，否则，就只能是死！

　　在这种情况下，介延禅师也被激起了狠劲。他干脆大吼一声，冲霄而起，凌空而立，对着天上的雷劫大吼道：“来吧，想劈死贫僧，也不是那么容易的！”

　　说话间，介延禅师便伸手摘下脖子上的一串佛珠。

　　这串佛珠颗颗都有龙眼大小，总共十八颗，每一颗都是高僧坐化后的舍利炼制而成。

　　介延禅师毫不犹豫的将这串佛珠祭出，随后就见到十八颗佛珠啪得一声爆开，形成十八个高僧的虚影，人人都有火劫真人的气息。

　　他们十八个虚影按照一定顺序，在空中列出阵势，将介延禅师团团保护起来。

　　远处方烈也看见了天上的异变，他当即就大吃一惊，忍不住惊呼道：“大雷音寺的十八罗汉阵？据说，那是大雷音寺里最珍贵的八阶法宝之一，速来都是戒律院首座执掌，怎么会在这家伙手上？”

　　原来，这串佛珠名曰十八罗汉，乃是大雷音寺历代雷劫真人坐化后的舍利子炼制而成。

　　这十八颗舍利子的主人各自精通一门佛门神通，合起来恰好就是十八罗汉的神通，也正好可以布置佛门最著名的十八罗汉阵。

　　想找雷劫真人的舍利子，本身就是困难无比的事情，而主人还需要是恰好主修某种功法，那就更加稀有了。

　　所以，即便是大雷音寺数万年的底蕴，这样的佛珠也就仅仅只凑齐了一套。

　　经过不知道多少年的温养后，它才晋级到八阶上品的法宝。

　　十八个火劫真人级别的打手，布置成罗汉阵之后，等闲的雷劫真人，都可以困住两三个。

　　如果只用来防御的话，恐怕四五个雷劫真人，都难以攻破。

　　正是因为有了这件宝贝护身，介延禅师才敢进入迷踪林。

　　要知道，以前的时候，不是没有高手隐秘气息进来过，只是他们无一例外都死掉了。

　　没有一点防身的至宝，就算介延禅师敢来，他师傅白莲禅师也舍不得让徒弟冒险。

　　毕竟，培养一个真传弟子可不容易，就这么损失了实在太可惜了。

　　现在，被十八罗汉保护的介延禅师信心十足，相信自己无论如何都可以过关。

　　然而，当他抬头看到，劫云里落下的一颗颗绿色雷球之后，却忍不住绝望的发出一声怒吼：“该死的，怎么会这样啊！”

　　其实，落下的雷球只是乙木神雷的浓缩版而已，和方烈持有的烈阳神雷近似，但是因为木属性比较温和，所以乙木神雷的威力，反而是五行神雷里最差的，甚至都比不上葵水阴雷，更是要比烈阳神雷差上两个小层次。

　　可问题是，再差的神雷也是神雷，级别摆在那，浓缩的雷球都是火劫真人才可以炼制的，所以每一颗的威力都不小。

　　虽然单独拿出一颗来，别说十八罗汉，就是介延禅师都能轻轻松松的接住，但问题是，这里的神雷实在是太多了，已经多到一个令人无法置信的程度。

　　天上的雷球，数目完全无法计算，那感觉就像是在下冰雹，劈头盖脸，数量无限！

　　面对这如同潮水一般，绝对都可以用万来计算的乙木神雷，别说区区八阶法宝和火劫真人的组合，恐怕就是半仙来了，也得吃不了兜着走啊！

　　不仅介延禅师傻眼，就是远处观战的方烈，都吓得一愣一愣的。

　　一颗颗乙木神雷结结实实的砸在十八罗汉布置的防护佛光上，轰得一声就炸开一个百丈火球，里面雷鸣霹雳，肆意轰击，所有威力都集中到这个狭小的范围，从而使其破坏力数倍提升。

　　一颗神雷才刚刚炸开，更多的神雷就冲进去，继续轰炸。远远望去，介延禅师和十八罗汉完全的，被接连爆开的神雷淹没，一点还手之力都没有。

　　并且，他现在连逃都没办法，因为整个空间，都被天劫给禁锢了。

　　也就是说，介延禅师算是死定了！

　　远处的方烈，一边看着雷劫，一边抹着冷汗，他忍不住自言自语道：“太凶残了，这里简直太凶残了！那可是乙木神雷啊！最起码也得火劫真人才可以炼制，每炼制一颗，都要消耗不少功夫和法力。这东西和我的烈阳神雷差不多，可我的烈阳神雷，雷劫真人送的时候都极为不舍，一次就给了三颗！可是看看前面，乙木神雷就和下雨一样，这肯定得论万来计算了吧？”

　　“小家子气！”老鸟极为不屑的道：“这种程度的雷雨，根本不算什么，也就是纯粹以数量取胜，一点手法都不讲，毫无效率，简单粗暴，它的主人一看就是大咧咧的性子。要是换了你们掌教，只用五分之一的数量就能搞定他们！”

　　“可是我的掌教是半仙啊！”方烈不服气地叫道。

　　“半仙算什么？此地的主人，可是能够合道的上古大能，人家的实力，不知道比半仙强多少呢！”老鸟不屑的道：“所以，你千万要老实一点，哪怕就是你们掌教来这，也得夹着尾巴做人！你要吸取教训，万万不能学那个白痴介延禅师！”

　　“明白！”方烈摸了一把汗，惊悚的道：“现在就是打死我，我都绝对不敢违规的！”


第0360章 捡便宜

　　恐怖的天劫足足肆虐了半刻钟才徐徐散去，只留下满地疮痍，至于介延禅师，连个渣渣都找不到了。

　　方烈直到劫云完全散去，才敢飞进雷劫肆虐的中心区域，在那里，他只见到一大片坑坑洼洼的新鲜地面，树林被彻底摧毁，大地都好像翻过来一遍似的。

　　但是，乙木神雷里蕴含的乙木之气却遍地都是，使得此地极为适合植物生长，相信用不了多久，这里就会重新变成郁郁葱葱的森林。

　　方烈自然对环境什么的不感兴趣，他最想要的是介延禅师留下的宝物。只不过找了半天，都愣是什么都没发现。

　　其实这也很正常，如此恐怖的雷劫，介延禅师作为堂堂火劫真人，都尸骨不存，他身上的储物袋也几乎是无法幸免的。

　　但是，老鸟却忽然道：“不对劲，介延那个笨蛋小子死了也就死了，可是十八罗汉却绝对不会如此轻易就坏掉，不管怎么说，那也是雷劫真人苦修一生凝聚的精华，后来又被大雷音寺无数大德高僧温养数万年岁月，哪怕就算是挡不住这么恐怖的雷劫，也不至于粉身碎骨的！”

　　“可是，我找了半天，什么都没有啊？”方烈无奈的耸耸肩道。

　　“你只是在表面寻找，可是那些舍利子，却很有可能被雷劫轰到了地下，用地眼搜索底下的情况！”老鸟吩咐道。

　　方烈自然不敢怠慢，急忙按照老鸟的嘱咐，发动地眼神通，专门搜寻地面以下的情况。

　　介延禅师的雷劫覆盖了方圆数十里的范围，想在这么大的地方找到一颗颗，被埋在地下，最多也就龙眼大小的玩意，那可绝对不是轻松的事情。

　　发动地眼神通的方烈，也得一寸寸的仔细观察，才敢确定没有遗漏。

　　过了半个时辰，什么都没有发现，又过了一个时辰，还是一无所获。

　　方烈的心里也多少有了烦闷，但是，出于对老鸟的信任，方烈还是一丝不苟的仔细巡查着，大有不找出来就誓不罢休的架势。

　　结果，真是皇天不负有心人，足足花了两个时辰之后，方烈终于从地下数十丈的地方，发现了一颗与众不同的珠子。

　　方烈当即大喜过望，急忙窜过去，用法力将其吸摄出来。拿在手里一看，正是一颗金色的舍利子，上面无数神纹，似乎是佛家经义，隐约间，甚至都可以听见高僧的诵经声。

　　不过，比起原先在介延禅师手上的样子，方烈还是发现此时的舍利子，变得暗淡许多，气息也极大衰弱了，不管怎么看，都没有一点八阶法宝的样子。

　　方烈顿时大吃一惊，急忙问老鸟道：“鸟哥，这是怎么回事？我怎么觉得这玩意不像是八阶法宝啊？”

　　“它显然是灵性受损严重，已经掉阶了！”老鸟无奈的道：“现在的它，最多也就是七阶中品的样子！”

　　“靠！”方烈当即就忍不住骂道：“八阶上品的法宝啊，一阵雷劫就变成了七阶中品，这岂不是说，它一连降了四五个层次？”

　　“你就知足吧！”老鸟苦笑道：“在那么恐怖的雷劫下，能保持原状，只是掉价，就已经算是很不错了。如果是你手上白龙神剑，恐怕都会被直接打成废铁呢！”

　　“白龙神剑这么差劲？”方烈惊讶的道。

　　“不是它差劲，是分工不同，它是杀伐利器，用来硬抗天劫，自然就显得很不给力。”老鸟解释道：“你一定要记住，除非万不得已，不要乱用杀伐之宝防护，不然很容易出问题的。”

　　“明白！”方烈点点头，然后郁闷的道：“只是可惜了这件八阶上品的法宝，就这样废掉了！”

　　“呵呵，它可没有完全废掉，还是有恢复的可能！”老鸟笑道：“而且它本源受损不重，恢复起来肯定很快！”

　　“怎么恢复？”方烈立刻就惊喜的问道。

　　“很简单，两个办法最快，一个是让高僧大能，用本身佛法之力温养，最多百年就可以恢复到八阶，千年之内，便可以完全复原！”老鸟笑道。

　　“千年？也太长久了。况且，我去哪找佛门的秃驴啊？”方烈摇摇头，道：“不行，换一个办法！”

　　“另一个办法更快，几年就可以！”老鸟笑道：“只是要耗费很多的妙觉菩提果。”

　　“要多少？”方烈急忙追问道。

　　“最少万颗以上！”老鸟肃然道。

　　“万颗妙觉菩提果，换取一件八阶上品的法宝，值不值？”方烈皱眉道。

　　“肯定不值，亏大了。它可是能早就一万把七阶法宝的。”老鸟道：“尤其是这件宝物，乃是佛门至宝，和咱们路数差距较大，哪怕恢复了，也发挥不出全部威能！”

　　“明白了，那此事就先放一放吧，反正我现在也不缺宝贝，只是缺少修为！”方烈说完，便有些无奈的道：“还有17颗舍利子要找，真的好烦啊！”

　　“哈哈，接下来就不需要那么麻烦了！”老鸟却马上道：“这可是一套的法宝，相互之间肯定有所感应，你既然找到了其中一颗，我就可以根据它，帮你搜寻其他的舍利子！”

　　“咦？”方烈闻言，马上就诧异的道：“在我成为正式的令主之前，你不是不能帮助我吗？”

　　“事有轻重缓急~”老鸟奸笑道：“为了方便你拿到大雷音寺的至宝，这点小小的忙，我还是可以帮的。因为帮你，就是在帮墨门啊！”

　　“哈哈，明白了！”方烈顿时眼睛一亮，道：“你的意思是，把这玩意交给宗门，好去敲大雷音寺的竹杠？”

　　“这可是千载难逢的机会啊！”老鸟笑道：“大雷音寺派遣介延禅师进入此间，本身就是犯规的事情，再加上有此物在手，不怕他们不服软。尤其是这东西对他们极为重要，毕竟这十八颗舍利子都来自他们的祖师，所以，哪怕它受损了，他们也会不惜一切代价赎回的。到时候，还不是想要什么有什么？”

　　“哈哈，明白了！”方烈顿时精神大震，急忙道：“快说，下一颗舍利子在哪？”

　　“嗯~”老鸟感应了一下，道：“左边，十里处，地下三十五丈！”

　　方烈没有任何犹豫，立刻就飞过去，很快就找到了第二颗。

　　“真是太方便了！”方烈大喜道：“赶紧的，下一颗！”

　　就这样，在老鸟的帮助下，短短半个时辰的功夫，方烈就又找到了整整八颗舍利子！

　　按照这个趋势下去，最多一个时辰，方烈就可以将全部舍利子收回来。

　　但是，就在这个时候，却有不速之客突然出现了。

　　来者正是上次被方烈吓跑的空堂和尚，正是他通风报信，才将介延禅师引过来。

　　只是在接引介延禅师的过程里，他精血消耗严重，所以就找了一个地方潜修恢复。

　　但是没有想到，他才安安静静的休息了没多久，就感受到了可怕的天劫之力。

　　介延禅师渡劫的动静实在太大，再加上他凌空渡劫，还亮出了十八罗汉，就使得周围数千里范围内的人，都可以清楚的感受到此地的变化。

　　尤其是身为大雷音寺弟子的空堂和尚，更是感受到了十八罗汉的气息。

　　他当时就大吃一惊，因为此事太过惊人，他做梦都没有想到，大雷音寺里排名前五的八阶法宝，会突然出现在这个地方。

　　不用问，这肯定是介延禅师带进来的，并且他现在还正在使用，除了这个火劫真人，其他人都没有资格动用这玩意。

　　只是空堂和尚想破脑袋都想不出来，为何对付一个区区的方烈，还需要动用十八罗汉？

　　难道火劫真人都打不过方烈，还要动用八阶法宝才行？空堂和尚自己都不敢相信有这样的事。

　　终于，在空堂和尚胡思乱想的时候，雷劫结束了。

　　按照空堂和尚的推测，八成是介延禅师已经击杀了方烈。于是他便赶紧飞过来，打算第一时间向介延禅师道喜，看看能否再得到一点好处。

　　可是，当空堂和尚费了老大的力气，终于赶到现场的时候，却只看见了兴高采烈的方烈，却压根就没有见到介延禅师的影子。

　　这让空堂和尚顿时就浑身冰凉，难道说，介延禅师和方烈一战的最终胜利者，竟然是方烈不成？

　　哪怕亲眼见到了方烈，空堂和尚都不敢相信这是真的。

　　可是就在这个时候，空堂和尚又突然看见方烈手上正在把玩的几颗舍利子，正是大雷音寺十八罗汉的原型。

　　如此一来，就由不得他不信了。事实俱在，方烈不仅杀了介延禅师，甚至还抢夺走了原本属于大雷音寺的八阶上品法宝！

　　得到这个结论之后，空堂和尚瞬间就凌乱了，整个人就呆在当场，几乎都有些不知所措。

　　而方烈也发现了空堂和尚的身影，同时也勾起了他的旧恨。

　　方烈可不相信介延禅师是突然找上自己的，这么大的迷踪林，还有可以妨碍神识探查的白雾，想让介延禅师这么快就找上门，就必须由人引领才行。

　　而方烈进来之后，唯一见过的家伙，就是眼前的空堂和尚。所以不用问，定然是这家伙给介延禅师通风报信的！


第0361章 再起波澜

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。一看见空堂和尚，方烈就想起自己差点被介延禅师给白白打死的事情。

　　堂堂火劫真人不顾身份前来追杀自己，竟然还有这么多混账帮忙？真是是可忍孰不可忍！

　　没有任何废话，方烈一展背后的双翅，急速向空堂和尚射去，离着还有几里远，便是一记灵魂火矛轰过去！

　　空堂和尚见到方烈气势汹汹杀过来，原本还有些畏惧，但是当他见到方烈只是动用灵魂火矛攻击，而不是用烈火炎龙炮之类的超级法宝，他就突然想起了介延禅师跟他说的话。

　　当时介延禅师告诉他，这里不能施展金池以上的力量，否则就会遭受天劫犀利，甚至就连他，也不敢违犯。

　　现在看来，还真是如此，要不然方烈就不是一记灵魂火矛，而是其他强力法宝了。

　　想明白这些，空堂和尚顿时就恢复了自信，既然是凭借真实实力一战，空堂和尚还真就不惧方烈这个菜鸟。

　　只见他冷笑一声，抬手打出一件莲花形状的法宝，轻易的就拦住了那记灵魂火矛，然后他便得意的大笑道：“哈哈，原来你是真的不敢施展过强的力量，只能依靠本身来战斗，这样的话，本座可不会畏惧你这小辈！”

　　说话间，空堂和尚双掌连续排挤，打出一只只丈许大小的佛掌，狠狠的砸向方烈。这便是空堂和尚主修的佛门斗战神通，大开碑手！

　　这门神通方烈刚才已经见过了，是介延禅师的某个虚影施展的，虽然人家是虚影，同样只是金池修为的力量，可是无论力量还是速度，还是轰击的时机把握，都远远超过空堂和尚不止一筹，显然这两人对这门神通的领悟程度完全不是一个档次的。

　　方烈连介延禅师的猛攻都能抵挡一阵，区区空堂和尚的神通，就更是伤他不得。

　　只见方烈抬手一挥，催动五行八卦仙衣，释放出一面戊土神盾，巧妙的一架，就把来袭的巨掌都挡在外面，虽然把地面轰得地动山摇，却是没有伤到方烈一根寒毛。

　　随后，方烈就将他的机动性发挥到了极致，一对神凰金翅，不停的扇动，让他整个人都化作了一道流光，围着空堂和尚乱窜。

　　由于方烈的速度太快，空堂和尚都被他晃得眼花，手上的神通愣是难以瞄准，十下里倒是有一半落空，剩下的一半也被方烈的盾牌挡开，愣是无法造成一点威胁。

　　而偏偏就在这个要紧的关键时刻，空堂和尚却又惊恐的发现，自己用来防御的金色莲花，已经出现了问题，消耗的法力变多，却反而更加迟钝和难以驾驭，很显然是出现了问题。

　　这下，被动挨打的空堂和尚可就悲催了，打不到方烈，却总是被灵魂火矛袭击，久而久之，护体法宝都出现问题，难以招架，再这样下去，输的人八成就会是他了。

　　其实，这也是方烈本身的实力增强的缘故。现在的方烈，可是已经今非昔比了，不光法力浑厚，而且攻防俱精。

　　灵魂火矛，威力巨大，就算是法宝都会遭受影响。

　　五行八卦仙衣，防护得力，同级之中，很难击破。

　　再加上神凰金翅，天下急速，让他来去自如，轻松闪避攻击，就使得方烈变成了一个打不着，打不动，偏偏还攻击犀利的棘手货色。

　　尤其是他战斗的时候，还会打开两门自残功法，爆气诀，燃血诀一开，法力暴增20倍，而且循环往复，近乎无穷无尽。这就一下子拉近了他和金池修士的法力差距，使得双方处于了一个比较接近的实力线上。

　　而在实力近似的时候，方烈攻，防，速全面占优的优势，就会被无限放大，至少对付空堂和尚这样，比他强不了太多的对手，往往都会大占上风。

　　空堂和尚和方烈激战了不过十几个回合，就已经露出了败象，再也不敢浪费法力轰击对方，只是祭出另外一件法宝防护自己，同时开始向四面打量，分明是有了逃遁之意。

　　方烈见他四处观瞧的模样，就马上猜出了对方的打算，他忍不住就冷笑一声，道：“秃驴，谁都知道，你们这些和尚，皮糙肉厚，却不善飞遁。在我的神凰金翅面前，即便是紫府真人，都未必能比我快，你以为自己今天可以从我手上逃掉吗？”

　　“该死的！”空堂和尚忍不住骂了一句，然后恨恨的道：“方烈，咱们往日无怨，近日无仇，我甚至还把到手的万年黄精送上，你为何还要对我斩尽杀绝？这是何道理？”

　　“你少废话！”方烈冷笑道：“别告诉我介延禅师不是你引来的！这么大的迷踪林，还有各种限制，他却能精准的锁定我的位置，这难道不是你在捣鬼？”

　　“这~”空堂和尚知道狡辩也没有意义，只能无奈的道：“那是宗门前辈，他的吩咐，我岂敢不听？”

　　“既然如此，那你就给我去死吧！”方烈说着，便加紧了攻势，意图在最短的时间内将其击杀。

　　因为方烈忽然意识到，灭杀介延禅师的天劫实在太强了，波动传出去不知道多少万里远，这个范围内，绝对会有其他人在。

　　无论是谁，察觉到此地的异变之后，八成都会前来查看。

　　方烈还没有收集完所有的舍利子，自然不想被人打搅。

　　此时的方烈，战意如狂，双手不停的挥舞，每次挥动，都打出一道赤红色的火矛，如同狂风暴雨的一般攻击，全部都落在了空堂和尚的两件防护法宝上。

　　在连续不断的攻击下，那两件宝物的神光逐渐暗淡，眼看着就要失去作用了。

　　空堂和尚立刻就意识到，再也不能耽搁了，必须马上逃离才行。可是普通的手段，显然是无法冲破方烈阻拦的，于是乎，空堂和尚眼睛里便露出了狰狞的光芒。

　　他干脆一不做，二不休，直接便掏出了一道由黄玉制造的神符，然后狠狠催动。

　　神符瞬间碎裂，炸开一道耀眼的佛光，光芒之中，出现一只尺许大小的佛掌，以迅雷不及掩耳之势，狠狠劈向方烈。

　　这只佛掌可非同小可，不仅速度惊人，而且力度极大。

　　方烈自知闪避不开，急忙催动五行八卦仙衣，将所有的五面盾牌都用来抵挡这一掌。

　　可惜的是，没有任何意义。那一掌摧枯拉朽一般的击碎沿途的所有阻碍，然后狠狠命中方烈的前胸。

　　就听见啪得一声脆响，方烈的整个上半身就轰成了碎片，鲜血洒满大地，瞬间就死的不能再死！

　　击杀了方烈之后，空堂和尚兴高采烈的大笑道：“哈哈哈，就算你再厉害，也挡不住这风劫真人全力炼制的神符，你这白痴，还不是死翘翘啦！”

　　然而，就在空堂和尚纵声大笑的时候，他头顶上却有一片乌云逐渐开始汇聚。

　　很快，乌云产生的强大威压就惊动了他，他急忙抬头一看，随即就大吃一惊，忍不住绝望的道：“该死的，不过就是扔了一枚神符而已，至于这样狠吗？渡劫？那可是真人才有的待遇啊，我才区区金池，这分明就是不给活路啊！”

　　不管空堂和尚如何抱怨，都毫无影响。短短十几个呼吸之后，雷劫如期而至。

　　虽然这家伙只是金池修士，可是谁叫他动用了风劫真人级别的力量呢？所以天劫的标准也随之提升。

　　虽然没有像介延禅师一样，惹出无数乙木神雷，可是他的天劫也依旧恐怖，乃是粗大十丈的绿色的雷霆。

　　仅仅只是一击，空堂和尚就彻底消失在天地之间。

　　两个时辰之后，方烈从墨门的轮回火道复活。

　　他郁闷的道：“真是该死，那家伙竟然隐藏了这么一手！”

　　“呵呵~”老鸟笑着道：“这一手虽然意外，却也无损大局。在那种地方，这就是同归于尽的招数，估计你回去之后，就可以帮他收尸了！”

　　“就他那个穷样？估计也没有什么好东西！”方烈抱怨一句，然后便乘坐轮回火道的传送阵，直接出现在他死亡的地方。

　　这是因为，方烈在临死前，知道挡不住对方的一击，所以特意留下了道标，好方便自己再回来。

　　然而，当方烈回到原地之后，却惊讶的发现，这里已经不再是属于他了，还有两个身穿道袍，背背宝剑的家伙，也在不停的四处搜索着，甚至他们的手上，也在把玩着介延禅师留下的舍利子！

　　不用问，方烈就知道，这两个人绝对是东昆仑的精英，除了他们之外，这里不会有别的道士。

　　而这两个家伙此时也发现了方烈，他们先是一愣，随即便不约而同的停下了搜索，转而亮出宝剑，一身戒备的从左右围向方烈。

　　“原来是方烈道友！”左边那位白发中年人淡淡的道：“有礼了！”

　　“此处是我们兄弟先到，所以还请道友行个方便！”左边那位一字剑眉的英俊道人冷冷的道。


第0362章 雷杀双剑

　　原本方烈就对东昆仑的剑修很是反感，而现在见了他们这一副高高在上的样子，他就更加恼火了。

　　于是乎，方烈直接就冷笑一声，道：“哼哼，你们先到的？那我手上的舍利子是从哪来的？”

　　方烈说完，直接就亮出自己得到的几颗舍利子。

　　看见方烈手上的东西，两个道人先是一愣，随即就露出了一丝贪欲的神色。

　　他们两个相互使了一个眼色，然后便一起冷笑起来。

　　“方烈，原来这次的事情果然和你有关系，既然如此，那我们就不打搅你了！”白发中年人马上和颜悦色地笑道。

　　“是啊，凡事都要有个先来后到吗，况且，你还在外面救了我们一次！”一字剑眉的英俊道人也跟着道，“虽然限于门规，我们不能去帮你，但是心里，还是很感激的！”

　　“噢，是吗？”方烈不置可否的道。

　　虽然两个人表现的极其和善，可是方烈心中的戒备，却不减反增。

　　他可是清楚东昆仑的家伙是什么样的货色，全部都表面一套，表现的像个正人君子，其实背后则玩命捅刀子，方烈的父亲当年就是上了他们的当，才惨遭算计的。

　　前车之鉴不远，方烈又岂能不警惕？

　　而事实上，方烈也还真就猜对了。

　　这两个道人义正言辞的说完之后，齐齐抱拳施礼，做出一副要走的样子。

　　方烈碍于颜面，也打算同样回礼。可就在这个时候，两个道人却突然翻脸，一声招呼都不打，便猛地出剑，从左右两侧一起夹击方烈。

　　幸亏方烈早有防备，对方才一出手，他就马上反应过来，早就准备好的五行八卦仙衣瞬间发动，五面盾牌将其护卫周全，两把飞剑虽然犀利，却也被架到了一边。

　　而方烈可是不敢和剑修近身搏杀，这些家伙都是御剑的行家里手，方烈也没有信心应付。

　　故而他在异变发生的第一时间，就金翅一展，腾空而起，想远远的甩开两人。

　　可是，东昆仑的道士也并非浪得虚名，早有偷袭打算的他们，准备异常充分，一击不中，便立刻御剑而起，仅仅追在方烈身后，一边飞行，一边操控飞剑，射出无数剑芒，狠狠轰向方烈的背后，大有不死不休之势。

　　方烈却是临危不乱，操控五面盾牌进行遮挡。但是因为失去了先机，却也只能被动防御，一时三刻间，都抽不出手来还击。

　　白发中年人一边追杀，一边有些好奇的道：“方烈小儿，我们自认没有流露任何破绽，怎么你还这么谨慎提防？”

　　“因为你们东昆仑坑人的招数太单一了！”方烈不屑的撇撇嘴道：“我上次和白龙子决斗，那家伙就用了和你们一样的花招。难道你们就不能换个花样吗？每次都在施礼的时候偷袭，你们不腻，我都腻了！”

　　“可恶，原来问题出在那个白痴身上！”一字剑眉的英俊道人恨恨的道：“就凭他也能当上内门核心，真是白瞎了那一身的好修为！”

　　“看样子，你们似乎对他很是不满啊？”方烈微笑着道。说话间，他悄悄改变了一下操控手法，利用偏转的法盾，偏斜双方的剑芒，使其相互碰撞抵消，瞬间就让方烈压力大减。

　　“看不出，你小子还有两下子？”白发中年人冷笑一声，接着道：“白龙子连祖师传下的神剑都能弄丢，简直是我们东昆仑的耻辱，他被罚雪山禁闭五百年，这辈子都几乎没有可能出来了，这一切，都要拜你所赐！”

　　“哈哈，的确是我干的，而且我还很自豪噢！”方烈得意的一笑，然后便好奇的追问道：“说实话，我其实更好奇的是，你们为何敢偷袭我？要知道，白龙子虽然不堪，却也比你们强大多了，连他都死在我手上，你们难道就不怕我吗？”

　　“别在这里装蒜了，此地不可以施展金池以上的力量，否则定然遭受天劫，这个秘密，我们东昆仑早就知晓！”白发中年人得意的道。

　　“想必，大雷音寺的白痴还不知道，但是你却清楚，所以你才利用规则，灭杀了大雷音寺的高手！”一字剑眉的英俊道人冷笑道：“这些舍利子竟然是七阶法宝，那么使用它的人，恐怕身份不菲吧？”

　　显然，这两人是只知其一不知其二。一切都是乱猜的，他们做梦都想不到，这原本不是七阶法宝，而是八阶，而要杀方烈的人，更是火劫真人的级别。

　　方烈自然懒得和他们解释，只是微微一笑，道：“真是佩服你们东昆仑啊，有这样的消息，却隐瞒同道，你们知不知道，有多少人因为不知道此事而被你们害死了？”

　　“你还有脸说我们？”白发中年人恼怒地骂道：“你们墨门不也一清二楚吗？要不然你怎么会设计大雷音寺的笨蛋呢？”

　　这时候，一字剑眉的英俊道人却忽然道：“不对劲，师兄，好像墨门以前是不知道的，要不然的话，他们历次进入这里的人，也不会全军覆没了！”

　　“啊~”白发中年人这才醒悟过来，道：“似乎是这个道理，难道说，这里的异状竟然是你发现的不成？”

　　“猜对了，有奖！”方烈笑眯眯的道。

　　说话间，他干脆就放弃了抵抗，然后抬手就扔出一颗赤红的珠子。

　　由于双方距离太近，而且两位道人都是在死命追击方烈，所以迎面飞来的珠子速度极快，令他们一点反应的机会都没有。

　　只是在最后关头，他们都看出了那珠子的实质，根本就是一颗威力巨大的雷珠！

　　这让两人顿时魂飞魄散，他们自知逃不掉，只能闭目待死，而在最后时刻，他们几乎都同时露出了不可思议的表情，似乎在诧异的询问，方烈为何敢无视此地的规则和天劫之力！

　　下一刻，伴随着一声惊天巨响，原地出现了一个大火球，把方烈和两位道人都包裹起来。

　　火球被某种可怕的力量约束着，只有百丈大小，但是内部却传出噼里啪啦的霹雳声，显得无比恐怖。

　　几个呼吸的功夫过后，火球消失，原地就只剩下了一个烧成琉璃状的大坑。

　　又过了两个时辰，方烈再次复活归来。

　　他边开始继续搜寻舍利子，一边郁闷的道：“这样下去不行啊？来这里的人有好几百，我都想干掉，但是他们却并非等闲之辈，尤其是东昆仑的剑修，战力彪悍至极，一对一我还可以应付，可是一对二，就得被压着打，早晚都要落败，只能用神雷解决。可是他们还有几十个师兄弟，我可没那么多神雷啊？”

　　“呵呵，如果你想一劳永逸的解决他们，也不是不可以。”老鸟笑道：“其实你手上就有一件大杀器，哪怕对上他们全部，也可以轻易灭杀干净。”

　　“真的假的？”方烈诧异的道：“是什么我怎么不知道？”

　　“火精峰！”老鸟肃然道。

　　“那不是七阶法宝吗？”方烈急忙道：“按照你的说法，这东西恐怕一拿出来，就能招来天劫啊！”

　　“不一样的！”老鸟笑道：“能够招惹来天劫的宝物，一般都是杀伐之宝，无论是攻击的，还是防护的，只要和战斗有关，都算在里面！”

　　“火精峰不是杀伐之宝吗？”方烈诧异的道：“那家伙简直就是杀戮的超级利器，培养好了，甚至堪比八阶上品的杀伤力！”

　　“问题是，它的本体只是一个空间装备而已！仅仅能够用来放东西，就好像普通的米袋子一样。所以空间装备，是不属于杀伐之宝的。”老鸟解释道：“火精峰的杀伤力都来自于里面养殖的火精蛊！”

　　“火精蛊？”方烈先是一愣，随即就恍然大悟道：“天哪，我怎么把这个给忘记了，普通的火精蛊，可都是一级的，别说金池了，就连气海修士否不如！”

　　“没错，事实上，只有三级金玟火精蛊，才勉强有一点金池境界的韵味，但是普通的火精蛊，以及二级的蓝纹火精蛊，都是实力低微的货色，它们只是依靠数量取胜。”老鸟解释道：“而此处天地，只限制实力上限，一旦感应到超过金池的力量，就会进行灭杀。可是对于数量，它却并没有任何的规定。所以你完全可以钻这个空子。有数以百万计的火精蛊保护，你在这里几乎可以横着走了！”

　　“这倒是一个好消息。”方烈皱着眉头道：“只是我有些奇怪，为何以前都没有人发现这个漏洞？”

　　“养蛊是很花钱的，可以威胁金池修士的毒蛊，动辄就要耗费数以十万计的上品灵石。除了你这样的败家子以外，谁玩的起这个？”老鸟笑骂道：“玩的起的人，也都是各派的真正精英，几乎不会来这个无法复活的可怕地方冒险！”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后道：“我明白了，既然火精峰可以用，那我就得好好规划一番才行。”

　　“怎么规划？”老鸟好奇的追问道。

　　“迷踪林这么大，里面隐藏数百人之多，我就算是再厉害，也无法在一个月内都找出来杀掉。与其这样麻烦，还不如想办法，让他们自己送上门来！”方烈一边说着，一边露出了一丝奸笑！


第0363章 一个计划

　　“你怎么把他们引过来？”老鸟好奇的道。

　　“很简单，无非就是利用他们的贪欲而已！正所谓人为财死，鸟为食亡！”方烈随后道：“不过在这之前，还是先找齐所有的舍利子再说吧！”

　　“没问题，很简单的事！”老鸟马上就答应下来。

　　在老鸟的帮助下，方烈花了两个时辰，就把所有的舍利子都找到了，甚至包括东昆仑两位剑修找到的舍利子。他们死后，尽管身上的东西几乎全毁，可是这些蕴含雷劫真人毕生修为的舍利子，却是没有损坏的意思。

　　显然，单独一颗的烈阳神雷，还不足以伤害到这种等级的东西。

　　找齐舍利子之后，方烈心情大好，小心翼翼的将这些宝贝收起来，他随即便开始施展地眼，一边搜索，一边道：“我得先找到一只小妖！”

　　搜了一会，一无所获，方烈随即便苦笑道：“好像都被我们吓跑了，这附近没有，我得去远一些的地方才行。”

　　说完，方烈便展翅疾飞，选了小黄逃走的方向追下去。

　　终于，经过大半天的搜索，方烈找到了一只隐藏在草丛深处的小妖。

　　她是一只木芝精，虽然有万年火候，可是身形娇小，躲在一大丛半人高的灌木里，等闲人恐怕从她身边经过，都不会有任何察觉。

　　但是，在方烈的地眼神通下，她却是无所遁形。

　　方烈找到她以后，直接落到她头顶上的树枝间，然后便笑着对她道：“嗨，你好，小木芝！”

　　方烈说话的时候，还很俏皮的对她招了招手。

　　可是，那灌木丛里却没有反应，一片寂静。

　　方烈耸耸肩，道：“别藏了，我都看见你了，万年木质，从你身上的灵性可以看出，你也绝对通灵了，要是再不回应我，我可就要把你挖出来啦？”

　　“你骗人，你看不见我，看不见我！”一个哆哆嗦嗦的细腻声音，从灌木丛里传出来。

　　方烈顿时是哭笑不得，这些涉世不深的小家伙，简直就是笑料制造者。

　　就算是真的看不见你，你这么一嘀咕，哪里还会察觉不到啊？

　　对这样天真的小家伙，方烈是既可气又可笑。无奈之下，方烈只好抬手一挥，催动法力，将灌木丛连根拔起，只留下了那颗一尺多高的木芝。

　　然后，方烈看着吓得都哆嗦的小家伙，笑眯眯的道：“现在，你还认为我看不见你吗？”

　　“哇~”木芝旁边瞬间就出现了一个身穿绿衣的小女孩，看起来也就三四岁的样子，无比可爱。

　　只是她现在却是嚎啕大哭，宛如世界末日到了一样。

　　“喂喂喂，你哭什么啊？我又没把你挖出来！”方烈哭笑不得的道。

　　“还不都一样，你先拔掉杂草，不就是为了拔我的时候方便一些吗？”小家伙哭着道，“人家真的好可怜，都躲藏在这么阴森的地方了，还是被你找到。你到底要怎么样？是生吃，还是煮熟了再吃？能不能在吃我的时候，给我一个痛快先？”

　　“不能！”方烈一本正经的道。

　　“哇，难道你要吃活的？你真是太坏了！比坏人还坏！”小女孩哭得更厉害了。

　　方烈一阵无语，只好苦笑着解释道：“我不吃你，你放心好了，自我介绍一下，我叫方烈！”

　　“我~”小女孩原本还在伤心中，可是一听眼前的人叫方烈，顿时就愣了一下，然后赶紧追问道：“你是小黄和小红嘴里的那个方烈？不吃我们，反而帮助我们的方烈？”

　　“没错！”方烈笑着点头道：“在下，墨门方烈！”

　　“哎呀！”小女孩听后，立刻不哭了，瞬间就由可怜无助的小女孩，变身成了恐怖大魔王。

　　只见她窜到方烈的肩膀上，一边锤打，一边叫道：“你怎么不早说啊？差点把人家给吓死，还害得人家哭成这样，好难看，好羞人的知不知道？人家是淑女耶，你怎么可以这样？”

　　“喂喂喂~”方烈赶紧叫屈道：“是你事先都不问一声，见了我就直接开哭的好不好？这能怪我吗？”

　　“这~”小女孩瞬间就羞红了脸，诺诺的不知道说什么好。

　　“好啦，好啦！”方烈看她一副天真的样子，也不忍责背，将她放到地上，然后道：“能不能先告诉我的你的名字？”

　　“我叫~”

　　小女孩还没说完，方烈就忽然道：“你一身绿，别不是就叫小绿吧？”

　　“才不是呢？小绿是一只藤蔓，人家叫小青！”小青傲然的道：“另外还有小翠和小靛，我们都是绿色的！”

　　“啊，原来如此！”方烈这才明白，随即便苦笑道：“看来是我低估了你们的起名能力。好啦，废话不多说了，我想，你也已经从小红和小黄那里，得到关于我的消息了吧？”

　　“是的，他们都说你是个好人！”小青道：“人家也觉得你是好人，因为你刚才没欺负人家！”

　　“那就好！”方烈随即道：“是这样的，我有一个计划，可以拯救你们所有被抓走的小妖，但是需要你帮忙，你会帮我吗？”

　　“当然啦！为了救人家的小伙伴，你叫人家做什么都行，哪怕再羞羞的事情，人家也愿意！”小青一脸不惜牺牲一切的坚决模样。

　　把方烈弄了一个大红脸，他急忙苦笑道：“什么羞羞的事情？这都是什么乱七八糟的？你从哪听来的啊？”

　　“他们都这么说啊~”小青奇怪的道：“所有花妖都知道，外面来的坏人，除了吃我们之外，还喜欢和我们做羞羞的事情！不过，从来没有人告诉我什么叫羞羞的事情，方烈哥哥，你知道吗？”

　　“不知道！”方烈极为坚决的摇头否认。

　　植物妖类，尤其是花妖，在长成之后，往往都化形成倾国倾城的美人，在人间界非常抢手。

　　比如方烈身边的小桃红，便是如此，很多修士甚至都会娶其为妻为妾。

　　而这些事情，肯定是被此地某些年长而又多智的妖类得知，然后才传播开来。

　　方烈虽然尴尬，可惜现在却没时间顾忌此事，他赶紧认真的道：“咱们别提那些乱七八糟的事情了。现在的情况是这样的，这次进来了数百人，各个都是高手，要是我挨个找他们，恐怕猴年马月都找不出几个来。但是我只有一个月在这里，超过限期，就会被自动传送出去。到时候，你那些小伙伴们就会永久消失，天知道还能不能找回来！”

　　“哎呀，那你说怎么办？”小青急忙着急的问道。

　　“很简单，我知道你们花妖之间，可以通过大地进行超远距离的联络，对不对？”方烈问道。

　　“是的~”小青点点头，然后道：“不过，也不能太远了，反正太远是接收不到的。”

　　“没关系，咱们可以慢慢来，我只想让一个消息传送出去，最好所有花妖都知道。”方烈笑道：“这样可以做到吗？”

　　“没问题，我们之间的联络像个蜘蛛网，每个花妖都是上面的一个结，只要有必要，我们可以让消息很快就传遍整个花妖群！”小青随即便追问道：“你到底要我传递什么消息啊？”

　　“我要传送的消息是，在咱们所在的位置，有大量花妖聚集，而且还有保护你们的力量。你让那些花妖都赶过来。尤其是那些被抓住的花妖，让他们对抓他们的人说出此地有大量花妖的事情，他们肯定忍不住贪欲，前来查看，到那时，我就会出手将其灭杀，救回你的兄弟姐妹们，如何？”

　　“真的可以这样说吗？”小青忍不住皱眉道：“虽然方烈哥哥看起来很厉害，可是似乎对面的人也太多了，足足好几百个，这么多人，您一个人打得过吗？”

　　“放心吧，绝对没问题，没有金刚钻，我也不揽这瓷器货！”方烈傲然：“尽管叫他们来我，保证来多少死多少！”

　　“嗯，那好吧！”小青重重的点点头，肃然道：“既然小红和小黄选择相信你，那我也相信你了。希望，你不会让我失望！”

　　说着，小青便闭目施法，过了一会，她才睁开眼睛，道：“消息已经传出去了，所有接收的花妖都会扩散，相信很快就会有反应的！”

　　“很好！”方烈点点头，然后笑道：“你放心，我绝对不会让你失望的！”

　　“嗯！”小青重重的点点头。

　　接下来的一天多时间里，方烈和小青便在这里安安静静的等待。

　　终于，距离此地最近，从而第一个得到消息的家伙，便风尘仆仆的赶过来。

　　这家伙竟然是个墨门弟子，白胡子都有三尺长。

　　他抓住了一只万年茯苓精，在她的指引下来到这，结果，没看见大量的花妖，却被方烈给挡了下来。

　　虽然按照修为来说，方烈只是气海，比他矮了一辈。但是方烈却有荣誉长老身份，又是此次秘境之旅的领队，所以那家伙丝毫不敢怠慢，急忙首先抱拳施礼道：“见过长老！难道你也的到了消息？”

　　“没有~”方烈淡淡的道：“你得到的消息是假的，我放出去的，目的就是吸引你们过来！”

　　“啊~”那老头顿时便是一惊，急忙做出戒备的样子来，生怕方烈会突然袭击他。


第0364章 八门天锁

　　方烈见状，只是微微一笑，道：“不要紧张，你应该明白，我们方家人，是不会无故袭击同门的！”

　　“是，是~”老者急忙点头道：“是我太紧张了，方家的名声，在下自然是一清二楚的！”

　　虽然他是这么说的，但是收手的时候，还是一副小心翼翼，犹豫不决的样子。

　　毕竟这里乃是无法无天的秘境，按照门规，此地是为了争夺大道之途而设，所有在此地的争斗，都被视为争道途，而在争夺道途的过程里，任何手段都可以使用。

　　可谓是无所不用其极，哪怕虐杀同门，也都无所谓。只要出去，一切罪孽全部都一笔勾销。

　　虽然他对方家的名声有些信心，但是事关自己的老命，他还是更想掌控在自己手上。

　　如果不是知道斗不过方烈，不得不听命的话，他早就一走了之了，甚至还会反过来杀了方烈，夺取对方的宝物。

　　方烈自然也不指望自己几句话，就能把他彻底降伏，所以他直接严肃的道：“现在，我命令你，把那只千年茯苓放下！”

　　“长老，你想抢夺我的东西？”老者顿时脸色大变，满脸愤怒的道：“这恐怕不太合适吧？”

　　“我不是抢夺你的东西，而是要告诉你，我已经决定，在这里，替宗门收徒，这里所有的花妖，都是智慧生物，拥有加入墨门，获得弟子身份的资格。所以你必须放开他！”方烈随后道：“当然，我也不会白白让你放手。回去之后，我依旧会给你应有的奖励，你只是等于提前把它给我而已！”

　　“这~”老者满脸为难的道：“长老，您能做主？”

　　“我身为墨门长老，又是仁字令的候补令主，为何不能做主？”方烈眯着眼睛道。

　　“可是据我所知，您只是荣誉长老，未曾执掌实权，而且，说句得罪的话~”老者皱眉道：“您和宗门高层的关系无比紧张，只怕您的话，他们不会认可的！”

　　“这是我的事，我自然有办法让他们认账！”方烈淡淡的道：“如果我没有猜错的话，你这次之所以冒险进来，只是想求一颗紫府丹对不对？”

　　“是的，宗门答应，只要我拿回一只小妖，就给我一颗紫府丹！”老者略显兴奋的道：“这在以前，可是想都不敢想的。宗门还是第一次这么大方！前几届的时候，都最少要三只小妖，才能换取一颗紫府丹！”

　　“哼！”方烈冷笑一声，道：“这么大方还不是因为我？要不是我放出大量的紫府丹，使得此物在墨门价值大减，你以为宗门会如此大方吗？”

　　说完，方烈也不废话，直接扔给他一颗紫府丹，道：“这颗紫府丹算是奖励，我现在提前给你了，你总可以放走他了吧？”

　　“啊~”老者欣喜的接住那颗灵丹，满脸兴奋的检查无误后，立刻就把手上抓住的万年茯苓扔给方烈，然后大喜道：“既然如此，此物就是长老的了！”

　　方烈伸手接住，然后直接解开它身上的封禁，随手就放在了地上，一副不管不问的样子。

　　这手段，直接就让对面的老者吓了一跳，忍不住道：“长老，小心他跑了！”

　　“呵呵，放心，他们其实很可爱，很友善，只要你真心对他们，他们也会真心对你！”方烈笑着道。

　　果然，那只茯苓精在方烈释放它之后，并没有逃走，而是很真诚的对方烈道：“谢谢方烈哥哥！”

　　接着，小青也随即出现，叽叽喳喳的和茯苓精聊了起来。

　　老者看到这情景，整个人都愣住了，他做梦都想不出，为何人和妖精之间还能如此愉快的相处。

　　方烈这时候却肃然道：“我忘了问，你叫什么名字？”

　　“在下归珰~”老者急忙回答道。

　　“姓归？倒是少见~”方烈点点头道。

　　“祖上也是八百世家之一，但是却没落许久了！”归珰感慨万千的道：“到了我这一代，就更是不成器，甚至都要依靠紫府丹才能晋级，真是有愧先人。”

　　“话也不能这么说，个人的机遇天赋不同，也怪不得你！”方烈安慰一句，然后道：“那么接下来，你打算怎么办？是离开这里，四处游荡，还是留下来协助我？”

　　归珰闻言，顿时便露出喜色，他好不容易获得了紫府丹，自然不想在危机四伏的迷踪林被人干掉。

　　事实上，老者的实力并不强，在进来数百宗门弟子中，都只是倒着数的，几乎碰见谁都是死。

　　而要是可以托庇在方烈手下，无疑就会安全许多。

　　再加上方家人的名声太好了，刚烈耿直，极讲义气，从来都没有干过背后捅刀子，或者弃友而逃的事，实在是最好的合作对象。

　　所以他当即就动了心，急忙道：“我愿意留下，相助长老一臂之力！”

　　“非常好~”方烈随即便满意地笑道：“我有个大计划，完成的好，不仅可以一网打尽所有其他宗门弟子，更是可以为宗门吸收数百只花妖弟子，回去之后，肯定会受宗门重奖！如果你全力协助与我，绝对少不了你的好处！”

　　“归珰原为长老效犬马之劳！”归珰立刻就兴奋的抱拳施礼道。

　　“很好！”方烈随即便问道：“你擅长什么？机关？阵法？还是其他的？”

　　“这个~”归珰老脸一红，道：“都有所涉猎，但是不够精深。”

　　方烈一听就知道，这家伙属于那种样样精通，样样稀松的货。

　　幸好方烈对他也不指望太高，所以也没有可以遗憾的。

　　于是方烈便吩咐道：“我这里有一座大阵，三阶的阵旗，一百零八根，可以布置成八门天锁大阵！是这里可以动用的，最高级别大阵，你会布置吗？”

　　“八门天锁大阵？”归珰皱眉道：“这是一门非常冷僻的奇门阵法，弟子着实没有研究过，这个，恐怕难以布置！”

　　“唉~”方烈叹息一声，道：“那我给你阵图呢？按照阵图，你总可以布置了吧？”

　　“如果有阵图，自然可以布置，不过，世间阵法万千，为何偏偏要布置八门天锁阵？”归珰不解的道：“此阵唯一的亮点，就是可以封禁更强层次的力量，但是本身战斗力并不强大。要是长老需要的话，我这里有一种四阶的青木大阵，威力要强的多，纵然紫府上人陷入其中，也可以轻易灭杀！”

　　“你没听见我说吗？”方烈无奈的解释道：“三阶阵法，便是此地可以施展的最强阵法，超过三阶的话，你不动用也就罢了，一旦动用，就会招来天劫！实话告诉你，这里的天劫极其变态，火劫真人都死了一个，你以为你可以逃过一劫？”

　　“什么？”归珰顿时大吃一惊的道：“真的假的？怎么会这样？”

　　“我还能骗你不成？”方烈苦笑道：“事实上，前几日我就遇见了大雷音寺的介延禅师，他便是因为动用太强的力量，惹来天劫，被活活劈死的！”

　　“啊，难道当日这个方向的巨大波动，竟然是他引发的？”归珰倒吸了一口冷气道：“介字辈的高僧？那岂不是火劫真人？”

　　“不错，那家伙就是一个火劫真人！”方烈点点头道。

　　“可是，火劫真人来这里干什么啊？”归珰震惊道：“此地莫非还有吸引他们的宝物？”

　　“这个~”方烈摸了摸鼻子，略显不好意思的道：“那家伙是为了追杀我才进来的！”

　　“什么？大雷音寺竟然如此丧心病狂？派遣火劫真人，到迷踪林追杀您？”归珰满脸都是不可思议的表情。

　　如果这话不是从信誉卓著的方烈嘴里出现，那是打死他，都不会相信的。

　　方烈也懒得多解释，直接道：“事实就是如此，其中还有些因果，不好到处宣扬。总而言之，这里最好的选择，便是八门天锁大阵，它的特性就是封禁过强的力量出现，从而能够避免出现天劫！我可以明白的告诉你，进入迷踪林的这几百宗门弟子，就是加起来，凭实力也打不过我，我唯一怕的，就是他们肆意胡来，使用那些师长赐予的一次性大威力宝物。”

　　“只要八门天锁大阵可以封禁这些一次性宝物的释放，那么他们就死定了！”方烈眯着眼睛，道：“你现在明白了吧？”

　　“明白了！”归珰急忙点点头，道：“我一切都听长老吩咐！”

　　“很好！”方烈随后就递给他一个须弥袋，道：“我年纪还小，来不及学习阵法奥秘，所以一切，都要靠你了！”

　　“请长老放心，最多一个时辰，此阵必成！”归珰抱拳施礼道。

　　接下来，他便从须弥袋里掏出一个玉简，里面就记载着八门天锁大阵的阵图。他一边学习，一边推演，一边开始干活。

　　看到这，方烈也终于算是松了一口气。

　　他的计划这次终于算是完善了。虽然他以前想的很完美，可是却有个致命的缺点，那就是无法阻止对方狗急跳墙，用大威力的一次性法宝狂轰。

　　就算方烈不怕死，可是他身边的小妖们却各个脆弱无比，也并非不死之身，万一在乱战的时候，一颗神雷轰在人群里，一死可就是一大片啊！

　　为了解决此事，方烈只能向老鸟请教。而老鸟则给了他这一套八门天锁大阵。

　　而却这让方烈又惊又喜，又充满了深深的疑惑。


第0365章 张网捕鸟

　　原本按照门规规定，在方烈未曾正式接掌仁字令，老鸟最多只能给予一些信息上的帮助，宝物是不能随便给的。

　　但是这一次，老鸟却毫不犹豫的主动送出一整套大阵的阵旗，虽然只是偏门的低价阵法，可也价值不菲，等闲的紫府上人都未必掏的出来。

　　如此反常的举动，自然是让方烈很是奇怪。

　　于是他便询问了一下，结果老鸟的答案却是让惊了个呆。原来老鸟这次之所以主动出手，竟然是因为他看东昆仑和大雷音寺不顺眼。

　　当然，另外还有一个原因则是方烈这次的举动，对墨门意义非常重大。

　　要是可以将数以千计的花妖带回去，那么它们就足以让墨门现在的灵药产量增加三成以上。

　　要知道，哪怕墨门不是最擅长灵药种植的宗门，也依旧有着数量庞大的灵田，每年的灵药产量都非常惊人，要不然也不能供养上百万的弟子使用。

　　如果可以让整个墨门的灵药产量加三成的话，这对墨门的帮助将无比重大。

　　而且，最为关键的是，有了方烈这个成功的经验，以后此地的花妖，也肯定会优先选择墨门作为栖息之地，久而久之，墨门的花妖也就会变得越来越多。灵药产量也就会越来越恐怖。

　　这样下去，终有一天，墨门可以避免对灵药的大量采购，从而做到自给自足，甚至是对外发卖。

　　正是因为这个，老鸟才破例帮助方烈。作为墨门仁字令，哪怕没有主人，它其实也时时刻刻的在为墨门考虑。

　　当然，老鸟看东昆仑和大雷音寺不顺眼也肯定是真的。

　　至少方烈可以看出，老鸟对这两个正派宗门的确一点好感都没有，否则也不会纵容方烈数次和东昆仑作对了。

　　至于具体的恩怨，方烈问了一次，却被老鸟岔开话题，可见它至少现在还不想告诉方烈。

　　归珰的速度还算是快速，仅仅一个多时辰之后，他就把八门天锁大阵布置完毕。

　　大阵一成，方圆数百里范围瞬间就被笼罩，表面上看起来，这个范围内的一切都和以前差不多，只是迷雾多了一点而已，但是，一旦在里面开战，就会遭受无形的法则制约，金池以下的力量，可以随意施展，可是只要是超过金池的力量，都无法催动。

　　其中就包括神雷，神符，或者其他一些的一次性法宝。

　　当然，由于大阵只是三阶，所以限制能力也有限度，只有紫府以下的修士，才会被它约束住。而如果进来的人是个元丹，或者风劫真人，那么这个大阵就会变成笑话，完全形同虚设。

　　不过好在，这次进来的人基本上都是金池级别的修士。除了冒牌的介延禅师之外，方烈估摸着，也不会有那个高手会无聊到冒出小辈潜入此地。

　　而在归珰布阵这个时间里，修士虽然没来，可是花妖却主动找上不少，其中就包括小黄。

　　再次重逢，小黄对方烈是感激不尽，一见面就激动的扑到方烈怀里，哇哇大哭起来。

　　也难怪它会如此，方烈的行动，不仅兑现了他的诺言，更是让一众花妖看清楚了他的本质。

　　面对强敌，主动留下牵制，却让花妖们先行撤走，就凭这种舍己为人的精神，就足以让任何质疑方烈的人闭嘴。

　　至少在此事发生之后，方烈在花妖们的心里，已经有了一个无比光辉和高大的形象。

　　原本一些花妖还都有所顾虑，生怕方烈是个骗子，并没有过来。但是现在，它们却都来到了此地。

　　不仅仅是出于对外界的向往，对力量的渴望，更多的，也是出于方烈的信任。

　　方烈自然不会怠慢他们，久别重逢，又是死里逃生，方烈也很高兴，但凡是见面的花妖，他都是一颗乙木精华丹送过去，当做见面礼。

　　而小黄，更是被方烈偷偷塞了好几颗，把小家伙可给乐坏了。

　　花妖的到来，除了让这里变得更热闹以外，也产生了一些麻烦，那就是它们的安全问题。

　　虽然方烈有把握全歼进入此地的各门高手，但是刀剑无眼，况且对手众多，再加上这些小家伙极不听话，喜欢到处乱跑，就使得方烈异常头痛。

　　万一真要是在乱战的时候，伤到几个，甚至是战死几个，那就很可能影响到方烈的形象，从而让花妖们对他产生怀疑。

　　在没有把这些家伙弄到墨门之前，方烈是无论如何也不能允许他们出事的。

　　幸好，方烈虽然没有办法，可他还有老鸟可以咨询。

　　作为九阶法宝的器灵，老鸟智慧如海，把方烈难死的问题，到了它那，简直就轻松的不得了。

　　老鸟给了方烈一套功法，专门针对花妖的。

　　小妖们得到之后，顿时欣喜莫名，恨不得马上就开始修炼。

　　方烈于是就趁机讲述百草园的好处，把他们全部送了进去。

　　百草园可以种植灵药，它们可以在里面生长修炼。当然，只能是暂时的，时间太长，也会对他们的灵性造成影响。

　　不过暂时来说，却是他们最好的藏身之所，而关键还在于，可以在里面尽情的修炼功法，而不需要担心被打搅。

　　要是在外面的话，一旦开战，地动山摇，别说精心修炼了，不走火入魔都算是好的。

　　另外，为了引诱这些小妖，方烈也花了血本，一人奉送百颗上品灵石，全部都是木系的，对他们的修炼极有帮助。

　　在利益和危机的双重逼迫下，这些小妖很快就答应下来，纷纷将本体挪移到百草园里。

　　在一边的归珰，全程观看了方烈送人的过程，一把把的上品灵石，就和垃圾一样撒出去，看的他是又惊又喜，又是羡慕妒忌。

　　哪怕他已经晋级金池了，身上也没有百颗上品灵石。平日修炼都紧巴巴的。

　　可是方烈倒好，区区气海小修，就完全不拿灵石当回事，这让他这位前辈，真是情何以堪啊？

　　而这个时候，也让他终于意识到了方烈这根大腿到底有多粗，随手送紫府丹，大把撒上品灵石，还有宗门荣誉长老的头衔，未来的仁字令主，这些都显示出了方烈恐怖的潜力。

　　归珰在心中便暗暗决定，这次一定要好好表现，争取能够给方烈留下个好印象，要是能够抱紧这根大粗腿，就算是随便从人家手缝里漏出一点，都会叫他受用不尽。

　　就在方烈将小妖收起的时候，新的客人也来到了这里。

　　这次来的可就是血海宗的魔门修士，只是这个年轻人看起来有些狼狈不堪，头脸上都是水泡，眉毛胡子，甚至头发修消失不见，似乎是被大火烧过一样。

　　原本迷踪林被六家超级宗门把持，三正三邪，也算是势力平衡。但是邪门修士擅长争斗，正道里也就东昆仑的剑修勉强可以匹敌。所以在往常的时候，总是正不压邪，魔门修士大获丰收，正道修士死伤惨重。甚至墨门更是数次全军覆没。

　　但是这一次，却是情况完全反了过来。白骨宗的人一个都没有进来，就被方烈斩尽杀绝了。

　　于是乎，进来的人里，正道将近三百，而邪道才两百，多出了近三分之一。

　　这可是一个巨大的差距，正邪双方，基本上见面就打，双方实力相差也是有限，人多的一边自然占尽上风。

　　在这几天时间里，邪派修士就出现了巨大的伤亡，而且多数人都处于被正道追杀的状态。

　　迫不得已之下，已经有不少家伙使出了保命的一次性法宝。结果却因为这个，引来了天劫，同样也被弄死。

　　眼前这位，虽然没有死掉，但是身上的伤势也绝对不轻。

　　血海宗标志性的血色袍服，都破开了好几个大洞。

　　只见左手抓着一只雪白的山参，右手紧握，似乎抓着什么东西，小心翼翼的靠近了这里。

　　一边走，还一边逼问道：“小家伙，你不是说这里是你们花妖的聚集地吗？怎么一个花妖都看不见？莫非你在骗我？我可告诉你，大爷身上有伤，要是逼急了我，就先啃了你再说！”

　　“我，我~”小妖吓得哆哆嗦嗦，都几乎说不出话来。

　　就在这个时候，得到消息的方烈，却突然鬼魅般的出现在他面前。

　　“啊？方烈？”那家伙顿时大吃一惊，整个人都呆住了。

　　方烈给他的印象太过可怕，这可是把整个白骨宗来人都灭掉的大能啊！在他眼里，简直就是神一样的存在，现在被这样的家伙堵住去路，他都几乎要哭了。

　　“这里呢，是有很多小妖，不过现在都归了我！”方烈笑眯眯的道：“要是你可以把你手上的小妖给我，我今天就不鸟你了！当然，你也可以选择和我玩狠的，要不，咱们比划比划？不过先说好啊，我出手可是没轻没重的！”

　　血海宗的弟子一听这话，顿时眼睛一亮，他倒也光棍，直接就把手上的通灵小妖扔给方烈，道：“我信你方家的信誉！但愿你不要让我失望！”

　　“不会的！”方烈认真地说道，随后，他拿过小妖，便闪身离去。

　　“啊~”血海宗子弟长舒了一口气，叹道：“幸亏遇见的是方烈，这家伙虽然是疯子，但是言出必行，这条小命算是保下来了！”

　　然而，就在这个时候，他却突然发现，自己周身景物大变，同时灵压暴增，好似有一座山突然就压在了身上一样。


第0366章 大杀特杀

　　这种感觉，明明就是被大阵攻击了。血海宗的弟子顿时大吃一惊，立刻就悲愤的大骂道：“方烈，你竟然不守信用！难道你们方家的名声，你都一点也不要了吗？”

　　说话间，他却不敢有丝毫停留，急忙催动法力，身化血虹，向远处逃遁。

　　但是，他没有飞出去多远，就被一只可怕的机关兽给狠狠砸了下来。

　　这是一只足足十丈大小的机关猿猴，双臂极长，而且有将近一丈粗，天知道它有多么可怕的力量，反正迎面一击，愣是将化虹的血影给打了出来。

　　那可怜的孩子猝不及防之下，当场就吃了大亏，被打得整个人都陷进了地面，浑身的骨头都断了不知道多少根。

　　也幸亏血海宗的功法最能温养肉身，使得他的身躯异常强横，再加上他本体的宝物也不少，防护力还算不错，这才捡回一条命，要不然的话，这一击之下，就肯定不是断骨头那么简单了，恐怕都能直接被打成肉饼！

　　而就在这个时候，归珰的身影也出现在他的面前，笑眯眯的道：“你可不要胡说八道啊。我们方小爷可是从来说话算话的，他答应不鸟你，就肯定不鸟你，事实上，他已经走了，不再管这里的事情。是我，要你的狗命！”

　　“该死的，你们明明是一伙的好不好？”那家伙无比气愤的道。

　　“大家都是墨门弟子，肯定是一伙的。只不过，刚刚你又没说不能让我杀你，谁叫你自己不小心失误了呢？”归珰一脸奸笑的道。

　　“狗屁，我刚才都不知道有你存在，又怎么会想到这一点？”那家伙说完，便忽然醒悟过来，大骂道：“该死的，方烈这是故意在给我下套。可恶啊，方家人什么时候变得这么狡猾了？”

　　“你觉得是什么时候？”归珰马上就笑着问道。

　　“该死的，八成是被他爹的事情刺激到了！”血海宗的弟子无奈苦笑道：“明明是正道陷害他的，可为什么却要我们邪派跟着倒霉啊？”

　　“活该，谁叫你们也参与了那一战呢？”归珰杀手锏，道：“好啦，废话不多说了，你小子也算是有几分本事，身受重伤，还能在我的偷袭下保住性命，甚至还有几分战力存留，可见你也是个狠角色，要是咱们公平一战，我八成都不是对手呢？不过现在，不好意思，只能请你去死了！”

　　说着，归珰便一脸兴奋的打算催动自己的机关猿猴，将这只大肥羊干掉。

　　按照规矩，方烈没有参与此战，是没有资格分战利品的，人家也肯定看不上这点东西。

　　可是对归珰来说，大宗门的内门精英弟子，身上携带的宝物，那可就太有吸引力了，说不定都可以让他的财富成倍增加，他又如何不高兴呢？

　　然而，就在这个关键时刻，那位血海宗的弟子却是立刻掏出了一颗血色的珠子，然后大吼道：“停手，不然我就释放这颗血雷珠，这可是我师父留下的，威能堪比风劫真人一击，一旦爆开，毒血会让方圆十里之内鸡犬不留，就是紫府真人也是触之即死，你我都活不下来！”

　　要是换个地方，归珰肯定就被他下住了，可惜的是，这里乃是八门天锁大阵之内，在这里，任何超越金池力量的神雷都会被限制，难以引爆。

　　除非释放者的实力可以压住大阵才行，但是那就最起码也要元丹真人的修为，而这个血海宗的弟子，明显还差的远。

　　在这种情况下，归珰自然是理都不理，完全把对方的威胁当场放屁，继续操控机关暴猿狠狠砸向对方的脑袋。

　　血海宗的弟子没想到归珰如此刚烈，先是一愣，随即就意识到对方是玩真格的。

　　作为魔门修士，他也是狠人一个，见到这种情况，根本连考虑都没有考虑，便直接打出了手上的血雷珠，同时催动法力进行引爆。

　　临死前，他还高呼道，“既然想杀我，那就同归于尽吧！”

　　“轰~”伴随着一声巨响，血海宗弟子被机关暴猿直接砸成了肉酱。

　　至于那颗血雷珠，却是压根就没有反应。

　　在临死前的瞬间，血海宗的弟子看见了血雷珠失效的过程，顿时就好像被五雷轰顶一样，直到死的时候，都是一脸震惊的模样。

　　而大获全胜的归珰却不管这么多，他笑嘻嘻的收起机关暴猿，然后便兴奋的开始打扫战场。

　　他不光收起了未曾爆炸的血雷珠，以及对方对方的须弥袋，甚至就连这家伙的破烂袍子都扒了下来。

　　不管怎么说，这袍子也是四阶法宝，虽然破了，可是碎片也价值不菲，可以炼制旗幡。

　　要是方烈，肯定都懒得看一眼，可是对归珰来说，这就是一笔大钱啊！

　　收拾好东西后，归珰毁掉了他的尸体，免得腐烂后臭到附近的方烈。

　　接着，归珰便老老实实跑去找方烈，将缴获的东西献上。

　　虽然知道方烈财大气粗可能不会在乎，而且没有出手的方烈，理论上来说也没资格分东西。但是这个态度还是要表示一下的。

　　果然如归珰所料，生性耿直的方烈，怎么可能好意思贪污他的那点战利品？人家直接看都不看，就示意归珰全部收起来。

　　接下来的时间，就成了两人狩猎的日子，随着时间的推移，越来越多的人被花妖骗到此地。

　　无论是东昆仑，还是大雷音寺，还是其他两大魔门，方烈都是杀无赦，根本就毫无顾忌。

　　在这个过程里，碰见不少硬手，有些家伙，甚至方烈都感觉正面敌不过。而每逢这个时候，火精蛊就立下了汗马功劳。

　　方烈不惜代价，养了它们这么长时间，它们也没有让方烈失望，足足有上亿的火精蛊可以动用。

　　在方烈的指挥下，它们平日里隐藏在大阵之中，碰见高手闯阵，就一拥而上。

　　等闲的金池修士，在一次性法宝都无法引发的情况下，根本就不是这些火精蛊的对手。甚至它们都没怎么用自爆，直接就咬开了他们的防护，将其活活咬死。

　　至于比较强大，又有针对性道术的家伙，方烈就会亲自出动，出其不意的用灵魂火矛进行偷袭，往往都可以起到奇效。

　　很多家伙光顾着应付遮天蔽日的火精蛊了，却被方烈一矛惯胸，惨死当场。

　　在这种情况下，火精蛊的伤亡数量也变得很少，杀了上百弟子，也就才损失了百万火精蛊的样子。

　　对现在方烈的财力来说，简直就是九牛一毛，完全毫无感觉。

　　除了这些家伙之后，那些墨门的弟子，方烈就肯定不会杀，而是收走花妖，然后就询问他们是否愿意追随。

　　由于历次迷踪林之争，墨门都是以全军覆没告终，所以就使得此地根本没人来，来的都是被逼无奈的可怜虫，战斗力渣，本事也小。

　　他们没有什么勇气在迷踪林这种凶地乱窜，一听见方烈愿意收留，都是求之不得的样子。

　　所以方烈很快就汇聚了大半的墨门弟子。

　　随着这些人的加入，使得方烈的狩猎行动变得越发轻松。

　　虽然他们单独拿出来，都是草包的级数，可是几十个人汇聚到一起，再加上大阵辅助，就变成了一股可怕的战力。

　　到了这个时候，方烈都懒得出手了，几乎都是他们包办，除非遇见真的强手，或者敌人太多的时候，方烈才会帮上一把。

　　转眼间，数日就过去了。距离一个月的期限，还仅剩两天的时间。

　　此时的方烈，可谓是人强马壮，光墨门弟子，就来了接近七成，花妖则来了近千只，都安安静静的在百草园修炼中。

　　随着出去的日子临近，来这里的修士也越来越少，甚至已经有两天时间都没有人出现了。

　　很多墨门弟子都以为再也不会有人来了，可能都已经杀光。

　　再加上这些天他们屡战屡胜，收获颇丰，所以就都变得自大和懒散起来。

　　三五成群的围坐在一起，不停的说笑着，甚至还有人开始喝起了庆功酒。

　　而就在这个时候，忽然，远处飞来三个道装的道人。

　　这三人都是中年人，长相打扮几乎一模一样，全部是剑眉朗目，三缕须髯，怎么看都像是三胞胎兄弟！

　　他们才一出现，就被墨门的弟子们发觉了，从这三人背后的宝剑，以及道装打扮上，就可以断定，十之八九肯定是东昆仑的弟子。

　　这里的所有墨门弟子都知道方烈痛恨东昆仑的道士，而他们则是因为方烈的托庇，才可以圆满完成任务，还收获众多。

　　对此，这些人都对方烈充满感激，同样对东昆仑的道士，则充满恶感。

　　所以一见这三人出现，几十个墨门弟子就马上停下闲谈，不约而同的围拢上去。

　　由于有大阵和迷雾的掩护，三位道人直到被一群人包围住，才发现他们。

　　三个人当即就吃了一惊，然后立刻就组成三才阵自保。不过，即便是被几十个墨门弟子包围，他们脸上也依旧云淡风轻，似乎没有一点紧张的意思。


第0367章 三光道人

　　这时候，一干墨门弟子却都已经认定胜券在握了，于是便纷纷开始调侃起这三个人来。

　　“哎呀呀，又是三只小肥羊！”

　　“只可惜是东昆仑的穷疯子，除了一把飞剑，这些家伙身上还真没多少油水！”

　　“是啊，打起来不要命，还超级穷，我估计着，这可能就是东昆仑传承的秘诀所在。因为没有谁愿意和穷鬼拼命！”

　　“哈哈哈！”一群人立刻就跟着大笑起来。

　　“你们都是墨门弟子？”领头的道人胸前绣着一道日光纹，他皱眉道：“你们竟然走到了一起？莫非是有什么可以在迷踪林里联络的手段？”

　　“哈哈哈，我们墨门的手段，又岂是你们这些穷鬼能知道的！”一个墨门弟子大笑着道。

　　“实话告诉你吧，岂是很简单，我们的联络手段就是你们手上的花妖，想必你们可以找到此处，也是它们指引的功劳吧？”

　　“识相一点，把花妖交出来，不然，我们可就要动手了！”另外两人一起跟着威胁道。

　　“原来是花妖？”那道人皱眉道：“你们竟然和花妖联手了？这还真是奇葩的想法。不过，想法虽好，可是做起来却难，花妖生性淳朴，天真顽劣，或许战力不高，却可以用纯净的心思感知别人的敌意，善恶，想要取得他们的信任，难上加难，除非你们是真的没有敌人，只有善意才行！”

　　“可是，看你们这些家伙的贪婪模样，就知道你们都不是能够让花妖相信的人！”道人随即话锋一转，道：“方烈，只能是方家的奇葩一根筋，才能取信花妖，那么，想必他也肯定在这吧？”

　　“当然，我们老大肯定是在这的！不过，这和你没什么关系了，你们还不配见他！”

　　“是吗？”那位道人冷笑道：“你们以为人多，就一定管用吗？”

　　“哈哈，我们知道，你们这些家伙，都是内门精英，手上肯定有师长传下来的一次性大威力宝物，但是，我不得不遗憾的告诉你，这一点我们老大早就想到了，所以在此地，布置了八门天锁大阵，你们的一次性宝物，都用不上啦！”

　　“当然，如果你们的实力可以超过元丹，也可以突破大阵的限制，但问题是，你们这三个小瘪三，有那么厉害吗？哈哈~”

　　一群人再次跟着狂笑起来，完全就是一副胜券在握，为所欲为的样子。

　　然而，这时候，三位道人却突然流露出一丝不屑的冷笑。

　　领头的那位，更是不屑扬起下巴，微微侧身，似乎是不屑出手，要让手下搞定的样子。

　　而他左边的那个道人，还真就冷笑着上前一步，同时释放出自身的修为。

　　随即，汹涌澎湃的法力便鼓荡起来，一股恐怖的威压随之降临，把周围的一干墨门弟子都逼得连连后退。

　　这下，墨门子弟脸上的笑容就瞬间僵住了，取而代之的则是深深的震撼。

　　“该死的，最起码也是风劫真人的威压，这，这三个家伙是扮猪吃老虎的前辈！”

　　“快跑啊，方长老，方老大，救命！”

　　“救命，救命啊！”

　　一群人随即就作鸟兽散，四散奔逃的时候，还不忘向阵中心的方烈求救。

　　“一群蝼蚁一样的东西，都给我死吧！”随着那位道人一句话说出，周围瞬间就出现了无数星辰，好似天上的星河降临一般。

　　所有墨门弟子都被笼罩在无数星辰之中，他们就感觉眼前一花，然后就来到了无尽的星空之中，四面八方都是美丽的星星，光彩迷人，令人神往。

　　而就在这里异变发生的同时，方烈也被叫声惊醒。

　　他作为这里的老大，身价丰厚，所以也懒得去管这些闲事。只要是来人，都是下面的人去处理，战利品所有人平分，方烈是不管的。

　　可是没想到，这次却出现了意外，他不仅听见了同门的呼救，还感受到了一股恐怖的气息，最起码也是风劫真人才能拥有的。

　　没有任何犹豫，方烈第一时间就从打坐的地方窜起来，金翅一展，如同利剑一般射向事发地点。

　　但是可惜，他还是来晚一步。当他靠近的时候，漫天星辰已经将他的所有同门都笼罩起来！

　　万千星辰，光芒璀璨，一闪而逝。

　　只留下了满地的尸体，所有人都是一剑封喉，死的时候，脸上犹自带着震惊的神情，由此就可见这一剑的威力有多么的强大。

　　看到这一幕，方烈顿时便绝对热血冲顶，怒火冲霄，不管怎么说，这些人也是他的同门，这次来了之后，更是对他毕恭毕敬，没有丝毫轻视之意，叫干什么就干什么，可谓是任劳任怨。

　　所以，尽管方烈因为年幼的经历，对墨门弟子普遍不爽，可是此时也禁不住为他们的惨死而感到异常悲愤。

　　而他也算是个果决的狠人，从对方那一剑的风情上，方烈就断言自己肯定不是对手，一剑瞬秒几十个金池修士，剑气四射却没有一丝一毫的浪费，这已经算是剑道宗师的境界了。

　　至少在不动用那些宝物的情况下，方烈自问不是对方一剑之敌。

　　更何况，方烈也看见了对面乃是三个人，仅仅一个就这么厉害，其他两个得多变态？

　　所以，在这种情况下，方烈瞬间就判断出，不可以不管不问，因为天劫哪怕就算是发生，也只会杀掉动手的那个人，其他两人不会有事，反而会因此提高警觉，在想让他们上当可就太难了。

　　于是乎，方烈干脆就一不做，二不休，抖手就把最后一刻烈阳神雷打过去。

　　所谓八门天锁大阵的主人，方烈可是不受任何限制的，想怎么扔神雷都无所谓。

　　方烈的神雷出手之后，对面也马上就警觉起来。不过开始的时候，那位出手的道人并没有把这颗神雷当回事。

　　但是，当神雷靠近之后，他们的首领却顿时露出惊容，急忙高喊道：“不好，是雷劫之雷，一起出手！”

　　说话间，他便首先抬手一挥，只见一把煌煌如日的金色大剑便横空出世，绽放出无尽的金色光辉，就好像天空中突然多出一颗太阳似的。

　　紧接着，他旁边的另外一人也随即出手，他一掐剑诀，便有一把晶莹如月的美丽神剑凭空出现，皎洁的月光随即绽放，笼罩这片天宇。

　　而最后一人也跟着警觉起来，全力催动剑诀，一把通体散发点点星光的神剑随之升起，完全星辰虚影浮现四周。

　　日，月，星三种神光交汇融合，形成一种全新的可怕力量，无穷无尽的光辉布满整个空间。

　　与此同时，烈阳神雷也终于赶到，爆开。百丈火球，伴随着剧烈的雷爆，在狭小的空间尽情肆虐，和周围的神光也不停的交错，对轰！

　　足足过了十几个呼吸的功夫，漫天的星辰才逐渐散去，只留下一片狼藉，以及三个发髻横斜，气喘吁吁，满脸惊骇之色的老道人。

　　无论是郁郁葱葱的树林，还是那些死去的墨门弟子尸体，都化为飞灰，彻底消失不见！

　　甚至就连八门天锁大阵的阵旗，也齐齐崩碎，再无修复的可能性！

　　但是这些，都已经无法引起方烈的注意力，他只是死死盯着对方，满脸愤怒的道：“日月星三光神剑，甚至可以抵挡雷劫真人所赐的天雷！这绝非等闲之辈可以做到的。你们三个混账，应该是东昆仑的三光道人！日光子，月光子，和星光子！堂堂东昆仑的高手名宿，竟然隐姓埋名潜入迷踪林秘境，想必不是为了区区花妖，而是为了我吧？”

　　原来，这三个道人极为有名，他们乃是东昆仑的排名靠前的风劫真人，全部都是在整个修真界都赫赫有名的高手。

　　他们乃是三胞胎，天生就有极高的剑道天赋，还能够心灵相通，所以联手之时，战力远超同辈。

　　最终，他们便执掌了东昆仑有名的一套飞剑，七阶上品的日月星三光神剑！

　　单独拿出一个来，他们之中，谁都有力敌普通火劫真人的战力，而联手之后，更是几乎可以和稍差的雷劫真人匹敌！

　　正是因为如此，他们三人虽然都是风劫真人，却都拥有火劫真人的地位和影响力。

　　这三人成名数百年，最近都在闭关潜修，准备抵御火劫，更进一步。等闲之事，肯定无法劳动他们。

　　不过这一次，东昆仑却把这三个大高手送了进来，甚至在外面，他们被白骨宗欺负的时候，这三人都没有露过面。由此就知，他们图谋甚大！

　　三人招牌似的神剑和剑法都已经露了出来，所性也就不再隐瞒。

　　领头的日光子微微一笑，道：“好一个方烈，不愧是名门之后！区区几年时间，就折腾出这么大的事情，把我们东昆仑的颜面，可是折损的不轻啊？”

　　“你们东昆仑还要颜面？”方烈随即便故作镇静的道：“我以为，你们都是不要脸的呢！至少当初坑我爹的时候，你们似乎就一点没有考虑过所谓的颜面问题啊！”

　　“唉！”日光子长叹一声，道：“当初的事情，却是我东昆仑的小辈做差了，这一点我不否认！不过，事已至此，为了宗门，我们也只能将错就错。方烈，交出昆仑剑令和白龙神剑，我们可以给你一个痛快！”


第0368章 悲愤遗嘱

　　听了那位道士的话，方烈不怒反笑道：“哈哈，真是好大的口气，大雷音寺的介延禅师，也曾经在迷踪林里如此嚣张过，不过现在，他已经死的不能再死了！而你们，也会追随他而去！”

　　“这不可能！”日光子随即就大吃一惊道：“介延禅师乃是火劫真人，他怎么可能进入迷踪林？”

　　“你们不也进来了？”方烈冷笑道：“论实力，论地位，你们三个加起来，比他只高不低吧？”

　　“可我不相信你能杀的了他！”月光子冷笑道：“你不过也就区区百里气海，连我的徒孙都不如，又岂能击杀火劫真人？就算是你手上有成百颗刚才那样的神雷，也绝不可能！”

　　“我没有几百颗那玩意~”方烈笑道：“事实上，抠门的宗门前辈就给了我三颗，一颗炸介延禅师，一颗给了两个东昆仑的二货，剩下的最后一颗，就给了你们！”

　　“一颗神雷就能炸死介延禅师？你在开什么玩笑？”星光子随即便不屑的道：“我以为方家的人从来不屑撒谎呢？没想到到了你这一辈，竟然满嘴都是胡说八道！”

　　“我没有骗你，因为方家人有自己的骄傲，根本不屑于骗人！”方烈冷笑道：“介延禅师的确没有死在那颗神雷的爆发下，他闪开了，但问题是，在他闪避的时候，动用了超过金池修士的力量！所以，他招来了天劫，死无葬身之地！”

　　“你在胡扯些什么？”日光子皱眉道：“动用超过金池的力量就要遭受天劫？这是哪门子规矩？简直就是~”

　　他的话还没有说完，就猛然间感觉到不对劲，似乎头顶上隐隐有股可怕的威压出现，并且不断的增强。

　　日光子当即就是一愣，赶紧抬头观瞧，结果这一看不要紧，差点把他给吓死！

　　因为在他们的头顶上，不知道何时，已经被一大片黑云笼罩，云彩之中闪电乱窜，分明就是在酝酿雷劫的模样！

　　“该死的，这到底是怎么回事？”日光子惊呼道：“为什么这个该地的地方会有天劫的？”

　　“因为此地，其实不是普通的秘境，而是上古大能的灵府转化，而最终，在他临死之前，以身合道，将此地变成了一个小型的洞天！”方烈笑眯眯的道：“而他立下的规矩便是，只要有人施展超越金池以上的力量，就会遭受雷劫，雷劫的强度，超过受劫者本人两个层次！”

　　“两个层次？岂不是说，我们身为风劫真人，其实要遭受雷劫真人水平的雷劫？”日光子惊骇莫名的道：“那我们不是死定了？”

　　“没错，就是死定了！”方烈得意的道。

　　“该死的，如此隐秘的事情，为什么我们不知道，你却知道？”月光子惊呼道。

　　“其实，这也是我奇怪的地方！”方烈好奇的道：“数日前，我曾经遭遇了两个东昆仑弟子的袭击，他们就知道这个规矩，逼得我走投无路，只能用烈阳神雷和他们拼命。当时我还以为这个规矩你们东昆仑早就知道了呢。可是现在我却发现，似乎也有不知道的啊！”

　　“可恶！”日光子恨恨的道：“肯定是哪个家族发现了此事，但是却为了私欲，而没有告知师门，好趁机发财！”

　　“该死的混蛋，别叫我知道是哪个家族，不然的话，我一定饶不了他！”月光子也恼怒地骂道。

　　原来，东昆仑和墨门以及其他大宗门一样，也是内部家族林立，派系众多。相互之间的争执也同样激烈，虽然还没有到剑拔弩张的地步，但是却也相互隐瞒提防。

　　也正是因为如此，此地的机密才没有被东昆仑的所有弟子知晓，而三光道人，就很倒霉的被隐瞒了此事，以至于引来了恐怖的雷劫。

　　看见他们三个气急败坏的样子，方烈没来由觉得一阵痛快，他忍不住大笑道：“哈哈，你们三个就别做梦了，连介延禅师都死在天劫之下，你们又怎么可能活着回去？”

　　“你口口声声说介延死了，可有什么凭证？”日光子肃然道。

　　“这个可不可以？”方烈笑眯眯的掏出18颗舍利子，解释道：“这可是大雷音寺鼎鼎大名的八阶上品法宝，十八罗汉！”

　　“这，这明明只是七阶法宝啊？而且气息紊乱，宝光动摇，分明是受创极重的样子！”日光子皱眉道。

　　“不对劲，这，这气息，应该就是十八罗汉无疑！”月光子却惊呼道：“虽然品级丢了，可是我依旧能够断定，这全部都是雷劫真人级别的高僧所留下的舍利子！而且它们隐藏的气机，恰好和十八罗汉一一相对，简直一模一样。十八罗汉可是大雷音寺凑了数万年才凑齐的一套，不太可能再有第二套！它的品阶下降，只能是被恐怖雷劫轰的！”

　　“难道介延禅师真的死在他手上？”星光子震惊的道。

　　“从十八罗汉上看，八九不离十！”月光子点点头道。

　　“其实，你们信不信都无所谓的，反正你们就要死了，而我所要做的，就是给你们收尸！”方烈笑嘻嘻的道：“你们的三光神剑也很有名啊！马上就要成为我的战利品了！”

　　“不对劲！”日光子忽然道：“你刚刚也用神雷打我们了，所以你也有雷劫在身，连我们都逃不过话，你不是也死定了？难道死人还能收集战利品？”

　　“我方烈可是有不死之身的！”方烈笑眯眯的道：“你真以为这个破地方就可以置我于死地了？你未免也太小看墨门开山祖师的威能了！”

　　“啊，你竟然真的是墨祖隔代传人！”日光子惊呼一声，随后，他却忽然很认真的道：“方烈，你所言可有虚假？”

　　“虚假个屁啊，老子骗你们这些死人，很有快感吗？”方烈不屑的道：“方家人以前都不曾撒谎，现在这个情况，胜券在握的我，犯得着给家族抹黑？”

　　“说的也是，我信你了！”日光子随即便毅然的道：“方烈，我要和你做一笔交易！”

　　“交易？什么交易？”方烈好笑的道：“你好像还没明白过来，无论你身上的什么东西，在你死后，都是我的，你还有交易的资格吗？”

　　“未必！”日光子淡淡的道：“十八罗汉比三光神剑结实不知道多少，连十八罗汉都掉了品级，想必我们这三把飞剑，八成连掉级的资格都没有，很可能会彻底损毁。另外，我们身上还有不少宝物和几十只新抓的小妖！我保证，要是雷劫太强，在最后关头，我肯定会用它们抵挡，到时候绝对化为灰烬，你什么都别想得到！”

　　“好吧，算你狠！”方烈郁闷的道：“我想知道你想怎么交易？叫我救你就别说了，我没这本事！”

　　“自然不许如此，我们东昆仑的弟子，还不屑于找敌人摇尾乞怜！”日光子傲道：“我只是想让你送一枚玉简，出去之后，交给负责此事的东昆仑长老便可！如何？这是个很简单的事情吧？只要你答应了，我们就把所有外物都送上给你！”

　　“哈哈~”方烈立刻大笑道：“我明白了，你是不想死的这么憋屈，所以要把此事汇报给宗门，好让那些自私自利的家伙倒霉，对不对？”

　　“正是如此！”日光子恨恨的道：“想我兄弟三人，没有死在和敌人战斗里，却死在这么一个低级失误上，这叫我们情何以堪？要是不把此事禀报上去，我们会死不瞑目！”

　　“行！”方烈拍着胸脯道：“我答应了！以方家列祖列宗的信誉保证，只要你把身上所有的好东西都给我，我绝对会将玉简交给你指定的人！”

　　“好，我信你！”日光子说着，抬手就将身上的须弥袋扔给方烈，然后便恋恋不舍的祭起日光神剑，他轻轻抚摸一番，然后毅然决然的将其封住，直接就扔给了方烈！

　　在最后关头，已经通灵的神剑似乎也感受到了主人的哀伤，忍不住发出一声低沉的悲鸣！

　　其他两个道人见状，齐齐大吃一惊。

　　月光子叫道：“大哥，难道你就不害怕方烈骗我们？”

　　“是啊大哥，说不定雷劫没有那么强，咱们三剑合并，或许就挺过去了！”星光子也叫道。

　　“不可能的，方烈不会骗人，方家人的信誉，比真金还真，况且他也没有欺骗的必要~”日光子苦笑道：“更何况，头上的雷劫有多强，我们通过神识感应，心中都大体有数！的确是雷劫真人级别的天劫，我等，必死无疑！既然都要死，又何必非得损毁师门至宝呢？”

　　“可方烈是我们东昆仑的死敌啊！”月光子悲愤的道：“我宁可三光神剑损毁，宁可让自己死的不明不白，也绝不愿意见到它们被敌人所用！”

　　“是啊，大哥，要不要再考虑一下？”星光子也跟着道。

　　“糊涂！”日光子却立刻大骂道：“方烈身上，八阶法宝都不缺，就算是有了三光神剑，也只是摆设。而且墨门几乎没多少剑修，根本无法发挥它的全部威力。再加上墨门和东昆仑还没有正式撕破脸，多少有一份香火情。所以这三把神剑，还有很大机会被师门赎回的！”


第0369章 尘埃落定

　　听了日光子的话，月光子和星光子也终于点头，表示明白。

　　随后，他们依依不舍的祭出自己的本命飞剑。神剑有灵，似乎也知道即将和主人离别，都在不停的发出阵阵哀鸣，而且隐隐抗拒主人的意志，不想离开。

　　不得已之下，两人只好伸手封印了各自神剑的灵性，让它们暂时陷入到沉睡当中。

　　随后，这两把神剑也送到方烈面前，同时送到的，还有一枚日光子刚刚完成的玉简，以及他们的须弥袋，玉简里面记录着所有他想要留给师门的信息。

　　方烈随手将它们全部收集起来，然后再次保证道：“放心，我方某人定然会将这玉简送到你们东昆仑的手上！”

　　“最好如此！”星光子忿忿不平的道：“否则的话，我们三人就是做鬼，也饶不了你！”

　　“可惜，死在这里的人，连鬼都做不成！”方烈嘲讽一句，然后道：“罢了，看在你们三个还算是识相的份上，我就稍稍帮你们一把，我死之后，雷劫会减少一半以上，你们应付起来稍微轻松一些，说不定还真可以度过呢！”

　　说完，方烈也不废话，抬手一掌，就拍碎了自己的天灵，然后，他的身躯便化为一团火焰，消失的无影无踪。

　　而方烈死后，天上的雷劫果然大幅减少。因为其中一大部分，都是冲着他那颗烈阳神雷去的。

　　现在方烈死了，这部分雷劫便找不到目标，慢慢消散。

　　可即便如此，剩下的劫云也依旧恐怖。

　　日光子皱着眉头道：“看来方烈没有骗我们，哪怕他死了之后，真的消散了一半以上的劫云，剩下的那些，我们也不是对手！”

　　“唉，看来这次，是真的在劫难逃了！”月光子极为郁闷的道：“只可惜，我们不仅没有完成了宗门的使命，反而还让方烈捡了大便宜！真是有愧师门！”

　　“胡说些什么！”日光子肃然道：“三光神剑是仅次于师门十大神剑的成套飞剑，已经传承了上万年之久，眼看就要晋级八阶，到时候，它们定然可以和十大神剑并列。我们要是将它们损毁，才会成为真正的千古罪人！”

　　“明白了！”月光子点点头，然后道：“大哥，三弟，就让咱们，轰轰烈烈的，战上人生的最后一场吧！”

　　“好！”日光子豪气的大笑道：“虽然没有了日光神剑，但是我本事的剑意，也不是吃素的！”

　　说话间，日光子身上便猛地爆发出一道耀眼的光辉，竟然好似太阳临世一般，把整个空间都照亮了！所过之处，万年不散的雾气都随之消弭，到处一片澄光闪耀！

　　看到这等景象，月光子和星光子也被激起了豪情，齐齐释放本身剑意，一道清冷孤傲的月光，一道璀璨闪耀的星河，齐齐升上半空，和日光交相辉映。

　　然而，他们的动作，却触怒了天劫，被它视作挑衅，原本还需要酝酿少许时间的雷劫，直接就轰击下来，无穷无尽的雷霆闪电，好似一片海洋，直接就把日，月，星三光淹没！

　　尽管三光道人也是顶级高手，合力布阵后，更是威力倍增，但是无奈，没有飞剑相助，实力大损，而空中的雷劫又是特别的恐怖，所以他们也仅仅只是抵挡了半刻钟，便被无情的雷劫轰成灰烬！

　　彻底击杀了三人之后，雷劫缓缓消散。

　　等到劫云完全消失，散去了迷雾也缓缓出现的时候。在原地的某个地方，一朵火花忽然烧起，转眼间就变成一团大火，火焰来得快，去的更快，转瞬便消失的无影无踪，原地只留下了一个光着身子，长着翅膀的鸟人！

　　毫无疑问，这个鸟人便是方烈。

　　他虽然身死，可是身上却有涅槃火种在。涅槃火种微小无比，如同介子一般，即便是微尘都比它大千倍。

　　这样的微小之物，等闲的火劫真人，都很难看清楚，甚至就连这里的天道雷劫也无法感应。

　　所以方烈才躲过一劫，并且还可以原地满状态复活。

　　看了看已经消失的三光道人，方烈摇摇头，叹息道：“三光道人风评还算不错，曾经猎杀魔头无数，也算是正道上的悍将，未来极有可能全部晋级雷劫真人！死在这里，可惜了！”

　　“是啊~”老鸟也跟着叹道：“这三人单独拿出来，也算是上才，三人联手，战力更是不亚于大宗门的核心弟子。现在却死的不明不白，估计东昆仑的高层都要气疯了！我说，你真要把玉简给他们？”

　　“当然~”方烈毫不犹豫的道：“我答应了的！”

　　“可是，你也应该明白，玉简里肯定都没好话，尤其是会暴露出你得到十八罗汉和三光神剑的事情。这可都是大麻烦！”老鸟肃然的道。

　　“嘿嘿，我这个人自从过了轮回火道，有了不死之身以后，就再也不害怕任何麻烦了！”方烈笑眯眯的道：“就算是三光道人没有在玉简里说这事，我也会传出去的。毕竟，可不是什么时候都有机会名正言顺击杀他们，却不必担心引发宗门对峙的！”

　　“呵呵，说的也是，迷踪林乃是争道途之地，按照规矩，无论里面发生了什么，只要出了迷踪林，都一笔勾销！”老鸟笑着道：“所以，哪怕大雷音寺和东昆仑吃了大亏，也不能明目张胆的兴师问罪。至少这个哑巴亏，他们算是吃定了！”

　　“嘿嘿，我就喜欢看他们吃了大亏之后，还得给我陪笑脸的样子！”方烈奸笑着道。

　　“他们凭什么给你笑脸啊？”老鸟不解的问道。

　　“当然是因为这两件宝贝啊？”方烈诧异的道：“难道他们不想从我这里赎回去？”

　　“他们做梦都想，但是你肯定不会让他们得逞的啊！”老鸟接着道。

　　“没错，我不会轻易卖给他们！”方烈笑眯眯的道：“可问题是，他们并不知道我的打算，所以一定会找上门来求我的！到时候，看我怎么给他们难堪！”

　　“你有种！”老鸟直接就哭笑不得的道。

　　又过了两天，这次迷踪林之行便终于到期了。

　　时间到了之后，方烈就感觉身上一紧，随即就被传送出了迷踪林。

　　当他再次从恍惚的状态清醒的时候，发现自己已经来到了那个绿洲上。

　　而绿洲的周围，则是五个大宗门的飞行器具。墨门的元磁飞舟，东昆仑的天剑，大雷音寺的佛山，血海宗的血殿，以及幽冥宗的鬼首！

　　此时，五艘战舰上的人都在看着绿洲，等待自己人的降临。

　　按照往常的规矩，是应该有成百人一起瞬间出现在绿洲上。

　　可是现在，等了半天之后，他们才发现，竟然就只有方烈一个人出来。

　　顿时，所有人就都惊呆了！五大宗门总共进去好几百，结果就出来一个？这在往常数万年的历史上，恐怕都是头一次！

　　随后，那些家伙就都炸了锅，议论纷纷。

　　“该死的，怎么就一个人出来了？”

　　“而且出来的还是方烈？”

　　“该死的没死，不该死的都死了，这叫什么事啊？”

　　而就在众人议论的时候，大雷音寺和东昆仑的两位领队，法印，无量子，却是脸色难看之极。

　　他们都清楚一点内幕，知道这次迷踪林之行非同一般，有重要人物潜入其中，目的就是击杀方烈。

　　可是现在，方烈出来了，重要人物却消失的无影无踪，这叫他们回去，可怎么交代啊？

　　无奈之下，法印和尚首先硬着头皮站出来，对方烈道：“请问方施主，可曾见到我大雷音寺的一众僧人？”

　　“看见了！”方烈笑眯眯的道：“包括你的师叔祖，介延和尚在内的所有秃驴，都被我杀的干干净净，一个不剩！”

　　众人一听这话，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“法印和尚的师叔祖？介延禅师？那不是火劫真人吗？怎么会去迷踪林的？”

　　“方烈真是好大的口气，就他，还想杀火劫真人？这不是开玩笑吗？”

　　“都说方家人耿直刚烈，从不虚言，我看，他们的金子招牌，就要被方烈打碎了，这小子吹起牛来，简直没边啊！”

　　就在这时，法印和尚也是脸色大变，急忙道：“方烈，你在胡说什么？我大雷音寺岂会派遣火劫真人进去其中？而且，哪怕就算是师叔祖进去了，就凭你，又怎么杀的了他？”

　　“反正我就是杀了！”方烈笑眯眯道：“你不信是不是？那你看看这玩意，是不是你们大雷音寺的成套八阶法宝十八罗汉！”

　　方烈说着，就亮出了一把舍利子。

　　虽然光辉暗淡，气息不稳，但是身为大雷音寺的高人，法印还是一眼就认出来了。他随即便忍不住惊呼道：“这，这怎么可能？”

　　听见这话，其他人也都是大吃一惊。

　　“那是十八罗汉？我怎么看着只有七阶的样子？法印和尚莫非老糊涂了，所以认错？”

　　“不会，佛门弟子，又岂能认错自家的东西。那玩意肯定是被某种强力的手段打得掉级了！”

　　“能把八阶上品法宝打得掉级？那最起码也是半仙的力量才能够做到！方烈有这么变态？”

　　“他是没有，但是他背后的高人就说不定了。我可是听说，方烈是墨门掌教的未来女婿备选，手上有半仙赐予的保命之物，实在再正常不过了！”


第0370章 突发事件

　　“什么？竟然还有此事？方烈区区小儿，现在也才百里气海，怎么可能被墨门的掌教看上眼？”

　　“千真万确，方烈在海天盛筵上，曾经赢得了一只七阶龙龟，就送给了墨家大小姐，而这一次，他更是趾高气昂的开着近乎八阶战力的飞舟，没有墨门掌教的支持，凭什么啊？这种级别的座舰，就是火劫真人都没有几个有资格占据！”

　　“原来如此，不过想想倒也正常，以方烈仁字令候补令主，以及大丹师的身份，还有可怕的不死之身，能被半仙青眼有嘉，也在情理之中啊！”

　　而就在众人议论纷纷的时候，法印和尚的脸却已经快要变成猪肝色了，一位火劫真人损落，还连带着丢失一件师门重宝，在众目睽睽之下，这是何等丢人的事情？他可以想象的出，恐怕用不了多久，此事就会传遍天下，让大雷音寺成为天下笑柄。

　　而最为让他感到悲愤的是，按照各大宗门的约定，迷踪林争道途之时，发生的任何事情都不予追究，也就是说，大雷音寺明明吃了大亏，却偏偏连说理的地方都没有！只能忍下这口气！

　　就在法印和尚羞愤交加，几欲发狂的时候，东昆仑的无量子也忐忑不安的开口道：“方烈，我问你，可曾见到本门的弟子？”

　　“差不见到了一大半！”方烈笑眯眯的道：“和大雷音寺的秃驴一样，也都死在了我的手上，其中就包括你特别想打探的那三人！”

　　“啊~”无量子顿时就倒吸了一口冷气，同时脸色大变，惊恐不定的望着方烈，都不知道该不该再继续试探下去了。

　　而其他人见到无量子的脸色，就顿时起了疑心，纷纷暗道：“莫非东昆仑也派遣了高手进入迷踪林，暗算方烈？而且还是三人，结果和介延和尚一样，被方烈反杀当场？”

　　无量子猛的摇摇头，定了一下神，然后毅然道：“我不明白你在说什么！”

　　显然，他是已经打定主意不认账了，反正人都死了，再多打探也没有什么意义，现在最要紧的事情，是想尽千方百计隐瞒此事，因为一旦暴露出去，他们就会和大雷音寺一样，成为超级大笑柄。

　　但是可惜，无量子的打算虽好，却是太过天真了一点。

　　方烈微微一笑，道：“你想隐瞒三光道人在迷踪林里被我击杀的事情？这恐怕不太容易啊！因为他们临死前，把三光神剑送给了我！有这东西在，你还想怎么否认？”

　　说着，方烈便将日月星三光神剑给亮了出来。

　　看着那三把精光四射的神剑，在场的人再次齐齐发出一声惊呼！

　　“这绝对是日月星，三光神剑！东昆仑祖传的成套飞剑，七阶上品，灵性厚重，最多几百年，就可能晋级八阶！”

　　“东昆仑的剑疯子可从来都是剑在人在，剑失人亡。现在三光神剑再次，说明他们三个肯定已经死了~！”

　　“奇怪，我刚刚好像听见，方烈说这三把神剑是三光道人临死前送给他的？这怎么可能？三光道人又不是傻瓜，如何会把本命飞剑交托给外人？甚至是敌人呢？”

　　“是啊，这也太奇怪了，可是方烈的模样，又不像是撒谎，这到底是怎么回事啊？”

　　不仅其他人诧异，就连无量子自己也无法置信，他忍不住道：“方烈，本门三位长辈为何会把此物交给你？我不相信这其中没有缘由！”

　　“的确是有缘由的~！”方烈说着，抬手扔给他一枚玉简，淡淡的道：“这是日光子给你们的玉简，他们三人身上所有的东西，包括三光神剑在内，都是我帮他们送信的报酬。你可要拿好了，这玉简可是价值不菲！方某人当着这么多人的面已经将他给了你，算是完成了嘱托，从此，此事就和我无关了！”

　　无量子接住玉简，神色复杂的道，“我不太相信，三位前辈付出这么大的代价，就为了让你送一封信！或许，三光神剑才是他们真正想送出来的东西，只是你在撒谎骗我！”

　　“哈，不愧是东昆仑，就是够贱！”方烈冷笑道：“只可惜，你们的信誉早就变得狗屎都不如了，就算你说下天来，也不管用。不过惹毛了我，我说不定会把这三把剑砸成碎片送给你们！你信不信？”

　　“别！”无量子顿时吓得惊叫一声，赶紧道：“千万不要冲动，我承认失言了还不行吗？”

　　他可是知道方家人都是一根弦的愣头青，胡乱栽赃给他，真可能会把他惹急了，干脆就毁掉三把神剑。

　　要是因为他嘴贱的缘故，害得东昆仑永久损失这三把神剑，那么他的下场，绝对比丢了白龙神剑的白龙子还惨！能不能留住老命都是个问题！

　　“哼！”方烈冷哼一声，然后直接道：“没事就赶紧滚吧！”

　　随后，方烈看都不看他一眼，而是若有所思的望向了血殿和幽冥鬼首。

　　他心中暗自盘算着，要不要都留下来？打碎它们，应该是很爽的吧？

　　想到这，方烈便暗地里通知坐镇元磁战舰的大地神将，让他做好准备，一会好偷袭血殿或者幽冥鬼首。

　　但是可惜，方烈还是低估了魔道修士的智商。

　　在见到方烈一副不善的样子后，他们马上就醒悟过来，眼前这位，不是以前那些家伙，而是完全不将规矩的方烈！

　　在以前，就算是出了秘境，双方也会保持一段时间的和平期，为的就是避免引发宗门大战。

　　可方烈这家伙就是个疯子啊，他才不管什么狗屁后果呢，想杀就杀。

　　两大魔道的人都怕了他，一看不对劲，立刻掉头就跑，一丝一毫都不带犹豫的！

　　看着对方远去的影子，方烈也是一阵无语。虽然追击的话，也是有可能追上的，但是肯定会耗费数日之久，说不定那时候对方就有了接应，自己追杀不成，反中埋伏，可就太不划算了。

　　无奈之下，方烈只好放弃这个想法，老老实实的登上元磁战舰，然后向墨门赶去。

　　此次迷踪林之行，对方烈来说，自然是大获全胜，外加大丰收。

　　他的百草园里，最少有上千花妖驻扎，都在默默的修炼当中。只要将他们送回宗门，绝对是大功一件。

　　至于花妖的地位，也肯定会和方烈所许诺的一样，是墨门的正式弟子，没有人可以欺负他们。因为他们有方烈这个大靠山。

　　而这，肯定是一个巨大的功劳，足以被奖励一件七阶法宝了。

　　除此之外，十八罗汉，三光神剑，更是意外之中的大收获。他们都是成套的法宝，珍贵无比，可惜就是和方烈的路子不合。

　　可即便如此，它们的价值也是极高的，大雷音寺和东昆仑都会不惜代价的将其赎回。

　　而方烈，则肯定会借机难为对方。不拿到让他心动的报酬，宁可烂在手上，也绝不归还！

　　在船上，方烈愉快的度过了三天的时间，总算是把收缴的战利品都点清楚了。

　　毫无疑问，还是三光道人最有钱，哪怕他们的穷苦的东昆仑剑修，也非等闲之辈可比，谁手上都有上千的小灵珠，还有一些灵丹，药材。

　　而最为令方烈兴奋的，还是他们手上的几块星辰金！

　　传说，此物乃是天外星辰所化，只有坠落的星辰里才含有一点。

　　不过，东昆仑却不知道为什么，有不少星辰金出产，似乎他们掌控了一个稳定的矿脉一样。

　　当然，即便如此，星辰金的数量也是异常稀少，这可是八阶的材料，最为罕见的空间属性。

　　利用星辰金，甚至炼制出斩碎虚空的神剑。东昆仑的飞剑里，几乎都多多少少的含有一点星辰金，所以品质才这么优秀。

　　在外面，星辰金稀少的近乎绝迹，可是身为东昆仑的实权长老，三光道人身上却有整整三块，虽然最大的也就核桃大小，加起来都无法炼制一件完成的法宝，却也价值不菲。

　　按照老鸟的说法，要是将这些星辰金融入到方烈的本命法宝，烈火炎龙炮上，可以进一步提升它的威力和潜力。

　　不过，就在方烈沉浸在丰收喜悦的时候，突然间，操控飞舟的元磁傀儡，大地神将，却打断了他的遐想。

　　“启禀主公，外面有情况！”大地神将一边说着，一边打开一道光幕，将情况呈现在方烈的面前。

　　方烈抬头一看，就顿时瞪大了眼睛！

　　原来，在他面前的光幕上，出现了三个人，二追一逃。

　　追的人驾驭两艘青铜战舰，威风凛凛。

　　而逃的人却是个瘦小的老头，看上去满脸沧桑。

　　此时的他，已经快要支撑不住了，被追上也就是时间问题！

　　方烈见状，毫不犹豫的下令道：“飞过去，救下那个人！”

　　“是~”大地神将闻言，毫不犹豫的答应一声，然后就操控飞舟调转方向，直接向出事的地方赶去。

　　也就几个呼吸的功夫，就接近到千里之内，对面的人也看到了这边的情况，双方随即就做出了截然不同的反应！


第0371章 青狐一族

　　只见后面追击的两人，缓缓停下，齐齐露出惊恐之色，随后竟然掉头就跑。

　　而逃走的那个老头，却是一脸激动的冲上来，嘴里不停的大喊道：“停下，停下，我要见方烈少主，我要见方烈少主！”

　　很快，他就被接引到元磁战舰上，方烈亲自在甲板上迎候。

　　对面的老者见了方烈以后，顿时老泪纵横，直接扑过来，跪地痛哭道：“老青，见过少主~我没想到，有生之年，还可以见到少主啊！”

　　“青叔，使不得！”方烈急忙窜过去，将对方搀扶起来，激动的道：“青叔，您可是我的长辈，岂敢当此大理？”

　　“如何使不得？不管怎么说，老奴都是少主的仆人啊！”青叔感叹着道。

　　“我可从来没有这么看过，您也算是看着我长大的呢！”方烈笑了笑，然后突然杀气腾腾的道：“刚才是哪个混账东西在追您？”

　　“少主啊！”青叔闻言，就好像触动了心扉一般，当场便泪如雨下，他哭着大叫道：“少主，求求您，快去救救青狐一族吧？您要是再不来，我们恐怕就要被灭族了呀！”

　　“怎么可能！”方烈顿时大吃一惊的道：“谁敢动你们？”

　　“还能是谁？当然是金家的人，他们仰仗势力，从您手上夺取了万花谷的控制权，这十年里，不停的迫害我们，如今，青狐一族已经十不存一了呀！”青叔老泪纵横的哭诉道。

　　“啊~”方烈顿时气得大吼一声，眼珠子瞬间就变得通红，他直接对身后的大地神将吩咐道：“转向万花谷，我倒要看看，金家的狗贼，是怎么迫害我方家仆族的！”

　　原来，这位青叔，乃是青狐一族的族长。而青狐一族，世居万花谷，为方烈母亲的奴仆。随着方烈母亲嫁入方家，整个万花谷当做嫁妆，他们也就随着变成了方家的仆族。

　　万花谷可是一处福地，整个山谷长万里，宽三千里，四季长春，花开不谢。而且灵气浓郁，是一处上等的灵脉聚集地，此地的花朵，全部都是上了年份的灵花。

　　除了可以采摘入药意外，它们还是无数玉峰的蜜源。使得万花谷成为一个稳定的玉峰蜜出产地。

　　而玉峰蜜乃是五阶的材料，功能养颜调气，可以作为很多灵丹的辅料，是供不应求的宝物。

　　凭借大量的玉峰蜜出产，万花谷每年的收益都有数万小灵珠，哪怕就是对雷劫真人而言，这也算是一个不错的收入了。

　　只可惜，在方烈父亲战死之后，万花谷就被宗门强行收走，甚至方烈的家产，也都被劫掠一空，只留下几座老宅的石屋。

　　不过，按照宗门规定，这些家产可不是充公，只是替年幼的方烈，暂时执掌而已，如果方烈成年，并进入内门，还是要还给他的。

　　只不过，收走的人显然没怎么上心，打定主意要赖账而已。

　　原本，方烈想在迷踪林之事结束后，就马上向宗门申请，拿回属于自己的两处产业，但是现在看来，他是必须要立刻行动了。

　　就在方烈风驰电掣的赶奔万花谷的时候，墨门的掌教，也收到了方烈传回去的大胜消息。

　　收到消息的时候，墨门一干大佬们正在一起喝茶。

　　十几个雷劫真人坐在一起，自然不仅仅是喝茶这么简单，实际上，这是他们没过几个月就有一次的碰头会。

　　所有的雷劫真人，除去闭关苦修，以及在外游历的之外，基本都会过来。

　　他们每个长老都有负责的项目，有的是看守秘境，有的监督制造大型宝船，有的负责打探消息，对外联络。

　　一个百万弟子的大型宗门，内部，外部的事务多如牛毛，虽然大半都被门下分忧了，可他们这些长老也是比较忙碌的。

　　而且，牵扯到宗门的发展等等事务，还需要大家一起磋商，所以每隔几个月，他们就都会碰面一次，名义上是喝茶，可实际上却是相互交流信息，以及商讨宗门大事。

　　这次的茶会比较清闲，没有多少事情，很快就说完了。随后，墨千寻便忍不住提起了方烈的迷踪林之行。

　　“你们或许还没有收到消息，这次的迷踪林探索，我们墨门可是出了大彩~”墨千寻笑眯眯的道：“你们绝对想不到会是多么的精彩！”

　　“迷踪林？不过就是区区金池级的后辈玩耍之地，又能出什么彩？”一位长老好奇的道。

　　“哈哈，你却是有所不知，这次可不仅仅是区区金池，还有火劫真人，和成名的高手参与呢！”墨千寻笑眯眯的道：“而且，他们还都带了高明的法宝，连我都有些动心呢！”

　　“噢？到底是何宝物，竟然连掌教您都动心呢？”

　　“是啊掌教，您就快说吧！”

　　其他人马上就被他引出了好奇心，纷纷开始追问。

　　墨千寻微微一笑，道：“十八罗汉，三光神剑！”

　　“啊~”在场的人齐齐倒吸了一口冷气。

　　随后，他们便忍不住叫了起来，“十八罗汉？莫非是大雷音寺的那一套八阶上品法宝？大雷音寺的家伙疯了吗？怎么可以把它送进迷踪林？就不怕携带人身死，永远流落在里面？”

　　“还有三光神剑，也极为不凡，虽然还只是七阶，可是据说离着晋级八阶仅差一步之遥，东昆仑才丢了白龙神剑，这要是再丢了三光神剑，那乐子，可就太大啦！”

　　“呵呵~”墨千寻闻言，忍不住笑道：“你们还真别说，他们都挺争气的，这两件宝物一样没落，都丢给了咱们的人！”

　　“什么？丢给了咱们的人？”

　　“哎呦，这可太好啦！迷踪林乃是争道途之所，里面的任何事情，事后都不可以追究，哪怕咱们得了这两件宝贝，也完全可以不必还回去啊！”

　　“到底是谁这么大本事？竟然可以从两大宗门的高手手上夺取如此至宝？等等，好像方烈也去了迷踪林吧？貌似有这本事的人，咱们墨门也就他自己吧？”

　　“没错~”墨千寻笑道：“正是那小子，他不光夺了两件宝物，还在一开始，灭了白骨宗的一艘白骨战舰，杀光了所有参与弟子，让白骨宗提前出局！而且，他还带回来上千的花妖，真是战绩辉煌啊！”

　　“哇塞，方烈果真有这么厉害？”

　　“我说，老白，莫非你当初执意送他进去，就是因为看准了他能收获颇丰？”

　　旁边一个长老开始调侃起白家家主来了。

　　众人闻言，齐齐露出了会心的笑意，全是一副幸灾乐祸的模样。

　　而白家家主，此时的老脸都快要绿了。

　　他现在感觉自己简直比窦娥还冤屈，明明是想陷害方烈，却再一次成全了他！

　　算上大同心咒的事情，他已经好几回算计不成，反被方烈占便宜了。

　　如今的他，已然成了一个大笑话，而且还在不停的加深这个笑料，让人笑起来都欲罢不能！

　　而就在白家家主悲愤欲绝，几乎都想逃遁的时候，一道金色的剑芒却从外面传来，飞到金家家主的手上。

　　众人一看，马上就全部停下笑语，齐齐变得严肃起来。

　　因为他们知道，此地的茶会虽然看似随意，可实际上却是异常严肃的，外面的人也都知道，等闲不会打搅。

　　而一旦出现了非得在这个时间，也非要飞剑传书的事情，就肯定是极为重大的事件。

　　果然，金家家主扫过飞剑之中蕴含的信息之后，顿时脸色大变，整个人都变得无比紧张。

　　只见他腾得一声从椅子上站起来，三步窜到墨千寻面前，极为紧迫的道：“掌教，方烈回来的路上突然改向，飞往了万花谷，看样子似乎杀气腾腾，气势汹汹，我怕有事发生，请掌教发出掌教金令，让他赶紧回来！”

　　“嗯？”墨千寻闻言，立刻就皱起眉头，道：“看看你，冷汗都下来了！说明你紧张的要死啊，为何方烈去万花谷，你就这么紧张？到底你有什么事情瞒着我？”

　　“这个~”金家家主顿时面露难色，不知道该不该说。

　　墨千寻冷哼一声，道：“不给我说清楚，就别想叫我乱发金令！你应该知道，这是墨门层次最高的令箭，除了五大令主，任何墨门弟子都可以随意号令。此令向来都是节制雷劫真人的，出则必是大事。你想让我打破常规，为了区区一个方烈就发出此令，就必须给我一个理由！”

　　“这个~”金家家主无奈，只能抹了一把冷汗，道：“您也知道，万花谷从方家收来之后，就归由我们金家掌控，下面的孩子不太懂事，弄得万花谷里的青狐妖，死的稍多了一点，此事引起了青狐们的不高兴，青狐一族的族长，就逃了出去，半路截住方烈告状。以方烈的暴脾气，他到了万花谷，那肯定会大开杀戒啊！我金家子弟，在万花谷有数百之多。您要是不召回方烈，他们，他们可就凶多吉少了呀！”

　　听了金家家主的话之后，墨千寻低头想了想，问道，“关于青狐的死亡，你所说的，‘稍多一点’，到底是多少？给我个大体的数字。”


第0372章 万花谷

　　“这个？”金家家主犹豫了一下，然后硬着头皮道：“具体数字我也不清楚，不过现在青狐一族还剩下一万多人呢！”

　　“什么？”墨千寻闻言，顿时勃然大怒，当即就怒吼道：“你混蛋！还想和我玩数字游戏是不是？我可是清清楚楚的记得，当初交给你们的时候，青狐一族有十万多人！才不过十年而已，就被你们弄死了九万？你们这和灭族有什么差别？”

　　“不，不是弄死了，是，是，是卖掉了大半！”金家家主硬着头皮道。

　　青狐一族，无论男女都极为俊美，很是被一些喜好鱼色的家伙喜爱。

　　但是以前有方家罩着，没有人敢动他们一根汗毛，可是随着方家没落，他们也就是失去了庇护，各个地方的牛鬼蛇神都钻出来，找金家购买青狐奴仆。

　　金家的人又不是青狐一族之主，再加上和方家有仇，自然就乐得发财。

　　于是乎，青狐一族就开始遭受劫难，大批的族人被转卖为奴隶，另外，一些年老的青狐甚至被杀掉，取了一身珍贵的狐皮。也正是因为如此，青狐一族才损失的如此惨重。

　　听了金家家主的解释，墨千寻就已经快要被气死了，他随即就大骂道：“那么你们就更混蛋了！青狐一族是人家方家的奴仆，你们不过就是代管，有什么资格发卖？而且还卖掉了九成？”

　　“这个~”金家家主自知理亏，只好低头道：“掌门，我知道下面的孩子们做的有些过分，也愿意赔偿方烈的损失，但是现在，可是人命关天啊！求您看在往日的情份上，先把方烈招回来，然后咱们再慢慢商议可好？”

　　“哼！”墨千寻冷楞一声，道：“现在知道害怕了？早干什么去啦？我实话告诉你吧，不是我不讲旧情，实在是无能为力。我的掌门金令虽然有几分威仪，但是我可以保证，对方烈完全没用，我就算是发过去，他也只会扔在地上，然后再踩两脚！反正不可能把他召回来就是了！”

　　“这，这怎么可能？”金家家主急忙道：“他只是区区荣誉长老，没资格无视掌门金令啊？”

　　“你好像忘记了，他还是候补仁字令主，虽然没有实权，但是按照门规，一旦有人威胁到他本人，他是可以暂时行使仁字令权柄的！而你们的行为，无疑就让他拥有了这个权利，现在的他，已经是墨门的太上皇了，即便是我，都没他权柄大！”

　　“不是啊，我们只是在以前的时候，稍微折腾了一下青狐妖族而已，什么时候威胁到方烈本人了？”金家家主叫屈道：“这不合适啊？”

　　“青狐妖族是方家的奴仆，正所谓打狗也得看主人，你们把人家折腾了这么惨，方烈身为主人，自然是受到了挑衅，甚至是威胁！”墨千寻无奈的道：“实话告诉你吧，这次的事情，确实是在可算可不算的地步。但问题的关键是，能不能动用仁字令的权柄，你我说了都不算，只有仁字令才有资格评判！而现在，方烈气势汹汹的杀了过去，那么我感觉，似乎仁字令已经在默认支持他了。”

　　“不，不，怎么能这样？仁字令也不能不讲道理啊？”金家家主不服的大叫道。

　　“你还有脸跟我提道理？”墨千寻哭笑不得的道：“你把人家的奴仆发卖了九成，你和谁讲道理去了？”

　　“这，这又不关我事，是下面的孩子们不太懂事！”金家家主郁闷的道。

　　“‘不懂事’，不是作恶的正当理由，更不能拿来搪塞方烈和仁字令，所以，这一次，你们麻烦大了！”墨千寻皱眉道：“我说，方烈执掌仁字令也有近一年的时间了，尤其是最近，更是声威大震，响彻寰宇。难道你就对此一点都不警惕？为何不早点把青狐一族的事情好好处置一下，哪怕稍稍弥补，也不至于逼得青狐族长拦路告状吧？”

　　说到这，墨千寻突然想明白了什么，他随即脸色一变，急忙道：“你们，你们是不是没有进行弥补，反而变本加厉的破坏青狐一族？”

　　“这个~”金家家主苦着脸道：“方烈那小子过了轮回火道之后，嚣张的不行，打杀了不知道多少世家子弟，其中就有我们金家的人！小辈们自知无法找方烈进行报复，所以就，就对青狐一族下了死手。原本青狐一族还剩下大半的，就是在最近一年时间里，才，才损失这么多！”

　　“我明白了！”墨千寻道：“你们是看出来方烈崛起在即，知道万花谷早晚得归还方烈，所以想在临走前狠狠捞一把，是吧？”

　　“嘿嘿~”金家家主尴尬一笑，虽然没有承认，却也相当于是默认了。

　　墨千寻气得笑起来，他直接道：“真是不做死，就不会死啊！你们就等着方烈的报复吧！我可告诉你，方家人说的好，是刚烈，说的不好，就是一根筋，真上来那个倔劲，神仙来了都挡不住，你们金家，做好了和他死磕的准备了吗？”

　　“没有啊~”金家家主急忙道：“谁愿意和一个打不死的人死磕啊？这不是正想办法解决此事呢吗？本以为还会有几年时间，可以慢慢想办法，可是没想到，青狐族长却逃出了我们的监控，找方烈告状去了！”

　　“哼哼！”墨千寻冷笑道：“再给你几年，还有青狐一族吗？”

　　“如果我是你，现在回去找方烈服软，赔罪，而不是想办法跟他对着干！”墨千寻耸耸肩道：“我可以负责任的告诉你，至少在墨门里，你绝对找不到可以制衡方烈的人，或者东西！”

　　“可是，事已至此，我怎么弥补才好啊？”金家家主愁眉不展的道：“数万奴仆的损失，我倒是可以赔偿，问题是，他肯定不会轻易接受啊？”

　　“废话！”墨千寻肃然道：“方家向来重视恩情，青狐一族对他们忠心耿耿，即便是方烈最惨的那些日子，他们也没有背叛过方家，这样的忠仆，方烈对他们的感情绝对非比一般，甚至都会看做是一家人。你把人家的家人给整死了，还想随便赔点妖类就完事？简直是开玩笑！”

　　“那您能给我想个办法吗？”金家家主无奈的问道。

　　“解铃还须系铃人~”墨千寻无奈的道：“把卖出去的妖狐赎回来，还给他，就会平息他不少怒火，至少我可以出面，让你们和谈了。要是这一点都做不到，你们就死磕到底吧！不是他死，就是你亡！”

　　“切~”金家家主哼道：“我还怕他这么个小辈？要不是有仁字令这个后台，我早就一巴掌拍死他了！”

　　“嘿嘿，你这就错了，就算是没有仁字令，他也是一巴掌拍死你的人！”墨千寻冷笑道：“别忘了，他手上可是有大雷音寺的金钟，昆仑剑派的昆仑剑令，以及墨门的墨子令，任何一件，都能让你们金家灭门！”

　　听见这话，金家家主瞬间冷汗直冒，他赶紧道：“那小子，不至于这么狠吧？”

　　“这就得看他的心情了！”墨千寻冷笑道：“以我对那小子的了解，你要是不给他一个交代，他真的会给你一个做法！到时候，墨门五大世家，可能就要变成四个！”

　　“别，千万别，算我怕了他！”金家家主满脸苦涩的道：“我现在就派人赎回那些青狐，只不过，此事可不是一时半会儿就能做成的，可是万花谷的危机却迫在眉睫，能不能请门主先帮我们稳住他，救下万花谷里的数百金家子弟？”

　　“罢了罢了！”墨千寻无奈的叹息一声，道：“我让万方走一趟吧！唉，但愿还来得及！”

　　“多谢掌门！”金家家主急忙施礼感谢。

　　“你也别高兴的太早了，我的老脸有几分，最多就是保证他不大开杀戒，可不能消掉他的滔天大恨。要是不能把那些妖狐还回去，我也无法阻止他对你们金家宣战！”墨千寻说完，便对周围的人道：“都散了吧！”

　　随后，墨千寻身形一暗，瞬间就消失的无影无踪，在场的十几位雷劫真人，愣是没有一个，看见他是怎么走的。

　　且说方烈驾驭元磁飞舟，星夜奔驰，终于来到了万花谷的谷口。

　　这里是唯一的通路，被布置了一道险峻的关隘。隘口上层层叠叠，堆积着数百座神雷塔，显然防守极为严密。

　　关隘上有三四千人，都是金家礼聘的修士，大半都有金池以上的修为，尤其是领头的一个，虽然看似不起眼，只是一个垂死老头，可是他周身有种清净的感觉，似乎是被天火洗练过一样，这分明就是火劫真人的表象。

　　那老者原本昏昏欲睡，但是在元磁飞舟停下之后，却忽然睁开了眼睛，随意撇了元磁飞舟一眼，然后便笑着道：“好一艘元磁飞舟，老夫为宗门效力千年，也没有资格乘坐这么高级的座舰呢！方烈，看来宗门对你不薄啊！”

　　方烈陪着青叔，缓缓出现在甲板上，他毫不客气的道：“你是金家哪个老不死的？”


第0373章 大战开启

　　“方烈，你竟然敢和我如此说话？简直没大没小，无法无天，你们方家就是这样的家教吗？”对面的老者愤怒地吼道。

　　“你们代我方家掌控万花谷，结果，谷内的青狐妖仆却被你们弄丢了九成以上！”方烈悲愤的交加地喊道：“恐怕这才是真正的无法无天，没有家教吧？”

　　“你，你，你冷静下来，听我解释！”那老头见方烈什么都知道了，顿时心里一虚，急忙道：“事情不是你想象的那样！”

　　“那么事情到底是怎么样？”方烈冷笑道：“你和我说个清楚！”

　　“总之，万花谷是由我们金家执掌，于情于理，你现在都无权过问！”老者硬着头皮道：“等你哪天有了收回的资格，再来这里闻讯也不迟！”

　　显然，老家伙打算用缓兵之计，先把方烈骗走，然后再慢慢处置，反正高层之间进行扯皮，是他们的强项。只要方烈回去，想再来的话，怎么都能拖延个三年五载，甚至十年八年，有这么长的时间，怎么都能想出办法弥补来。

　　只可惜，他的打算不错，却对上了方烈这么个愣头青。他现在可不会管你什么规矩不规矩，他只知道自家的忠诚奴仆在遭受蹂躏，这种人命关天的时候，他怎么可能一走了之？

　　所以方烈直接冷笑一声，道：“老混账，你真是天真！你以为方烈还是三岁小孩吗？就凭你几句屁话，就想让我撤兵？简直就是做梦！我实话告诉你，今天，不让我走进去，我就杀进去，拦路者，杀无赦！”

　　说完，方烈大手一挥，高声喝道，“百万军势，战斗姿态！”

　　随着方烈一声令下，元磁战舰随即就开始了变化。

　　首先是战舰内部隐藏了数万年的元磁傀儡，就好像下雨一样从战舰上落下来。

　　百万傀儡，看似零零散散的落下，可实际上每个傀儡都有自己的落点。

　　随着轰轰的巨响，百万巨型傀儡落地之后，便自然而然的组成了一个戊土元磁大阵！

　　所有的元磁傀儡，都是数丈高的庞然大物，它们的双脚深陷在大地之中，就好像树根一样，深深的扎进去，与大地融合在一起。

　　随后，戊土元磁大阵张开，覆盖方圆千里之地，无穷无尽的大地元气，被这百万傀儡大军吸入体内，然后它们土黄色的身躯，便逐渐开始发出苍白的色泽，分明是元磁之力高度凝聚的样子！

　　百万傀儡凝聚的元磁力场可是非同小可，等闲的风劫真人进去，不需要特别针对，就会被元磁之力撕成碎片！

　　但是，在半空中的元磁战舰，却是如鱼得水，战舰下半边的神纹逐渐亮起，大片大片的吞噬着下面的元磁之力。

　　随即，元磁战舰也开始逐渐放出元磁神光，这是元磁之力大量积蓄的标志！

　　这便是元磁战舰的战斗姿态，号称百万军势！就是利用百万元磁傀儡大军，布下戊土元磁大阵，海量汲取原材之力，供给给元磁战舰！

　　有了这海量的元磁之力做后盾，元磁战舰的威能将会数倍的提升，再加上八阶的元磁傀儡，大地神将坐镇中枢，现在的元磁战舰，绝对是八阶的水平！

　　当然，元磁军势还有另外一个妙用，那就是保护元磁战舰。百万元磁傀儡除了为元磁战舰提供力量外，自己本身的实力也随之提升，再配合上戊土元磁大阵，即便是火劫真人，也别想靠近！

　　这便是百万军势最强的地方，攻守兼备，而且后劲无穷，可以说，只要是在大地之上，它几乎就有了无穷无尽的后备元力，就算是连续作战几百，上千前，都没有任何问题！

　　当初大乾王朝的大地神舟，之所以纵横天下，近乎无敌，就是这个原因。它其实和这艘元磁飞舟差不多，只是傀儡数量大了十倍，傀儡战力高了一阶，使得整体强了百倍。

　　要不是大乾王朝出了昏招，把大地神舟开到了海上，失去了大地的补给，它就算是遇见九阶法宝，都绝不会被击沉的！

　　而现在的元磁神舟，虽然远不如当初的大地神舟，却也有异曲同工之妙，别说对面只有区区一个火劫真人了，就算是来一个雷劫真人，方烈都有一战之力！

　　看见方烈发了狠，直接亮出百万军势这样的大杀招，老家伙当即就变了脸色，他这才明白一根筋的可怕之处，那就是动脑之前先动手，不管三七二十一，先打了再说。

　　碰见这样的二货，只能依靠实力碾压，不然的话，任你后台强横，嘴上生花，也跟本拦不住他！

　　万般无奈之下，老家伙只好示弱地叫道：“方烈，暂且停下，有话好好说，我们可以申请宗门裁决，只要宗门一句话，我们甘愿让出万花谷，认罚也认打，这样可成了吧？”

　　老家伙这么一说，方烈就顿时犹豫起来，他一向以正压人，从不走邪魔外道。而老家伙就以毒攻毒，要求宗门仲裁，这的确是正路，方烈也不能说不！

　　不过，方烈仅仅犹豫了一下，就毅然决然的道：“可以让宗门仲裁，但是在那之前，你们必须都给我滚出去。万花谷，我现在就要收回！”

　　“凭什么！”老家伙恼了，气急败坏的道：“这不合规矩！”

　　“错，这附和规矩，你们对我的仆族大肆杀戮，这已经是触犯门规的死罪。为了怕你们对剩下的人灭口，我入驻万花谷，也在情理之中，所谓事急从权，便是这个道理！”方烈冷笑道：“你要是觉得不对头，也可以申请宗门仲裁！不过在这之前，你们还是有多远就给我滚多远！”

　　这时候，老者旁边一位中年终于忍不住了，他直接向前一纵，下一刻，就在空中召唤出一条百丈长的青铜大舰，古朴的造型，沧桑的纹理，都说明了这是一条上古时期传下的宝船，最起码也有六阶以上的品级。

　　他站在船头，指着方烈大骂道：“方烈小儿，你倒是嚣张的很啊！有种就出来，和爷爷单挑，只要你能赢了我，万花谷随便你进！”

　　“好~”方烈直接就答应下来，冷笑道，“既然如此，那你就给我受死吧！”

　　说完，方烈抬手就亮出了烈火炎龙炮，没有任何犹豫直接就轰了过去！

　　众人就只见方烈掏出一门一丈多长，一尺多粗的恐怖龙炮，然后直接开火。

　　炮身上红光泛起，随后龙首处也的确打出一颗赤红的流星。但奇怪的是，这颗流星却在飞出的一瞬间，就消失的无影无踪，好似打到另外一个世界一样！

　　但是，就在众人疑惑的时候，那位挑衅的中年人却冷不丁发现，自己胸前突然凭空出现一颗赤红的流星，距离胸口仅仅只有几寸之遥！

　　这么近的距离，这么高的速度，别说他了，恐怕就是雷劫真人都未必能够躲开。他仅仅来得及发出一声惨叫，就被炮弹轰在胸口上。

　　于是乎，在众人目瞪口呆中，那家伙当场便被这一炮打成了灰烬！

　　恐怖的炮弹炸开一朵十几丈大小的球形火焰之花，美丽的花朵之中，不仅中年人彻底飞灰，就连他的座舰也遭受重创，上层的楼台都轰碎了大半。

　　随后，惨遭重创的宝船就哀鸣一声，从半空坠落，狠狠砸在大地之上。

　　“我儿~”老者这才反应过来，悲呼一声，随即便老泪纵横！

　　原来死的人是他的亲儿子，和他一起负责驻守此地。本来这个儿子都已经是风劫后期的修为了，最多几十年，就是另外一个火劫真人！

　　可惜现在，却惨死在他的面前！

　　白发人送黑发人的痛苦，让老者几欲发狂，他狠毒的瞪着方烈，大吼道：“你，你好毒啊！”

　　“我才宰了你们金家一个混账，你就这么心疼？”方烈冷笑道：“可你们杀我数万忠仆的时候，有没有想过我会心疼？”

　　“区区一些妖物而已，怎么配和我儿子想必？”老者狰狞的道：“就是杀光他们，也比不上我儿一根汗毛！”

　　“这你就错！”方烈冷笑道：“在我眼里，你们金家的这些混账王八蛋，就是死个精光，也不如青狐一族任何人的一根毛！”

　　“混账东西！”老者大吼道：“我和你拼了！发动所有神雷塔，打死这个狗东西！”

　　老者话音落下，他背后关隘上的神雷塔便一起运作起来，各自都发出不同的光辉，有的色泽银白，打出一道道长龙一般的闪电，有的色做青紫，轰出一片片紫云，有的却是赤红如火，直接就打出一颗颗五尺左右的雷球！

　　这些神雷塔可非同小可，都是金家这些年扩建的，每一座都有不同的雷法，威力不亚于风劫高手全力一击！

　　而最为关键的是，它们足有数百之多，而且根植灵脉之下，有无穷无尽的灵气支撑，可以连绵不绝的轰击！

　　仅仅一眨眼的功夫，数以千计的各种神雷，就劈头盖脸的对着元磁战舰轰击过去！


第0374章 战不休

　　既然已经开了打，方烈也就干脆放弃一切顾虑，准备大干一场。

　　首先是百万元磁傀儡，作为外层防护，在神雷轰击的时候，它们齐齐抬起双臂，联手在空中布置了一道巨大的元磁神光，形如盾牌，足有数里方圆，厚达数十丈！

　　被大阵加持后，百万元磁傀儡的联手之作，可是非同小可，无论什么样的神雷，都无法打破这层防护，各式各样的神雷直接就被元磁神光磨掉，一点威胁都没有。

　　而在百万军势发威的时候，元磁飞舟上的几十座元磁神光塔，也随即发动，一根根元磁神光组成的触手，对着关隘便横扫过去！

　　关隘上的修士见状，顿时大吃一惊，急忙玩命催动关隘上的防护大阵，五行光芒闪耀，形成一层厚厚的防护，把整个关隘都防御起来。

　　不得不说，这关隘的大阵也的确不凡，没有白白浪费金家人数年的心血。

　　他们本以为方家彻底没落，此地会永久归属金家，所以修建的时候，也是下了大力气的，花费了无数高阶材料，甚至金家的高层都亲自出手，帮助布置防护大阵，以保护这个聚宝盆！

　　而现在，他们的付出总算是受到了回报，元磁神光哪怕克制五行阴阳之力，一时半会儿也无法打破这层保护层！

　　方烈一看，就马上意识到，这绝对是一场苦战。对方的大阵最起码也覆盖了方圆十几万里，可以抽取海量的灵气和自己抗衡，想打破它，绝非一日之功！

　　可是方烈却是丝毫不见焦急，他冷笑一声，道：“你以为躲藏在乌龟壳子里老子就拿你没办法了吗？可笑！”

　　随后，方烈直接大喊道：“算梅先生，给我拔出大阵的阵基！”

　　七龙真人，算梅先生，都是方烈的客卿，这次迷踪林之行，很可能遭遇大战，为了以防万一，方烈都带上了。

　　只是在迷踪林的时候，元磁战舰大发神威，压根就用不上他们，本来以为要害得他们白跑一趟呢。却不料又出了这样一会事！

　　正好可以发挥算梅先生的特产，只要挨个拔除了大阵的阵基，这座大阵再强，也都无足为虑！

　　不过，算梅先生却是脸色震撼，忍不住小声道：“公子啊，金家好像是墨门五大世家之一，门内有雷劫老祖坐镇，您确定要杀光他们？”

　　“雷劫老祖算个屁啊！”方烈冷笑道：“我又不是没收拾过？你尽管给我动手，出了什么事我都扛了！这天下，这墨门，还容不得这些王八蛋一手遮天！”

　　见到方烈这样发话，算梅先生就顿时有了底气。他虽然早就意识到方烈的后台很硬，所以才甘心投靠，却也依旧没有料到，方烈的后台会硬到这种地步，连雷劫真人都不在乎，连五大世家都不放在眼里？这可是真是太厉害了！

　　有这样的大粗腿抱着，日后前程，肯定如花似锦啊！

　　想到这，算梅先生立刻就来了精神，马上掏出一面古镜，大叫道：“既然公子不怕，那老儿也没有什么顾虑了！且请公子稍安勿躁，老儿我这就给您破阵去！”

　　说完，算梅先生身形一闪，便消失不见。

　　只见他很快就出现在远处的空中，操持手上的铜镜法宝，正在推演大阵的脉络。

　　看到这一幕，金家的众人顿时就吓了一跳。他们之所以可以挡住百万军势的攻击，完全依靠护山大阵的力量，如果失去护山大阵的庇护，根本不需要元磁战舰和方烈动手，就那百万元磁傀儡，就能把在场的几千金家修士都杀个干干净净！

　　领头的老者自然不能容忍此事发生，可是无奈方烈攻势太紧，他压根就抽不出手去对付算梅先生。

　　无奈之下，他只好开口威胁道：“对面那位先生，你可要想清楚了。我金家修士上万，且有雷劫老祖坐镇，你要是敢帮着方烈对付我们，就是我们金家的生死大仇！不管你后台是谁，我金家都和你不死不休！”

　　“嘿嘿~”算梅先生微微一笑，一边干活，一边调侃道：“这么说你不知道我是谁了？”

　　“不错，你可敢亮出名姓？”金家的老头叫道。

　　“哈哈，你当我傻啊？”算梅先生笑着道：“我只要不说，你就不知道我是谁，还怎么报复我啊？”

　　“你~”金家的火劫真人差点被他给气死。

　　而算梅先生却的嘴不饶人，嘲讽道：“从你身上，就可以看出金家人是多么的草包，连对象是谁都没有搞清楚，还想进行威胁？真是可笑之极！”

　　说话间，算梅先生便已经找到了一个节点，二话没说，便是破坏力强劲的六阶水系道法水龙冲。

　　只见一条百丈水龙从天而降，直接将大地打出一个大洞。

　　而随着这个大洞的出现，金家人就明显感觉到，护山大阵的力量稍稍弱了一丝。

　　虽然这一丝也就千分之一不到，对占据影响微小。可它却是一个极为可怕的信号，因为这就意味着，对方真的有能力推演出大阵在外面的隐藏节点，并加以摧毁。

　　现在的大战乃是势均力敌，而一旦一方力量消弱，就会马上导致惨败，甚至是崩溃。

　　根本不需要算梅先生破坏全部节点，只要三成，甚至两成，就可以打破现在脆弱的平衡，让金家一败涂地！

　　“可恶！”金家的主事者顿时脸色大变，他知道不能再固守了，那样只会坐以待毙，现在唯一的机会，就是组织算梅先生搞破坏，最好是可以杀了他。

　　阵道大师比丹道大师还罕见，他就不信方烈身边还可以有第二个！

　　这位老者也算是决断，想到这之后，马上就调兵遣将。他自己催动一座三百丈的巨大铜舟，绕过正面战场，从左翼突破，远远牵制方烈。

　　而另外一边，则是五位风劫真人，从右路绕开战场，直奔算梅先生而去，大有不将其杀掉，就誓不罢休的态势。

　　面对这种情况，方烈至少冷笑一声，然后便派出了大地神将和七龙真人。

　　大地神将身化元磁神光，宛如一道匹练，直射金家主事。

　　他们一个是火劫真人，一个是八阶傀儡，一个有七阶青铜宝船，一个有操控元磁神光的恐怖实力！

　　两边一照面，就爆发了极为激烈的战斗。

　　金家主事的青铜战船好似天外怪兽，一边利用本身庞大而又灵活的身体进行冲撞，一边全力全开，玩命的把宝船上所有的武器都催动起来。

　　什么灭绝神光，什么太乙神雷，什么化血天宫弩，各式各样的武器和道法，爆开无数光辉，几乎都要把元磁傀儡给淹没了！

　　但是，大地神将也非同等闲，他来来回回，也就一招，那就元磁神光，一道道宛如实质的白色光芒从他身上不停的爆开。管你什么神雷，神光，还是弩箭，都统统被碾成灰烬！

　　在这一颗，方烈才深深的明白，什么叫克制阴阳五行之力！原来，元磁神光这东西，真的是很变态，也难怪被无数修士追捧。这玩意，真心是不讲道理的，只要元磁神光足够浓郁，几乎没有什么是它消弭不了的东西！

　　无论是道法神通，还是各样法宝，都几乎离不开阴阳五行二气，也就要受到它的威胁，它简直就是见谁灭谁啊！

　　这个情况金家主事也发现了，却是满脸的无奈，他本身就是紧系，擅长操控本命宝船，而金系却是被元磁神光给克制的死死的。

　　不管他用什么方式攻击，都对大地神将毫无威胁。

　　而且，大地神将身形不大，却异常灵活。和动辄几百丈大小的宝船相比，他简直就好似一只围着笨猪嬉戏的小蜻蜓！

　　笨猪虽然强大，可是想抓住蜻蜓？那简直就是白日做梦。

　　另外，大地神将可是比蜻蜓厉害多了，他的元磁神光不仅拦截各种攻击，还不停的轰击着对方的本命宝船。

　　尽管有各式各样的防护措施阻拦，元磁神光还是在坚定的向宝船本体蔓延，而一旦被元磁神光侵入进来，估计这艘宝船也就完蛋了！

　　金家主事对此，是一筹莫展，外加悲愤莫名，其实，以他火劫中期的实力，真不见得就怕了一个八阶的傀儡，哪怕不剩，自保也是问题不大的。

　　可是偏偏这次情况特殊，金系的他对上了元磁神光，真真就好像是老鼠遇见了猫啊！被克制的太惨了，所以在开场后不久，他就完成处于了下风，愣是被人家压着打。

　　要是在这样下去，最多半个时辰，他就有损落的危险！

　　好在金家主事做了两手准备，除了他之外，还有另外几个风劫真人。于是他就暗自琢磨，我这边虽然没有进展，却拖住了对方最强的八阶傀儡，那么剩下的事情，几个小辈无论如何，也该能够完成吧？

　　只要他们可以杀了那个该死的阵法大师，我们就可以撤回去了，倒也不比和这该死的傀儡死磕！

　　想到这，金家主事就忍不住扭脸看了一下另外一个战场，可是这一看不要紧，却差点把他给活活气死！


第0375章 大获全胜

　　原来，他亲眼看见，派遣出去的几位风劫真人，都被七龙真人给困在阵法里了。

　　那阵法之中，星光璀璨，宛如锁链，正是七星锁魂大阵。

　　虽然这套阵法是老白家送给方烈的和解礼物，但是，金家却是参与了这套大阵的炼制。

　　也就是说，他们炼制的宝物，最终用在了他们自己身上。五位风劫真人，都是金家的嫡系，各种翘楚，有希望晋级火劫真人的大才！

　　现在，却被七龙真人利用这套阵法围攻。七龙真人之中，任何一个都不比他们差，再加上人数和阵法的优势，收拾他们自然是手到擒来。

　　才不过短短半刻钟的时间，五位风劫真人便齐齐被星云锁链锁住，成了阶下囚！

　　被自己家炼制的宝物，破坏了自己的计划，金家的首领自然是气急败坏，他在心里都几乎快要把白家给骂死了。

　　帮你们炼制这套阵旗的时候，你们可是信誓旦旦的保证，不用在金家人身上，可是现在，它却出现在了金家的仇人手里，这叫什么事啊？

　　可惜事已至此，金家首领再怎么懊恼也无济于事。而他现在也处于岌岌可危的状态，对面的大地神将实在太克制他了，恐怖的元磁神光眼看着就要突破防护，落在舰体上。

　　而一旦元磁神光侵染了宝船舰体，就会对他的本命宝船造成永久性的损伤，这对他来说，是无论如何都无法接受的。

　　万般无奈之下，金家首领再也不敢恋战，只好虚晃一招，掉头逃回关隘。

　　大地神将也不追赶，而是听从方烈的命令，回转到元磁战舰上，继续加大对对方阵法的轰击力度。

　　而就在他们酣战不休的时候，算梅先生也没有闲着，而是一个个的找出大阵的节点，并加以破坏。

　　这样的一个巨型大阵，从外面吸取灵气的通道足有上千之巨，打掉一个节点，只是断了一条通道而已，效果不大。

　　但是，节点被破坏的过多，造成的影响就逐渐开始增强了。

　　十个节点被破坏后，护卫关隘的大阵威力就降低了百分之一，再也无法维系平衡，只能逐渐收缩防护面积，以对抗强横的元磁神光。

　　而这样的趋势，还在不停的加大，只要算梅先生一直不停，最多几个时辰，节点就被破坏三成，到时候，大阵就会彻底崩溃。

　　金家的首领和一干族人，都不是傻子，也全部意识到后果的严重性，没有了大阵，或许火劫真人能够逃得一劫，但是剩下的人必死无疑！

　　这里可是有金家数百族人，还有几千招募的门客，要是全部损失了，金家也会因此而蒙受巨大损失。

　　金家领队立刻就意识到不能这样干等下去，可是他又无法阻拦方烈，就只好叫道：“方烈，所谓做人留一线，日后好想见，难道你真的想和我们金家上下，数万修士死磕吗？”

　　“才数万而已，大爷还真没放在眼里！”方烈冷笑道：“别说你区区一个火劫真人，就算是你们家主，雷劫真人亲至，我今天也要让你们知道厉害！”

　　“可恶，难道你就不能讲一点同门情义吗？”金家领队悲愤的道。

　　“哈哈~”方烈忍不住仰天大笑道：“你竟然和我讲同门情义？老子的庄园被你们霸占也就罢了，可是你连看家护院的奴仆都给我斩杀大半，你们这些狗日的王八蛋，可曾讲过一点同门情义？”

　　“我们知道错了，也愿意接受师门惩处，可是你们直接就杀人灭口啊？”老者悲愤的道。

　　“是你们动手在先！”方烈笑眯眯的道：“既然如此，我就算是杀了你们，也只不过是自卫而已！”

　　“可恶！”老者顿时气急败坏的跺起脚来。他现在悔恨万分，要是能早一步拦住儿子，就不会被方烈击杀。

　　要是他可以不被丧子之痛影响，主动发起攻击，方烈也没有借口开战，现在倒好，自己吃了大亏，还失了大义名分。这下可好，就算是死光了，也不会遭受同情！

　　这边扯皮的时候，算梅先生没有停手，不停的破坏着大阵的节点，一百个，两百个。

　　两个时辰之后，被破坏的节点就接近了三百，护山大阵的威力锐减三成，再也抵挡不住元磁战舰的猛攻。

　　反正五色神光的护罩，在数十道元磁神光组成的触手猛轰下，节节败退不说，还出现了裂痕，颜色也变得暗淡起来。有种风烛残年的感觉，显然，它已经支持不住了，很快就要崩溃。

　　终于，金家的领队放弃了最后的希望，他大吼一声道：“各自逃命吧！”

　　说完，他猛地催动大阵，释放出最后一波猛烈的神光，暂时性的逼退元磁神光。

　　接着，趁着这个好机会，他一马当先，从缺口处逃遁向远方。

　　至于其他修士，也第一时间窜出去，向四面八方逃遁，完全就是一副作鸟兽散的样子！

　　方烈见状，直接冷笑一声，道：“赶尽杀绝！”

　　说着，他自己一马当先，带领大地神将，驾驭元磁飞舟，追着对方的首领便远去了。

　　不过，方烈虽然走了，可是他的命令却依旧有效，七龙真人，配合百万元磁傀儡，对剩下的修士展开了追杀！

　　没有了元磁飞舟的辖制，百万元磁傀儡大军一下子就散开了，分成数千小队，追杀逃遁的低阶修士。

　　七龙真人则操控七星锁魂大阵，专门抓捕那些实力在风劫真人以上的家伙。

　　七龙真人配合多年，加上七星锁魂阵之助，更是如虎添翼，收拾个把风劫真人，简直不要太简单。

　　而元磁傀儡大军，此时也展现出了极为可怕的一面。

　　千万不要因为它们臃肿的身材，就以为它们是笨重的家伙，事实上，或许它们不是特别的灵巧，但是却速度飞快。

　　分散的元磁傀儡小队，行进之时也是极有章法，相互之间都有元磁之力连接，配合大地元磁的助力，飞行起来速度竟然是惊人的快，等闲的风劫真人也就那样了。

　　而最为让人感慨的是，它们可以源源不断的吸取大地之力进行补充，只要是在大地上，就几乎永不疲倦。

　　所以，在耐力上，等闲的风劫真人也绝不是对手，哪怕速度比它们快一点，最终也会被它们给追上。

　　于是乎，在这种情况下，只要被它们盯上的修士，几乎就没有可以逃掉的。

　　因为高价修士本来就不多，尤其是风劫真人，也就几十个，基本都被七龙真人包办了，剩下的那些逃不过元磁傀儡小队的追捕，最终只能无奈投降。

　　当然，也有不怕死的家伙，见到逃不过之后，竟然奋起反抗，他们的下场就要凄惨许多，元磁傀儡联手施放出连绵不绝的元磁神光，将它们打得骨肉成泥，身死道消！

　　最终，也就半个时辰作用，正面战场的战斗就全部结束了，数千金家子弟，门客，被杀一成，逃走半成，剩下的都被生擒活捉。

　　而方烈，此时却也仅仅是才追上那位金家的火劫真人而已。

　　不得不说，老家伙逃命的时候还真有一套，不仅遁光速度飞快，而且还施展了好几个障眼法，想隐藏自己逃遁的方向。

　　可惜却被老谋深算的算梅先生意义识破。

　　在算梅先生的帮助下，方烈依靠元磁飞舟的极速，最终还是拦住了这家伙。

　　“我和你拼啦！”老家伙自知方烈恨其入骨，再加上有杀子大仇，他干脆就不再逃命，而是奋起反击！驾驭本命宝船，以决死态势，狠狠撞向元磁飞舟。

　　但是可惜，勇气和实力并不能画上等号，老家伙固然勇气可嘉，怎奈元磁飞舟战力强悍，几十道元磁神光触手伸过去，轻轻松松就把这条小鱼给擒住了。

　　然后，方烈没有一丝怜悯之意，悍然下令元磁神光侵袭对方的本命宝船。

　　金家，乃是墨门奇葩功法的传承者，最擅长将上古战舰炼制成本命法宝，从而完全发挥出战舰的可怕威能。

　　但从这个意义上来说，他们比方家的特长机关炮，真是强了不知道多少倍。

　　不过，强虽强，却也有局限性，那就是本命法宝乃是飞舟，不仅升级不易，而且受损后维修都困难。

　　这艘本命金舰已经达到了七阶上品的程度，坚固无比，装山都轻易打个窟窿，但是对上元磁神光，却是遇见了克星。

　　元磁神光最克制金系力量，它们在方烈的命令下，侵染金舰的身体，金属被元磁神光腐蚀，逐渐失去五行阴阳之气，舰体就好像遭受了几十万年岁月的冲刷一样，变得腐朽起来。

　　原本金光闪闪，威风凛凛的金色大舰，愣是在元磁神光的侵蚀下，逐渐变成了一艘破破烂烂，腐朽暗淡的鬼船！

　　元磁神光不停的侵入，一旦将整个战舰全部腐蚀掉，那么不仅这艘宝船要完蛋，就连这个人也要跟着废掉，性命交修上千年的本命宝船要是损失了，那就再也别想恢复。

　　老家伙终于害怕了，再也顾不得颜面问题，对方烈苦苦哀求。可是方烈却压根不理，一定要废了他！

　　眼看着，金家为数稀少的火劫真人就要再次损失一个的时候，一个焦急的声音却突然从远处传来，“方烈，快住手啊！”


第0376章 金家服软

　　喊话之人并未出现，但是仅凭声音，就给人一种如雷贯耳的可怕感觉。

　　即便方烈现在实力不差，也险些被这一声震得心神失守。

　　能够让普通的声音之中，就带有雷韵的人，绝对都是超级高手，只怕最差也是雷劫真人！

　　方烈不是没有见识，更不是不清楚对方的身份。可即便如此，他也丝毫没有停手的架势，反而眼眉倒竖，提聚全力，操控元磁神光，加速侵袭金色宝船。

　　等到片刻之后，宝船便已经彻底损毁，哗啦啦散落大地，而那位老者，也被元磁神光抹杀，整个人都变成了一摊肉糜！

　　就在方烈击杀他之后的一瞬间，一道恐怖的气息便降临此地，将方烈团团围住。

　　与此同时，一个金衣老者随之出现，他满脸悲愤的对方烈怒道：“方烈，老夫叫你住手，难道你没有听见？”

　　来者，正是金家家主，堂堂雷劫真人。他亲眼见到自己的子侄，被方烈抓在手上虐杀，因为离得太远，来不及出手阻止，只能先开口拦一下。

　　本以为方烈再大胆，也不敢当着他这雷劫真人的面杀人。

　　却不料方烈真不愧是名闻于世的愣头青，竟然丝毫不顾及他，愣是当着他的面，杀了他的子侄！

　　这一下，简直就和明目张胆的抽他的脸一样啊！堂堂五大世家之一的家主，遭受如此怠慢，金家家主简直都要气死了。

　　但是，老家伙却终究是顾忌方烈的身份，虽然杀气腾腾，怒火冲霄，也释放出了漫身的气息，却只是敢围着方烈恐吓，并不敢真的压在对方身上！

　　要不然的话，以双方的战力差距，光凭金家家主的气息，就可以把方烈活活压死！

　　可即便如此，被如此可怕的高手死死盯着，那也是极为骇人的事情，等闲人都承受不住这样的压力。

　　唯独方烈，毫不在乎，不仅不惧，反而冷笑一声，极其不屑的道：“你算什么东西？也敢叫我住手？我现在代掌仁字令，有令主权威，莫非你以为，可以比仁字令还大？”

　　“这~”金家家主顿时老脸通红，憋了半天，也说不出一个字来！

　　仁字令，是墨门五大祖师令之首，为墨门最高权柄，没有任何人，任何事物可以超越它。

　　有它在，别说杀一个区区火劫真人，就是灭了金家家主，也丝毫无碍！

　　金家家主就是再嚣张，也不敢说自己比仁字令还大呀？

　　而就在金家家主下不来台的时候，一个苦恼的声音再次传来：“哎呀呀，紧赶慢赶，还是晚了！”

　　随着话音落下，一片青云出现在空中，随后，墨万方从里面跳出来，落到方烈和金家家主周围。

　　看见墨万方出现，方烈微微一愣，随即便道：“你怎么来了？”

　　“你说呢？”墨万方苦笑道：“还不是为了阻止你大开杀戒？我说，你不会真把驻守万花谷的金家弟子，都杀光了吧？”

　　“肯定没有！”方烈马上就道：“杀了一部分，大半生擒了，不过没关系，我打算严加审问，得到罪证之后，再斩尽杀绝！”

　　“别啊~”墨万方急忙道：“方烈，墨门高手不少，可也经受不住您这样折腾，能不能放过他们？再这样杀下去，墨门可就要伤筋动骨啦！”

　　“那我不管，我只管问罪，有最就杀！”方烈刚硬的道。

　　“你凭什么说他们有罪？”金家家主见方烈不服软，就再也忍不住了，跳出来道：“万花谷虽然以前是你们方家的，可现在却归属我们金家管理，你未经许可，便贸然发兵，打杀我金家弟子无数，甚至连火劫真人都不放过，你简直丧心病狂！”

　　“老混账~”方烈直接指着他的鼻子大骂道：“你既然知道万花谷是我家的，就应该知道里面的奴仆也是我家的，区区十年而已，十万奴仆就还剩下一万人！你们金家这些狗日的王八蛋，可真够狠的！我明白告诉你，但凡是和此事有关系的，我一个不都放过！包括你！你最好想办法撇清关系，要是叫我抓住把柄，我让你死个痛快！”

　　“你，你，你~”金家家主这个气啊，就是墨千寻都不会和他这么说话，现在却被一个小儿指着鼻子破口大骂，这老脸可叫他怎么搁？

　　墨万方见状，也是一个劲的皱眉头。

　　对这两边的人，他是一概心烦！

　　金家人贪得无厌，简直不当人子，被收拾一顿也是活该。

　　而方烈则太狠了，怎么说也是同门，而且牵扯到火劫真人，如何可以说打就打，说杀就杀？为了一些奴仆，就对宗门的砥柱下杀手，实在是不通人情！

　　可是事已至此，他也只能遵照父命进行调节，万万不能真的上演同室操戈的闹剧。

　　金家虽然不堪，可也是墨门的支柱家族，这要是折损了，就等于是断了墨门一只臂膀啊！

　　所以无论如何，也得保下他们。

　　于是乎，墨万方便皱眉道：“方烈，你们方家行事不是循规蹈矩吗？这次贸然攻打万花谷，杀戮同门，恐怕就有违规之嫌疑吧？”

　　“没有！”方烈淡淡的道：“我收到消息，说金家虐待我方家奴仆，就过来查看，结果金家挡住不让我差！”

　　“就为了这个，你就大开杀戒？”墨万方皱眉道：“这可不对啊！”

　　“我只是和他们扯皮而已，但是金家却跳出一个家伙，要和我单挑~”方烈摸了摸鼻子，笑眯眯的道：“既然人家如此盛情，我也不能太不给面子了不是？于是我也就没客气，烈火炎龙炮一轰，当场就送他回老家了！”

　　墨万方闻言，老脸一阵抽搐，狠狠瞪了金家家主一眼，意思是，你们家怎么全是一些二百五啊？这时候能主动跳出来挑衅吗？不是故意把杀人刀送给方烈吗？

　　金家家主也知道方烈不会撒谎，既然他这么说了，就肯定是这么回事，面对墨万方的眼神，他也只能无奈皱眉。

　　墨万方则继续道：“即便如此，你杀他也就是了，为何还大开杀戒呢？”

　　“我也不想啊？”方烈耸耸肩，摆出一副无辜的样子，道：“可是谁知道，死的是这家伙的儿子！”

　　说着，方烈指了指刚刚死掉的火劫真人，然后继续道：“这老家伙看见儿子死的惨，立刻就不干了，竟然丧心病狂的发动护山大阵，对我进行围杀！身为墨门仁字令候补令主，竟然遭受门下如此欺凌，我自然不能坐以待毙，于是就动起手来！这便是事情的前因后果，总之一句话，全程都有留影石为证，又有几千金家弟子围观，我反正未曾说过一句虚言，做过一点违反门规的事！可谓是问心无愧！”

　　墨万方闻言，脸都绿了，他再也忍不住了，直接就对金家家主抱怨道：“家主啊，如果真如方烈所言，那么我也就无能为力了！”

　　“可恶，都是方烈咄咄逼人，才让孩子们犯浑的！”金家家主无奈的道，“罢了，罢了，我可以不追究这次的事情，只要他放了我的人，我甚至可以把万花谷也还给他，只求两边相抵！”

　　这对一向霸道强势的金家来说，已经是很大的退让了。

　　不过墨万方却并不看好，他望向方烈，道：“你看如何？”

　　“不如何~”方烈冷笑道：“屠戮我门下数万人，就想一笔勾销？你也太天真了吧？真以为我方家是好欺负的吗？”

　　“这样，这样~”墨万方急忙打圆场道：“我也知道，金家办事，太不靠谱，替人家管园子，却把奴仆都发卖了，太不讲究，甚至就连我父亲，也很是气愤。他老人家知道您吃了亏，受了委屈，所以特意命我，前来处理此事。毕竟是墨门一脉，打打杀杀的不好，我父亲的意思是，让他们把发卖的人都赎回来，还给你，如何？”

　　“这~”方烈没想到对方提出这样的解决办法，一时间就愣住了。相比报仇，他更想保全自己的忠仆，况且，金家的主事也死在自己手上，一个火劫真人的损失，怎么也算是报仇了。如果可以将那些被卖走的人都赎回来，那自然比杀戮一些低阶弟子更有意义。

　　墨万方见方烈犹豫，就马上知道有门，赶紧继续劝说道：“方烈啊，那些可都是你们家的忠仆，世世代代侍奉你们家，没有功劳也有苦劳，难道你就因为自己想出一口气，就罔顾他们的性命不成？”

　　“唉~”方烈听到这，也只能长叹一声，道：“还有多少人可以赎回？别给我打马虎眼！”

　　墨万方闻言，顿时便是一喜，急忙望向金家家主，道：“你们卖了七八万人，可以赎回多少？”

　　“这个~”金家家主皱了下眉头，思考一下，道：“怎么也可以赎回万儿八千的！”

　　“混蛋！”方烈顿时勃然大怒道：“就赎回这么点？你耍我玩吗？”

　　墨万方也冷下脸来，不咸不淡的道：“家主大人，事到如今，您还舍不得身外之物的话，那我们墨家，也只好袖手旁观了！”


第0377章 事情闹大

　　也难怪墨万方恼火，实在是这位家主太不识趣了些。十万青狐妖，现存一万，被杀一万，卖了八万之众！

　　现在他却就想随意赔给方烈万儿八千的，就想把此事了解？这未免也想的太简单了？他拿方烈当成软柿子了吗？还是压根就不想和解？亦或者什么都想依靠墨家的颜面，强行压制方烈？

　　反正不管是他怎么打算的，都让墨万方大感不快。说白了，他只是一个和事佬，而且还是受金家请托才来的，要是金家自己想一毛不拔，什么都压在他身上，他也肯定不会白吃这个亏，绝对是甩袖子走人！

　　金家家主见墨万方生气了，心中也是一阵郁闷。

　　他活了这么大，自然不是不懂事的人，把人家请过来，肯定有诚意和解的，事实上，有仁字令做后台的方烈，压根就不是他能招惹的，不和解就是死，在这种情况下，他怎么可能没有诚意？

　　但问题的关键是，他也有着巨大的难处。青狐妖族可是被当成奴隶卖掉的，作为商家，卖掉之后就和他无碍，再想收回，便损了信誉。

　　要是数量不多，他拼着老脸不要，再多搭上一点赔礼，也差不多可以把事情办妥。

　　可问题是，这是八万狐妖啊！

　　青狐妖本就少见，再加上姿容绝世，好鱼色者都为之追捧。所以每一只，都是价值连城，很多紫色极为出众的，都是当众拍卖，得了高价。

　　甚至就连金家子弟里，也有不少人收了青狐妖做侍女，玩物。

　　所以青狐妖卖的极散，差不多卖给了两三万买家。

　　而能够买得起青狐妖的人，非富即贵，他们可不在乎多赚一点钱，人家买来就是为了玩的，甚至很多都被看重和宠爱，变成了身份较高的侍妾。

　　想要从这么一大群有身份的人手上，收回人家的贴身侍女，甚至是宠爱的侍妾？这谈何容易啊！

　　尤其是那些侍妾，身份摆在那里，找上门去，张嘴就买人家的妾室？这根本就是羞辱啊！

　　而且，据金家家主所知，这些青狐很多都抱着肥水不流外人田的心思，卖给了富裕的墨门各大世家。

　　就连墨门世家之首的墨家，也有不少子弟采购，加起来也有几十个之多，甚至就连墨万方的屁股都不干净，他有个嫡亲堂弟，就买了一对姐妹花，而且都生了孩子，成了宠爱的侍妾。

　　哪怕金家再厉害，也不敢找墨家的嫡系，说出‘买走他们的侍妾，送给方烈为奴’的话！

　　这话他们敢说出来，非得激起墨家的滔天怒火不可！

　　不仅如此，墨门其他世家也不是好惹的啊？加起来的话，光墨门世家买走的青狐妖就有好几千，全收回来的话，金家就会成为众矢之的，彻底变成墨门所有世家的敌人！

　　这样严重的后果，金家家主也不敢担当。至于其他青狐妖，很多都无法打探下落，有些知道下落的，也都远在其他地域，不是当地的好强，就是背靠大宗门的旁支。

　　任何一支拿出来，以金家的威势，勉强可以压服。可是数量这么多的话，别说金家，就是整个墨门，都不见得可以压服住！

　　在这种情况下，金家家主能够收回万八千的青狐，就已经算是不错了，他其实是已经拿出了最大的诚意。

　　但是显然，他的诚意，在方烈和墨万方面前，就变成了没诚意。

　　万般无奈之下，他只好苦着脸道：“事情过去太久了，而且卖的时候，很多都是进行的拍卖，我们只管委托，并不知道买主是谁。能收回这些，我们已经算是尽了全力！”

　　随后，他诚恳的道：“我知道，这个数字肯定不能让你满意，但是，我们也是没办法，唯一可以弥补的，就是其他地方，大不了我赔偿你一点小灵珠，也就罢了！”

　　“老子缺钱吗？”方烈闻言，却立刻怒吼道：“要是不把我剩下的几万族人还回来，敢少一个，我就杀你们金家一个，直到抵数为止！”

　　“你，你小子也太霸道了吧？”金家家主气恼的道：“凭什么啊？”

　　“就凭你们都是王八蛋！”方烈恨恨的道：“竟然还有脸问我凭什么？你们私自卖掉我家的家仆，又是凭什么？你告诉，凭什么？”

　　“这，这~”金家家主顿时哑口无言，他讲理是肯定说不过，谁叫他理亏呢？最终他也只能对墨万方愁眉苦脸的道：“不是我不尽力，实在是无能为力啊！”

　　“怎么就无能为力？”墨万方皱眉道：“就算是不能全部弄回来，怎么也得弄回来一半，我才好继续给你说和吧？你卖了八万，才还回一万？这叫我怎么张嘴？”

　　“你是有所不知！”金家家主大倒苦水的道：“买走青狐妖的，非富即贵，要是数量少还可以，但是牵扯数万家，我们金家也不能一一压服啊？”

　　“不就是买回一只狐妖奴仆吗？”墨万方不解的道：“又不是什么大不了的事，非得用压服？多花点钱不就什么都有了。”

　　“可不是那么简单的事。青狐妖美艳多情，温柔似水，最得人喜爱，很多都被主人抬举成了侍妾，甚至有些还生了后人！”金家家主苦着脸道：“就连您堂弟，都收了一对青狐妖的侍妾。我就算是想买，也不敢开口啊？这不是钱的问题了，是颜面问题。谁家会好好的卖掉侍妾啊？岂不是要成为天大的笑话？”

　　“啊？”墨万方顿时便是一愣，随即便郁闷的道：“这还真是个难题！”

　　对那些有身份的高贵世家来说，钱压根就不是问题，面子才是最要紧的，谁要是上门求锁侍妾，那简直就是当面打脸，非得干起来不可啊！

　　听见墨万方的堂弟也牵扯其中，方烈顿时勃然大怒，恶狠狠的瞪着他，怒道：“原来你们墨家也是一丘之貉，我告诉你，别想混过去，马上把那两人给我送回来，否则你就等着给他收尸吧！”

　　看到方烈气得眼珠子都红了，墨万方心里这个郁闷啊，可就别提了。

　　他现在恨死多嘴的金家家主了，拿谁当例子不行，非得提他墨家的人，这不是逼着方烈把矛头对准自己吗？

　　而最让墨万方恼怒的是，方烈是一根筋的急脾气，不还给他的人，他绝对誓不罢休。

　　但是，他墨家也是有头有脸的世家，岂能把自己弟子的侍妾随便送人为奴？这简直就是大笑话，要是墨家这么干了，那脸面也就丢光了，以后还怎么在五大世家面前抬头挺胸？

　　可以说，方烈这一次的逼迫，就等于是把墨家给逼到了绝路上。

　　墨万方气得不起，却也无可奈何，最终只能叹息一声，道：“这样吧，今日暂且罢休，方烈你且回万花谷等候，我回去和老父商议一下，再给你答复如何？”

　　“可以~”方烈淡淡的道：“我可以等你们，但是你应该明白，我方家是不会改主意的！所以，你们也别想着劝我了，要么老老实实的交人，要么，咱们就开战吧！为了这个公道，我方烈，不惜鱼死网破！”

　　决然的话语，掷地有声，听得墨万方心惊胆战，听得金家家主，汗如雨下。

　　而方烈则冷哼一声，掉头就走。

　　在方烈走后，墨万方狠狠的瞪了金家家主一眼，恼火的道：“多谢前辈，成功的把我墨家拖下水！就此告辞！”

　　说完，墨万方气呼呼的坐上青云飞舟，向墨门赶去。

　　金家家主没料到会是如此局面，心中一阵后悔。

　　他其实开始提到墨家，的确有心要拖着墨家下水，这样他也就多了一个强大的帮手，或许方烈会看在墨家的情分和压力下，和自己妥协也说不定。

　　但是却没有料到，方烈不愧是方家人，秉承了方氏一族的祖训，当真是撞破南墙也不回头！

　　愣是不管墨家的强势，依旧强索仆族，甚至还逼迫墨家表态。

　　这下，的确是把墨家逼到了墙脚上，可谓是狼狈不堪。但同样的，也让狼狈的墨家记恨上了金家一族。

　　不管今日此事如何处置，反正墨家和金家的龌龊，便从此深种。身为五大世家之首的墨家，肯定不会善罢甘休，绝对会狠狠报复的。

　　虽然意识到了后果的严重，金家家主也无力改变情况，他只能长叹一声，飞向金家在外的大本营，金城！

　　此地是金家建立，是除了金家在墨门总部的祖地之外，金家最大，和最要紧的地方。金家大半战力都在此地。

　　金家家主打算交代一下之后，再回墨门，向掌教致歉！

　　且说墨万方风尘仆仆的回到宗门之后，立刻就求见父亲墨千寻。

　　父子二人在密室相见，墨万方来不及问安，就被墨千寻拉住，追问道：“事情办得怎么样了？方烈可曾答应饶恕金家？”

　　“唉！”墨万方长叹一声，极其郁闷的道：“方烈不仅不肯饶恕金家，反而还把咱们墨家给恨上了，勒令我们交出他的族人，否则就要大开杀戒！”

　　“什么？”墨千寻顿时大吃一惊，忍不住怒道：“这方烈难道疯了？金家作孽，管我们墨家屁事啊？”


第0378章 掌教智谋

　　墨万方郁闷的道：“咱们墨家子弟，也有人买了一些青狐妖做侍妾。原本方烈不知道，可是金家家主非要当着方烈的面说，一下子就把方烈这个炮仗点着了，他顿时勃然大怒，非要我们墨家把人交出来，不然和咱们没完！”

　　“什么？”墨千寻一向冷静的脸上，也终于露出了震怒之色，他随即便咬牙切齿的道，“好一个金玟，竟然敢算计我们！我好心好意的帮他调解，他反而拉我们下水？简直是狼心狗肺，忘恩负义！”

　　“事已至此，多说无益！”墨万方无奈的道：“方烈已经和我明说了，方家祖训不许多言，宁死不改，所以，咱们只有两个选择，要么交人，要么死磕！绝无和稀泥的可能！”

　　“哎呀呀~”墨千寻气得吹胡子瞪眼，怒道：“亏我还那么看重这兔崽子，竟然一点面子都不给！”

　　“他恐怕是认准咱们也参与了此事，和金家蛇鼠一窝呢！”墨万方苦笑道：“以他的脾气，既然认准我们在背后捣鬼，自然要彻底爆发！说实话，我当时没被他扣下，都算是他克制了！也不枉我这些时日和他拉的交情！”

　　“可恶，这和咱们有什么关系？”墨千寻叫屈道：“明明金家作孽啊！”

　　“咳咳~”墨万方尴尬的咳嗽两声，道：“要说没关系，恐怕也是不合适的。不管怎么说，万花谷这么大的糕点，被金家吞掉，我们墨家也是收了他们好处的，金家家主之所以求我们说和，以及在关键时刻拖我们下水，也和当初的事情有关。”

　　“这~”墨千寻顿时老脸一红，无奈的道：“要是我知道金家如此贪得无厌，甚至把人家的奴仆都卖掉，就算是给再多的好处，我也不会点头让他们管理万花谷！”

　　“现在说什么都晚了，无论如何，您都是墨门掌教，万花谷归属金家，是您点头的，如今出了这样的丑事，方烈能不对您产生恶感吗？”墨万方苦笑道：“再加上咱们家的子弟也不检点，明知道青狐妖的来历有问题，还贪图鱼色，买回来玩弄，这也是理亏的地方。要是方烈就此闹起来，反正咱们墨家的不占理的！”

　　“该死的混蛋！”墨千寻骂了一句，然后恶狠狠的道：“好吧，我承认有失察之责，事后会向方烈致歉，大不了把万花谷还给他，算是弥补。至于墨家弟子买的青狐妖，还了就是，犯不着为了区区女色，就招惹那个二百五！”

　　“这个~”墨万方却是满脸苦涩的道：“要是开始就这么办，倒是没什么问题，可是现在，恐怕就已经太晚了！”

　　“这是为何？不就是几个狐妖吗？有什么问题啊？难道我发话，下面的小辈也敢不从？”墨千寻冷冷的道。

　　“这不是从不从的问题，是关于咱们墨家颜面的问题！”墨万方苦涩的道：“堂弟墨万青，他，他收了两个青狐妖为妾，还有了私生子。不管怎么说，也不能把墨家嫡脉的妾室送人为奴啊？”

　　“万青他，他怎么可以这么糊涂啊！”墨千寻当即就气了一个半死！

　　墨万青非是旁人，乃是墨千寻大哥的嫡传。墨千寻母亲早丧，是年长的大哥大嫂抚育成人，二人对他比对待亲子都好，抚育之恩，可谓是重如泰山。

　　只可惜他大哥大嫂天赋不是很高，最多也就火劫真人的修为，几十年前一起坐化了，只留下了独子墨万青。

　　所以对这墨万青，墨千寻是另眼看待的，可谓是亲如儿女一般。

　　只可惜墨万青的天赋也不算是特别好，虽然是风劫真人修为，可是气海只有千里左右，就这样，还是被墨千寻用海量灵药给喂起来的。

　　可惜灵药服用太多，导致根基不稳，基本上是不太可能晋级火劫真人了。他索性也就放弃了修炼，一心一意享受生活，安心做一个富贵闲人。

　　有这么一层关系在，墨千寻如何还能张的开嘴？

　　哪怕就是墨万方这个亲儿子，他都能理直气壮的下令送回青狐侍妾，可是对墨万青，心中有愧的墨千寻，却是无论如何不能下这个令！

　　墨万方也知道父亲的心结，所以才如此为难的禀告。

　　不过，墨千寻不愧是墨门，乃至天下公认的智者，他在经历的最初的忧虑之后，却突然灵光一闪，有了主意。

　　他马上就对墨万方道：“你去暗中打探一下，咱们墨家那些青狐妖的情况，对主人忠心不忠心，是想着回方烈身边，还是想就此安稳下来。尤其是万青身边的狐妖，更是重中之重！”

　　“是~”墨万方点点头，然后皱眉道：“您的意思是，如果青狐妖自己不愿意走，就可以和方烈谈条件了？”

　　“没错~”墨千寻胸有成竹地笑道：“方烈此人，只能动之以情，晓之以理，玩狠的，只会适得其反。这次的事情，看似逼得了死胡同，却也还有回转的余地，关键就在那些狐妖身上。她们若是愿意在墨家做侍妾，方烈即便是主家，也不能强行拦着对不对？”

　　“对啊，方烈最是讲理，要是那些狐妖心甘情愿留下来，他也肯定做不出乱打鸳鸯的事情来！”墨万方顿时便惊喜的道，“这就是解决之道！”

　　“你也别高兴的太早了，事情没那么简单！”墨千寻苦恼的道：“现在的问题，就是如何让那些妖狐甘愿留下来。用强是肯定不行，一旦被方烈识破，定然是一片腥风血雨！所以一定要动之以情，晓之以理，实在不愿意的，宁可理送回去，也不能逼迫。其他人你可以看着处置，万青那里，你且打探好情况，然后我亲自去说！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，道：“大哥大嫂对我恩重如山，不到万不得已，我真不愿意为难这个侄子啊！”

　　“父亲无需如此为难，青弟素来对您敬如神明，您的话他一向听从。况且，他也是懂事的人，没有世家子弟的乖张，对下人也好，两只青狐妖都抬举成了侍妾，肯定日子过得不错，八成会选择留下。所以青弟应该不会有太大抵触。”

　　“如此最好！”墨千寻点点头，便挥手让墨万方离去了。

　　墨万方作为墨门掌教接班人，威望极高，办事自然利索至极，分派下去，很快就从下面人手上，得到了应有的情报。

　　随后他便赶紧再次来见墨千寻，总共都没有过去一个时辰。

　　见面之后，按照规矩施礼，墨万方便直接道：“消息差不多打听好了，墨家子弟总共买了56只狐妖，三只不堪受辱，自尽而亡，12只被抬举成了侍妾，22只是贴身侍女，剩下的都是普通的歌姬。青弟的两只青狐侍妾我着重打听了一下，深得青弟喜爱，赏赐了不少好东西，她们对青弟似乎也是一往情深，甚至甘愿为他产下一子一女，如今孩子都八岁了。”

　　“很好！”墨千寻随即道：“你现在就去挨个询问，多少人愿意走，多少人愿意留，另外，把你青弟找来，我和他细谈。”

　　“是~”墨万方答应一声，然后便退下了。

　　一天后，经过一番操作，墨千寻和墨万方再次会面。

　　墨万方回报道：“父亲大人，已经统计出来了，12只侍妾都乐意留下，贴身侍女则有十八只乐意留下，其他都愿意返回原籍。”

　　“你青弟那边也有好消息，他愿意亲自陪你去找方烈赔罪，并送上礼物，礼聘两位青狐为侍妾，如此一来，我们可就要把冤家便亲家了！”墨千寻哈哈大笑道：“一桩为难事，总算是折腾成了喜事！”

　　“都是父亲运筹帷幄的功劳！”墨万方此时却并非拍马屁，而是诚心实意的赞许老爹！

　　明明都被方烈逼到了绝路，几乎要上演一幕血战的大事件，愣是被扭转乾坤，化悲为喜，这手段，这智谋，简直都没法形容了。

　　“呵呵，你也不要高兴的太早了！”墨千寻却微微一笑，道：“我们墨家虽然没事了，可是整个墨门还处于危机之中，咱们作为宗主世家，无论如何不能撇开墨门独善其身。所以，我一会就召集各大世家的族长，开会谈论此事，让他们也都照此办理，如此一来，至少可以免去一次墨门的内战浩劫！”

　　“没错！”墨万方顿时眼睛一亮，急忙道：“如此一来，不仅可以免去一场浩劫，反而还可以加强和方烈的联系。他一下子就成了这么多世家的姻亲，看他以后还好意思随意下死手吗！”

　　“呵呵，方烈的脾气那么硬，犯到他手上，八成该死还得死，不过，至少有这层关系在，他总不能再和以前一样，发狠的屠戮同门了，多少也会有所收敛。”墨千寻笑道：“反正不管怎么说，能让这小子收一收杀心，总是好的！”

　　“正是如此！”墨万方急忙道：“那么，我就等几日再出发，一切都要靠父亲了！”

　　“迟几日无妨，但是先给方烈一个招呼，就说几日后，我们就给他一个交代！”墨千寻苦笑道：“我怕那混账是个急性子，等不及我们去，就把金家的俘虏都杀光了！”

　　“是，是，我这就去发消息！”墨万方顿时一惊，赶紧答应一声，掉头就走了出去。


第0379章 大开杀戒

　　还真别说，一切都被墨千寻这个智者料中了。

　　方烈回到万花谷之后，就开始清理诸多后续杂事，尤其是调查这里青狐妖的情况。

　　尽管方烈早有心理准备，可看见真实情况后，还是把他给气了一个半死。

　　基本上，青壮妖狐已经没有了，剩下的都是老弱病残。幸亏青狐一族的智者提前隐藏了一批小狐妖，要不然连后续的种子都没了。

　　要知道，妖狐一族乃是妖类，可不像人族一样，能够快速繁衍生息。他们从出世到成年，最少也得两三百年以上，年长者，则会有数千年的寿元。

　　这十万妖狐，原本是一个健康完整的部落，种群数量缓步提升，只要不出现意外，他们迟早可以壮大起来。

　　但是现在，精壮尽失之后，他们至少要有几十年，才会出现一批可以繁衍后代的成年。

　　现在的狐妖，大多数都是孩子，甚至都无法生存，必须要有人照料才行。

　　可是剩下的成年狐妖，多数都是老弱，照顾这么多孩子，明显的力不从心。

　　结果就是，青狐一族的聚集地，到处都是乱跑的孩子，一个个脏乱不堪，面黄肌瘦，甚至很多还都病着。

　　方烈记得，小时候曾经来过这里，明明是山清水秀，干净整洁的小城，到处都是俊秀的狐妖走到，一片繁荣景象。

　　可是现在，脏乱差已经不足以形容，活着的人也都是出于惊恐之中，很多都露出绝望之色，好似枯木一般。

　　整个小城，完全就如同鬼蜮，原本漂亮的房子，用花草装饰的屋舍，大都已经人去楼空，变成了蛇鼠的乐园！

　　直到方烈和青叔出现，一起表明身份，那些宛如枯木一般的人才似乎有了生机，纷纷跑过来，嚎啕大哭，斥责着金家那些混账的恶行！

　　直到这时，方烈才知道他们遭遇了何等凄惨的待遇。

　　金家人接手此地之后，就马上派人前来镇压妖族，第一次就击杀了不听话的狐妖上千人，并当众扒了他们的狐皮，鲜血染红街道，狐妖的哭号惊天动地，它们泪水甚至都化成了溪流江河。可惜，这却不曾挡住金家的贪欲。

　　那一次，一万多最美丽的狐妖被带走，发卖。

　　随后，整个小城被大阵封禁，狐妖成了猪羊一样的，被圈养的存在。

　　只要金家高兴，就会过来搜刮一批狐妖。

　　十年下来，狐族还剩下一半，也就五万左右。显然他们也不想赶尽杀绝，而是打算细水长流。

　　但是不料，方烈横空出世，震惊墨门。一下子就让金家感受到了巨大的压力。

　　他们当时谁都没有想到，方烈这条咸鱼还能翻身，尤其是有了不死之身和仁字令的庇护，导致金家都拿他没有办法。

　　在这种情况下，金家就意识到万花谷可能重新落入方烈之手。于是他们就开始变本加厉的摧残青狐一族，短短几个月，就弄得还剩下一万多。

　　不光是狐族倒霉，事实上，整个万花谷都跟着倒了大霉。

　　万花谷可是有极长的历史，里面有不少年岁很高的灵花，都是价值连城之物，结果都被金家移走。同时还移走了很多珍贵花卉。

　　不仅如此，万花谷里的玉峰种群，他们也想方设法，用宝物迁移走了其中最精华的几个大群落。这就导致万花谷的玉峰产量锐减七成，品质也下降了很多！

　　可以这么说，现在的万花谷，基本上算是废掉了，无论青狐一族也好，还是玉峰和那些灵花也好，都不是短时间内可以恢复的，最少也得几千年，才或许可以复原！

　　可想而知，得到这个结论以后，方烈心中的怒火得有多么恐怖！

　　明明是母亲的嫁妆，只是被宗门代管，结果却出现了这样的情况？简直是可忍，孰不可忍啊！

　　恼羞成怒的方烈，没有任何犹豫，立刻就把火气发泄到了几千金家俘虏身上。

　　方烈一声令下，这些人就全部被吊在小城外的树林里。然后狐族剩下的人里，无分老幼，一起上阵，藤条鞭子抽得啪啪响。

　　方烈就吩咐了一句话，打死勿论，随便抽！

　　这下，那些修士可就倒大霉了。经常是一个身前围着几个人，你抽累了我再来，轮流抽着解气。

　　有的时候甚至是几个人一起抽一个家伙，而这样的家伙往往都是金家的嫡系。

　　也难怪青狐们如此狠辣，实在这些家伙太不是东西了，积蓄了这么多年的仇恨，岂能轻饶了他们？

　　尤其是金家的子弟，其他修士都是礼聘的客卿，有罪也是从罪，可是金家却是不折不扣的主谋，自然是颇受关照。

　　好在青狐一族剩下的人都是老弱病残，哪怕抽鞭子都有些力不从心，抽几下就得歇一歇。

　　偶尔有些还有力气的，也只能给他们巨大的痛苦，却很难抽死他们。

　　毕竟这些修士都是金池以上的修为，身体淬炼的非常强劲，即便是被封印了法力，也不是区区藤条可以击杀的。

　　可尽管如此，那滋味也绝不好受。每一鞭子下去，都是血淋淋的，再加上当众受刑，还得被气愤填膺的青狐们辱骂，羞辱，对他们来说，这无疑就在地狱里遭受煎熬！

　　而且，方烈也是发了狠，不管不问，青狐们日夜折腾他们，就算是铁打的人也承受不住。

　　三天三夜的折辱，直接就打死了几十个体质稍弱的人。还有几个不堪受辱，咬舌自尽！

　　可就算是这样，也不能让方烈和青狐们消气，尸体直接挂在那，都没有人管。

　　好在这时候，方烈收到了墨万方的传信，知道墨家正在为和解努力，方烈也不好太过分，于是才下令，让垂死的家伙缓一缓。

　　方烈的命令，救了不少人的命。可是对那些体质强大的修士，却是没有意义，直到墨万方带着金家家主，还有墨万青，以及数千被解救的青狐妖赶路说和的时候，他们还依旧在被抽着鞭子！

　　方烈在元磁战舰上接待了众人。

　　不过，方烈的气可还没有消除呢，所以他高高端坐，虎视下方，连座位都不给金家家主和墨万方等人，直接就冷冷的道：“说吧，你们怎么给我一个交代？”

　　面对方烈的恼怒态度，几个人都是一阵无语。

　　众人随后都不约而同的望向墨万方，谁叫他和方烈最熟悉呢？

　　无奈之下，墨万方只好站出来，道：“首先，我代表掌教，对这次的事情，向你，以及整个青狐一族，致以深深的歉意。不管怎么说，掌教大人都是失察之责！”

　　“哼！”方烈恨恨的道：“亏他还号称天下智者，却被人在眼皮子底下玩了这么一出，他还不如改名叫老糊涂虫！”

　　“这~”众人一阵尴尬，尤其是墨万方和万青兄弟，更是又羞又怒。不过，考虑到方烈这边的确是委屈太大，他们也只能捏着鼻子忍了。

　　随后，方烈却忽然道：“不过，他身为掌教，能够低头认错，也算不已，这份歉意，我认可了。但是，此事还没有完，我家蒙受如此冤屈，可不是一句歉意就可以解决的！”

　　“这个我明白！”墨万方急忙道：“其他的我们无能为力，但是至少墨门内的青狐妖，从即日起，都恢复了自由之身，所有愿意离开墨门，回归此处的人，我已经都带来了，一会就放她们回家。不过，还有一些狐妖，却是另有机遇，有了相爱之人，以及各种牵挂，不愿意离开，我想，方烈，你也不是那种棒打鸳鸯的人吧？”

　　“嗯？”方烈闻言，眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　这时候，墨万青便上前一步，拱手道：“方小友，我曾买下过两位青狐美人，极为喜爱，以及娶为妾室，这些年来，一直恩爱，不敢有丝毫委屈相加，这次狐族有你撑腰，我也为他们高兴。只是，我希望可以正式礼聘求娶她们，让我们可以不再分开！”

　　方烈仔细看了看他，发现此人长得倒是一表人才，而且不似奸诈之辈。于是他便道：“如果她们愿意，我作为宗主，肯定不会阻拦好事！”

　　“她们绝对愿意，我可以向天发誓！”墨万青急忙道。

　　“好！”方烈点点头，道：“把人送过来，然后定下日子娶走，我们也好好操办一场，如何？”

　　“可以，我马上就去办！”墨万青二话没说，就答应下来。

　　“如此甚好！”墨万方也急忙道：“方烈，你看，其他人是不是也可以依照此例？”

　　“可以，只要她们乐意被娶走，我一概不为难，但是在这之前，她们必须回来！我至少得问清楚，她们是不是真心要走，还是被人逼迫！”

　　“明白，明白，就按你说的办！”墨万方连声答应下来。

　　随后，方烈便皱眉道：“现在，你给我一个准数，墨门总共买了我多少妖仆？回归多少？死了多少？”

　　“这个~”墨万方皱了皱眉头，无奈的道：“墨门总共买了七千三百多，死了五百多，大都是自杀！”

　　“自杀？”方烈怒气冲冲的道：“自杀就可以把你们这些混账东西的罪孽撇干净了吗？”

　　“这~”墨万方嘴上发苦的道：“墨门是有些害群之马，可他们只是买了奴仆，凌虐致死，却不能入罪？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“我是没办法治他们的罪，但是金家就不一样了，他们都等于是被金家害死的！”

　　说到这，方烈情绪激动，直接一拍桌子，大吼道，“来人，给我把金家的混账王八蛋，杀掉五百个！”


第0380章 阴谋败露

　　听见方烈这话，金家家主当即就傻眼了，他急忙大叫道：“不可，不可啊！我们明明抱着诚意前来，你怎么还要斩尽杀绝！”

　　“十万狐妖还仅存万余，这才叫斩尽杀绝！”方烈怒吼道：“你们金家子弟数千，死几百个算什么？”

　　“你~”金家家主差点被方烈气死，他知道和方烈没有办法讲道理，只能对墨万方道：“贤侄，你可要给我们做主啊！”

　　“唉~”墨万方只能叹息一声，无奈的对方烈道：“得饶人处且饶人吧！怎么说我们也是来释放善意的，不管不顾就杀人家几百子弟，实在说不过去吧？”

　　“我死了好几万人，谁又说的过去？”方烈怒道。

　　“那不是都过去了吗？”墨万方硬着头皮道：“事实上，自从知道你崛起之后，金家也好，其他世家也罢，都已经开始想着和你搞好关系了，何必为了之前的不愉快，就非要弄到你死我活的地步呢？”

　　“你说是不是啊？家主大人？”墨万方随后便对金家家主挤眉弄眼的道。

　　金家家主也不傻，急忙顺着他的话道：“是啊是啊，我们其实早就想和你搞好关系，毕竟都是同门，我还是你父亲的长辈，真心不希望看见咱们成为生死仇敌！”

　　“哈哈，说的可真好，要不是我了解情况，还真就被你忽悠了！”方烈冷笑着道。

　　“方烈，你这是什么意思？”墨万方立刻就不解的问道。

　　“哼，~”方烈冷哼一声，道，“既然他们早就想和我搞好关系，那为何还要变本加厉的迫害我的部属？你知道吗？在几个月前，这里还有五万青狐妖，可就是在我崛起的这几个月里，他们就减少了四万！这些狗日的，就是用这种方式和我搞好关系吗？”

　　“什么？还有这事？”墨万方也顿时就怒了，他扭头对金家家主道：“家主大人，这是怎么回事？”

　　“这个~”金家家主顿时就慌了，赶紧解释道：“都是下面的孩子弄的，我也不是很清楚！”

　　“我清楚就行了！”方烈冷笑道：“你们金家打的算盘，我都已经问的一清二楚！”

　　“你问出了什么？”墨万方马上就追问道。

　　“哼！”方烈冷哼道：“他们打算把万花谷的狐妖全部卖掉，还有万花谷里所有值钱的灵花，以及玉峰群！”

　　“这不可能！”墨万方立刻就肃然道：“万花谷又不是他们的，要是他们敢做的这么绝，那么等你执掌万花谷之后，他们怎么和你交代？就是宗门，也绝对不允许他们给你一片白地啊？”

　　“嘿嘿，人家可是聪明人，早就想好退路了！”方烈冷笑道：“他们打算，在过些时日，等我回万星海之后，就勾结一些魔头，打劫万花谷，他们到时候假装不敌，放任魔头肆虐一番，然后就可以谎报守卫不利，最多赔偿我仨瓜俩枣，就可以把我打发了！”

　　“嗯？”墨万方顿时就震惊了，他瞪着金家家主，怒道：“可有此事？”

　　“没有，绝对没有，都是方烈胡编乱造的！”金家家主急忙否认，但是他惊慌失措的神情，却是瞒不过任何人。

　　方烈随即就冷笑道：“我的消息是从金家弟子嘴里拷问出来的，而且不止拷问了一个，而是好几个，都是这么说，甚至就连你们准备勾结的魔道修士，他们都一起指认了几万里外的一个中型魔道宗门，焚灭宗，难道这些都是巧合？”

　　金家家主的脸色瞬间就变得无比难看，嘴唇哆嗦着，不知道该说什么好。

　　墨万方那么精明的人，一看就知道，方烈所言不虚，金家这次，实在是太过分了。

　　原本墨万方以为，他们只是贪图小便宜，过分一点，也在可以忍受的范围之内，所以他才会亲自来此调解。

　　但是现在，勾结魔道，意图灭绝万花谷，这可就是大方向的绝对错误，无论如何都无法原谅！

　　于是，墨万方冷冷的扔下一句，“自作自受！”

　　然后他便一言不发，转身离去。

　　“贤侄，听我解释！”金家家主急忙就追了过去。

　　看着他们消失在远处，方烈冷笑一声，再次吩咐下去，杀掉五百金家子弟，为冤死的青狐们报仇雪恨！

　　得到方烈的命令之后，青狐们激动的泪如雨下，纷纷亮出兵器，对着那些捆在树上的金家弟子便杀过去。

　　甚至很多青狐妖故意不用武器，只是用爪子和牙齿，愣生生把金家的人给撕成了碎片！

　　那恐怖而又血腥的一幕，让其他修士各个都心惊胆颤。

　　他们原本还羡慕金家直系子弟的身份，可是现在，都在庆幸自己不姓金，要不然的话，死的就是他们了。

　　且说墨万方气呼呼的飞出去之后，先让青云飞舟上的青狐们下来，然后不顾金家家主的哀求，径自上船离去，他临走之前，只给金家家主留下了一句话，那就是，‘和掌教解释去吧！’

　　金家家主知道，这次麻烦大了，和方烈之间的斗争，不管下手多恨，都算是墨门内部的事情，掌教自然是要以和为贵，谁强势就压制谁，不管怎么样，都不会允许方烈大开杀戒的。

　　但是现在，牵扯上了魔道，那就截然不同了，金家虽然还没有做出来，却也已经算是有了勾结外敌的嫌疑。

　　在这种情况下，金家甚至都可能被打成宗门叛逆，掌教无论如何，都不会轻饶了他。

　　但是，尽管知道回去肯定要面对掌教的雷霆之怒，金家家主也没有其他选择。

　　金家虽然强势，却也比不上墨门，一旦被打成宗门叛逆，基本不需要谁动手，光十亿八千万执法天兵，就能把金家轻而易举地抹平了。

　　所以，金家家主再也顾不得方烈手上那几百族人的死活，急匆匆地就赶回到墨门总部。

　　再次见到墨千寻的时候，金家家主就发现，掌教大人平日温文尔雅的姿态荡然无存，地上散落着茶杯的碎片，而他的脸色，更是冷得好似万载玄冰！

　　“好一个金家！”掌教墨千寻冷笑道：“先搬走万花谷的所有好东西，再勾结魔道修士大闹一场，将其烧成白地，就可以心安理得的平白得到海量的财富！我怎么就没有你们聪明呢？多好的发财大计啊！”

　　墨千寻固然是夸奖的语气，可是听在金家家主耳朵里，却如同惊雷一般！

　　没有任何犹豫，噗嗤一声，金家家主就跪倒在地，碰碰碰，三个响头磕下去，直接就把地板都磕碎了！

　　然后他才敢抬头哭诉道：“掌门师兄，是我一时糊涂！良心都被狗吃了，才同意了下面如此胡闹，千错万错，都是我的错，师兄你想打就打，想罚就罚！只是恳请师兄，看着师弟这么多年，鞍前马后的份上，救一救金家吧！”

　　说到这，金家家主泪如雨下，额头再次深深的触地！

　　看到这一幕，墨千寻的心，瞬间就软了！

　　金家家主那是何等身份？竟然被逼到跪地求饶的份上，真真的可怜又可悲！

　　尤其是看见他的泪水，墨千寻又想起了这些年的情分。

　　墨门五大世家，墨白紫金青，同气连枝，相互扶持多年，不离不弃，才支撑起墨门偌大的基业。

　　从小时候开始，墨千寻天资绝世，便被定为墨门未来掌教，在他身边，便有五个形影不离的追随者，其中三个，都是现在的五大世家的家主。

　　其他两个，则在往日的战斗里，为救墨千寻而战死了。

　　金家家主，便是当年墨千寻的贴身卫士，忠心耿耿，不惜为主牺牲，曾经替墨千寻挡过不少死劫，绝对堪称是忠犬！

　　这样的情分，墨千寻哪里还真忍心不管不问？如果不是这次金家太过分，他甚至都从来不会训斥。

　　看到金家家主如此可怜，墨千寻再大的怒火，也随之消散，他无奈的摆摆手道：“起来吧，你啊你~怎么就怎么糊涂呢？”

　　“呜~”金家家主哭着起身，解释道：“家大业大，开销大，不得不想办法敛财。再加上方烈太不懂事，出了轮回火道，就打死我家好几个子弟，可是偏偏又拿他没办法。孩子们也是实在气不过，才，才出此下策！即出了气，又得了实惠！原本规划的好好的，只等他这次办完事，回归万星海，就可以了结了，可是谁知道，跑了一只狐妖报信，结果就把他给惹出来了！真是倒霉！”

　　墨千寻捂着额头，一阵无语。

　　其实说起来，金家的计划不算是太差，甚至可以说是天衣无缝，如果真实施成功了，死无对证，就是方烈也没办法。

　　只可惜，人算不如天算，最终还是让方烈发觉了，以至于引出这么一起大事件！

　　“过去的废话就别提了，总而言之，你们把事情搞砸了，被方烈抓住了小辫子，我最多只能想办法给你们调解，再也不能帮你说话了，甚至方烈执意动手的话，我都只能袖手旁观！”墨千寻极为无奈的道。


第0381章 青狐道兵

　　“这~”金家家主顿时脸色大变，惊恐的道：“方家可是出名的愣头青，认准的事情绝不会更改，难道，他真的要灭了我们金家？”

　　“他有这个能力，也有正当的理由，现在唯一让他顾虑的，便是那些青狐妖。如果灭了你们，流落在外的青狐妖就一只也回不来了！”墨千寻苦笑道：“所以，为了那些忠仆，他也不至于马上就和你们金家开战，可谓是投鼠忌器。但是，如果他发现你们没有诚意，无法弄回太多的青狐妖，那么他就真的会动手，我劝都劝不住！”

　　“可是，卖出去的货物，怎么好收回？尤其是这种，人家都调教成了贴身侍女，甚至是侍妾，我上门去买过来？这不是羞辱人家吗？”金家家主苦笑道：“买得起青狐妖的家伙，非富即贵，身后更是有强大的后台，未必会怕我啊？”

　　“那就尽量吧！”墨千寻道：“至少得保证一个数量，巨头多少，我和方烈谈，只有他点头了，才有戏！”

　　“好，好~”金家家主点点头道：“我竭尽全力！”

　　“还有，你要做好打出血的准备！”墨千寻肃然道：“这次你们理亏在先，而且给方烈造成了无比巨大的损失，必须要加倍再加倍的赔偿！”

　　“不就是一些妖物吗？至于这么夸张？”金家家主不耐的道。

　　“这可不是普通妖物，那其实，是人家母亲留给方烈的道兵种子！”墨千寻恨恨的道：“十万青狐妖的大部落，正好可以给方烈提供一只合格的道兵，并且可以不断出产。可是现在，他的道兵规模最少也缩减了大半，这损失不可谓不大！”

　　所谓道兵，便是指四大外道，虫，兽，旗，兵里的兵。是用聪明的妖物，像训练军队一样，训练出一只修为强大，懂得阵法配合的强大队伍。简单的说，道兵就是修者组成的军队！

　　道兵往往是同一种类的妖物，修炼同样的功法，使用同样的法宝，平日吃住都在一起，相互之间，极为熟悉和默契。

　　另外，道兵也不是随随便便就可以找的，他们必须和主人心意相通，才能发挥出最大威能，帮助主人进行战斗。

　　青狐妖族是方家奴仆，对方烈忠心耿耿，会全心全意侍奉他，再加上他们聪明绝顶，培养起来又快又好，简直就是方烈最好的道兵选择。

　　一旦炼制成功，方烈的实力将会成倍的提升。

　　“啊，竟然是道兵种子？”金家家主听到这个消息，当即就吃了一惊，随后便诧异的道：“方烈的母亲到底是谁？怎么有这么大的手笔？”

　　“他母亲的身份来历极为神秘，我也不是很清楚，但是有一点我却是明白！”墨千寻道：“他母亲乃是仙根，不亚于我家的兰韵，身份也似乎很高。后来因为某些缘故，才离开方烈的父亲，消失的无影无踪，我问过方刚，他似乎说，此女再也不会回来了。可尽管如此，也不可因此小看了方烈。”

　　“唉，现在悔之晚矣！”金家家主无奈的道：“那掌教以为，配给他什么好？”

　　“最少也是八阶法宝，而且还必须是他能用的！”墨千寻道：“你回去准备准备！”

　　“八阶法宝？我金家也没多少啊？”金家家主顿时就急眼了，急忙道：“七阶的如何？我可以给三件，不，五件！”

　　“你别做梦了！”墨千寻不耐的道：“以方烈现在的身价，八阶法宝也只是勉强如眼而已，光他手上的宝物，就有十八罗汉，三光神剑，白龙神剑，大地神将，各个都是八阶水平的宝物。这还没算上太古英魂，只要凑足精血，便是九阶傀儡，战力惊人！对这样的富豪，你想用七阶法宝就打发了？我看你是要钱不要命！”

　　“该死，这小子现在可真是富裕！”金家家主无奈的抱怨一句。

　　“人家有钱也没有办法！”墨千寻随后道：“除了这个之外，你们还得拿出一个够分量的替罪羊来，让方烈宰了出气！”

　　金家家主摸了摸脑袋，道：“他已经杀了一个火劫真人了，正是负责万花谷事宜的人！”

　　“那就够了~”墨千寻肃然道：“万花谷的事情，都是他主谋，和你没关系，和金家其他人也没关系，记住了吗？”

　　“记住了，记住了！”金家家主急忙道：“还有其他的吗？”

　　“还有就是，可能要把他家的另外一处产业，铁泉镇，还给他！”墨千寻无奈的道。

　　“哈哈，那不管我事，铁泉镇是白家管理的！”金家家主立刻就笑着道。

　　“可这事是你们引起的，白家那边，得你去说才行！”墨千寻肃然道。

　　“啊？老白家可是吝啬鬼，能轻易答应吗？”金家家主无奈的道。

　　“不答应也得答应，反正你必须把此事搞定，我才好喝方烈说和！”墨千寻肃然道。

　　“好吧，好吧，我知道了！”金家家主无奈的道，“既然如此，那我这就回去准备一下！”

　　金家家主说完，便闷闷不乐的告辞离去。

　　打发走了他之后，墨千寻低头稍稍思考了一下，这才重新摆出一副淡然的模样，然后对着虚空轻轻一点。

　　下一刻，一道水幕便凭空出现，里面竟然是方烈的影像。

　　与此同时，方烈正在生气呢，突然间，须弥袋里一阵波动，随后自己面前就出现了一道水幕，竟然是墨千寻。

　　方烈先是一愣，随即就怒道：“你送我的东西，上面动了手脚？”

　　“没有没有~”墨千寻笑呵呵的道：“我只是可以感应到它，所以才能借机联系你！”

　　“是吗？”方烈怀疑的道：“找我什么事！”

　　“还能如何？给金家求情呗！”墨千寻苦笑道：“金家这次太不懂事了，我也是无颜见你！”

　　“既然没脸见我，还来这干嘛？”方烈没好气的道。

　　“唉~”墨千寻无奈的长叹一声，道：“总不能看着墨门五大世家，变成四大世家吧？金家固然大错特错，可无论如何，也不到灭门的地步！”

　　“哼！”方烈冷笑道：“那就是说，青狐一族，是活该灭族了？”

　　“不不不~”墨千寻赶紧道：“我的意思是，死者已逝，你就是杀光了金家人，也活不过来。但是，如果你肯放过他们，他们会不遗余力的，帮你把那些青狐妖找回来！”

　　方烈闻言，眉头紧紧皱起来，道：“前面也是这么说的，可是最终，也只是送回了墨门内部的青狐妖，卖到其它地方的，则毫无音讯！”

　　“唉，这也怪不得他们，这些青狐妖的买主，非富即贵，还有不少后台，贸然上门，找人家赎回已经成为侍女，侍妾的狐妖，简直就等于是打脸啊！”墨千寻苦笑道：“所以这件事情，必须谨慎小心的进行。你要给他们时间，还得保证不追究万花谷的事！”

　　“什么？把我家的青丘万花谷给折腾成这样，还叫我不追究？”方烈顿时大怒道：“你在开玩笑吗？”

　　“不是不追究，是你其实已经报仇了！”墨千寻急忙解释道：“你杀的那位金家的火劫真人，便是此地惨剧的主谋，其他都是帮凶，甚至不知情。主犯已死，还搭上了五百金家子弟的性命，我觉得吧，这就已经可以算是报仇雪恨了。你总不能为了这事，就真的把金家上下，几千子弟，都杀个干干净净吧？”

　　“这~”方烈闻言，顿时就犹豫起来。杀了金家这么多人，尤其是一个火劫真人的死，绝对算是给金家重大打击了，这口气，可谓是出了不少。

　　如果可以再救回一些青狐妖，那么金家其他人的狗命，也不是不可以饶恕。

　　想到这，方烈便冷着脸道：“我不能白白吃亏！万花谷被糟蹋成什么样子了？”

　　“我明白，我明白！”墨千寻一看就知道有门，急忙道：“我叫他们把从万花谷拿走的东西都还回来！”

　　“还有呢？”方烈眯着眼睛道。

　　“再赔偿你一件八阶法宝！”墨千寻随后肃然道：“别太贪心啊，这就已经让他们伤筋动骨！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“我还要我家的另外一份产业，铁泉镇！”

　　“呵呵，就知道你想要！”墨千寻笑道：“给你，我都安排好了！”

　　“这还差不多！”方烈随即道：“那么，谈谈赎人的具体数量吧，我也不为难他，卖了八万，还我一半！没有四万青狐妖，我就和他拼命！”

　　“别逗了！”墨千寻顿时就急眼了，道：“很多狐妖都是多年前卖的，现在哪找去？况且，卖的途径太多，就算是最近这些，也有不少无法联络到买主，我看，撑死能给你找回一万人，也就算是不错啦！”

　　“一万？你打发叫花子呢？”方烈大叫道：“最少三万，不能再少了！”

　　两个人随即便展开了一番唇枪舌战，最终，数字定格在两万三千人上，而且时间限定一年。

　　也就是说，一年内，金家必须赎回两万三千只青狐妖，才可以了结此事。在此之前，万花谷内俘虏的修士，都要当做人质关押。

　　商量完之后，墨千寻略显疲惫的道：“和你小子谈判，真不容易啊！我讨厌一根筋！”

　　“少废话！”方烈冷笑道：“铁泉镇，我马上就要！”

　　“你回来，我们当场办理手续！”墨千寻道。

　　“好！”方烈点点头，然后便不再搭理墨千寻，转身去安排留守事宜。


第0382章 再起波澜

　　数日之后，方烈风尘仆仆的赶回墨门总部，这次他是孤身上路，元磁战舰和大地神将都留在了万花谷，防备着金家可能的反扑。

　　来到总部之后，方烈就被墨万方接上了青云舟。

　　在飞舟疾驰的时候，墨万方钦佩地笑道：“你小子现在可真是威风八面啊？逼得金家低头赔罪，甚至掌教都不得不给你说好话，纵观墨门数万年的历史，一介外门弟子，可以做到这种程度的，你还是唯一的一个呢！”

　　“这恰恰说明了墨门的可悲之处！”方烈冷笑道：“曾经有无数墨门子弟蒙冤受屈，即便站在道理上，也被污秽的强权世道给撞碎成齑粉。唯独我，以强权对强权，才能让公理出现在墨门，这不是我的骄傲，恰恰相反，这被我引为耻辱！”

　　“……~”墨万方一阵无语，想要张嘴反驳，却震惊的发现，方烈说的全是实话。

　　墨门虽然明着成为名门正派，但是宗门内部风气糜烂，邪气冲霄，各大世家仗势欺人，却丝毫无损，公理早就消失的无影无踪，反倒是强权，成了一切的通行证。

　　要是在上古时期，墨门开创之处，像方烈所蒙受的委屈，根本就不可能发生，因为天理不容，掌教会在第一时间严肃查处。可是现在，却已经成了家常便饭。唯一还坚持原则的方家，却反而被视为异类，受到所有墨门弟子的排斥，这不得不说，是一种悲哀！

　　就在墨万方发呆的时候，他忽然发现地方已经到了，急忙引着方烈下船，来到了一出高峰的亭台上。

　　那边已经设好座位，一张白玉八仙桌上，围坐着三个人。

　　掌教墨千寻，当仁不让的占了主位，白家家主和金家家主，分列两侧作陪。

　　见到方烈之后，两位家主脸色都不怎么好看，墨千寻倒是满脸微笑，招呼道：“方烈，来坐~”

　　方烈也不客气，大摇大摆的走过去，端坐在最后一个位置，然后淡淡的道：“我来了，有什么话，赶紧说吧！”

　　“好，痛快！”墨千寻马上微微一笑，道：“首先，让他给你先道个歉！”

　　说着，墨千寻给金家家主一个眼色。

　　金家家主无奈，只能对方烈抱拳道：“都是下面的人糊涂，我虽然不知，却也有失察之责，在此，向你赔个不是！”

　　说完，金家家主很是自觉的掏出一只锦盒，道：“这里面是一件八阶宝物，炎龙翼。它其实是一个机关兽上的部件，可以假装在机关兽上，可以大幅提升机关战兽的威力~”

　　其实，八阶的机关兽零件，原则上来说，算是八阶之宝，却也不能算是真正的八阶法宝。因为它单独拿出来，是不能当作宝物使用的，必须配合相应的机关兽才行。

　　故而，八阶的机关兽零件，在价值上，要比正经的八阶法宝差很多。

　　很显然，金家这是太小气了，所以才打了一个擦边球，以此物替代八阶法宝的赔偿。

　　要是换个东西，方烈肯定直接扔他脸上，都到这时候了，还玩这一套？非得叫他吐出一件正经的八阶法宝不可！

　　但是，方烈听见‘炎龙翼’这三个字之后，却马上就打消了主意，打算就这么接受下来。

　　因为炎龙是墨门众多机关兽里的一个大系列，其中有很多变种，方烈家传的烈火炎龙炮，便是其中之一。而这炎龙翼，八成也是里面的一件。

　　作为同一个系列，各个部件之间都是可以互通的，并且镶嵌之后，还会出现额外的威力加成。

　　所以方烈就想着，是不是可以把炎龙翼安装在自己的烈火炎龙炮上，一旦成功，变化如‘龙’添翼，将大大增加自己本命法宝的威能，甚至都可能一举晋级到八阶。

　　因为炎龙翼就是八阶的，再加上烈火炎龙炮的不凡，结合良好的话，整个机关炮的品阶提升，也不是多么不可能的事！

　　想到这，方烈点点头，然后冷冷的道：“东西我收了，另外的两万三千青狐妖，必须在一年内给我，少一个都不行！”

　　“哎呦，贤侄啊，你是不知道，这么多青狐妖，实在难弄，你能不能宽限一些，不如就两万好了，实在不行，两万一也可以接受的吗~”金家家主看方烈似乎好说话了，就想继续讨价还价。

　　方烈压根就没有搭理他，扭脸对墨千寻道：“最后一事呢？”

　　金家家主顿时就闹了一个大红脸，尴尬无比。

　　可是墨千寻却似乎也没看见他一样，而是笑着对方烈道：“铁泉镇是白家负责的，我已经让他将先关文书都带来了！”

　　说着，墨千寻对白家家主示意了一下。

　　白家家主咳嗽一声，掏出一块玉牌，以及一册卷宗，放在桌子上，轻轻推给方烈，同时道：“操控铁泉镇大阵的令牌和宗门所有权文书，都在这，从此以后，它还给你们方家了！”

　　看那一副小心翼翼的样子，就知道他是多么的舍不得。

　　方烈可懒得管这么多，他先拿起玉牌，滴上一滴自己的血液。

　　结果，方烈惊讶的发现，血液没有按照正常流程，渗入其中，而是在玉牌上滚来滚去，怎么都无法融入！

　　方烈见状，立刻就皱眉道：“这是怎么回事？为何我无法血炼我家的令牌？”

　　“这个，我不知道啊？”白家家主故作镇静的道：“可能是，你祭炼的手法不对劲吧？”

　　“这是我家的东西，我会祭炼错误？这分明是因为我权限未到的缘故！可见其中，定有猫腻！”方烈冷笑一声，随手将玉牌放到一边，然后开始翻阅卷宗。

　　卷宗不多，仅仅十来页，很快，方烈就在最后，找到一页夹着的金纹书页，看完之后，他顿时勃然大怒，直接就把它摔在墨千寻的面前，然后怒吼道：“老家伙，你自己看，这到底是怎么回事？”

　　墨千寻当即就是一愣，他急忙拿起书页一看，当即也傻眼了。

　　原来，这竟然是一纸租约，意思就是，将铁泉镇，全部租给金剑门，租期一万年，租金一千万小灵珠，首付一半，签约时就已经两清了！

　　看到这，墨千寻才明白为什么方烈会如此恼怒。

　　铁泉镇的收益，可是非常大的，镇子中心的岩浆泉，喷涌的大半都是铁汁，其中最差也是三阶材料，甚至不乏五阶，七阶的好料子。

　　这样的宝地，每年的收益少则七八万，多则十几万，甚至几十万小灵珠，正常情况下租出去，也得十万小灵珠一年。

　　一千万小灵珠，也就才一百年的收益而已，可却愣是被租出去了一万年！

　　要知道，雷劫真人也就三千年的寿元，半仙厉害些，也就五六千岁而已，一万年？方烈的骨头都化成灰了！

　　也就是说，这纸租约，几乎就等于是把铁泉镇从方烈手上夺走了。而方烈，还偏偏一点办法都没有。

　　因为这份合约合情合理，白家代为掌管铁泉镇，虽然没有权利将其卖掉，却真就有资格签订租约。

　　至于说毁约，那也基本上不太可能。对面的金剑门客并非是好欺负的，这其实是东昆仑的附庸门派，是人家一位长老在外建立的。

　　所以，既然道理站在人家那边，墨门就没办法毁约，除非墨门想和东昆仑彻底翻脸！

　　墨千寻多么精啊？他一看就知道，这肯定和白家人有关系，就是白家人在背后干的好事。果然，他仔细一看，代表墨门签约的家伙，叫刘强，虽然不姓白，却娶了白家的女人，是白家的女婿！

　　墨千寻这个气啊，他当即就对白家家主大骂道：“这到底怎么回事？”

　　说着，他就把合约扔给白家家主。

　　白家家主拿起来看了几眼，立刻惊呼道：“哎呀，这是怎么回事？我怎么就不知道有这样的事情呢？”

　　“你敢说你不知道？”方烈冷笑道。

　　“真心不知道！”白家家主马上就否认道。

　　“很好，既然这样，你就把签约的那家伙叫来，咱们当众问问，是怎么回事！”方烈冷笑道。

　　“哎呀，我倒是想问啊，可是，他这孩子命不好，上个月外出云游，结果遇见了魔道修士，一命呜呼，连元神都没有逃出来，可怜啊，可怜！”白家家主随后满脸委屈的道：“反正，就是这么回事，我就是想问，也找不到人啊？”

　　“哼哼~”方烈哪里还不知道这家伙被杀人灭口了？他随即就冷哼一声道：“那么，和他一起失踪的，是不是还有这五百万小灵珠的预付款啊？”

　　“没错，这笔钱，我连听都没有听过~”白家家主一本正经的道。

　　方烈都懒得理他了，直接对墨千寻道：“你是不是也什么都不知道？”

　　“我是真的不知道！”墨千寻苦着脸道。

　　“你们三个老家伙，这是在组团忽悠我呀！”方烈狞笑道：“真当我是白痴吗？”

　　“没有！”墨千寻急眼了，大叫道：“我是无辜的！”

　　“你是谁？”方烈冷笑道：“天下公认的智者，人家提起你来，都称你，老谋深算，多智如妖！结果在你的眼皮子底下，我家的两份产业，一个差点被搬空后烧成白地，一个干脆就被贱卖了，你却和我说你什么都不知道？你真拿我当傻子吗？”


第0383章 铁壁金城

　　被方烈当众大骂，墨千寻只是觉得无比的屈辱，憋得脸色通红，好似煮熟的大虾一样！

　　不是因为方烈在胡说，而是因为方烈说的一点都没错，句句在理。

　　墨千寻，在天下各大宗门的掌教之中，速来就是以机智著称，老谋深算，狡诈如狐，都是他的最好写照，这是天下都公认的。

　　所以方烈才根本不相信他什么都不知道，认定他和这两大世家有勾结。从过往的经历来看，世家之间没有勾结，才叫怪事，有勾结，那很正常，方烈得出这样的结论，也在理所应当。

　　但是墨千寻心里却明白，至少这一次，他是真的很冤屈。金家也好，白家也好，干的这些事情，都是瞒着他的，他这个掌教还真就一无所知。

　　这倒不是因为他老糊涂了，没有察觉，而是因为他实在太信任两位家主，毕竟都是多年打拼的兄弟，故而就没有对他们多加注意。

　　结果可好，他最信任的人，却搞出了这么大的麻烦，尤其是白家，几乎就等于是在背后捅他一刀啊！

　　他好心好意的帮着金家化解危机，结果却换来了白家的背叛，这叫他情何以堪？

　　金家家主此时倒是无所谓，反正他的事情已经出了，都摆在明面上，责罚也有，责骂也有，基本上现在没他什么事了。

　　但是白家家主却是心中有鬼，看着墨千寻气得浑身直哆嗦，就意识到这次恐怕不好轻易过关。

　　不过，他还是抱着侥幸心理，开口道：“掌门啊，事情已经出了，责任人也已经死掉，实在是件无头公案，要不，宗门在其他地方稍稍补偿方烈一点？当然，事情怎么说也和白家有关，我们白家也会有所表示的。”

　　显然，他嘴里的所谓表示，绝对只是一点点破烂而已，只是为了逃避责任，才随便拿出一点补偿。

　　方烈当即就被他的无耻给气乐了，忍不住冷笑道：“贱卖了我家的产业，随便拿点垃圾就想把我打发了？你们白家还真是聪明呢！”

　　“咳咳！”白家家主咳嗽一声，道：“方烈，你说话可要主意点啊，这事都是那小子干的，我们白家毫不知情，也没有得到什么好处，能赔偿你一点，就已经算是仁至义尽了！”

　　方烈哪里能够接受这样的结果，他一拍桌子，直接站起来，就想翻脸。

　　但是就在这个时候，墨千寻却忽然来了一句，“方烈，你给我坐下，此事，我肯定会给你一个交代！你看我怎么处理，要是不满，再翻脸不迟！”

　　既然掌教都这么发话了，方烈自然不能不给面子，他于是便再次坐下，道：“好，我看你怎么处理！”

　　墨千寻没有理会方烈，而是极有深意的撇了白家家主一眼。

　　白家家主被他看得心中发毛，战战兢兢的道：“掌教师兄，您打算怎么办？”

　　“我要是没有记错的话，铁泉镇是因为一口铁汁岩浆井，才闻名于世的吧？”墨千寻忽然道。

　　“是的~”白家家主点点头，道：“那口岩浆井归属方家数万年了，一直都是在喷发，估计也快要干涸了吧？所以租出去，可能反而会赚一把呢！”

　　“这就不管我的事了！”墨千寻淡淡的道：“我记得你们白家也有一口类似的岩浆井，被你建成了一座铁壁金城！把它赔给方烈，此事就算是了结了！”

　　“什么？”白家家主顿时大吃一惊，急忙道：“这怎么行啊？”

　　墨千寻压根就没有理他，扭脸对方烈道：“这样的结果，你可满意？”

　　“满意~”方烈点点头，然后好奇的道：“难道你真的是事先不知情？”

　　方烈可不是傻瓜，他早就知道铁壁金城的大名，那可是规模和产量，都要十倍，甚至百倍于铁泉镇的好地方。可以说是白家最重要的产业之一。

　　如果墨千寻让白家赔出此城，就等于是在白家身上狠狠割了一刀。这样一来，也就说明他的确和白家没有勾结，反而还似乎是偏向方烈一边。

　　这就让方烈大感好奇了。

　　墨千寻冷着脸，咬牙切齿的道：“我墨千寻或许有时候会因为护短，做些不太公正的事，可是我至少还是有底线的，作为墨门掌教，我自问对得起天地良心！至少这次的事，我是被人扣了屎盆子！”

　　说着，他怒视着白家家主，恨不得一巴掌拍死他。

　　白家家主急了，赶紧叫道：“掌教师兄，您不能这样啊！铁壁金城可是我白家世代经营的产业，是祖业啊！怎么能给外人呢？”

　　“铁泉镇也是方家祖业，你不也给卖了吗？”墨千寻冷笑道。

　　“那不是我卖~”白家家主还想狡辩，但是看着墨千寻似笑非笑的神情，就再也撒不下去这个谎了。

　　方烈说的没错，人家是天下有名的智者，自己这种上不得台面的谎言，只能在双方有情分的时候，才可以混过去。

　　可是墨千寻现在明显是恼了，再想用谎言过关，那简直就是火上浇油，只能让对方更生气！而一位半仙，外加掌教的怒火，却显然不是他所能承受的。

　　想到这，白家家主终于服软，苦着脸道：“好吧好吧，我承认是手下人一时糊涂，当时被方烈欺负的太惨了，又不甘心被他平安收回铁泉镇，所以就想出这么一记阴招报复，千错万错，都是我的错，掌教大人，请您看在往日的情分上，饶我一次吧！我愿意把租赁得到的五百万小灵珠，都拿出来，赔偿给方烈！”

　　“你坑了人家那么大一把，只是吐出赃款就算完事了？”墨千寻冷笑道：“人家的祖业就算是白白损失了？你想的也未免太简单了吧？方烈就站在这，你觉得，他是那种可以任凭你揉捏的货色吗？”

　　“这个，我大不了多赔一些就是了，无论如何，也不能让我们赔出铁壁金城啊？那可要比铁泉镇值钱百倍，千倍！”白家家主心疼的道。

　　“铁壁金城必须赔给方烈！”墨千寻冷冷的道：“因为我要给你们一个教训！”

　　“掌教~”白家家主着急的道：“您怎么就不顾念当初的情分啊？我可是您出生入死的兄弟！”

　　“你这话说的太对了，太好了，原来你还记得咱们当初同生共死的情分啊？”墨千寻咬牙切齿的道：“我是拿你当兄弟，可你小子呢？都干了什么？方烈这么一个区区小辈，都可以指着我的鼻子，骂我是装傻的老糊涂！而我堂堂掌教真人，却愣是一句话都没办法狡辩！”

　　“因为我理亏啊！我白被人成为智者，却被你们这两个混账当场傻子一样耍！这么大的事情，你们都不给我透个风声，让我在小辈面前丢了这么大的脸！”墨千寻怒火冲霄的道：“我墨千寻活了这么大，都没有这么丢人过！究其原因，就是因为我太信任你们了，所以压根就没有注意你们在骗我。无论是魔道巨孽，还是正道魁首，都没有人可以骗的了我，唯独在你们两个身上，我连续被骗两回！你们真是好样的！”

　　白家家主和金家家主闻言，顿时都羞得恨不得找个地缝钻进去。他们这时候才意识到，在墨千寻背后搞这些小动作，其实就是对墨千寻的背叛，尤其是害得他在方烈面前颜面尽失，这无异于当众打他的脸。

　　墨千寻一向好强，此时却在两个好友的算计下栽了大跟头，叫他如何能不恼怒？这也是为什么他非要逼着白家交出铁壁金城的缘故。他这其实不仅仅是为了方烈而作的，而且还是在为自己出气！

　　白家家主终于想明白了这一点，再也坐不住了，噗通一声跪倒在地，大哭道：“师兄，我错了，我真的错了，我不该瞒着你啊！”

　　“现在知道，已经晚了！”墨千寻冷冷的道：“我这张老脸都快被方烈抽烂了！你还以为哭一哭就可以过关吗？”

　　“不敢，我真不敢有此妄想~”白家家主哭道：“师兄，要不你抽我两巴掌，解解气也好！”

　　“哼，我可不敢得罪您这家主大人！”墨千寻肃然道：“废话少说，马上交出铁壁金城！”

　　“师兄，师兄啊~”白家家主大急道：“铁壁金城可是白家的命根子，我大不了把铁泉镇赎回来，还给方烈，求求您，别再讨要铁壁金城了！”

　　“不行~”墨千寻却冷着脸道：“现在已经不仅仅是你和方烈之间的事情了，还有你在我背后捅刀子的事。铁壁金城必须交出来！不给你一个教训，你以后还不知道怎么在背后算计我呢！”

　　说完，墨千寻直接挥袖起身，道：“我以掌教之名下令，立刻办理，不得有误！”

　　随后，墨千寻便身形一晃，消失的无影无踪。

　　白家家主见状，整个人都瘫倒在地上，他做梦都没有想到，竟然会是这样的结果。

　　而金家家主却是冷汗直流，暗自庆幸自己的事情暴露的快，要是晚上一步，肯定也会有更惨的下场。

　　白家这次，其实也有受金家连累的意思。如果仅仅是白家自己欺骗墨千寻，事情还好说，可是金家也欺骗，白家也欺骗，这就让墨千寻感受到了巨大的危机。

　　身为掌教，接二连三的被人蒙骗，他的怒火自然也就随之爆发出来，金家的事情已经解决，白家，自然就成了他发泄怒火的唯一途径。

　　这也是白家会遭受墨千寻重罚的最大原因！


第0384章 债主上门

　　对于白家的遭遇，方烈只感觉兴奋不已，他是典型的幸灾乐祸。

　　尤其是看见白家家主失魂落魄的样子，更是开心的大笑起来，随后便笑眯眯的道：“我说家主大人，掌教的话你也听见了，咱们现在就办理手续吧！你放心，铁壁金城我会帮你好好打理的！”

　　“你~”白家家主气急败坏地骂道：“你小子这是落井下石！”

　　“没错，我就是落井下石，外加幸灾乐祸，你又能如何？有种你别听掌教的话啊？”方烈冷笑道：“你要是敢把他说的话当成放屁，我还敬佩你几分！”

　　“啊~”白家家主气得是咬碎钢牙，但却一句反驳的话也没有。

　　哪怕墨千寻往日对他们都客客气气，从不拿出上位者的架子，可掌教毕竟是掌教，作为墨门宗主，墨千寻的话可是没人敢不听的！那当真是金口玉言，说一不二！

　　就算给白家家主再大的胆子，他也不敢无视墨千寻的命令。

　　金家家主见状，心有戚戚，急忙将其搀扶起来，安慰道：“老白，事到如今，你就认了吧！这次是我们不对，咱们连续欺骗，伤了他的面子，更伤了他的心！他必须要严加惩处，否则无以服众啊！”

　　“可凭什么是我们白家啊？咱们都骗了他，你确实高高举起，轻轻放下，我却挨了狠狠一刀，直接砍掉一只胳膊啊！”白家家主悲愤的道。

　　“这也没办法，谁叫你赶上了呢？”金家家主安抚道：“好啦好啦，这次你就认了吧，大不了算我欠你一个人情！”

　　“可恶！”白家家主恨恨一跺脚，然后对方烈道：“方烈，铁壁金城乃是我白家祖业，你就不怕拿着烫手？”

　　“一点都不怕！”方烈冷笑道：“你贱卖我家祖业都不怕拿钱烫手，我又怕什么？你什么时候听过方家人会害怕？”

　　“好，你敢要，我就敢给！”白家家主冷笑道：“只是别怪我提醒你，铁壁金城坐落于荒野之地，魔道宗门时有骚扰，你小心拿的下，却守不住！”

　　“这个你放心，就算是被打碎了，我也不心疼，反正是白来的！”方烈得意洋洋的道。

　　“你~”白家家主闻言，差点没被他给气死。合着不是自己的就不心疼是吧？

　　可是事到如今，他拿方烈也是丝毫办法没有，最终只能恨恨的一跺脚，带着方烈去宗门祖师堂，办理产业转移的手续。

　　祖师堂的办事效率还是很高的，在说明来意之后，很快就有相关的文书出炉，方烈和白家家主分别签字之后，就算是完成了过户，从此以后，这铁壁金城，就变成了方家的祖业，再和白家没有关系。

　　签约的时候，负责的真人满脸震惊的表情，要不是白家家主看起来清醒，他都甚至怀疑是不是来了一个冒牌货！

　　好好的，他怎么会把白家最重要的产业之一，白送给方烈呀？这实在是太不可思议了。

　　文书签完之后，就由祖师堂的执事备案，而方烈则从白家家主手上拿到了铁壁金城的操控玉牌，马上他就用血炼之法祭炼完成。

　　这牌子绝对是真的，在祖师堂里，白家家主也不敢作假，否则被揪出来，他得吃不了兜着走！

　　完成交接之后，白家家主就带着满腔的悲愤，掉头离去。

　　而方烈则笑眯眯的拿着玉牌走出来，回合了早就等在外面的七龙真人和算梅先生。

　　八个人一起上来见礼，纷纷恭贺方烈，眼里都射出了羡慕的眼神。

　　铁壁金城的大名他们都听说过，那可是不折不扣的聚宝盆啊！他们做梦都没有想到，方烈竟然轻轻松松的就成了它的主人，而且还是掌教亲自下的命令，由此就可见方烈在墨门的地位有多高。

　　他们也纷纷暗自庆幸自己当初的选择，跟着方烈，绝对是有肉吃啊！

　　就在方烈打算回去的时候，墨万方却忽然鬼魅一般的出现，对方烈道：“掌教有请~”

　　“不是刚刚才见面吗？怎么又见我啊？”方烈皱着眉头问道。

　　“你以为我爹愿意见你啊？他现在都怕了你啦，见一次被你骂一次，这掌教的脸都丢光了！”墨万方恨恨的道。

　　“这~”方烈顿时露出不好意思的表情，道：“这次是我误会他了！要不，我现在去给他道个歉？”

　　“不敢劳您大驾！”墨万方抱怨一句，然后肃然道：“这次找你，是因为大雷音寺白莲禅师，东昆仑天河子，一起联袂拜访，指名道姓要见你！”

　　“哈哈，我还以为他们要等一阵呢，却不料如此心急！”方烈立刻就笑着道：“看来，那两件宝贝的损失，让他们都着急了啊！”

　　“废话~”墨万方白了他一眼，道：“三光神剑也就罢了，那十八罗汉却是大雷音寺的绝顶宝物，在八阶法宝里，排名前三的存在，这要是丢了，就算是他们方丈，都承担不起责任，更别说白莲禅师仅仅只是区区首座了。他这回要是取不回十八罗汉，估计首座之位是再也做不成了，甚至就连他自己，都要禁闭数百年！”

　　“活该~”方烈冷笑一声，道：“既然有勇气对我伸爪子，就要做好付出代价的准备！”

　　方烈说完，便将玉牌交给了算梅真人，然后道：“你们几个，速速去铁壁金城办理交接手续，另外，想办法放出风去，就说铁壁金城已经归我了，我或许还没有力敌雷劫真人的实力，可我却有三大杀招，昆仑剑令，大雷音寺的金钟，以及墨门墨子令，谁要是敢打老子的城池，老子就用其中之一，灭他们满门！”

　　算梅先生闻言，立刻大笑道：“哈哈，有了公子此言，相信雷劫真人级别的高手，是不太敢去找麻烦了，至于其他的杂鱼，有七龙真人在，来了咱们也不怕！”

　　“那就最好！”方烈道：“去了以后，记得多笼络散修高手，我不差钱，就差势力，开价高一些，肯定有人动心，只要你能站稳脚跟，再拉起一只队伍，铁壁金城就会固若金汤，谁也夺不去！”

　　“明白了，请公子放心，我们一定帮你守住铁壁金城的产业！”算梅先生抱拳施礼，然后就和七龙真人一起告辞离去。

　　方烈这才对墨万方道：“走吧，去见见那两位高人，可别叫客人等急了！”

　　墨万方也不废话，马上就在头前带路。一边飞行，一边感慨道：“铁壁金城落在白家手上足有三万年之久，他们在里面投入了海量的人力物力，光护山大阵，就足以对抗十位左右的雷劫真人，再加上常年坐镇的几个火劫真人，可谓是固若金汤！已经几千年没有人打它的主意了。没想到，这么个稳固的城池，外加聚宝盆，却最终落在了你的手上，真是你的造化啊！”

　　“嘿嘿~”方烈笑道：“是掌教太爱，都得感谢他！”

　　墨万方见状，只是苦笑，嘴上不再说话，可是肚子却暗自嘀咕着，‘老爹莫非是真看上了方烈？打算给自己未来的孙女婿多弄点好处，算作兰韵的嫁妆？还真别说，以老爹的老谋深算，指不定还真就打着这样的鬼主意！’

　　一路无言，很快两人就来到一处僻静的别院，在正堂里，见到了正言谈甚欢的三位大人物。

　　只见墨千寻端坐在主位，笑语盈盈，哪里还有不久前的温怒神色？怎么看都是一副开心不已，好似碰见久别故友的样子。

　　如果不是方烈亲眼所见，都不敢相信这就是前一会，还暴怒大骂白家家主的掌教。他不由得心中暗自赞叹，真不愧是当掌教的人，真是太会演戏了。

　　而墨千寻见到方烈之后，脸上虽然不动声色，暗地里却是百感交集。

　　原本他寄予厚望，一直扶持的两位生死弟兄，却一起背叛了他，在暗地里搞鬼，让他颜面大损。

　　而方烈这个原本让他看着很不顺眼的小子，却一次次的给他带来荣耀和畅快的心情！

　　尤其是这一次，白莲禅师也好，天河子也罢，都是响当当的风云人物，对他有尊敬，却绝不会献媚。

　　但是现在，两个人一进来，就嘘寒问暖，媚笑连连，简直都恨不得给他跪了！

　　自从墨千寻认识这两人以来，也有上千年了，却是从来没有享受过如此待遇，简直都叫他受宠若惊了。

　　而且这次，两人步调一致，不停的恭维墨千寻，并一再强调同道之宜，把三大宗门的关系描述的好似亲兄弟一样，并且严肃训斥那些曾经破坏这种友谊的家伙和事件。好像做一点对不起兄弟的事情，都要遭受天打雷劈似的！

　　对于这两人的态度，墨千寻是心知肚明，他们无非就是想站在大义的角度，逼迫墨千寻主动交还他们落在方烈手上的宝贝。

　　墨千寻号称天下智者，老谋深算，狡诈如狐，哪里会上这个当啊？要是关系真这么好，上次还暗算墨门干嘛？对付方刚也就罢了，却是连累墨门几千精英一起跟着惨死，害得墨门在后辈的传承上，都产生了一个大断档。

　　想起那次的事情，墨千寻就一阵心疼和委屈，其他宗门不仅不认错，还纷纷嘲笑墨门是笨蛋？这比账他可是一直都记着呢。

　　所以墨千寻虽然表面上一团和气，可暗地里却早就打定主意，哪怕方烈同意了交还宝物，他也要从中作梗！


第0385章 白莲失望

　　看见方烈进来，白莲禅师和天河子都随即露出了极为复杂的表情。

　　按照道理来说，他们应该是恨死方烈了。白莲禅师两个徒弟都死在方烈手上，还被方烈坑了一回，害死了大雷音寺唯一的大推演师白目，可谓是仇深似海，不共戴天。

　　天河子也一样，他的徒弟算是被方烈给废掉了，白龙神剑的遗失，更是让他备受宗门上下指责。

　　而这一次，他请来的三光道人，又惨死方烈之手，两边的仇恨值，可谓是高到爆表了！

　　但是，尽管这两人心中恨不得吃了方烈，现在却也不得不露出一副和蔼的面容，齐齐对方烈微笑点头，不知道的，还以为他们多喜欢这个后辈呢？

　　这等矛盾的情况，看在墨千寻眼里，好悬没当场笑出来。

　　幸好他忍住了，没有给两人难堪，不然这两人都说不定会被气死。

　　墨千寻不愧是老狐狸，表面功夫做的无可挑剔，他在方烈施礼问候完毕后，便马上一挥手，淡然的道：“两位前辈有事找你，你要好生回话，切不可冲撞了这两位德高望重的前辈高人！”

　　也不知道是不是错觉，反正墨千寻这‘前辈高人’四个字，说起来特别的讽刺，稍微有点脑子的人，都会知道是反话。

　　可是受辱的白莲禅师和天河子却根本不敢表露出任何不满，只能忍下这口气，齐齐对方烈微笑示意。

　　首先是白莲禅师，他笑呵呵的道：“方烈啊，又见面了！你最近一向可好？”

　　“本来是不错，可是在迷踪林的时候，却突然被不知道从哪冒出来的火劫真人截杀，费率我九牛二虎之力，才算是把他干掉。结果这时候才发现，原来那竟然是令高足！”方烈随即便眯着眼睛，极为不悦的道：“我就奇怪了，在下到底如何得罪了贵寺，竟然劳烦一位火劫真人亲赴险地追杀？还望大师能够明示？”

　　“嗯？”墨千寻闻言，立刻故作吃惊的道：“竟然还有这样的事情？白莲，你们这可就有些过了，方烈固然不成器，却也是我墨门弟子。他就算是有所得罪，你们也应该告知我才是，本座虽然不才，却也不会包庇姑息，何至于派人去迷踪林截杀？”

　　“误会，误会~”白莲禅师急忙道：“劣徒是自作主张，他和介空师兄弟多年，感情深厚，而介空死在方烈之手，故而他对方烈恨意颇深，这才一时糊涂，做下此事。但这，和大雷音寺却没有任何关系！”

　　“原来是在自作主张啊！”墨千寻皱眉道：“身为弟子，竟然不顾同道之宜，执意对同道下手，这可太不应该了！白莲，不要怪我倚老卖老，实在是你这徒弟，没有教好啊！”

　　墨千寻拐弯抹角的就开始教训起白莲禅师来，心中爽的不行。

　　而白莲禅师心中固然恼怒无比，但是却因为理亏在先，愣是一句反驳不得，只能无奈的点头道：“千错万错，都是我的错，我没教好徒弟！”

　　看着白莲禅师一副乖宝宝的模样，墨千寻这个畅快啊，简直都要心花怒放了。

　　他还记得，当初方烈父亲战死之后，大雷音寺也派出了白莲禅师前来解释，当时这老家伙，可是表面恭谨，暗带嚣张，不仅拒不处罚相关人员，还要墨门以大局为重，隐忍下来。

　　当时，东昆仑也派来了另外一个家伙，和白莲禅师一唱一和，面对两大宗门的压力，墨千寻尽管怒火冲霄，最终却以不得不忍下来。

　　但是这笔账，他却是记在心里，一直等着报复呢！

　　今天托了方烈的福，他终于得到了机会，自然要狠狠落白莲禅师的面子，不把老家伙的脸面踩在脚下，再狠狠跺几脚，他都觉得对不起方烈给的机会！

　　这时候，方烈却忽然插嘴道：“你虽然推的干净，可我却不认为大雷音寺毫不知情！”

　　“这是什么话？”白莲禅师急忙着急的辩解道：“难不成我还会骗你？”

　　“嘿嘿，这还真说不定！”方烈冷笑一声，道：“你的徒弟介延，找上我的时候，带着大雷音寺的八阶成套法宝，十八罗汉，此宝在大雷音寺地位身高，除非有首座级别的人物点头，否则谁都拿不出来！”

　　“嗯？”墨千寻闻言，立刻不悦的道：“竟然还有这样的曲折？白莲，这是怎么回事啊？”

　　墨千寻完全就是一副居高临下，进行审问的模样。

　　白莲禅师脸色一变，急忙解释道：“是劣徒偷的，那宝物本该由我看管，我就让他看着，谁知他狼子野心，竟然监守自盗，真真是可恶至极！”

　　“残杀同道，还盗窃师门重宝！”墨千寻皱眉道：“白莲，这样的徒弟你是怎么引进门的？”

　　“是我失察，罪莫大焉！”白莲苦着脸道：“给诸位造成了大麻烦，白莲在此致歉~”

　　没办法，理亏的是他，事到如今，也无法狡辩，只能低头认错，才能圆过去，不然的话，真惹怒了墨门，直接赶走他，他都没地方说理去。

　　当然，他不在乎远离墨门，可问题是，他身上可带着重大使命呢？要是无法完成，回去就要倒大霉，丢失十八罗汉，那可是重罪，哪怕他这首座，也受不住。

　　所以两权其害取起轻，他最终也只能选择先低头认错！

　　看到白莲禅师态度良好，墨千寻反而没辙了，只能不痛不痒的训斥几句，然后便道：“那么你这次来，是为了十八罗汉吧？”

　　“是，是~”白莲禅师急忙点头道：“十八罗汉乃是大雷音寺诸多前辈的舍利子炼制，无论如何，不能流落在外，还请看着两派同气连枝的份上，把它们归还给我们吧！”

　　“哎呦，我是想还给你们的，可问题是，这东西在方烈手上啊！”墨千寻假装无奈的道：“按照管理，迷踪林乃是争道途之所，里面所有事情都要当做没发生过。你的弟子这次偷袭方烈，我们就算是知道了，也只能当成没有此事。同样，方烈反杀他，缴获了宝物，也都归属方烈，哪怕你们这失主，也是无权收回的！”

　　墨千寻这明着是诉苦，暗地里却是在告诉方烈，那东西已经算是他的了，只要不想给，就不需要给，一切有他撑腰呢！

　　白莲禅师自然能听出墨千寻的暗示，心中恼火，却也无可奈何，只能道：“我自然知晓，此物既然是在迷踪林争道途的时候遗失，便也只能算是归属了方烈。可是，它关系重大，而且也不适合方烈的功法，所以我们就想着，是不是可以从方烈手上收购此物，我们愿意多付些代价！”

　　白莲禅师也知道，事到如今，说什么都是虚的，只有用实实在在的利益，才能打动方烈。

　　方烈摸了摸下巴，道：“十八罗汉虽然厉害，但是对我还真没什么用处，要是你们能拿出让我动心的宝物，我想，也是可以换取的！”

　　“这样就好！”白莲禅师立刻惊喜道：“我们愿意用两件八阶法宝来换！”

　　“不行！”方烈冷哼一声，道：“骗小孩子呢？十八罗汉可是十八颗八阶的舍利子，才两件八阶法宝就想换走？哪有这么便宜的事情？”

　　“怎么可以分开算？它明明是一整套啊？”白莲禅师惊呼道：“难道你还想换18件八阶法宝不成？”

　　“那样就太过了！”方烈一本正经的道：“打个八折吧，15件还一件！”

　　“绝无可能！”白莲禅师气恼的道。

　　“那就没什么好说的了！”方烈笑眯眯的道：“掌门，您看，不是我不给他们面子，实在是他们太小气啊！”

　　墨千寻嘴角抽动，都不知道说什么好了。

　　十八罗汉固然厉害，可也不值15件八阶法宝啊？方烈这根本就是在敲竹杠。

　　白莲禅师气恼的一跺脚，然后不再理会方烈，转而对墨千寻道，“宗主，还请您说句公道话，方烈实在是漫天要价啊！”

　　“呵呵~”墨千寻微微一笑，然后故作无奈的一摊手，道：“要是别人，我也就张嘴帮你说合了，可是方烈不行啊，我对他是心有愧疚，当年他父亲的事情，你们也清楚，我这个掌教没有给他父亲讨回公道，怎么还有脸让他把宝物贱卖给仇人？所以这事，嘿嘿，我是爱莫能助啊！”

　　“这~”白莲禅师好悬没给噎死。不过这时候，他也终于意识到，当年种下的因，今日终于结了果。方烈是打谱要让大雷音寺丢人现眼，这十八罗汉，估计他是无论如何也不会归还了！

　　白莲禅师深吸一口气，肃然道：“当日的事情，我不想多说，如果方烈你，因此就记恨大雷音寺的话，那么，咱们走着瞧便是！”

　　说完，白莲禅师不再废话，对墨千寻合掌施礼，然后便飘然离去！

　　看到他落寞的背影，天河子是心有戚戚。他随即便苦笑道：“唉，这样说来，三光神剑也似乎是拿不回来了？”

　　“呵呵，三光神剑又不是什么了不起的玩意，给你也无妨，但是，你必须拿出让我动心的东西才行！”方烈笑眯眯的道：“你知道的，我的眼光可是很挑剔噢！”


第0386章 震撼推论

　　天河子还以为自己也要像白莲禅师一样无功而返呢，却不料还有转机，人家方烈眼光太高了，竟然已经看不上七阶的三光神剑。

　　这让天河子顿时是欣喜莫名，心中就好像放下一块大石头一样。

　　其实，三光神剑在东昆仑固然有一定的地位，却也不是什么太了不起的东西，如果在正常情况下，至少不至于惊动天河子这种级别的大人物。

　　但是无奈，这次事情太特殊了，三光道人对方烈的刺杀，并非是宗门授意，而是天河子的私下调遣。

　　三光高人其实是天河子的师侄，他们的师傅，是天河子的师兄，名为师兄弟，却是代师授艺，几乎算是半个师傅。

　　这位师兄对天河子可谓是恩重如山，只可惜他死得早，只留下了当时还没有出师的三光道人，以及这三把三光神剑。

　　是天河子站出来，替师兄教导这三人，拿他们像自己的弟子一样教诲，并给与了巨大的帮助，才使得三光道人在东昆仑成长起来。

　　所以三光道人对天河子是极其敬重的，也正是因为如此，他们才因为天河子一句话，就冒着生命危险，进入危机四伏的迷踪林刺杀方烈。

　　原本天河子以为，这只是一个简单任务，三大风劫真人级的剑修，配合三光神剑，就是火劫真人也灭给你看。

　　结果却不料，没死在方烈手上，反而倒是被天劫给劈死了。而最为让他恼火的是，天劫的事情，东昆仑早就有人知道，却隐而不报，以至于活活坑死了三光道人！

　　三光道人死的这么冤屈，明明可以完成的任务也泡了汤，还白搭上三把神剑？这亏吃的，真是太憋屈了！

　　得到三光道人让方烈传出的玉简，明白了事情的原委之后，天河子当即就勃然大怒，直接就找上了隐瞒此事那位风劫真人。

　　问明对方的确隐瞒此事之后，恼羞成怒的天河子不顾对方也有师傅护佑，直接就一剑劈死，算是给三光道人出了一口气！

　　随后天河子便赶奔墨门，他务必要拿回三光神剑，因为这关系到他师兄一脉的特殊传承。

　　三光道人已经死了，但是传承却不能断，不然的话，天河子都没脸面对死去的师兄。

　　所以听见方烈肯卖三光神剑，天河子是无比的兴奋，直接就道：“这个你尽管放心，我肯定会拿出好东西来！”

　　“最好如此~”方烈撇撇嘴，道：“别怪我没提醒你啊，我虽然见识不多，可我背后却是仁字令，恐怕他算是这世界上最博学的家伙了。你要是因为可以骗得过它，那我就真的无话可说了！”

　　“你怎么似乎一点都不相信我呢？”天河子皱眉道：“我东昆仑的金字招牌，说一不二，什么时候骗过人？”

　　“哈哈，金字招牌？”方烈立刻就不屑的冷笑道：“你也真敢说，从我爹开始，直到我，和你们打一次交道，就被坑一次，你们自己说说，有过一次不坑爹吗？”

　　“你~”天河子当即就是一怒，脑海飞速转动，想要找出一个不坑爹的例子，狠狠反驳方烈。

　　但是找了半天，他忽然尴尬的发现，竟然真心找不到！

　　方烈的父亲就别提了，就是被东昆仑用谎话坑死的。至于方烈，和东昆仑打交道三次，海天盛筵上两次，和白龙子决斗，结果那家伙偷袭！和另一个家伙打赌，结果那那家伙是提前有所准备，几乎算是作弊。

　　最后一次就是迷踪林，明明是给金池修士准备的争道途之地，可是东昆仑愣是排进去三个风劫真人，专门用来刺杀方烈。

　　真是没有最坑爹，只有更坑爹，一次比一次坑的狠啊！

　　想到这些，天河子一阵羞愧，老脸通红，再也不敢和方烈争执了，急忙转移话题道：“好啦，废话少说，我就用这东西交换三光神剑，你自己看看吧！”

　　说着，他便掏出一块足有人头大小的蓝色金属，它散发着荧光，是一种如同梦幻般的美丽光彩，比宝石还要漂亮不知道多少倍！

　　看见这东西，方烈皱了皱眉头，没有啥反应，因为他压根就不认识，但是本能的感觉，此物绝非凡品。

　　倒是墨千寻，直接就倒吸了一口冷气，惊呼道：“星辰精金！还是纯的？乖乖，你从哪弄来的这宝贝啊！”

　　方烈见状，马上就追问道：“掌教，这是好东西？”

　　“是宝贝！”掌教墨千寻叫道：“星辰金知不知道？这就是星辰金的精华！九阶的珍惜材料啊！”

　　“星辰金我还真知道，因为我就有几块！”方烈马上就道。

　　“你怎么会有的？”墨千寻立刻惊奇的道：“那玩意都是天外损落的星辰里携带，数量稀少至极，我想要一块都不容易呢！”

　　“嘿嘿~”方烈笑而不语，只是撇了一眼天河子。

　　墨千寻随即就明白了，八成是从三光道人身上缴获的。

　　他忍不住皱眉道：“天河道兄，你们东昆仑似乎有不少的星辰金啊，莫非你们有星辰金的矿脉？”

　　“哈哈，怎么可能！”天河子急忙笑道：“星辰金只在九天之上孕育，真要有矿脉，那也是九天上，这显然是不可能的！”

　　说完，他便马上岔开话题道：“好了，方烈，你觉得这块材料，够不够换取三光神剑的？”

　　这时候，老鸟忽然在方烈的脑海发话道，“叫他拿过来看看，我总觉得有什么地方不对劲！”

　　“嗯~”方烈不着痕迹的点点头，然后道：“我得检查一番才行！”

　　“可以！”天河子也不怕方烈赖账，直接就把这块星辰精金递给了方烈。

　　方烈拿过来，装模作样的检查，其实，他那已经凝炼成线的神识都渗入不进去，根本那这玩意一点办法都没有。

　　倒是老鸟，通过方烈的手，不停的探查着这块精金。

　　很快，老鸟便对方烈道：“真是奇怪，如果我没有看错的话，这是天然生成的星辰精金，被开采出来的时间，不过数年而已。但是最近几年，没听说哪里落下过星辰啊？”

　　“也许落在没人的地方呗~”方烈不在意的道。

　　“你懂个屁！”老鸟笑骂道：“想孕育这么精纯的星辰精金，最起码也得要几百里大小的损星，这么大的家伙从天上落下来，威力不亚于半仙全力一击，落地处肯定发生恐怖的爆炸，方圆数万里都不可能活人。如此大的动静，怎么可能不惊动人？”

　　“也许是很早很早以前落下的星辰，只是现在才发现吧？”方烈猜测道。

　　“不不，你不懂！”老鸟却道：“这块星辰精金很新，是刚刚孕育出来的，我甚至可以观察到孕育的痕迹。而一般来说，只有在九天之上，才能够孕育星辰金，落地的星辰金就会固化，不再有任何变化。时间越长，星辰金也就越稳固。可是这一块，就像是才从天上采下来一样，还新鲜着呢。”

　　“是吗？”方烈随即便皱眉道：“要是这样的话，可就太奇怪了！”

　　“更加奇怪的，是东昆仑，他们手上总是源源不断的出现星辰金，数量比其他地方加起来都多，但是，他们显然没有能力从九天罡风处大量采集星辰，半仙上去都要小心翼翼，其他人根本到达不了！”老鸟皱眉道：“如此说来，就只能有一个真相了，那就是，他们可以自行孕育星辰金！”

　　“自行孕育星辰金？这怎么可能？”方烈马上就奇怪的道：“不是说，星辰金只能在九天之上孕育吗？”

　　“正常情况下的确如此，可是也有特殊的时候。”老鸟眯着眼睛道：“如果他们拥有先天星辰金元胎，就可以做到这一点！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时大喜道：“先天星辰金元胎？难道是我需要的先天五大元胎之一的金系元胎？”

　　“没错，只有此物，才能够在地面上孕育星辰金！”老鸟随即便冷笑道：“好一个东昆仑，有这么好的东西，竟然还保密！”

　　“这都是你猜测的，天知道是真是假！”方烈撇撇嘴道。

　　“想知道真假很简单，你只要试探一下天河子便行！”老鸟笑眯眯的道。

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，道：“我明白了！”

　　方烈和老鸟的交流，都是在识海之内，其他人都不知道，还以为方烈在仔细观察那块金属呢。

　　只是方烈看的时间稍长了一点，天河子有些不耐，便提醒道：“方烈，可曾看好？”

　　“看好了！”方烈随后便扭脸望着天河子，淡淡的道：“的确是星辰精金，而且还是才孕育出来不久的，可是最近却没听说有巨大的星辰落地，那么它的来历，就非常奇妙了，莫非，你们东昆仑，有先天星辰金元胎？”

　　“啊~”天河子顿时便是一惊，眉毛都挑了起来，但是他随后便马上失口否认道，“没有，没有，那种传说中的东西，我们怎么可能会有呢？你太会开玩笑了~呵呵！”


第0387章 元胎消息

　　尽管天河子反应很快，并且故作轻松的矢口否认，但是他那一瞬间的惊愕，还是深深的出卖了他。

　　以墨千寻的老谋深算，方烈的精明心思，又怎么看不出他隐藏起来的震惊和骇然？

　　就凭那一瞬间的反应，方烈和墨千寻就敢断言，东昆仑肯定是有一枚先天星辰金元胎！

　　这也就恰好解释了一个困惑整个修真界许久的谜团，那就是东昆仑为何会有源源不断的星辰金出现。

　　要知道，东昆仑之外所有修士拥有的星辰金数量，可能都不足他们的百分之一，要说这里面没有猫腻，鬼才信呢！

　　只是东昆仑隐藏的太好，再加上他们战力强横，没人可以招惹，也就成了久而未决的悬案。

　　但是今天，天河子却因为一块星辰精金，引起了老鸟的主意和猜测，随后再稍加试探，才最终露了馅。

　　得到这个消息后，方烈表面不动声色，但是心里却掀起了惊涛骇浪。

　　他修炼的《先天大五行元胎真经》，固然修炼速度天下第一，任何功法都远远不如，但是它却也有个极为苛刻的条件，那就是需要先天大五行元胎辅助。

　　五行元胎本身就极其稀少，大五行元胎就更是凤毛麟角，除了老鸟给他的涅槃神火元胎之外，方烈甚至连其他元胎的任何消息都没有听过。

　　这些时日方烈声威大震，在万星海也有无数人都抢着巴结，但是他向众人打探此物消息的时候，却总是一无所获，由此就可见这东西的罕见之处。

　　现在好不容易确定其中之一的消息，方烈自然是兴奋不已。

　　但是随后，方烈却又陷入了郁闷之中。此物竟然是在东昆仑手上，他们可是方烈的死对头，现在双方的关系势同水火，正常情况下，是别想好好交易了。

　　况且，此物的价值，不亚于九阶法宝，它可以不停的温养百炼精钢，使之逐渐星辰化，慢慢蜕变成星辰金，可以说，完全就是一只下金蛋的母鸡。

　　对于这样的战略性宝物，任何宗门都是不会卖的。

　　但是，方烈也不是一点机会都没有，因为他手上可是有昆仑剑令的。此物可以号令东昆仑为其做事一次，按照道理来说，索要先天星辰金元胎，也能说得过去。

　　只是，东昆仑都是一群奸诈的货色，方烈要是直接这么开口索要，他们肯定不会交出来，而是坚决不承认有此物。那样的话，方烈也没有办法。

　　唯一的机会，就是先想办法让他们承认有此物，然后再用昆仑剑令，那就十拿九稳了。

　　除非他们不想要东昆仑的金字招牌，或者想让昆仑剑令成为天下笑柄，否则的话，无论他们多么不甘心，也得交出此宝！

　　当然，想让对方承认有先天星辰金元胎，也不是那么容易的事情，需要方烈慢慢筹划一番才是。

　　就在方烈胡思乱想的时候，天河子已经有些等不及了，他再次道：“方烈，东西既然看好了，那么我们是不是可以交易了？”

　　“当然~”方烈也不废话，直接收起这块星辰精金，然后从须弥袋里取出三光神剑递过去，笑道：“物归原主！”

　　“好~”天河子兴奋的接过来，检查无误，这才小心翼翼的收起来，然后便笑道：“如果你肯归还白龙神剑，我做主，可以给你一块比这还大几倍的星辰精金！”

　　“这么说来，你们的星辰金的确多的很啊！”方烈玩味地笑道：“先天星辰金元胎，果然厉害！”

　　“没有那东西，这些星辰精金，是我们以前的库存~”天河子马上解释道：“都是祖宗传下来的！”

　　“你骗得了我，骗不了仁字令，它告诉我，这些星辰精金是新鲜的，在不久前还在孕育之中，绝非库存多年的货色！”方烈笑眯眯的道：“前辈，我都和你说了，仁字令真心不好忽悠！”

　　“这~”天河子顿时便是一愣，随即便肃然道：“我不知道什么先天星辰金元胎的事情，你到底要不要换？要的话，就赶紧的，否则，我就要走了！”

　　“呵呵~”方烈笑了笑，道：“白龙神剑我还要留着切水果，只能婉拒前辈了，您请走好！”

　　“你~”天河子差点被方烈给气死，堂堂东昆仑十大神剑之一，竟然变成了水果刀，这叫他情何以堪啊？

　　要是在别的地方，他肯定不管不顾，先一剑劈死方烈再说。

　　但是现在却不行，旁边有个墨千寻，他敢动手，唯一的下场就是死在方烈面前！

　　所以他强行忍下这口气，冷哼一声，对墨千寻拱拱手，便一言不发的离开了。

　　等到天河子远去之后，墨千寻便道：“仁字令真的认出此物是新鲜的？”

　　“没错，一点都不假。”方烈随后便好奇的道：“怎么？难道掌教您没有看出这一点？”

　　“我只是有点奇怪它的质地，似乎过于细腻了些，却不敢断言它是新鲜的。看来，在辨识材料上，我还是棋差一招啊！”墨千寻无奈的苦笑道。

　　“呵呵，这也很正常，您才多大岁数啊？仁字令传承数万年，什么材料都摸的精熟，自然要比您厉害一点。”方烈笑着安慰道。

　　自从墨千寻把铁壁金城判给他之后，方烈就知道掌教也不是一味的偏袒，只是在最近一些时候，还是比较公正的。

　　不管这种公正是不是来自于仁字令的压力，却都是表面了他并不像两位家主一样坏。

　　这让方烈多少对他产生了一些好感，至少会保持应有的尊重。

　　墨千寻听了方烈的话，却是哭笑不得，道：“虽然在半仙里，我算是年轻的，可也上千岁了啊！”

　　“哈哈，还是很年轻的！”方烈嘿嘿一笑，道：“对了，这次您把铁壁金城给了我，白家恐怕恐怕要恨死你了！”

　　“哼~”墨千寻冷笑一声道：“他们是自作自受，我才不在乎他们怎么想呢！”

　　“对了~”墨千寻顿了顿，道：“你执掌铁壁金城以后，记得要保护好，万万不可有失，要是被人打下来，那么你就等于失去了他，除非你可以夺回来，才算是你的。要是被其他人夺回来，那就算是其他人的了！”

　　“嘿嘿，我早就有安排，我手下的七龙真人已经赶去了，他们修为远超同辈，又有七星锁魂大阵，联手可战火劫真人，有他们坐镇，配合上金城的大阵，应该万无一失！”

　　“那就好，你还要记住一事，那就是务必要保证宗门的供应，那里产的各种铁料，都是宗门所需，如果产量下降，会遭受非议，严重的话，甚至可以被剥夺拥有的资格，到时候我也不好说话！”墨千寻叮嘱道。

　　“明白了，我会记住的！”方烈点点头道。

　　“那就好~”墨千寻随即便道：“你现在战力彪悍，可是修为却实在太低了，身为上品灵根，都十好几岁了，气海才区区百里，这怎么行？”

　　“我那不是被耽误了吗？”方烈撇撇嘴，委屈的道：“白白为宗门白干了十年苦力，手上就几颗下品灵石，我还修炼个锤子啊！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，道：“是我这个掌门疏忽了。你这几年不要到处乱跑了，好好修炼，再过两年，有件大事，可能需要你参与，气海不足千里，就没有参与的资格，你可要好好努力啊！”

　　“什么大事？”方烈马上好奇的问道。

　　“镇压小魔穴~”墨千寻道：“地点是在一个特殊的小秘境内，只有气海修为的修士才可以进入，只要凝结金池，进去就会被雷劈死。但是其中危机重重，等闲的风劫真人都难以活命。所以，只能派遣气海千里以上的，真正的宗门核心弟子才行。”

　　“那就叫别人去呗~”方烈酸酸的道：“我只是区区外门弟子，可没资格参与这样的大事！”

　　“里面危机重重，即便是兰韵这样的仙根进入，也有可能损落，而你却有不死之身，哪怕迷踪林都无法阻挡你的复活。这种高危的任务，你不去谁去啊？”墨千寻眨眨眼睛说道。

　　“合着，送死的任务就活该我去？”方烈气得一乐，道：“那凭什么连个内门弟子的名额都不给我？”

　　“少废话~”墨千寻笑骂道：“你要是进了内门，就立刻有资格接掌仁字令了，到时候你成了仁字令主，岂不是要骑在我头上拉屎？”

　　“掌教大人啊！”方烈赶紧委屈的道：“人家就是再大胆，也不敢在半仙头上拉屎啊？我恐怕才拉开裤子，就被你一巴掌拍死了吧？”

　　“臭小子，就知道贫嘴！”墨千寻无奈的摇摇头，苦笑道：“罢了，罢了，我就知道，没好处你不会动弹的。这样吧，你应该还没有自己的坐骑吧？虫，兽，旗，兵，四大外道，其中的妖兽坐骑，其实也是很重要的，只要你可以完成任务，我就帮你弄到一只令你满意的坐骑！”

　　“什么坐骑？”方烈马上追问道：“我的眼光可是很挑剔的，妖兽没有七阶，我一概看不上啊！”


第0388章 瘟神仙根

　　“这个你放心，我给你找的坐骑，肯定是最好的，也是最适合你的~”墨千寻极为自信的道。

　　看到他这么说，方烈也就放下心来，笑道：“好吧，既然这样，那我就帮你一次。”

　　“你绝对不会失望！”墨千寻再次保证道。

　　方烈点点头，然后忽然皱眉道：“掌教大人，我有件事情，百思不得其解，想要麻烦您给我看看，不知道行不行？”

　　“当然可以~”墨千寻立刻就痛快地问道：“什么事？”

　　“是这样~”方烈随即便道：“你也知道，我有个妹妹，叫毛毛，是我父亲抱养的，来的时候还是个婴孩，粉琢玉砌，别提多漂亮了，但是随着时间的推移，她却开始产生不好的蜕变，身体的皮肤开始出现褶皱，长出无数细毛，还散发出一种恶臭。为此，心地善良的小丫头饱受嘲讽，我们几个兄弟没少为这事和别人干架。”

　　“这倒是个怪病~”墨千寻皱了皱眉头，道：“我也没有听说过类似的事情，她还有其他奇怪的表现吗？”

　　“有，那就是不喜欢吃饭，反而喜欢吃灵石！”方烈略显怪异的道：“而且越吃越多，现在都开始吃小灵珠了！”

　　“什么？这怎么可能？”墨千寻震惊的道：“灵石再怎么值钱，也是石头啊？怎么可以当饭吃？”

　　“这也是我们怎么都想不明白的地方，反正她吃了以后，不仅没有害处，反而修为暴增。”方烈随后道：“毛毛现在，气海不比我差，可是她除了灵石之外，几乎没有吃过什么天地灵萃，这修炼的速度，简直可以用变态来形容啊！我害怕她这样继续下去，会出现问题，所以才厚颜请教您。”

　　“带来我看看！”墨千寻立刻有了兴趣，笑呵呵的道：“我想，我或许还是可以帮上忙的！”

　　“好！”方烈答应一声，急忙转身就走。

　　时间不大，方烈就带着毛毛急匆匆地赶过来。

　　初次见到掌教真人，毛毛显得有些紧张，不过，她却是没有因此就慌了手脚，而是很快就调整过来，毕恭毕敬的给墨千寻施礼问安。

　　墨千寻看着眼前的小姑娘，浑身被黑袍包裹住，一股若有若无的臭味隐隐从她身上散发出来。

　　虽然早有准备，却也不由得皱起眉头。

　　“好孩子，能不能让我看看你的脸？”墨千寻尽量和气地说道。

　　“是~”毛毛低声答应道，然后便小心翼翼的揭开头罩。

　　头罩下，是一张怪异的毛脸，乌黑的秀发倒是很漂亮，可惜一张脸蛋却满身褶皱，而且还有一层尖利透明的细毛，看着根本不像是人脸，倒和猴子差不多。

　　看着这么一副人不人，鬼不鬼的样子，墨千寻都是心中一惊。

　　好在他知道轻重，明白眼前的小女孩肯定在方烈心里有极高的地位，所以不敢失礼，脸上的表情越发和善。

　　“来，不要怕，走近一点，让我探查一番，好不好？”墨千寻尽量和蔼地说道。

　　“是~”毛毛点点头，轻轻走进两步。

　　墨千寻则伸出一根手指，轻轻点在毛毛的眉心，然后输入一道法力，并放出神识探查一番。

　　开始的时候，墨千寻的脸上眉头紧皱，似乎有些不解，但是随着时间的推移，他的表情就变得极为丰富起来，有时是震惊，有时是诧异，更多的却是惊喜。

　　终于，在大约半刻钟之后，墨千寻放下了手指，不等方烈询问，他就马上仰天大笑起来：“哈哈哈，天佑墨门啊！”

　　方烈和毛毛被突然爆发狂笑的掌教吓了一跳，不过看他这幅模样，方烈就知道这绝对是好事。于是他便马上追问道：“掌教，到底是怎么回事啊？您倒是和我说一下。”

　　“嘿嘿，具体是怎么回事，我也不是特别明白！”墨千寻笑呵呵的道。

　　“你~”方烈差点被他给气死，心中暗道，不知道你还笑得这么灿烂？

　　显然看出来方烈的不满，墨千寻马上便笑着解释道：“毛毛的情况比较特殊，如果我没有猜错的话，她应该是人妖混血儿~”

　　妖类在修炼大成之后，往往会化形成人类，这时候就和普通的人族差不多了，也可以娶妻生子，所以世间有不少人妖混血存在。

　　他们有时候会饱受非议，有时候也会因为继承自父母的绝高天赋，而饱受追捧，具体什么样的待遇，就要看他们所处的环境了。

　　墨门算是名门正派里少有的开明派，对混血儿并没有太多歧视，要是在东西昆仑，基本上，混血儿生下了就是一个死字！

　　方烈听了这话以后，皱眉道：“这个我已经知道了，老鸟也看出这一点来。不过，这一点，似乎不至于让您高兴成这个样子吧？”

　　“当然~”墨千寻笑道：“区区一个混血儿，我自然不会有什么兴奋之情，但是如果是仙根的话，就足以让我笑到发狂了！”

　　“仙根？”方烈闻言，顿时大吃一惊，忍不住就惊呼道：“这怎么可能？我父亲亲自给她探查过，她只是普通的上品木系灵根啊！”

　　墨千寻摸了摸下巴，道：“这你就不知道了，人妖混血儿的灵根属性，其实是会变化的，就和她的模样一样。在她还是个婴儿的时候，你说她粉琢玉砌，漂亮的要死，但是随着时间的推移，逐渐变成这样的，是不是？”

　　“是的~”方烈点点头道。

　　“那就对了，那个时候，她长得像人类，灵根也是人类的灵根。但是现在，她已经有返祖的趋势，长象偏向妖族一边，灵根也就随之变化！”墨千寻随后肃然道：“以我半仙的眼光，绝不会看错，她肯定是仙根，而且是极其稀少的瘟神仙根！”

　　“啊~”方烈先是一惊，随即却忽然有种恍然大悟的感觉。

　　他忍不住道：“怪不得，我就说呢，毛毛的法力之中自带毒素，她当初在我们几个兄弟姐妹里，或许修为不是最高，但是战力却绝对最强，因为她一巴掌拍在别人身上，对方肯定倒地不起，我还以为这是她修炼的木系功法出了问题，或者是她自身混血携带了毒素，却不料竟然是因为灵根！”

　　“呵呵，我就是根据这个，才判断她是瘟神仙根的！”墨千寻笑道：“就好像我孙女墨兰韵，观音水灵根，法力自带化水之力，拍在什么东西上面，都可以将其打成清水一摊，方烈，你曾经承受过，知道那种滋味~”

　　“哼，还好意思说~”方烈撇撇嘴，不悦的道：“我好心好意帮她疗伤，结果她爬起来就赏我一巴掌，我都还没有来得及说一个字，就被拍成了漫天的清水~”

　　“嘿嘿，这就是仙根的厉害之处！”墨千寻笑道：“毛毛的瘟神仙根就和这个类似，只是她的法力之中，蕴含着特殊的力量，这种力量虽然表现出来，像是中毒，但其实却不是毒，而是疫病，换句话说，被她拍上的人，会因为染上瘟疫而变得无比虚弱，从而倒地不起，这和毒素不同，一般的解毒手段，也用处不大。”

　　“还真是这么回事！”方烈急忙道：“当初被她拍趴下的家伙，就曾经服食了不少解毒丹，却见效不大，每个人最终都大病了一场，差点就死掉！”

　　“嘿嘿，这是因为毛毛的法力太低，导致这种特殊力量也威力不强，要是她有兰韵的修为，等闲的风劫真人，被她一掌打上，都会凶多吉少呢！”墨千寻随后兴奋的道：“这么好的苗子，竟然出现在了墨门，真真是墨门之幸啊！墨门上次有两个仙灵根同时存在的时期，可能都要追朔到两三万年以前。如果她们两个都成长起来，墨门定然大兴！”

　　感叹完毕之后，墨千寻便马上对毛毛道：“孩子，可愿意拜我为师，成为宗门核心弟子？”

　　“啊~”毛毛直接就傻眼了，紧张的看着方烈，不知道该怎么回话好。

　　方烈马上哈哈一笑，道：“毛毛，快点答应啊？这下，你可就要比我辈分高了！”

　　“不行，人家不能比哥哥辈分高！”毛毛却极为坚决的摇头道。

　　“傻孩子~”墨千寻随即便哭笑不得的道：“方烈是候补仁字令主，真论起辈分来，和我差不多，你怎么可能比他高呢？总之，你不需要担心别的，他现在已经是墨门荣誉长老，哪怕你就是成立内门核心，地位也就和他类似而已。”

　　“这样的话~”毛毛想了想，道：“我还是不能答应，家里还有好多弟弟妹妹们，需要我照顾呢！”

　　墨千寻差点给急死，他赶紧道：“只要你成了我的弟子，你那些弟弟妹妹们，我都立刻派遣专人伺候，行不行啊？”

　　说到这的时候，墨千寻自己都觉得自己委屈，堂堂掌教真人，半仙强者，却如此低声下气的求人拜师，真心郁闷啊！

　　但是仙灵根关系实在太过重大，必须要收入门下，而且还得保持友好关系，尤其是对毛毛，曾经被墨门上下凄厉过，有了心理阴影，他必须好好弥补，才能重新换回她的心。


第0389章 说抽就抽

　　见到墨千寻如此热心，再看看方烈，也是频频点头示意，毛毛这才松口道：“如果是这样的话，那，那我就答应了！”

　　“哈哈，真是太好了！”墨千寻顿时就松了一口气。

　　方烈见状，忍不住笑道：“至于这么高兴吗？仙根虽然稀少，却也每代都不缺，你总是见过的。”

　　“嘿嘿，你这就不知道了~”墨千寻笑着解释道：“全天下的仙根固然不少，但是分到咱们墨门，就差不多要数百年才得一个。况且，毛毛的仙根非比寻常，比正常的五行仙根要珍贵的多！”

　　“噢？这是为何？”方烈马上就好奇的追问道。

　　“仙根里，五行之属占据绝大部分，雷系，毒系，冰系等等变异仙根，则是凤毛麟角，毛毛的瘟神仙根，便是毒系灵根之一，据我所知，数万年都难得一见呢！”墨千寻笑道：“变异仙根因为属性特殊，对抗起来非常吃力，所以往往都具有极高的战斗力，比普通的五行仙根强了不知道多少。我家的墨兰韵也算是天纵奇才，连玄门都主动上门，开出丰厚的条件求着入门。但是她和毛毛的瘟神仙根比起来，就差了不知道多少。”

　　“嘿嘿~”墨千寻忽然奸笑道：“要是让玄门的老家伙知道本座有了瘟神仙根的弟子，他们估计都要妒忌死我了！”

　　“原来如此~”方烈这才明白毛毛的重要性，他随后却想起了当初的凄惨日子，于是便冷笑道：“这么好的仙根，可惜却差点被墨门的垃圾给毁了，你知道毛毛这些年，受了多少白眼和谩骂吗？”

　　“都是我的失误~”墨千寻急忙道：“你放心，从今以后，再要是有人敢骂她一句，我老大耳光扇他！”

　　就在这个时候，白家家主忽然走了进来，他直接对墨千寻道：“掌教，听说天河子来了？我怎么没见到啊？”

　　白家家主和天河子有交情，这次听说故人来访，就马上放下手上的事情赶过来。

　　结果进门之后，没有看见天河子，反而见到了方烈以及脱去头罩的毛毛。

　　不等墨千寻说话，白家家主就眉头一皱，厉声道：“哪里来的丑丫头？臭不可闻，其丑无比，怎么还有脸出现在掌教面前？方烈，你应该多管教管教她了，这样的臭东西，还是早点弄死的好，省得丢人现眼！”

　　白家家主和方烈可谓是仇深似海，早就把方烈的家庭情况打探的清清楚楚，一看毛毛的样子，就知道她是谁。

　　而他刚刚吃了方烈一个大亏，铁壁金城都便宜了对方，肚子里正憋着火呢！

　　可是他却又不敢对方烈发泄，生怕对方用仁字令收拾自己，结果一进来，就看见了方烈视如宝贝的妹妹。

　　于是乎，他便干脆借题发挥，狠狠责骂毛毛一顿。

　　老家伙心想，我收拾不了你，就拿这个死丫头出气，最好气得她了无生趣，一死了之，让方烈伤心欲绝，那才好呢！

　　然而，就在白家家主大放厥词的时候，却忽然意识到周围的气氛不太对劲。

　　方烈没有和他预想的一样暴跳如雷，只是在哪里不屑的冷笑。

　　而毛毛不出所料的被白家家主骂哭，泪水宛如断线的珍贵，滚滚而落。

　　这些都是白家家主在意的，他真正在意的是，是墨千寻的神情。

　　只见那墨千寻眼珠子瞪得溜圆，浑身杀机四溢，就好像和白家家主有了血海深仇一样。

　　白家家主当时就慌了，赶紧道：“掌教师兄，您，您这是怎么了？谁惹您生气了？”

　　“就是你这个混账东西！”墨千寻再也忍不住了，抬手就是一个超级响亮的打耳光抽过去。

　　就听见啪的一声脆响，白家家主整个人都被抽得趴在地上。

　　白家家主当即就懵了，捂着脸，惊骇的道：“掌教师兄，您为什么打我啊？”

　　说话的时候，他眼中的老泪都几乎委屈的滴落下来。

　　堂堂雷劫真人，墨门的高阶长老，即便是掌教平日都要给点面子，批评都不用重话。可今天倒好，他愣是因为骂了一个死丫头几句，就被抽了耳光，这叫他情何以堪啊？

　　但是他却没有想到，墨千寻比他还要生气，还要委屈。

　　只见墨千寻用哆嗦的手指指着他，痛恨地骂道：“我刚刚当着方烈的面保证，谁敢再羞辱我这真传弟子，我就老大耳光抽死他！可你倒好，一进来就开骂，你是拿我的话当放屁是吧？还是根本就看不起我？”

　　“什么？关门弟子？就她？”白家家主整个人都傻了，他赶紧道：“师兄，您没老糊涂吧？您可是墨门领袖，半仙之身，您怎么可以随便收取真传弟子啊？”

　　对于修士来说，可能会有不少的徒弟，但是这些徒弟也是分成不同档次的。

　　其中，最外围的，便是记名弟子，严格来说，算不上是徒弟。

　　接着便是正式授业弟子，这些徒弟是正经拜过师傅的，算是传人。不过传授的时候，有所保留，不会倾囊而授。

　　然后便是真传弟子，意味着从头到尾亲自调教，手把手的教授，而且丝毫不会藏私。

　　这样的弟子，几乎要比亲生父子的关系还要紧密。

　　而最为高级的弟子，便是衣钵传人，是师傅死后，可以继承师傅一切的弟子。这样的弟子就只有一个，一般情况下，从真传弟子里选取一个。

　　由于一个人的精力有限，真传弟子的数量不会太多，最多也就三五个而已，甚至很多人就只有一两个。

　　而墨千寻作为半仙，真正是他手把手教出来的真传弟子，也就只有他的两个后人，墨万方和墨兰韵。

　　毛毛，算是他第三真传，而且，不出意外的话，也几乎就是最后的关门弟子。

　　这样的弟子，身份之高，还在墨门的普通长老之上。比白家家主也差不太多了。

　　所以墨千寻的真传弟子，可不是那么容易选取的，必须慎重了再慎重才行。

　　也正是因为如此，白家家主才会在听见消息后，显得无比震惊，他实在想不出来，墨千寻为何要收这个丑八怪做关门弟子，这简直就太扯了。

　　以墨千寻的身份，就算是墨门现在的几个核心弟子，都没有资格被他收入门下啊！

　　面对白家家主的疑惑，墨千寻恨恨的白了他一眼，然后骂道：“你这个白痴，等闲人怎么配让我如此动心？毛毛可是仙根之体！你懂吗？”

　　“仙根？”白家家主直接就傻眼了，忍不住道：“师兄，您不会是看花眼了吧？据我所知，她最多也就是上品灵根啊？”

　　“这也能错了，我把眼珠子挖出来，给你当球踩~”墨千寻几乎咆哮地骂道：“现在，你给我有多远就滚多远，我对你真是太失望了。竟然以貌取人？而且不问青红皂白，出口就对后辈肆意凌辱，她找你惹你了？你怎么就能骂的出口？还有没有一个长辈该有的风度和模样？”

　　白家家主被骂得毫无脾气，只好爬起来低头道：“师兄，我，我这不是不知道吗？”

　　“不知道？不知道就可以随意骂人了？”墨千寻怒吼道：“她就算不是我的弟子，也是方烈的妹妹，方刚的干女儿，正经的忠良之后！你凭什么肆意辱骂？”

　　“我错了还不行吗？”白家家主委屈的想哭。

　　他心中暗道，“什么狗屁忠良之后？当初她被人天天羞辱的时候，你怎么也记不得她？无非就是差劲到了她的天赋，才想起了人家的好出身。估计现在，你也是故意为难我，好在你的徒弟面前卖好！”

　　还真别说，白家家主不愧是墨千寻多年的小跟班，对墨千寻的脾气秉性摸的贼熟。

　　墨千寻这次，还真是借题发挥，故意责骂白家家主，为的就是取悦自己的宝贝徒弟。他可不想最后教出一个对自己心怀怨恨的弟子。

　　为了弥补前些年他的失误，他也只能委屈白家家主了。

　　墨千寻见好就收，将白家家主骂了几句就赶走，然后便满脸赔笑的哄起毛毛来，终于算是把毛毛哄得又破涕为笑了。

　　墨千寻这才松了一口气，然后他便对方烈傲然道：“看见没有？我说的话就是板上钉钉，说抽就抽，不管是谁！”

　　“行，你厉害！”方烈伸出大拇指，满脸爽快的道。

　　没有什么比看见仇人被揍更爽的事情了。

　　墨千寻傲然的点点头，然后便亲自拉起毛毛粗糙的手，领着她往里面走。

　　“方烈你回去吧，毛毛就住我这了！”墨千寻摆摆手，压根就不给方烈抗议的机会，身形一晃，就带着毛毛消失的无影无踪。

　　方烈知道毛毛这次是得了大便宜，只会替她高兴，丝毫不会担心。

　　他见人都走了，自己也转身离去。

　　这次，方烈打算先和家里的几个弟弟交代一下，然后再去万花谷取了元磁飞舟，再去巡视铁壁金城。方烈估计，白家不会善罢甘休，铁壁金城的交接过程里，肯定会有不少的陷阱和猫腻隐藏。


第0390章 风云人物

　　方烈首先回到家里，把毛毛的情况告知冰，火，龙三人，三人没有丝毫妒忌之心，都在由衷的为毛毛感到高兴。

　　事实上，这些日子来，他们三个都逐渐成为了墨门新一代的风云人物，只有毛毛依旧默默无闻，这早就让三人感到非常的歉疚，但是毛毛就那么个秉性，只喜欢在家照顾弟弟妹妹们，而不愿意太多的接触外人，这让三人也很是无奈。

　　如今的冰，火，龙三人，虽然还是墨门外门弟子，但是论起地位来，却反而要高出内门弟子不止一筹，因为他们三人都是整个墨门上下都要小心翼翼伺候的目标，无数墨门弟子都有求于他们。

　　冰老二，负责采购，每日花出去的灵石，堆积如山，买来海量的灵草和其他材料。

　　他要的多，价格公道，很多低级子弟好不容易收获的灵草，都乐意卖给他，可比卖给别人合适多了。

　　尤其是那些世家，库存了不少低级草药，药园里也有种植，但是却没有太多的丹师可以将其炼制，只能低价出售给其他店铺，但是有了冰老二这个大客户，他们就可以多赚不少钱。

　　为此，冰老二一度被视为墨门的财神爷，不知道有多少人都在想方设法巴结他，就为了可以多从他手上扣出一些灵石出来。

　　而这个时候，曾经将冰老二赶出家门的池家，就成了一大笑柄。

　　他们现在后悔异常，几次三番的找冰老二，想要恢复关系。

　　但是冰老二却铁了心，简洁不答应，不仅如此，反而可以压低池家的药材价格，甚至都不到其他人的一半。反正是爱卖不卖，不卖滚蛋。

　　这主要是因为冰老二憎恨池家对自己和方烈太狠，方烈对冰老二有救命，抚育的大恩，现在的地位也都建立在方烈身上，对方烈，他的敬重已经到了无法形容的地步。

　　而池家对付他也就罢了，还曾经顺手对方烈下手，尤其是上次的决斗，更是几乎类似抢劫，这就让冰老二对整个池家都恨上了，自然不会轻易谅解。

　　除了收购灵草之外，冰老二还负责一部分灵丹的出售，都是极品好丹，数量虽然多，却也无法满足墨门百万弟子的需求，为了抢夺这些丹药，很多高人都拉下脸来，对冰老二进行各种拉拢。

　　据说，光说媒的世家小姐，就有几十个之多了。只要冰老二点点头，马上就可以风风光光的迎娶，甚至嫁妆都丰厚的足以令紫府上人眼馋。

　　可是冰老二却知道，这些家伙看上的无非是自己的权利，一旦答应下来，就有可能拖累方烈，所以他一概回绝了。

　　可即便如此，他现在的地位也高的惊人，走到哪都有紫府上人级别的人物招待。

　　不仅如此，他现在甚至都请了两个紫府上人做保镖。

　　这倒不是他想故意摆谱，而是真的没办法，身上经常携带海量灵石的他，可不敢大意了，哪怕是在墨门总部里，也不是没有出现过杀人越货的事情。

　　和冰老二情况近似的，还有龙行天下，他主要负责打探消息，掌控太古英灵庙的运作，以及一部分灵丹的出售。

　　这其中，太古英灵庙和灵丹的出售，都让他人气倍增。

　　要知道，哪怕经过扩建后，太古英灵庙也无法供应太多人，每日也就上千，便是极限。

　　毕竟，要对太古英灵上香膜拜，还得诚心祈祷，再献上精血，才算是一次完整的献祭仪式。

　　所以每一次都要花费半个时辰的时间。

　　虽然繁琐，可是相比大同心咒的诱惑，又完全不算什么，墨门有的是高人都想进行献祭。

　　可是人多庙小，只能慢慢安排，而这个差事，就落在龙行天下手上，只要他不点头，哪怕雷劫真人也进不去。

　　为了可以早日献祭完毕，得到大同心咒，无数人都在想破脑袋巴结他。光收礼物，就足以让龙行天下收到手软。

　　不过，龙行天下却非常懂事，不管什么礼物，他都来之不拒，但是随后却都老老实实的放入公用的库房，从来不曾私自截留。

　　而曾经遗弃他的家族，也腆着脸找上门来，却被他直接赶了出去。

　　他甚至连原本的姓氏都舍弃了，改名龙行天下，就是为了独立自主，完全脱离那个狠心的家族，自然不可能再回去。

　　而且，他还利用职权，完全封死了那个家族献祭的出路，在别的家族不停出现得到大同心咒，并降伏到上品妖兽的时候，这个家族却是一个都没有，急得他们如同热锅上的蚂蚁，但是却毫无办法。

　　太古英灵被祭祀这么久之后，本身的实力已经达到了风劫真人级别，再加上那里有护山大阵的守护，谁敢乱动一下，十亿八千万执法天兵就教他怎么做人！

　　而这两个，还不算什么，现在最为风生水起的人，反而是不怎么出门的方火！

　　方火现在已经是墨门里面最著名的大丹师了，不是因为他炼制了什么高明的灵丹，而是因为他的出产实在太多，简直不亚于百位丹师的数量，这种以一敌百的效率，简直震惊天下。

　　固然这里面是方烈和那个通灵药鼎贰贰贰的功劳，但是外人却不是太了解，也拿他当成超级丹师。

　　不过，超级丹师的身份，虽然值得敬重，却也不算什么，真正让他变成炙手可热人物的原因，还在于他手上有着海量的灵液！

　　要知道，灵药不少，可是上年份的不多，很多丹师也好，高手也罢，就是因为找寻不到自己所需的极品灵药，才导致合适的灵丹无法炼制，这让他们很是苦恼。

　　但是现在，他们却找到了一个新的思路，那就是直接从方火手上采购灵液。

　　被方烈用涅槃真火提炼过的灵液，乃是灵药祛除糟粕之后，仅存的精华，甚至比上年份的灵草的药效还高，炼制出的灵丹品质和成功率都随之上升。

　　这个发现，可是瞬间就引爆了墨门高层的热情。

　　比如万年玉参这味药，一年都难得见到一只，却是有好多火劫真人，甚至是雷劫真人都急需的宝物。

　　虽然他们这个级别所需的灵丹，方烈都炼制不出来，可是却不代表别人不行啊？

　　只要从方火手上买到一点灵液，就可以拜托玄门的炼丹大师直接炼制。

　　而事实上，玄门的炼丹大师虽然平日里傲气的不行，等闲的求丹者都懒得理会，可是对于拿着灵液上门的墨门高人，他们却是异常的欢迎。

　　因为灵液对炼制灵丹的帮助很大，他们对此非常好奇，想要多多了解，自然也就来者不拒。

　　如此一来，那些高手可就变得越发疯狂了。

　　方火所在的小院，以前连野猫都懒得进，可现在倒好，常年累月都有宗门派遣的火劫真人看大门，几乎天天都有求灵液的高人，最多的一次，一天之内，光雷劫真人就来了三个！

　　如果仅仅是方火，想要什么东西，以他们的身份，只是一句话的事情。

　　可是方火背后乃是方烈，这些东西其实都是方烈的，谁敢抢夺？

　　再加上宗门对这些东西也极其重视，生怕被盗了，还特意派遣一位火劫真人把守。就更加没人敢仰仗身份强取豪夺了。

　　在这种情况下，就算是雷劫真人，也只能亲自跑过来，等着方火炼丹完成，然后和颜悦色的商谈购买灵液的事宜。

　　对于这些人，方火也是区分对待，只要以前没有太大冲突的人，都爽快的答应，只是要价高一些，都是按照标准的极品灵药价格。

　　比如玉参灵液，就按照万年玉参的价卖，一点都不便宜。

　　可就算如此，来者也是千恩万谢，并且络绎不绝。

　　没办法，他们这些人，身份告绝，手头富裕，都不缺钱，就是缺少这种有钱也买不到的宝贝。

　　很多财大气粗的家伙，甚至张嘴就动辄上百份的买。

　　方火可不敢答应，每次最多只卖十份。这是方烈特意吩咐的，因为放出太多，就不知钱了。

　　至于那些和方家有仇的家族，比如白家，金家，就别想买到灵液了，来多少次也没用，甚至方火都懒得见他们。

　　如此一来，连雷劫真人都要对他客气一些，自然就让他的身份地位都发生了巨大的变化。

　　那个曾经抛弃他的家族，更是哭着喊着，求他回去，甚至他家的祖父都放出话来，只要他回去，就把迫害他的正房夫人休了。

　　可即便如此，方火也丝毫不动心。他早就已经舍弃了原本的姓氏，改姓为方，就是铁了心要当方家人，自然不愿意回去。

　　相比他们三个，照顾弟弟妹妹们的毛毛就显得默默无闻，虽然其他人见面之后，也会稍稍客气，却只是流于表面，基本上都还是看不起这个丑八怪的！

　　这让三人恼怒却又无可奈何，他们总不能因为别人表现不够恭谨，就大打出手啊？最多就是在做生意的时候狠狠宰一刀，给毛毛出口气。

　　不过现在，一切都不一样了，哪怕就是地位最高的方火，也完全和毛毛没法比。

　　掌教真人的真传弟子，以前有且只有两个，那便是他的儿子墨万方，以及仙根孙女墨兰韵，但是现在，却又多了一个毛毛。

　　按照正常情况，一个高级修士的真传弟子总共也就两三个而已，所以毛毛几乎就铁定是关门弟子了。

　　虽然身为外人，毛毛不可能继承墨千寻的衣钵，执掌墨门，但是今后成为墨门高层，甚至执掌五大令牌之一，都不是不可能的。

　　对这个消息，他们自然是兴奋无比，当日，就大摆筵席，喝了一个痛快。

　　第二天，方烈便起身告辞，直奔万花谷而去。

　　结果来到万花谷，进入元磁战舰之后，方烈就马上被眼前的一幕惊呆了！


第0391章 道兵种子

　　原本元磁战舰里，除了海量的元磁傀儡之外，真正的控制者只有两个，小桃红和迷情。

　　可现在倒好，他一来到自己居住的寝宫，就看见满地乱窜的小狐狸。

　　她们有的化身人形，是七八岁女童的样子，到处奔跑撒欢，有的却还抱持狐狸的模样，上蹿下跳，追逐嬉戏。

　　一看见方烈，所有小狐狸先是一愣，随后却马上全部冲过来，同时高声叫道，“公子，公子，你可回来啦！”

　　紧接着，方烈就被七八个小女童抱住了大腿，另外还有好多小狐狸跳起来，落在他的肩膀和头上，还有的就拼命往他怀里钻。

　　小家伙们显然没有敌意，反而热情似火，一个个身躯娇软，还散发出一股特殊的狐香，让方烈的鼻子都有些痒痒了。

　　对于这些模样可爱的小家伙，方烈也是无法生气，只能苦笑着抗拒，同时问道：“你们都是谁啊？”

　　“我叫莹莹~”

　　“我叫……~”

　　一对小狐狸就开始介绍起自己来，可惜几十个声音一起响起来，杂乱无比，方烈愣是一个都没听清，反而倒是快要把他的脑袋给弄炸了。

　　正在方烈一筹莫展的时候，小桃红和迷情终于出现了。

　　小桃红看见方烈被一对狐狸快要扑到的窘状，先是捂嘴一笑，随后就赶紧喝道：“都给我下来，成何体统？还不快点按照教给你们的顺序站好！”

　　小桃红作为大妖，似乎已经初步建立了自己的威信。随着她一声令下，小狐狸们便马上一哄而散，全部化身人形，然后整整齐齐的排成队列。

　　这时候，还有不少狐狸从其他地方赶过来，最终使得方烈面前出现了一个百多人的方阵。

　　方烈一看，就知道所有小狐狸都是精挑细选的，她们虽然年纪幼小，却一个个都是粉琢玉砌，绝对的美人胚子。

　　而最为关键的是，她们的眼神清澈明亮，闪动智慧光芒，虽然年纪幼小，可是化形之后，却和人类无异，没有任何人出现尾巴之类的瑕疵。

　　要知道，妖类化形可不容易，很多时候，都会留下一些痕迹无法完全消除。只有天赋很高的妖类，才能在化形之时不留丝毫痕迹。

　　而这，也是区分妖类天赋的重要根据之一。

　　从这一点就可以看出，至少方烈眼前的这百十来个小狐狸，都是妖族里的天才，在没落的青狐妖族，想找出这么一些天才来，却也不是那么简单的事情，这几乎都算是一网打尽了。

　　于是，方烈便好奇的对小桃红道：“这是怎么回事？”

　　“公子~”小桃红笑着解释道，“这些是青狐一族挑选出来，送给您的侍女，同时也是您的道兵种子！”

　　想要训练道兵，可不是那么容易的事情。首先要遴选出一批出色者，从小培养，等他们成才之后，以他们为种子，每人都负责训练一批，这样才能初步建立起道兵的框架。

　　虽然方烈早知道青狐一族是母亲留给他的道兵兵员，却也没有料到对方会这么快就派出了道兵种子。

　　他有些担心的道：“现在青狐一族人口稀少，一下子再给我这么多天才级别的狐妖，会不会影响他们以后的发展？”

　　“不会~”迷情马上笑道：“青狐一族已经有了快2W人口，要是再加上金家答应送回的两万多，就差不多有近五万人口了，送出一百多，也无伤大雅。况且，这些小家伙现在都还小，也帮不了青狐一族，送出来，反而是减轻了他们的压力。”

　　“这样啊，那就没问题了！”方烈立刻笑道：“以后这些小家伙就归你们两个管理吧，先教授基本的功法，修炼的灵丹之物定然要跟上，务必好好培养才是！”

　　“公子，那她们的待遇，应该是什么档次呢？”小桃红随口问道。

　　“比照墨门内门精英来！”方烈摆摆手，一副不在乎的样子道。

　　“啊~”结果方烈此言一出，立刻就引起了一阵惊呼。

　　无论是小狐狸们，还是小桃红和迷情，都没有想到方烈会这么大方。

　　知道方烈家底丰厚的小桃红和迷情还好些，那些小狐狸们却一个个都已经激动的热泪盈眶了。

　　她们都是在金家淫威肆虐的时候成长的，长期被人欺凌的她们，都以为自己这些奴仆是低人一等的呢。

　　可是却不料，方烈横空出世，不仅解救了整个青狐一族，甚至给她们这么高的待遇。

　　墨门可是天下大派，而且还是最有钱的宗门，对真正的宗门砥柱，那些内门精英们，可是不遗余力的栽培，几乎每个人，每年都要消耗上千万灵石的修炼资源。

　　就是把她们卖了，都不一定值这么多钱。可是现在，她们却也享受到了这样高的待遇。

　　要是在以前，她们想都不敢想。

　　激动之下，小狐狸们都纷纷哭着发誓道：“公子对奴家真好，奴家这辈子就卖给公子了呢！”

　　看着一对泪流满面的小萝莉，方烈想起了自己的弟弟妹妹们，心中怜惜之意大增，下定决心，一定要好好照顾这些注定要和自己羁绊一生的忠诚部署。

　　不过现在，方烈却是挥挥手，笑道：“好啦，好啦，都别哭了，哭成小花猫可就不好看啦！都去梳妆打扮吧！”

　　“是，公子！”小狐狸们马上乖巧的答应一声，同时深施一礼，这才纷纷欢笑着散去。

　　打发走她们之后，方烈走到大厅的主位坐下，然后问道：“小红和小黄他们，都安排好了？”

　　原本这些从迷踪林里抓到的花妖，方烈是想上缴宗门的，可是没想到半路上出了青狐一族这回事，方烈一怒之下，就私自截留了。

　　虽然万花谷的精华，都已经被金家挖走，但是大部分的美丽花卉都还在。花妖们一看，就立刻爱上了此地，再加上这里的管理者已经变成了同为妖类的青狐一族。

　　这族人个个俊美，脾气和善，讨人喜欢，花妖们自然就瞬间喜欢上了这，都不需要方烈催，他们就异常坚定的表示，愿意在这个地方常驻。

　　单以风景而言，万花谷里的无数美丽灵花，就足以完爆迷踪林一万倍。

　　迷踪林里雾气重重，根本看不见远景，至于近处，也都是一颗颗的大树，再无新意，跟数万种奇花异草竞相绽放的万花谷，完全没法比啊！

　　在这种情况下，方烈自然当即就决定，把小花妖都留在了这里。反正一千多花妖，就算是一起上，也占不了多大的地方和灵气。

　　而他们所发挥的作用，却是极为重大，足以覆盖整个万花谷，让这里的奇花异草生长的更快，更好，开出更多的灵花。

　　而灵花一多，玉峰便可以制造更多的玉峰蜜，从而给方烈带来更为巨大的收益。

　　这可是一举多得的好事，方烈自然要多加关心。

　　听见方烈的问题，小桃红立刻就笑着回答道：“都安排好了，青叔对这么多花妖的到来表示非常高兴，亲自帮助它们选择最好的扎根之地，而且还特意用山谷内的阵法保护起来。不仅如此，他还愿意做这些花妖的师傅，手把手的传授它们修行之道！”

　　“此事青叔做的极好！”方烈点点头，然后道：“和青叔说，花妖们要享受墨门内门弟子的待遇，宗门福利一点都不能少，另外还要想办法搜寻一些适合花妖的功法，实在不行，雇佣几个植物类大妖专门传授也是可以的。这些只是第一批，一旦他们所学有成，那么20年后，迷踪林再次开启，我们就可以让他们帮忙，找出更多的花妖投奔我们！”

　　“您就放心吧，青叔办事最是稳妥~”小桃红笑着道。

　　“那就最好！”方烈点点头，然后道：“准备一下，我们明日出发，去铁壁金城。我总觉的，白家不会甘心放弃这口肥肉，八成会给我使绊子！”

　　“可是我们走了，这里怎么办？”小桃红担心的道：“青叔他们可是没有太强的自保之力啊？”

　　“这个不用担心，此地毕竟是在墨门势力范围内，等闲宗门不敢招惹，我再留下十万元磁傀儡，配合此地犀利的护山大阵，至少足以自保~”方烈随后道：“哪怕出事，也可以找墨门求援，虽然金家和白家，跟我势同水火，但是其他世家吗，都巴结我还来不及呢，一旦收到这类的求援信息，肯定都会第一时间支援的！”

　　见方烈这么说，二女也就放下心来。当夜，方烈在万花谷的青狐城里，宴请青狐一族和花妖一族，众人都知道以后的日子会越来越好，心情舒畅的他们都喝的酩酊大醉。

　　方烈尽兴而归的时候，天色都已经发白了，他也就懒得多呆，立刻命令开船。

　　数日后，方烈来到了铁壁金城，才一靠近，从远处打量，方烈就感觉很不对劲，城里的气氛似乎极为紧张，街上行人稀少，各个行色匆匆，面带忧色，沿街店铺更是大半关门，整个城里，都有一种山雨欲来风满楼的气息！


第0392章 四大帮派

　　方烈的元磁战舰无比巨大，离着老远就被察觉了，很快就飞来了十几道人影，都是前来迎接的。

　　七龙真人，算梅先生自然是在其中，但是他们身后跟着的，却只是些紫府真人级别的货色，竟然没有一个风劫和元丹真人，这不禁让方烈眉头紧皱。

　　要知道，铁壁金城里可是有数十万人，管理此地的最高者一般都是火劫真人，然后便是十几个风劫真人，以及数百元丹真人，共同组成一个庞大的机构，才能维系偌大城市的运转。

　　而方烈成了这座城市的主人之后，这些人也就是方烈的属下了，按照规矩，他们都要亲自迎接才是，连七龙真人和算梅先生都出动了，其他人没有理由不到。

　　虽然白家撤走的时候肯定会带走一些高手，但是无论如何，也不至于一个元丹都不留吧？事实上，这里面的元丹真人，也不应该都隶属白家才对。

　　但是现在，方烈却愣是连个元丹真人都见不到，明显是出了问题。

　　果然，看道七龙真人和算梅先生之后，方烈就马上从八个人为难和愧疚的脸色里，得知此次接管的行动定然极为不顺利。

　　算梅先生和七龙真人来到甲板上，见了方烈，齐齐抱拳施礼。

　　方烈还礼之后，便问道：“诸位，这次交接是否有所阻碍？”

　　“唉~”算梅先生长叹一声，抱拳道：“愧对公子，我们没有把事情办好，白家贻害无穷，真真麻烦重重啊！”

　　“都有什么麻烦？”方烈皱眉问道。

　　“事情是这样的~”算梅先生随即就把自己了解到的事情都说给了方烈。

　　原来，这座铁壁金城在白家手上的时候，他们围拢方便管理和控制，除了正经的管理机构之外，还暗地里扶植了四个帮派。

　　这四个帮派分别占据铁汁岩浆湖的东南西北角，所以被称为东帮，南帮，西帮和北帮！

　　四个帮派都是私人创建，各自掌控着十万左右的帮众，底层帮众其实就是在铁汁岩浆湖里辛苦捞取铁汁的下级修士，算是奴仆一般的存在。

　　这些下层帮众到铁汁岩浆湖捞取到铁汁后，都必须贱卖给自己的帮派，然后帮派再按照市价，高价卖给铁壁金城的管理者。

　　如此一来，四大帮派的高层，就可以坐收巨额的利润，成为依附在铁壁金城上的吸血虫。

　　当然，他们单靠自己的能力是无法长期占便宜的，所以他们都找好了后台。

　　白家是上梁不正下梁歪，来这管理的家族子弟，也都是上下起手，贪污腐败的货色，都在暗地里关照四大帮派，同时收取巨大的私人馈赠。

　　而且，为了多赚一些，白家的管理者还想办法对宗门撒谎，提高铁料的收购价。

　　但是四大帮派的人，却恰恰相反，使劲的压低收购价，让底层的帮众遭受更重的盘剥。

　　根据算梅先生掌握的情况，仅仅最近千年时间内，铁壁金城的铁汁价格就缓慢提升了接近一倍之多，但实际上，这里的成本是很低的，其中的差价，就大半归属了白家。

　　但是现在，因为墨千寻的插手，白家一下子就失去了铁壁金城的管理权限，再也无法获取巨大的利益，这自然就激起了他们的怒火。

　　白家不仅调走了所有风劫真人以上的高手，连元丹真人也调走大半，直接留给方烈一个空城。

　　不仅如此，他们还四大帮派打好招呼，让他们笼络剩下的管理者以及帮众，无论如何也不能让方烈完成宗门设定的任务。

　　四大帮派其实就是白家扶植的，甚至不少高层都是白家的外戚，自然要听从白家的指挥。

　　于是乎，在算梅先生等人前来接掌铁壁金城的时候，就出现了极为令人气愤的一幕。

　　所有留下的管理者，只要是元丹以上的真人，就都被他们拉拢走了。

　　而且四大帮派也不再出售任何铁料给铁壁金城的官方，而是直接卖给白家，通过白家的渠道销售。如此一来，方烈就什么都得不到了。

　　要知道，铁壁金城虽然名义上归属方烈执掌，但实际上却是墨门所掌控，要是方烈不能上缴足够的铁料，墨门高层也是有权决定归属的。

　　很显然，这是白家对方烈的反击。

　　听明白来龙去脉之后，方烈就忍不住冷笑道：“什么样的歪瓜裂枣也敢跳出来嘚瑟？这些王八蛋是不知道死字怎么写对吧？”

　　“公子，切不可大意啊！”算梅先生急忙道：“四大帮派都有深厚的背景，尤其是四个帮主，都有强大的后台，甚至不比白家差，要不然白家也不会允许有人在他们的地盘上吃肉了！他们其实是白家舍弃部分利益，拉拢的盟友！”

　　“是啊，公子，俗话说，强龙不压地头蛇，我看，此事还是多多商量为好，只要他们肯卖给铁料，其他都好说！”七龙真人的老大也劝说道。

　　“切~狐假虎威的货色而已！”方烈不屑的道：“一群狗屎一样的东西，还想欺负到我头上？他们再厉害，还能猛过东昆仑和天龙禅师？”

　　一听这话，几个人顿时就无语了，方烈连东昆仑的十大神剑都敢压着不还，还灭了天龙禅师的私生子，这么肥的胆子，哪个地头蛇他惹不起啊？

　　方烈随后肃然道：“走，进城，然后把那四只小蛇给我叫到城主府来，如果他们识相还则罢了，否则的话，嘿嘿，我叫他们知道什么是后悔！”

　　说完，元磁战舰便缓缓开动，直奔城主府而去。

　　在空中，方烈也将铁壁金城的全貌看在眼里。

　　这座城市十分怪异，它大约有两百里左右方圆，正中间是一座百里方圆的岩浆湖，湖面上不是涌出气泡和铁汁岩浆，另外还有数千条小船在上面游走。

　　原来，湖里的岩浆之中，有不少色泽不同，宛如游鱼一般存在的液态铁汁，那些乘坐特殊小船的修士，便是依靠打捞铁汁为生。

　　这些小船都是特制的，厚重的底盘，都是耐高温的墨石所造，再镂刻上特殊的符文，才能让它们在岩浆之中来去自如。

　　只是小船太小，只有十来丈长，勉强坐下十个人而已。

　　虽然有阵法保护，可是小船内部也是火热的温度，也就是修士才有能力呆在里面，换个普通人只怕早就热死了。

　　当然，即便是有小船，也并非安全无事。实际上，在这里采集铁料，完全就是在玩命。

　　因为岩浆湖并不是平静的，而是非常暴躁，不时会喷发一下。

　　大多数时候，都只是喷出一个大大的气泡，荡起几尺高的波涛而已，只要不是处在气泡中间，没被气泡轰起来，小船基本都没问题。

　　但是有时候，却会轰一下喷出一大股粗粗的岩浆火柱，这可就厉害了，会掀起十几丈高的巨浪，离得太近的话，小船基本抗不住，肯定要翻掉。

　　这时候，修士就只能弃船飞走，但是飞起来之后，就要面临喷出的岩浆滴落时产生的危险。

　　每次大火柱，都会把一大股岩浆喷到数百丈的高空，然后化作岩浆雨落下。

　　必须要有三阶以上的护身法宝才能抵挡，稍差的宝物，一旦被击毁，就定然是有死无生。

　　可是身为捞铁汁的穷鬼，有几个能用三阶护身法宝的？

　　所以，基本上一出事，就要死伤惨重，每年都有几千人惨死在这里。

　　但是，利之所趋，还是有人源源不断的从各地赶来，加入到捞铁汁的大军之中。

　　这里的铁汁种类繁多，竟然有几百种，其中很多都是价值连城的好货色，只要捞到一桶，就可以买个好价钱，哪怕被帮派盘剥，也收入不菲。

　　看着忙碌的湖面，听着算梅先生讲述底层修士的艰苦生活，方烈想起了自己当初的苦日子，心中对他们充满同情，对盘剥他们的帮派，则是厌恶至极。

　　很快，元磁战舰停靠在城主府上空。

　　城主府占地数百亩，修建的金碧辉煌，成片的建筑群，雄伟壮丽，最大高楼竟然有四百多丈高，站在上面，都可以看清全城的景致。

　　方烈下了船之后，就在算梅先生等人的引领下，来到了最高楼的顶层，这里是城主起居和待客之所。

　　算梅先生先派人去通知四大帮派的首领，然后便开始移交铁壁金城所有大阵的最高权限。

　　有了这个权限，方烈才真正成为此地的主人，可以操控整个大阵。作为如此紧要的所在，这里的大阵肯定是极为上档次的，被白家逐步增强了这么多年，哪怕雷劫真人，都有击杀之力。

　　而就在方烈完全掌控这里的大阵权限之后不久，就有人走上来，施礼道：“启禀城主，四大帮派的帮主都到齐了。”

　　“让他们进来！”方烈吩咐道。

　　时间不大，四个形态各异的中年男子便趾高气昂的走进来。

　　看他们周身清风环绕的样子，就知道他们都是风劫真人。

　　而从他们脸上露出的浓浓不屑，以及昂首阔步的模样，就知道他们似乎很是看不起方烈这个小毛孩。

　　事实上，也的确如此，他们甚至连行礼都很是敷衍，只是应付的一拱手，便算是完事。

　　随后，不等方烈发话，他们便极为不客气的坐到了两侧的座位上，然后戏谑的看着方烈，一副不拿他当回事的样子。


第0393章 清缴黑帮

　　看到四人对方烈如此不敬，身为属下的八位真人随即就怒了。

　　算梅先生直接喝道：“你们几个，好大的胆子，谁叫你们做了？”

　　七龙真人虽然没有说话，却也是怒目而视，一副稍有不如意便会大打出手的架势。

　　但是，面对八位真人的威逼，四大帮主却丝毫不以为意，反而纷纷阴阳怪气地说道：“难道以我们这些风劫真人的身份，在区区一个气海小辈面前，还没有座位么？”

　　“见了前辈，他不仅不主动起身相迎，还大咧咧的坐在那，一副高高在上的模样，这才真叫大胆！要是我的后辈敢这样，我早就一巴掌抽过去了！”

　　“小家伙，所谓强龙不压地头蛇。铁壁金城名义上是你的，可实际上，却是我们的！”

　　“没有我们发话，你一斤铁料也得不到。早晚得被墨门收回管辖权。所以呢，你最好还是对我们客气一点的好！”

　　最后发话的是个面色红润，看起来极为沉稳的中年人。虽然他的话不多，却是点出了四个人的依仗，那就是他们掌控了所有的铁料来源，没有他们帮忙，方烈就别想在这待下去。

　　正是因为有了这个依仗，他们才会明知道方烈凶威在外，却依旧敢如此放肆！

　　听到这，方烈微微一笑，他先摆手示意，不让算梅先生等人发话，然后这才不紧不慢的道：“我想，你们几个是搞错了一件事情，所谓强龙不压地头蛇，并不是因为强龙害怕，而是因为它讨厌麻烦而已。但是，如果地头蛇因为强龙的无视，就以为对方害怕，甚至反过来想压强龙一头，那它可就是在找死了！”

　　“嗯？”四人闻言，顿时都变了脸色，齐齐不悦的瞪着方烈。

　　而方烈却懒得和他们多废话，直接冷笑道：“另外，你们还有一件事务必要搞清楚，我这里的座位，是给人坐的，地头蛇也好，谁人走狗也罢，都没有坐的资格！你们在我这，只配趴着！”

　　说完，方烈抬手一挥，心神连接此地的大阵，直接就操控起来。

　　下一刻，四位帮主坐下的椅子，瞬间就消失了，紧接着，一股巨大的力量压在他们身上，好似山岳一般，直接就压得他们五体投地，如同垂死的老狗一样，凄惨的趴在地上，其中三个人躲闪不及，嘴巴磕在地面上，愣是磕出了血！

　　四位帮主不仅仅是风劫真人，更是一方势力的核心高层，谁都不低的后台，平日里都是高高在上，一句话就可以决断无数修士的生死，即便是铁壁金城的城主，都要给三分面子，可是现在，他们竟然如此屈辱的趴伏在地，好似小狗在向方烈摇尾乞怜一般，这样的奇耻大辱，简直都要把他们给气死了！

　　“方烈，你简直欺人太甚！”

　　“小儿，你知不知道我背后是谁？你要是敢动我一根汗毛，你就等着死吧！”

　　“混账，放开我，以后你小子别再想从我这得到一斤铁料，我发誓！”

　　“王八蛋，你以为你可以在墨门作威作福，就了不起了吗？竟然敢动我？知不知道我爹是谁啊？”

　　原本方烈不想在乎几个人的犬吠，但是最后一个人的话，却引起了他的兴趣。

　　于是他马上便好奇地问道：“这位老狗，敢问您的狗爹是谁啊？难道是哪位半仙大人不成？”

　　那家伙原本还底气十足，结果方烈这话一出，他顿时就差点气死，随即就道：“不是半仙，是雷劫真人！难道你小子连雷劫真人也敢惹？”

　　“唉~”方烈立刻不屑的叹息一声，然后冷笑道：“才区区雷劫真人，您就好意思拿出来吓唬我？就不知道丢人现眼啊？”

　　“你~”那家伙当即就傻眼了，忍不住叫道：“你小子是不是疯了，区区气海修士，竟然敢看不起雷劫真人？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，都懒得理会。

　　而一边的算梅先生，则笑眯眯的解释道：“雷劫真人，还真吓不住我家公子。大雷音寺的天龙禅师知道不？”

　　“知道啊，那可是半仙级别的超级强者！”那家伙急忙道。

　　“他的私生子就死在我家公子手上~”算梅先生冷笑道：“连半仙的儿子我家公子都是说杀就杀，你们算老几？”

　　“啊？这，这怎么可能？”几个人顿时全部都傻眼了。

　　万星海距离铁壁金城极其遥远，一个在东南，一个在西北，跨越了整片大陆，就算是元磁战舰的速度，飞一次也要半年时间。

　　所以那边发生的事情，这边几乎无人知晓。

　　当然，这也和白家故意守密有关，如果他们肯把方烈所有的事情都告诉这几个人的话，那么他们四个，估计就算是吃了雄心豹子胆，也不敢在方烈面前撒野。

　　但是白家却显然没有那么好心，他们对这四个人撒了谎，把方烈描绘成一个，不学无术，依仗偶然得到的仁字令，就肆无忌惮到处得罪人的败家子。

　　四个人都不是墨门的人，就算是冒犯了方烈，也不至于被墨门门规处置，再加上各个都有后台，也不惧怕实力低微的方烈，故而才表现的如此强势。

　　在他们看来，就凭背后的雷劫真人，区区一个方烈，就不会有胆子为难他。

　　可是他们万万没有想到，方烈是个有种捅破天的纯爷们，别说区区雷劫真人了，哪怕就是半仙，甚至超级宗门也敢往死里得罪！

　　现在听了方烈的故事，在见识到方烈可怕狠辣的行事手段，四个人哪里还会不知道自己踢在铁板上了？

　　而且他们也同时醒悟过来，意识到这次是被白家给坑了！这里来的压根就不是什么不学无术的纨绔子弟，恰恰相反，根本就是一个阎王爷啊！

　　作为混帮派的老大，四个人都深知好汉不吃眼前亏的道理，所以见势不妙，齐齐开始讨饶。

　　“方烈小爷，这次是我们几个得罪了，不过，这事可不是我们想为难您，是白家叫我们这么干的！”

　　“对，都是白家，说您是不学无术的纨绔子弟，依仗偶得的仁字令，便不知道天高地厚，在墨门内作威作福，他们叫我们狠狠的和您捣乱，还说您不敢怎么样我们！”

　　“正是如此，我们才一时糊涂啊！”

　　“您大人大量，饶我们一次吧？”

　　看见四个人的丑态，七龙真人也好，算梅先生也罢，都齐齐露出不屑的冷笑。同时心中却暗自钦佩方烈的手段和胆魄。

　　其实动硬的，八位真人联手，再加上护山大阵的辅助，灭掉四大帮派都易如反掌。可是他们却顾虑重重，不太敢往死里得罪四人背后的强大势力，故而这才束手无策，只能等着方烈前来。

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“你们四个人的狗命，在我眼里不值一提，饶不饶的都无所谓，关键还看你们识相不识相！”

　　“敢问小爷有何吩咐？”其中一个大着胆子问道。

　　“从今天开始，从现在开始，铁壁金城就没有任何帮派存在了，你们四个立刻给我有多远滚多远，这里的任何东西，都不得带走！”方烈眯着眼睛道。

　　“什么？”四人闻言，顿时大吃一惊。

　　“这怎么行？我们多年的辛苦，岂非白费？”

　　“我绝不答应~”

　　“我倒是无所谓，但是我背后的人，恐怕不会同意啊？”

　　“方爷，多少给点活路吧？”

　　“哼~”方烈恼怒的冷哼一声，怒道：“别在老子这里叫屈？你们辛苦？辛苦个鸡巴啊？你们谁去过铁汁岩浆湖上？还不都是通过盘剥下层修士在敛财？你们赚的每一颗灵石，都是强取豪夺的脏钱！都是你们和白家里外勾结，侵吞的墨门财产！我有说错吗？”

　　“这~”四个人随即就蔫了下来。

　　方烈说的一点都不错，四个人谁都没有去捞过一斤铁料，但是却依靠铁料发了横财，底层的修士，冒着生命危险捞取的财富，被他们榨走了最少九成以上。

　　可以说，他们就是依附在铁壁金城上的吸血虫，只有铲除了他们，铁壁金城的财富才会正常分配和流通，这座城市，才会变得更加美好。

　　以前的时候，这里隶属白家，白家内部纷争不断，各个子弟都打着自己的算盘，才会培养出这么一群吸血虫来。

　　可是现在换了方烈，是这里的唯一主人，自然就不能由着这颗毒瘤发展！

　　所以方烈就打算快刀斩乱麻，一举端掉四大帮派。

　　“都给我滚！”方烈说着，狠狠一挥手。

　　随后，四人携带的须弥袋就被都被一股神秘的力量扯下来，然后四人便腾云驾雾一般飞出去。

　　等他们醒过神来的时候，才震惊的发现，四人已经飞出了铁壁金城，来到的荒郊野外！

　　看着远处金碧辉煌的城市，四人悲痛欲绝。

　　“我不甘心啊！咱们赶紧回去，各自召集部属，和方烈拼了！就不信他那几个人，能挡住我们的万马千军！”

　　“那是找死！方烈是一城之主，执掌护山大阵，我们如何抵抗？”

　　“还有他开来的元磁战舰，七阶宝船，据说操控者是八阶傀儡，威力无穷，我们明显不是对手啊！”

　　“硬拼不是办法，我们还是回去，找各自的师长想办法吧。毕竟，我们都只是摆在前台的小卒子，丢了铁壁金城，他们才是损失最大的人！”

　　“就是如此，走！”四人说完，便一起散开，各奔东西。


第0394章 大开杀戒

　　打发走了四个帮主之后，方烈便立刻下令道：“你们带人清缴四大帮派驻地，封了仓库和所有产业，帮派里的核心分子都给我抓起来！”

　　“这~”算梅先生立刻就苦笑道：“主公，人数太多了，估计得有好几千，我们几个倒是可以杀光他们，但是全抓起来，没那么多人啊？”

　　“嘿嘿~”方烈立刻微微一笑，然后道：“元磁傀儡不就行吗？别看他们不是人，却有不低的智慧，你们一人带上五万，多大场面镇压不了？另外，整个铁壁金城的各个地方，都给我用元磁傀儡不上岗哨，我给你们总共八十万元磁傀儡，能不能给我把铁壁金城都封锁的严严实实？”

　　“没问题啊！”算梅先生顿时大喜道：“铁壁金城才多大？区区几百里方圆而已，中间还是一大片岩浆湖，根本不需要见识。别说八十万元磁傀儡，就是三十万，也足以全部监控起来了！”

　　“不，现在是非常时期，我这里留下十万就够用了，其他八十万都给我布置出去，等待情况安定下来，再慢慢收回也不晚！”方烈吩咐道。

　　“明白，我们这就去办！”算梅先生马上点头答应，然后和七龙真人一起离去。

　　随着方烈的战绩和表现越来越恐怖，他也逐渐表现出了一种特殊的领袖气质，哪怕修为高深的算梅先生和七龙真人，也对他越发敬服，不自觉的就进入到了下属的角色当中。

　　这在以前是难以想象的，方烈才聘请他们的时候，这几个家伙还多少有些高人的傲气，方烈下达命令，都要动之以利，才能很好的完成，可是现在，只要方烈一句话，他们就马上照办，一点折扣都不打。

　　随着方烈一声令下，整个铁壁金城就随之沸腾起来。算梅先生等八大风劫真人，分成四队，各自带领20万元磁傀儡战士，分别奔向四大帮派的总部。

　　戊土元磁傀儡战士身高数丈，威风凛凛，浑身散发出一股强大的气息，单独任何一个，都几乎有元丹真人的战斗力，一下子飞出去几十万只，遮天蔽日，气息冲霄，那情景简直太可怕了。

　　铁壁金城的修士看到这么大的场面，各个都惊得目瞪口呆，心中更是惶惶不安，聪明人马上就意识到，新来的城主，这是要干一票大的啊！

　　更有一些喜欢看热闹的闲人，纷纷跟在后面，想看出了什么事情。

　　四条长龙一般的庞大队伍，来到半路上就从主干上分出了无数小队，每队百人，向着城内各个主要街道和要地飞去。

　　这些元磁傀儡小队到达地方之后，就纷纷落在地上，双脚融入大地，然后威风凛凛的竖立在那，好似一座座雕塑。

　　时间不大，就有几十万这样的雕塑遍布铁壁金城的任何一个角落，它们庞大的身躯给人一种震撼的感觉，很多平日里横行街市的地痞流氓见了之后，都吓得老实起来。

　　当然，也有仰仗背后帮派势力，自以为多么了不起的二货存在，竟然还和以前肆无忌惮的欺凌下层修士。

　　结果才一动手，就被元磁傀儡看见，没有任何废话，元磁傀儡抬手一挥，便是一道元磁神光射来，动手的几个地痞流氓当即就被打得骨肉成糜。

　　血腥的杀戮瞬间就震慑了所有人，他们马上就意识到，这位新的城主显然不是善茬，而是一位杀伐决断的狠人。自此以后，就再也没有人敢在元磁傀儡面前作奸犯科了。

　　而这，还仅仅只是小小的插曲，真正的大戏，在元磁傀儡占据要道之后才展开。

　　四大帮派的总部，在还没有反应过来的情况下，就被数万元磁傀儡围了一个水泄不通！

　　里面的人当时就吓傻了，赶紧开启了防护大阵。

　　四大帮派的总部都不小，占地全部在几百亩以上，毕竟是混黑道的，为了防止出现意外仇杀，他们也费心修建了不错的防护大阵，甚至可以抵挡一两个火劫真人！

　　看着大阵升起，里面的人才有了一丝底气，纷纷传话问道这是怎么回事。

　　八位风劫真人气定神闲，吩咐身后的跟班宣布方烈的命令。

　　他们来了之后，也并非一无所获，还是收敛了一些修士下属的，只是修为不高，潜质也低，厮杀起来上不得台面，但是至少喊话跑腿的小事，还是完全可以效劳的。

　　四位跟班看到自己的主人展现出的恐怖力量，也顿时就变得趾高气昂，纷纷气沉丹田，运足法力，把方烈的命令大声宣读起来，不仅四大帮派驻地的人听见了，就连整个铁壁金城的人，也几乎都听了个清清楚楚。

　　当即就引起了一场轩然大波！无数修士都被方烈的大手笔惊呆了。他们虽然早就预料到方烈会下狠手，却也没有料到会狠到如此地步！

　　“天哪，查封四大帮派的总部？抓走全部帮派高层？这是要把四大帮派连根拔起的节奏吗？”

　　“这位小城主可真是胆大包天啊！虽然他展现的力量算是很强了，但是和四大帮派的后台比起来，又算得了什么？”

　　“就是，区区数十万傀儡，加上一艘七阶战舰而已，还真就以为自己天下无敌了吗？这四大帮派背后哪个没有雷劫真人撑腰？就是白家也只是拉拢，丝毫不敢完全斩断他们的财路，这位新城主，怎么就敢和雷劫真人叫板呢？”

　　不光城里的修士震惊不已，纷纷嘲讽方烈。就连四大帮派内的修士，也都是露出了不屑和愤怒的神情。

　　但是他们可就比较狂妄了，直接就运足法力开骂，一点都不给方烈面子。

　　“好大的狗胆，竟然敢来这里撒野，你们知不知道这是谁的产业？”

　　“就是白家也不敢动我们，你们算哪颗葱？叫你们那个吃奶的主子滚过来赔罪，不然这事没完！”

　　“真以为有区区一点傀儡就可以无法无天了吗？告诉你们，我家背后的人要是生气了，一巴掌就能抹平了铁壁金城！你们几个年纪不小了，怎么还跟着他胡闹？”

　　听了四大帮派总部内传出的骂声，八位真人齐齐露出无奈的苦笑，心中暗道，‘区区雷劫真人而已，我家主人又不是没干掉过？人家连半仙都不怕，又何惧雷劫啊？这些家伙，当真是死到临头，还不知道呢！’

　　虽然八位真人很同情这些无知的家伙，却依旧没有多加废话，而是直接下令道，“杀进去，反抗者，杀无赦！”

　　随着命令下达，围困在总部外面的数万元磁傀儡齐齐举手，一起轰出恐怖的元磁神光，仅仅一瞬间，四座总部就全部被白色的元磁神光所淹没！

　　元磁神光本身就是阴阳五行之力的克星，再加上数万元磁傀儡联手，威力实在太强，就导致四大帮派驻地的防护大阵变得无比脆弱，仅仅一击之下，就涟漪阵阵几欲破碎。

　　很多内部主持大阵的修士都被恐怖的反噬之力震得吐血抛飞，失去这么多操控着，瞬间就让大阵的威力下降了一半还多。

　　在这种情况下，凶猛绝伦的第二记齐射一下子就把防护大阵击穿，然后恐怖的元磁神光便如同潮水一般涌入其中。

　　首当其冲的外围修士，都还没有明白过来是怎么回事呢，就被无穷无尽的元磁神光包围，最终化成齑粉！

　　就这一下，四大帮派总部留守的人员就死了四成还多。

　　随后，元磁傀儡大踏步前进，直接跨过院墙，层层推进，但凡出现抵抗的修士，便是一大片元磁神光轰过去！面对数万元磁傀儡，就是风劫真人也一击成灰，等闲修士就更加不堪了。

　　四大帮派除了帮主之外，最强的几个执事长老也仅仅只是风劫后期的修为，论战力，最高也就类似算梅先生，比七龙真人都差远了。

　　在这种情况下，元磁傀儡大军简直就是横扫啊，所过之处，鸡犬不留，任何修士，哪怕就是风劫真人，只要露面，就会瞬间被无穷无尽的元磁神光轰杀当场。

　　由于元磁傀儡推进速度很快，所以区区几百亩大小的总部，没用多大工夫，就全线被占领了。

　　从元磁傀儡大军出动，到结束战斗，似乎也就才过去了不到半刻钟，快的令人发指！

　　八大真人都没有料到会如此顺利，等他们感觉不太对劲，似乎杀戮过多的时候，事情就已经结束了，最终，四大帮派留守的上万修士，愣是一个活口都没有留下来。

　　看到如此恐怖血腥的一幕，周围的围观群众几乎全部都傻眼了！

　　那可是上万修士啊，最差也是金池，紫府，元丹一大把，风劫真人都有上百个，结果半刻钟不到就全杀光了？这位新城主怎么就这么心狠手辣啊？

　　而更多的人则开始担忧其自己的生计来，方烈如此大开杀戒，定然会触怒四大帮派背后的高手，他们万一杀过来，这铁壁金城还能保住吗？

　　而且，没有了四大帮派组织，方烈如何能有足够的人手大佬铁料啊？没有足量的铁料卖给墨门，这铁壁金城肯定会被收回去的啊？

　　很多人似乎都已经看见了方烈灰溜溜走人的样子！


第0395章 鸟爷怒了

　　然而，就在众人以为方烈要完蛋的时候，意想不到的事情发生了。

　　方烈派遣人员在各处张贴榜文，上面写了三条。

　　第一，从此以后，四大帮派全部取缔，并且不允许何帮派在此生存。

　　第二，以后任何人都可以打捞铁料，但是必须在官方登记。登记后，官方会无偿提供须弥袋，宝船，以及三阶的火系护身法宝。

　　第三，今后收铁料的规矩也改了，直接在湖边设定的地点进行铁料交易，明码标价。

　　下面则是各种铁料的标价，都比四大帮派的收购价要高出一倍以上。

　　可就算是如此，也比墨门的收购价低了很多，而差价的部分则是方烈的利润空间。

　　众多底层散修一看，当即就欣喜若狂，几乎都要乐疯了。

　　不仅价格高了，而且最为关键的是，方烈提供给他们三阶防护法宝，就这一条，就足以让他们的生存几率大增数倍。

　　至于帮派，就让他们见鬼去吧，平日里对他们的盘剥，大家都是敢怒不敢言，早就恨不得他们完蛋呢。

　　更何况遭受了方烈的洗礼，帮派高层几乎全灭，剩下的小猫吓得连夜逃命，甚至连城里的产业都不敢要，哪里还敢捣乱啊？

　　所以，在榜文张贴之后，马上就有海量的修士去城主府登记，领取正式的令牌。

　　这些令牌其实早就有，是管理铁壁金城的最好方式，任何人只要持有令牌，就会遭受铁壁金城的全方位监控，做任何非法的事情，都会被察觉，并且可以随时被护山大阵擒拿。

　　只可惜，在白家执掌此地的时候，这些令牌逐渐被收回封存起来，一直都在仓库里堆着。

　　因为白家的子弟要干很多损公肥私的事情，自然不愿意让护山大阵监控自己的人手，尤其是那些捞铁料的修士，有此物在，每次捞取的铁料卖给谁，卖了多少，就一目了然了，那他们还怎么从中渔利啊？

　　所以他们要尽量阻拦令牌出现，久而久之，规矩败坏，这些令牌就干脆不再发放了。

　　可是方烈却想重建秩序，于是就干脆再次将这些库存的令牌取出来。发放到各个民众手上。

　　如此一来，没有令牌的家伙，就会被他特别监控，肯定隐藏着不少外来的奸细。

　　不过，有一件事方烈有些闹心，就是三阶的防护类法宝。

　　其实在以前的时候，请来的修士都是由城主提供防护宝物的，为的就是减少那些穷苦修士的损伤。

　　但是白家的人太贪了，不停的侵吞这些宝物，以及维护它们的资金，逐渐的就把这一条给废除了。

　　现在库房里还有一些三阶防护法宝，却仅仅只有几百件了，其他大多数都已经坏掉，方烈只能重新订制，这显然不是短时间可以搞定的。

　　无奈之下，方烈只好求助老鸟。

　　老鸟想了想，最终还是点头同意了帮他搞定此事。

　　因为老鸟更关心的是墨门的发展，此事已经不再是方烈个人的事情，还关系到墨门的铁料供应，以及墨门的名声。

　　白家败坏了墨门的声誉，现在方烈亡羊补牢，身为仁字令，哪能袖手旁观呢？

　　而有了仁字令的支持，一切都不是问题，直到这时候，方烈才震惊的发现，仁字令身为九阶法宝，是多么的恐怖。

　　老鸟只是索要了大量仓库的材料，然后便在短短一个时辰的时间里，就完成了三十万件三阶火系法宝的炼制。

　　虽然三阶法宝品级不高，可是想炼制一件的话，金池修士也得耗费几个月时间。

　　可是老鸟倒好，一个时辰就弄出几十万件来。而且看他的样子，似乎还未尽全力，简直就和玩一样，真是太厉害了。

　　有了这些方火宝物，再加上现款兑现的严格管理，一下子就调动起下层修士的积极性，随后的几天里，岩浆湖上热火朝天，几乎都要被修士给堆满了。

　　他们的效率也变得更高，无数的铁料堆积如山，尽数归拢到方烈的仓库里，依照这个情况，完成宗门任务简直就是小菜一碟啊！

　　而就在众人热火朝天大干特干的时候，方烈也没有闲着，而是兴高采烈的在清点收获。

　　四大帮派在此地盘踞上千年，底蕴丰厚至极，除了总部之外，还各自掌控了上百家铺面，当真是肥的流油。

　　现在这些东西自然都归了方烈，方烈派遣大量人手清点，也要好几天才能完全整理完毕，并进行了掌控和交接。

　　幸好方烈在灭了四大帮派之后，展现出了无敌的姿态，于是就有不少修士前来投靠。

　　使得方烈在短时间内有了上千的手下，从而算是搭起了整个城市的管理架子，也有了不少人手可以指使。

　　其实，方烈来的时候，城主府的库房大都是空的，只留下了原本属于这座城市的令牌等等破烂，其他都被白家带走了，尤其是灵石库，原本堆积如山的流动资金，愣是一点没剩。

　　但是方烈剿灭了四大帮派以后，却得到了海量的物资。不仅可以拿出大量的材料，让老鸟制造三阶法宝，甚至还有海量的流动资金。

　　而这其中，还有一些让他都感到震撼的收获。最大的收获便是那堆积了好几个库房的珍惜铁料。

　　要知道，铁壁金城出产的铁料足有数百种，最高甚至九阶的，只是万年难得一见而已。

　　但是六七阶的材料，却是几乎每月都会出现。

　　这些东西都是墨门最急需的宝贝，可谓是有多少要多少。但实际上，它们却大都被四大帮派截留了，真正上缴宗门的，可能连半成都没有。

　　就算是上缴的那些，也都是比较常见的珍贵材料，至于难得一见的珍品，则基本上都会被私下瓜分。

　　要知道，物以稀为贵，就算是高阶材料，要是数量多的话，可能也不如数量稀少的低级材料值钱。

　　而方烈从四大帮派总部查抄的几个库房里，堆积的就全部都是即珍贵，又稀少的宝贝。

　　根据估算，就这几个库房的宝贝，加起来的话，差不多也可以兑换三四件八阶法宝了。

　　而这，还仅仅只是四大帮派截留后用剩下的，只占总数的半成不到。至于那些被他们送出去的珍品，数量肯定更多。

　　由此就可见这些家伙贪了多少。

　　所以看见这些东西之后，方烈是又惊又喜，又是生气。

　　惊得是他们太过大胆贪婪，喜的是自己发了大财，而生气的，则是白家这只白眼狼，为了一己之私，竟然不惜勾结外人，私分宗门至宝，真正是可恶至极。

　　另外，除了这些公共库房之外，方烈还找到了四位帮主居所的私藏，虽然数量不多，却件件都是宝贝，每个帮主都藏起来十几件东西，最差也是七阶材料，大部分都是八阶的。

　　而其中，更是出现了一件九阶的至宝材料，先天神髓！

　　此物外表很是丑怪，三尺来长，漆黑如墨，表面坑坑洼洼，好似一只乖蚕！

　　但是它的能力，却是无比的逆天，它竟然可以吸收天地元气，转化成先天灵气。

　　而先天灵气，和普通存在的后天灵气是不同的。后天灵气必须吸入体内，炼化干净，然后才能转化成本身的法力。

　　但是先天灵气却是至精至纯，不仅毫无杂质，而且还含有珍贵的先天之气，可以直接就转化成法力，不需要任何转化过程。

　　而身为九阶神物，神髓转化先天灵气的速度可是极为变态的，一尺半长的神髓，就可以让半仙肆意施展法术，而不需要担心法力枯竭。

　　这也就意味着四个字，那就是‘法力无边’！

　　半仙本就强大无比，再加上无边法力，那简直就可以称得上是逆天了，甚至都可以对抗九阶法宝了！

　　神髓此物，异常稀少，在修真界数万年的历史上，也就出现了三五次，每次都引发一场腥风血雨的争夺。

　　而且，其他几次的神髓最多一尺八寸，像这样的三尺大物，绝对是有史以来的第一次！

　　这玩意的价值，或许比不上九阶法宝，但是等闲的八阶法宝，十几件都未必换的来！

　　但从材料的角度来说，可能出来先天大五行元胎之外，就没有比它更珍贵的东西了。就算是后天的小五行元胎，都不如它值钱。

　　方烈是个不识货的家伙，开始的时候根本就不当回事，幸好有老鸟在，才没有让这宝贝蒙尘。

　　就算是以老鸟的见识，看见这东西都激动的主动跳出来，七彩锦鸡的身躯直接就趴在上面，死活都不愿意离开。

　　当时老鸟突然跳出来，把方烈都吓了一跳，知道老鸟解释清楚，方烈才意识到自己这次捡到大便宜了。

　　而老鸟却是恨恨的来了一句，‘原来铁壁金城竟然还出产这东西，可能以前还有，却没有落到墨门手上。白家真是该死，如此至宝，都差点外流，幸亏掌教把这里封给了你，不然的话，真要是叫这东西流出去，我非得被活活气死不可！’

　　“要不要询问一下，以前是不是曾经出产过？”方烈试探着道。

　　“一定要问！”老鸟直接就怒发冲冠地吼道：“这次我给你全部权限，给我一查到底，不管对面是谁，该杀就杀，该抓就抓，该严刑逼供，就给我狠狠的逼供！你要是打不过，我就亲自出手！鸟爷不出世，什么狗东西都想骑在墨门头顶上拉屎吗？简直岂有此理！”


第0396章 法坛诱惑

　　不得不说，出了这样严重的事情，鸟爷是真心怒了！

　　方烈或许都感触不深，但是身为墨门的最强守护，把墨门看成自己家园的老鸟，却是绝对的怒火冲霄。

　　明明是墨门出产的宝物，却落到了外人的手上，甚至都可能无声无息的被送出去，说不定某个时候，就会变成强大的法宝来杀戮墨门弟子！

　　这样憋屈的事情，如何能够让老鸟容忍啊？

　　尤其是这次，问题更是严重，神髓可是镇教之宝，全天下也就三五只，要是墨门掌教千寻能得到一个，炼化成本命法宝，那么天下第一高手的位置，就说不定可以换人了！

　　这可不仅仅是虚名，更是宗门实力的体现。为何东昆仑的弟子在外行走的时候傲气冲霄，走到哪里都似乎要高人一等，还不是因为人家的掌教剑神，乃是公认的天下第一人吗？

　　这等可以决定宗门命运的至宝，都差点流失，甚至可能都已经流失走了，自然是任何人都受不了的。

　　也正是因为如此，老鸟才怒下决心，宁可闹个天翻地覆，也得把事情弄清楚。

　　要是真有神髓流出，无论付出多大代价，都必须给收回来。

　　而对于方烈来说，这简直就等于是拿到了天字第一号的大杀器使用权啊！

　　有了鸟爷帮忙，别说雷劫真人，就是半仙，他都敢杀给你看！

　　所以方烈当即就兴奋无比，早就觉得施展不开手脚的他，顿时就有种要扬眉吐气的感觉。

　　没有任何犹豫，方烈立刻就下达命令，对活捉的四大帮派高层，严加拷问，一定要问出这些年都出了什么宝物。

　　不仅如此，方烈还下了悬赏，让下面的人去找那些底层的修士打听情况。

　　因为所有的宝物都是从这里打捞出来的，他们才是经手的第一人，很可能就从他们那里打听出被隐藏的宝物来。

　　下达命令之后，方烈便笑嘻嘻地问道：“鸟哥，这神髓可是好东西啊，尤其是这块，足足三尺长，连半仙都羡慕，您觉得，我怎么用才合适？”

　　“你~”老鸟声音都有些发颤，忍不住叫道：“这东西，给你一个区区气海修士用？就算是给你，你好意思吗？”

　　“凭什么不好意思？我的东西，我自然要自己用了！”方烈毫不脸红的道。

　　“我觉得吧，不如上缴宗门，肯定会获得大奖励的！”老鸟劝说道。

　　“我现在的身价，还在乎宗门那点东西？”方烈不屑的道。

　　“唉~”老鸟长叹一声，苦着脸道：“这东西在你手上，真心是浪费啊，只能加快你的修炼速度而已，可是落在掌教手上，他就是天下第一人，我墨门重兴可待！”

　　“切~”方烈不屑的道：“鸟哥，墨门重兴的大任还是交给我吧，掌教大人或许聪明绝顶，战力超群，可惜太心慈手软了，白家上下起手，侵吞此地的宝物，他能不知道？他只是不想因此就坏了兄弟情分而已！所以，在大是大非面前，他没有把持住，有了私心，这种人，怎么能振兴墨门？”

　　“这~”老鸟闻言，顿时无话可说。

　　方烈说的一点都不错，没有墨千寻的无视，甚至纵容，白家也不会做的这么离谱。

　　铁壁金城的宝物，本来都该是宗门的，宗门有权以较低的价格收购。可是他们却截留了精华，对外卖了高价，这根本就是吃里扒外啊！扣个宗门叛徒的帽子都不过分。

　　在这种情况下，老鸟也不好再为失职的墨千寻说什么了。

　　老鸟随后沉思一阵，接着便毅然决然的道，“罢了，你说的也不错，墨千寻虽然是天才人物，可是却不够狠辣，而且比起你来，未来更是差的太远，此物珍贵无比，以后可能数万年都再难得见，既然落到你的手上，那便是你的机缘，但愿你不要让他浪费！”

　　“不会的！”方烈马上肃然道：“天地为证，我方烈无论何时何地，都不会徇私枉法！否则便叫我天打雷劈，形神俱灭！”

　　“好，有你这一句话，也不枉我栽培你了！”老鸟随即便道：“神髓乃万载不遇的神级宝物，本来被半仙炼制成补充法力的宝物，才能发挥最强威力，但是现在用到你身上，我想了想，最好的利用方式，还是炼制上古时代曾经流行的法坛为妙！”

　　“法坛？”方烈顿时就愣住了，忍不住苦笑道：“那可真是一个古老的东西，貌似最近几万年里，都没有人炼制过法坛了吧？据我所知，法坛只是增加法术的威力，可是现在争斗，拼的却是法宝，谁还用法术啊？”

　　“呵呵~”老鸟微微一笑，道：“法术没落，法宝兴起，的确是最近的潮流，可这不是法坛的错。法坛其实很厉害，而你了解的很是片面。其实，法坛不仅可以大幅增加法术的威力，同样也可以温养法宝，增加宝物的威能！”

　　“什么？还有这样的能力？”方烈立刻就奇怪的道：“我怎么不知道？”

　　“因为我说的，那是高级法坛，但是高阶法坛太少，大多数还是低级法坛，而低级法坛是无法温养法宝的，只能增强法术威力！”

　　“既然法坛这么厉害，为何现在却没落到完全没有人用的地步呢？”方烈不解的问道。

　　“唉~”老鸟长叹一声，道：“那是因为法坛太贵了，它动辄数丈，甚至数百丈方圆，需要消耗的天材地宝不仅量大，而且还得高级，最起码也得五阶以上才行。就算是最小的法坛，也要消耗炼制百件上等法宝的材料，可是最终却只能一人得益，显然是很吃亏的。在上古时期，高级材料层出不穷，法坛还有不少人可以玩得起，可是随着时间的推移，高级材料越来越少，价值越来越高，这东西也就没几个玩得起了！”

　　“原来如此~”方烈随即便笑道：“那您这次推荐我用神髓炼制法坛，莫非有别的妙用？”

　　“的确如此~”老鸟道：“我这里有上古时期一种大五行阴阳法坛的炼制图，此物炼成之后，根据法坛核心的材料，可以产生无穷妙用，而要是以神髓为核心的话，便会出现法力无限，以及急速修行的妙处！”

　　“法力无限我明白，是神髓自带的妙用，但是急速修行是什么？”方烈好奇的追问道。

　　“急速修行，便是指你的修炼速度，会快到一个不可思议的地步。因为你只要端坐在法坛上，神髓便会自动产生海量的先天灵气，主动灌输到你的体内，不停的增加你的法力！”老鸟道：“恰好，你因为体内锁气玲珑塔的缘故，要在百岁前练出12万里的气海，才能保住小命。而这就要求你的修炼速度，快到不可思议的地步才行。如果你有了这座法坛，那么这个任务，还不是不可能完成的！”

　　“你不是说，我凑齐先天五大元胎，就能成功达到要求吗？”方烈忽然问道。

　　“咳咳~”老鸟咳嗽两声，道：“我当时是说，可能达到要求，但是把握不大。不过，如果有了神髓法坛相助，我岁不敢说十拿九稳，却也绝对是四成以上的把握！”

　　“加上神髓才四成把握？”方烈直接就苦着脸道：“那么原来是多少？”

　　“半成！”老鸟无奈的道。

　　“靠，干脆说我死定了不就完啦！”方烈气呼呼的道。

　　“诶~”老鸟急忙道：“时间未至，谁知道你能有什么样的奇遇啊？就像是现在，神髓这种几万年才出现一次的东西，都落到你手上了，未来你要是再有几样类似的收获，那么说不定就十拿九稳了呢！”

　　“你当我傻啊？这样的收获怎么可能常见？”方烈随后忽然抱怨道：“而且你还劝说我把他送给师门？你什么意思啊？”

　　“我那不是，为师门着想吗？”老鸟无奈的苦笑道：“再说，你不也没同意吗？”

　　“反正差点被你忽悠了！”方烈不依不饶的道。

　　“好啦，好啦，别生气了，你这次也算是为宗门立下大功，作为奖励，这座法坛我帮你炼制！”老鸟急忙道。

　　“法坛消耗巨大，而且最起码也得五阶以上的材料才行，恐怕我的库存不够吧？”方烈忽然道：“你得帮我出才行！这样才能安慰我受伤的心灵！”

　　老鸟闻言，忍不住苦笑道：“你小子竟然还敲上竹杠了！”

　　“你答应不答应？”方烈问道。

　　“我没有材料~”老鸟笑道：“不过你可以去找掌教要，这次你为宗门挽回如此巨大的损失，他不能没有表示。当然，要是你可以找回一件流传出去的神髓，那么我可以做主，让你动用墨门密库里的神料，炼制最好的神髓法坛！”

　　“什么？”方烈闻听此言，眼珠子都瞬间绿了。

　　墨门密库可非比等闲，不到万不得已都不得打开，那是战略库存。而里面的材料，最起码都是七阶往上的宝物。

　　要是用这些东西炼制神髓法坛，未来说不定都可能成长到九阶的地步！

　　想到这，方烈顿时就感觉热血澎湃，他随即大吼道：“不管了，为了老子的法坛，这次我一定要把流出去的宝物都找回来！”


第0397章 大军开拔

　　有了鸟爷钦赐的尚方宝剑，以及巨大的利益诱惑，方烈也是干劲十足，他亲自参与到调查之中，加派人手，没日没夜的严加审讯，最终还真的就找到了几条线索，并逐渐揭开了事情的真相。

　　原来，是十几年前，岩浆湖曾经突然出现过一次大爆发。

　　这铁汁岩浆湖勾连地脉深处的无尽岩浆海，那个地方有不少天材地宝，但是太深，又有无穷无尽的地底火毒，就算是半仙都很难深入其中取宝。

　　平日的时候，岩浆湖里的岩浆，虽然也可以携带出一些宝材，却数量不多，只有地下岩浆海出现意外，进行喷发的时候，才会将一些地脉深处的至宝喷出来。

　　地脉喷发很常见，平日里都可以见到，但是喷发的规模，却并不很大，往往就是一个粗大的火柱而已。

　　可是十几年前的那次大喷发，却是堪称空前绝后，直接爆开一个数十里大的火球，产生的爆炸威力，甚至都惊动了护山大阵，要不是此地大阵瞬间反应过来进行镇压，整个城池都可能被夷为平地。

　　可就算是如此，这次喷发也瞬间摧毁了上千艘打捞的宝船，死掉的修士数以万计。

　　而那次喷发，却也是一次巨大的机遇，无数地脉深处的宝材，被巨大的冲击波给带到了岩浆湖上。

　　据说，那次爆炸结束后，众人往岩浆湖里一望，当时就震惊的无以复加。

　　五颜六色，粘稠无比，宛如游鱼的宝材，平日里几天难得一见，可是现在，却是数以万计，几乎都要把岩浆湖的表面全部占满了。

　　当时的情景，简直都可以用疯狂来形容，无数修士，甚至是风劫真人，都放弃矜持，亲自下湖打捞宝材。

　　捞走一批，下面很快又涌出一批，一直持续了小半个月，才逐渐恢复正常。

　　根据有经验的打捞者估算，那次出现的高阶宝材，最起码也相当于这里几百年，甚至是上千年的产量。

　　但是，这么大的事情出了以后，方烈竟然没有在官方找到一丝一毫的记载，那年的官方收购数量，竟然还和往日一样。

　　毫无疑问，多余出来的各种高阶宝材，都被白家人联合四大帮派的高层给侵吞了。

　　因为这里毕竟是墨门的产业和地盘，高阶材料卖给宗门的价格，可是远远不如外面的收购价，差距极大，在这种情况下，白家人为了追求更大的利益，自然就不免要干一些吃里扒外的事情。

　　而那那只神髓的消息，方烈也打探了出来，这东西，竟然有两条，一起被一团粘稠的淡红色铁汁包裹着。

　　这团铁汁足足有百丈方圆，看似半透明，软绵绵的，好像非常脆弱一样，可实际上却异常坚韧。

　　有人看见它包裹着的固态神髓后，立刻就意识到那是宝物，在这温度高到可怕的岩浆内，就算是七八阶的材料，都会融化，只有最高价的材料，才是固态的。

　　为了抢夺，几位真人境界的高手曾经放出飞剑，打算切开粘液，将其挖出来。

　　可是结果却令人无比震惊，真人的飞剑，愣是仅仅切进去两三丈，便被粘稠的铁汁夹住，然后恐怖的高温很快就把飞剑烧得融化了。

　　即便几位真人玩命催动法力，也依旧无法收回被黏住的飞剑，只能眼睁睁的看着自己的宝贝融化掉，那个心疼啊，可就别提了。

　　如此震惊的表现，一下子就让人意识到这团铁汁肯定是难得的至宝。

　　恰好北帮帮主就在附近，直接就亲自出手给收走了。

　　因为当时太乱，而且类似的铁汁还有不少，再加上北帮帮主也是此地最有权势的人之一，所以其他人并没有怎么注意，更不敢阻拦或者进行打探。

　　只是有些小修士恰好见到了这一幕，在方烈放出神髓的模样，悬赏搜集线索的时候，其中就有几个家伙贪图方烈的赏金，而主动站出来，描述了此事。

　　而恰好，神髓就是在北帮帮主的寝室搜到的。

　　由此，方烈就明白了神髓的来历，而且最为让他激动的是，这东西竟然有两条，其中大的一条便是方烈手上的，三尺长的神髓，而小的一条，却也有两尺三寸，现在却是下落不明。

　　既然有了线索，方烈随即就加大了对北帮高层的搜索和审讯进度。

　　北帮的高层虽然大部分战死在那次突袭里，但是还有不少人因为在外面办事，而逃过一劫。

　　但是在出事之后，这些人就隐匿起来。

　　作为地头蛇，他们熟门熟路，潜藏之后，可是很难搜寻的。

　　但是方烈早就全面接管了防务，还封了城池，不让任何人逃走，所以他们肯定还在这里。

　　又花了整整一天时间，方烈用各种酷刑，总算是逐一撬开了北帮诸多低级帮众的嘴，然后顺藤摸瓜，在某个阴暗的角落，抓住了一条大鱼。

　　抓住的这位风劫真人乃是北帮的副帮主，长得风流潇洒，倒是一副好相貌，事发的时候这家伙正在情人家里快活，结果却见到了方烈横推四大帮派驻地的一幕，吓得这小子立刻就躲藏起来，可惜最终还是被抓了。

　　开始的时候，这小子还摆出一副视死如归的表情，亮出自己的师门身份，并且宣布，北帮的帮主，其实是剑堡堡主的入室弟子，北帮其实就是剑堡的下属组织。

　　剑堡乃是一个雷劫真人建立的门派，离这不算很远，他据说是东昆仑的外堂长老，旁系别枝。所以剑堡虽然不算是东昆仑的正经传承，却也关系匪浅，算是外围组织。

　　有了这样的背景，那家伙也有点底气，固然才表现的不卑不亢，甚至还略带嚣张。

　　但是可惜，他遇见的却是方烈这个愣头青，他才不管你背后是谁呢，完全不理会那家伙的威胁，冷笑着就下令用大刑！

　　太阴真水淹，皮肉都烂掉；再用蓝焰神火一烧，半边身子都焦糊了。随后是雷霆怒击，七经八脉都寸寸断裂，最后则是毒蛊虫噬，眼看就把他一点点吃掉！

　　几样酷刑轮番一上，那家伙固然硬气，可最终还是屈服了，方烈这完全就是把他往死里整啊！前面几样就已经出现了永久性的伤势，后面的更是直接要命，这小子喜欢享受荣华富贵，还没想这么早就英年早逝，所以见到这架势，就再也不敢硬撑，把方烈想知道的事情都老老实实地说了出来。

　　原来那块神髓，已经和一批神料一起，送回了剑堡，孝敬剑堡堡主了。

　　这小子亲自负责的押送，为此还得到了剑堡堡主的重赏。只不过他也不知道神髓有两枚，因为是北帮帮主亲自打捞的，估计那家伙认出了此物非同小可，又觉得就自己一个人知道有两枚，于是就干脆私藏了最大的一枚，然后把剩下的一枚送给师傅，用来讨师傅欢心。

　　终于问出了方烈想要的答案，却是让他又欢喜，又担心。

　　他欢喜的是总算是知道了此宝的下落，可忧心的便是，那位剑堡堡主会不会将它送回东昆仑？

　　要是东西到了东昆仑的手上，那么就算是有仁字令帮忙，也绝对别想拿回来了。

　　现在方烈唯一的希望，就是赌那家伙也有私心，如果他暗地里隐藏起这件宝贝，那么现在赶过去，还能拿回来。

　　一般来说，修士都是比较自私的人，见了这种级别的宝物，都不会贡献给师门的，而是自己私藏。

　　但是，这次方烈闹的事情太大，尤其的北帮帮主被方烈赶了回去，万一他和剑堡堡主说了什么，引起堡主的怀疑，把东西转移，或者干脆送回东昆仑，那可就糟糕啦！

　　想到这，方烈顿时心急如焚，二话没说，立刻就下令元磁战舰出发，直接杀奔剑堡！

　　七龙真人和算梅先生当时也在方烈两侧，一听见方烈的命令，几个人当即就傻眼了。

　　算梅先生急忙叫道：“公子，不可莽撞啊！剑堡主人可是雷劫真人，那个地方被他经营了上千年，护山大阵加上他，足以抵御三四个雷劫真人的攻伐，虽然您神勇无匹，可是想攻破剑堡，也似乎不太可能啊？”

　　“是啊，还是请示师门，让墨门出动大军围剿的好！”七龙真人的老大也劝说道。

　　方烈闻言，立刻哈哈大笑道：“你们放心，我可不是那种不知道死活的愣头青，就算我不怕死，我的元磁战舰也不想落在外人手上！”

　　“那您为何还要出兵啊？”算梅先生立刻就不解的问道。

　　“因为我有绝对把握大获全胜！”方烈傲然道：“几天前，我可能不是雷劫真人的对手，但是现在的情况，就完全不一样了，别说区区一个雷劫真人，就算是东昆仑的那位半仙剑神来了，老子也能叫他跪了！”

　　“啊~”八个真人瞬间就傻眼了，要不是他们知道方烈秉性耿直，从不撒谎吹牛，肯定早就呲之以鼻了。

　　但正是因为知道方烈的秉性，他们才更加感到不可思议。区区气海修士，竟然敢说打得天下第一高手的剑神跪地求饶，这谁能信啊？

　　方烈也懒得和他们多解释，直接道：“这次就我去便可，你们都留下看家吧！”

　　说完，方烈便不再废话，直接带着小桃红和迷情，飞身上了元磁战舰，然后加速开走！


第0398章 恶人告状

　　看着元磁战舰化作一道流光，瞬间就消失在遥远的天际，留下的八位真人都是满脸怪异之色。

　　七龙真人中的一位忍不住苦笑道：“虽然我知道公子的秉性耿直的近似迂腐，是无论如何也不会撒谎的，但是我却依旧无法相信，他说的那些话，不管怎么说，他也仅仅只是气海修士，手上的元磁战舰，撑死也就八阶，而且上面的元磁傀儡大军也被调走九成，使得它战力大减，在这种情况下，他怎么能打得过雷劫真人，甚至是半仙呢？”

　　“是啊，他还放言说，就算东昆仑的剑神过来，都能叫他跪了！”另外一位七龙真人苦笑道：“这句话，也未免太夸张了吧？就连墨门掌教，都肯定不敢这么说！”

　　其他几位真人，也纷纷点头。

　　但是就在这个时候，算梅先生却忽然皱眉道：“也不尽然。公子说的似乎太过夸张，可恰恰这样，才显得他胸有成竹。诸位，不要忘记，咱们公子可是有个怪异的候补身份，如果他可以把候补去掉的话，半仙在他面前，也还真就不算什么！”

　　“嗯？”其他真人先是一愣，随即便恍然大悟，纷纷道：“对啊，公子是候补令主，要是真的成了令主，有九阶法宝仁字令撑腰，半仙也肯定得跪！”

　　“只是，墨门的规矩特别死，不仅内门，公子无论如何也成不了令主啊？”另外一人表示疑问。

　　算梅先生却捋着胡子笑道：“成为正式令主可能有点麻烦，但是暂时掌控仁字令，却并非不可能。要知道，仁字令可是一直盯着公子呢，此地发生的事情，它肯定一清二楚。作为九阶法宝，可是已经拥有了完整的器灵，聪明程度甚至不亚于老谋深算的智者。你们说，在他了解到此地的情况之后，能不生气吗？能不想办法帮助宗门挽回损失吗？”

　　“正是如此，神髓乃是可遇不可求的神料，在自己的眼皮子底下被外人窃走，别说仁字令了，只怕任何一个墨门弟子都不能忍啊。估计，公子肯定是得了仁字令的首肯，才敢如此狂言的！”

　　“八九不离十了。哈哈，这次有仁字令帮忙，咱们公子肯定可以大杀四方啊，只可惜咱们不能跟去，真想看看九阶法宝发威！”

　　“行啦，铁壁金城刚刚经过一次大乱，正需要我们坐镇，都回去吧，相信不久之后，就有大胜的消息传来！”算梅先生笑着说道。

　　随后，几位真人便嬉笑着离开。

　　就在方烈驾驭元磁战舰，杀奔剑堡的时候，白家也得到了这里的所有消息。

　　因为神髓关系重大，方烈只让身边重要的人知晓来龙去脉。

　　而白家的高层无法打入方烈一方，所以并不太清楚发生了什么事，但是有一点是可以肯定的，那就是方烈一到铁壁金城就大开杀戒，现在又要征伐剑堡。

　　要知道，剑堡可是在东昆仑的羽翼之下，可剑堡开战，就几乎等于是和东昆仑宣战啊！

　　这可是非常严重的大师，白家得到消息后，不惊反喜，甚至是大喜过望，白家家主忍不住狞笑道：“真是天助我也，方烈倒行逆施，才当上城主就惹出如此大祸，看我怎么告他一状，让他怎么来的，再怎么滚蛋！”

　　说完，他便立刻带上一位火劫真人，然后出去四处联络。

　　那位火劫真人叫白天星，便是铁壁金城的上一任城主，被方烈夺了位子，他自然怀恨在心。

　　白家家主这次要利用他对铁壁金城的熟悉，对方烈进行各种污蔑和指责。

　　在白家家主的串联下，十几个雷劫真人一起来见墨千寻。

　　此时，墨千寻正在一处美丽的小湖边上悟道，碧波飘渺，青莲红荷，几只赤霞蜻蜓在嬉戏追逐，一副令人忘俗的美景。

　　原本墨千寻已经完全沉浸在一种自然天道的感悟之中，可惜却被一群急匆匆赶来的人打搅了。

　　“掌教~”一群人齐齐施礼。

　　墨千寻皱了皱眉头，道：“什么事？怎么都来了！”

　　“掌教~”白家家主上前一步，肃然道：“刚刚传来消息，方烈才到铁壁金城，就大开杀戒，残杀各路商旅，抢劫店铺，共计造成上万人死伤，一时间，人心惶惶，各个忧心，几乎已经没有人愿意再城里呆着了！”

　　白家家主不愧是老奸巨猾之辈，直接就把那些恶人漂白成了守法商旅。

　　墨千寻闻言，眉头微微一皱，道：“你只是你一家之言而已，方烈为人我还是知道的，作奸犯科之事，他不可能做，即便是动手了，也肯定是对方的错！”

　　很显然，作为一代智者，墨千寻也不是那么好忽悠的。他异常坚信方家的人品，尤其是方烈，他更是放心的狠。

　　这孩子从小就充满正义感，收养了几十个弃婴，还时常打抱不平，即便是现在翅膀硬了，也依旧是嫉恶如仇，惩善扬恶，反正从来就没有见他做过一件恶事。

　　相比之下，白家家主就可以称得上是声名狼藉。

　　所以白家家主状告方烈干坏事，墨千寻第一反应就是诬告，压根就不信。

　　白家家主见状，心中一阵凄凉，以前和掌教的关系亲如兄弟，现在可好，连自己的话人家都压根不信了。

　　幸好他早有准备，急忙道：“掌教，您可以不相信我，可是怎么也得相信别人吧？这孩子是铁壁金城的城主，他最清楚情况！”

　　白天星急忙上前一步，大礼参拜道：“见过掌教！”

　　“你清楚什么情况啊？”墨千寻心不在焉的道。

　　“掌教，方烈去了之后，的确杀了上万人，现在数百家最好的铺子，都改姓了方！”白天星一脸沉痛的道：“这些都是事实，我可以指天为誓，若有半字虚言，愿意遭受天打雷劈！”

　　白天星在这里玩了一个文字游戏，只描述了方烈杀人，夺铺子的事情，却有意忽略了被杀者的身份。

　　墨千寻什么人啊？天下有数的智者，岂能被这点小把戏骗过？他直接冷笑道：“就算是杀了人，夺了铺子，我也相信他杀了该杀的，夺了该夺的！总之一句话，方烈的人品，是金字招牌，我丝毫不会怀疑，也不会干涉他的行动！”

　　面对墨千寻毫无保留的信任，一群雷劫真人都暗地里羡慕不已。但是却没有人认为墨千寻是老糊涂了，事实上，就算是他们，扪心自问，也绝对信任方烈的人品，完全不相信他会做作奸犯科的事情。

　　这时候，白家家主就知道诬告是没有用的，于是他便马上动用了准备已久的杀招。

　　“掌教，别的您可以不管不问，但是，方烈今日却驾驭元磁战舰，征讨剑堡，发誓要将其夷为平地。这事，您总不能不管了吧？”白家家主悲愤的道。

　　“剑堡可是东昆仑的部属，无论什么情况，也不能直接打上门去呀？这很容易引发宗门大战的？”

　　“情况是在太过紧急，还请掌教快点制止方烈，真要是叫他铸下大错，那可悔之晚矣！”

　　其他雷劫真人也纷纷说道。

　　“嗯？”墨千寻这次就变得认真起来，他可是知道剑堡的来头，知道那不是一个轻易可以动手的地方，这可是关系到是否会引发宗门大战的紧急事件，由不得他不重视了。

　　于是墨千寻便追问道：“你们说的可是事实？方烈为何要打剑堡？”

　　“我可以发誓，字字是真！”白天星急忙道：“但是为什么，我就不太清楚了！”

　　“这样啊~”墨千寻说着，便闭上眼睛，开始施展神通，和远处的方烈联系。

　　且说方烈驾驭元磁战舰，在天上疾驰而飞。

　　他端坐在一张大椅上，欣赏着四周水幕上映现的，战舰外面的美景。

　　突然，他的须弥袋一阵颤抖，然后墨千寻的虚影便出现在他的面前。

　　方烈吓了一跳，见到是他，就忍不住吐槽道：“我说掌教大人，您能不能别这么神出鬼没的？会吓死人啊？”

　　“你少废话！”墨千寻道：“我问你，你现在是不是去剑堡的路上？”

　　“是啊，我要把剑堡夷为平地！”方烈傲气冲霄的道。

　　“混账~”墨千寻顿时就急眼了，大叫道：“你知不知道剑堡的背后是东昆仑啊？你这样打上门去，会引发宗门大战的？”

　　“引发就引发，反正剑堡我是灭定了！”方烈冷笑道。

　　“你~”墨千寻气得几乎都要吐血了。

　　而这时候，方烈却狠狠瞪了他一眼，恨铁不成钢地骂道，“你什么你？你还有脸找我？我万里迢迢远征剑堡，还不都是为你这个老糊涂蛋擦屁股？”

　　“什么？”墨千寻当即就傻眼了，他知道方烈从不虚言，立刻就认真的道：“什么意思啊？你攻打剑堡，怎么就算是给我擦屁股了？”

　　“要不是你这个糊涂蛋纵容白家，铁壁金城的宝贝又怎么会被外人盗走？”方烈冷笑道：“你知不知道，咱们丢了多少好东西？说出来吓死你~”

　　“你少在这里危言耸听！”墨千寻怒道：“铁壁金城有严格的管理程序，每个打捞者身上都有监察令牌，他们捞取的任何宝贝，都在宗门监控之下。就算是有遗漏，也绝对只是少量而已！”

　　“哈哈哈~”方烈仰天大笑道：“阁下确定是墨门那位号称智者的掌教？而不是哪个白痴笨蛋冒充的？”


第0399章 掌教之怒

　　“你什么意思？”墨千寻大怒道：“今天你要不给我说个明白，我就亲自把你抓起来，狠狠揍一顿！”

　　“什么意思？”方烈冷笑道：“我执掌铁壁金城后，只在仓库里发现了堆积如山的监察令牌，但是那些打捞的修士身上，却是一块都没有！你所谓的监察，完全就是扯淡！扯淡你懂吗？”

　　“啊~”墨千寻顿时脸色大变，忍不住骂道：“这些该死的混蛋！”

　　很显然，方烈是不可能撒谎的，那么他既然说了，就肯定是事实。也就是说，这么些年来，墨千寻都其实是生活在谎言当中，这叫他情何以堪啊？

　　“你现在知道白家是混蛋了，早干什么去了？”方烈骂道。

　　墨千寻被骂得面红耳赤，羞愤欲绝，却是毫无反驳之力。

　　无奈之下，他只好转移话题道：“损失有多惨重？”

　　“也不算太多，差不多相当于铁壁金城一千年以上的高阶材料产量！”方烈冷笑道：“换算下来，也就才值十来件八阶法宝而已？”

　　“该死的~”墨千寻顿时就傻眼了，随即便大叫道：“这不可能，他们每年还必须要上缴不少的高阶材料，不然相差太多，我早就发觉了，在这种情况下，怎么可能损失如此惨重？”

　　“平时他们的确是小打小闹，最多也就侵吞总产量的三分之一，甚至更少。但是~”方烈冷笑道：“十几年前，铁壁金城遇见一次万年一遇的大爆发，即便是护山大阵自动开启，进行镇压，也就有上万人死亡。而那次大爆发也携带了巨量的高阶材料，整整持续了半个多月才逐渐恢复正常。我请人估算过，仅仅那一次大爆发，出现的高阶材料数量，就相当于铁壁金城千年的产量！”

　　“竟然还有这样的事情？”墨千寻整个就傻眼了，忍不住大骂道：“该死的混账东西，竟然瞒着我，我竟然像个白痴一样一无所知！”

　　“所以我才叫你老糊涂啊！”方烈冷嘲热讽道。

　　墨千寻脸色憋得通红，却愣是说不出什么，最终只能恨恨的道：“你先回来，事情过去十几年了，东西肯定找不回来，这时候就算是灭了剑堡，咱们也不占大道理，反而会坏事，甚至可能引发宗门大战，这就有点得不偿失了。”

　　“我知道轻重！”方烈冷笑道：“如果仅仅只是一些普通的高级神料，完全可以当成是喂狗了，但如果是为了这东西呢？”

　　说着，方烈就把神髓亮给他看！

　　“神髓？三尺长的？无价之宝啊！”墨千寻不愧是懂行的人，一下子就认出了此宝，他随后便是一惊，急忙道：“你什么意思？难道剑堡从我们拿，得到一块神髓？”

　　“我这些天对那些混账严刑拷打，已经得到了可靠的消息！”方烈肃然道：“十几年前的大爆发，总共出了两块神髓，大的一块被铁壁金城里的帮派首领私藏，我灭了他们追了回来。至于另外一块，则被送去了剑堡，我估计，剑堡的那个混蛋不会老老实实交给东昆仑的，八成还在他手上！所以我才不惜一切的要灭了剑堡！而你，却还偏偏来给我讲什么大道理！”

　　“去他大爷的道理！”墨千寻直接怒吼道：“方烈，你给我尽管打，尽管杀，打不过就先纠缠着，我马上就来支援你，剑堡！我灭定啦！”

　　一块神髓，可是关系到他能否成为天下第一人的大事，面对这样的神材，任何代价都是值得的，哪怕和东昆仑交恶都无所谓。

　　方烈闻言，直接摆摆手，道：“用不着你出手，鸟爷说了，这回一定要东昆仑一点颜色看看！”

　　“啊？鸟爷出手？”墨千寻顿时大喜道：“好好好，如此我就放心了，总之一句话，一定要把神髓给我追回来！”

　　“我知道！你该干嘛就干嘛去吧！”方烈点点头，然后便一巴掌扇碎了面前的水幕。

　　方烈的举动极为无理，可是墨千寻却丝毫不以为许，反而露出了一丝喜色，那可是神髓啊，只要他得到手，便有无穷法力可以挥霍，成为天下第一人，都指日可待啊！

　　墨千寻和方烈联系的时候，一直都闭着眼睛，好似在入定一般，众人只能看见他的脸色，时而愤怒，时而惊喜，时而杀气腾腾！

　　虽然大家都很疑惑，却也不敢惊扰，只能忍住好奇心，静静等待。

　　好不容易等到墨千寻睁开了眼睛，白家家主便迫不及待的道：“掌教师兄，方烈可认罪了？”

　　墨千寻厌恶的看了他一眼，然后就把他当成空气，直接扭脸对白天星淡淡地问道：“你在铁壁金城坐镇了多久？”

　　“足有百年！”白天星急忙认真的道：“所以我对那里的情况了如指掌，没有任何东西可以瞒过我！”

　　“噢？竟然是这样，哈哈，那可就太好了，我恰好有件事要找你验证一下！”墨千寻忽然笑呵呵地说道。

　　白天星本能的发觉有些不对劲，可事到如今，他也只能硬着头皮道，“但不知是什么事？”

　　“就是十几年前，发生在铁壁金城的事情。”墨千寻笑容满面的道：“你还记得吗？”

　　“这~”白天星闻言，顿时浑身一哆嗦，脸色都白了，下意识的就去望向白家家主，显然是在求救。

　　白家家主也瞬间就长了一头的白毛汗，但是面对墨千寻的精明的目光，他愣是不敢有丝毫的表示，生怕被看出破绽来，只能像个木头一样竖立在那。

　　这时候，其他人也看出不对劲来了，白天星刚刚明明说自己对铁壁金城了如指掌，结果掌教一句话，就把他问得满头大汗，不得不去找家主求救。

　　在这群精明的雷劫真人眼里，这无疑就是不打自招啊！说明其中肯定是有猫腻的。

　　墨千寻等了半天，不见白天星回答，于是便不悦的道：“怎么？你为什么不说话了？你不是对铁壁金城了如指掌吗？这点小事难道还能难住你？”

　　“不能，我只是在仔细思考！”白天星急忙硬着头皮回答道：“但是我想了半天，也想不起来十几年前发生过什么事情啊？”

　　“原来是这样，看来，你这脑袋确实是问题不小！”墨千寻的脸色逐渐冷下来，他随后便杀气腾腾的道：“既然如此，还要你何用？”

　　说话间，墨千寻抬手便拍出一掌。

　　他这一掌外表看起来，不见丝毫烟火，更没有什么法力波动，或者神光产生，但是，就在这一掌拍出之后，那位火劫真人白天星却突然轰得一声炸开。

　　就好像他体内有颗神雷被引爆了一样，当场就把他炸成齑粉，血沫，肉末，骨头末，撒的到处都是，尤其是最近的白家家主，一头一脸都是血啊，别提多狼狈了。

　　“啊~”在场的真人们顿时吓得齐齐倒吸了一口冷气，一个个都几乎傻眼了。

　　要知道，墨千寻可是一个很和善的人，执掌掌教这么多年，素来对下宽松，几乎很少处死人，唯一一个他下令处死的高层，也仅仅是风劫真人，那家伙的罪名太大，是出卖墨门情报。

　　而白天星，堂堂火劫真人，在墨门都极有地位的人，却被墨千寻一掌打死，而且还打成齑粉，可见这位老好人的掌教气成什么样了？

　　虽然不清楚到底发生了什么，但是对墨千寻极为了解的众人，还是意识到白家这次肯定出了大问题，不然不会气得掌教连火劫真人都开杀。

　　而这所有人里，白家家主无疑是最震惊的一个，他死死盯着墨千寻，简直都不敢相信这是真的，白天星可是白家的嫡传，是白家家主的亲侄子啊，就这么一巴掌打死了？纵然是掌教，也不能这么过分啊？

　　所以白家家主立刻就悲愤的道：“掌教师兄，天星到底犯了什么罪，您要下如此毒手？”

　　“你不知道吗？还是明知故问？”墨千寻恶狠狠的道：“亦或者，你依旧拿我当白痴一样看待？”

　　“这~”白家家主顿时一愣，随即就明白这次是忽悠不过去了，只能无奈的道：“如果是为了十几年前的事情，您大可以处罚他一顿，不就是一点材料吗？何至于要了他的命？不管怎么说，他也是白家的嫡系，是墨门的栋梁啊？曾经为宗门立下过汗马功劳！就算是有错，也不至死吧？”

　　“呵呵，他为宗门立下过汗马功劳？你倒是说说，他立下了什么功劳？我怎么就不知道呢？”墨千寻冷笑道。

　　“这个，他，他驻守铁壁金城上百年，没有功劳也有苦劳吧？”白家家主硬着头皮道。

　　作为世家嫡传弟子，有困难的时候想办法闪人，有好处的时候却积极抢夺，在这种情况下，白天星又怎么可能有多少功劳可表？唯一的亮点，也就是为宗门坐镇在外的城池了。

　　但是，这话说出来之后，白家家主自己都有些脸红。

　　而墨千寻则更是直接气得脸都绿了，他忍不住破口大骂道：“你给我闭嘴！你还真有脸说！那混账在铁壁金城贪赃枉法，吃里扒外，干了数不清的混账事，他不仅无过，反而还有功劳了是吧？”

　　“不就是贪了一点么？现在谁不贪点啊？这也叫大事？”白家家主不服气的道。

　　不仅他不服，其他雷劫真人也都是一副不以为然的样子。这些人的后辈也执掌宗门的各个产业，谁也会多少贪一点，要是因为这个就杀掉，那他们也会危险的，故而才会对白家家主生出了同情心。

　　但是墨千寻却冷笑一声，恼怒的道：“好一个贪一点？铁壁金城上千年的高阶材料产量，差不过价值十来件八阶法宝了，这也叫一点？”


第0400章 罢黜老白

　　众人听见墨千寻的话，有一个算一个，齐齐惊得倒吸了一口冷气，所有人满脸都是惊骇之色。

　　铁壁金城高级神料的千年产量？这可是一个天文数字啊！他们虽然也多少贪一点，可是无论如何，也不敢贪这么多。

　　这数字，实在是太过分了，别说墨千寻这个掌教，就是他们这些长老，也全部都怒了！

　　“老白，说个清楚，你小子怎么敢这么贪？”

　　“如果掌教所言是实，你这混蛋的麻烦可就大了！”

　　“别说掌教不能饶你，我们也绝不放过！”

　　要知道，这些高级神料虽然归公之后，名义上隶属整个墨门，但是身为长老，他们也有权限调动，可以用很便宜的内部价格购买。

　　所以白家家主这次，其实也等于是在他们身上割肉啊！要是数量少，看在往日的交情上，大家睁一只眼闭一只眼也就算了，但是这个数量，就实在没办法容忍了呀！

　　白家家主见状，立刻就知道事情要坏，这明显就是犯了众怒的样子，他赶紧解释道：“诸位，诸位，这是误会，误会啊！我你们还不知道吗？老白我做事是有分寸的啊，怎么可能贪这么多？天地良心啊，铁壁金城这些年改上交的高阶材料，或许稍稍比往年少了一点，可怎么也不至于少出千年的产量吧？你们也都是知道的，对不对？”

　　“这~”众人随即便疑惑起来，的确，铁壁金城乃是墨门重要的材料来源地，盯着的人不在少数，这些年来，确实没有少太多的高阶材料。

　　而铁壁金城的千年产量，就算只是高阶材料，也是个天文数字，堆积起来，绝对是一座大山。这么大的量，等闲是贪不出来的。

　　想到这，众人便一起疑惑的望向墨千寻，想找掌教要个说法。

　　墨千寻见状，冷哼一声，怒道：“死到临头你还嘴硬！十几年前的事情，难道你忘了？还是你以为知道现在，我都被你蒙在鼓里？”

　　“这~”白家家主顿时就蔫了下来。

　　众人见状，急忙追问道：“掌教，十几年前，到底出了什么事啊？”

　　“十几年前，铁壁金城的岩浆湖突然大爆发，死了上万修士，伤者无数，但是喷出的高阶材料，却是数不胜数，而且持续了半个月，才逐渐停息，就这一次，就差不多喷出了铁壁金城千年的产量！而我们，却一无所知，宗门不仅没有多收到材料，反而还稍稍少了一点！简直岂有此理！”

　　“什么？”众人随即大怒，纷纷对白家家主怒道：“老白，给个解释？”

　　“这到底是怎么回事？你们怎么可以这么干？”

　　“真是够了，如此大的事情，你竟然敢瞒下来，是不是以为自己可以一手遮天啊？”

　　“诸位，诸位，听我说~”白家家主急忙狼狈地叫道：“十几年前，的确有此喷发，可是绝对不可能一下子就出现这么多高阶材料，最多最多，也就百年的量，我的确起了贪心，将其隐瞒下来，这是我的过错。但是无论如何，也不能因此就冤枉我啊？方烈他根本就是胡说八道，血口喷人。他才刚刚到铁壁金城，怎么可能就清楚的知道十几年前的事情？甚至连具体的产量都知道？这不是胡扯吗？你们可要相信我啊！”

　　众人一想，也似乎有道理，毕竟事情过去那么久了，方烈怎么就能在如此短的时间里就弄清楚具体细节呢？这也未免太扯了。

　　可就在众人疑惑的时候，墨千寻却忍不住冷笑道：“我以前选择相信你，结果却是你这混账一次又一次的背叛和欺骗。而我却不相信方烈，生怕这个愣头青把铁壁金城搞砸，所以暗地里派人监视，结果却看见他兢兢业业，刚毅果决的把你们留下的烂摊子给收拾好了！”

　　“你不是想知道他怎么那么清楚事情的经过吗？”墨千寻冷笑道：“我来告诉，他派人找了数千曾经经历过那次事情的修士，得知他们在那次事件里的具体收获，然后根据这个，得出一个比较准确的平均数，再乘以当时铁壁金城的打捞者总数，就得出了这样精准的数字！”

　　众人闻言，顿时恍然大悟。以数千人作为样本，算出每个人的平均打捞数字，再乘以总人数，得到的数字绝对极为精准，肯定是八九不离十的。

　　方烈用的办法虽然比较笨，但是却绝对可信。不愧是速来以爱较真闻名的方家，在具体事务上，交给这种认真的家伙，绝对一点没错。

　　听了墨千寻的话，白家家主当即就傻眼了，他嘴唇哆嗦着，泪如雨下，最终悲愤的道：“掌教师兄，不管你信不信，我真的只收到了百年产量，如果有一字虚言，让我天打雷劈！”

　　“你这话，我信！”墨千寻冷笑道：“百年产量是你自己贪的，而负责监管铁壁金城的白家子弟，却贪了三四百年的产量，至于剩下的，则全部被外人给收走了！你大爷的，你这个老混蛋，为了这点芝麻，就坐视外人偷走了西瓜！你到底有多白痴啊！”

　　“什么？”白家家主当时就傻眼了，满脸震惊的道：“我，我家的孩子，骗了我？连我也骗？”

　　“上梁不正下梁歪，有你这样的老祖宗，还指望你能调教出忠诚可信的墨门弟子吗？”墨千寻恨恨地骂道。

　　得知自己原来也像个白痴一样，被自己的后辈给蒙蔽了，白家家主即心疼，又失望，整个人瞬间就老了许多。

　　毕竟是几百年的老友，看着他落得这幅模样，其他人也多少有些同情。

　　于是便有一人站出来，道：“掌教师兄息怒，老白虽然犯浑铸下大错，可也是受人愚弄，您就看在他往日的功劳上，饶他一次吧！”

　　“是啊，老白当初也是追随您多年的老兄弟，既然他家已经有人为此受了死刑，就别再多为难他了吧？”

　　“就是，老白再怎么说，也是宗门的顶梁柱，不可轻易处置。倒是方烈那混小子，竟然敢攻伐剑堡，这才是紧急大事。掌教可要早作决断啊！”

　　“对，对，对。剑堡的堡主可能贪了咱们一点神料，但是咱们却没有真凭实据，总不能为了这个就灭人满门啊？真要是打起来的话，反而咱们理亏！”

　　“哼~”墨千寻冷哼一声，道：“你们是只知其一不知其二，方烈之所以要灭剑堡，并非仅仅是为了那点神料，而是为了追回流失到剑堡的一枚神髓！”

　　“什么？”众人闻言，齐齐惊呼一声。

　　“神髓？是那种可以让人法力无限的至宝？”

　　“这玩意数万年来也就出过三五枚而已，难道在铁壁金城也出现过？”

　　“就是那次大爆发，将地脉极深处的宝材给冲了上来，其中宝物众多，就有一枚两尺多的神髓！”墨千寻恨铁不成钢的道：“可是这样的宝贝，竟然落到外人手上，白家的混账东西，竟然十几年来，都一无所知啊！”

　　“啊？这怎么可能？”一位长老惊呼道：“每个打捞者身上不是都有监察令牌吗？按说，什么神料都逃不过咱们的监控啊？”

　　“白家的混账，为了欺上瞒下，竟然把监察令牌都收了回来，全部堆在仓库，等着长毛呢！”墨千寻恨恨的道：“明明是墨门的至宝，就这样便宜了外人！”

　　说到这，他狠狠瞪着白家家主，都忍不住要劈死他！

　　白家家主自知理亏，顿时羞得无地自容。

　　而其他人也终于明白，为何墨千寻会怒到这等地步了，神髓啊，那可是神髓啊！价值堪比数件八阶法宝，而且是有价无市，令所有半仙为之疯狂的超级宝贝！

　　最为重要的是，有了它的墨千寻，极有可能问鼎天下第一人宝座。这样的荣誉，多少年都没有落到墨门头上了呀？

　　想到这，众人哪里还不知道该怎么办啊？

　　“掌教，剑堡里有雷劫真人坐镇，方烈未必搞的定啊，请让我出击吧！我一定把它夷为平地！”

　　“让我去，我早就看他不顺眼啦，这次定要杀个鸡犬不留！”

　　所有人都争先恐后的请战，至于剑堡背后的东昆仑，谁鸟你啊！为了神髓，就算是和东昆仑全面开战，都是值得的！

　　而且，对墨门来说，剑堡毕竟只是个软柿子，真想灭它，绝对易如反掌，而一旦攻陷，神髓或许捞不到，肯定归属墨千寻，但是其他宝物，就肯定要归带队的人了。

　　想这样可以光明正大打劫的机会并不大，好不容易遇见了，他们自然要全力争取！

　　不过墨千寻却是摇摇头，道：“不必了，这回的事情，鸟爷都被惊动了，他要亲自出手，所以方烈才敢只身单舰，便征伐剑堡。那孩子是有点愣头青，可是却绝对不傻，不会干送死又宝贝的傻事！”

　　“靠，原来是鸟爷出手！那还不手到擒来啊！”

　　“鸟爷只是传说，数万年未曾见过，真想看看他老人家的风采啊！”

　　“对啊，掌教，就算是不让我们去，也至少要叫我们瞅瞅战况吧？”

　　“正是如此！鸟爷可是五大令牌之首，数万年来第一次出手，我们岂能不看？”

　　面对众人的要求，墨千寻很痛快的点点头，道：“罢了，罢了，这次我便破例一回，帮你们转播战况！至于你~”

　　墨千寻厌恶的看了白家家主一眼，惋惜的摇摇头，道：“老白，这次的事情太大了，因为你的失察和贪婪，宗门损失了铁壁金城千年的产量，还没了一枚神髓，以至于逼得我们不得不冒着和东昆仑开战的危险，去攻伐剑堡。即便你劳苦功高，也不能轻饶。你回去闭关思过吧，什么时候我叫你出来，你再出来！”

　　“是~”白家家主老泪纵横，羞愧的离开。

　　那落寞的身影，让在场的人都无限惋惜。但是却没有人可以为他说话，毕竟，他的罪过太大了！


第0401章 钢岩剑堡

　　且说方烈紧赶慢赶，终于在第五天，来到了剑堡。

　　这座剑堡虽然名曰为堡，可实际上却比普通的城堡大了不知道多少。

　　整个剑堡霸占着一座高耸入云的大山，这座山方圆数百里，通体漆黑，是一种特殊的岩石，钢岩。

　　此石本身就是一种两阶的炼器材料，硬度极大。

　　虽然它并不怎么值钱，但是这么大一座完全由钢岩组成的大山，也依旧是无价宝。

　　钢岩大山当初并未露在外面，而是有一层厚厚的土石覆盖在表面，所以久久不为人所知。

　　直到剑堡的主人当初来此，才偶然发现此地的玄妙。

　　最终，他利用这座天然的钢岩大山，建造了剑堡。

　　剑堡是一座巨大的城堡，连绵的建筑群覆盖整个钢岩大山。经过上千年的建设，钢岩大山上密密麻麻的都是各种神纹，还有恐怖的护山大阵进行防护。

　　整个来说，这绝对就是一座坚不可摧的堡垒。尤其的有剑堡主人坐镇的时候，等闲三五个雷劫真人来了，都只能望而兴叹。

　　但是今天，剑堡却迎来了它有史以来的最大危机。

　　方烈驾驭元磁战舰，开到了剑堡前方，只不过他没能靠近，就被拦截下来。

　　剑堡非比等闲，乃是一个不小的势力。人家有弟子十万人，地盘覆盖周围十万里的广袤大地。

　　除了剑堡本事之外，在它外围，也建设有不少的据点和小镇。既可以生产衣食住行等物，供应剑堡的所需，又是天然的外围屏障。

　　方烈赶赴剑堡的路上，就有这样一个小镇。

　　看到方烈的战舰来势汹汹，气势不凡，小镇上的人马上就警觉起来，一边报警，一边开启护山大阵，一道黑色的神光升起，拦住了元磁战舰的去路。

　　与此同时，上百修士飞了上来，领头的乃是一位灰色衣袍的老者，从他周身的清风就可以看出，他绝对风劫真人。

　　“请问来者何人？”老者非常客气的道。

　　他知道能够看得起这种战舰的人，绝对非富即贵，不是他能招惹的，所以尽量客气些，免得被人挑理。

　　“墨门方烈！”方烈走出来，傲然道：“我要见你们剑堡的堡主！”

　　“方烈？”听见这个名字，那老者顿时便是一哆嗦。

　　作为东昆仑的旁支，剑堡的高层也算是消息灵通，尤其是关于方烈的消息，他们更是了解非常。

　　主意原因就在于方烈的家世和所作所为，都是在太有戏剧性了。

　　方烈的老爹，被东昆仑坑死，此事震惊天下，下面的人自然多有议论。

　　而最后，方烈却异军突起，专门和东昆仑作对，两次秘境之争，他都把东昆仑的人杀了个精光。

　　不仅如此，海天盛筵上，方烈还赌赢了白龙子，夺走白龙神剑，让东昆仑成了千古笑柄。

　　配合上他的出身，活脱脱就是一幕孝子向黑恶势力复仇的经典桥段！而且还是现实版的！

　　这样离奇的事情，自然是人茶余饭后的谈资，连带着方烈也就成了家喻户晓的名人。

　　虽然方烈仅仅只是气海修士，但是人家战绩在那，诛杀真少，还打死火劫真人介空，介延两师兄弟。

　　不管他是用了什么手段，都说明了他的厉害之处。

　　而最为关键的是，方烈脾气秉承方家祖传，刚烈耿直，嫉恶如仇，该杀就杀，一点不管你后台是谁。

　　面对这样的大杀星，作为敌对势力的一员，那位风劫真人自然是畏惧的要死，生怕这家伙一个想不开，就顺手把自己宰了。

　　所以他根本就不敢对方烈摆前辈的架子，赶紧老老实实地道：“我们已经通报上去，相信很快就有消息了，还请阁下稍等片刻！”

　　说到这的时候，老家伙也是无比紧张，害怕方烈蛮不讲理的冲进来。

　　但是，方烈皱了皱眉头，却是没有盲目动手，而是淡淡的道：“那好，我等他！”

　　对面的风劫真人顿时就松了一口气，心中忍不住暗道，‘方烈似乎脾气挺好啊？不像是那种飞扬跋扈的家伙。比那些鼻子长在头顶上的宗门核心弟子，强了不知道多少倍呢！’

　　就在方烈来到剑堡门口的时候，剑堡顶层的大殿里，则正在紧张的开着会议。

　　大殿里有十几个人，最上方端站着一个青袍老者，他浑身都散发着一股凌厉的剑气，似乎靠近他就会被斩碎似的。此人正是剑堡的堡主。

　　在他下首，则是一个白袍中年剑客，乃是剑堡主人的师弟，来自东昆仑的雷劫真人，鹤鸣子！

　　他是来这里做客的人，恰逢其会。

　　再下面则是剑堡的各个高层，不是剑堡主人的弟子，便是他收敛的散修门客，全部都是火劫真人的修为。

　　而在大殿正中，却跪着一个男人，正是被方烈驱逐走的北帮帮主。

　　他被赶出铁壁金城之后，就马不停蹄的赶往剑堡，但是无奈，须弥袋被方烈收走，又没有宝船可用，只能每日飞行，累死累活足足飞了十来天，才勉强感到，而方烈虽然晚出发几日，却几乎和他走了个前后脚。

　　此时，北帮帮主已经把事情的来龙去脉都和剑堡主人说了，同时请求师傅做主。

　　剑堡主人脸上阴晴不定，最终恨恨地骂道：“可恶的小辈，真以为老夫好欺负吗？”

　　“师兄~”鹤鸣子皱眉道：“方烈固然可恶，但是他却身份敏感，又是在自己的地盘上行使职权，我们还真拿他没办法！”

　　“可恶，难道我苦心经营数百年的产业，就要全部便宜了他不成？”剑堡堡主恼怒的道；“我们东昆仑，什么时候可以任人欺辱了？”

　　“师兄，我知道你舍不得那些产业~”鹤鸣子苦笑道：“可问题是，这事太复杂啦！公开请宗门出面，您私下做的事情定然瞒不住，全部大白天下的话，您不占理啊！宗门也会跟着面上无光，至于暗地里动手，又没什么用。”

　　“什么叫没什么用？”剑堡堡主冷笑道：“我直接劈死他，干干净净多利索！”

　　“可是他有不死之身啊！”鹤鸣子苦笑道：“就连迷踪林，都无法抑制他的复活，您就算是劈死他，他也照样可以活过来。反而会因此惹上麻烦，那家伙手上可是有昆仑剑令的，万一他用那东西要您的脑袋？”

　　鹤鸣子没有说下去，可是剑堡主人却已经是变了脸色，忍不住懊恼的道：“该死的，难道就这么算了不成？”

　　“反正您也没有吃亏，这些年来，在铁壁金城也算是捞足了，不如收手吧！”鹤鸣子劝说道，“墨门毕竟是大宗门，您私下的小动作肯定不可能永远隐藏，早晚有败露的一天。与其被全部掀开，闹得两大宗门不快，还不如就此罢手，还能全身而退！”

　　剑堡堡主闻言，深深思考一番，最终无奈的点点头，道：“师弟说的有理，罢了罢了，这次，就算是叫狗咬了一口！”

　　就在这个时候，一道紧急的赤色飞剑传书，就从殿外飞过来。

　　剑堡堡主急忙伸手接住，用神识看完，随即便勃然大怒道：“这该死的方烈，我都不打算找他麻烦了，他竟然还敢率领战舰到我这里耀武扬威！这小子真以为我怕他吗？”

　　“什么？竟然还有此事？”鹤鸣子也沉下脸来，冷笑道：“这小子竟然如此不知死活。我们不去找他，是因为理亏，但是他这么一来，就是他理亏了。就算是弄死他，墨门也不能说什么！”

　　“哈哈，那就再好不过，先杀这小子一次出出气也好！”剑堡主人大笑一声，然后便立刻腾空而起，身化飞虹，直奔远处而去。

　　鹤鸣子和其他人则紧随其后。

　　时间不大，站在元磁战舰上的方烈就见到了远处飞来的数千修士。

　　从这些家伙驾驭的飞剑上，就可以看出他们修为都不低，最起码也是五阶的飞剑，现在都是元丹真人以上的高手。

　　尤其是领头的两个人，强得一塌糊涂，周身的剑意都有若实质，似乎看一眼就能灭杀灵魂似的，这分明就是雷劫真人级别的剑修！

　　剑堡众人飞到元磁战舰前方数十里处，一起停了下来。

　　看着威武不凡的战舰，所有人眼睛里都露出了贪欲之色。

　　东昆仑盛产剑修，单打独斗，几无对手。但是在建造宝船上，就差了许多，整个宗门都没有多少七阶以上的战舰。

　　而方烈开来的这艘元磁战舰，则绝对是七阶战舰里的佼佼者，甚至很快就可能晋级八阶。

　　如此至宝，就连雷劫真人都动了心。剑堡堡主和鹤鸣子交换了一个眼色，两人瞬间就心领神会的达成了一致意见，那就是，不管方烈来干什么，都要找借口开战，先留下这艘宝贝战舰再说。

　　“你便是方烈？”剑堡堡主随即便冷冷的开口质问道：“我听我弟子说，你小子打算要取缔他辛苦多年建立多年的帮派？可有此事？”

　　“不是打算，而是已经这么干了！”方烈冷笑道：“北帮高层已经一网打尽，从此在铁壁金城除名。北帮所有产业，都予以没收充公！”


第0402章 鸟爷发飙

　　听了方烈的话，剑堡堡主顿时勃然大怒，吼道：“竟然敢这么对待我的门下，你真是好大的狗胆！”

　　“说来惭愧，我还没有你的狗胆大！”方烈冷笑道：“竟然敢打铁壁金城的主意，我看你是想钱想疯了吧？”

　　“我不知道你在说什么？”剑堡堡主冷笑道。

　　“哼~”方烈冷哼一声，不屑的道：“你装傻是没有用的，大爷今个来这，就是为了要收回墨门被窃走的材料，你老老实实地交出来，还则罢了，否则的话，我叫你后悔终生！”

　　“哈哈哈！”剑堡堡主闻言，怒极反笑道：“真不知道你这小兔崽子哪里来的自信，我堂堂剑堡堡主岂是你这废物可以威胁的？”

　　“唉，现在的年轻人啊，就是不知道死活！”鹤鸣子直接冷笑道：“师兄，没必要和这个不知道天高地厚的小辈多废话，有失您的身份，赶紧拿下他，叫墨门来领人吧！”

　　“也好！”剑堡堡主冷笑道：“来人，把这混蛋给我抓起来，扒光了吊在剑堡门口，要叫这个小辈，知道剑堡的厉害！”

　　“遵命！”十几位火劫真人齐齐答应一声，随即就要动手。

　　可就在这个时候，方烈却不紧不慢的亮出一块乌黑的令牌，上面有个古篆大字，仁！

　　随后，七彩锦鸡模样的鸟爷便凭空出现，站在方烈的肩膀上，它极为嚣张的喝道：“你们这些东昆仑出来的小辈，真真是好大的狗胆，鸟爷的人你们也敢动？想被灭门不成？”

　　看到这东西，其他人只是奇怪而已，甚至还以为是方烈在搞笑。

　　但是身为雷劫真人的鹤鸣子以及剑堡堡主，却当即就出了一身的冷汗。

　　尤其是剑堡堡主，急忙拦住要出动的手下，然后恭恭敬敬的施礼道：“见过前辈！”

　　鹤鸣子也不敢失礼，同样躬身下去。

　　其他人见状，顿时都吓出了一身的冷汗。要知道，剑堡堡主和鹤鸣子可都是雷劫真人，辈分极高，能被他遵称前辈的，恐怕东昆仑都找不出几个来！

　　甚至剑神，也只是平辈而已啊。

　　“哼~”鸟爷傲然冷哼一声，直接道：“小子，你真是胆肥啊，拿了我墨门的宝贝不说，甚至还敢动我们的人，你难道真以为是个狗屁雷劫真人，就可以肆意骑在墨门头上拉屎了？”

　　“没有，我哪敢啊？”剑堡堡主吓得几乎要哭，他做梦都想不到，不过就是区区材料而已，至于惊动这等级别的大神吗？九阶法宝，那可是连半仙都能收拾的至宝，镇压山门气运的所在，外面几千年都难得见到一次，可却偏偏被自己赶上了。

　　旁边的鹤鸣子见状，也忍不住皱眉道：“前辈，或许这里面有些误会吧？我师兄为人耿直刚烈，断然不会做什么盗窃之事。可能只是他门下想进孝心，所以才会弄点不该弄的材料给他。”

　　“对对对，就是这样~”剑堡堡主赶紧解释道：“可能是我门下一时糊涂而已。”

　　随后，剑堡堡主极为怪异的问道，“但是，不管怎么说，这点小事，也不至于老您大驾，亲自来剑堡讨要吧？”

　　“哼~”老鸟冷哼一声，道：“普通的垃圾，自然劳烦不到鸟爷，但是神髓这等神物，你也敢私吞，那就不得不让鸟爷出马了！”

　　“什么？神髓？”鹤鸣子顿时就是一惊，同时也恍然大悟，总算是知道为什么老鸟这样身份的家伙，也会出现在这个地方了。

　　他随即便对剑堡堡主埋怨道：“师兄，此等大事，您为何瞒而不报啊？”

　　正常情况下，类似神髓这样的宝物，他们都没有资格享用，必须上缴宗门才行。

　　当然，规定是规定，具体到个人身上，人家想瞒下来也是情有可原的，谁又愿意把到手的宝贝献上去啊？

　　剑堡堡主闻言，立刻苦笑道：“师弟，误会了，哪里有什么神髓啊？可能是前辈搞错了吧？”

　　事到如今，他无论如何也不能认账，因为认账了，就会得罪师门，甚至对面的家伙，也会肆无忌惮的抢夺。

　　但是可惜，他的小把戏连自己的师弟都骗不了，鹤鸣子瞥了他一眼，淡淡的道：“此事已经不是我们可以做主的了，我马上求救师门！”

　　说着，他便掏出一枚玉诀飞快的捏碎。

　　下一刻，玉诀里便出现一个仙风道骨，丰神如玉的中年道人。他身上没有散发可怕的气息，但是却给人一种高山仰止，不可直视的可怕感觉，分明就是已经返璞归真的超级强者。

　　“见过掌教！”鹤鸣子和剑堡堡主一起施礼道。

　　此人，竟然便是号称天下第一高手的东昆仑掌教，剑神！

　　当然，他只是一道虚影而已，这片玉符也只是传讯只用，可即便如此，剑神一出，剑堡的众人也随即气势大震，好像得了主心骨一样。

　　“嗯？”剑神看了一眼远处的鸟爷，忍不住惊呼道：“到底发生了何事？竟然惊动了墨门的仁字令？”

　　“它说，剑堡里有块神髓，是从墨门非法流出的，要我们交出来！”鹤鸣子一句话就把事情说了个清清楚楚。

　　“神髓？”剑神的目光随即就望向剑堡堡主。

　　剑堡堡主嘴巴张了张，最终还是败在了剑神的如剑目光下，脸色颓废的他，就想把实话说出来。

　　但是就在这个时候，剑神却忽然来了一句，“想必是他搞错了，此地没有什么神髓！”

　　说完，他看都不看剑堡堡主一眼，转而对老鸟道：“前辈，此地没有神髓，只有东昆仑的剑堡，还请您离开！”

　　剑神不愧是剑神，说话就是霸气，哪怕面对的是九阶法宝，也丝毫不惧。

　　但是他霸气，鸟爷却更是霸气，他直接冷笑道，“别说你现在就是区区一个虚影，哪怕你真身在此，也没资格叫鸟爷怎么样？今个不交出神髓来，我就把这里夷为平地！东昆仑的招牌，真心没你想的那么给力，至少，吓不走鸟爷！”

　　“你~”剑神也终于变了脸色，他阴冷的道：“前辈，东昆仑也是有九阶法宝的！”

　　说话间，他头顶上便忽然乌云密布，狂风乱舞，在漆黑的乌云之中，传出一阵阵可怕的空间波动，显然是某个恐怖的存在，正想撕裂空间，降临此地。

　　其他人见状，顿时喜出望外，只要东昆仑的支援到了，那谁也不怕啊！

　　但是鸟爷却毫不在乎，仰天大笑道：“哈哈哈，要是平时撞见，他倒是有资格和鸟爷一争长短，但是现在，鸟爷占了先机，他还想来捣乱？简直就是痴心妄想啊！小屁孩，从哪来的，就给我滚会哪去吧！”

　　随着鸟爷一声怒喝，天上的风云瞬间就被一股无比恐怖的力量驱散，转眼间就又恢复了朗朗乾坤。

　　只留下一个愤恨的童声，“老鸟，你丫别得意，我记住你了！有种你等着我！”

　　“哈哈哈~”老鸟大笑道：“白痴才等着你~”

　　说完，它便对剑神喝道：“现在鸟爷数到三，再不交出神髓，就等着鸟爷收拾你们吧！一~”

　　“呵呵”剑神却是不紧不慢微笑一声，然后气定神闲的道：“别吓人了，前辈您的底细我可是很清楚的，墨门仁字令，秉承的是仁者无敌的信念，所以，您虽然威力无穷，却不会杀生，连一只蚂蚁你都碾不死！”

　　说完，他便对剑堡堡主道：“最大限度开启护山阵法，最多半个时辰，援军就能赶到！”

　　“是~”剑堡堡主不敢怠慢，急忙就发动了护山大阵。

　　听了剑神的话，方烈眉头紧皱，悄悄道：“鸟爷，那家伙说的可是实话？”

　　“没错，句句事实，我不能杀生，任何生命都不行！”老鸟淡淡的道。

　　“那你还狂言要把这里夷为平地？”方烈直接就要气死了！

　　“哈哈，谁说不能杀生就不能将这里夷为平地的？”老鸟大笑道：“知道爷的外号是什么吗？赤地万里！盖世蝗祖！”

　　“什么意思？”方烈不解的道。

　　“意思就是，鸟爷所过之处，一毛都不留啊！”老鸟狂笑着道：“是时候让这些后辈们，见识一下鸟爷的厉害啦，哈哈哈！”

　　老鸟尽情狂笑的同时，他也慢慢张开双翅，随后，数不清的光点就从他的翅膀下飞出来，然后纷纷落地上，转眼间，就化成一只只百丈大小的，五彩大公鸡！

　　它们就好像憋了无数年的色狼一样，才一出来，就眼放精光，兴奋无比，迈开双脚便向前狂奔，一边跑，还一边伸出嘴巴虚空一啄。

　　看似它啄空了，可是在它啄的方向上，却会瞬间出现一块数百丈方圆的空地。

　　原本的植物也好，房屋也罢，都消失不见，只见到了黄色的土地，以及无数的小虫！

　　每一只大公鸡，都是跑一步啄一下，一步数里，转眼间就消失在远处。

　　单独一只鸡，完全不算什么。但是，这里却有成千上万，甚至是百万，千万的大公鸡啊！

　　如此多的大公鸡一路跑过去，地面上就瞬间干净了。

　　原本郁郁葱葱的大地，清理的好似荒漠戈壁一样，什么药田，什么树林，什么村镇，都统统消失不见！


第0403章 大获全胜

　　鹤鸣子震惊了，剑堡堡主震惊了，就连剑神和方烈，也都震惊了。

　　这都什么玩意啊，简直生冷不忌，什么都吃，太凶残了吧？

　　下面那些镇子里的修士也都吓坏了，纷纷御使飞剑法宝进行对抗。

　　一道道剑芒横空出世，外加上数百件宝物漫天乱舞，对着那些大公鸡就轰杀过去。

　　结果，让人掉一地眼珠子的事情再次发生，无论是飞剑也好，还是法宝也罢，只要飞过去，就肉包子打狗有去无回了，全部被大公鸡一口吞进肚子里。

　　不仅如此，他们的反抗反而激起了这些大公鸡的兴趣，它们纷纷展开反击。

　　一张张大鸡嘴呼啸而至，狠狠啄了过来，众人齐齐吓得脸色发白，不是逃走就是催动护体法宝对抗。

　　但是，所有动作都是没有意义的，这些大公鸡的凶残程度，远超常人想象之外，它们一张嘴吞过去，就会把对方身上的所有东西都取走！

　　没错，就是所有东西，不仅包括价值较高的法宝和须弥袋，甚至就连外面的衣服，头上的饰品，甚至就连脚上的鞋袜也都不放过。

　　于是乎，无比搞笑的一幕就出现了，数以万计的大公鸡呼啸而过，原地除了光秃秃的黄土地，就还只剩下了一大堆一丝不挂的可怜修士。

　　“啊~”众人随即便惊呼一声，然后羞愤欲绝的捂住要害之处蹲了下来。

　　数以千计，白花花的屁股裸露在空中，那场景，真不是一般的壮观啊！

　　方烈这边笑得是前仰后合，尤其是那些小狐妖，更是肆无忌惮的调戏起来。

　　“哎呀，好多光屁股的人啊！”

　　“羞羞，这么大年纪了，还和小孩一样！”

　　“姐姐姐姐，他们怎么怎么不要脸啊？就连我们，都知道害羞的！”

　　被一群可爱的小萝莉这么一说，那些人都恨不得找个地缝钻进去。

　　至于剑堡堡主等人，先是勃然大怒，随即却露出了惊恐骇然之色。

　　原因很简单，很多大公鸡看见了他们这些悬在空中的高手，认准了这些人都是肥羊，竟然踏着凌波微步，喔喔叫着冲了上来。

　　能够在空中飞行的，都是有头有脸的高层，最差也是火劫真人。他们也都有自己的尊严，自然干不出临阵脱逃的事情，所以纷纷发动反击。

　　就连鹤鸣子和剑堡堡主也不甘示弱，一起出手，两人不愧是雷劫真人，抬手放出的两道剑芒，便有上千丈长，一红一绿，带着无边的煞气，横扫过去。

　　就凭他们的实力，等闲的六七级大妖，都能一剑劈死几十个！

　　但是，让他们难以置信的事情再次发生，他们的剑芒出现之后，那些大公鸡不仅不惧，反而露出了兴奋的表情，一起叫唤着冲上去猛啄。

　　每次都啄在虚空上，却偏偏能在剑芒上撕下一大口。

　　数百只大公鸡过来，一人一口，两道威猛的剑芒，就这么没了！

　　不等剑堡堡主和鹤鸣子反应过来，一大群公鸡杀到，你一口我一口，转眼就把两位雷劫真人拔成了光猪。

　　至于他们旁边的火劫真人，更是一个不落，都被打劫得清洁溜溜！

　　甚至就连剑神都没有逃过苦难，他的虚影寄托在一块玉诀上，结果也被吃掉了。

　　堂堂天下第一高手，落得这个下场，估计他能被气死吧？

　　远处的方烈看到这一幕，心中的震惊简直是无以复加！

　　要知道，这些人可不是阿猫阿狗，而是正经的高手啊！

　　别看其实说起来，过程似乎非常简单，但实际上他们也都进行了反抗！

　　尤其是两大雷劫真人，都玩命了，为了保住自己的衣物，不光使出了最得意的神通，还祭出了八阶法宝，甚至最后还动用了一次性的八阶宝物。

　　那一次性的八阶宝物可不得了，就算是雷劫真人都要动辄数年才能炼制一件，一旦祭出，雷劫真人猝不及防下，都有可能被秒杀了。

　　但是，全部都没有用！

　　九阶法宝所化的大公鸡实在太变态了，似乎真有种仁者无敌的神奇光环护体，无论什么样子的攻击，只要打在它们身上，都会立刻消失的无影无踪。

　　仅仅一个照面，就以雷劫真人的完败而告终。

　　不过想想，这也很正常，九阶法宝的威力本来就和雷劫真人不是一个档次的，甚至还要超过半仙。

　　而仁字令，又是九阶法宝里最强的存在，它演化的神通，又岂是区区雷劫真人能化解的？

　　剑堡堡主和鹤鸣子光着身子，自然不敢再停留在空中，急忙落下来，用法力将自己沉入大地，只留下一个脑袋观察外面。

　　结果他们沿着大公鸡的行军路线一看，几乎气得都要吐血了！

　　原来，这数不清的大公鸡，好似海啸一般，疯狂的向着剑堡推进，所过之处，鸡犬不留，一毛不剩，果然就是赤地万里！

　　公鸡的行军速度超级快，才十几个呼吸的功夫，就冲到了千里外的剑堡。

　　剑堡早就全力戒备，护山大阵都开启到了极致，漆黑的防护神光，浓郁的好似实质一般！

　　可就算是这样，也依旧挡不住这些狂猛的大公鸡，它们一个个喔喔叫着冲过了防护神光，就好像那只是一层无关紧要的水幕一般，随后，它们就窜上了剑堡，开始了饕餮盛宴。

　　数以万计的大公鸡扑在剑堡上，把漆黑的剑堡都染成了五彩的颜色。而随着它们一起进食，高耸入云的剑堡竟然就开始以肉眼可见的速度变小！

　　没办法，这些大公鸡太猛了，一口啄下去，钢岩的山体就会消失数百丈的一大块，而它们的啄食速度又奇快无比，一下接着一下，跟啄木鸟似的。

　　于是乎，在这数以万计的大公鸡疯狂啄食下，仅仅半刻钟的功夫，高大威猛的剑堡就消失的无影无踪，甚至贪婪的大公鸡还在地基上猛吃，硬生生吃出了一个大坑。

　　最终，原地只留下了这么一个深深的大坑，以及数万光溜溜的剑堡弟子。

　　“不~”剑堡堡主看见自己辛苦多年，苦心的老巢，被人夷为平地，他心疼的几欲发狂！

　　恼羞成怒的他，再也顾不得老鸟的威严，直接就怒吼道，“方烈，我和你没完！”

　　“叫什么叫？”方烈冷笑道：“没完就没完呗，爷怕你不成？”

　　“方烈~”鹤鸣子也跟着道：“我东昆仑不会白吃这个大亏的，你给我等着！”

　　“哼~”这时候，老鸟忽然开口道：“等着就等着，你们盗窃墨门至宝，还有理了？今个只是一个小小的教训而已，下此再敢如此，可就没有这么便宜的事了！”

　　“你说我们偷了就偷了？”鹤鸣子怒吼道：“你有证据吗？”

　　“当然~”老鸟冷笑道：“这就是证据！我刚刚从剑堡的密库里得到的！”

　　说着，它张嘴就吐出一块两尺多的黑色石头，正是失窃的神髓！

　　鹤鸣子见状，当时就有些傻眼，他无奈的望着剑堡堡主，一脸苦涩。

　　没有证据的话，这次墨门的行动，就过分了，东昆仑有充足的理由找墨门算账。

　　可是现在铁证如山，墨门就没有了丝毫错处，东昆仑只能吃了这个哑巴亏。

　　剑堡堡主老脸一红，急忙狡辩道：“谁知道这是不是你故意栽赃！”

　　“哈哈哈~”老鸟立刻狂笑道：“鸟爷栽赃你？你也照照镜子，看你配不配？好啦，鸟爷今天玩够了，先走一步，你们要是不服，可以到处宣扬我栽赃你！”

　　说完，它便振翅一扇，收回了所有的大公鸡，然后兴致勃勃的回到了仁字令里。

　　方烈见事情解决了，也不废话，马上调转船头，向铁壁金城赶去。

　　等待方烈走了，鹤鸣子才黑着脸道：“师兄，您这回玩大啦！如果你把神髓交给宗门，什么事都没有，还会得到宗门奖励，可你偏偏要贪，你叫我怎么说你好呢？”

　　“师弟，你要相信我，都是那只鸟栽赃啊！”剑堡堡主依旧狡辩道。

　　“师兄，你现在说这个有用吗？”鹤鸣子冷笑道：“人家是谁？仁字令，秉承仁者无敌的信念而凝聚的器灵，它要是敢做任何不仁不义之事，就会因为违背自身法则的基础而崩溃！所以，它是不可能撒谎的，更不可能栽赃！您就省省吧！”

　　“这~”剑堡堡主这才惊醒过来，发现自己找的借口确实太烂。

　　就在这个时候，一道人影忽然凭空出现，正是仙风道骨的东昆仑掌教至尊，剑神！

　　此时的他，多出了一股无尽的威严，肩膀上还多出一个竖着朝天小辫的孩子。

　　那小孩看起来似乎也就三岁大，穿着小道服，明明天真烂漫的脸蛋，却似乎有种沧桑的气息。而他的双眼之中，却隐藏着无尽的星辰和剑气，似乎随时都可以冲出来，毁灭一切！

　　这个孩子，便是东昆仑十大神剑之首，九阶飞剑，昆仑剑的器魂，名叫小昆！

　　“人呢？”剑神皱眉问道。

　　“启禀掌教，已经跑了，不过没跑多远，您一定能够追上！”剑堡堡主急忙道。

　　“嗯~”剑神皱了皱眉头，道：“这么干净，应该是仁字令干的吧！”

　　“是，就是那只老鸟，太可能了，您可要为我做主啊！”剑堡堡主说到这的时候，眼泪都流出来了。

　　剑神没有马上答应，反而问道：“它找到神髓没有？”

　　“这个~”剑堡堡主先生一愣，随即便老脸通红的道：“找到了！”

　　“靠~”剑神剑堡上的小昆闻言，立刻怒骂道：“那还追个屁啊！你们被人弄了个人赃俱获，我们怎么还有脸去和他们干架？”


第0404章 暗中算计

　　尽管东昆仑是正道里，战力最强的宗派，但是却也没有能够达到一手遮天的地步。

　　事实上，在当今世界，魔道势力高涨，要超过正道，所以正道之间，哪怕有所争执，也都是以和平为主，不敢掀起大规模的内斗，否则的话，就是其他正派宗门也不会答应。

　　在这种情况下，双方的争执也就有了一定的默契。那就是，有理的一方通吃，没理的吃亏也只能受着。

　　当然，所谓的有理可不是光凭嘴上说的，必须拿到铁证才行。

　　就比如这次，如果老鸟没有得到神髓，反而把剑堡给拆了，那么它就是理亏的一方。

　　人家肯定会追究剑堡被灭的责任，而墨门便是理亏的一方，必须要给人家一个交代。要是敢不从，就是坏了规矩，其他宗门都会对墨门施压！为的就是防止正道火拼，从而给魔道创造机会。

　　但可惜的是，鸟爷得到了神髓，那么如此一来，剑堡就是理亏的一方了，哪怕剑堡损失惨重，他们也只能认了。

　　就算是闹起来，也只会让东昆仑丢人现眼，其他正道宗门都会嘲笑的。甚至还会在关键时刻帮助墨门对东昆仑施压。

　　显然，东昆仑还没有能力对抗这么多宗门，所以这次的亏，他们算是吃定了。

　　而究根结底，吃这个亏的最大原因，就在于剑堡堡主的贪婪，要是他把神髓上交，那么东昆仑就可以光明正大的拿出来，说是自己偶然得到的。那时候，墨门就一点办法都没有了。

　　故而，这次的事情，最大的责任人便是剑堡堡主，丢了人，丢了基业，还得罪了宗门，真是倒霉到了极致！

　　剑神是个很冷静的人，事已至此，他也没有什么办法。原本想吓一吓方烈，等他亲自赶来，就可以正面对抗，保住这块珍贵的神髓，却不料鸟爷如此决断，竟然不惜冒着巨大风险，也把剑堡给灭了。

　　正是所谓棋差一招，满盘皆输！

　　万般无奈之下，他只好让剑堡堡主等人会东昆仑，到时候再说处置他的事情。

　　而他自己，则和小昆一起回山。

　　在路上，剑神眉头紧皱，道：“方烈此人如何？”

　　“我虽然只是透过空间通道，观察了他一瞬间，却已经可以断定，他乃是不世奇才！”小昆皱眉道：“东昆仑出了一个大敌啊！弄不好，都可能被他断了传承！”

　　“什么？”剑神万年不变的神情终于出现了松动，忍不住道：“我东昆仑有三件九阶法宝镇压气运，还有数万年的传承在，辉煌无比，如何会被一个小辈给灭了道统？”

　　“因为他是我这一生里，见过的最强天才！”小昆肃然道：“没有之一！”

　　“这不可能！”剑神终于露出震惊的神情，高声惊呼道：“你没搞错吧？他才气海百里，都十几岁了，灵根不过就是上品，哪有你说的那么厉害？”

　　要知道，小昆可不是普通之物，而是东昆仑的镇山之宝，从东西昆仑没有分裂，还是一个昆仑派的时候，他就已经存在了。

　　这可是存在不知道多少万年的老古董，在他这一生里，见过无数的天才，其中很多甚至都飞升上界了。

　　像剑神这种，虽然已经是天下第一人，却也只是本代称雄，放到数万年的历史上，他的天赋，别说第一了，连前十，甚至是前百都进不去！

　　而小昆却说，方烈竟然是他数万年来，见到过的第一天才，这叫他如何肯相信啊？

　　小昆见状，却冷笑一声，道：“我知道你不服气，但这却是不争的事实，或许他的灵根不是最强，但是他却得到了天道的祝福和认可，身上更是有功德神光护体！你自己清楚这意味着什么！”

　　“啊~”剑神随即倒吸了一口冷气，惊呼道：“天道的祝福和认可，都要发下大宏愿，并引发天道共鸣才行，我都办不到，他凭什么就成了？还有功德神光，是要积攒无数功德才能得到的，即便是佛门那些苦行僧，也要在世间行走千年，不停的积善行德，才能够出现功德神光，他才这么点年纪，怎么可能有这东西啊？你确定没搞错？”

　　“绝对不可能有错！”小昆肃然道：“据说，他是第一个过了墨门轮回火道的人，那里几乎十死无生，数万年来，他是唯一一个度过的，我估计，可能就是在这个过程，他心有所感，诚心发下宏愿，才取得天道的认可。”

　　“至于功德神光~”小昆苦笑道：“别看方烈年纪小，这最近一年来，却是干了好几件大事，件件都有大功德！积累功德神光，也不算是意外。”

　　“是么？”剑神皱起眉头，沉声道：“我想想，根据情报，这小子刚刚得势，便在墨门大开杀戒，诛杀了数千的墨门世家弟子，好像都是些混账东西，另外他还搞掉了清风楼的主管，使得那里的贪腐现象一扫而空，甚至整个墨门的风气都为之一正。就凭这些，就的确算是不小的功德！”

　　“还不只呢~”小昆皱眉道：“那家伙后来去了万星海，连诛两大成名的魔头，并且放话要收拾剩下的，结果其他魔道修士吓得闻风丧胆，纷纷逃窜，他所住的区域，几十万里方圆内，愣是见不到一个邪派弟子，遍及万星海的劫掠之事，愣是几近断绝，一片海域为之一清，为此，不知道会少死多少人，这也是巨大的功德啊！”

　　“还有这次，他救了青狐一族，又把铁壁金城里的黑道势力一扫而空，再次恢复以前的监控管理，使得铁壁金城从一个混乱之城，变成了安定的治所，也同样功德不浅！”剑神苦笑道：“这小子，固然是个愣头青，也得罪了无数人，但是却误打误撞，讨好了天道，一身的功德金光，未来的他，任何劫难都会逢凶化吉，除非他功德耗尽，否则，几乎难以损落啊！我甚至都怀疑，他的不死之身，是不是这些功德神光造成的？”

　　“应该不是，功德只能抵御灾劫，可不管复活之事。”小昆随后道：“但是不管怎么说，年纪轻轻就有如此多的功德，还得了上苍的垂青，这小子妥妥就是一个真正的天之骄子。在我这么多年的生命里，还从来没有见过任何一个人，可以有他这样深厚的底蕴。所以，哪怕他现在实力差一点，天赋次一些，依旧是前途无量，比现在咱们门下的几个核心弟子，不知道强出多少倍，就连玄门的核心弟子，都大大的不如啊！”

　　“的确是个好苗子，只可惜，不是我东昆仑的门下，反而成了仇人！”剑神无奈的长叹一声，道：“麻烦大啦！”

　　“有没有可能修补关系？”小昆皱眉道：“这孩子的潜力实在太恐怖了些，背后又有那只该死的鸟撑腰，一旦满含仇怨的他成长起来，对我们东昆仑会极为不利啊！”

　　“唉~”剑神无奈的长叹一声，道：“如果换个人，我倾家荡产也愿意修好关系，可方烈这家伙，是个愣头青啊，除非把仇报了，否则根本不可能取得他的谅解。但是，冥儿又是未来掌教，无论如何不能送出去给人杀，所以，这是个死结啊！”

　　冥儿，便是剑神的独子，冥河子，执掌东昆仑十大神剑之一的冥河神剑。是东昆仑核心弟子之首，未来的掌教，地位和墨门的墨万方一样。

　　这样的身份，要是送出去被人杀了出气，整个东昆仑都会成为笑柄的。所以，这倒不是剑神舍不得儿子，而是万万行不通。

　　小昆也知道剑神的难处，无奈的叹息一声，然后恨铁不成钢的道：“你那混账儿子也是的，身为剑修，当有一往无前，劈山断岳的勇气，可他却偏偏喜欢玩阴谋诡计，最可气的是，他还玩不好，老是弄出老大的后患，尤其是这回，我看你怎么收场！”

　　“唉，走一步看一步吧！”剑神随即便道：“反正方烈想成长起来，也不是一时半会儿就行的事，我们还有至少百年世间准备，说不定那小子没等完全成长起来，就把自己玩死了，也不是不可能的事！”

　　“嘿嘿，这倒也是~”小昆笑着道：“愣头青加上不死之身，肯定是狂到没边的地步，再加上方家宁折不弯的秉性，他能惹出什么大祸来，我都不奇怪，听说，他甚至把天龙的私生子给做了，我说，你是不是给天龙提个醒？那家伙可能都还不知道呢。”

　　“好主意，那家伙最是护短，知道自己儿子被灭了，定然不会善罢甘休，不过~”剑神皱眉道：“以我的身份，给他说这个，就太显眼了，有挑拨离间的嫌疑。不如这样，很快就是小魔穴骚动之时，到时候需要有两位半仙出手镇压，正邪各一位，我到时候就推荐他，只要他出关，就肯定会得到儿子出世的消息！”

　　“妙，就这么办！”小昆笑眯眯的道：“天龙出身佛门，肯定知道如何破除功德神光，说不定，他还有办法让方烈的不死之身也废掉呢！”

　　“但愿如此，那可就要省去我们很多麻烦了！”剑神淡淡的道。


第0405章 敲诈掌教

　　且说方烈离开剑堡，独自驾船回去。在路上，他有些担心的道：“鸟哥，东昆仑的家伙会不会追上来？貌似元磁战舰，可没有剑神的速度快啊？”

　　“放心吧~”老鸟冷笑道：“给他个胆子，他也不敢追杀你的！”

　　“噢？这是为何？”方烈马上好奇的问道。

　　“很简单，他们没理~”老鸟冷笑道：“神髓被找了出来，铁证如山，他们要是敢无理取闹，只能贻笑大方，再过分一些的话，甚至会引起其他宗门的不满。现在毕竟是道消魔涨的年月，正道宗门还是希望可以内部和平的，任何人无故发起争斗都会被其他宗门制止。剑神再厉害，也不敢冒天下之大不韪！”

　　“原来如此，那岂不是说，这次剑堡算是白被咱们给弄了？”方烈立刻就惊喜的道。

　　“从大道理上，我们是占理的一方，自然是白弄了，但是，东昆仑的混账呲牙必报，最是护短，就算是明着不敢对付你，暗地里也绝对有阴招等着，我劝你最近不要乱闯了，还是安心修炼，把修为提升上去再说吧！”老鸟劝说道。

　　“唉，我其实也早就想闭关苦修，只是一直没有凑够资源，要是我不出面贩卖丹药，哪里会有足够的天地灵萃让我服用啊？”方烈无奈的苦笑道：“穷人，就得有穷人的命，我这不也是没办法吗？”

　　“无妨~”老鸟奸笑道：“这次神髓乃是你所缉拿，掌教非得给你足够的好处奖励才行，不然你就不给他！”

　　“嗯？对啊，神髓价值连城，尤其是对掌教来说，更是成为天下第一人的关键之宝，我就不信他不动心！”方烈随即便道：“那我到底索要什么才好？”

　　“除了炼制祭坛的材料，还有足够你晋级的灵丹之外，你还得要玉池闭关的名额，记住，可不是你以前用的垃圾名额，要最中心的位置，那里才是玉池的精华所在，等闲的内门精英，都要好久才轮到一次呢！”老鸟叮嘱道。

　　“就这点？是不是太便宜了呀？”方烈心有不甘的道：“这块神髓，可是价值连城，咱们还为此灭了剑堡，就这么给出去，心有不甘！尤其是想到这次还是为白家擦屁股，我就更是上火，不行，得多敲打敲打这个老糊涂！”

　　“呵呵，放心吧，这次他肯定会吐血的！”老鸟奸笑道：“你的祭坛我会按照最高标准打造，最差的材料也是七阶以上，九阶材料都要用上十几件，还有八阶材料上百，加起来，比神髓的价值也不差多少了！”

　　“哈哈，这还差不多！”方烈随即便大笑道：“鸟哥，快点把清单给我，我已经迫不及待的要和掌教交流了！”

　　“哈哈，你啊~”老鸟苦笑一声，随后便传给方烈一个单子，上面竟然罗列了上千种材料，堆积起来都是一座小山，还真就没有七阶以下的。

　　别看材料比起同阶的宝物要便宜数倍，可是到了九阶之后，材料也都极为稀少和昂贵的，这些东西加起来，买八阶法宝都可以弄好几件了！

　　很显然，用上这么多珍惜之物以后，这座祭坛一旦炼成，就有晋级九阶的潜力。

　　当然，只是潜力而已，不能保证，不过，至少晋级八阶，是问题不大的，毕竟材料太高端了。

　　看完了单子，方烈表示非常满意，已经开始在心里不停的盘算，该怎么叫掌教大人吐血割肉。要是墨千寻知道方烈一直在盘算着割他的肉，估计都能给气死！

　　数日后，方烈果然平安无事的回到铁壁金城。

　　留守的八位真人齐齐出迎，这次阵势可就不一样了，城主回归，呼啦啦就飞出来数千人的队伍，那场面，可第一次来的冷清可是截然不同的。

　　一看这情况，方烈就知道，铁壁金城肯定已经完全在自己的掌控之下了。

　　众人见面之后，算梅先生就迫不及待的追问道：“公子，事情办成了吗？”

　　“从今以后~”方烈肃然的撇了一眼周围的修士，冷冷的道：“再也没有剑堡了！”

　　“吸~”数千人闻言，都齐齐倒吸了一口冷气。

　　如果此话不是方烈说的，如果方烈的名声没有那么刚烈耿直，恐怕压根就没有人会相信这是真的。

　　但是现在，他们却都相信了，同时也被深深的震撼了！

　　剑堡啊，雷劫真人坐镇，拥有十万修士的大势力，还是东昆仑的下属，却被眼前的小子给除名，这是何等的霸气？

　　他们不仅想不明白剑堡为何会如此容易就被灭，更加想不明白方烈哪里来的底气，难道就不害怕东昆仑报复吗？

　　方烈环视一眼，看得出众人脸上都露出了震惊，惊恐等等不同的神情，就知道这些家伙还无法接受这样的事实。

　　甚至就连七龙真人，脸上的震惊之色都未曾褪去。

　　方烈却是很满意自己造成的震撼，他也懒得多解释，一边向城主府飞去，一边问道：“这里的情况怎么样？”

　　“启禀公子~”算梅先生用更加恭谨的态度，谦卑的道：“一切都已经恢复正常，因为没有了黑道的盘剥，打捞者的收入激增，这也激发了他们的积极性，产量愣是比正常情况多了三成。而且，周围的修士也得到了消息，有不少人都远道而来，要加入我们的城市。”

　　“这样啊~”方烈想了想，道：“那座岩浆湖不是无限可采的吧？最多可以容纳多少人？”

　　“岩浆湖产量不定，因为高阶材料往往较重，很多都只是翻上来露个面，没有被捞到的话便会再次沉入下方，所以，实际上是人越多越好，这样就不会产生遗漏。”算梅先生说道：“不过，岩浆湖面积有限，只有两百里方圆，同时容纳百万人，就是极限了！”

　　“那就说明我们还远远不到极限~”方烈笑道：“敞开了收人，反正来的越多，捞的也就越多，我们赚的也就越多，不是吗？”

　　“道理是这个道理，可我就怕人太多了，会进来沙子，到时候又会产生黑帮之类的渣滓~”算梅先生无奈的道。

　　“怕什么？有渣滓就给我灭了~”方烈冷笑道：“我最近要回去闭关，元磁战舰用不上了，让它驻守此地，百万元磁傀儡，加上八阶的大地神将和一艘元磁战舰，相信，足以掌控全城了吧？”

　　“要是这样的话，那就肯定没有问题了啊！”算梅先生顿时大喜道。

　　他就是担心方烈带着元磁战舰走人之后，就凭他和七龙真人，还无法镇住场子，万一这里丰厚的利润吸引到几个火劫真人，他们也吃不住。

　　但是现在，有了元磁战舰，大地神将帮忙，除非雷劫真人出现，否则就是万无一失啊！

　　说话间，众人就回到了城主府，方烈随手将元磁战舰的操控权交给算梅先生和七龙真人，让他们自己去进行布防。而方烈自己却不紧不慢的开始了修炼。

　　其实他也想联络掌教，但是谈判这种事情，就看谁沉不住气，为了取得气势的上风，方烈强行压住好奇心，静静等待墨门掌教的消息。

　　果然，还是墨千寻首先坐不住了，收到铁壁金城的探子传来的消息，知道方烈回来以后，他便马上发动神通，和方烈联系上了。

　　看着眼前突然出现的水幕，以及里面的墨千寻，方烈嘿嘿一笑，一副胸有成竹的样子。

　　“这么晚了，掌教大人找我有什么事啊？”方烈装傻道。

　　墨千寻多精明啊？一看方烈这架势，就立刻大喜道：“好小子，肯定是找回了神髓吧？不然你不会这么沉得住气！”

　　“哈，真不愧是老奸巨猾墨千寻！”方烈皮笑肉不笑的道：“还真就被你猜对了，剑堡被灭，神髓找回来了！”

　　说着，方烈就亮出了那块两尺三寸长的神髓。

　　墨千寻被方烈老奸巨猾的评价说的心中上火，但是为了神髓，他愣是忍住了，反而赔笑道：“找回来就好，找回来就好，你什么时候回来，将它们上缴宗门啊？”

　　“上缴宗门？”方烈马上装傻道：“这可不是铁壁金城的出产，而是我通过战斗缴获的战利品，所以按照规矩，我没有上缴宗门的义务！”

　　如果是铁壁金城的出产，宗门拥有绝对的优先购买权，方烈不卖也得卖，没别的废话。

　　但是这东西，却被外人弄走了，方烈将其抢回来，就成了战利品，也就没有义务上缴宗门。

　　墨千寻一看就知道要坏事，方烈这是要敲竹杠的节奏啊？

　　但是道理不在他，他也买办法，只能苦笑道：“方烈，我知道你心里有气，白家我已经狠狠处罚了，上一任铁壁金城的城主，被我一巴掌拍死当场，白家家主闭门思过，至少百年之内，你是看不见他了！你看，我这处置如何？”

　　“还算凑合吧！”方烈听了这番话，心中的戾气总算是消了不少。

　　“那就好~”墨千寻随即便赔笑道：“既然你消气了，那么这神髓，是不是也该？”

　　“只能给你一块小的！”方烈毫不犹豫的道。

　　“什么？只能给我小的？”墨千寻失望的道：“那神髓乃是九阶材料里的至宝，你才区区气海小修，完全用不上啊？”

　　“鸟哥说，可以用神髓为我量身打造一件宝物，帮助我修炼御敌~”方烈淡淡的道：“所以，不好意思，您只能要小的，当然，您也可以不要的~！”

　　“别~”墨千寻急忙惨叫一声，悲愤的道：“小的我也要！我要还不行吗？”


第0406章 狼狈掌教

　　见到墨千寻服软，方烈多少也有点小得意，多少年了，方烈每次在宗门受气的时候，都念叨着墨千寻，要不是掌教失职，他和自己的弟弟妹妹们又怎么能混得那么凄惨？

　　无数次，方烈在梦中把墨千寻骂得狗血淋漓，可见他的怨念有多么的深。

　　而今天，方烈总算是出了这口恶气。

　　不过方烈还没爽够，他随后便笑道：“掌教大人，东西可以给您，不过以您的身份，总不能白拿吧？”

　　“宗门自然会有奖励~”墨千寻说完，忽然醒悟过来，道：“莫非你有具体要求？”

　　“不错~”方烈随后道，“你也知道，我家底不厚，而鸟哥要给我用神髓炼制宝物，还欠缺一些材料，您看，是不是可以开启宗门内库，让我随意挑选？”

　　“一件宝物的材料，我还是可以做主的~”听见方烈的条件不算太苛刻，墨千寻的脸色也好了许多，他接着笑道：“给我清单看看吧~”

　　“好的~”方烈也不废话，直接就把老鸟给的单子展示给他看。

　　才扫了一眼，墨千寻就全部记住，随即他便直接从椅子上跳起来，大叫道：“方烈，你小子怎么也不老实了？这么多东西，足够炼制十多件上等法宝了，哪里可能是一件宝物的材料？你是想忽悠我，还是以为我老糊涂了？”

　　“喂喂，话可不能乱说啊！”方烈马上就不悦的道：“这是鸟爷给的单子，我一丝一毫都没有添加！以方家列祖列宗发誓！”

　　“嗯~”听见这话，墨千寻顿时就是一愣，他知道方烈既然这么说就肯定是实话，可是实在想不出为何要这么多材料，于是便皱眉道：“那它说这是炼制什么法宝没有？”

　　“说了，祭坛！”方烈道：“还说是上古大能喜欢的宝物，后来就绝迹了，真的假的？”

　　墨千寻闻言，老脸上顿时就开始抽筋，他忍不住咬牙切齿的道：“这是真的，上古时期流行过一段时期，后来就没有用这东西了，原因很简单，它太浪费材料啦！方烈，能不能换个宝物，这根本就是坑爹的玩意啊？”

　　“不换~”方烈坚决的道：“鸟爷说此物可以大幅增加我的修炼速度，无出其右者，我要定了！”

　　“哎呦~”墨千寻直接苦恼地叫道：“你着急什么啊？你现在的修炼速度就已经足够快了，甚至可能都要超过我当年的水平，再加上你的不死之身，你早晚会成就雷劫，甚至是半仙的。我实在看不出你这么着急修炼干什么？”

　　“我自然有我的利用！”方烈淡淡的道：“总而言之，一句话，你答不答应？”

　　方烈可不想把自己被人用玲珑锁气塔暗算的事情说出去，因为这是他最大的弱点。

　　一旦被人知道了，绝对会有无数人来干扰他修炼。只要百年后，方烈无法达到12万里气海，就会寿元耗尽而死，不死之身都救不了他！

　　墨千寻不知道方烈的苦衷，以为这家伙是在借机讨好更大的好处，心中一阵恼怒，闭着嘴不说话。

　　方烈随即便无所谓的道：“祭坛我是一定要炼制的，你不给材料，我就只能用神髓找其他宗门换取了！”

　　“可恶~”墨千寻大怒道：“臭小子，算你狠，我给了！”

　　“这还差不多！”方烈略显得以地笑道：“还有两件事，你得给我办了！”

　　“你还有条件？”墨千寻怒道：“不要太过分啊？小心我鱼死网破！”

　　“不至于吧？”方烈急忙道：“那都是很简单的条件，比如我马上就要去镇压小魔穴，需要急速增进修为，让我在玉池中心处，修炼半年时间，没问题吧？”

　　“哼~”墨千寻冷哼一声，脸色稍稍缓和的道：“如果是这样的条件，我便答应你了！”

　　“还有最后一个条件，送佛送上西，我修炼所需的高级资源，手上不多了，还请掌教提供！”方烈笑眯眯的道。

　　“这个~”墨千寻这次没有直接回答，而是稍稍思考了一下，然后才颇为玩味的道：“此事得从长计议，现在，我有个提议，你好好听着~”

　　墨千寻随后便正色道：“你先回来，把宗门库房里准备的灵药都提炼成灵液，供应宗门的高级炼丹师使用，你可以抽两成。这就有了足够的资源，可以让你在玉池闭关修炼！”

　　要知道，墨门有上百万弟子，丹师自然也有不少，其中比方烈还强的大丹师就有十几个之多。

　　只可惜他们没有方烈的条件，每次都要耗费很长时间，才能炼出一炉好丹，而且还有不低的报废几率。

　　可是如果他们可以得到方烈提炼的灵液，那么他们不仅可以保证成功率，还能加快炼丹的速度，本身的技艺也会水涨船高。

　　很显然，墨千寻这是在为整个墨门全盘考虑，不仅解决了方烈修炼的问题，还大大增加了宗门高级灵丹的产量，并且还锻炼了队伍，使得这些丹师晋级的机会变得更大。

　　方烈听了以后，立刻就明白了墨千寻的用心良苦，他忍不住笑道：“真不愧是天下有名的智多星，才这么一会，你就想出了这么一个一箭三雕的妙计，真是佩服，佩服！”

　　“既然你都佩服，那就这么定了吧？”墨千寻笑嘻嘻的道。

　　“别~”方烈却一摆手，道：“这样一来，便宜全被你占去了，我整个就是一个苦力，你觉得我得多傻才能答应这个条件？”

　　“我说方烈，你小子有了本事可不能忘本啊？”墨千寻不悦的道：“提纯灵液对你来说不过就是举手之劳，你何不为宗门做点贡献呢？”

　　“是为宗门做贡献，还是为世家做贡献啊？”方烈冷笑道。

　　“这个~”墨千寻急忙道：“当然是为宗门做贡献了！世家或许可以得益，但是其他高层也同样可以啊？”

　　“好~”方烈随即便冷笑道，“既然这样，那就好说了，只要掌教您能够保证，这批灵丹可以按照修为，而不是按照世家，绝对不偏不倚的发放下去，那么我就同意了您的提议！但问题是，您能够保证吗？”

　　“这个~”墨千寻顿时就说不出话来了。

　　在墨门的高层，所有风劫真人以上的修士之中，有三分之二出身世家，三分之一是外面收来的高资质弟子。

　　而世家势力相互通婚，相互抱团，早就成了顽疾，那些没有根基的修士，哪怕就是火劫真人，也要受到排挤。

　　宗门里的好宝物，都是大世家嫡系先挑，然后是大世家旁系，以及中小型世家，最后都挑剩下的，才轮到外面的修士。

　　而灵丹，灵符等一次性宝物的分配，就更加不公平了，从来都是世家子弟拿大头中的大头。

　　这已经成为了墨门的潜规则，是盘踞多年的毒瘤。即便是掌教墨千寻，也没有办法一下子就纠正过来。

　　只要他敢，就会一下子站到所有世家的对立面，到时候非得出乱子不可啊！

　　所以方烈这话，等于一下子就点中了他的死穴，让他丝毫狡辩不得。

　　看到墨千寻窘迫的模样，方烈冷笑一声，道：“看来你也知道，墨门早就被世家把持了，墨家公平公正，无私奉献的传统，早就被丢弃的一干二净。既然如此，我又凭什么要牺牲自己，成全那些混账东西？给个道理先~”

　　墨千寻无话可说，只能苦笑道：“我没道理可讲，只能你说了算！”

　　“既然我说了算，我就要五成~”方烈傲然道：“我提供灵液，他们出力，对半分！”

　　“喂喂喂，不要太黑好不好？”墨千寻立刻不满地叫道：“我们还提供灵药呢！我们出料又出工，你只是负责一个中间环节，就要拿走一半？还能再黑一点吗？”

　　“你们拿出来的所谓原料，都是垃圾，是我将其变废为宝的！”方烈冷笑道：“而且也只有我可以做到这地步。说起来，没有你们，天下还有无数丹师愿意用我的灵液炼制灵丹呢！这分明你们是上赶着求我，而我是可怜你们。请掌教大人别搞错了我们之间的关系！”

　　“小子，不至于这么狠吧？对宗门也下这么狠的一刀，不合适啊！”墨千寻劝说道：“想想你爹，他是多么热爱墨门，要是他还在，绝对不会这样的~”

　　“哈哈哈~”方烈闻言，立刻大笑道：“你不提他还罢了，你既然提起了他，那咱们就更应该说道说道了。我父亲为宗门立下无数功劳，结果战死沙场了之后，宗门不光没复活他，甚至连个屁都不放，更别说讨还公道了。你们反而往死里整我们这些遗孤？我想，要是他老人家在天有灵的话，肯定会埋怨我太心软，砍的这一刀还是太浅了！”

　　方烈一番话，说的墨千寻满脸通红，在方烈父亲的事情上，他的确是理亏的要死。

　　如此一来，墨千寻再也无颜和方烈争执下去，赶紧扔下一句：“一切都依你！”

　　随后他便逃之夭夭了。

　　虽然这次谈判，算是以方烈的大获全胜而告终，但是方烈却一点高兴的意思都没有，反而心中极为烦闷。

　　老父耿直一生，英雄一世，却落得如此下场，方烈心中的悲苦，简直无处可诉。

　　如果不是轮回火道里遇见了老鸟，成了墨祖的隔代传人，方烈甚至连叛出师门的心都有了！


第0407章 回归宗门

　　狠狠敲了掌教的竹杠，方烈也算是出了一口恶气。心情极为愉悦，现在诸事已定，方烈自然就要把重心挪到修炼上来。

　　首先，他把七龙真人和算梅真人都请了过来，安排了一下自己走后的事情，然后便马不停蹄地赶赴墨门。

　　在方烈走后，算梅先生和七龙真人便成了本地的主脑，管辖数十万人，掌控每日数以亿计的灵石流动，一下子就成了一方霸主。

　　八个人以前的时候，可是做梦都没有想到会有今天。

　　当初，他们虽然是风劫真人里的强者，但是却混得很惨，连保证后续修炼所需都难。

　　但是现在就完全不一样了，手下这么多人，琐碎事情都交给下面去办就行，而他们只需要尽心修炼便可。

　　至于待遇，那自然是高的令人咋舌，按照规矩，铁壁金城的负责坐镇的首脑可以收取一成的纯利。

　　而现在的首脑便是他们八个，八个人分一成，看似不多，但实际上，却是一个极为庞大的数字。

　　要知道，即便是在白家当政的时候，在他们那么贪腐的情况下，这里每年的收益也都有几十万小灵珠啊！

　　而现在就更要翻上几倍，平均下来，他们每人每年都有五六千小灵珠的收益。

　　这可比他们以前多出不知道多少倍去。

　　而最为关键的是，这些收入真的和白捡一样，铁壁金城固若金汤，背后又有墨门和仁字令撑腰，几乎没有人敢捣乱，他们所谓坐镇也只是威慑，几乎不太可能有出手的时候。

　　也就是说，他们只是在这里修炼，就可以白得这么多灵珠的好处。

　　另外，身为首脑，他们还有很多好处，比如最好的修炼地点，调集全城的大阵专门供养出的灵气富集之地，让他们的修炼速度大增。

　　还有就是可以用首脑的身份，低价收购定量的修炼资源，包括丹药，和此地特产的一些神料。

　　另外，因为他们隶属方烈的麾下，也算是墨门的客卿，有资格购买到墨门特产的机关类宝物。

　　要知道，墨门的机关宝船和机关傀儡，那是世间最强的，供不应求，别人想买都要走门路，花费数倍的高价，而他们只需内部价便可，这便宜占的可就太大了。

　　八个真人，跟着方烈不过区区半年，就有稳固的地位和老巢，还让身价暴涨了十倍不止，并且几次战斗都有惊无险，这样的好事，在万星海的修士看来，简直都不亚于一次大的奇遇！

　　所以八位真人对方烈都是异常感激。他们当初还抱着怀疑的态度，并且早就打算好，只要不对劲就马上走人的，但是现在，就是赶他们，他们都不会走。

　　而且，他们还各自给自己的亲朋好友写信，炫耀自己现在的地位，同时也在宣扬方烈的仁义之名。

　　因为他们都知道，方烈乃是一条潜龙，一旦时机成熟，定然会一飞冲天，到那时，他身边肯定还需要人手。

　　他们现在就是为方烈的崛起做铺垫，到时候只要一纸书信过去，就可以把亲友都召集过来，一起抱方烈的大粗腿！

　　八位真人的书信传回去之后，顿时就在万星海掀起了一片惊涛骇浪，所有人都被方烈的强势崛起而感到震惊。

　　虽然大部分人只是感慨而已，但是同样也有不少人，心中起了异样的心思。

　　他们都是在万星海混的不如意的角色，甚至还不如算梅先生和七龙真人，但是能够在危机四伏的万星海立足，也都有一技之长。

　　既然这八个人可以在方烈手上，拿到那么巨大的好处，他们自然也就想到了自己身上，如果真的可以掌控铁壁金城那样的大城，哪怕不是首脑，只是高阶管事，也绝对比在万星海这种混乱的地方厮混，要强的多呀！

　　于是乎，有投靠心思的修士纷纷前往青鱼岛，差点把在那修建大阵的火无方给烦死。

　　甚至还有一些人和八位真人有交情，干脆就来到了铁壁金城，明摆着露出投靠的意思。

　　八位真人无权做主，不过方烈又不在，这时候已经闭关了，也不好直接打搅，于是便干脆先安置下来，反正身为铁壁金城的首脑，他们也有权招收一下手下。

　　但是不管怎么说，这些人的安置，又让铁壁金城多出了一堆的风劫高手，使得中间的管理层更加充实。

　　且说方烈回到墨门之后，马上就被墨千寻召见。老家伙甚至礼仪都不顾了，直接就讨要神髓。

　　方烈无奈，就把两尺三寸的神髓扔了过去。

　　墨千寻接过来，仔细探查一番，感慨万千的道：“历史上，神髓出过六次，魔道占了四个，正道只有两个，每次神髓一出，都要造就一个看出变态的超级强者，并且掀起一片血雨腥风。没想到，这回竟然一出就是一对，只可惜，我只能得个小的~”

　　墨千寻随后不甘的道：“方烈，你实力太差，要太大的神髓也没用，不如给我大的，你要小的吧？”

　　“谁说没用？”方烈马上警觉道：“别忽悠我，神髓的大小关系到转化效率的问题，三尺和两尺三寸差了不是一点半点，而是一倍两倍的问题，我才不会把大的给你！”

　　“靠，你一个气海修士，要这么大的干嘛？这不是浪费吗？”墨千寻有些气急败坏的道。

　　“错~”方烈傲然道：“给你才叫浪费，如此神物，选择主人岂能光看修为？”

　　“不看修为看什么？”墨千寻当时就愣住了。

　　“自然是看潜力！”方烈满脸不屑的道：“就你这点金池气海，区区万里而已，给你两尺神髓都嫌浪费，你还好意思找我要大的？”

　　“我靠~”墨千寻当即就怒了，忍不住悲愤的道：“区区万里？你知不知道自己在说什么？老子堂堂半仙，苦修千年，才积蓄起万里金池，竟然还被你个兔崽子给鄙视了！我倒要问问，你小子的金池，能有多少？”

　　“最起码也得十万里开外吧？不然我都不好意思活着~”方烈满脸不屑的道。

　　墨千寻闻言，气得几乎都要吐血。十万里金池？就算是在上古时期，都是最顶尖的修士才能够做到，近代以来，别说十万里，五万里的金池都罕见。

　　而半仙修士，也只是要求万里金池而已啊！

　　方烈这小子，真是好大的狗胆，什么话都敢说！

　　不过人家有仁字令撑腰，墨千寻也拿他没办法，只能恨恨地骂道：“小子，我倒要看看你能不能心口相应！”

　　说完，他也懒得和方烈废话了，直接一挥大袖，就把方烈挪移出去。

　　送走方烈之后，墨千寻忽然眉头紧皱，道：“不太对劲啊？方烈这混小子固然可恶，可是却从不虚言啊？难道他真有把握，成就十万里的金池？乖乖，那他的成就得有多高？就连我的宝贝女儿，都远远不如啊！罢了，罢了，这小子真要是有这么一天，老子就是把女儿嫁给他，相信也无人会说别的了。一切都看他的造化吧！”

　　说完，墨千寻便带着神髓进入密室，开始炼制属于自己的特殊法宝。

　　而方烈被墨千寻一袖子扇出来之后，就发现自己来到了一大片连绵的高大建筑前。

　　接着，墨万方便神出鬼没的来到方烈跟前，笑道：“你来的好快啊！”

　　方烈怨气冲霄，恨恨的道：“我是被你爹一袖子扇过来的，能不快吗？”

　　“这~”墨万方顿时便露出哭笑不得的神情来。

　　这种送人的方式，很是失礼，甚至可以说是一种变相的惩戒。方烈这分明就是热闹了掌教，才被这样对待的。

　　墨万方自然不说自己老爹的不是，所以只能装傻道：“好啦，好啦，来了就好，我们早就已经准备好一切，就等你了！”

　　说着，墨万方就把方烈带到一座建筑里面，这里竟然是一座巨大的库房，专门存放各种灵药的。

　　因为这里供应整个墨门百万人的所需，数量自然也就大的惊人。

　　尤其是现在，墨千寻为了最大程度的压榨方烈，不惜花费巨资，从其他宗门购进了海量的低级灵药，几乎都要把这里堆满了！

　　看着那堆积如山的各种灵药，方烈气得脸都绿了，忍不住叫道：“不带这么欺负人的，你们这是拿我当机关傀儡用吗？”

　　“能者多劳吗~”墨万方急忙劝说道：“再说了，咱们可是五五分成，你干的多，拿的也就多，对不对？”

　　这下，方烈也没话说了，毕竟是五五分成，人家还出工出料，怎么也说不上盘剥。

　　无奈之下，方烈也只好老老实实地盘坐在地上，然后双手一伸，在身前凝聚出一团十几丈大小的七彩火焰，涅槃神火。

　　随后，方烈法力催动，一堆堆的灵药飞出，自动在火焰之中煅烧，杂质化为灰烬飘飞，只留下精华凝聚成液。然后落入到一边备好的玉瓶之中。

　　一大堆的灵药，最终才得出一滴灵液，但是这滴灵液的价值，却是不知道提升了多少倍。

　　墨万方在一边看着，心里就别提多羡慕了！


第0408章 再进玉池

　　现在的方烈，实力远非以前可比，气海百里，在天才眼里虽然不算什么，可也是内门精英的水平，算得上是个小高手了。

　　在这种情况下，他的本命真火也是水涨船高，威力数倍提升。所以现在提炼灵液，都是一堆堆的灵草一起炼制，效率快得惊人。

　　而这些灵草虽然看起来多，但却并不值钱，因为年份不够，每株也就几颗灵石而已，一堆千余株，撑死也就价值一万下品灵石罢了。

　　但是这一堆灵药被方烈提炼出一滴灵液后，却是可以卖出千年灵物的价，动辄就要数百万，甚至上千万灵石。

　　有时候，因为成品极为稀少，急缺的缘故，还能卖得更高，都要用小灵珠来买卖。

　　所以，仅仅提炼灵液这一种神技，就足以让方烈富可敌国了。

　　尤其是这一次，墨千寻老奸巨猾，为了最大限度压榨方烈，不惜动用了墨门所有库存，还特意从外面加价收购了海量的灵草。

　　如果方烈可以把这些东西都炼制成灵液的话，足够墨门的十几个炼丹师用上好多年的。

　　而在这次交易之中，方烈也会赚的满钵满盆，给他的分成，连墨万方都咋舌不已。

　　别看墨万方都几百岁了，而且地位崇高，是未来掌教继承人，可是论起赚钱来，恐怕他这辈子赚的，都没有方烈这一笔买卖赚的多。

　　这自然让墨万方羡慕无比。但是羡慕也没有办法，涅槃神火只有方烈一人拥有，普天之下，就没有第二个，是人家的独门绝学。

　　当然，独门绝学，也不是万无一失的，至少雷劫真人以上的强者出手，还是有办法强取别人本命真火的。

　　就凭涅槃神火的神效，肯定有无数人都眼红的要死。

　　但是可惜，方烈实在太难缠了，实力低的人打不过，实力高的人又不敢动，生怕他动用昆仑剑令之类的东西报复。

　　其实，就连墨万方，也曾经动过歪脑筋，想得到方烈的本命真火，但是最终他却无奈的放弃了，不说他能不能成功困住方烈，就算是困住了，也得到了涅槃神火，又能怎样？仁字令肯定不会轻饶他。

　　想到方烈背后可怕的仁字令，墨万方便是一阵无语，他心中认不住苦笑道，‘有仁字令撑腰，半仙来了都得跪，再加上他本身彪悍的战力和不死的身躯，这熊孩子基本上无人可治了，不知道这算不算是一种另类的无敌之姿？’

　　犹豫库存的灵药实在太多了，哪怕方烈没日没夜的苦干，还是耗费了两个多月，才算是将材料都炼制成灵液。

　　装灵液的玉瓶都堆积如山了，这数量，足以让墨门那点丹师好好折腾上数年之久。

　　当然，方烈也知道，墨门肯定不会那么老实，自己的灵液里，至少三分之一会送去玄门，请人炼制那些墨门丹师都无法炼制的高阶灵丹。

　　这也是没办法的事，宗门高层有需要，自己的丹师又炼制不出来，自然就只能便宜外人。

　　对此，方烈倒是可以理解，但是，他也打好了主意，不管谁炼丹，只要用他的灵液，一半收益就得归他。要是有人敢赖账，方烈绝不介意动用仁字令来维护自己的权益。

　　疲惫不堪的方烈回到家里，大睡了三天，随后，他便找到了墨万方，正式要求进行闭关苦修。

　　墨万方自然是早就准备好了，他首先引着方烈来到玉池。然后递给方烈三瓶灵丹，依依不舍的道：“这是玉灵丹，天地灵萃所炼，虽然只是六阶，却极为合适你这水平的修士修炼。不过，它的药力比较大，你三五天吃一颗便行，这些够你用上好几个月的。”

　　其实，正常情况下，天地灵萃还是炼制成灵丹，才最能发挥出它的全部药效。

　　方烈拿着生吃的手段，简直就是暴殄天物，最多也就吸收一成药效，其他基本上就浪费了。

　　但是，将其炼制成玉灵丹之类的灵丹之后，就可以吸收到一半以上的药效，二者的差距可不是一点半点。

　　方烈自然也不愿意浪费，但是却没有办法，天地灵萃药性太强，以他的实力，可没有办法将其炼制成灵丹。

　　而要是请人炼制的话，不仅花费巨大，还得排队等待，方烈可没那工夫，再加上他财力丰厚，天地灵萃不缺，才选择了生吃。

　　不过现在，有了墨门的支持，他就不需要再那样浪费了。墨门高阶丹师炼制的玉灵丹，敞开了对他进行供应。

　　要知道，这可是用天地灵萃炼制的极品灵丹，不光材料稀少，就连炼制的丹师，也都是极有身份的，每一炉都要耗费一年半载才能炼制成功。由此就可知这些灵丹的价值了。

　　别看墨万方一口气就拿出好几瓶，这却是墨门大半的存货。除了墨兰韵之外，就连其他两个墨门核心弟子，都没有资格一口气享用这么多玉灵丹呢。

　　得了这样的好处，方烈自然是心情愉悦，也不废话，直接就进了玉池。

　　时隔一年，再次进入玉池，方烈却是感觉好像进的是完全陌生的所在一样。

　　他现在呆的地方，竟然是一片一望无际的水面，这水，竟然是完全由灵气凝聚而成的灵液！

　　如果不是方烈亲眼所见，简直打死他，都不敢相信这是真的。

　　这时候方烈才算是真的明白，为何老鸟说他以前呆的玉池，根本就是犄角旮旯。

　　虽然当初去的地方，灵气浓郁的凝结成雾，也算是非常震撼的，可是和这里相比，就完全不算什么了。

　　而且，此地可不是光只有水，事实上，这里还生长着很多很多的莲花。

　　方烈被传送过来的时候，就是直接被传送到一片数尺见方的莲叶上。

　　他脚下的莲叶碧绿如翡翠，叶片上的脉络蜿蜒曲折，隐隐蕴含大道之理。

　　方烈轻轻抚摸，便会感觉到一股舒爽的清凉之气，沿着手臂传遍全身，就好像三伏天吃了冰一样，畅快的不行。

　　另外，旁边还有数不清的，脸盆大小的莲花，散发着一股特殊的清香，闻之，沁人心脾，精神焕发。

　　两者组合起来，就让人有种如临仙境的感觉，并且精神极度集中，思维也清晰许多，在这种状态悟道，绝对会事半功倍。

　　虽然方烈不认识这些莲花，却也知道此物绝对是宝物，于是便忍不住问道：“鸟哥，这莲花是什么品种？”

　　“极为特殊的一种清净莲，各个都有上万年的火候，乃是辅助修炼的最好宝物之一~”老鸟笑道：“这里足足有数万亩之多，是墨门祖师留给后人的遗泽。也是墨门真正的底蕴之一！”

　　“厉害~”方烈苦笑道：“恐怕有资格来这的人，不多吧？”

　　“原则上来说，只有内门精英才有资格，但是他们一生之中，也就能进来数次而已，真正可以随意进来悟道的，也就只有内门核心，以及宗门的长老而已。”老鸟笑道：“要不是看在我的面子上，你可没资格享用呢！”

　　“切，给我好处，还不是为了让我出力？”方烈不屑的撇撇嘴道：“镇压小魔穴的重任危险无比，宗门不想让苦心培养的核心弟子送死，才不得不加速培养我而已！”

　　“不管怎么说，你都是得了好处的！”老鸟笑道：“祭坛也炼好了，你正好可以先将其炼化，然后再进行修炼！”

　　说话间，方烈面前就凭空多出一个一尺来厚，一丈多直径的黑色圆盘。

　　这圆盘看起来，就只有一个字可以形容，那就是丑！

　　表面坑坑洼洼，凸凹不平，看起来一点不像是新炼制的，倒像是不知道多少年的老古董。

　　最为奇怪的是，明明是法宝，可是方烈却看不见一个神纹，也见不到那颗珍贵的神髓！

　　于是乎，方烈便忍不住皱眉道：“你没搞错吧？这么丑怪的东西，的确是你用那么多宝贝炼制出的强大祭坛？”

　　“当然，别看它不起眼，却是不折不扣的八阶法宝！”老鸟傲然道：“耗费了大把的妙觉菩提果，可不是闹着玩的！”

　　“但是它这模样，也未免太难看了吧？”方烈郁闷的道，“就和才出土的一样！”

　　“你懂什么？这叫神物自晦！”老鸟不屑的道：“等你将其祭炼好，你就知道它的厉害了！”

　　“是吗？”方烈将信将疑，最终还是开始放血祭炼。

　　因为他本身实力太低，是没有办法直接祭炼八阶法宝的。不过，这宝贝是特意为他炼制的本命法宝，蕴含他的精血，所以倒是可以被他用血炼的方式炼制。

　　但是，这血炼的过程，对方烈来说，却是痛苦无比。

　　开始的时候，大把的血撒上去，全部被吸收，但是却毫无反应。

　　方烈很快就发了狠，依仗有涅槃神火的重生之力，能够源源不断的造血，他干脆就将手腕的血脉切开，让血液源源不断的流淌下去。

　　就这样，他整整坚持了三天三夜，也就才让它略微有点起色，和方烈建立了微弱的，若有若无的联系。

　　方烈无奈，只能继续坚持，又耗费了一个多月，估计流出的血都有几十万斤了，才最终算是勉强炼制完成！


第0409章 强大祭坛

　　当方烈祭炼完成，小心翼翼的坐上去之后，他才顿时感觉到此宝的非同一般之处！

　　首先就是五感全面提升，在这玉池的中心处，有神秘的力量压制他的感官和神识，使得他看不见百丈之外的任何东西，就连近处也总有种朦胧的感觉。

　　可是现在，坐上祭坛之后，方烈就顿时感觉眼前一亮，方圆数里内的任何细节都被他清晰的感应到，那种朦胧的感觉完全消失，甚至比平时观察的还要细致。

　　尤其是他的神识，竟然被一种莫名的力量加持了，韧性和强度都增强的十倍不止！

　　此时的方烈，感觉自己那钢丝般的神识几乎都可以当做利刃来用了，而且还是神兵，等闲的凡铁在他的神识面前，绝对和豆腐差不了许多。

　　除此之外，方烈还震惊的发现，一股强横无比的精纯灵气，正从身下灌输上来！没错，就是灌输！

　　平时的时候，修士修炼都要运转功法，搬运周天，在体内形成一种吸力，吸附周围的灵气进入己身，再将其炼化成自己的法力。

　　可是现在倒好，完全不需要方烈修炼，就有无比精纯，并且如果大河般汹涌的灵气，从下面的祭坛主动灌输到方烈的身体之内。

　　这种灌输灵气的速度，比方烈自己修炼的时候，强了不是一点半点，而是十倍，百倍的增强！

　　最为关键的是，人家灌输的灵气之中，不仅精纯无比，毫无杂质，而且似乎隐隐携带有一种天道的神韵。

　　面对这种情况，方烈自然极为震惊，急忙开始内视。结果这一看，就让他兴奋的几乎高呼出声。

　　原来，此时方烈的气海上空，竟然多出一道数十丈粗细的龙卷风，它是由精纯的法力构成，从冥冥的虚空之中出现，将精准至极的法力倒灌进方烈的气海之中。

　　随着这股可怕的法力注入，方烈的气海就开始急速扩充起来。几乎都是以肉眼可见的速度在增加着。

　　要知道，就算是方烈服用天地灵萃，并且打坐运功的时候，凝聚的法力也只是层层薄雾，根本就没有如此恢弘的场面。

　　这等修炼速度，简直闻所未闻，实在是让人无比震撼。

　　而且，这还是在方烈没有吞服灵丹辅助的情况下，要是再有灵丹辅助，方烈都不敢想象自己的修炼速度有多快了。

　　此时，方烈气海内的诸多宝物也似乎感受到了海量的精纯法力灌输，齐齐都是一震。

　　玲珑锁气塔直接窜到恢弘的气柱之下，变身成百丈大小，疯狂的汲取法力龙卷，然后再从底部喷出。

　　被它精华过之后，法力更加精纯，凝实，色泽纯青，几乎有若实质。

　　而先天涅槃神火元胎，更是主动飞到玲珑塔下，直接吞服新来的灵气。

　　随后，它小口一张，便轰得一声，吞出数十枚道纹锦鲤。

　　以前的时候，它也只能一口吞出十几只而已，现在一下子就激增了数倍，并且吐出的锦鲤还特别雄壮，鳞甲，长须都活灵活现的出现了，比以前要强出好几个档次。

　　毫无疑问，这样的道纹锦鲤肯定威力更大，蕴含的天道法则更加丰满。

　　看到这，方烈自然大喜过望，急忙在识海内大叫道：“鸟哥，您快悄悄，我气海内的变化好大！尤其是涅槃神火元胎，怎么一下子吐出这么多上等道纹锦鲤来？”

　　老鸟的声音懒洋洋的传来：“你以为神髓是什么？那可是天下少见的神料，它吞出的灵气，都叫仙灵之气，本身就内蕴天道法则，涅槃神火元胎吞噬它之后，自然吞出的道纹锦鲤又多又大，这是很正常的事情，没什么大不了的！”

　　“乖乖，这样下去，我的修炼速度岂不是要飞起来？”方烈惊呼道。

　　“没有那么夸张，虽然它形成的法力龙卷很大，但是也就对你现在的气海，会快速扩张，可是等你的气海扩展到数千里，数万里之后，你没扩张一点气海的面积，都意味着要增加海量的法力。现在这点法力的灌输，就不足以让你飞速进步了！”老鸟道：“所以啊，少年，你还要努力才行！”

　　“啊？”方烈随即便倒吸了一口冷气，惊呼道：“要是这样的速度，还不足以让我在以后的修炼中突飞猛进，那我这辈子，还能达到12万里气海的要求吗？”

　　“当然是很难了，但是也并非不可能！”老鸟急忙安慰道：“要知道，你的祭坛可是能够成长的，它的潜力还没有被完全开发出来，以后，你有了五行精华，可以让它吞噬，它的面积就会不停的增加，威力也就会跟着增强。所以，只要你能够满足它的要求，你的修炼速度还是会不停加速的！”

　　“原来如此~”方烈点点头，然后皱眉道：“不过，五行精华，貌似最差也是七阶以上的材料吧？我得弄多少，才能让它增大？”

　　“这个~”老鸟犹豫了一下，然后无奈的道：“暂时的话，按照十比一的比例增加它的体积，以后要是它晋级到九阶，就另外计算了！”

　　“十比一？”方烈直接晕菜了，他忍不住大叫道：“七阶的材料，都是按照两来卖的，最少也要几万小灵珠一两，贵的甚至是十几万小灵珠才买一两。按照十比一的比例，就是把我的宝贝都卖了，恐怕也就只能让它增加一两尺的外径吧？那能管什么用？”

　　“增加这么点肯定管不了多少用来，最多也就增加一成的修炼速度，你要是想在万里气海之后，还能够急速修炼，最起码也得让祭坛扩展到上百里之外才行！”老鸟急忙道。

　　“啊~”方烈随即便惊呼一声，大叫道：“我靠，那我请问您问人家一句话，把墨门都卖了，能不能凑够这笔钱？”

　　“嘿嘿~”老鸟无奈的耸耸肩，道：“这笔投入肯定是天文数字，估计八阶法宝，都可以买上几千件了！但是你不要灰心吗，就凭你小子的敛财速度，这才一年多，你就从不名一文的家伙，变成了不亚于普通雷劫真人的富豪，天知道你以后会富裕成什么模样？”

　　“那都是因为我最近奇遇不断，加上涅槃神火的提炼能力，才有这么多收获。可是你觉得，奇遇这东西能天天有吗？涅槃神火的提炼物，要是海量放出，还能值这么多钱吗？”方烈气呼呼的道：“我现在的财富扩张已经到了极限，以后就算是增加，也不会增加太多。”

　　“白痴~”老鸟骂了一句，道：“赚钱是下等人才干的事，抢钱才是王道啊！你看看天下的各大宗门，还有那些富豪半仙，有哪个人是和商贾一样自己赚钱的？最有钱的家伙，全部都是靠抢的呀！”

　　“啊~”方烈先是一愣，随即便皱眉道：“好像还真是这么回事？貌似那些半仙，成名前都是横扫四方，成名后也喜欢没事干一场，他们的财富，貌似还真是从战斗里获得的。”

　　“这不废话吗！”老鸟不屑的冷笑道：“正道打魔道，魔道杀正道，都是天经地义的事情，只要灭杀一个有钱人，或者一个大点的宗门，就可以发一笔大财，比你老老实实地赚钱强多少倍！不说别的，就说这一次，大爷劫了整个剑堡，虽然未杀一人，却是把剑堡千年积蓄都搬空了，这笔横财，差不多相当于整个墨门几年的日常收益！”

　　剑堡不管怎么说，也是有雷劫真人坐镇，十万弟子呼啸一方的大势力，或许日常收入只有墨门的百分之一都不到，但是千年积蓄，也绝对非同小可。

　　方烈听了这话，也马上动心起来，道：“说的似乎还真是有道理，而且，我有不死之身防护，可以大胆犯案，只要不动正道，邪魔外道是想杀就杀，完全不需要顾及背后的势力，做起事来，似乎比那些高人还更加方便一些！”

　　“说的就是这个道理~”老鸟大笑道：“你小子可是得天独厚，完全不必考虑什么后路，直接潜入进去，打砸抢烧，哪怕死在里面也无所谓。尤其是有我帮忙，可以瞬间搬空人家的库房，哪怕你战死当场，也是大赚特赚，既可以赚钱，还能够替天行道，立下大功，这样的好事，你怎么可以不做呢？只要你小子坚持打劫一百年，祭坛成长起来还能慢了？别说几百里，就是几千里都没问题！”

　　“罢了罢了！”方烈点点头，恶狠狠的道：“自古正邪不两立，再加上家父的血仇，大爷我也就豁出去了，以后非得闹个地覆天翻不可！”

　　“这还差不多！”老鸟随即便满意点点头，然后道：“另外，这件宝贝可不仅仅只是辅助修炼的法宝，事实上，它耗材极多，功能独特，还可以有插件存在，完全就是一件大型宝具，攻守，辅助，样样精通！实在是一件难得的至宝啊！即便是我，这等潜力巨大的宝物也就炼制过寥寥几件而已！你小子可是有福了！以后它就是你的本命法宝了！”

　　“嗯？”方烈当时就愣住了，忍不住道：“不对劲啊，本命法宝不是只能有一件吗？我已经有了烈火炎龙炮啦，如何还能把这座祭坛当成自己的本命法宝？”


第0410章 新的麻烦

　　“白痴，你没有听见我说什么吗？”老鸟骂道：“这东西乃是大型宝具，类似元磁战舰，它是可以加装部件的。而且，他还是极为另类的大型宝具，几乎所有法宝都可以成为他的部件，其中也就包括你的烈火炎龙炮。”

　　“于是乎，这件祭坛宝物便多了一个特殊的能力，便是取代原有的本命法宝，成为新的，最根本的本命法宝，至于原来的本命法宝，则可以成为它的一个部件，相当于两者合一！如此一来，一点副作用都没有，就可以完成本命法宝的替换！”老鸟得意的道：“这么说你总该明白了吧？”

　　“明白了！”方烈急忙点点头，然后笑嘻嘻的道：“这祭坛还真是厉害，没想到还有这功能，不过我很好奇，它加装别的宝物当部件，还能发挥原本法宝的威力吗？”

　　“怎么不能？”老鸟傲然道：“你也太小看这座祭坛的威力了，任何法宝成为它的部件之后，依旧可以保留原本的功能，而且在催动法宝的时候，它还可以提供额外的大量灵气，使之威力数倍提升！在这种情况下，不仅可以节约催动法宝的法力，而且还几乎相当于把法宝的威力提升一阶！七阶法宝就可以释放出八阶法宝的威力，这是何等的变态啊？”

　　“真的？”方烈顿时大喜过望，忍不住道：“实在太好了，我有数万妙觉菩提果，可以提升出数万七阶法宝，全部加装上去，我岂不是就等于又了数万件八阶法宝？到时候一起祭出去，恐怕连半仙都要退避三舍了吧？”

　　“你小子别做梦了！”老鸟顿时恨铁不成钢的道：“这祭坛虽然了得，却也不可能加装太多的宝物，因为它就这么大，提供的法力有限，一件七阶下品的法宝，差不多就需要十几丈方圆的面积，才能满足要求，想要满足数万件七阶法宝的法力供应，至少也得让祭坛成长到上千里大小才行。你觉得这有多遥远？”

　　“啊？”方烈立刻无语的道：“可是它现在才区区一丈方圆，难道连我的烈火炎龙炮都无法满足？”

　　“当然不是，这里毕竟是中心，有神髓的存在，哪怕八阶法宝，它也可以提供足够的法力，所以你现在只有一个插件的位置，再多的话，就得等到他成长到足够大以后再说了！”老鸟解释道。

　　“罢了，罢了，说来说去，还是钱的问题啊！”方烈无奈的摇摇头，然后道：“除了这些之外，它还有别的功能吗？”

　　“有，那就是大幅提升你的法术威力，加持之后，威力提升十倍，几乎相当于升了一阶！”老鸟笑道：“三阶法术，就和四阶法术一样厉害，而且消耗的法力还仅仅只有十分之一，厉不厉害？”

　　“切~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“现在谁家还斗法啊？十个修士里，九个半都是玩法宝的，剩下一个也是以法宝为辅，道法，消耗法力多不说，威力还远逊法宝，早就没落了，哪里还有人专门研究这个？”

　　“嘿嘿，这你可就外行了！”老鸟冷笑道：“我告诉你吧，其实在上古时代，最强者都是玩道法神通的，虽然也使用法宝，却也是辅助为主，主要是弥补自己的不足之处，真正的生死大战，还是道法神通最厉害！”

　　“嗯？”方烈顿时奇怪的道：“这不太可能吧？”

　　“这都是实话~”老鸟随后解释道：“上古时代，人族修士得天独厚，气海广阔，身具道体，施展出的法术，被道体加持，威力极大。而现在的人类，退化严重，道体几乎没有了，肉体凡胎，使得道法威力大减。但是你就不一样了！”

　　老鸟语重心长的道：“方烈，你修炼的《先天大五行元胎真经》，另辟蹊径，最注重祭炼肉身，你气海内的道纹锦鲤，最大的用处便是加持到身躯上，是你的肉身逐渐充满道蕴，最终转变成道体。一旦有所成就，你的法术便会威力无边，随着你对法术的理解加深，你更是可以独创出属于自己的道术，甚至是天赋神通！”

　　“这些，可是专属于你的东西，随着你的修为增加则变得更强，是你成道的基础。相比之下，法宝，哪怕再好的法宝，也都是外物，它们成长缓慢，威力也有极限，终究会被你的道术所超越的！”老鸟道：“所以，我建议你以后精修道法，至于宝物，只是直接拿来防身便可，没有必要下太大的力气！”

　　“明白了！”方烈重重的点点头，肃然道：“多谢鸟哥指点，我以后会注意练习道法的！”

　　“非常好！”老鸟笑道：“你有道体加持，祭坛加持，再加上祭坛提供的近乎无限的法力，你的道法肯定会威力无穷。不过现在，你还是赶紧补上你的短板，本体的修为吧！”

　　“嗯！”方烈点点头，随即便不再废话，服下一颗灵丹，然后专心搬运起周天来。

　　随着《先天大五行元胎真经》的运转，方烈气海内的涅槃神火元胎也加快了吐纳的速度，每一次呼吸，它都会吐出大量的道纹锦鲤。

　　此时，在方烈的百里气海内，已经有了数以万计的道纹锦鲤。

　　它们在这里自由自在的嬉戏，玩乐，并且逐渐壮大。当壮大到一定程度之后，便会随着法力流淌出去，然后穿透筋脉的隔膜，融入到方烈的肉身里。

　　按照《先天大五行元胎真经》的记载，这套功法总共分成六大步骤，分别是皮，肉，血；筋，骨，髓。

　　每一个步骤，都需要海量的道纹锦鲤融入其中，一点点的加强方烈的肉身，并使之充满道蕴，逐渐向道体转变。

　　因为这些道纹锦鲤都是涅槃神火元胎吐出来的，所以都是火属性，故而方烈的肉身，也在向着火之道体的方向转变，这也就意味着，他以后施展火系道法的时候，威力会有巨大的额外加持。

　　此时，方烈已经完成了皮的修炼，正在逐步加强自己的肉身，但是这肉却是最多的，所需的道纹锦鲤也是水涨船高，即便方烈现在勤奋无比，道纹锦鲤的产量也激增了十倍，可是想完成这一步，依旧是任重而道远！

　　转眼间，四个多月过去了。

　　铁壁金城里，一片繁华景象。

　　自从方烈主政以来，这里的底层修士便迎来的自己的春天。

　　四大帮派被方烈一网打尽，并且不再允许任何帮派出现，更不允许任何人盘剥那些依靠打捞为生的修士。

　　这就使得底层修士的收入，一下子就暴增了十倍左右。

　　看起来数字似乎吓人，可实际上并非他们多干了十倍的活，虽然他们干的的确多了，却也只是多了一点而已。

　　之所以增加这么多收入，完全是因为没有了盘剥的缘故，因为在以前的时候，他们的收入之中，绝大部分都是要交给黑帮的。

　　现在没了盘剥，自然收入暴增。

　　而骤然增加的收入，则使得整个城市都变得活力四射起来。

　　底层修士的消费能力大增，直接导致城市的各个店铺都生意火爆。

　　而这里突然出现的繁华景象，以及轻易可以获得的高额报酬，则吸引了大量的外地修士。

　　短短四个月时间内，这里的人口就增加了十万之众。而且每日都还有人不远万里前来，一定要加入铁壁金城。

　　人口增加，财富增加，使得铁壁金城繁华无比，富的流油，也就自然而然的引起了周围势力的眼红。

　　在以前的时候，白家之所以纵容黑帮盘剥，除了自己想借机贪腐之外，还有一个重要的原因，那就是不太愿意得罪周围的大势力，故而默许他们用黑帮的方式，在铁壁金城捞一把。

　　要知道，铁壁金城可没有在墨门腹地，而是在控制范围的边缘地区，和很多势力交接，其中不乏心狠手辣的魔道，可谓是不折不扣的四战之地！

　　在这种情况下，白家掌控的铁壁金城，依旧维系了数千年的和平，几乎没有人攻打。除了墨门的威慑之外，最大的功劳，就在于这。既然他们可以偷偷得到好处，也就没有必要和墨门死磕了。

　　但是现在，情况就完全不一样了。方烈一来，就把此地的潜规则彻底掀翻，不光灭了四大帮派，还取缔了其他势力安插的大大小小的帮派近百家，他把这些家伙都给赶了出去。

　　于是乎，墨门收入大增，底层修士收入大增，铁壁金城更加繁荣，唯独周围那些势力，却是吃了一个大亏！

　　在这种情况下，他们又岂能忍气吞声？事实上，如果不是方烈以雷霆万钧之势，把剑堡给灭了，大大震慑了周围的牛鬼蛇神，只怕早就被人打上门来了。

　　但是，剑堡的毁灭，挡不住别人的贪欲，随着方烈的闭关，老鸟的沉寂，很多人都开始蠢蠢欲动，并且不停的给铁壁金城制造麻烦，施加压力。


第0411章 内忧外患

　　在铁壁金城城主府的某个特殊密室内，算梅先生和七龙真人围坐在一起。

　　前些时候，他们初次执掌铁壁金城，每个人脸上都充满了兴奋之意，但是现在，却是都变得愁眉不展。

　　算梅先生首先郁闷的道：“诸位，最近的情况很是不妙啊！似乎有人想要对付我们。”

　　“是肯定有人想要对付我们！”风龙真人冷笑道：“我们甚至受到了收买，对方许诺，只要我们交出铁壁金城，便会给予我们内门精英的待遇，宗门秘典都有资格修炼！”

　　“呵呵~”算梅先生马上笑道：“这条件太差了，我们现在可是一城之主，区区内门精英的待遇，才几个钱啊？”

　　“我们倒是不在乎这个，主要是公子对我们有知遇之恩，尤其又如此信任的把铁壁金城交给了我们，我们无论如何，也不会背叛他的！”风龙真人随后道：“算梅老道，你肯定也受到收买了吧？”

　　“肯定的，我的价码还不低呢！”算梅先生笑道：“只要我帮助他们拿下铁壁金城，就立刻送一件八阶法宝。”

　　“哈，看不出，你小子还挺值钱的？”七龙真人一起大笑道。

　　“狗屁，是公子的产业值钱！”算梅先生笑道：“不过可惜，他们的出价还是太低了，跟着公子爷，飞黄腾达指日可待，未来肯定有八阶法宝护身。可是背叛他，投靠魔门，那简直就是与虎谋皮。魔门的那些混账东西，什么时候讲过道衣，我前脚拿了他们的奖励，后脚他们就敢干掉我再夺回去，这种送礼又送死的白痴事，我算梅岂能做？”

　　“可惜啊，咱们虽然都不会被收买，但新来的那些家伙，却几乎没几个能抵抗住诱惑的！”风龙真人冷笑道：“仅仅我知道的，就至少有十几个风劫真人，和他们暗中有了协议，在守城的时候，会倒戈背叛！”

　　“唉~”火龙真人叹息一声，道：“最可恶的是，这些人里竟然大半都是咱们从万星海找来的故友！幸好我们提前发觉了，要是真出了什么事情，我们都不知道怎么有脸去见公子了！”

　　“呵呵，他们都只是一些没有见过世面的蠢货而已，要是知道公子爷的可怕潜力，恐怕踢他们都不走！”算梅先生笑道：“这样也好，所谓疾风知劲草，板荡识忠臣！这次的事情便是一个最好的考验，可以把那些渣滓都摘出来，省得以后给我们找麻烦！”

　　“也对！”风龙真人随后便道：“既然这样，等一会散会后，我们就把那些家伙都干掉吧！”

　　“嘿嘿，又是一笔横财啊！”算梅先生得意的一笑，然后道：“不过一定不能让剩下的人寒心，抓就抓那些有真凭实据的！”

　　“这个自然~”风龙真人点点头，然后便道：“那么接下来，咱们商量下怎么应付这次危机吧！据我所知，这次出手的势力乃是白骨宗！”

　　“其实还有幽冥宗！”算梅先生却马上道：“只是幽冥宗和白骨宗达成了协议，白骨宗负责贡献铁壁金城，占据七成份额，幽冥宗则负责抵御墨门的援兵，事后占据三成份额。另外，其他几个正道的大势力，比如东昆仑等等，他们当然不能直接攻击我们，但是却也暗地里默许了这次行动，绝对不会支援咱们。作为补偿，他们在事成之后，可以继续在这里开设帮派，多少也能分一杯羹。”

　　“也就是说，我们这次其实是犯了众怒，要被正邪两道一起收拾啊！”算梅先生苦着脸道：“恐怕就连公子，都不知道自己惹出这么大的麻烦来！”

　　“你怎么知道的如此清楚？”风龙真人立刻就奇怪地问道：“就好像你也参与的似的！”

　　“嘿嘿~”算梅先生奸笑一声，道：“收买我的人是个嘴贱的货色，我假装动心，和他攀谈，他似乎认定胜券在握，就很痛快的把掌握的情况都说了出来，所以我才了解这些内幕！”

　　“原来如此~”风龙真人点点头，然后便好奇的道：“这些家伙哪里来的自信啊？没有雷劫真人坐镇，就凭元磁战舰，我们几个，加上强大的护山大阵，就算是万马千军来了，也得跪啊！”

　　“谁说没有雷劫真人坐镇？”算梅先生冷笑道：“他们不仅会出动雷劫真人，而且还一出动就是两个呢！”

　　“不可能吧？”土龙真人惊呼道：“难道他们就不怕公子用昆仑剑令灭了他？就凭公子的狠辣手段，惹毛了他，他才不在乎昆仑剑令的珍贵呢！是绝对干得出来的啊！”

　　“嘿嘿，昆仑剑令是个巨大的威胁，但是却并非无懈可击！”算梅先生肃然道：“首先，这次来的雷劫真人将会是匿名的，最多就知道他们来自白骨宗，昆仑剑令可以号令东昆仑杀个雷劫真人，却绝对不能让他们杀光白骨宗的雷劫真人，公子如果真的这样逼迫，说不定东昆仑都会和他鱼死网破！”

　　“的确，东昆仑又不傻，哪里可能为了区区一块牌子，就和白骨宗死磕到底啊。那样只会两败俱伤，除了白痴没人会干的！”风龙真人点点头道。

　　“其次~”算梅先生继续道：“东昆仑和大雷音寺都暗地里放出风来，说公子手上的昆仑剑令和雷音金钟，都不怎么管用，就算他号令两大宗门去击杀雷劫真人，两大宗门也会拖延个几千年再执行！”

　　“靠，这不等于是赖账吗？”风龙真人大怒道。

　　“这些只是私下里传话，无法作为证据，也不能指责人家赖账。”算梅先生无奈的道：“如果放在明面上，他们肯定不会这么说的，只是具体执行起来，肯定还是会推诿拖延。很显然，他们和公子仇深似海，自然不想因为区区一块牌子，就成为公子的威慑力量。”

　　“该死的，要是这样的话，铁壁金城可就悬了！”风龙真人皱眉道：“我们可挡不住两位雷劫真人！甚至一个都困难！”

　　“如果仅仅只是两个雷劫真人，倒也无所谓，可问题是，这次来袭的可是白骨宗啊！”算梅先生无奈的道：“他们肯定会带着万马千军，以及各种法宝，战具，还有破解大阵的专门人才。铁壁金城肯定挡不住的，必须求援！”

　　“对，马上向墨门求援，虽然公子闭关了，可是墨门也不会坐视这等要害之地陷落的！”风龙真人马上跟着道。

　　其他人也纷纷点头，表示同意。

　　算梅先生见状，随即便道：“好，既然诸位都同意，你们我~”

　　就在算梅先生的话说了一半的时候，他突然脸色一变，竟然立刻住口不语，然后神色紧张的伸手一挥。

　　下一刻，一道水幕出现在众人面前，水幕之中有好几个鬼鬼祟祟的人影，全部都是风劫真人的修为。

　　他们身体表面被一层青光覆盖，不仔细看都看不见身形。

　　几个人一边在走廊里行进，一边悄声道：“方老弟，你确定护山大阵的总控中枢就在前面？这可是机密之中的机密，怎么会被外人知晓？你别被人骗了！”

　　“不会，消息是白家人传出来的，他们在这里执掌了千年之久，可谓是了如指掌，你们看，我们一路按照他们提供的方式潜入进来，不是一点事都没有吗？可见这消息绝对是真的！”名叫老方的家伙信誓旦旦的道：“诸位，富贵就在眼前，白骨宗的雷劫真人亲自答应我，只要破了护山大阵的中枢，就送给咱们一人一件七阶法宝作为酬谢！”

　　“七阶法宝啊，我这辈子都没有了，罢了，这次就跟定你老方了！”

　　“不就是冒一次险吗？大不了就是对上七龙真人呗，大家都是风劫真人，谁怕谁啊？”

　　“就是，我们原本还想投靠方烈，却不料这小子竟然是个愣头青，才来就犯了众怒，一下得罪了正邪两道上超级大宗门的一大，真真就是找死啊！我们可不能跟着他沉船！”

　　“说得好，这次就让他心疼一下，铁壁金城的陷落，想必可以让这愣头青清醒清醒！”

　　“哈哈哈~”一群人依仗着有青光护体，声音穿不出去，竟然都肆无忌惮的大笑起来。

　　密室里的八位真人见了，顿时都气炸了肺。

　　“这些该死的混蛋，竟然吃里扒外！”算梅先生大骂道：“还有白家的混账东西，竟然出卖师门机密。幸亏我和公子防着他们一手，悄悄布置了这座监听阵法，要不然的话，真被他们毁掉了护山大阵的中枢，我们可就危险了！”

　　“不对劲~”风龙真人却是脸色一变，道：“他们这个时候发动，分明就是和魔宗有了联系，要里应外合啊！”

　　“啊~”算梅先生顿时倒吸了一口冷气，惊呼道：“莫非魔宗现在就发动了攻势？我们都还没有来得及求援啊？”

　　“先别管那些！”风龙真人马上道：“当务之急，便是干掉奸细，然后全力发动护山大阵！”

　　“不不不~”算梅先生却忽然道：“我有个更好的主意，咱们不如将计就计，先杀杀他们的锐气再说！”


第0412章 遭受重创

　　“你的意思是，假装中招了，护山大阵开启一半，对方会误以为得逞，肯定全面突袭，这时候再全力护山大阵，杀他们一个措手不及？”风龙真人眼睛一亮，跟着道：“好主意啊！”

　　“不管怎样，先灭了这几个吃里扒外的东西再说！”算梅先生道：“走~”

　　说话间，他操控护山大阵，直接就把八人凭空挪移到那几个叛徒的周围。

　　这些人还在梦想着自己成功以后的收获呢，却冷不丁的发现，已经被八位真人给包围了。

　　虽然他们身上的青光可以隔绝大阵的正常探查，却绝对不是隐身，被人盯住，就说明已经暴露无遗。

　　几个人顿时便是一惊，但是事到如今，他们却反而放开了，纷纷将青光震散，露出真容。

　　总共来了六个人，五男一女，全部都是来自万星海投靠的散修。

　　领头的家伙是个光头大汉，姓方，人称光头老方。

　　只见他嘿嘿一笑，道：“几位真人，别来无恙啊！”

　　“如果我没有记错的话，这里是禁地，你们为何会在这？”算梅先生冷着脸道。

　　“哈哈，迷路了！”老方厚着脸皮道。

　　“迷路的时候，用得着用神通隐匿身形吗？”

　　“你们刚刚说的话，我们可都是听得清清楚楚，想破坏护山大阵的中枢是吧？”

　　“正所谓明人不说暗话，你老方怎么说也是个人物，怎么今天却如此没有担当！太有失身份了！”

　　七龙真人里的三个你一言我一语，几句话就把老方说的羞愤欲绝。

　　“好吧，好吧~”老方知道抵赖不过，干脆叫道：“我承认是收了好处，要干点事情，也确实有些对不住朋友？不过这也不能完全怪我们，我们开始也拉拢诸位了，是你们自己不答应的！”

　　“就是，你们不想发财，也别拦着我们啊？怎么说咱们也有些情分在！”另外一个人也阴阳怪气的道。

　　“发财？我看你们是找死吧？”算梅先生冷笑道：“亏你们也是从万星海那个大染缸里混出来的，怎么就这么蠢？魔门的话你们也敢信？”

　　“他们发了血誓，要是敢违背，肯定会遭受巨大反噬！”老方不服气的道，“就算是雷劫真人，也不能豁免！”

　　“就是，难道他们会为了区区几件七阶法宝，就搭上雷劫真人的老命？”另一人也跟着道。

　　“蠢货！”算梅先生毫不犹豫地骂道：“他们就算是履行了誓言又如何？你们以为可以拿着魔门的宝物远走高飞吗？最多一个月，你们就会被他们找出来，挨个杀掉。不光老命搭上，就连你们多年的积蓄也会变成人家的。赶尽杀绝，这才是魔门的作风！老老实实地遵守协议，付出巨大代价请人帮忙？这样的老实人在正道里都不多见了，你还指望魔门会大慈大悲的放过你们？”

　　“就连三岁孩子都知道魔门不可信，你们却偏偏就信了，简直比猪还蠢！”

　　“肯定是被宝贝迷惑了心智，在万星海的时候太穷了，见到七阶宝物，恐怕连自己姓什么都忘了，哪里还管其中的风险！”

　　几位真人再次嘲讽道。

　　“这也未必，只要给我们一个月的时间，我们就能逃回万星海，躲藏起来，我就不信他们能找到我们？”老方怒道。

　　“天真，大宗门的手段，岂是你能了解的？”算梅先生不屑的道：“不说我这样擅长易数推演的修士，便是他们层出不穷，诡异莫测的追踪手段，就能让你逃无可逃！况且，就算是你们逃过魔门的追杀，那么你们就真以为安枕无忧了？”

　　“哈哈，好像咱们公子爷在他们眼里，是个无需考虑的小角色呢！”风龙真人冷笑道：“就你们这几块废料，哪怕逃到天涯海角，也绝对逃不出我们公子爷的报复！”

　　“切，区区一个气海修士，有什么了不起的？你吓唬谁啊？”老方不屑的道。

　　“哈哈，既然只是区区气海修士，那你为何还要不远万里前来投靠？”算梅先生不屑的道。

　　“我们承认方烈很厉害，也很够意思，所以才来投靠，但是现在，情况不一样了，他招惹上了太多的敌人，尤其是这一次，雷劫真人都来了一双，我不信他可以保住铁壁金城！”老方冷笑道：“所谓良禽择木而栖，我们这么选择，也是出于无奈！”

　　“区区两个雷劫真人，就把你们吓成这样了？”算梅先生不屑的冷笑道：“你们可知道，剑堡当初也有两位雷劫真人坐镇，后来更是请出了剑神和昆仑神剑相助，但结果如何？剑堡还不是被拆了个干干净净，从此除名？”

　　“什么？这，这是方烈干的？我们怎么不知道？”老方震惊的道。

　　“东昆仑怕丢脸，自然将消息封锁了，而咱们公子爷也不是到处炫耀的人，故而只告知了我们几个而已！”算梅先生叹了一口气，道：“几位，你们这次，真是犯了大糊涂！事到如今，我也救不了你了！”

　　“我说，别露出这么一副可怜我们的模样行吗？”老方冷笑道：“我才不信方烈有那么大的本事呢。况且，今日，铁壁金城是陷落定了，哪怕你拦住我们也改变不了这个事实，所以，你们还是识相点，和我们合作的好！”

　　“就是，方烈再厉害，也是远水解不了近渴，他还在墨门闭关，无论如何也赶不回来了。而你们确实跑不掉的，与其为了他战死当场，还不如和我们一起反了呢！”另外一人也跟着道。

　　“嗯？你什么意思？”算梅先生闻言，顿时便是一惊。他似乎想起了什么，急忙就要有所行动。

　　但是可惜，一切都太晚了。

　　他们就听见城市里，突然响起了猛烈的爆炸声，其中还伴随着无比凄厉的惨叫。

　　从声音的方向判断，竟然是全城开花，最起码有数十个地方遭受偷袭。

　　“该死！”算梅先生顿时脸色大变，他急忙一挥手，催动阵法，将老方等人镇压在原地。然后和七龙真人一起腾空而起，在高空之中俯览全城。

　　而这个时候，整个铁壁金城都已经陷入到了一个无比混乱的地步。

　　城里很多要害之处，都变成了残垣断壁，有的冒着青烟，大地都被烧成了琉璃，有的全是一片寒霜，靠近的修士都会被当场冻死，还有的则是冒着腐臭的气息，散发的黑烟蕴含剧烈的毒性，周围街道上的行人成片的被毒倒在地。

　　“可恶，是神雷攻击！”算梅先生勃然大怒道：“这些混蛋也太肆无忌惮了，竟然在城市里用这样的大杀器，简直丧心病狂啊！”

　　要知道，铁壁金池现在可是异常繁华，很多地方都是人口密集之处，在这样的地方，用强大的神雷轰击，固然可以将目标摧毁，却也很容易造成误伤。

　　就拿这次来说，总共数十个地方，几乎每一处都被数枚大威力的神雷轰成了废墟，而在毁灭目标的同时，周围的民居和行人，也跟着倒了大霉，最起码有上万人被牵扯进去，非死即伤。

　　尤其是用魔门秘制的邪毒神雷轰击后，产生的毒气更是杀死了几条街的行人和商旅。

　　而这些人，可都是无辜的。

　　“谁干的？”风龙真人也是勃然大怒，直接怒吼道：“我要让他生不如死！”

　　算梅先生更是没有任何废话，直接伸手一划，将大阵记录下的情况，展示在众人面前的水幕上。

　　原来，就在刚才，数十位风劫真人，突然一起出手，用大威力的神雷，狠狠轰击铁壁金城的要害部门。

　　这些地方，有的是城市的守护部队总部，有的是城市整体管理中心，更多的，则是护山大阵的各个阵眼！

　　护山大阵除了中心枢纽之外，还有各个节点，用以催动不同的神通，并且还可以合力调配灵气。

　　如今节点被摧毁后，护山大阵顿时就瘫痪了大半，只有最基本的防护能力和各个神雷塔的攻击能力，至于护山大阵的大威力道法，则几乎施展不出来了。

　　而从水幕里，八位真人还看见了做下这些事情的人，竟然大半都是本城的风劫真人，还有些是最近才潜入其中的家伙。毫无疑问，面对强大的敌手，他们都不认为铁壁金城能赢，所以干脆就里应外合，打算靠出卖铁壁金城，来大赚一把！

　　八位真人对此自然是怒火冲霄，这些家伙不仅背叛了自己的信任，还下了死手，为了制造混乱，甚至不惜连累上万人死伤，这手段，实在太毒辣了。

　　算梅先生直接就冷笑道：“他们以为躲起来就没事了是吧？老子今天宁可死，也要先找出他们来！”

　　“悬赏缉拿！”风龙真人说着，抬手向下狠狠一斩，下一刻，老方等人的脑袋便被大阵的力量斩落，飞上了天空。

　　直到死，他们都没有料到几位真人会吓这样狠的手！

　　而算梅先生则怒吼一声，对全城喊话道：“谁找出那些吃里扒外的王八蛋，奖励六阶法宝一件！”

　　“他在这，我不要法宝，我就要这狗日的死啊！他杀了我师父！还有好多师兄弟！”立刻，就有一个无比悲愤的声音传来！


第0413章 敌军杀至

　　原来这些家伙极为大胆，行凶杀人之后，便隐匿到混乱的人群里，此时护山大阵已经全面开启，他们不敢释放隐身，变形之类的道法，那样会瞬间就被察觉，从而暴露自己。

　　但是，他们老老实实隐藏在人群里的话，只要不乱动，在几十万人的掩护下，还真的很难在一时三刻间就将其找出来。

　　而只要可以短暂藏身就足够了，因为这里爆发叛乱之后，白骨魔宗的攻击马上就会到来，那时候就没人再管他们了。

　　但是他们却万万没有想到，竟然有人不怕死的举报自己。

　　在正常情况下，风劫真人那都是高高在上的，比他们级别低的人，都畏之如虎，哪怕知道对方身价值钱，也不敢乱说话，因为肯定会被近在咫尺的对方狠狠报复，宝贝没得到，老命却先丢了。

　　但是这次，却偏偏出现了意外，一个低级修士，亲眼见到这位白袍的风劫真人，用大威力神雷轰平了一座建筑，那里正是他的师傅和几个师兄的所在。

　　多年的恩情，让他忘记了厉害，直接就奋不顾身的将凶手指了出来。

　　那位真人顿时是又惊又怒，直接就大叫道：“该死的小辈，竟然敢诬陷我，去死！”

　　说着，他便抖手打出一道剑芒。

　　眼看着剑芒落到头顶，那个小修士吓得眼睛一闭，但是随后，他却发现，自己并没有收到伤害。

　　因为一个魁梧的戊土傀儡，挡在了他的面前。

　　这些家伙一直都布防在大街小巷，只是随着城市的安定，他们站在大街上就有些碍事了。于是在方烈走后不久，便被八位真人下令，沉入地下休眠。

　　这样一来，他们的消耗就会降到最低，而且还可以吸取大地之力，缓慢增强自己的实力。

　　这样虽然节省了不少资源，却也为今日的大祸埋下了祸根，要是这些戊土傀儡一直都在开启状态，这些家伙的偷袭可就没那么容易得逞了。

　　不过现在，他们却又派上了用场，八位真人恼怒城市被毁，第一时间就启动了这些可怕的戊土傀儡战士！

　　而那位小修士脚下，就恰好沉睡着一只。算梅真人在关键时刻，便让它突然钻出来，保护那个高密的小家伙。

　　与此同时，算梅真人也展开了对那个凶手的追杀。虽然护山大阵被毁严重，可是依旧有不菲的威力，至少收拾个风劫真人还不成问题。

　　随着算梅先生打出一道特殊的法诀，一股可怕的力量就马上镇压在那位白袍道人身上。

　　“不要啊，算梅，是我，我是白思源，咱们可是老交情了，那真不是我干的，我被冤枉了啊！”白思源委屈地叫道。

　　“我发誓，就是他干的，我亲眼所见！”那位举报的小修士悲愤的道：“要是有一句虚言，叫我全家不得好死！”

　　这时候，其他人跟着说道：“就是，我也看见了，就是他干的！”

　　“这个混蛋啊，那里只是普通登记的地方，又不是什么要害所在，为何要下这样的死手？刚刚那一下，最少死了几百人啊！”

　　“我也看见是他干的了，狡辩是没有用的！”

　　白思源顿时脸色大变，他万万没有想到，会有这么多人站出来指责他。

　　算梅先生冷笑一声，道：“老白，平日我待你不薄啊！你万里迢迢前来投靠我，我好吃好喝好招待，最后还委以重任，结果，你就是这么报答我的？”

　　“我错了，老哥，饶我一次！”白思源看出了算梅先生的杀意，吓得脸色苍白，赶紧求饶。

　　算梅先生却是冷笑一声，道：“抱歉了兄弟，我饶的了你，天都饶不了你！你就自作自受吧！”

　　说着，他便掏出一根翠绿的竹签，然后狠狠甩过去，直接插在白思源的丹田上。

　　“啊~”白思源惨叫一声，惊恐的道：“竹签散功大法！不要啊，我错啦！”

　　随着白思源的惨叫，众人就见到他的伤口处不停的喷出白色的雾气，全部都是他体内精纯的法力所化。

　　这便是竹签散功大法最可怕的地方，会将修士毕生修炼的法力全部散尽，让他从此变成废人。

　　当然，这种伤势也不是不能救，但是代价太大，不亚于一件八阶法宝。

　　别说这些散修了，就是大家族的人，也没多少舍得付出这样大的代价，去救一个风劫真人的。

　　也就是说，白思源从此就废了，再也不是修士，只能当个凡人。

　　对于一个可以腾空驾雾，移山倒海的修士而言，这样的惩罚，简直比死都可怕。

　　算梅先生处置了他以后，压根就不再理会他的哀嚎，转而对那位第一个举报的小修士道：“这是你的奖励！”

　　说着，他便抖手扔出一件六阶上品的飞剑法宝。

　　然后大叫道：“还有举报的吗？”

　　正所谓人为财死鸟为食亡，有了这个活生生的例子在，其他人顿时就增加了无穷的勇气。

　　“我这有一个~”

　　“这个家伙，就是他，他是奸细！”

　　“还有这个，这个女人，他是男人变的，也是奸细！”

　　立刻，一大堆人便纷纷举报。

　　算梅先生则操控护山大阵，把举报出来的家伙挨个抓起来。最多也就半刻钟的功夫，所有参与叛乱的家伙，就全部被抓了起来，然后压到八位真人面前。

　　总共竟然有五六十个之多！

　　那些人都看见了白思源的下场，心中恐惧，赶紧张口狡辩。

　　有的说，‘我是一时糊涂，求原谅！’

　　有的说，‘请看在多年情分上，求饶恕！’

　　还有的说，‘做人不能太绝，马上这里就要陷落了，还是给自己留条后路的好！’

　　总之，这些家伙七嘴八舌，找出了无数理由为自己开脱，甚至是直接对八位真人进行威胁。

　　算梅先生也懒得多废话，直接用竹签钉死他们的丹田气海，废掉了所有人的法力。

　　然后他恶狠狠的道：“人在做，天在看。你们这些吃里扒外的混账东西，别想着再有好下场了！”

　　法力被废的那些家伙，有的悲痛欲绝，有的茫然呆滞，还有的却是暴怒不已。

　　一些家伙纷纷怒吼道：“老混蛋，你也别太得意了，一会白骨宗打进来，你的下场也绝对好不了！”

　　“你会被点天灯的！”

　　“我诅咒你下地狱！”

　　“哈哈哈~”算梅先生却毫不在乎的大笑道：“你们还真以为有人可以攻破铁壁金城吗？太天真了，也好，几天，我就把你们吊在城头，让你们见识一下，铁壁金城的厉害！”

　　说完，算梅先生一挥手，就把这些废人扔在城头上，然后下令守城的人将其吊起来。

　　就在这个时候，远处的天边飞来一大片乌云，绵延数万里，一眼望不到边。

　　乌云之中，煞气升腾，冤魂哀嚎，一看就是魔道大军已经到来！

　　算梅先生临危不惧，叫道：“给墨门传信，同时把元磁战舰顶上去，只要坚持一会，墨门援军就会赶过来！”

　　“是~”下面的人自然马上就去办理，丝毫不敢耽搁。

　　而就在元磁战舰以及数十万戊土傀儡都顶到城头前线的时候。那片乌云裹挟的大军，也来到了铁壁金城前方数百里处。

　　之所以离那么远就停下，是因为铁壁金城有无数神雷塔，全是加强过的高级货色，射程有两三百里以上。敌方显然还不想马上开战，自然就要停的远一些。

　　随后，一个足有千丈大小的白骨骷髅虚影，便出现在双方的中间，它哈哈大笑道：“里面的小崽子们，都给我听好了，马上开门投降，我包你们个个都有荣华富贵，要是敢抵抗的话！我就要屠城！”

　　说话的人显然是雷劫真人的实力，仅仅几句话，配合他的无上魔音，就引得整个城里所有人，都生出了一种由衷的恐惧之情。瞬间，城里的士气就降低到了极致。

　　哪怕就是算梅先生和七龙真人，也被说的心情烦躁，隐隐生出无法对抗的感觉。

　　好在算梅先生首先发觉不对劲，急忙大吼一声，叫道：“少废话！你一个藏头露尾的家伙，也有脸叫我们投降，简直可笑至极！”

　　“没错！”风龙真人也跟着冷笑道：“想要我们投降也不是不可以，只要你敢露出自己的真实身份，那就一切好说！但问题是，你敢吗？”

　　这两位真人不愧是老油条，几句话就把对面逼到了绝路上。

　　要是在其他地方，露出真实身份也是无所谓的事，可是在这，他却没这个胆子。毕竟方烈手上有三大正道宗门的信物，可以调集宗门之力讨伐某人。就算是雷劫真人，也不愿意成为这三大宗门的追杀对象。

　　所以对面顿时便恼羞成怒，大叫道：“该死的混账东西，看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！既然如此，那我也就是多费点力气罢了。但愿你们两个，在被我抓住之后，还有现在这样的勇气！”

　　说完，骷髅头虚影便嘭得一声，彻底消失，最后，那无边无际的乌云之中，便哗啦啦，如同下雨一般，开始掉落各式各样，数之不尽的白骨妖物！


第0414章 战局危急

　　这些白骨妖物形色各异，有数十丈长的白骨巨牙鱼，有几丈长白骨傀儡战士，手上还有刀枪剑戟等等各种武器，还有兽类，鸟类各种不同形态的白骨妖，无一例外，都实力强劲，凶恶异常。

　　这些妖物数量极多，最少也有几十万以上，落下来之后，便各展神通，或是狂奔，或是飞翔，或是潜地，全部都展现出一种疯狂状态，不顾一切的冲向铁壁金城！

　　面对这些最起码也在四阶以上的妖物大军，八位真人都变了脸色，要是光靠他们八个，最多半刻钟就会被吃个干干净净！

　　幸好这里还有强大无比的神雷塔群，以及元磁战舰。

　　没有任何犹豫，算梅先生立刻就下令轰击！

　　随着他一声令下，数以万计的神雷塔一起绽放光芒，房子大小的火球，数百丈的剑芒，巨型龙卷风，还有各式各样的五行道法，马上就和不要钱一样轰过去。

　　战场上立刻就响起一阵阵可怕的轰鸣，无数白骨妖被火球炸碎，被雷霆轰碎，被剑芒斩碎，还有的有龙卷风吹到万丈高空，或者被裂开的大地吞掉，一时间伤亡惨重。

　　不过，神雷塔的恐怖攻势虽然猛烈，却也无法阻挡白骨妖物组成的疯狂军团。

　　尽管前锋被灭了八成以上，剩下的妖物也丝毫没有畏惧之心，而是继续冲锋，很快就通过了死亡火力覆盖区，来到了城墙前面。

　　而他们的身后，则是无穷无尽的援兵，打死一群，再来一群，就好像这些家伙的数量是无限的一样。那气势，简直都令人绝望！

　　好在元磁战舰在关键时刻终于发威了，戊土傀儡军团顶在最前方，所有傀儡都脚踏大地，汲取近乎无尽的大地之力，然后转化成元磁神光，狠狠向靠近的妖物轰过去！

　　几十万戊土傀儡联手释放的元磁神光，那真不是一般的可怕，哪怕就是六七阶的白骨妖，也在神光中坚持不了多久，就纷纷哀嚎着走向灭亡，它们的白骨之躯逐渐分解，妖魂被彻底磨灭。

　　前方有数万神雷塔大面积轰炸，后方有几十万元磁傀儡组成钢铁防线，总算是把对方这堪称恐怖的攻势给挡住了！

　　但是八位真人却没有谁露出喜色，反而都是眉头紧皱，满脸忧容。

　　“可恶，要是阵眼没有被破坏，毁灭百里范围的地龙冲，几下就能灭掉几十万白骨妖物！”算梅先生恨恨的道。

　　“现在说这些都晚了~”风龙真人道：“暂时我们虽然还挡得住，但是诸位都知道，这绝不能长久，你们看，魔崽子们已经出动，开始破坏外围的阵眼了！”

　　众人向前方一瞧，果然看见数以百计的白骨宗修士，从黑云里飞出来，分成几十个小队，开始查找铁壁金城外围大阵的脉络。

　　这招便是釜底抽薪的绝户计，是攻打有护山大阵山门的最好办法。

　　方烈也曾经用过两次，因为护山大阵要抽调周围数万，甚至数十万里范围的地脉灵气，才能够有极为恐怖的威力。所以只要慢慢掐断灵气供应，护山大阵的威力就会成倍下降。

　　就拿铁壁金城来说，外面的灵脉被截断一半，神雷塔就要降低一半的威力，到时候，就肯定挡不住如同潮水一般的大军了。

　　但是现在，乌云四面围城，白骨大军好似潮水一般源源不断，城里的人根本出不去，也就只能眼睁睁的看着对方搞破坏！

　　算梅现在看在眼里，急在心里，着急的道：“给墨门的求援信发了没有？回话了吗？”

　　“回话了，让我们坚持~”风龙真人道：“不过，看那意思，好像，墨门没打算派遣援兵！”

　　“这不可能！”算梅先生震惊的道：“这里虽然是公子爷的名下，但也是墨门的产业，墨门怎么可能放任自己的宝贵资源地流失的？”

　　“具体情况不知道，但是上面发来的消息是，墨门援军还未曾出发。”风龙真人不解的道：“难不成，我们真的被放弃了？”

　　“不会的~”算梅先生皱眉道：“公子爷曾经和我说过，要是有大军围城，不管如何，只要坚持到底，就必胜无疑。我相信，公子爷不会坑我们！”

　　“可墨门援军，明明没有动啊？而且公子爷，似乎也在闭关之中，难道说，这其中还有什么猫腻不成？”风龙真人不解的道。

　　其他几位真人，也纷纷露出了怪异的神情。

　　就在铁壁金城被围攻的时候，墨门掌教神殿里，也有三位强者在讨论形式，这次来的人，全部都是令主，一个外人都没有。

　　就连火无方也用投影之身参与讨论。

　　事实上，真正讨论的就只有火无方和墨千寻，勇字令主是才上来的，资历还浅，不能说话。

　　至于信字令主，还在闭关之中，新的人选依旧空缺。

　　“掌教，白骨魔宗图谋甚大，我们要是不出手，只怕铁壁金城要完蛋啊！”火无方皱眉道：“为何您接到消息后，却不让援军出动呢？”

　　“难道你没有听说吗？幽冥宗和白骨宗勾搭上了，他们肯定已经在半路设置了埋伏，只要我们敢出动援军，十有八九会落入它们的埋伏之中，到时候不仅救不了铁壁金城，反而还会死伤惨重！”墨千寻淡淡的道：“这种必败无疑的仗，只有白痴才会打！”

　　“那铁壁金城怎么办？”火无方皱眉道：“此地至少关系着墨门十分之一的材料供给，一旦落入敌手，咱们的材料供应可就要出大问题啦！”

　　“我知道，但是真要想救铁壁金城的话，就必须要求人！”墨千寻肃然道：“除非东昆仑，大雷音寺这两个离得较近的宗门，肯各派一只有雷劫真人带队的大军，从左右包抄，在加上我们，才可以破解这次危局！”

　　“那就去请啊！”火无方道：“按照正道联盟的协议，我们遭受攻击，他们是有义务帮忙的！”

　　“要在平时，倒也无所谓，但是这个关头，就比较麻烦了~”墨千寻无奈的道：“方烈灭了剑堡，拿了白龙神剑，还得罪了大雷音寺，这两大宗门都恨不得吃了他，如何肯出动大军帮忙？最起码，方烈也得拿出昆仑剑令，和雷音金钟，他们才会帮忙。”

　　“可恶，这不是落井下石，趁火打劫吗？”火无方气呼呼的道。

　　“是又如何？你还能咬他们不成？”墨千寻无奈的道。

　　“难道他们见死不救，就不怕正道联盟的责难？”火无方怒道。

　　“人家肯定会出兵，所以没有见死不救。”墨千寻随后冷笑道：“只不过，路途遥远，危机四伏，说不定几个月才赶到，那样的话就没有人可以责难他们了！”

　　“可恶，难道我们就眼睁睁的看着铁壁金城陷落？”火无方不甘的道。

　　“陷落就陷落吧~”墨千寻忽然坏笑道：“你要明白，一时的得失不算什么，只有真正的长久占据，才算是真的占据？”

　　“掌教师兄，您这是什么意思？”火无方不解的道。

　　“别忘了，方烈背后可是鸟爷~”墨千寻逍遥的扇着折扇，笑道：“你觉得鸟爷是肯吃亏的人吗？”

　　“当然不是，为了一块神髓，它都敢灭了剑堡！”火无方说完，突然眼睛一亮，道：“我明白了，等方烈出关后，鸟爷发现铁壁金城没了，恐怕不会善罢甘休吧？只要它出马，估计白骨宗怎么来的，还得怎么滚蛋。”

　　“就是这个意思~”墨千寻笑眯眯的道：“只是，他们想走可不容易。方烈的嫡系都在铁壁金城，这次要是损失惨重的话，他肯定会发疯的，我估摸着，白骨宗和幽冥宗，这次要倒大霉啊~”

　　“哈哈哈，我就喜欢看魔崽子倒霉！”火无方大笑道：“罢了，罢了，既然这里没事，我就干正事了，方烈这个青鱼岛，还真是好地方，我得帮他建成铜墙铁壁！”

　　说完，火无方的身影便逐渐淡去。

　　且说铁壁金城的外围战场，自从白骨宗发动攻势，已经过去了一整天，对方的白骨妖物依旧如同潮水一般，取之不尽用之不竭。

　　但是铁壁金城这边，却已经出现了疲软的状态。

　　因为白骨宗的修士找到了不少的地脉灵气通道，并加以破坏，使得铁壁金城的护山大阵所获得的灵气数量，少了两成左右。

　　别小看这区区两成，已经足够打破平衡和僵局了。

　　数万神雷塔的威力骤降两成，就让更多的白骨妖物冲出了火力死亡带，而他们的到来，就给前线的傀儡战士造成了更大的压力。

　　甚至不少白骨妖都咬在了元磁傀儡身上，虽然还没有制造出伤亡，可这也只是早晚的事。

　　不得已之下，元磁战舰亲自顶上去，围着外城不停转悠，走到哪杀到哪，在它那强横无比的元磁神光下，才算是勉强稳住阵脚。

　　但是谁都知道，随着外层地脉节点的破坏，护山大阵的威力会越来越小，对方迟早会打进来的。

　　而就在这个时候，城里很多修士都自发的组织起来，来到了城墙的后方，开始用他们微不足道的力量来轰击外面的白骨妖。

　　这些修士很多甚至都只是气海修士，大部分也仅仅金池，或者紫府的修为，单对单都未必打得过一只白骨妖。

　　但是他们却在这个时候，忘记恐惧，自动站出来，帮助御敌。

　　不仅是为了自保，更多的也是为了感谢方烈，是方烈解救了他们这些底层的修士，让他们过上了更好的生活，所以现在，是他们报恩的时候到了！


第0415章 千钧一发

　　不过，他们实力还是太低，加入之后，没有太大的帮助。反而触怒了对方的雷劫真人。

　　只见漆黑的乌云之中，再次飞出一个骷髅头的虚影，他恼羞成怒的道：“一群不知道死活的蝼蚁，竟然还敢反抗我，等我打进去，一定会让你们想死都难！”

　　算梅先生见状，马上就跳出来大骂道：“你一个藏头露尾的贱货，有什么资格在这里大言不惭？你要是真觉得自己了不起，就先把名号亮出来啊？你有这个种吗？”

　　显然，算梅先生是在用激将法，意图套出对方的身份，这样的话，哪怕他们就是战死了，以后方烈也有报仇的目标。

　　但是可惜，算梅先生还是远远低估了魔门的无耻，哪怕身为高高在上的雷劫真人，哪怕被一个小辈当众羞辱，他也没有为了面子就亮出身份，而是大怒道：“你这个该死混蛋，你已经成功的激怒了我，我决定不再等待，现在就要了你的狗命！”

　　随着他的话音落下，漫天的乌云便开始翻滚消散，最终彻底消失不见，露出了隐藏在里面的一道门，一个人！

　　那道门是白骨之门，足有万丈高，通体都是森森白骨铸造，无数生灵的头颅被布置在外面，显得狰狞可怖。

　　而那个人却是一个通体包裹在白骨战甲里的修士，只能看见他布满全身，狰狞可怖的白骨战甲，根本就见不到具体的面容。但是从他身上散发出的恐怖气息，就可以断定这绝对是雷劫真人，而且最起码也是雷劫中期的修士。

　　这位神秘的雷劫真人，没有人可以认出身份，那是那标志性的，极为显眼醒目的白骨之门一出现，却立刻就引起了一阵惊呼！

　　“白骨宗的八阶大型宝具，白骨破界门！”

　　“我的乖乖，这可是白骨宗的镇山之宝，总共也就三座，竟然动用了一座，他们难道疯了！这要是丢失了，还不得把他们心疼死啊？”

　　“怪不得这里的白骨妖无穷无尽呢，却原来是白骨破界门的功劳。”

　　“你们看，门对面就是无穷无尽，连绵不绝的白骨大山，还有一个人在祭坛上施法，那里肯定是特殊的世界白骨鬼界，那个人则一定是另外一个白骨宗的雷劫真人！他们两个人合力，才能催动这件大型宝具，将白骨鬼界无穷无尽的白骨妖物传送到这！”

　　原来，白骨宗这次为了确保万无一失，竟然丧心病狂的动用了高达八阶的大型宝具，白骨破界门！

　　要知道，大型宝具炼制不易，威力几乎接近高一级的法宝，所以八阶的大型宝具，也就比九阶法宝稍次一点点，可谓是重宝中的重宝，每个大型宗门都没多少。

　　而这白骨破界门，虽然没有任何攻伐之力，却有个堪称变态的特殊本领，那就是破开两届间隔，直接连通两个世界！

　　虽然开启的时候，需要最起码两个雷劫中期的真人一起催动，但是开启后，就只要一个雷劫真人维系，便足够了，想开启多久就开启多久。

　　这种能力，那真不是普通的厉害，简直是厉害到变态的地步。因为穿越两个世界，是极其消耗力量的事情，平常状态下，想传送一个人，都要消耗巨大的力量。

　　可是白骨破界门开启之后，就可以近乎永存，别说一个人了，就是一只军队，都可以轻松传送过来。

　　而白骨宗最大的特点，就是可以制造无穷无尽的白骨妖物，尤其是白骨鬼界，那里有堆积如山，无穷无尽的白骨，可以制造数不清的白骨妖。

　　如果在白骨鬼界开战，几乎没有人是他们的对手。但是限于两界间隔，白骨宗想把那里的军队调出来，也就不是太容易。

　　可是在有了白骨破界门之后，就一切都不是问题了，白骨破界门所在之处，便会有近乎无穷无尽的白骨妖物出现，就是雷劫真人，甚至半仙，都能用无尽的白骨妖军把你活活淹死！

　　这便是白骨破界门最可怕的地方。

　　可以说，看到雷劫真人，众人都不怎么畏惧，唯独看见了白骨破界门，才让大家都从心底感到恐惧甚至是无奈。

　　甚至就连八位真人，都认为自己死定了，面对无穷无尽的白骨大军，就凭他们这点人，完全不可能是对手啊！

　　而那位雷劫真人在亮出底牌之后，便呼啸一声，将四肢尽量张开，形成一个大字！

　　随后，白骨破界门里便再次飞出无穷无尽的白骨妖物。

　　只不过，这次，这些妖物出来后，并没有投入到战斗里，而是自动碎裂，随后，他们身体内最为坚固，最为精华的一块骨头，便会飞出来，贴在那位雷劫真人的白骨战甲上。

　　随着啪啪啪的声响，数以万计的白骨妖死亡，而它们的骨之精华，则纷纷贴在雷劫真人的身上，而且贴的极有规律，完全就是在放大他的白骨战甲。

　　逐渐的，那位雷劫真人的白骨战舰便越来越大，从正常人大小，变成几丈，十几丈，几十丈。

　　一刻钟后，一个数百丈高的巨大白骨神魔，便出现在了众人面前。

　　这是一个八臂神魔，每个手臂都握着骨剑，骨盾，骨枪等等不同的兵器。

　　而它的头脸则是一个巨大的骷髅，两只眼窝里，冒着赤色的火焰！

　　不用问，这绝对是一门可怕的神通，牺牲了数十万白骨妖，取其精华，炼制成八臂神魔。

　　要知道，这些牺牲的白骨妖里，最差的也是五阶，他们的精华，几乎稳稳是六阶材料。

　　也就是说，眼前这个六七百丈高，魁梧无比的白骨巨人，全是用六阶以上的材料炼成的，光这可怕的防护力，就堪称令人发指啊！

　　而事实也正是如此，白骨神魔出现后，便大摇大摆的向前走去，一点都不慌张。

　　铁壁金城里的见状，急忙集中数千座神雷塔的火力，一起轰击过去，但是，没有任何作用。

　　无论是火球，还是剑芒，还是雷霆，还是其他的攻击方式，都无损他那一身坚固的战甲。

　　白骨战甲外层有无数神纹闪烁，轻而易举的就挡住了那些猛烈的道法轰击。

　　很明显，这仓促形成的白骨神魔，竟然还被炼制成了密布神纹的可怕法宝，凭借雷劫真人的手段，加上那高级的材料，才能造成现在的无敌状态。

　　就连元磁战舰也过来凑热闹，三十六做元磁神光塔全力轰击，也只是让他摇晃了几下，体表的白骨暗淡了一些罢了。

　　虽然也多少打掉了一点白骨碎片，可是完全没有意义，因为后面还在有白骨妖不停的飞出来，然后奉献出自己的精华之骨，不停的修补和加强白骨神魔。

　　说起来惭愧，元磁战舰对白骨神魔造成的伤害，都没有人家补充的多！

　　连八阶的元磁战舰，在他面前都如此的无力，八位真人也好，铁壁金城的其他修士也罢，几乎都不约而同的露出了绝望的神情！

　　这样的怪物，怎么可能将其战胜啊？

　　而那位雷劫真人，见到对面完全无法伤害自己，顿时便雄心万丈，得意洋洋的大笑道：“蝼蚁们，你们的反抗是毫无意义的，来来来，老老实实伸出脖子，让道爷杀个痛快吧！哈哈哈！”

　　那家伙一边说着，一边向前大步前进，很快就要来到防线前，可以预见到，只要这个超级坦克可以突破正面，打开缺口，整个铁壁金城的防线就会全面崩溃，到时候，城里面的所有人，都要死！

　　然而，就在这千钧一发之际，一股无比强烈和可怕的灵压波动，却极为突兀的出现了。

　　这股灵压是如此的强大，甚至都远远超越了可怕的白骨神魔，以至于原本兴奋无比的白骨神魔，也都吓了一跳，再也不敢乱动，而是极为警惕的将目光，望向了灵压传来的地方，也就是铁壁金城最中心的岩浆湖。

　　随着灵压出现，岩浆湖也变得狂暴起来，尤其是中间，愣是凸起老大一片，就好像有个巨大的东西，在下面抬升一般。

　　终于，它出现了，一个数十丈直径的圆形凸起，呼得一声飞起来，带出无数岩浆，向外散落。

　　随后凸起继续抬升，这才露出真容，凸起的地方是个圆环，圆环下面连接着一个巨大的圆柱，圆柱就有两三百丈长，最起码也有几十丈直径，表面上有一道道的螺纹。

　　接下来，继续抬升，这才露出了真容，这竟然是一把剑，前面的凸起是剑柄末尾的装饰，而圆柱就是剑柄！

　　随着它的不停抬升，这把通体乌黑的巨大宝剑也展现了它的整体姿态。

　　它总长超过千丈，是古朴典雅的大型阔剑，剑身上有无数细密的神纹，还在不时闪烁着光辉。

　　别看这把剑外表不起眼，黑不溜秋，造型朴素，好似才出土的文物一样，可是它散发出来的可怕霸气，却是令人一见生畏！

　　而这时候，算梅先生却是满脸震惊的道：“这，这不是东昆仑那些剑修才会炼制的大型宝具，天剑吗？为何会在这里隐藏着一座，而且似乎，最起码也是八阶的上品货色。乖乖，这是怎么回事啊？”


第0416章 惊天逆转

　　天剑，又名天剑飞舟，是东昆仑这些剑修最为擅长的大型宝具，炼制方法都是机密，等闲不外传的。

　　可是现在倒好，明明是东昆仑的不传之秘，却出现在了墨门，而且看这样子，竟然还是八阶的，那可是镇山之宝啊，即便是东昆仑，八阶的天剑也就三五件而已！

　　所以众人看到这之后，当即就傻眼了，很多人都情不自禁地叫道：“这东西，肯定是东昆仑的，莫非这是东昆仑安置在这的援军？”

　　“肯定是了，天剑是东昆仑的秘传，尤其是八阶的，其他宗门都没有啊。”

　　“可是最近听说，方烈和东昆仑关系差的要死，东昆仑又怎么会来帮他呢？”

　　“人家帮的不是他，是帮的墨门！东昆仑毕竟是正道魁首，在邪派大举进攻的关头，怎么可能坐视？”

　　“我倒是觉得，这次的事情，八成是东昆仑和墨门联手给魔门下的套，他们故意假装闹翻，引诱魔门攻击，实际上，却是早有准备。”

　　“对对对，八成就是这样了！”

　　听着众人的议论，那位化身白骨巨人的雷劫真人，也是脸色大变，忍不住破口大骂道：“东昆仑的贱人，你们明明答应我们不出手的，可是却暗地里给我们下套！你们这些没有信义的王八蛋，都给我等着！”

　　说完，他便赶紧掉头逃跑。

　　没办法，他虽然是雷劫真人，可是面对八阶的大型宝具，也绝对是有死无生，留下肯定是要完蛋的！

　　但是，这家伙最终还是低估了这把天剑的厉害，只见它凌空一闪，无声无息的便消失在空中，但是下一刻，它却极为突兀的出现在了白骨巨人的头顶上！

　　紧接着，这把上千丈长，近百丈宽的恐怖巨剑，便对着白骨巨人的脑袋，狠狠劈下来！

　　与此同时，巨剑的剑身上突然变冒出无数金色的雷霆，密密麻麻的将剑身包裹起来，使之变成了一把金色雷霆巨剑！

　　看到这，白骨巨人亡魂大冒，一边伸出双手抵御，一边绝望的大吼道：“辟邪神雷！东昆仑的混账，你们好狠啊！”

　　辟邪神雷，是一种极为特殊的神秘雷霆，专门克制邪祟，是各自邪派魔道神通的超级克星！

　　而白骨巨人的骨头，便是邪魔之气侵染后形成的，可谓是邪中邪，自然就要被克制的极为厉害！

　　如果是其他力量，就是八阶法宝，也很难一下子给他的巨人之身造成太大的伤害。但是这辟邪神雷一出，再加上巨剑的恐怖力量，白骨巨人就完全不是对手了！

　　就好似利刃劈砍脆弱的身躯一样，只见那把巨剑，简直就是摧枯拉朽一般，将白骨巨人直接斩成碎片！

　　恐怖的金色雷霆狠狠劈在白骨上，把里面的邪祟之气尽数净化，没有了邪气支撑，坚固无比的白骨，也就转瞬间便灰飞烟灭！

　　这白骨巨人乃是那位雷劫真人的本命法身，是他寄托元神之后，才凝炼出来的。这样的好处是，可以操控自如，不仅能够施展各种神通，而且还可以操控自己的宝物，可谓是攻守兼备！

　　但是坏处也极为明显，坚固的白骨法身一旦被摧毁，那么身为主人，他也同样遭受重创！

　　当然，这一击虽然猛烈，却也没有要了他的命，只是打得他吐血抛飞，一身本事丢了大半！

　　这下，他就更加没有勇气对抗了，被打飞之后，他便急忙掏出一道白骨符篆，狠狠捏碎，同时叫道：“该死的混蛋，都给我记住，大爷我还会回来的！”

　　喊完之后，白骨符篆也随之碎裂，一道朦胧的空间门，便随之开启。

　　只要他进了空间门，便能安全回到宗门，再也不用担心其他了。

　　可是，就在这个关键时刻，巨剑上的万千神纹突然光芒大作，紧接着，一股无形的力量便猛然爆开！

　　所过之处，其他人都没有什么感觉，唯独即将开启的空间门，却噗嗤一声，直接湮灭了！

　　这把巨剑竟然有能力破坏空间门的传送！

　　白骨宗的雷劫真人见状，当即就傻眼了。再也顾不得重伤之躯，不得不强行施展神通，整个人化作一道白色流光，飞向白骨破界门，意图逃走。

　　此时的他，终于是害怕了，甚至连一句话都不敢多说！

　　但是，不管他说不说话，那把巨剑都显然不打算让他逃走，只见它再次爆发出无穷无尽的辟邪神雷，然后剑身一晃，便追着那位雷劫真人冲过去！

　　别看这巨剑个头巨大，好像很笨拙似的，可实际上，人家飞起来那简直就是风驰电掣，快得不可思议！

　　尤其是辟邪神雷的加持下，整个就好像一道闪电一样，裹挟着恐怖的破空声，转瞬就追上了那家伙！

　　此时，那家伙半个身子，都已经进入到白骨破界门里，但是依旧太晚了。

　　巨剑已经到了他的身后，剑尖上呼得一声，喷出一道数十丈粗细的雷霆之剑！

　　粗大的金色辟邪神雷，直接就把那家伙给淹没了，他甚至都没来得及发出一声惨叫，就已经灰飞烟灭，甚至连元神都没有能够逃脱！

　　不仅如此，雷霆之剑余势不竭，狠狠轰击在白骨鬼界的那座祭坛上！

　　祭坛上的雷劫真人也是倒霉，因为只有他一个人维系白骨破界门，所以他必须时刻不离祭坛才行，而且还要分心召唤这里的白骨妖物大军，向前线赶过去。

　　所以他对对面发生的事情，压根就不知道。直到这记恐怖的金色雷霆之剑轰击过来，他才惊觉！

　　在这个紧要关头，他再也顾不得其他了，赶紧发动了保命秘法，留下假身，遁走真身！

　　这家伙不愧是雷劫真人，神识强劲，反应极快，总算是在最后关头逃得性命！

　　但是，因为事情太过突然，他必须立刻切断和祭坛的联系，这就导致他遭受了巨大的反噬之力。

　　虽然逃到了安全的地方，却是吐血连连，甚至连内脏都破碎了！

　　操控大型宝具的时候谁都要小心翼翼，生怕出点错误，因为要投入太多的法力和神识，稍有不慎就可能走火入魔，甚至是遭受大型宝具的反噬之力。

　　他就是这种情况，别看没被辟邪神雷打上，可是光这反噬之力，也够他喝一壶的，最起码几十年内，伤势都不一定能好利索了！

　　而雷霆之剑虽然没有杀了里面的雷劫真人，却也将祭坛击碎，使得白骨破界门瞬间就失去了操控它的主人！

　　于是乎，白骨破界门便缓缓关闭，变成一个巨大的白骨门，短时间内，再也无法连通两届。

　　这样一来，不仅意味着这次白骨宗的突袭完全失败，还意味着八阶宝具白骨破界门成了遗落在战场的战利品！

　　没有任何犹豫，巨剑释放出数十道金色辟邪神雷锁链，就将白骨破界门擒获了，然后便拉着它向回飞来！

　　一场惊世大战，竟然就这样草草落幕！

　　白骨门战死一位雷劫真人，重伤一位，还损失了一件八阶宝具，可谓是赔了夫人又折兵！

　　此时，白骨宗还剩下数百弟子，是那些擅长阵法推演的家伙，以及保护他们的宗门子弟，这些人正在破解外围的大阵节点，结果突然之间，就发现形势逆转，自己一边一败涂地！

　　当时就把这些人给吓尿了，一句废话没有，所有人都玩命的逃跑！

　　可是到了现在，能叫他们逃走吗？

　　巨剑是八阶大型宝具，已经通灵了，自然是不屑于出手对付这些小虾米。

　　可是驻守铁壁金城的八位真人，却无论如何也不能放过他们啊？

　　算梅先生顾不得惊喜，大叫道：“元磁战舰出击，无论如何也要留下他们！”

　　“冲啊！”风龙真人则是一马当先，大吼着就追了出去。

　　有他带头，七龙真人，以及铁壁金城残余的力量，也都立刻士气大振，嘶吼着追杀出去。

　　现在对面还剩下一些小毛贼，而这边还有数万人马，再加上元磁傀儡，上百万了！而且正是气势如虹的时候，自然要玩命的追杀。

　　至于残存的白骨妖，数量以及不多，不是被神雷塔干掉，就是被对面的雷劫真人炼化成白骨法身了，已经完全不足为虑！

　　在这种情况下，那些白骨宗的弟子可就倒了大血霉啦！每个人屁股后面都追着好几百修士！

　　虽然这里面也有不少风劫真人，逃的飞快，可是他们再快，也快不过元磁战舰啊？

　　在这种情况下，最终，来犯的白骨宗修士近乎全军覆没，逃走的十不存一！

　　堪称是数千年以来，对魔门最大的胜利！

　　而就在白骨宗一败涂地的时候，在高空的某处，有一老一小两个人隐藏在天上，他们看着下面突变的战局，两个人都是目瞪口呆！

　　他们便是悄悄前来观战的东昆仑掌教，剑神，以及九阶神剑的器灵小昆！

　　这两个家伙偷偷了这，自然是目的不纯，除了想要看方烈笑话之外，也同时在打着浑水摸鱼的主意！

　　作为正道魁首，剑神肯定是不会会墨门的任何一个弟子出手的，但是，如果宝贝落到了白骨宗手上，那么他再偷偷出手抢过来，就肯定没有任何问题了！

　　只不过，情况显然没有按照他写的剧本发展，明明自己是打酱油的存在，怎么突然间，自己就成了和墨门联手坑白骨宗的功臣了？

　　苍天可鉴，他可是真心实意，想和白骨宗一起坑墨门的啊！


第0417章 栽赃嫁祸

　　这个世界上，能够让半仙动心的东西不多，尤其是剑神，身为天下第一高手，什么宝贝没见过？几乎不太会为外物动心。

　　但是，神髓却显然是个例外，自从知道了一枚大号的神髓，和自己失之交臂以后，剑神的心里就特别不是滋味，虽然东西是从墨门的地盘弄来的，可是到了自己手上，就肯定是自己的啊？

　　有了这东西，炼制出让自己法力无限的宝物来，那么他说不定，就有了攀登更高境界的把握。

　　可是现在，却因为一个贪婪的家伙，而导致宝物流逝，这让他情何以堪？

　　如果那家伙不是雷劫真人，如果那家伙不是东昆仑的长老，他非得将其碎尸万段不可！

　　不过，东西虽然被方烈抢了回去，他却还抱着万一的希望，认为方烈可能也会和自己家的吝啬鬼一样，将宝贝先藏在自己的地盘。

　　尽管他知道这种可能性不大，但是为了那万一的几率，剑神还是决定无耻一次，暗地里和白骨宗等魔门联络，表示自己不会插手，让他妈放心的攻打铁壁金城。

　　与此同时，他却悄悄潜伏到战场边缘，只等着城破之后，他便趁着混乱冲进去，好好搜索一番。

　　结果没想到，人算不如天算，铁壁金城愣是奇迹般的守住了，不仅如此，而且还是在一把威力无穷的天剑帮助下守住的。

　　以至于白骨宗的家伙，都认定东昆仑其实是在帮着墨门，剑神先前所谓的许诺，压根就是在引蛇出洞！

　　剑神其实并不在乎魔门的态度，恨就恨，又没办法咬他？

　　可问题是，这太恶心了。明明自己一片诚意，却变成了背信弃义的小人，这叫他情何以堪？

　　而且这个名声传出去之后，剑神也好，东昆仑也罢，就都要一起臭大街，恐怕以后无论说什么，都不会有人相信！

　　剑神很恼火，却也没有办法，他总不能拉下脸来，去和魔门修士解释啊？那就太丢人了。

　　无奈之下，他也只能苦笑道：“怎么会这样？这是谁开来的天剑？不知道咱们和墨门的家伙不对付吗？”

　　“这个~”小昆皱眉道：“奇怪，我怎么不认识这艘天剑啊？”

　　“嗯？”剑神也跟着皱眉道：“我也看着陌生，宗门一共就那么几艘而已，绝对没有一艘和这个对的上号！奇怪，这是怎么回事？”

　　“等等~”小昆想了想，忽然一拍大腿，叫道：“该死的，我想明白了，这肯定是老鸟那个贱人制造的天剑！”

　　“不会吧？”剑神震惊的道：“天剑的制造方法可是本门机密，它怎么知道的？”

　　“你忘了吗？剑堡的堡主，可是在宗门里租借过一艘七阶天剑的！”小昆无奈的道：“那家伙家大业大，就自以为是的弄了一艘座舰，结果上次一战，被老鸟吃掉了。那家伙可是专精制造的，麾下有亿万擅长炼器的法灵，天剑到了它那，很快就能被解析出制造方法来！”

　　“这也不对啊~”剑神皱眉道：“那是几个月前的时候，就算是他想制造，也只能造出最多六阶的天剑。八阶天剑，可是通灵之物，没有数万年的积累，如何能够炼的出来？”

　　“别人不行，它肯定行，因为我制造，这鸟东西有个取巧的恶心办法！”小昆苦笑道：“那就是直接将八阶法宝的器灵，融合嫁接到大型宝具上！这是它的独门绝技！”

　　“嗯？”剑神顿时便是一愣，随即便惊呼道：“我想起来了，剑堡堡主用的，乃是本门八阶飞剑里的洞虚神剑，有传遁虚空的特效。而他的师弟鹤鸣子，本命法宝是一颗八阶的辟邪雷珠！这些能力，似乎就是刚才那把巨剑施展过的！”

　　“没错，刚才那把巨剑的空间穿越能力，还有释放辟邪神雷的能力，应该都是那两件八阶法宝带来的！”小昆接着道：“你看见那巨剑的表面色泽了吗？分明就是高阶材料里的钢精！”

　　“没错，这把巨剑的主体，肯定是六阶材料钢精！”剑神随即便恍然大悟道：“我明白了，钢精可是从钢岩里提炼的宝贝，一万斤钢岩，才能炼制出一斤的钢精。而剑堡，整个就是一座钢岩大山，也只有那东西，才可以提炼出那么多的钢精来！那个混账鸟东西，偷吃了我们的剑堡，得了咱们的技术和材料，然后仿造了这把八阶巨剑！”

　　“没错，肯定是那个混账干的！”小昆气恼的道：“这混账太不是东西了，炼出好宝贝却藏在这里，关键时刻杀出来，倒是把白骨宗杀了个措手不及，却也连带着把我们给坑了。白骨宗肯定以为咱们和墨门在合伙坑他们！”

　　“可恶啊，这个闷亏吃的实在太大了！”剑神哭笑不得的道：“墨门不会领情，魔门恨死了咱们，合着咱们是里外不是人！”

　　“咱们还好，你看看白骨宗的下场吧，估计他们都要哭了！”小昆说完，用手指了指下面的铁壁金城。

　　剑神往下一看，很快就发现，白骨破界门竟然在被数百墨门高层围着研究，并且已经开始设计和规划安放的事情了。

　　要知道，一旦白骨破界门安放成功，那么也就意味着，这里变成了墨门的后花园。墨门总部随时随地，都可以将海量的人员和物资运输过来，在这种情况下，这里几乎就是不可能被击破的。

　　因为白骨破界门最大的用处便是可以长期开启传送通道，而且通道还非常巨大，并且不惧怕干扰。

　　这可比传送阵强大太多太多了。其实这里也有传送阵连接着墨门总部，但是传送阵每次只能传送数人，并且花费不菲，至于战舰等大型宝具，就别想传送了。

　　而且，在开战的时候，很容易就被对方用法术干扰，从而让传送阵失效。

　　就比如这一次，一开战，传送阵就被白骨宗的特殊道法封住了，里面的人走不了，外面的人也进不去。最多也就只能勉强传递个消息而已。

　　可是有了白骨破界门，就一切都不同了。作为八阶的大型宝具，它的威力可不是闹着玩的。

　　哪怕开战了，它也可以维系一个巨大的，敞开的传送通道，不仅可以大量运送人员，甚至就连元磁战舰这样的大家伙，也可以轻而易举的开过来。

　　所以才说，有了白骨破界门之后，这里就变成了墨门的后花园，哪怕被再多人围攻也不怕，墨门随时随地都可以调派援军，不说那九阶的五大令牌，就是护山大阵里的十亿八千万执法天兵，就足以震慑任何外敌了！

　　所以战斗结束之后，传送阵再次开启，得到消息的墨门总部，第一时间就派遣了三位雷劫真人前来，带着大量的弟子进行研究。

　　看着下方的白骨破界门，以及兴奋无比的墨门弟子，剑神都开始同情起白骨宗来了，这可是他们宗门为数不多的超级至宝啊！丢一件简直比死几个雷劫真人都让他们更加心疼！

　　但是墨门弟子却是乐坏了，早就听闻白骨破界门的大名，却一直无缘研究，可是现在，总算是找到机会了。

　　甚至墨千寻都在处理完日常后，亲自赶到了铁壁金城。他对这里发生的事情也极感兴趣，尤其是白骨之门和那把巨大的天剑，都有极大的研究价值。

　　而剑神看见墨千寻的身影后，顿时眉头一皱，急忙带着小昆隐身遁走。

　　同为半仙，墨千寻身边也有九阶的智字令守护，剑神的隐蔽道法或许可以骗得了别人，却未必能够骗得了墨千寻。

　　真要是被找出来，剑神的老脸可往哪搁啊？

　　就在剑神遁走的同时，墨千寻心有所感，抬头看了看，然后快意的微笑一下，暗道：“你这老小子也有今天啊！瞧你鬼鬼祟祟的样子，就知道你肯定有份参与，甚至说不定都和魔道有所勾结。老家伙，今个，我要让你知道，墨门的便宜，不是那么好占的！”

　　想到这，墨千寻便随手发布了一道密令，让人到处宣扬，说这次之所以取得完胜，多亏了东昆仑道友的帮助，他们不仅提供了情报，还提供了珍贵宝物，和极多的战力，可以说，没有东昆仑，就没有这次的大胜！

　　墨千寻暗自笑道，‘估计这个谣言传出去之后，魔道会把第一泄愤目标，对准东昆仑，而我们就可以借机整顿了！相信东昆仑的道友，肯定会替我们遮风挡雨的，哈哈哈！’

　　且说剑神风尘仆仆，回到东昆仑之后，结果马上就被一群雷劫真人围住，众人纷纷表达不满，这个说他不该帮着墨门，那个说他不该对魔道背信弃义，以至于他们讲报复目标对准了东昆仑，害得门下弟子伤亡惨重！

　　这些人的话，让剑神完全摸不到头脑。直到问清楚之后，才发现是因为外面谣言四起，都认准他和墨门勾结起来，坑了白骨宗一把！

　　而白骨宗吃了这么大的亏，如何能善罢甘休？但是铁壁金城打不进去，于是就把泄愤的目标，对准了‘坑’他们的东昆仑。

　　仅仅几天时间，就有十几个在外行走的东昆仑修士被白骨宗和幽冥宗联手截杀了！其他魔道宗门甚至也开始趁火打劫，一时间，在外的东昆仑修士各个都是风声鹤唳，处于巨大的危险当中！


第0418章 气海千里

　　剑神听了这些情况之后，顿时气了一个半死，他马上就猜出这八成是墨门，不，更准确的说，肯定是墨千寻这个老狐狸的诡计，故意放出这样的风声，好让自己和魔门斗起来！

　　东昆仑固然不惧魔门，可是魔门也同样不惧东昆仑，双方都知道，大战一起，两败俱伤，故而轻易都怎么开战。

　　可是谁成想这次剑神被墨千寻扣了个大黑锅，让魔门的人误以为被坑，恼羞成怒之下，魔门的家伙才将怒火发泄到东昆仑的弟子身上。

　　而剑神现在，却是毫无办法，身为正道魁首，他总不能和魔门的家伙解释啊？更加不可能低三下四的认错，所以万般无奈之下，他也只能将错就错，以暴制暴，下令门下弟子反击。

　　当然，对于那些东昆仑的高层长老，剑神就肯定不能隐瞒了，只能实话实说。

　　当众人听说是被墨门坑了一把之后，几乎全部都要给气死了，纷纷叫嚷着要进行报复。

　　但是怎么报复呢？众人顿时又为难起来，直接动手肯定不行，毕竟都是正道，那样会引起公愤的。

　　而正常的方式，应该是勾结魔道修士，给他们提供方便，让他们攻击墨门的设施和分部，就和铁壁金城一样。

　　但是可惜，因为铁壁金城的事情，东昆仑在魔门那边臭了名声，想勾结人家都不给机会，以至于他们想报复方烈和墨门，都找不到合适的办法。

　　最终，众人商议一番，也只能暂且记下这笔账，等到合适的机会再收拾对方。

　　转眼间，距离铁壁金城事件又过去了数月之久。

　　这一天，墨门玉池突然开启，一个巨大祭坛忽然出现，上面端坐着一个背生双翅的年轻人，不用问，这正是出关的方烈。

　　经过这次闭关，方烈所获甚大，不仅仅修为暴增了数十倍，达到了气海千里的程度，而且还又多学会了两大神通！

　　其一便是高阶的涅槃火种，这种火种不是给自己的，而是给别人炼制的，只要取对方一滴本命精血，就可以炼制出适合对方的涅槃火种，这可是类似替死傀儡的保命至宝。

　　哪怕就是被碎尸万段，涅槃火种也可以让人原地复活。

　　只不过，制造这种涅槃火种毕竟费劲，越是强大的人，制造起来就越是吃力。而以方烈现在的势力，最多也就可以给风劫真人以下的修士制造涅槃火种，至于更高层次，他的法力就远远不够了。

　　可就算是如此，这也绝对是个堪称逆天的能力，有了它以后，方烈的手下也好，兄弟也罢，就全部都不用担心会战死了。也几乎等于是有了和方烈近似的不死之身。

　　而且，这种不死之身可是没有任何副作用的，想用多少次都行，一点不会影响本身的根骨，天赋。堪称是完美的复活术，只有玄门的众妙之门才可以媲美，甚至就连道门的道种金莲都要稍差一筹呢。

　　现在的墨门，替死傀儡的价值，就差不多相当于一件七阶法宝，这样算下来，方烈光靠贩卖这种涅槃火种，就可以赚个满钵满盆啊！

　　不过，这种能力虽然逆天，可是方烈却早就知道了，也就没有了新鲜感，并不怎么激动。但是另外一种神通的出现，却是让方烈兴奋不已。

　　因为新出现的神通，乃是方烈期待已久的攻击力神通，火鸟术！

　　虽然听名字，似乎并不起眼，甚至是有些土鳖，可实际上，这火鸟术却是强大无比的超级神通，而且和他的本命法宝祭坛，有极为密切的契合度！

　　原来，这火鸟术说起来简单，可实际上却极为复杂。

　　简单说，它其实就是将方烈全身的法力，浓缩成一个核桃大小的火鸟之中。配合上方烈的一滴精血，以及丹田气海里的数万道纹锦鲤，最终成型的火鸟，不仅威力巨大，而且还颇有灵性，和方烈能心灵相通。

　　火鸟本身，就因为浓缩了方烈千里气海里的所有法力，而变得极为强大，再加上方烈已经是三成的火系道体，还有祭坛本身，都可以大幅增强火系道法的威力，这就使得这只看似不起眼的小火鸟，其实却蕴含着无比恐怖的力量！

　　按照老鸟的说法，它最大的特点便是穿透力强，爆炸力更强，等闲的风劫真人在一只火鸟面前，完全是不堪一击的，除非是墨万方那样的超级强者，否则绝对是挡者披靡！

　　当然，凝聚这样一只火鸟可不容易，毕竟方烈的法力那么雄厚，浓缩到那种地步，显然是很费劲的，最起码也得消耗方烈好几天的功夫。

　　而这么长的时间，看起来似乎完全没有实战的意义，因为敌人不可能给你几天时间去准备的。

　　但实际上却不然，正常情况下，这种神通施展出来以后，可以拘禁在体内，在对战的时候，出其不意的释放出去。

　　只不过肉身有限，最多也就只能拘禁三只这样的火鸟而已。

　　可是方烈却不一样，沾了他那件本命法宝的光，他竟然可以无限制的凝聚火鸟。

　　因为他完全不需要将火鸟拘禁在自己的身体里，而是可以让它们和祭坛融合在一起。

　　事实上，方烈现在的祭坛上，就有三只栩栩如生的七彩火鸟图案，看起来似乎只是花纹，但实际上却是火鸟术神通。

　　只要方烈一个意念过去，它们就会马上飞出去，以恐怖的速度洞穿敌人，要是击杀了对手，它们就会飞回原处，通过祭坛恢复消耗的法力。

　　要是没有击杀对手，它们就会不停的战斗，直到自爆，或者消耗光本身蕴含的法力为止。

　　哪怕到了这一步，它们也并不是永远的消失，因为它们都会留下一丝精魂在祭坛上，只要祭坛不失，精魂不坏，它们就可以通过吸收到足够的法力，而重新恢复。

　　在这种情况下，方烈就完全可以放开手脚，不停的凝聚火鸟，就相当于是在祭坛上添加神通了。

　　等到火鸟的数量上去，祭坛的威力就会越来越大，能够发展到什么程度，那就只有天知道了，反正是没有上限限制的。

　　而且，还有一点需要注意的是，由于祭坛是方烈的本命法宝，两者息息相关，所以那些火鸟在祭坛上的时候，也可以不停的成长，哪怕方烈日后修为高了，它们的实力也会跟着水涨船高，绝对不会出现落伍的情况！

　　这次闭关，为时半年多，如果全部用来修炼，凭借那么多珍贵的资源，再加上祭坛的帮助，方烈其实可以冲击到一千五百里气海的。

　　但是他却不想冲击的太快，免得根基不稳，所以拿出了不少时间修炼两大神通，才使得气海最终停留在了一千一百多里的程度，可就算是如此，这样的成就，也足以成为内门核心弟子了！

　　如果对未来没有太高追求的人，直接就晋级金池了，以后至少也可以成为火劫真人，哪怕就是雷劫真人，也不是不可能的。

　　但是方烈却显然没有这么肤浅，他知道其实只是万里长征的第一步而已！

　　出关后，再次见到阳光，方烈眯着眼睛，心中一阵惬意。

　　可就在这个时候，一股强大的力量却突然将他禁锢住，随后，他就感觉一阵眩晕，眼前的景物都变得朦胧模糊起来。

　　等到他再次清醒的时候，却发现自己已经来到了一座小亭子的外面，而亭子中，墨门掌教墨千寻却在仔细打量着他和他座下的祭坛！

　　墨千寻先是看了看方烈，随即点点头，对他的修炼进度表示满意！

　　然后墨千寻又仔细盯着祭坛看了半天，随即便苦笑道：“这就是用那个大号神髓，外加一对的高阶宝物，炼制出来的玩意？这，这真是暴殄天物啊！”

　　“嘿嘿，我觉得不错，这已经是我的本命法宝了！”方烈得意的道：“它给我的帮助很大，哪怕就是现在，我其实也是在高速的修炼过程中！”

　　神髓强大的能力在祭坛上被展现的淋漓尽致，时时刻刻都在向方烈的体内灌输最为精纯的灵气，融入他的法力之中，让他的气海不停的扩张着。可以说，有了这东西之后，方烈哪怕就是天天睡懒觉，都比闭关苦修的家伙修炼速度快！

　　听了方烈的话，墨千寻气得一瞪眼，怒道：“你知道神髓有多么难得吗？如此至宝，竟然被你炼制成一件专门偷懒的宝物，你，你真真是想气死我啊！”

　　“反正东西是我的，和你没关系！”方烈懒得和他说自己的机密事情，所以岔开话题道：“对了，你这么突然的把我弄过来，到底有什么事情啊？”

　　“唉~”墨千寻闻言，先是长叹一声，露出一种复杂的神情。

　　方烈一看，还以为出大事了呢，吓得他赶紧追问道：“是不是出什么事了？”

　　“铁壁金城被白骨宗偷袭！”墨千寻直接道。

　　“该死的，怎么会这样！”方烈怒道：“战况如何？”

　　“白骨宗死了一个雷劫真人，丢了一件八阶的大型宝具，狼狈逃窜了！”墨千寻摇摇头，无比羡慕的道：“因为是你的地盘，是你管辖的宝具出手，所以这份功劳，算是你的了！”

　　“啊？”方烈顿时就愣住了，忍不住奇怪的道：“这么大的战绩，你确定是我的功劳？你说是宝具出手？莫非是鸟爷？它动手也算我的功劳？不对劲吧？我可还不是正式的令主呢！”

　　“不是鸟爷，是另外一件大型宝具，洞虚天剑！”墨千寻苦笑道：“小子啊，你这次真心是赚大啦！”

　　“洞虚天剑？那是什么玩意？”方烈震惊地叫道：“你确定那是我的？”


第0419章 紫晶龙兽

　　“那东西是仁字令利用剑堡的缴获炼制的，你身为候补令主，又亲身参与了此事，所以按照规矩，这件宝贝的使用权就是你的。不过，它的所有权却是墨门的，你以后不得专卖，只能使用。明白吗？”墨千寻道。

　　“哇塞~”方烈顿时大喜过望，忍不住叫道：“真是太令人意外了，没想到鸟爷还有这样一手，到底是怎么回事？和我仔细说说呗？”

　　墨千寻摇摇头，随即就把事情的经过说了一遍，最后道：“白骨破界门也算是你的战利品了，不过它对墨门意义重大，虽然暂时安置在铁壁金城，却要归属墨门管理，有了它，你的铁壁金城就等于是处在了墨门的势力范围，甚至包括周围数万里的土地，也都归属咱们了！”

　　“明白，明白！”方烈笑嘻嘻的道：“没想到这把洞虚天剑如此厉害，轻轻松松的就灭了一位雷劫真人，还抢走了白骨破界门，同时八阶的大型宝具，这两者差距可真大！”

　　“话可不能这么说。”墨千寻立刻解释道：“宝物的功能不同，不可一概而论，洞虚神剑乃是专属杀伐的大型宝具，自然威力无穷。而白骨破界门没有任何攻防能力，它的能力只是在制造永久性的空间门。在某些时候，白骨破界门的作用，却是要大大超过洞虚神剑的。事实上，咱们墨门并不缺少洞虚天剑这样的杀伐之宝，倒是白骨破界门，更让我感兴趣呢！”

　　“要是可以破解白骨破界门的奥秘，仿造出类似的东西来，咱们墨门的实力定然会爆增！”墨千寻极有信心的道。

　　“那你们肯定研究过了，结果如何？”方烈急忙追问道。

　　“难~”墨千寻苦笑道：“白骨破界门乃是上古流传的至宝，到现在为止，也就只有三座半了。我研究了半天，也只能隐隐感觉出，此物的能力似乎和冤魂有关，其他就不甚清楚了！”

　　“怎么还有半座？”方烈不解的问道。

　　“被打破了一半，只能传送小股部队，虽然也非常厉害，可是和原版的，却差了不是一点半点！”墨千寻解释了一句，然后道：“对了，这次叫你来，还有一件重要的事必须要和你商量。”

　　“什么事？”方烈问道。

　　“你可知道正道联盟？”墨千寻问道。

　　“知道~”方烈急忙道：“不就是八大正派宗门，联合天下正道成立的松散联盟吗？为的是对抗魔道联盟，按照盟约，任何一个正道宗门遭受邪派攻击，其他宗门便有义务支援。正是因为有了这个，魔道虽强，却也不敢轻易攻打正道的山门。”

　　“你说的不错，正道有正道联盟，魔道有魔道联盟，两者同样巨大，投鼠忌器，才一直相安无事。不过，虽然大战暂时打不起来，可是下层的小摩擦却一直没有断绝过。”墨千寻笑道：“为了鼓励正道修士击杀魔头，正道联盟曾经开出过悬赏，其中最高级别的，便是雷劫真人，任何人击杀一个魔道的雷劫真人，都可以获得八阶法宝一件！”

　　“啊~”方烈顿时就是一愣，随即便吃惊的道：“好大的手笔，八阶法宝竟然当成奖品，谁掏啊？”

　　“自然是八大正道~”墨千寻笑道：“每个宗门出三件八阶法宝，分别是下品，中品和上品各一件，组成了悬赏的宝库基础，这些宝物数千年前就已经罗列出了，并送至最为安全的玄门保管，这些年里，也就只有七八件八阶法宝被奖励出去，现在还剩下了十九件！”

　　“怎么数字不对劲啊？”方烈皱眉道：“三八二十四件，送出去七八件，岂能还剩下十九件之多？”

　　“呵呵，这是因为正道和魔道在这数千年里，战斗过无数次，很多时候，都有不菲的缴获，可是因为有不少时候都是围攻，甚至有几千人击杀一个雷劫真人的记录。在这种情况下，很难找到功劳最大者，所以分给谁也不合适，于是就干脆送到悬赏宝库里。故而才积蓄了这么多件八阶法宝。”

　　“我明白了~”方烈随即便惊喜的道：“洞虚天剑杀了一个雷劫真人，我也就有资格在正道联盟的悬赏宝库里，领取一件八阶法宝了，对不对？”

　　“的确如此，我这次找你，就是为了这事。”墨千寻肃然道：“根据这些时日的情报，洞虚天剑杀的乃是白骨宗的一位雷劫中期修士，按照规矩，你可以领取八阶中品的法宝，总共有九件。”

　　“或许你有自己的想法，不过，我还是更希望，你可以把这个名额让出来！”墨千寻肃然的道。

　　“什么意思啊？”方烈马上就不悦的道：“难道你想抢我的功劳和宝贝？”

　　“当然不是，我哪敢啊，你背后可是有大靠山了！~”墨千寻苦笑一声，然后解释道：“之所以要这个名额，是为了拿回一件属于本门的重要宝物，八阶中品的兽型傀儡，紫晶龙兽！”

　　“本门的宝物？怎么会上了正道的悬赏宝库？难道是本门前辈干的？”方烈皱眉道：“既然舍得放上去，怎么还要我拿回来？这叫什么事啊？”

　　“不是本门前辈送上去的，任何宗门都不会把关系到本门机密的宝物送去悬赏，都是送一些缴获的，或者发掘到的怪异宝物，总之都是不能自己用的，才会拿出来悬赏。”墨千寻苦笑道：“那东西，是该死的东昆仑送上去的！”

　　“这就奇怪了，东昆仑怎么有本门的宝物？”方烈诧异的道。

　　“唉，一言难尽啊！”墨千寻无奈的苦笑道：“事情是这样的~”

　　随后墨千寻就把事情的经过原原本本的告诉了方烈。

　　原来，在数千年前，一位墨门的雷劫真人，和一位东昆仑的雷劫真人，原本是好友，结果在一次探险中，意外的发现了一个古代大能的损落之地。

　　那位大能乃是墨门高手，和人争斗，不敌逃走，最终没能回到墨门，伤重不治，死在野外，临死前，他布置了简陋的洞府，并安排好了后事。

　　其实这原本是个很简单的事，既然是墨门前辈，就由墨门弟子收敛尸骨也就是了，没有东昆仑修士的事。

　　可是却没想到，这位古代大能竟然留下了一件八阶的兽型傀儡，紫晶龙兽。

　　它被精心安置到地脉里，并布置好吸灵大阵，使其可以吸取地脉灵气，不断的壮大紫晶。

　　原本这家伙，也仅仅只是七阶巅峰，结果在地脉之中温养了近万年后，一举突破到了八阶中品的程度。

　　兽型傀儡在墨门比较罕见，传承几乎都要断绝了，这次不仅找到了一个八阶的成品，而且还有那位前辈毕生的炼器心得，就凭这个发现，绝对会让兽型傀儡再现往日的风采。

　　墨门修士自然是喜出望外，可是东昆仑的修士，却是生出了异心。

　　他心中暗想，反正这里也没有外人，只要杀人灭口，就可以获得这些宝物，虽然自己用不上，却可以卖给墨门，到时候，换个八阶上品的宝物，都肯定没问题啊！

　　正所谓人为财死鸟为食亡，这家伙最终还是决定奋力一搏，从背后偷袭了墨门的雷劫真人。

　　结果却没料到，墨门善守之名不是吹的，哪怕被偷袭了，墨门的修士也依旧有余力发动反击，而且愤怒之下，那家伙也是豁出性命，用了燃烧神魂的大招，一下子就把东昆仑的修士打了个半死。

　　结果是两败俱伤！

　　但是东昆仑的修士毕竟是偷袭在先，占据先手，所以抢夺到了宝物。

　　而墨门修士棋差一招，反击之后，最后的生机都断了，无奈执行，他只好摧毁本命法宝，舍命讨回宗门，向宗门传递了消息之后，就憋屈的死了。

　　至于东昆仑的修士，也没有得到好处，回到宗门之后，交代完遗言，也跟着一命呜呼。

　　这下，东昆仑和墨门都怒了。毕竟是雷劫真人，损失一个，都心疼的要死啊！

　　墨门索要宝物，东昆仑为了面子，死活不给，眼看着都要打起来了。

　　恰好碰见正道联盟开悬赏的事情，他们就干脆把紫晶龙兽送到了悬赏宝库里。

　　墨门虽然愤怒，去也无可奈何，只能将一把八阶飞剑送到悬赏宝库里，作为报复。

　　那把飞剑是东昆仑的长老所有，他也是死在了外面，可是尸体却被墨门的高人发现。

　　这件宝物也就被墨门隐藏下来，他们也没有送归东昆仑的好心。

　　如此一来，双方的龌龊就更大了，虽然表面上，都是一团和气，可是暗地里，却都是阴招迭出。

　　为什么方烈的老爹被东昆仑的家伙坑死，那家伙却丝毫没收到惩处？原因在这，实在是因为两个宗门的龌龊太多了。

　　听了墨千寻的解释，方烈无奈的摇摇头，然后道：“好吧，可以换取紫晶龙兽，不过，你可别想空手套白狼啊？必须得给我足够的补偿才行！”


第0420章 讨价还价

　　“那是当然~”墨千寻笑道：“我已经想好啦，元磁战舰的使用权归你，总行了吧？”

　　元磁战舰虽然现在是方烈在用，可实际上他至少租赁，宗门随时都可以收回。

　　可是如果他用了使用权，那就完全不一样了，按照宗门规定，使用权甚至都是可以继承的，方烈的后代只要不背叛师门，都可以继续使用它，而且不需要支付任何东西。几乎就相当于拥有了这艘战舰。

　　当然，使用权毕竟不是所有权，除了使用之外，方烈是不能转让或者出卖的，尤其是不能卖给外人，这也是墨门防止自己宝物流失的办法。

　　事实上，各个大世家都有各种高级战舰的使用权，他们可以开着战舰到处溜达，甚至用它战斗，哪怕坏掉了，只要不是故意的，也不会被追究。

　　但是，最终的所有权，都是宗门的。

　　如果谁要是故意将战舰遗失给外人，那么必将遭受宗门的雷霆打击，哪怕就是五大世家，也绝对不敢碰触这条红线。

　　不得不说，完全拥有一艘独立的七阶战舰，的确是很有诱惑的事情。方烈几乎都想马上答应下来，但是他忽然想到，如果自己不交易，那么就可以从正道联盟得到一件完全属于自己的八阶法宝，这可是连带所有权的，能随意出售，这显然比区区使用权要强多了。

　　于是方烈便不满的撅嘴道：“你也太小气了吧？要知道，我换来的八阶法宝可以有所有权的，而不是区区使用权！”

　　“方烈，其实还不都一样！”墨千寻苦笑道：“元磁战舰到了你手上，难道你还舍得卖不成？只要你不卖，还不都是你的，甚至就连你的子子孙孙，都可以继承。事实上，我倒是觉得使用权更好，可以放置你后代出现不肖子孙，把这样的宝贝给卖了！”

　　“靠，你这是在诅咒我吗？我方传承数百代，什么时候出过不肖子孙？”方烈马上不悦道：“总之，光这个肯定不行，你还得加点好处！”

　　墨千寻无奈，低头思考了一下，然后道：“要不这样，你的那些弟弟妹妹们，都已经有了下品水系灵根，可以修炼了。我让他们走个后门，直接成为内门弟子如何？”

　　经过这些天的时间，经常使用白玉神鱼的那些孩子们，终于全部拥有了水系灵根，虽然还仅仅是下品的，却也等于是拥有了修炼的资格。

　　而且，随着时间的推移，他们最终会拥有中品的水系灵根，而根据惯例，中品灵根的修士，几乎是绝对可以进入内门的，只是时间问题。

　　所以墨千寻才开出这样的条件，即给了方烈好处，又没有怎么违反宗门的规矩，可谓是一举两得。

　　方烈自然看出了墨千寻的小心思，不屑的撇撇嘴，道：“他们早晚都能进内门，只是时间问题而已，你这个好处，给的可真是稀松！”

　　“不能这么说啊，早点进内门，好处多多，不光可以享受内门发放的高额福利，而且还能受到紫府修士的调教和培养，这可是外门弟子完全无法享受的。”墨千寻赶紧解释道。

　　“好吧~”方烈无奈的点点头，虽然他不在乎那点宗门福利，但是高手的调教，却是可遇不可求，对孩子们未来的成长极为有利。

　　见到方烈答应，墨千寻也松了一口气，对这个弟子，他是又喜欢，又郁闷，喜欢他能力出众，总是可以给宗门带来巨大利益。可是郁闷的却是对方身份尴尬，仁字令候补令主，这么强大的后台，弄得他这个墨门掌教，都不敢强行威逼，什么都得小心翼翼的商量，让他极为不爽。

　　方烈见到事情说完，就想告辞。但是墨千寻却拦住他，道：“还有一事，我听闻，你有种神通，可以让人无损复活，对不对？”

　　“没错~”方烈点点头，道：“你是不是想让我给兰韵师妹施展这门神通？”

　　“没错，你真聪明。”墨千寻急忙道：“说吧，你想要什么？”

　　“她的话，最少也要七阶法宝才不亏本！”方烈肃然道。

　　“这，太贵了吧？”墨千寻下意识的就喊了一句。

　　“替死傀儡也这个价！”方烈怒道：“可我的神通比那破玩意强多了，你到底想不想要？”

　　“要，要，要~”墨千寻赶紧道：“回头我就叫兰韵给你送去。”

　　“还需要她的一滴本命精血！”方烈淡淡的道。

　　“行~”墨千寻道：“那么多久才能弄好？”

　　“这就说不定了，也许要几天，也许要几个月，我得看情况！”方烈耸耸肩道。

　　“哎呀，这可就不好办了~”墨千寻皱眉道：“再有三个月，便是小魔穴开启之日，正邪双方，每个宗门都要派遣一位核心弟子参加，这虽然是个危险的活，却也是个提升自己的好机会，我还想让她也去呢！”

　　“一个宗门就一个名额，你不是已经打算让我去了吗？”方烈皱眉道。

　　“哈哈，我可以招别人要名额啊！”墨千寻笑道：“西昆仑此时正是青黄不接的时候，他们的三大核心弟子里，最强者舍不得，第二强的却偏偏修炼到紧要关头，无法出关，第三强的实力却稍差一点，去的话，估计是九死一生，他们也不愿意冒这个险。在这种情况下，我只要一句话，他们就会感激涕零的把名额给我。”

　　“三个月的话，估计问题不是很大！”方烈点点头，道：“你可以预先要名额了！”

　　“哈哈，那可太好了！”墨千寻顿时大喜过望，随即便道：“既然如此，你就先回去吧！”

　　说着，他大袖一挥，方烈整个人就腾云驾雾一般飞走了。

　　等到方烈清醒过来的时候，就发现自己已经回到了祖宅的门口，外面便是英灵庙，此时，正有好多人在排队参拜呢。

　　“这该死的老家伙，竟然这么粗暴！”方烈骂了一句，然后便乘坐祭坛，兴高采烈的飞进家里。

　　此时家中还是那么热闹，虽然没有了毛毛的身影，可是几十个孩子也足够闹腾的。

　　见到方烈出现，他们立刻兴奋的大声呼叫，然后一起扑过来。

　　已经小有修为的他们，身手敏捷，好似一只只小猴子一样，蹭蹭蹭就窜过来。

　　“哥哥，哥哥，你可回来啦！”

　　“哥哥，哥哥，想死我们啦！”

　　“哥哥，哥哥，我会修炼啦！”

　　“哥哥，哥哥，我会施展法术啦！”

　　一群小家伙叽叽喳喳的说个不停，好几个淘气的小家伙紧紧搂住方烈的脖子，直接就挂在了他的身上。

　　方烈差点被勒死，哭笑不得的他，只好将他们拽下来，然后再一个个的回答问题。

　　就在方烈被一群小家伙搞得焦头烂额的时候，冰老二，方火和龙行天下也纷纷赶来。

　　几个兄弟见面，自然是兴奋不已。

　　“大哥，你好厉害，我都听说了，铁壁金城连魔门的雷劫真人都杀了一个，还缴获了大型宝具，这是真的吗？”冰老二兴奋的问道。

　　“是真的~”方烈笑道：“不过没我什么事，都是鸟爷安排的后手。”

　　“鸟爷？”几个人顿时便是一愣。

　　方烈这才想起，他们根本不知道鸟爷是谁，于是便解释道：“鸟爷便是仁字令的器灵，作为九阶法宝的器灵，他已经通灵了，智慧如海，比大多数修士都聪明。我之所以有今日的成就，多亏了鸟爷的帮助！”

　　“啊，原来如此~”几个人这才恍然大悟。

　　随后，方火便问道：“大哥，您闭关出来后，整个人似乎都不一样了，您的修为到了什么地步啊？”

　　“嘿嘿~”方烈得意洋洋的道：“气海千里！”

　　“我靠，这不是内门核心弟子的标准吗？”方火震惊的道：“老大，你太厉害了，这才一两年的功夫，您就从百丈气海，扩张到了千里气海，这个速度要是传出去，绝对能让无数人惊掉眼珠子啊！”

　　“没有那么夸张~”方烈笑道：“你也不看看我都耗费了多少灵物，可以说，我这身修为，大多数都是吃出来的！”

　　“就算是这样，也足以笑傲天下了，毕竟，其他天才的修为，也都是吃出来的。”龙行天下说道，这时候，他注意到方烈一直座在黑色的祭坛上，哪怕和众人说话，也没有下来，于是便好奇的道：“大哥，您怎么一直坐在这上面啊？”

　　“是啊，大哥，这玩意丑了吧唧的，真的很有失您的身份，您要是懒得走路，完全可以换个高端大气的代步法宝啊？”方火跟着道。

　　“我上次见到一座金莲貌似不错，要不我去给大哥买过来？”冰老二笑嘻嘻地说道。

　　“屁~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“你们这些土鳖，哪里知道这宝贝的好！别看他不起眼，他可是比元磁战舰都值钱呢！现在是我的本命法宝，威能之强，无可比拟！就算是半仙都眼馋！”

　　“真的假的？”几个人顿时就大吃一惊的道。

　　“自然是真的~”方烈也不隐瞒，直接就把祭坛的来历说了一遍。

　　听说此物乃是神髓炼制的，几个人都是目瞪口呆。

　　“大哥，虽然我们知道您有钱，可也万万没有料到，您会有钱到如此地步，神髓啊，几万年才出几块的玩意，估计光这材料，就价值好几件八阶法宝了！”

　　“这样的宝物，竟然被您坐在屁股底下！不行，我也要坐！”

　　“我也坐~”三个人大叫着就冲了上来，随后就和方烈打闹在一起。


第0421章 整装待发

　　方烈和一干兄弟热闹了一天一夜，第二天早上起来，刚想继续狂欢，一叙别情，却不料墨兰韵早早的就到了。

　　她给了方烈一件七阶法宝，同时留下一滴本命精血。顺便还转达了毛毛的问候。

　　毛毛现在可了不得了，她乃是整个墨门天赋最高的人，虽然前面的时间耽误了一些，却愣是凭借变态的，吞食灵石能力给弥补了不少。

　　墨千寻对这个关门弟子自然是上心的狠，几乎都是没有上限的提供资源，而且亲自手把手的调教，甚至为了她，不惜搭上人情，找了不少老朋友，最终给她弄回一本最合适她的《瘟神真经》！

　　世间功法千千万，但是能够以‘经’字命名的，无一不是直指大道的无上宝典！

　　虽然这不是唯一功法，比方烈的《神凰涅槃经》差了一截，却也是难得的镇派之宝。

　　墨千寻可是花了大代价，才将其弄来。

　　除此之外，毛毛的修炼资源，也绝非等闲人可比。方烈耗费巨大代价，才能够进入玉池深处闭关，并且享受用天地灵萃炼制的高阶灵丹。

　　可是毛毛什么都不用做，就可以享受比方烈还要高级很多的待遇。

　　人家修炼的地方，是墨祖留下的讲道台。

　　那里是以前墨祖给门下弟子讲道的所在，有墨祖讲道时留下的道蕴，任何人在那里修炼，都会轻易感悟到天道至理，从而可以勇猛精进，几乎很少遇见瓶颈。

　　而毛毛服用的灵丹，更是比方烈的还要高级，都是墨千寻亲自去玄门求来的。方烈得到的，只是宗门配给核心弟子的货色，虽然也是一等一的灵丹，却明显差了一筹。

　　另外，毛毛喜欢吃灵石的习惯也变得更娇惯了，墨千寻现在都是大把的喂给她中型灵珠！

　　而且还是墨千寻结合她自身的特殊情况，专门浓缩凝炼的特殊木系灵珠，蕴含很多种特殊精华。

　　在如此奢华的条件下，毛毛也真是争气，愣是在短短时间内，将气海扩张到了一千八百里的程度，比拥有神髓的方烈都高出老大一截！

　　真是不怕不识货，就怕货比货啊！

　　昨天，方烈的兄弟们还在吹嘘他修炼速度天下无双，今个就被毛毛的恐怖成绩狠狠打脸。反正方烈被打击的不行！

　　别说方烈了，就连墨兰韵都被毛毛的成绩打击到了，同为仙根，同样的条件，她都没有这样恐怖的速度。

　　毛毛其实也很想家，但是现在正是她修炼的紧要关头，她不想让寄予厚望的墨千寻失望，所以强忍着思念之情，没有回来看方烈，希望方烈可以原谅她。

　　方烈对这个傻姑娘很是无语，他怎么可能会生毛毛的气呢？

　　方烈随后便把自己想说的话，都告诉了墨兰韵，请她转告毛毛。

　　墨兰韵自然满口答应下来，随后两人又聊了一会儿，墨兰韵便告辞离去。

　　原本方烈还想和弟弟妹妹们多相处几天，但是考虑到时间比较赶，还有三个多月就要镇压小魔穴了，所以方烈也不敢耽误，只能闭关先给她制造涅槃火种。

　　结果，这一闭关，就是将近三个月，没办法，这墨兰韵实在是太强了。她不仅修为高，最关键的还是仙灵根，给她制造涅槃火种，简直不是一般的困难，方烈差一点就失手了，幸好最终坚持下来。

　　极为神奇的是，给她制造出的涅槃火种，竟然不是一个小火球，而是一滴小米大小的晶莹水珠，表面氤氲着一层淡淡的雾气，显得神秘莫测。

　　方烈出关后，刚和想一干兄弟们见面，却不料马上就被墨千寻察觉，直接腾云驾雾的飞到墨千寻的面前。

　　这里是墨千寻的一处茶室，除了墨千寻之外，还有墨万方和墨兰韵两人，祖孙三代，正围坐在一起品茶。

　　方烈出现后，恰好就坐在了墨兰韵的对面，墨万方的下首处。

　　方烈从空间传送的迷糊中清醒过来，立刻就对着墨千寻怒道：“怎么回事？为何我在家里都能被你直接抓过来？我家的大阵为何屁用都不管？”

　　墨千寻这才想起自己似乎有些冒失，只能打个哈哈道：“哈哈，我神通广大！”

　　“屁！”方烈直接叫道：“肯定是这个破玩意搞的鬼，还给你，老子不要了！”

　　说着，方烈就把墨千寻送给他的那片叶子扔到桌子上。

　　那片叶子是墨千寻祭炼的一次性救命宝物，上面附着着墨千寻的一丝神念，依靠它，墨千寻可以清晰的定位方烈，甚至能够远隔万里，和方烈随意联络。

　　当然，有了这个定位装置，墨千寻也就能随时随地监视方烈，甚至可以施展法术把他抓到身边。

　　方烈才一出关，就恰好被抓来，这绝对不是巧合，只要白痴就肯定会知道有问题。

　　而方烈对自己的隐私还是很重视的，更是讨厌被人像抓鸡一样随时抓来。所以，哪怕这片叶子有救命的功效，他也毫不犹豫的抛弃。

　　反正拥有不死之身的他，还真是一点都不怕死！

　　见到把戏被揭穿，墨千寻多少也有点尴尬，但是当着晚辈的面，他又不好意思拉下脸来道歉，只能对墨万方使眼色。

　　墨万方马上会意，于是便赶紧笑道：“哎呀方烈，何必这样认真的，先把东西收起来，听我解释，你一闭关就三个月，马上这就要启程了，都没有消息，我们不是着急吗？”

　　“要知道，名额我们可是都要来了，要是你耽误了事，我们去哪再找两个合适的人选啊？”墨万方苦笑着道。

　　一边解释，墨万方一边将那片叶子再塞回方烈的手上。

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“只此一次，下不为例，以后想拉我过来，必须先征求我的同意，不能想拉就拉！你拿我当什么？小猫小狗吗？”

　　“是，是~”墨千寻忍不住笑道：“是我孟浪啦，这不是着急吗？对了，那个东西弄好了？”

　　“在这呢！”方烈随手就把水滴扔在桌子上，然后抱怨道：“亏大了，整整折腾了我三个月，知不知道以我的身价，三个月能赚多少钱啊？十几件七阶法宝都有了！”

　　“哈哈~”墨千寻和墨万方一起打哈哈，就当是没听见。

　　而墨兰蕴却是满脸通红，羞涩无比，似乎感觉很不好意思。

　　而这时候，墨千寻和墨万方的注意力，已经完全集中到了那颗水滴上。

　　“怎么是水滴啊？”墨万方皱眉道：“不是火种吗？莫非你在忽悠我们？”

　　方烈刚想发怒，墨千寻就立刻肃然道：“别胡说，这虽然看似是水滴，可实际上却是精纯的涅槃神火化成的！我现在已经完全相信了方烈的话，这绝对是可以让兰韵复活的宝贝，因为这里面蕴含的灵气和气机，都是兰韵的。”

　　“原来如此~”墨万方尴尬的挠挠头，然后道：“对了，这东西怎么用？”

　　“两个用法，第一，藏于体内，人死后，立刻激发，满状态原地复活，甚至可以打对方一个措手不及，我就这么干过。”方烈笑道：“第二个用法便是将一缕魂魄，留在上面，然后放到安全的地方，人死后，火种爆开，涅槃重生。”

　　“这么方便啊？”墨万方点点头，道：“真是不错，不过，带在身上似乎不太安全，很多时候，对方可以杀你一次，就可以杀你第二次，所以我觉得，还是安放在家里比较好！”

　　“短时间内没问题，不过时间长了，纯净的涅槃神火会受到凡俗气息的影响而衰弱，使得火种的力量会缓慢降低，从而让复活的人实力下降，甚至是天赋降低。”方烈皱眉道：“所以，尽量还是随身携带好，这样的话，火种可以获得本体的滋养，力量永远不会消散。”

　　“可是带在身上不安全啊？”墨万方皱眉道。

　　“那也没办法，除非你们有涅槃神火池，这东西安置在神火池里，才不会消散力量！”方烈道。

　　“那就给我们建造一个涅槃神火池吧~”墨千寻急忙道，“我们不差钱！”

　　“没能力~”方烈耸耸肩，道：“建造涅槃神火池可不是容易的事情，涅槃神火圣洁无比，乃是世间最强的生之焰，容不得任何俗气污染。但是，即便是墨门最纯净的灵气，也有俗气隐藏，所以想要涅槃神火长久保持，就必须制造出最为纯净的环境。那需要一种特殊的空间神通，我暂时还没有这种力量！”

　　“那要等到什么时候？”墨千寻皱眉道。

　　“气海五千里的时候！”方烈笑道：“我便能够施展神通，制造涅槃神火池。”

　　“罢了，罢了，我们等着便是，以你小子的变态，估计这也就是几年的事而已！”墨千寻随即便笑道：“至于这次的行动，我自然有特殊安排，保准不让兰韵出现差错！”

　　“那样最好！”方烈随即问道：“我们还有多久就出发？”

　　“额~”墨千寻眨眨眼睛，略显无奈的道：“原定计划三天前出发，可是你还没出来，所以现在，自然是越早越好，你看，给你半个时辰安排事情，够了吗？”

　　“可恶，还真是够紧张的！”方烈骂了一句，然后无奈的道：“还不把我送回去？”


第0422章 群英汇聚

　　“哈哈~”墨千寻大笑一声，一甩袖子，就把方烈给推送出去。

　　方烈再次睁眼，就发现已经来到了家里，他郁闷的摇摇头，然后便找来兄弟们，赶紧交代一下。

　　随后，都顾不得整理东西，就在弟弟妹妹们一片依依不舍的情怀里，掉头离去。

　　方烈首先上了元磁战舰，它是通过白骨破界门开过来的，专门为了这次镇压小魔穴的任务。

　　然后方烈便驾驭元磁战舰，飞约定的地方。

　　结果到了之后，方烈就震惊的看见，一片大水浮在空中，一只巨大的龙龟在水里遨游，而墨千寻和墨兰韵两人，则端坐在龙龟的背上，飘然若仙！

　　那只龙龟，便是在海天盛筵上，方烈送给墨兰韵的礼物，现在显然已经被收服，成了墨兰韵的坐骑。

　　对此，方烈一点都不奇怪，毕竟墨兰韵乃是水系仙根，和她相处在一起，对水系妖兽来说，也极有益处，哪怕龙龟也拒绝不了这样的诱惑。

　　更何况墨兰韵天赋惊人，身份高贵，未来不可限量，又对龙龟有解救之恩，在这种情形下，龙龟绝对会上赶着追随墨兰韵。

　　但是，那片方圆数百里的水域就不一样了，因为方烈发现，那竟然全部都是天一真水，水系的六阶材料。

　　一滴就可以化作一座小湖，有十万钧重，极其难得。

　　平时这东西都是一滴滴的出现，可现在倒好，数百里的大湖，还飘在空中。

　　毫无疑问，绝对已经被龙龟和墨兰韵一起祭炼过，成为类似特殊大型宝具的存在。

　　龙龟和墨兰韵都是水系达者，对水的操控能力都极为恐怖，唯一受限的就只是战斗环境里的水分可能不够高。

　　但是现在，有了这数百里的天一真水跟随，她们联手合作，绝对可以发挥出无比可怕的威力。

　　龙龟作为七阶上品的神兽后裔，单挑火劫真人都不是问题，如今在加上这么多祭炼过的天一真水，恐怕它已经有了雷劫真人的战斗力！

　　再配合一个仙根的墨兰韵，这是要逆天吗？

　　怪不得墨千寻明知道有危险，也敢让她去呢，有这样强力的保卫，再加上涅槃火种，只要不是遇见半仙，只怕想死都难啊！

　　再看看方烈，固然也是战力彪悍，有八阶傀儡，七阶的战舰，可是加起来，只怕也敌不过人家小半的湖水！

　　这么多的天一真水，方烈就是想破脑袋，都想不到是怎么弄来的，就这规模，要是花钱买的话，恐怕整个墨门十年的收入都完全不够！

　　带着满脸的震撼，方烈来到那片水域面前，对墨千寻道：“掌教大人，您这是打劫了谁？怎么弄来这么多的天一真水？”

　　“嘿嘿，这可不是我的功劳，是兰韵的奇遇！”墨千寻得意的道：“作为水系仙根，她对水之精华的感应可是很灵的，在外出探险的时候，水系的材料也好，宝物也罢，无论藏的多深，也几乎都逃不过她的探查。这片太乙真水，便是她在某个秘境的地下发现的，天知道积蓄了多久，反正水里浸泡着上古水系大妖的尸体，都只剩下骨头了！”

　　方烈闻言，顿时就吃了一惊，上古水系大妖，实力堪比现在的半仙，身躯已经凝练到刀枪不入，水火难伤的地步，而天一真水又有保鲜的能力。在这种情况下，一般来说，大妖的尸体很难会损坏。

　　可是现在却只剩下了骨头，那就只能说明年代实在太久远了。

　　而方烈想的却是更多，水系大妖埋骨之处的天一真水，八成都是他的本命神通所化，蕴含水系道蕴的身躯也随后融入其中，就肯定会让这真水的档次再提升一截。

　　方烈毕竟眼里有限，只能认出这是天一真水，但是现在看来，这绝不是普通的天一真水，而是上古大妖炼制的护身水宝，绝对强力的要命。

　　怪不得能够被整体祭炼成类似宝具的东西呢，虽然品级不高，只是稍稍产生灵性，最多也就六品，但是它的潜力却极为恐怖，说不定就会在墨兰韵和龙龟的帮助下，成为墨门有史以来，第一件纯水系的，液态的大型宝具。

　　这时候，墨兰韵见到方烈吃惊，也有些小得意，随即便道：“师兄，我们要不就赌赛吧，看谁先到地方！输的人，可是答应赢的人一个条件噢~”

　　“那你就等着欠我一个条件吧！”方烈大叫一声，然后立刻催动元磁战舰猛地就开了出去，根本就不给墨兰韵说话的机会，便抢到了先手。

　　“赖皮啊~”墨兰韵大叫一声，然后便轻拍坐下的龙龟，道：“小白白，快点追上去啊，一定不能让可恶的师兄飞到我们前面！”

　　“吼~”龙龟闻言，立刻仰天长啸一声，然后四肢滑动，在水里遨游起来。

　　别看龙龟的动作舒缓，甚至是有些滑稽，可是它的速度却一点都不慢。

　　因为龙龟根本不是依靠在水里游动的速度，实际上，在它滑动四肢的时候，整片水域便已经化作流光，开始了风驰电掣，单以速度而言，甚至丝毫不比元磁战舰稍差。

　　于是乎，两件庞然大物一前一后，便开始了一番追逐。

　　方烈抢了先手，一直都在头前开路，而墨兰韵因为速度和方烈相差无几，所以就只能跟着，却总也追不上。

　　看到这，方烈就马上放下了心。因为他知道，自己的元磁战舰，其实并不擅长速度，不少同级战舰都比它要飞得快。

　　但是，元磁战舰的长项却是耐力，因为它是在大地之上飞行，可以不停的接触大地的元磁之力，吸取大地元气，并且进行加速。

　　所以在跑长途的时候，元磁战舰可谓是占尽便宜了！

　　虽然方烈并不很是在乎输赢，但是看着墨兰韵小得意的样子，他就多少有些不爽和妒忌，凭什么她有了好身世，还有好天赋啊？说什么也要赢她一次，让她知道，平民屌丝也是可以逆袭的！

　　一连十几天过去了，墨兰韵几次加速，都没能超过方烈，气得她抓耳挠腮，又蹦又跳，却是毫无办法。

　　前方，已经出现了十几座不同风格的飞空战舰，显然目的地到了。眼看着胜券在握，方烈就禁不住露出了胜利的笑容。

　　然而，就在这最后的关头，墨兰韵的灵龟却好似吃了白粉一样，速度暴增数倍，在极短的时间内，就从方烈的旁边超了过去。

　　方烈当时就傻眼了，他做梦都想不到，会在最后关头失手。

　　他茫然的看着墨兰韵，想知道出了什么事，结果却发现，墨兰韵似乎也是一头雾水，似乎搞不清楚怎么回事似的。

　　顿时，方烈就明白了，他随即便忍不住大叫道：“我说掌教大人，我们晚辈竞速，你堂堂半仙真人，跟着搀和什么啊？”

　　墨兰韵这才恍然大悟，也就只有半仙墨千寻，才有这个能力，让如此庞大的家伙瞬间加速，而且还找不到缘由。

　　“爷爷~”墨兰韵见状，也忍不住苦笑道：“这似乎有点过分了吧？”

　　“哈哈，你说什么？我不懂啊~”墨千寻老脸一红，急忙装模作样的打个哈哈，然后便赶紧道：“我还有事，要去见个朋友，你们先呆着啊~”

　　说完，墨千寻便瞬间消失不见。

　　这些，墨兰韵和方烈就都没辙了，两人便相视苦笑一声，墨兰韵随即便认真的道：“师兄，这次算我输了！”

　　“算平局吧！”方烈大度的摆摆手道，反正他也不怎么在乎。

　　“那怎么行？输了就是输了！”墨兰韵不悦的道：“人家可不是数不起的人！说吧，你想要什么条件？”

　　“唉，你啊~”方烈无奈的苦笑一声，然后便道：“既然这样，你就给我介绍一下这里的人吧，怎么我看着都这么陌生呢！”

　　此时，在周围数百里的范围内，竟然汇聚着十八座飞天战舰，分别来自十大魔道宗门，和七大正道宗门。

　　西昆仑把名额让给了墨门，所以墨门来了两个，而西昆仑干脆就没有露面。

　　方烈知道，这次镇压小魔穴，需要正邪两派所有大型宗门参与，能够来这的人，基本上绝对都是重点培养的内门核心。方烈别看气海已经千里了，在这里，却是垫底的存在。其他任何一个精英的法力，都比他浑厚的多。

　　可以说，这一辈的风云人物，今天算是汇聚一堂了，他们其中不少人，都会成为雷劫真人，其中很多还都是和方烈有仇的家伙。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，方烈自然是想先了解他们一番，至少也得认识才行！

　　墨兰韵一听，就知道方烈是不想要这个条件了，她于是便道：“我可以给你介绍，不过条件还欠着你的，你以后想要我帮忙，尽管开口就是！”

　　随后，她便不再废话，直接指着远处一艘千丈长的赤色巨剑型宝船道，“东昆仑的七阶上品天剑飞舟，赤霄，它的主人是剑神的孙子，冥河子的儿子，执掌八阶飞剑，傲天神剑的傲剑子！奇怪，他可是年轻一辈最强的人，气海已经超过万里，绝对是未来的掌教人选，按说是不应该参与这样危险事情的呀？”


第0423章 魔道十宗

　　顺着墨兰韵的眼光，方烈扭脸望去，结果就见到一座千丈长的赤色巨剑，剑身宽阔，颇具古韵。

　　在剑尖处，则站着一个傲气凌云的年轻人，他身穿一声洁白的道服，上面宝光闪耀，蕴含灵性分明是七阶宝物，背后有一把神剑，森森剑意，隔着老远都给方烈一种压迫感，可见是一把极其凌厉的神剑，最差也是八阶的。

　　此人长得剑眉朗目，极为英俊，只是满脸傲意，好似全天下的人都不放在眼里一般。

　　感应到方烈和墨兰韵的目标，他也转过脸来，表情无悲无喜，一片漠然，但是眼睛之中却散发出一种发自内心的不屑一股，只是在看见墨兰韵之后，眼神才微微一变，甚至还对墨兰韵轻轻颔首，算是打了招呼。

　　至于方烈，则直接被他无视了。哪怕方烈最近名声在外，但在他眼里也不值一提。

　　对于此人的傲慢，方烈没有生气，只是不屑的冷哼一声，心中暗道：“这便是杀父仇人的犬子吗？很好，你就祈祷这次镇压小魔穴的行动不会出意外吧，否则的话，我一定找机会干掉你！”

　　墨兰韵看见方烈不爽的神色，突然记起两者的家族是有大仇的，她生怕两人在这个时候闹起来，那样可就要让魔道修士看热闹了。于是便赶紧岔开话题，道：“你看那边的佛山，顶部的和尚便是素喜，大名鼎鼎的笑面僧，你可千万别被他的笑脸迷惑了，这家伙面善心狠，我曾经和他接触过，见过他的佛家神通，当真是雷霆万钧！”

　　方烈望过去，发现远处一座三千丈高的佛山，通体散发金色佛光，上面密密麻麻雕刻了数万佛像。

　　山顶上，端坐着一个笑容满面的胖和尚，看起来年纪不大，也就20冒头，可是身躯却极为肥硕，配合上他一身的佛意，和传说中的大肚弥勒佛着实有几分类似。

　　他也感受到了这边的观察，对方烈和墨兰韵都点头微笑，算是打招呼。

　　方烈同样点头招呼一下，然后便好奇地问道：“他比你如何？”

　　“呵呵~”墨兰韵笑而不语，但是一脸的自得，却直接等于告诉了方烈，这家伙显然还不是墨兰韵的对手。

　　不过想想这也很正常，墨兰韵不仅是仙根，更是墨门同辈的首席，而笑和尚却只是大雷音寺的次席，在他之上还有个更强的师兄，只是今日没来罢了。

　　随后，墨兰韵再次笑道：“你看看那边，最为神秘的玄门弟子也来了，那家伙叫明月，按照玄门的规矩，晚辈里，首席大师兄道号清风；次席二师兄，道号明月；三席三师兄，道号近水；四席四师兄，道号遥山。合起来，便是玄门四道童！”

　　方烈扭脸望去，发现在远处一片云雾之上，有一只巨大的青莲，足够数百丈方圆，莲中又片莲蓬形成的平台，一个十五六岁，粉琢玉砌的小道童，在盘坐在那里，认真的把玩一个极为复杂的玉连环！

　　方烈当时就震了一惊，玉连环？那不是孩子的玩具吗？这家伙长得像小孩，怎么还真的玩玩具啊？

　　就在方烈百思不得其解的时候，那孩子也感受到了方烈的注视，抬起头来，裂开小嘴，给了方烈一个极为可爱的笑脸！

　　他的神情纯真无比，显然是发自内心的，在和方烈打一个友好的招呼。

　　方烈被他弄得一愣，不过他很快反应过来，同样用最真诚的笑容回应。

　　那孩子看了以后，很是开心，对方烈点点头，再次玩起手上的玉连环来。

　　“是不是觉得他似乎太孩子气了？”墨兰韵笑着道。

　　“没错~”方烈苦笑道：“真不愧是小道童，还真有那么股纯真的模样！”

　　“这是玄门的特殊调教方式，那里的人都崇尚自然，从不强迫孩子们的想法，所以玄门的道童，都非常的孩子气，不过，他们其实却都是可爱，而不讨厌，也从来没有外面那种功利的心态，爱憎分明，或许正是因为如此，才让玄门弟子总是天才辈出吧！”墨兰韵有些羡慕的道：“其实有时候，我也想加入玄门呢，只可惜，我的天资还不够高，去了也只是垫底的，即便是现在，都没有资格继承任何一个道号呢！”

　　“什么？”方烈顿时大吃一惊道：“四个道号，你都没资格继承一个？”

　　“那是当然，玄门之所以凭借稀少的人数，却可以笑傲群雄，就是因为他们的弟子太逆天了~”墨兰韵解释道：“咱们墨门，气海弟子上百万，但是玄门就只有不足百人，其中最强的四个，才有资格得到道号，成为玄门正式弟子，其他人都只是记名弟子而已。这四个人里，随便拿出一个来，都比其他宗门的首席还强。”

　　“你是说，那个小孩子，是这里最强的？”方烈震惊的道。

　　“当然，毫无疑问！”墨兰韵道：“别看他小，修为比我们两个首席都要高不少呢！”

　　“可是你有龙龟坐骑啊！”方烈不解的道：“还有这么一大片天一真水，难道战起来还不如他？”

　　“呵呵，你想和玄门弟子比家底么？”墨兰韵好笑的道：“人家玄门和墨门差不多，都是财政收入最高的宗门，可是墨门有百万弟子，玄门满打满算都不足千人，你可以想象一下，平均到每个人身上，他们能得到多少修炼资源了！这么多年积蓄下来，人家宗门的宝物，比墨门都只多不少！”

　　“怎么会这样~”方烈震惊的道：“他们的收入为何这么高？还有，那孩子的年纪比你还小，就算也是仙根，也没有理由比你修为高这么多吧？”

　　“还不是因为人家是炼丹的祖宗~”墨兰韵无奈的道：“基本上，火劫真人以上的修士，所需的灵丹就只能由他们炼制了，而他们的规矩是逢十抽一~”

　　“不多啊，玄门还挺公道的呢！”方烈马上就道。

　　“不是他们抽一，是咱们抽一！”墨兰韵苦笑道：“咱们拿十份材料，其中一份练成灵丹，归咱们，其他都是玄门的！”

　　“靠，真黑！”方烈忍不住叫道：“黑得没边了！”

　　“垄断经营，没办法的！”墨兰韵苦笑道：“所以他们的财力惊人，根本不缺宝物。而且，人家还有本门特殊的秘方，能够炼制出最好的灵丹，这些却是不可能外传的。哪怕我，都只能用人家根本看不上的灵丹修炼，自然要比他们差一截了！”

　　“原来如此~”方烈这才恍然大悟。

　　“师兄，你以后可一定要争气啊，身为墨祖丹经的传人，定然不能输给他们，以后我需要的灵丹，可就全靠你了！”墨兰韵讨好的道。

　　“没问题！”方烈拍着胸脯道：“我现在的实力暴增，本命真火威力也随之增强，基本上都可以炼制风劫真人所需的灵丹了。而且，墨祖丹经里也有一些外面没有的特殊丹方，等回去之后，我就找找看，或许就有适合你的呢！”

　　“哎呀，那可太谢谢师兄了！”墨兰韵立刻就兴奋地叫道。

　　“好了，好了，这个以后再说，还是继续给我介绍这里的牛鬼蛇神吧！”方烈笑道。

　　“好的~”墨兰韵随后便挨个给方烈做介绍。

　　这次的事件，关系到整个大千世界，要是小魔穴镇压不住，被域外天魔占据了那个小千世界，那么他们就等于是有了根据地，会不停的以此为跳板，进攻这方大千世界。

　　域外天魔可不管你正道，还是魔道，但凡是生命，就要毁灭，所以是天下公敌。

　　面对它们的时候，正邪两派都要暂时放下恩怨，一起联手诛杀。

　　所以这次来的人非常齐全，正道八派，除了西昆仑外，其他都来了。分别是，道教的玄门，东昆仑，以及墨门。佛教的大雷音寺，普陀寺，法华宗，以及大悲寺。

　　魔道十大宗门，血海宗，白骨宗，万蛊宗，幽冥宗，裂魂宗，毒龙教，罗刹教，红莲寺，龙虎观，以及最为神秘的大雪山。

　　其中，血海宗，白骨宗，万蛊宗，幽冥宗，裂魂宗，毒龙教，罗刹教，这七个门派，其实是上古时期邪道大派，左道的分支。

　　而红莲寺是佛门入魔的修士创建。

　　龙虎观则是道门修士入魔后创建。

　　至于最为神秘的大雪山，则来历莫测，他们传承极为久远，甚至可以推演到上古时期。

　　这个宗门的弟子和玄门一样，都是数量不多，却极为精干，不过他们还是要比玄门差上一筹。

　　玄门每代只有三四个正式弟子，几乎各个都有雷劫后期的潜力。

　　而大雪山则每代都有几十个弟子，最差的也就勉强可以晋级雷劫而已。

　　不过，就算是这样，大雪山的实力也不可小看，至少在魔派里，它可能算是最强的一支。

　　有意思的是，大雪山的弟子半数以上都是剑修，所以甚至有人称其为雪山剑派。

　　有谣言说，大雪山其实也是昆仑山的一支，只是在极为遥远的太古时期，就和山门决裂，并且最终入魔，成为魔道宗门！

　　但是这个说法没有证据，大雪山和东西两昆仑也都极力反驳。

　　可有趣的是，大雪山弟子的道法也罢，神通也好，甚至包括剑术，都多多少少和昆仑派有点类似，这就不得不引人怀疑了。


第0424章 合议联手

　　就在墨兰韵对方烈介绍完在场精英和所属宗门之后不久，一个声音便传了过来，“秘境马上开启，你们会被直接传送到小魔穴所在的位置，记住各自分配的地点，不得擅离。我要说的是，你们一旦失败，秘境里的千万百姓就要遭受屠戮，希望你们可以为天下苍生，坚守到底！”

　　说话的人似乎便是墨千寻，随着他的话音落下，十几道青光也跟着飞向众人。

　　方烈也接到了，那是一枚玉符。方烈急忙用神识读取，发现原来里面是一张地图，显示出整个秘境的样子。

　　这个小千世界还真是不算大，也就方圆数万里而已，散落着不少国家和城市，乡村，显然是这里的土著居民。

　　在地图的正中间，有一片荒原，那里便标记着一处小魔穴，它被十八个光点包围着。

　　其中十个光点是黑色的，都在一侧，应该便是魔道弟子的位置。

　　另外一侧则是八个光点，其中七个绿色，应该是其他正道弟子的位置。还有一个是红色的，这便是方烈应该处的位置。

　　有意思的是，正邪两派各占一半，而交界的地方，则都派上了自己一边最强的人。

　　正道这边便是傲剑子和明月在两头，邪派则是来自大雪山的雪剑客和万蛊宗的天蜈道人。

　　随后，两道数千丈方圆的巨大空间们缓缓开启，一道空间门上缠绕着漆黑的烟雾，分明就是魔道手段开启的。

　　而另外一道空间们则被犀利剑芒包裹，八成是正道的手段。

　　很明显，正邪两派直到这个时候还在勾心斗角，生怕对方开启的传送门有问题，所以干脆各自开启各自的传送门。

　　接下来，分属正邪两派的修士们便开始驾驭自己的大型宝具，飞向传送门。

　　按照修真界强者为尊的规矩，进入的顺序自然是最强的在前面，弱者在后面。

　　魔道那边肯定是最强的雪剑客打头，他驾驭着一把通体雪白的天剑飞进去，万蛊宗的天蜈道人则驾驭一座满是毒蛊的大山，紧随其后。

　　可是正道这边，却出现了意外。原本最强的人是玄门的明月，可是他还没动弹，东昆仑的傲剑子便一马当先，傲然行进了空间门。

　　很显然，这小子不愧是傲气冲霄的货色，竟然事事都要争先，不甘人后，哪怕打破规矩也在所不惜。

　　他的这种做法，说简单了，是没规矩，说大了，甚至都可以算是对明月的挑衅。

　　明月这时候完全可以冲过去教训他一顿，包准长辈们都没有话说。

　　事实上，众人都是天才人物，对羽毛极为珍惜，大多数人都容不得挑衅，所以他们也都以为明月会受不了，于是便纷纷抱着好奇的心情，打算看一场好戏。

　　但是，让众人失望的是，明月这个小和尚显然并不懂得这些，他还是个孩子，根本不在意谁先谁后，依旧在把玩着自己手上的玉连环。

　　看到这，众人都是一阵苦笑，随后多数人便把目光望向了墨兰韵。

　　傲剑子可以没有规矩，可是其他人却都不会这么没大没小，按照战力排名，正道这边除了傲剑子和明月之外，墨兰韵便是稳稳的第三高手。

　　他们都在等待墨兰韵通过，然后再自己再排序飞过去。

　　墨兰韵见状，苦笑一声，并没有马上启程，而是对明月提醒道：“师弟，该走啦！”

　　“嗷~”明月闻言，马上答应一声，收起玉连环，然后凑过来，道：“墨师姐，方师兄，小弟明月有礼了！”

　　说着，他便规规矩矩的给两人抱拳施礼。

　　身为玄门高足，实力又在众人之上，可他却依旧将礼数做足，一丝不耐烦都没有，都是发自内心的。

　　这样的孩子，谁能不喜欢？

　　方烈和墨兰韵自然不能怠慢，齐齐抱拳回礼道，“见过师弟！”

　　“方师兄~”明月接着便讨好的道：“一会你可不可以在我旁边啊？”

　　“嗯？”方烈诧异的道：“这是为何？”

　　“你知道的，我旁边是万蛊宗的家伙，那个天蜈道人可是个大坏蛋，玩意要是在关键时刻阴我，我可未必吃的消，所以我才想请师兄在旁边照看，要是有什么事情，还请师兄出手帮忙！”明月极为认真的道。

　　“呵呵，我的实力比你差远了，甚至是这里垫底的存在，你怎么不去找别的同道，反而要找我呢？”方烈忍不住好奇的道。

　　“因为师兄你可信！”明月肃然道：“只要你点头答应，就肯定能过办到，人家也就可以放心了，不然的话，我得一直提心吊胆的！师兄，你就帮帮我吧！好不好？”

　　方烈没有料到明月会这样信任自己，心中多少有些感动，再加上他对明月印象也好，于是便点点头，道：“好，我一会就去你旁边，任何人偷袭你，我都会帮忙！”

　　“耶，太好了，谢谢师兄！”明月马上就兴奋地笑道：“师兄，我先走一步，你可要跟上啊！”

　　说着，他便兴高采烈的驾驭青莲飞进了空间门里。

　　在他走后，墨兰韵便对方烈笑着道：“师兄，明月看似天真，可实际上却有极为惊人和恐怖的直觉，所以他很难信任人，可是一旦信任，就几乎从无落空，就连人家都没有这样的待遇呢，师兄你果然是个好人！”

　　“这~”方烈苦笑着摸了摸鼻子，道：“行了，你快点进去吧！”

　　“嗯~”墨兰韵答应一声，然后道：“师兄，一会我在你旁边，也好有个照应！”

　　“好的，咱们三人联手，可以干不少大事呢！”方烈笑着道。

　　“没错！”墨兰韵答应的时候，她就已经驾驭龙龟飞进了空间门里。

　　随后便是其他人排队进入，至于方烈，则是可怜的最后一人。

　　对此，方烈倒是没有觉得委屈，也不想和傲剑子一样那么没规矩。

　　虽然方烈也有自己的底牌，但是单以实力而言，他的确是里面最弱的，而且弱的还不少。

　　除了他之外，其他人最差的，气海也有三千里以上。

　　如果说方烈的战力是1的话，那么其他人大多数都在2到三之间。

　　不过有几个则是例外，那位大雪山的雪剑客，战力最少是4，甚至是5。

　　有龙龟的墨兰韵，可以达到7以上。

　　虽然傲剑子不懂事，但是他的战力却极为恐怖，少说也有8，甚至可能是9。

　　至于最可怕的明月，妥妥的是10以上，甚至都有可能是12，或者15都说不定。

　　在这种情况下，方烈走最后也就是在情理之中了。

　　终于所有人都走光了，方烈也驾驭元磁战舰，飞进了空间门里，他才一进来，身后的空间门便轰然关闭。

　　这个空间门会直到魔灾结束后才能再起开启。因为魔灾其实就是魔界和本届连通，那时候两个世界的空间之力相互交错，使得空间变得强硬而又紊乱，哪怕就是半仙，也无法开启空间门。

　　也就是说，进来的这十八人，除非将魔灾镇压下去，否则的话，只能战死在这，绝对逃不掉！

　　这也是为什么各个宗门只舍得让门派的二把手出面的原因，真正的首席弟子，实在太珍贵了，万一死在这，可是要亏大啦！

　　虽然这个镇压小魔穴的任务，历史上出现过多次而且是胜多输少，但是十次里面，少说也会有两三次失败的记录，每次失败，都意味着十八个天才核心弟子的损落。

　　哪怕能够复活，实力和天赋也会多少受到一点影响。所以正常情况下，是没有宗门舍得将首席送进来的。

　　墨门是因为方烈的涅槃火种神通，能够让墨兰韵完全复活，至于东昆仑，就不清楚是为什么了，或许是傲剑子太自信了也说不定。

　　众人进去之后，就按照正邪两派的不同，分成两列队伍，一起向目的地进发。

　　他们在天上飞行，看着沿途的风光。其实也没有什么好看的，贫瘠的土地，荒草处处，连茂密的森林都不多。

　　很快，众人就飞进了一片戈壁，这里连人烟都变得稀少，而就在离目的地不太远的一个地方，竟然有片不小的绿洲，约有百里方圆，中间是个镇子，有上万的百姓。

　　或许是沿途太无聊了，驾驭幽冥鬼首的幽冥宗弟子，竟然一时兴起，便释放出一团百丈大小的绿色鬼火，狠狠轰向那个镇子。

　　他驾驭的可是七阶的大型宝具，随手一击，就有火劫真人的力量，这要是落在镇子上，绝对不会有任何活人了，整个镇子都会被毁掉！

　　与此同时，他还极为得意的叫嚣道：“大爷来拯救你们啦，该死的蝼蚁！哈哈哈！都变成死鬼吧~”

　　邪派修士简直，不仅不同情那些可怜的百姓，反而一起哈哈大笑。

　　而正道修士，也最多便是皱眉而已，没有人出声，更没有人出手拯救。或许在他们眼里，这些百姓真的也只是蝼蚁罢了。

　　但是，方烈见了之后，却顿时便勃然大怒，没有任何犹豫，他立刻就操控元磁战舰，释放出三十六道元磁神光，后发先至，将那颗火球给拦了下来。

　　凭借元磁神光的力量，硬生生将火球磨灭了！


第0425章 纷争开始

　　那座镇子上的人看见恐怖的火球袭来，都纷纷吓得惊呼痛哭，几乎所有人以为自己死定了，临死前的那种绝望和无力，充斥全身，让他们备受煎熬。

　　可就在这个时候，天上另外一艘战舰却拯救了他们，这自然就让死里逃生的众多民众感激不已，几乎所有人都激动的跪下，对着方烈的元磁战舰不停的跪拜！

　　虽然百姓感激方烈，但是那位出手的魔道修士，却好似被羞辱了一般，他马上便恼羞成怒地骂道：“哪里来的混账东西，竟然敢管大爷我的事情，难道不想活了？”

　　说话间，他操控上千丈大小的幽冥鬼首，释放出一个巨大的骷髅头，完全由幽冥鬼火构成，凶狠的扑向方烈的元磁战舰。

　　其实，这道神通看似强横，可实际上却只是面子事，根本就没多少威力。

　　他自然不是害怕方烈，而是畏惧墨兰韵，墨门这次进来两个人，其中墨兰韵就比他厉害的多，正所谓打狗也要看主人，他只是想吓唬一下方烈，并不敢真的开打。

　　别看魔道十宗似乎数量占优，可实际上魔道修士之间的矛盾比正道还大，甚至都摆上了台面。

　　真要是他被墨门的两个人欺负了，他的魔道盟友们不跟着落井下石就算是不错的了。

　　在这种情况下，他哪里敢真的伤了方烈？

　　只可惜，对方烈这样的刚烈汉子来说，他的这番心意算是白费了。

　　方烈压根不管你有没有手下留情，反正他是绝对不留情面的，元磁战舰上的三十六座元磁神光塔，一起催动，射出三十六道粗大的元磁神光，直接就把对方的骷髅头给击碎了。

　　并且余势不竭，狠狠轰击在对方的大型宝具上。

　　虽然被挡住了，却也算是狠狠的打脸。

　　方烈这时候，才冷笑着道：“狗东西，小爷我就是要管你的闲事，你又能如何？”

　　“可恶~”对方顿时勃然大怒，怒吼道：“方烈，你不要欺人太甚。我不就是随手杀几个蝼蚁吗？管你什么事啊？我这样做，也是为了增加自己的实力，还在一会的战斗里更好的保护他们，你是在狗拿耗子，知不知道？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你想增加实力，可以去宰你爹，杀你妈，干掉你的祖宗八代，他们把你这混账东西生出来，就活该下地狱。但是这里的百姓，他们是无辜的，你敢动任何一个，老子就要你的狗命！”

　　“可恶~”那家伙气得脸都绿了，怒吼道：“方烈，你是想和我开战吗？”

　　“来啊，开战就开战~”方烈直接冷笑道：“谁怂谁是王八蛋！”

　　“你~”那家伙当时就气得说不出话来。他自己势单力孤，怎么和墨门两大高手对战啊？

　　这时候，魔道里也终于出现了不同的声音，血海宗的弟子早就看方烈不顺眼了，现在见到他竟然还敢大言不惭的庇护下方百姓，完全不把魔道高手放在眼里的样子，就更是恼怒。

　　他随后便直接冷笑道：“方烈，你以为可以护住这些家伙吗？大爷我还就偏偏要杀给你看！”

　　说话间，一片血海上漂浮的血色神殿便猛地光辉大作，随后便有一大片赤色乌云生成，快速飘到镇子上。

　　下一刻，赤色云彩里便开始落下如同鲜血一样的雨滴。

　　这可是血海宗的特殊神通，落下的血水蕴含剧毒，普通百姓只要沾上，就会瞬间化为脓血而亡。

　　这片血雨笼罩整个小镇，真要是落下来，里面的人肯定会死个干干净净！

　　方烈自然不能允许此事发生，恼怒的他随即就想要动手。

　　却不料幽冥宗的弟子见到这情况后，立刻便大笑着驾驭幽冥鬼首对方烈发动攻势，不求伤敌，只求让方烈腾不出手来救人。

　　看到上万百姓危在旦夕，方烈心中虽然焦急，却是毫无办法。因为幽冥鬼首也是七阶上品，战力彪悍，他只要一个不小心，就会被对方的鬼火攻上来。

　　然而就在这个关键的时候，一片水幕却突然出现在小镇外面，直接就把血雨隔断了，无论血雨怎么猛烈的降落下来，也无法击破这层看似淡薄的水幕。

　　不仅如此，猩红的血水落在水幕上之后，竟然颜色开始变淡，最终转化为普通的清水，愣是一点危害都没有造成。

　　看到这，众人立刻就意识到，是墨兰韵出手了。

　　果然，墨兰韵这时候便直接不客气的道：“怎么？你血海宗想和师兄为敌吗？小女子替师兄接着就是！”

　　说话间，龙龟便划着水，冲向了那片血海上的血殿。

　　血海宗的弟子见状，顿时就后悔万分，早知道会惹出墨兰韵来，他才不会轻易动手呢。

　　墨兰韵不光实力比他强的多，而且还有七阶的神兽后裔龙龟相助，真打起来的话，估计人家三下五除二，就可以轻松把自己给灭了。

　　在这种情况下，他哪里还敢硬挺，急忙叫道：“我只是开个玩笑而已，告辞，告辞！”

　　说着，他便远远的开着血殿闪开一旁，根本就不敢和墨兰韵交战。

　　这时候，明月小道士也跟着飞过来，笑道：“要打架吗？算我一个，我帮方师兄的！”

　　与此同时，墨兰韵也聚拢过来，一下子就把幽冥宗的鬼首给包夹住了。

　　魔道的其他修士，没有一个人敢靠近的，纷纷闪避开去。

　　幽冥宗的家伙闻言，脸都吓青了，一个方烈都不知道能不能收拾了，再加上墨兰韵和明月，自己这是作死的节奏吗？早知道如此，他肯定不会随意扔那个火球。

　　可惜现在没有后悔药吃，到了这一步，他也只能道：“咱们都是为了拯救天下苍生而来，现在就内讧，似乎极为不妥吧？”

　　“你大爷的~”方烈开骂道：“你拯救天下苍生的方式就是先弄死一万多人吗？就为了好玩？你这个狗杂碎，真让人恶心！不愧是该死的小魔头一个！”

　　“可恶~”对面那家伙气得大叫道：“方烈，这里有你说话的份吗？要不是他们两个，你算老几？”

　　“老子算老几无所谓，只要我敢站出来骂你就足够了！”方烈冷笑道：“你要是真觉得自己了不起，那咱们就干一场，一对一，不死不休！谁怂谁就是狗娘养的！”

　　“你~”对面的魔道修士气得都说不出话来了。

　　就在外面的高空上，一十八位高阶修士，分成两派凌空对持。

　　左侧是十位魔道巨孽，为首一人乃是幽冥宗的半仙，幽冥老祖。

　　他身后则是来自其他各派的雷劫真人，都是为了看护自家门人而来。

　　与他们对峙的有八个人，为首的两个竟然是墨千寻和剑神。

　　按照道理来说，正邪双方应该各出一个半仙，可是这次却不知道怎么了，正道来了两个半仙。

　　西昆仑弟子的名额虽然被墨兰韵顶替了，但是他们也派来了雷劫真人的长老，算是观礼。

　　正邪双方虽然平日里不对付，但是现在却不得不齐心合力应对魔穴的危机。

　　他们此时正透过水镜，看着秘境内发生的一切。尤其是方烈和幽冥宗的人冲突之后，众人就看得更仔细了。

　　那位幽冥宗的半仙幽冥老祖，见到自己家的弟子吃了亏，忍不住冷笑道：“墨门真是好大的架子，竟然管闲事管到我们头上来了！那个方烈，莫非还真就以为天下没人治的了他？”

　　“没错，他就是这么认为的！”墨千寻毫不犹豫地笑道：“我这个长辈，对此也非常无奈，天下之大，高人辈出，总是有能人可以收拾的了他！”

　　墨千寻这话，说的很是软弱，似乎是对魔道低头一样，众人都异常奇怪，为何平日里异常护短的他，会突然说出这样憋屈的话来。

　　结果墨千寻话音一转，又来了一句，“当然，这些高人里，肯定不包括幽冥宗的人便是，所以哪怕他实力低微，甚至是垫底，却也有资格，有本钱，不把幽冥宗的小魔头放在眼里！”

　　“墨千寻，你好大的口气！”幽冥老祖顿时就怒了，直接叫道：“既然你这么说，那你敢不敢让他们单挑一次，看看到底谁才是该被不放在眼里的货色？”

　　“完全可以，没问题啊！”墨千寻直接傲然道：“要是方烈输了，这颗八阶的幽冥宝珠，就算是你的了！”

　　说着，墨千寻便随手抖出一颗绿色的珠子，里面隐隐有一团燃烧的绿色火焰，显得异常神秘和诡异。

　　看到这颗珠子，幽冥老祖好悬没给气死，因为这乃是幽冥宗的专属法宝，是用幽冥鬼火炼制的，八阶的话，最起码也要雷劫真人才有资格使用和佩戴。

　　也就是说，墨千寻分明就是杀了一个幽冥宗的雷劫真人，然后用缴获的宝物做彩头，和他这个幽冥宗的半仙打赌！

　　当着这么多人的面，幽冥老祖就感觉自己的老脸被抽的啪啪响啊！真是太丢人了！

　　要是对面只有一个半仙墨千寻，他根本就不会管什么场合，八成直接就动手了。

　　但是现在，剑神也在，他以一敌二肯定不是对手，所以只能强行忍住这口气，然后恶狠狠的道：“墨千寻，算你狠。这次的赌注，我接了，要是我的门下弄不死方烈，我也输给你一件八阶法宝便是！”


第0426章 灭杀幽冥

　　墨千寻闻听此言，立刻嘿嘿一笑，道：“如此甚好！”

　　随后，他便前方喝道：“你们两个不要吵了，马上对决一次，其他人都不得插手，生死勿论！”

　　小千世界里，正在吵架的方烈等人闻言，当时就是一愣，不过方烈很快就反应过来，嘿嘿笑道：“也好，师妹，明月师弟，你们都退开，看我怎么灭了这个混账东西！”

　　“好吧~”墨兰韵无奈，只能点点头，然后开始后退。

　　而明月小道士却是有些兴奋，忍不住叫道：“师兄，那我就看你怎么大发神威啦！”

　　随后，他也向后退去。

　　而其他人也纷纷远离这里，无论正邪，都不敢违背半仙的意思。

　　墨千寻这时候又来了一句，“方烈啊，这小子的老爹，可是当年杀你父亲的主力！”

　　方烈听了这话之后，原本就只有八分的杀意，瞬间就暴涨到十二分，他狞笑着道：“嘿嘿，掌教大人，这个不成器的东西，弄死没问题吧？”

　　虽然方烈很想杀了他，但是这次行动乃是关系到此地千万百姓的性命，万一因为缺少一个战力，而导致魔灾泛滥，上千万百姓遭殃，那么方烈宁可暂时不报父仇。

　　当然，要是没关系的话，他就肯定不会客气了。

　　墨千寻嘿嘿一笑，道：“这次多了两个首席，战力富裕了不少，像这样的白痴，多几个也没问题！”

　　“哈哈哈，那我就明白了！”方烈随后，便怒吼一声道：“蠢货，前来受死！”

　　这个时候，幽冥老祖也坐不住了，气愤的瞪了墨千寻一眼，然后大叫道：“给我不惜一切代价杀了他，老祖有赏！”

　　“遵命~”幽冥教的弟子原本有些郁闷，他并不想在没有开战之前就和方烈死磕，因为这次行动，其实是有好处的，杀的魔头越多，好处越多，具体为什么，他不知道，但是却知道这种好处对自己及其有利。

　　显然如果和方烈死磕，浪费了珍贵战力的话，就得不偿失了。

　　不过，现在有了老祖一句话，他就马上意识到，这其实是个机会，只要可以杀了方烈，恐怕就算是不参加这次行动，他也能够获得巨大的利益，就凭老祖半仙的身份，随便给点，也让他受用不尽啊？

　　想到这，此人便下定决心，一定要灭杀方烈。

　　随即，他便直接大吼一声，道：“方烈小儿，给老子死吧！”

　　随着他话音落下，幽冥鬼首便张嘴吐出一颗足有两百丈大小的幽冥鬼火，直奔方烈的元磁战舰而去。

　　周围的人见状，都齐齐皱眉，纷纷不解的道：“幽冥鬼火固然强大，但是却天生被元磁神光克制，他这么直愣愣的打过去，能有屁用啊？”

　　“就是，只怕都不够方烈几道神光扫的，这小子莫非脑子有病了？”

　　“我看他是怕了方烈，或者墨门，生怕杀了方烈之后，墨兰韵找麻烦，所以打算应付公事！”

　　“未必，半仙老祖在看着，他要是敢留手，肯定要吃不了兜着走，我倒是觉得，这小子只怕另有算计！”

　　就在这些人议论纷纷的时候，外层空间，众多强者也在观看战斗，他们的脸上神色，却和下面的人完全相反。

　　“嘿嘿，这小子够奸诈的呀，这么大的幽冥鬼火，其实只是表象，真正的杀手，是隐藏在里面的十颗幽冥雷珠！”

　　“都是雷劫真人炼制的雷珠，一起爆发出来，只怕雷劫真人猝不及防下都要吃亏，这小子倒也舍得！”

　　“不愧是幽冥宗的核心弟子，当断则断，丝毫不拖泥带水，未来成就不可限量啊！”

　　这些邪道的雷劫真人纷纷说好话，既是在夸奖幽冥宗的弟子，又是在拍幽冥老祖的马屁！

　　半仙的身份，也是完全值得他们这样巴结的。

　　幽冥老祖闻言，自然是有些小得意，不过他却没有大意，而是死死盯住了墨千寻，随时都准备出手阶段和下面的联系，就是害怕对方出言提醒方烈。

　　因为这种招数只是能够打个出其不意罢了，方烈能够代表墨门出战，身上的宝贝绝对不少，要是他被提醒后那出来，此计就未必会成功，但是只要他这时候没看出来，就等着倒霉吧！

　　倒是让幽冥老祖感到不解的是，墨千寻似乎没有提醒的意思，只是微笑着用手上的羽扇扇风，似乎对方烈极有信心一般。

　　事实上，墨千寻还真就是对方烈信心十足，他知道，方烈对父亲极为敬重，知道了仇人之子就在面前，压根就不会和你废话，绝对是要以雷霆万钧之势摧毁的，所以幽冥宗弟子的诡计，在墨千寻看来，完全就是一个笑话！

　　而事情的发展，果然就被智多如妖的墨千寻给料中了。

　　方烈真的没有一点缠斗的打算，直接一上来，就是自己的最强一击！

　　只见方烈袖子一抖，一个头戴金冠的光头大汉就被他扔了出去，直奔那颗绿色的大火球！

　　瞬间，大火球就来到了那个大汉的身前，眼前就要将对方轰成碎片了。

　　这时候，异变突起，大汉眉心里突然跳出一个金色的和尚，只见他双手合十，不紧不慢的念诵了一句佛号，“阿弥陀佛！”

　　下一刻，一股无比恐怖的无行力量便猛然爆发开来，巨大的幽冥火球，瞬间便和气泡一样破碎，湮灭，不仅如此，恐怖的力量急速蔓延，转眼间就来到了幽冥鬼首前！

　　高达七阶的大型宝具，威力不亚于八阶的法宝的强大存在，竟然瞬间就轰然崩碎，无论是宝物，还是里面的生命，都被无形的恐怖力量碾成了碎末，变成真真正正的齑粉！

　　随后，金色人影似乎暗淡了不少，却并未消失，依旧回到大汉的眉心里。

　　而大汉则自动飞回元磁战舰，被方烈收了起来。

　　直到这时候，在场的人才从无尽的震撼中清醒过来！

　　“我日啊，这，这，这难道就是大雷音寺的半仙，天龙禅师的神通天龙吟？”

　　“早就听闻方烈抓过一个天龙禅师的私生子，那家伙身上有半仙神通天龙吟，我还以为是以讹传讹，胡说八道呢，却原来是真的！”

　　“靠了，半仙也太厉害了吧？仅仅只是一道虚影附加的神通而已，怎么一句话就把七阶大型宝具都震碎了？我也见过半仙加持的神通，似乎没这么变态啊？这要是他本人出手，得多恐怖啊？”

　　“你懂什么，给别人弄的神通肯定没这么厉害，人家这是为私生子弄的，自然要厉害一些。”

　　“怪不得方烈一副有恃无恐的样子，却原来有这样的大杀器在手啊？幽冥宗的那个弟子是白痴吗？怎么敢招惹这样的敌人？”

　　就在下面的弟子震撼无比的同时，幽冥老祖的脸都已经气得绿了，他忍不住酸酸地说道：“大雷音寺真是越来越厉害了，半仙神通都可以随意赐给外人？”

　　大雷音寺来的雷劫真人正是白莲禅师，他自然听出了对方的讽刺之意，顿时老脸一红，但是却不敢和半仙叫板，只能假装没听见的。

　　墨千寻自然不能容易幽冥老祖挑拨离间，直接就叫道：“幽冥，胜负已分了吧？”

　　显然，他这是在讨要彩头。

　　幽冥老祖也是有身份的人，众目睽睽之下，肯定不会赖账，尽管很是不舍，他还是冷哼一声，道：“给你~”

　　说着，他便扔出一把漆黑的小剑，才一尺多长，魔气缠绕，剑意森森。

　　众人一看，顿时就愣住了，纷纷惊呼道：“哎呦，这不是东昆仑上代执法长老青冥子炼制的本命飞剑，青冥吗？”

　　“都传说青冥子死在魔派手上，现在看来，还真是如此！”

　　“虽然这把青冥是新成就的八阶飞剑，可是底子极好，足以晋级八阶上品。不过现在看来，却是被魔化了一小半，可惜了，哪怕弄回去，光清除里面的魔气，就要数百年时光吧？”

　　“而且弄不好还会损伤品质！”

　　就在众人议论的时候，东昆仑的剑神却是双眼射出无穷杀意，死死锁定在幽冥老祖身上。

　　这家伙竟然敢把东昆仑的传承飞剑输给了墨门，分明就是在打东昆仑的脸啊！

　　如果在其他地方，剑神肯定直接出手了。可惜这次行动，正邪两道曾有盟约，谁都不得出手争斗，任何仇恨都要放在后面处理。

　　剑神也必须守规矩，所以他才没有当场翻脸。

　　幽冥老祖有恃无恐，只是在一边冷笑，心中暗道：“别以为老祖的宝贝是那么好赢的，我就算是给你，也要叫你惹一身骚！嘿嘿，这可是东昆仑的宝物，墨千寻要是还回去，我就说你怕了剑神；可你要是不还，哈哈，我就说你看不起剑神，无论如何，都要叫你们两个起了龌龊！”

　　看着幽冥老祖满脸的奸笑，墨千寻却是胸有成竹。他是谁啊？号称多智如妖的家伙，如何看不出这是对方的离间计？又如何能上当啊？

　　只见墨千寻微微一笑，没有收起此物，而是轻轻一挥手，把它送到了剑神面前，笑道：“师兄，最近小弟想炼制一件东西，缺些星辰精金，不知道可否换一些啊？”


第0427章 魔穴开启

　　剑神原本寒冰似的脸瞬间就解冻了，他微笑着道：“自然可以！”

　　随后，他收起飞剑，然后送出一颗两尺大小的星辰精金给墨千寻。

　　周围的人见状，顿时都倒吸了一口冷气。

　　平常时候，人头大小的星辰精金就差不多价值一件八阶法宝，而剑神却送出了超过三倍的量！

　　要知道，这把剑虽然品质上还是八阶，可是却因为被魔气侵染，而变得潜力下降，威力降低，根本就不怎么值钱了，甚至连好点的七阶上品法宝都不如。

　　付出如此大的代价，只买回一件垃圾，剑神傻吗？

　　很显然他不傻，人家这是不想欠人情，再加上他身为天下第一人，出手绝不能小气了，所以才会如此。

　　而这些所有情形，其实都落在了墨千寻的算计之中，他知道东昆仑的星辰精金不少，更知道剑神为人高傲，从不欠人情，所以才故意送给他这把宝剑，他就知道，哪怕剑神明知道吃亏，甚至明知道是被墨千寻算计了，为了颜面，他也绝对会送出一份大礼。

　　而墨千寻，不仅仅得到了便宜，还算是给了剑神，给东昆仑一个面子，这也算是一个小小的人情，无论如何，对方都得认的。

　　即得了实惠，又得了人情，还化解了幽冥老祖的阴谋，墨千寻轻而易举的就完成了一石三鸟的策略，占尽了便宜，这才是智者该有的风度。

　　不过，墨千寻还不打算就这么完事，他还得阴幽冥老祖和剑神一下，于是，他便冷着脸对幽冥老祖道：“从这把剑上就看出来，我辈同道没少惨死在你手上，改日，墨某定当有所回报，以报今日之仇！”

　　剑神听了这话，脸就绿了，死的人是东昆仑的长老，能叫外人报仇吗？那他这个掌教干什么吃的？

　　所以他只能主动站出来，道：“幽冥，你家的小崽子最好最近别出山，不然的话，我见一个杀一个！”

　　幽冥老祖闻言，气得冷哼一声，却是不再争执。因为他知道，再说下去，就可能开战了，而自己人单力孤，可打不过两个半仙。

　　但是这两大半仙的话，他却是记住了，老家伙也是精明，知道墨千寻不过就是客气话，说了和没说一样，根本就是为了激起剑神愤怒才说的。

　　可是剑神的话，就绝对不能无视了，毕竟死的是东昆仑的长老，他这个东昆仑掌教必须有所行动才行，再加上身为天下第一人的他，又极为傲气，说出话就是板上钉钉，所以他真的会盯着幽冥教的高层，只要有人敢在外面露面，八成就要被他截杀。

　　幽冥老祖看的出来，这是墨千寻又给自己下的套。可是他却也毫无办法，只能恨恨的瞪了墨千寻一眼，暗地里寻思着，什么时候也暗算这老家伙一下。

　　上层的勾心斗角，对小千世界的方烈等人都毫无影响。

　　干净利落的杀了幽冥教的弟子后，方烈顿时就感觉神清气爽，身上的骨头都轻了三分。

　　墨兰韵和明月再次靠过来，纷纷用惊异的目光看着他。

　　“师兄，虽然早就见识过一次，可是再见到，我还是震撼无比，真不知道这么强大的食人妖僧，是怎么被你活捉的，就凭他眉心的那道神通，雷劫真人来了也必死无疑啊！”墨兰韵感慨万千的道。

　　“我也很好奇，能说说吗？”明月小道士也跟着道。

　　“呵呵，有什么不能说的~？”方烈笑道：“走，咱们边走边说~”

　　随后，三人便重新启程，而方烈则在路上，将如何收服食人妖僧的故事，和他们仔细说了一遍。

　　当然，方烈用上了传音，这种事情虽然不是机密，却也不能大肆宣扬，还是让外人感受到一些神秘感才好。

　　听完方烈的故事，墨兰韵和明月两人都佩服不已，要是换了他们，可不敢这么干。

　　毕竟食人妖僧的背后站着的是个半仙，天龙禅师又是素来以霸道，护短出名的。

　　此人虽然是和尚，可是杀性极强，要不然也练不成号称大雷音寺里杀伐第一的超级神通‘天龙吟’了！

　　就算是墨兰韵和明月的身份，也不敢招惹这样的猛人，真把对方惹毛了，他可是敢动手杀人的。

　　也就是方烈这个拥有不死之身，又特别二百五的家伙，才完全不在乎天龙禅师的报复。

　　这一点，让明月小道士都感到特别的钦佩。

　　当方烈把话说完的时候，众人也来到了目的地。

　　天上有个方圆百多里大窟窿，不知道通往何处。这便是小魔穴，现在还没有开启，等过一段时间，就会开启，成为连接魔界的空间通道。

　　到时候，无穷无尽的魔界魔头就会杀过来，生灵涂炭！

　　按照事先说好的，众人围成了一个圈，每个人距离小魔穴都有一两百里左右，相互间隔百里。

　　在这个范围内，任何一个修士都可以得到两侧修士的支援，毕竟大家都带着大型战斗宝具，射程百里都是最少的。

　　原本方烈在其他地方，不过现在，他却主动来到了明月的左侧。明月的右侧，便是魔门万蛊宗的修士。

　　而墨兰韵为了护卫方烈，就来到了方烈的左侧，如此一来，倒像是方烈被墨兰韵和明月保护起来一样。

　　其实原本的安排不是这样的，但是方烈三人乃是此地最强者，再加上方烈刚刚灭杀了一个幽冥宗的弟子，轻松的好像喝水吃饭一样简单，在这种情形下，哪里还有人敢得罪他？

　　所以其他人也只好自行调配，给这三个人让出了位置。

　　接下来便是等待，由于事先各派都算好了时间点，所以众人并没有等待太久，也就几个时辰之后，小魔穴便开始由了异变。

　　先是出现了空间波动，而且越来越大，然后便是有黑色的魔气开始渗入这个世界。

　　终于，当空间波动到达一定程度之后，小魔穴便轰得一声完全敞开，随着一大股黑烟喷出来，无穷无尽的魔界大军开始了入侵。

　　方圆百余里的小魔穴，就好像是个巨大的沙漏一样，不停的掉落数不清的小黑点。

　　众人仔细一看，就会发现，这些小黑点其实都是魔界的魔头。

　　他们大多数身高都在七尺开外，身形魁梧，背生蝠翅，五官和人类似，只是头上长角，浑身不满黑色的细鳞。

　　这些家伙的气息极为邪恶，冰冷，强度最差也相当于金池修士，最高的几个甚至是风劫真人的水平。

　　方烈仔细观瞧，看出了这些家伙的不同之处，一般来说，越是强大的魔头，身材就越是高大，头顶的独角也就越粗壮，颜色也越深。

　　普通的魔头，七尺身躯，一寸小角，差不多就是金池修为。

　　其次便是九尺身躯，两寸小角，差不多就是紫府修为。

　　再然后便是一丈开外的大汉，三寸小角，元丹真人的修为。

　　最后便是接近两丈的大家伙，半尺的尖角，绝对是风劫真人的修为。

　　魔头的投放密度特别大，再加上小魔穴再小，也有百里多的直径，这就导致了他们其实进来的数量非常恐怖，几乎每时每刻都有成千上万的魔头进入。

　　幸好小魔穴才刚刚开启，只能最高投放风劫真人级别的魔头，并且数量也寥寥无几，所以一干人类精英们倒也不是特别畏惧，纷纷催动各自的大型宝具开始战斗。

　　一开战，众人的心情就马上放松下来，别看对方的数量近乎无穷无尽，多如飞蝗，可是实力却差的太远了。

　　即便是方烈，也可以轻易将其灭杀。

　　方烈的元磁战舰已经将百万元磁傀儡都放了下来，组成元磁大阵，每个傀儡都对空射击，就连它们单个发射的元磁神光，都可以轻易洞穿好几个魔头，才会逐渐力竭。

　　至于三十六座元磁神光塔发射的元磁神光，只要一扫就能死一片，三十六根元磁神光干脆就和巨大触手一样，在空中不停的挥舞，把来犯的魔头尽数扫灭。

　　而在这个时候，众人之间的实力差距也就逐渐展现出来。

　　大多数人都和方烈近似，足以自保，多少有点盈余，而真正的高手，却是如同热身一样，完全不算什么。

　　首先是万蛊宗的天蜈道人，他释放出一大片毒蛊之云，笼罩周身百多里的范围，魔头只要一靠近，就瞬间被大批的毒蛊包裹住，连惨叫都来不及发出，就会被吃个精光，只留下难啃的骨头和尖角会掉落尘埃。

　　接着便是大雪山的雪剑客，此人只是静静的站在自己的大型宝具上，在周身百里范围内，密密麻麻的飞舞着一片片美丽的雪花，同样数量多到无法计数。

　　只要有魔头靠近，就会有一片雪花飞来，直接打入它的体内，随后，这个魔头便会瞬间冻结，掉落到大地上。整个身体都四分五裂，脆弱的好像他们根本就是冰雕一样！

　　当然还有亮眼的东昆仑小剑神傲天子，这小子不愧被称为傲天神剑，的确是有狂傲的资本。

　　只见他同样傲然站立在天剑上，身形不动，却有一道道犀利的剑气从他身边射出。

　　这些剑气形成百丈长的半月形锋刃，一路斩过去，所过之处，魔头纷纷被斩，一直飞到小魔穴里，才力竭消散，而这一路上，最起码也要斩杀上千的魔头啊！


第0428章 各展神通

　　要知道，这些魔物可是非常坚硬的，尤其是外皮的鳞片，哪怕最低级的魔头，身躯也比二品的法宝坚硬，高阶魔头更是可以用肉身硬憾中品法宝。

　　所以，就算是方烈的元磁神光塔释放的元磁神光，也只能一下子洞穿百十来个而已，再多就不行了。

　　至于戊土傀儡释放的元磁神光，最多也就洞穿几个罢了。

　　可是在傲剑子手上，他随意释放的剑气，就可以连斩上千魔头，一路杀到小魔穴那才力竭，而这样的剑气，他呼吸之间便是成百数千道，比喘气都容易。

　　傲剑子只是冷笑着站在一边，身不动，手不摇，便能让万千魔头授首，甚至都无法靠近，由此就可见此人的厉害！

　　如果不算是宝物，只凭真实实力对战，方烈估计，自己也就够人家出一剑的，这差距绝不是一般的大。

　　但是，相比真正的变态，傲剑子却都要略逊一筹，而这真正的变态，便是那个看似无害的小道士，明月。

　　这家伙似乎根本就是来玩的，一直把玩手上的玉连环，玩得不亦乐乎，哪怕小魔穴开启，万千魔头降临，都愣是没能打搅他的兴致。

　　不过，这却不代表他没有出手，当数不清的魔头冲向特定时候，他的头上忽然出现了一轮明月，月光如水，皎洁无暇，玄奥而又神秘。

　　看似美丽无害，可实际上却是威能恐怖，所有靠近的魔头，无论什么级别，只要被月光照上，都会瞬间变成尸体，死的时候，脸上甚至都露出解脱的笑容。

　　没有人知道是怎么回事，方烈也只能根据表象，猜出这恐怕便是玄门最强的神通之一，虚空明月！

　　传闻，这门神通专攻灵魂，对死物没有任何杀伤力，可是只要是有灵魂的生灵，却都要饮恨在月光之下。

　　灵魂，又称魂魄，玄妙异常，乃是雷劫真人以后，才有资格修炼和增强的人体本源。

　　在这之前，虽然实力的增加会多少增加一点灵魂之力，却都强的不多，乃是一个生灵最为脆弱的部分，只要被打碎，基本就死定了，哪怕肉身完整，也救不回来。

　　所以世间有很多种针对灵魂的秘术，但是，大多数灵魂秘术必须要雷劫真人以上，接触到这个层面，才能够修炼，并且施展出来。

　　只有玄门的这门虚空明月，却是只认天赋不认修为，只要有特殊的血脉天赋，哪怕气海境界也可以练成，如果没有天赋，便是半仙，也绝对修炼不了。

　　而修炼这种神通的血脉，比仙根都稀少，玄门也不是每代都有的，差不多都有几千年才出一个。

　　历史上，凡是修炼此类神通的人，几乎各个都是大能，为玄门的顶梁柱。

　　从这么恐怖的神通上，就可以看出明月的厉害。

　　而这还不是他实力的全部，他座下的青莲一直都被白雾缠绕，即便是在天空之中，大风吹拂，也跟本撼动不了。

　　这片白雾笼罩数十里范围，天上的魔头飞过来，先是被虚空明月灭杀灵魂，然后便落入白雾之中。

　　然后就没有然后了，数以万计的魔头落进去，却从来没有看见他们能够穿越白雾落到地上，就这么几位诡异的在白雾里消失了。

　　这样的怪事，自然吸引了方烈和众人的注意，直到过了好一阵，众人发现那青莲的光泽变得更加深沉一些，才恍然大悟，直到那些魔头八成做了这株青莲的肥料了！

　　能够在瞬间就将那么多的魔头吸干，这株青莲显然也并非善类，绝对是八阶以上的植物大妖，而且还是极为强大的种类。

　　看到这，方烈就不得不由衷的佩服了，他拼死拼活的战斗，别人确实一边玩耍，一边杀敌，还不忘喂养自己的大妖，这差距，大的简直都没边了！

　　不过，真正出呼所有人意料的，竟然是墨兰韵，傲剑子和明月的强大，不是今天才展现的，人家早就成名在外，实力都被认知了，也就不奇怪了。

　　可是墨兰韵则不同，她明明比这两人弱了不少，可是现在的表现，却是有过之无不及！

　　只见墨兰韵端坐在龙龟的背上，心情愉悦的看着天上的战斗，似乎一点没有出手的意思和痕迹。

　　但是，在她周围，却忽然下起了牛毛细雨，显得无比的诡异。

　　这细雨实在太不起眼了，开始的时候，无论正邪两派，都压根没怎么注意。

　　但是，当万千魔头冲过来之后，恐怖的一幕便出现了，那些魔头一进入细雨之中，便马上开始惊恐的呼喊，并且急速转身想要逃走。

　　因为他们的身躯正在细雨之中融化，变成清澈的水滴。

　　域外魔头们凶狠绝伦，原本是不畏死亡，可是面对这诡异的事情，却也被吓得惊慌失措。

　　其实这也很正常，任何人看见自己的身躯，好好的便开始融化，变成清水，都会承受不住压力而崩溃的，即便是魔头也不例外。

　　只不过，他们想后悔却已经太晚了，只要沾上了一丝雨水，它就会将魔头的整个身躯都融化掉，根本连反抗的余地都没有。

　　更何况魔头实在太多了，前赴后继，几乎是一个顶一个，前面的魔头几乎就是被后面的魔头在推着走，压根就容不得他们回头。

　　在这种情况下，万千魔头前赴后继的冲进了雨幕之中，然后化为清水跌落下来，因为魔头太多，化成的水也多，所以远远望去，感觉就好像是出现了一片瀑布似的。

　　哗啦啦的大水落在龙龟所在的大湖上，冰没有和原本的天一真水相溶，而是泾渭分明的飘在上层，堆砌起来，越积越多。

　　方烈用神识查看一下，结果便震惊的发现，魔头身躯蕴含强大的力量，他们所化的清水也不是凡品，都是蕴含灵气的灵水，拿回去就可以直接浇种灵田！

　　而在这的话，龙龟却是不停的吞噬这些灵水，然后在体内炼化，将其提炼成天一真水，补充到大湖里。

　　也就是说，墨兰韵其实和明月小道士一样，都是在以战养战！

　　如果持续下去，他们两个都会越战越强。相比这两人，东昆仑的傲剑子，哪怕剑气再犀利，也终究落了下乘。

　　因为剑气毕竟是有限的，他早晚会耗尽，比不得这二人的生生不息，越战越勇！

　　在外界的众多大佬，此时也差不多都有了数，看出了这些人的深浅，也都明白，凭借这些人的实力，只要不出现意外的话，基本上堵住小魔穴都肯定是没问题的。

　　看到这，众多长老们便纷纷松了一口气，笑道：“不错不错，这次竟然出现了两个首席，以及一个不亚于首席的玄门弟子，比往届的人员强太多了，他们这次几乎可以肯定守住小魔穴，收获大量的功德！”

　　“没错，此次成功的可能性极大，拯救千万黎民百姓，肯定功德无量。有这些功德护体，他们渡劫之时就会容易很多，未来前途，更加不可限量了！”

　　原来，这镇压小魔穴的最大好处，竟然是功德。功德可以消弱天劫的威力，并且让天道护佑，可以逢凶化吉，乃是所有修士都想要的。

　　但是，平常时候，想要功德可不容易，就算是救几百上千个人，积蓄的功德也不算多，或许可以保佑一个凡人一生平安，可是对修士而言，就几乎是九牛一毛了。

　　尤其是那些仙二代们，从出生后，就被人高高捧起，自以为多么高贵，完全不拿下面的人当回事，碰上心狠手辣的货色，稍有忤逆，便会诛杀满门。

　　在这种情况下，他们几乎各个都是业力缠身，虽然平时的时候，有一身高明的神通护佑，这点业力完全可以不在乎，可是在渡风火雷三大仙劫的时候，业力却会产生巨大的影响，很可能让他们功亏一篑。

　　为此，他们才绞尽脑汁，想办法让仙二代们得道一些功德，再不济也要将原本的业力消减掉才行。

　　不过，功德一物，最为玄妙，为天道监督，抱着满足私欲的目的为善，功德会聊聊无几。

　　所以，这些弟子被送进了小秘境的时候，没有任何长辈会告诉他们是为了夺取功德，只是告诉他们，杀的魔头越多，好处也就越大。

　　这一点是一再叮嘱的，甚至告诉他们，为了多杀魔头，都可以动用奸计，和别人争抢，在这种情况下，虽然不知道具体为什么，可是精明的各派弟子，还是非常重视的，并且下定决心要多多杀戮魔头。

　　不过，想多杀魔头，却也不是那么容易的事情，毕竟这里还有十七个在竞争。

　　尤其是现在，魔头们在猛攻一阵之后，就发现了方烈是所有人里最弱的一个。

　　要知道，魔头背后也有高人指挥，并非盲目冲锋的，在得知了弱点之后，人家自然而然的就会对其进行猛攻。

　　于是乎，随着时间的推移，方烈就忽然发现，自己前方的魔头变得越来越多，实力也越来越强，让他压力大增！


第0429章 发生意外

　　要知道，魔域经常征伐其他世界，几乎天天都是在战斗里度过，所以他们的高层，无一例外全部都是能征善战之辈，尤其是在指挥战斗上，更是精熟无比。

　　他们知道，想征服这个小千世界，就必须要打破修士的包围圈，最好的办法，便是找准薄弱环节将其击破，然后大军的先锋窜出去，从背后袭击其他修士，相互配合，前后夹击，这些修士便是有通天的本事，也绝对会一败涂地。

　　他们的策略毫无疑问是最正确的，现在的十七个修士都把大半的精力用在了正面的魔族大军上，这时候要是背后遭受偷袭，肯定会大败亏输的。

　　所以，在他们选定方烈为突破口之后，整个战场的关键节点，就落到了方烈这里，只要他没有能够顶住压力，被魔界大军突破的话，那么这次镇压小魔穴的战斗也就算是失败了。

　　不过，方烈却也不是吃素的，虽然他的实力最垫底，但是他的宝物却够强，也算是弥补了这个短板。

　　尤其是八阶的傀儡，大地战将，他和元磁战舰极为契合，可以发挥出极为恐怖的力量，其实战斗力丝毫不比其他人差，要不然墨千寻也不会放心的把方烈派出来了。

　　只不过，八阶元磁傀儡一直隐藏在元磁战舰里，魔头们并不知晓他的存在，再加上元磁神光虽然克制他们，却有着杀伤力绵软的弱点，比犀利的剑气差远了，这才给对方一个错觉，似乎方烈这边是最简单的。

　　可是当他们真正全面杀过来的时候，就马上碰了一个头破血流，元磁战舰配合百万元磁傀儡，在八阶大地神将的指挥下，竟然爆发出了极为可怕的战斗力，愣是挡住了魔界大军的攻势。

　　此时，魔界大军的八成兵力，都是在猛攻方烈的，其他兵力则分散开来，迷惑其他人，防止有人增援方烈。

　　可是方烈需要增援吗？根本就没有这个必要，光靠元磁战舰，方烈就差不多顶的住。再加上方烈自己，就更是问题不多了。

　　这时候的方烈，也忍不住亲自出手。他端坐在祭坛之上，施展出积蓄多日的神通火鸟术。

　　这些日子里，方烈知道大战将近，几乎每时每刻都在凝炼火鸟，已经有了三十多只。

　　他并没有全部释放，而是每次放出十只来进行操控。

　　十只火鸟，每只都不过仅有核桃大小，但是它们全凝聚着相当于方烈全身法力的恐怖力量。

　　如此可怕的力量，浓缩成那么一小点，它的威力自然是无比可怕的。

　　只见方烈伸手一只，十道火影便呼得飞出，快如闪电，洞穿一个又一个的魔头，它们那看似坚韧的鳞片，在火鸟面前就好像纸张一样脆弱，轻而易举的就被洞穿了。

　　每个被洞穿的魔头都绝望的发出惨叫，然后整个人便燃烧起来，很快就化为灰烬。

　　十只火鸟在空中，就好像十只可怕的火焰精灵，嗖嗖的破空声中，一只只魔头被点燃，在天上，最多是时候曾经同时出现过近千只人形火把！

　　而这还仅仅只是十只火鸟而已，它们足足在天上肆虐了一刻钟才耗尽法力，然后暗淡无光的飞回祭坛里。

　　下一刻，又是十只全新的火鸟飞起，再次开始疯狂杀戮。

　　为什么方烈要将其分成三波，是因为他早就计算好了，每一波火鸟都可以坚持一刻钟，而两刻钟之后，变会恢复到巅峰状态，再次出击。

　　也就是说，方烈可以一直保持十只火鸟在天上进行杀戮。每只火鸟的杀戮效率，都不低于一个风劫真人的！

　　这还仅仅只是方烈才开始炼制火鸟，如果等他大成之后，一挥手便是亿万火鸟出击，这座小魔穴都不需要别人了，光他自己便可以轻松镇压。

　　由此就可见这火鸟术的厉害了。

　　当然，除了火鸟术之外，方烈的炎龙烈火炮也没有闲着，在有了祭坛的强大辅助下，它的威力不仅变得更强了，而且充能时间也大大缩短，几个呼吸就可以继续开炮。

　　在没有祭坛的时候，光给这个大家伙充能，就要耗费方烈小半个时辰呢！

　　大炮，不愧是战争之王，它的爆发力，不是任何武器可以媲美的，哪怕就算是飞剑，也要瞠乎其后！

　　尤其是精通炮诀的方烈，他每次炮击，都可以在密密麻麻的魔物大军里，愣生生炸开一个数里方圆的空白区，所有其中的魔头，都会被炮弹产生的可怕爆炸摧毁。

　　除了杀伤力之外，大炮还有一个最为重要的作用，那就是打破对方的阵型。

　　魔头们可不是盲目冲锋，而是极有章法的冲，前面的肉盾，保护后面的，才能让整体的阵型一直前移，如果仅仅依靠绵软的元磁神光，还真说不定要被他们突破到近前呢。

　　但是有了烈火炎龙炮就不一样了，方烈每次开炮，都可以将对方的阵型打碎，尤其是将对方的前锋逼退。

　　尽管他们很快又再次重整阵型，可是却也已经失去了用生命换来的空间，不得不再次用人命填平前进的道路。

　　另外，方烈也并非是孤军奋战。明月和墨兰韵看见了方烈这边的情况，都不约而同的靠拢过来。

　　原本每个人都只有百里左右的防御范围，但是靠过来之后，各自接替了十里左右，使得方烈只需要防御八十里便可以了，这为方烈分担了不少的压力。

　　在这种情况下，方烈是有恃无恐，杀敌数量更是无人可比！

　　如果一直如此持续到最后的话，那么这个小千世界的功德，只怕大半都要归属方烈了，其他人都只能喝点汤而已！

　　很显然，这样的结果，是那些心高气傲的人无法接受的，凭什么来这打拼一场，好处都被这小子拿走啊？

　　于是乎，有些人就开始有了坏心思和小动作。

　　只见东昆仑的傲剑子，冷笑一声，悄悄掏出一颗龙眼大小，隐泛七彩的水晶球，球体表面有三层符篆神光组成的封印。

　　他阴笑着打出一道法诀，悄悄开启一层封禁，然后马上就把这珠子收了起来！

　　下一刻，两股若有若无的波动忽然传开，激荡出不知道多远去。

　　紧接着，诡异的一幕出现了，整个战场上的所有魔头，都突然发出一声无比可怕的嘶吼，然后一起调转方向，对着傲剑子和大雪山的雪剑客就冲过去！

　　他们一边冲锋还一边嘶吼，就好像出现了不共戴天的仇人一样，对周围那些不停攻击他们的修士，都完全无视了，就认准这两人猛攻！

　　东昆仑的傲剑子见状，顿时就是一愣，暗道：“这，这怎么和祖父的不一样啊？好像规模大了点，而且为何这波动似乎是两道，不应该是一道吗？还有一道似乎来自旁边？”

　　想到这，他就扭脸望去，然后就看见了雪剑客也恰好满脸吃惊的望过来，似乎也是在寻找什么似的！

　　两个人这么一对望，随即就全部都明白了，他们忍不住惊呼一声，齐声叫道：“该死的，你怎么也用这东西？坏啦！”

　　两个人的脸色，瞬间就变绿了，额头上的冷汗都流淌下来！

　　不过他们虽然恼火，甚至是畏惧，此时也没办法后悔了，只能硬着头皮开始剿灭魔头。

　　虽然魔头大军都对着他们来了，但是他们两个实力强劲，一时半会儿却也无所畏惧。

　　不过，就在这诡异的一幕发生的时候，外面的诸多大佬们却是已经闹翻天了。

　　“天魔精血，这肯定是天魔精血的作用！”

　　“咱们不是明明约好了，哪一家都不能用这破玩意了吗？怎么还有人破例？”

　　“可恶，以前的教训还没有吃够吗？我家的弟子要是因为这个而损落，我们可是不会善罢甘休的！”

　　这里面，最恼火的便是墨千寻，他可是派出了两个人，一个是亲孙女，一个是最看好的弟子，真要是出了事，他可就吃大亏了！

　　所以墨千寻直接怒声质问大雪山的长老，“说，谁叫你们坏规矩的？”

　　“这个~”大雪山的长老苦闷无比，剑神也坏了规矩，墨千寻却只把矛头对准他，这分明就是欺软怕硬啊？

　　他当然不敢这么说，只能苦着脸，弱弱的辩解道：“咱们当初只约定，不能使用天魔精血，可没说不能用真魔精血啊！所以，我们也只是打了一个擦边球而已。所以，我们没有违规，倒是正道那边，才是真正的犯了矩规！”

　　此言一出，众人便齐齐喝骂一句，然后就把目光扭向了剑神，剑神很是尴尬，老脸一红，淡淡的道：“我家孙儿也用的真魔精血！”

　　这下，墨千寻也忍不住了，直接恼怒的道：“你是想害死所有弟子吗？”

　　原来，在很久以前的时候，就曾经有人利用大天魔的精血，去吸引魔头来杀。

　　这大天魔，便是相当于雷劫真人级别的天魔，因为头上长着金色的长角，所以又被称之为金角天魔。

　　他们被杀死后，会留下一滴天魔精血，对所有域外天魔都是极品大补之物，吃了以后，最差也可以提升一两阶。并且成长起来也更加容易。

　　所以只要此物的气息展露，贪婪的魔头们便会疯狂的寻觅，直到将其吃掉为止，甚至不惜为此自相残杀。

　　只不过，这东西的吸引力实在太大了，那次用在镇压小魔穴的时候，那位弟子只以为会吸引多一些魔头而已，却不料此物的气息通过小魔穴传到了魔界，让对面的一些银角天魔也疯狂了，竟然不惜一切降临，最终杀死了所有弟子。

　　银角天魔便是相当于火劫真人的天魔，因为小千世界的规则限制，他们平时是无法降临的，必须付出不菲的代价才能强行降临，并且力量也会损失不少。

　　可就算如此，为了一滴大天魔精血，也足足下来了，数百银角天魔，每个都有近乎火劫真人的战斗力。区区18个气海修士，显然是抵挡不住了。

　　正是因为出了那次的事情之后，正邪两道才共同约定，在镇压小魔穴的时候，任何人不得使用天魔精血。


第0430章 银角魔王

　　至于真魔精血，那就更了不得了，真魔可是半仙级别的天魔，吸引力比天魔精血强了不知道多少倍。

　　连天魔精血都可以吸引到那么多的银角天魔，鬼知道真魔精血会吸引多么恐怖的玩意出来！

　　所以听见这个消息之后，众人都几乎要绝望了，尤其是墨千寻，都恨不得出手杀了这两个坏事的小混蛋！自己作死也就罢了，凭什么还有拉着自己的孙女陪葬啊？

　　“咳咳~”面对墨千寻的怒火，剑神也终于撑不住了，只好开口解释道：“我门下的真魔精血，是我亲自射下三重封印的，只开启第一层封印的话，真血散发的波动只会传递五十里左右，绝对无法影响小魔穴，只会起到引诱魔头的作用，安全的狠。所以，出问题的肯定是他们，和我无关！”

　　如果是别人，剑神压根就懒得搭理。可是墨千寻就不一样了，虽然战斗起来，剑神有十成把握可以击败对方，但是墨千寻却是以智谋出众的，剑神也害怕这个家伙层出不穷的阴谋诡计。

　　尤其是这一次，人家的宝贝孙女都进了小魔穴，万一出了事，他绝对会疯狂的报复。剑神也怕了他，不得不解释清楚。

　　众人听了剑神的解释后，立刻就将怒火对准了大雪山的人。

　　要知道，这里面的弟子可都是他们的精英在，宗门里的二号人物，花费了无数财力培养起来的，真要是死在里面，哪怕就算是复活，也多少要折损修为，甚至是潜力。

　　而且，这些精英弟子本身可以复活，也要损失掉全身的财物。但是这次情况特殊，为了增加战力，他们每个人都带进去了最差也是七阶的大型宝具，以及一两件的八阶法宝。

　　真要是战死在里面，这些东西也就没了。这对一个宗门的损失，可就太大了。

　　要是实力不济输了，他们也就认了，可是偏偏是输在了两个捣乱的混蛋身上，这让他们如何能够咽得下这口气？无论如何，都要追究责任，让他们赔偿损失！

　　大雪山的长老当时就吓了一跳，急忙道：“我们和剑神大人一样，都设置了多层封印，只解开一层的话，只会影响很小的范围，绝对不会弄出这样的大动静啊？”

　　此言一出，众人顿时便是一愣。

　　剑神也傻眼了，皱眉道：“你确定？”

　　“这样的大事，我怎么敢撒谎？”大雪山长老急忙叫道：“我愿意用道心发誓，句句是实！”

　　此时的他，生怕引发众怒，所以都顾不得颜面了，竭尽全力进行解释。

　　剑神闻言，皱眉道：“会不会是你门的弟子太笨，多解开了几层封印？”

　　“不可能，为了以防万一，那小子手上就只有第一层封印的开启法诀！”大雪山长老急忙道：“这封印是半仙下的，他想强行破解都没本事啊！”

　　“这是怎么回事啊？”众人随即就陷入了不解之中。

　　这时候，墨千寻忽然想到了什么，冷着脸道：“我明白了，是残魂！真魔精血是真魔死后凝聚，里面有它的一丝残魂，蕴含一些传承和特殊的信息。其中有一条，便是接收到高级同类的信号后，同样发出信号进行联络，为的就是让精血被同族所得，好让传承不至于断绝！”

　　“我也明白了！”旁边一个雷劫真人恍然大悟，接着道：“肯定是两颗天魔真血散发波动的时候，相互之间都接收到了，误以为有同类出现，所以残魂马上全力激发本身的波动求援，于是就产生了比平日里多出数倍的强大波动，这才造成了如今的场面！”

　　“刚才传出的波动信号的确是一样强大的，瞬间传出数千里远，我看八成就是这样的原因了！”

　　“还八成什么，根本就是肯定！好好的一场汤，就被这两个老鼠屎给毁了！可怜我家的孩子，天赋高绝，本有成就半仙的潜质，可是战死在这之后，哪怕再复活过来，也要潜力大损，能不能成就雷劫真人，都是个问题呢！”

　　“这事不能就这么算了，我们的弟子不能白死，我们的宝物不能白丢，谁弄出的祸事，谁就得负责！”

　　“没错，赔钱，赔宝贝！”众人随后就纷纷叫喊起来。

　　或许他们单独拿出一个来，都不敢在剑神面前放肆，但是现在，却是众人抱团，每个人背后都代表一两个半仙，以及一个庞大的势力，他们联合的力量，即便是剑神也不能无视。

　　剑神和大雪山的长老面色凄苦，都知道这一关是无论如何也过不去了！

　　人家损失如此惨重，岂能善罢甘休？哪怕东昆仑和大雪山算是正邪两道最强的势力之一，也根本不可能对抗十几个同级别的超级宗门。

　　在犯下众怒之后，他们要是敢不赔偿，等待他们的，定然是灭门之灾！

　　所以这次，理亏的他们必须要认账赔偿！

　　可是真赔偿的话，两大宗门也肯定要伤筋动骨。

　　除去他们，还有十五家宗门要赔偿，共计十五座七阶的大型宝具，外加20件左右的八阶法宝，就算是两家均摊，这数量也足够他们心疼的！

　　就在众多大佬们愤怒逼宫的时候，下面的情况也完全陷入了糜烂的状态。

　　首先倒霉的，自然是傲剑子和雪剑客，他们才开始，倒是可以应付低级的魔头大军，来多少也无所谓。

　　但是，好景不长，随着真魔精血的气息泄露到小魔穴内，众人就明显感受到对面突然爆发出一股股可怕的气势，好似一个个恐怖的巨兽被惊醒了一样。

　　紧接着，小魔穴的空间就出现了震荡，似乎有强者在不停的强行扩展小魔穴似的。

　　终于，在历经了半刻钟的时间后，小魔穴被对面的强者扩张到了两百里左右，然后，便开始出现更加强劲的银角魔王！

　　所谓银角魔王便是相当于火劫真人修为的七阶大妖，他们身高三丈开外，头上有一根银色尖角，才一出现，周身就泛起漆黑的火焰，实力非常强大。

　　当然，对于东昆仑和大雪山的嫡系弟子来说，单独一只银角魔王，完全不是对手，就算是十只八只，他们也有把握无损灭杀！

　　可问题是，这样高级别的银角魔王，愣是呼啦啦一口气出现了两三百之多！

　　这也就相当于一口气出现了两三百的火劫真人啊，虽然受到天地法则压制，实力下降了不少，却也根本就不是区区气海修士所能对抗的。

　　两三百银角魔王分成两路，一路一百多，嚎叫着就冲向了傲剑子和雪剑客。

　　两个人见到这阵仗，吓得脸都绿了，这才意识到自己惹出的麻烦有多大！

　　不过这两个家伙毕竟是宗门核心，心智坚毅，肯定不会轻易认输。

　　见到无法力敌，他们都没有任何犹豫，齐齐放出了保命的绝招。

　　傲剑子扔出一道剑符，是雷劫真人炼制，化作一道千丈长的赤色剑芒，以雷霆万钧之势斩向来袭的银角魔王。

　　一看见那可怕的剑芒，常年征战各处的银角魔王便马上反应过来，他们纷纷靠拢到一起，然后联手释放出一道漆黑的魔气护盾，将自己的正面挡住！

　　拿到雷劫真人的剑芒如同摧枯拉朽一般，就把盾牌击碎，但是剑芒本身的锐气已泄，力量十不存一，仅仅只击杀了两三个银角魔王，便消散了。

　　和傲剑子做出同样选择的还有雪剑客，他也释放出一件雷劫真人炼制的一次性法宝，一道冰寒属性的剑气横贯长空，同样被这些训练有素的银角魔王挡住，才杀了其中一个，成绩甚至都比不上傲剑子！

　　面对这样的成绩，傲剑子和雪剑客都有点傻眼。雷劫真人炼制的一次性法宝，对他们来说也都算是宝物，每个人身上都带的不多，撑死也就十来件。

　　就算是全部扔出去，也就能击杀不到三分之一的银角魔物，完全于事无补啊！

　　看到银角魔王呲牙咧嘴，兴奋的继续冲锋，傲剑子和雪剑客两人都不约而同的咬咬牙，然后再次各自祭出一道剑气！

　　傲剑子祭出的剑气无形无质，只有一股无坚不摧的可怕气势，所过之处，只能有挡者披靡来形容，上百个银角魔王，愣是被这可怕的一剑全部灭杀了！

　　而雪剑客祭出的则是白色剑芒，看似不起眼，也没有什么可怕的气势，但是所过之处，魔物大军便被全部冻结，其中就包括那上百的银角魔王，都成了冰雕，然后掉落在地上，摔得粉碎！

　　看到如此可怕的一幕，周围的修士纷纷露出羡慕的目光，不少人都酸酸的道：“真是有钱啊，连半仙炼制的一次性剑符都舍得扔！”

　　“不扔行吗？就凭他们，敢让上百的银角魔王近身？那根本就是找死！”

　　“这两个家伙到底干了什么天怒人怨的事情啊？怎么这些魔头都不要命似的找他们呢？”

　　这时候，看见所有的银角魔王都尽数伏诛，傲剑子和雪剑客都松了一口。

　　但是，他们的笑脸还没有完全绽放的时候，小魔穴就呼啦啦，又窜出一堆的银角魔王，数量绝对超过了三百！

　　他们一出现，就马上锁定了傲剑子和雪剑客，然后便疯狂的冲了过去！


第0431章 卑鄙无耻

　　看到这情形，傲剑子和雪剑客的脸瞬间就绿了。要知道，刚刚之所以可以一击建功，完全是因为他们用的乃是半仙炼制的一次性法宝，这东西，论价值，都不亚于一件七阶上品的宝物了。

　　而且还是有市无价，等闲人求都求不来。他们两个就算是背景深厚，也没有多少。

　　雪剑客仅仅就这么一个，而傲剑子因为祖父便是半仙的缘故，可以有三五个也就撑死了。

　　宝物有限，但是银角魔王却似乎是无穷无尽的，只要不是白痴就知道，根本就耗不起。

　　既然打不过，那么显然，他们就只能在等死和逃走之间做个选择了。

　　两人都是心智坚毅，行动果决之辈，更是自私自利的要死，自然不会等死。

　　他们几乎不约而同的开始调转方向，向着各自盟友的背后开过去。

　　傲剑子驾驭天剑，以迅雷不及掩耳之势，急速窜出百里开外，一下子就来到了身边战友的背后。

　　临近傲剑子的人，正是大雷音寺的和尚，他都没有来得及反应，就被傲剑子给坑了。

　　那些银角魔王是追寻真魔精血的气息去的，锁定了傲剑子，肯定是追着不放。

　　而傲剑子却来到了大雷音寺的佛山背后，那么毫无疑问，数以百计的银角魔王，就裹挟着数万魔头，好似一片海啸一般，冲向了大雷音寺的佛山。

　　在银角魔王们看来，这座佛山就是拦路虎，自然不需要客气。他们一句废话都没有，各展神通，银角魔王一起出手，有魔云组成的大剑，有黑色的无边魔炎，还有可怕的诅咒，以及恶毒的魔毒。

　　总之，数百种相当于火劫真人全力一击的魔族神通，瞬间就轰在佛山上。

　　哪怕这座佛山已经是七阶上品了，也顿时就被打得佛光暗淡，护罩崩裂，甚至山上的雕塑都碎了好多。

　　大雷音寺的弟子立刻就知道自己被坑了，成了替死鬼，而且还毫无生还的可能，这自然让他恼羞成怒，虽然没办法反击，但是他却用极为愤怒的声音吼道：“好一个傲剑子，佛爷记住你了！你给我等着！”

　　等他这句话喊完之后，数百银角魔王的下一波神通便轰击过来，这次，佛山再也无法抵挡，护罩轰然破碎，佛山也被打得四分五裂。

　　至于那位大雷音寺寄予厚望的弟子，更是当场惨死。

　　数百银角魔王，各个都有火劫真人的修为，这数量，足以让雷劫后期的真人饮恨了，他自然是抵挡不住的。

　　而傲剑子，却趁着这个空隙，又加速窜到了另外一个人的背后，想继续坑人。

　　但是人家也不傻，看见了大雷音寺的下场之后，自然是急忙闪避。

　　只可惜他的反应还是稍稍慢了一点，依旧进入到了魔界大军的攻击范围，只能边跑边抵抗。

　　但是无奈，敌我双方差距太大，最终他也饮恨败亡。

　　可怜他们在宗门的地位还不是特别高，谁都没有半仙炼制的一次性宝物，最终连拼命的机会都没有，就死在了这些银角魔王手上。

　　而害死对方的傲剑子，则成功收到了第二份诅咒和威胁。

　　但是他却丝毫不在乎，继续下一个目标飞去。

　　只是这时候众人都反应过来，纷纷叫骂着躲到一边，再也顾不得拦截魔头了。

　　傲剑子却并不罢休，干脆就直接冲着墨兰韵，方烈和明月的集团冲过去。

　　在这个时候，依旧还抱团对抗魔头的，也就只剩下了这三个人。

　　就在傲剑子陷害正道修士的时候，雪剑客也和他做了同样的事情，他驾驭自己的天剑，依仗速度飞快，直接就在魔道众修士的背后饶了一个圈。

　　追击他的那些银角魔王和魔头大军，便在追击他的同时，顺路也干掉了两三个魔道的修士，以及他们的大型宝具。

　　而且，他也发现这时候几乎所有人都逃掉了，再也不管这里的事情，唯一就只有方烈的小团体，还在依仗势力强大，依旧驻守原地。

　　于是乎，这小子便狞笑一声，不声不响的冲了过来。

　　傲剑子和雪剑客都是心思狭隘之辈，他们都在想，凭什么我们要成为罪人？你们却成了英雄？就算是死，也要拉着你们这三个家伙陪葬！

　　这个时候，傲剑子和雪剑客的阴险用心和行动，都落到了外界诸多大能的眼里。

　　按照道理来说，这次行动，应该精诚合作，哪怕不团结，也绝对不能拖后腿才是，可这两个人的做法，却完全打破了这种默契，甚至是底限，影响太坏了。

　　尤其是陷害同道的动作，更是让人恼怒不已。

　　大雷音寺的白莲禅师，最为恼怒，气得老脸发绿，忍不住便嘲讽：“好一个傲天神剑，这一手祸水东引，借刀杀人，用的真是玄妙无比！只不过，我没看出他的傲气凌云，反而倒是见到了，卑鄙无耻啊！”

　　“嘿嘿，的确如此，诸位瞅瞅他狼狈逃窜的模样？哪里配得上傲天剑的字号？我看，还是改名叫败犬吧！”另外一个被杀了弟子的长老也恨恨的道。

　　如果在平日里，他们无论如何，也不敢当着剑神的面骂人家孙子。可是今天，他们却实在是忍不住了，也不能忍了。

　　尤其是白莲禅师，被方烈连斩两大弟子的他，在大雷音寺的地位已经是岌岌可危，很多人都要罢黜他的首座职务。

　　他现在之所以还能留任，最大的原因，便是这次来的核心弟子，虽然只是宗门核心的次座，却也身份崇高，更是白莲禅师的徒孙。

　　因为这个徒孙前景广大，一些中立的长老不愿意将白莲得罪死，才让白莲禅师得以苟延残喘，依旧做他的首座。

　　但是，这最后一根救命稻草，却是被傲剑子给害死了。

　　哪怕复活，他的潜力也会受到影响，实力也会降低一些，次席的地位肯定不保，甚至三席都未必有他。

　　随着这个核心弟子的损落，白莲禅师一脉再也没有成器的弟子了，可谓是后继无人。

　　毫无疑问，白莲禅师即将迎来又一次失败，而这一次，将会彻底断送他的首座席位，他的弟子和门人，也都会因此而倒霉，失去很多重要的位置和好处。

　　白莲一脉，将会一蹶不振，甚至都可能就此沉沦。

　　也正是因为如此，白莲禅师才恼怒到对剑神开骂的地步。

　　而剑神理亏在先，愣是说不出别的话来，只能在心里暗暗把傲剑子骂了一个狗血淋头！

　　他心中大骂道，‘这个小畜生，简直就是个白痴，明知必死，为何不索性大干一场，哪怕战死当场，也让人钦佩有佳啊！可是你却选择了陷害别人，就算人家比你死的早，你又能赢得什么？除了激怒这些未来的强大修士，一点好处都没有，这简直就是在愚蠢不过的行动了。你哪里是傲气凌云啊？简直就是傻气凌云！我怎么就有这么个白痴的后人呢？’

　　事实上，正道这边，还算是好的，毕竟不好意思撕破脸，没办法开骂。

　　而魔道那边，就完全不是那么回事了。众多吃亏的长老，纷纷怒吼道，“该死的混蛋，竟然陷害我家弟子？事先的约定，都当成放屁了吗？”

　　“你们这些大雪山的混蛋，都给我小心了，别叫大爷遇见，不然见一个杀一个！”

　　“雪剑客是吧？竟然敢害死我的孙儿，我要抓住他，活活剥了他的皮！”

　　大雪山的长老被众人骂得抬不起头来，却也是无可奈何！

　　再说战场上，方烈三人见到傲剑子和雪剑客，各自引着一大票的高阶魔头冲过来，也都便了脸色。

　　墨兰韵忍不住道：“师兄，你说该怎么办？”

　　明月也吓坏了，对方烈道，“师兄，怎么办啊？这么多，我可挡不住！”

　　方烈眼睛一眯，随即便爆出无穷杀意，直接道：“师妹，用半仙之宝，灭了雪剑客带来的魔军。明月，杀了雪剑客，抢夺他的储物之宝，我感觉，肯定是他有什么东西，吸引着这些家伙！”

　　说完，方烈自己便义无反顾的主动迎向傲剑子！

　　墨兰韵对方烈的话很是听从，她知道方烈是从底层拼杀出来的，杀伐决断，比自己更加擅长，所以二话没说就答应下来。

　　随后，龙龟裹挟着打水，对准雪剑客背后的魔军就杀过去。

　　离着还有几百里呢，墨兰韵便抖手打出一道绿色的灵符。

　　粗一看，这根本就是一片绿叶，但是在来到魔物大军前方的时候，却猛然炸开，爆发出亿万剑芒，每一道都犀利无比，数百银角魔王和他们的魔头大军，完全无法对抗，瞬间就被斩成了碎片！

　　整个天空，方圆数百里范围内，都随之一空，只是有一块块的尸骨不停的跌落到地上，大地瞬间就被染成了黑红之色！

　　而明月小道士也听从了方烈的吩咐，直接操控青莲，杀向了雪剑客！

　　雪剑客对这位玄门弟子，还是很畏惧的，竟然不敢对战，想向侧面逃走。

　　但是可惜，明月小道士根本就不给他机会，一轮皎洁的明月升起，无暇的月光集中起来，照在雪剑客的身上。


第0432章 力挽狂澜

　　要是在平时，雪剑客就算是不敌明月，也能战上几个回合，但是现在，他被魔军追杀，如同丧家之犬，斗志毫无，一身的战力，十不存一。

　　心慌，惊骇之下，他碰上明月这诡异的神通，自然是轻易中招，立刻就被打得魂飞魄散。

　　明月没有任何由于，在灭杀了这家伙之后，就立刻冲过来，伸手一招，夺走了他的储物指环。

　　然后明月便向方烈这便望去。

　　结果他却震惊的发现，方烈这边的战事结束的更快！

　　只见方烈冲上去之后，傲剑子恶向胆边生，双臂一阵，就放出万道剑芒，竟是首先动了手，想在临死之前，灭了方烈这个大敌！

　　可是他出手之后，就突然后悔了，因为慌乱之下，他竟然忘记了方烈手上有件可怕的大杀器，那就是食人妖僧！

　　方烈也不和他客气，抖手就把食人妖僧打出去，主动赢上那漫天的剑气。

　　结果在剑气即将把食人妖僧斩杀的时候，天龙禅师的虚影再次出现，一声佛号阿弥陀佛，竟然激荡起虚空的震颤！

　　这一次的天龙吟，威力之强，简直骇人听闻，无形的力量激荡出数百里远，不仅把傲剑子和他脚下的天剑打得灰飞烟灭，甚至还将他背后的万千魔军，也彻底摧毁，连毛都没有留下一根。

　　很显然，他肯定是感应到了魔头的气息，所以才直接打爆发，将后面的魔头大军也干掉了。

　　整个空间都为之一空，唯一留下的东西，便是一颗彩色的宝珠，正是那颗真魔精血！

　　此物毕竟是半仙级妖魔毕生蕴含的精华所在，强大无比，即便是半仙的神通，也无法将其摧毁。

　　只可惜这家伙随身携带的无数宝物，都在这一声天龙吟里灰飞烟灭了！

　　而天龙禅师留下的这道神通，也变得颜色暗淡，佛光摇动，分明就是损耗巨大的模样。

　　只不过，此时的方烈却是没有心情惋惜这个，他直接驾驭祭坛窜过去，先收起食人妖僧，然后就将真魔精血抓在手上。

　　方烈抓住这东西之后，看了看，没感觉什么了不起的，但是，他向周围望去，却震惊的发现，那些魔头都如饥似渴的望着他，或者说是望着他手上的小球！

　　然后他们便再次悍不畏死的冲过来。

　　这样一来，方烈就是再傻，也马上意识到问题肯定就出在手上的真魔精血上。

　　立刻，方烈就有了决断！

　　于是乎，方烈直接大吼一声，浑身的法力，猛然爆开，增长了十几倍都不止，竟然是将自残的功法，燃血诀和爆气诀一起施展了！

　　此时的方烈，法力总量，已经不亚于气海三千里的修士了，再加上他的法力被玲珑锁气塔提炼过，所以比其他人都要精纯的多，力量上来说，甚至比气海五六千里的都不差！

　　尤其是他还有祭坛这样的变态级别的辅助法宝，可以在施展任何法术的时候，将法术的力量提升数倍，所以就使得方烈可以在此时，施展出威力不亚于明月小道士的神通来！

　　而他之所以这么做，并不是为了战斗，而是为了施展一门辅助神通，回归术！

　　这门神通是方烈很早以前就掌控的空间神通，可以将宝物瞬间传送回轮回火道。

　　要是在其他地方，方烈轻轻松松就可以把东西传送回去。

　　但是这里就不行了，本身就是在特殊的小千世界，再加上小魔穴完全开启，彻底打乱了这里的空间法则，在这种情况下，等闲的半仙都难以跨界，方烈也只有豁出一切，再借助了祭坛的力量，才能勉强施展这门神通，直接将手上的真魔精血送了回去。

　　随着真魔精血的消失，那些魔头便失去了目标，迷惘一下之后，便重新锁定了明月小道士，全部都对着他冲过去了。

　　方烈见状，急忙也飞过去，同时喝道：“把那东西给我~”

　　其实，按照道理来说，雪剑客是明月斩杀，他的宝物应该是明月的战利品。

　　但是这小道士拿在手上之后，就立刻意识到这根本就是个烫手的山芋啊！

　　原本追杀雪剑客的魔头，都对着他来了。

　　当然，仅仅只是这些的话，他还不在乎，毕竟被墨兰韵一击杀掉了精华，只剩下了一些普通的魔头，再多也只是送菜的。

　　可问题是，就在这个时候，小魔穴再次震荡起来，然后呼啦啦飞出了足足有四五百的银角魔王，一个个兴奋无比，直接锁定了明月的位置就杀了过来。

　　明月小道士当时就有些傻眼，都不知道该怎么办好了。

　　所以方烈一说话，他顿时便眼睛一亮，赶紧就把这烫手的玩意扔给了方烈。

　　扔出去之后，他松了一口气的同时，也多少有些郁闷。

　　因为吸引魔头注意力的，只是其中一样东西，可他却把所有战利品都扔给了方烈。

　　不是他不想单独拿出来，实在是因为空间装备都有主人的神魂印记，想要破开不是不行，但是却需要不少的时间。而现在，他显然是没功夫做这事的，所以只能忍痛抛弃，就当是花钱免灾吧！

　　方烈却不管这些，接住了指环之后，再次怒吼一声，法力全开，拼了老命，才算是将这小小的物件给送了回去。

　　为此，方烈法力损耗十之七八，甚至还遭受了反噬，经脉受损，连连吐血，看得墨兰韵和明月都是一阵心惊。

　　“师兄，你没事吧？”墨兰韵关切的道。

　　“无妨，死不了！”方烈笑道：“现在没事了，吸引魔头的玩意不再这里，他们相比不会再大举进攻了！”

　　说话间，方烈身上冒起一阵七彩火焰，在烈火之中，他的伤势急速恢复，转瞬间便完全恢复到全盛状态了。

　　明月见状，心中暗自惊奇，忍不住琢磨道，‘这方烈师兄到底修炼的是什么功法啊？好诡异，不仅有不死之身，而且还能瞬间恢复伤势，这还叫人怎么打？不知道我的虚空明月能不能打得赢他！’

　　就在三人说话的时候，那些新来的银角魔王却是马上就乱了起来，两滴真魔精血，都被方烈送回到轮回火道里，完全超出了这一界，让他们再也无法感应到。

　　这些银角魔王顿时便怒了，其中一半，继续飞向方烈，因为他是真魔精血最后消失的关键人物。

　　至于另外一半，却是起了别样的心思，竟然一哄而散，开始追杀那些落单的各派精英！

　　方烈见状，顿时眼睛一亮，抖手就将食人妖僧打过去。

　　那些银角魔王可不知道眼前的小人是个什么东西，看见他敢大摇大摆的飞过来，顿时大怒，直接就是一大片乌黑的魔火便烧了过去。

　　结果，食人妖僧的眉心却跳出一个慈眉善目的老和尚，口念佛号阿弥陀佛！

　　随着一股无形的力量激荡开去，直接就把对面的魔头大军再次绞杀当场。

　　只不过，这时候的神通虚影就已经非常暗弱无力了，方烈估计，最多再来一两次，恐怕就要永久消失了。

　　虽然心疼，方烈却是毫不动摇，该用就用。

　　他一边收起食人妖僧，一边驾驭元磁战舰向小魔穴冲过去。同时叫道：“师妹，师弟，有没有胆量和我一起堵住小魔穴！”

　　墨兰韵和明月小和尚闻言，眼睛顿时便是一亮。这主意，实在是太妙了。

　　没有那怪异的东西捣鬼，小魔穴里应该不会再大批降临银角魔王了，而只是普通妖魔的话，来多少也是他们两个的菜呀！

　　要知道，这次行动可是按照杀敌数量计算好处的，杀的越多，好处越多，要是三个人可以完成这次任务，那就等于是平分了原本18个人的好处啊！

　　这其中蕴含的利益之大，那简直光想想就让人兴奋！

　　所以墨兰韵立刻就大叫道：“怎么不敢，师兄等我！”

　　“还有我啊~”明月小道士也笑嘻嘻的道：“区区小魔穴而已，咱们三个足矣！”

　　随后，方烈的元磁战舰，墨兰韵的龙龟真水海，以及明月小道士的巨型青莲，便三面合围，将小魔穴给包围起来。

　　果然就和方烈等人猜测的一样，没有了两颗真魔精血吸引，小魔穴里的银角魔王便不再感兴趣，只是偶尔的零散出现，再也没有大规模出动的迹象。

　　虽然只剩下了三个人，而且方烈还比较弱小，他们却依旧可以应付。

　　墨兰韵和明月小道士各自占据了一小半地盘，只留给方烈不到七分之一的一点。

　　这倒不是在虎口夺食，实在是方烈只能抵挡这么一点地方窜出来的魔头大军，他的元磁战舰配合百万傀儡，集中对这一点区域狂轰滥炸，才算是挡住那些疯狂的魔头冲击。

　　反观墨兰韵和明月，再次恢复了原本的悠哉状态，无论多少魔头冲击，都别想靠近他们，不是化成灵水，就是魂飞魄散，变成青莲的肥料！

　　不过，相比这三人，其他修士可就倒了大霉了！

　　总共数百银角魔王散开，他们各自带领一支部队，对着剩下的宗门弟子大开杀戒！


第0433章 舍己救人

　　那些宗门子弟都是二把手，即没有半仙炼制的一次性法宝，也没有强大的战斗力，哪怕有大型宝具在手，最多也就对付几个银角魔王而已，但是这一次，他们每个人都要对上十几个银角魔王，外加一大堆的魔头。

　　而且最为关键的是，他们再也没有了地利之势，原本只需要防卫正面，现在却是被魔头宝物，要应对四面八方的敌人。

　　在这种不利的情况下，他们哪里是这些魔头的对手？在魔头大军的围剿下，当场战死大半，剩下的虽然拼尽一切，杀出了重围，却也成了惊弓之鸟，只知道远远逃遁，再也没有回头一战的勇气了。

　　如此一来，战场的中心处就只剩下了方烈，墨兰韵和明月小道士这三个人。

　　而他们三个，却是战力彪悍，同心同德，不仅堵住了小魔穴，而且还将四周围拢过来的魔物也都收拾干净。

　　这就使得整个小千世界的局面为之彻底扭转，真说不定可以坚持到底呢！

　　看到这一幕，外面的众多大佬是又惊又喜，又夹杂着一丝妒忌。

　　如果真要是让他们坚持到底，正道三教的弟子将会收获无数好处，而其他人则成了陪衬，甚至还损兵折将，这让他们情何以堪啊？

　　可问题是，他们再妒忌也不能捣乱，毕竟这里还有墨千寻坐镇呢，而且这是公约的大事，不能轻易反悔，所以他们也只能在一边酸溜溜的说怪话！

　　“好一个方烈，愣是用大雷音寺的宝物力挽狂澜了呢！”

　　“宝贝是大雷音寺的厉害，可人却是墨门的牛逼啊！”

　　“这是不是叫为他人做嫁啊？嘿嘿，这些秃驴也有今天，活该！”

　　显然，他们都知道没办法怎么着方烈，所以干脆就挑动大雷音寺和方烈的关系，最好能激得白莲禅师和墨门冲突起来。

　　白莲禅师自然是生气的，但是这个事情他又理亏，谁叫他们不敢承认食人妖僧是自己门下弟子的？既然不是你们的门下，又是个食人的邪魔，方烈怎么收拾他，都算是替天行道。

　　不过，白莲虽然不能对此说什么，却依旧是冷哼一声，淡淡的道：“别高兴的太早了，我们都知道，对面的妖魔是有高阶存在的，他们也肯定感受到了真魔精血的气息，你们觉得，他们会轻易放过吗？”

　　被白莲禅师这么一提醒，众人随即便都皱起了眉头。

　　的确，虽然不知道方烈想了什么办法，将真魔精血的气息掩盖了，但是这个消息已经暴露，他却是无论如何都无法改变的。

　　要知道，和这边一样，对面的魔军也有高阶存在镇守，他们才是魔灾的发起者和指挥者，既然感受到了真魔精血的气息，他们就肯定不会善罢甘休的。

　　尤其是在这个小千世界里，等闲的传送能力都被屏蔽了，就算是雷劫真人，都无法将任何东西传送出去，更何况里面只有人族的气海修士。

　　所以在这种情况下，魔族高层肯定会认定，真魔精血还在这个小千世界里，那么，他们肯定会继续派人来搜索。

　　真魔精血，就算是实力堪比雷劫真人的金角魔王，都眼馋不已，甚至真正的真魔都渴望得到，他们如何肯轻易放弃啊？

　　想到这，众人原本放下的心，就再次悬了起来。

　　而有的人，则注意到了方烈将真魔精血弄没的情况，忍不住好奇的追问道：“方烈到底用了什么办法，屏蔽真魔精血的波动？据我所知，那玩意就算是收入空间装备里，都无济于事吧？”

　　“是啊，没想到方烈小小年纪，还有这样的本事，他到底怎么做到的啊？”

　　“还望墨掌教给我们解惑！”

　　面对众人的追问，墨千寻也不好驳斥，只能含糊的道：“他不是屏蔽了真魔精血的波动，而是把真魔精血送回了宗门！”

　　“什么？空间传送？这怎么可能~”一位雷劫真人忍不住惊呼道：“就算是我，在小魔穴开启的时候，也别想把一根针传送到外面啊~”

　　“就是，这根本就不可能啊！”

　　墨千寻见状，只能叫道：“诸位，你们也知道，方烈乃是仁字令主，受仁字令的庇护，有些怪异之处，也不足为奇！”

　　墨千寻拿出九阶法宝来当挡箭牌，众人顿时就无语了。

　　而就在这个时候，下面的情况再次发生了变化。

　　一只长着金色长角的魔王突然出现在了小魔穴外。

　　很明显，对方感受到派遣的银角魔王大半被灭，已经很不耐烦了，于是干脆就派遣雷劫真人级别的金角魔王来探路！

　　而且他们还不止一个，而是连续派出了好几个！

　　这些金角魔王出现后，并没有急着冲锋，而是悬浮在空中，向四处打量，同时尽力感受真魔精血的波动。

　　但可惜的是，无论他们怎么感受，都找不到真魔精血的一丝痕迹。

　　恼羞成怒之下，他们就把目标对准了方烈三人！

　　其中一个金角长达三尺，身材足有五丈开外的大魔头便对方烈三人吼道：“小儿们，交出真魔精血，我可以饶恕你们不死！”

　　说话间，他们数位金角魔王齐齐放出可怕的气势，意图逼迫三人投降。

　　对此，方烈很是恼火，抬手就扔出了食人妖僧！

　　这东西真是阴人的神器，百试百灵！

　　对面的金角魔王完全看不清区区风劫修为的食人妖僧，见他大咧咧的冲过来，都顿时感受到了一种侮辱，恼怒之下，一位金角魔王出手，直接弹出一道漆黑的射线！

　　这乃是金角魔王蕴含诅咒的攻击，哪怕火劫真人被射中，都会立刻遭受可怕的诅咒，即便可以逃走，也会不死不休！

　　但是，这可怕的神通却对食人妖僧毫无作用，他眉心处再次跳出一个老和尚，轻描淡写的吟诵一句，阿弥陀佛，瞬间，恐怖的力量便降临在众多金角魔王身边，直接就把它们撕扯了碎片！

　　甚至连同他们周围的数万魔头也都四分五裂，惨死当场！

　　不过，让方烈极为心痛的一幕也发生了，老和尚的虚影已经耗尽了力量，在最后爆发之后，便散做漫天光点，不复存在。

　　至于食人妖僧，则完全失去了利用价值，方烈都懒得回收，任凭他被后续的魔头给撕碎了！

　　这时候，方烈却是没有太多时间心疼，因为这是一个极为不好的兆头，为什么都没有真魔精血了，还有这么多高级魔头下来啊？

　　明月小道士也忍不住叫道：“师兄，怎么回事啊？难道你没收好那东西？”

　　“肯定收好了！”方烈叫道：“它们现在已经回到了墨门，我就不信隔着这么远，还能被魔头感知到！”

　　“回到了墨门？”明月小道士震惊的道：“真的假的？你，你在这里都能够进行空间传送？”

　　“肯定是真的啦！”墨兰韵教训道：“你没发现那些新来的金角魔王都感受不到那些怪异的东西吗？要是他们知道在我师兄手上，刚才根本就不会废话，早就杀过来了！”

　　“说的对，我看见了，他们的确如此！”明月小道士随后叫道：“该死的，又来了，这次我顶着！”

　　墨兰韵和方烈都消耗了半仙之宝，尤其是方烈，消耗的还是可以重复使用的半仙神通，珍贵无比。

　　明月小道士自然不能只占便宜不出力，所以这次主动应下来！

　　转眼间，对面就又有好几个金角魔王出现。

　　明月小道士也不敢托大，赶紧扔出一片荷叶一样的东西，在空中爆开一片绿色的光辉，所有魔头，无论是低级的，还是高级的，无一例外都光芒中化为齑粉！

　　墨兰韵有些震惊的道：“太乙青木神雷禁！好厉害啊，不愧是木系的超级禁法！”

　　和人家的超级雷系禁法相比，墨兰韵释放的剑气就差了不止一筹。

　　明月小和尚却是憨厚地笑道：“一般吧，还比不上师兄的天龙吟！”

　　“你这是夸我，还是夸大雷音寺啊？”方烈没好气的道。

　　“这~”明月小道士顿时就傻眼了，尴尬的挠挠头皮，苦笑道：“都有，都有，不过师兄，你怎么会有人接大雷音寺的半仙神通？”

　　“因为我在墨门是那种姥姥不亲，舅舅不爱的货色，门里的半仙才不舍得给我神通呢，我就只能去强了！”方烈调侃一句，让明月小道士十分无语。

　　墨兰韵也觉得尴尬，知道这是方烈在抱怨。

　　虽然知道这是墨门高层在嫉贤妒能，墨兰韵也不能多说什么，只好岔开话题道：“师兄，别说那些啦，还是赶紧说说现在怎么办吧？那些家伙又出现了，该死的，难道金角魔王就这么不值钱吗？人家的半仙之宝可不多了呀！”

　　“我也不多了，总共三个，现在还俩！”明月小道士也跟着叫道：“这样下去，咱们早晚要完蛋啊！”

　　“也不一定！”方烈眯着眼睛道：“事到如今，只能拼命了！”

　　“怎么做？”墨兰韵急忙追问道。

　　“师兄，我听你吩咐！”明月小道士也信服地叫道。

　　“你们给我开路！”方烈大吼道：“老子舍了这艘元磁战舰，也要炸毁小魔穴的空间通道，和他们拼了！”

　　说完，方烈抬手一挥，将八阶的元磁傀儡和自己的祭坛都甩向了墨兰韵，道：“帮我收好！”

　　随即，方烈便义无反顾的驾驭元磁战舰冲向小魔穴！


第0434章 舍生取义

　　看到这，墨兰韵和明月小道士都升起了一种无比崇敬和感激的心情。方烈这是在牺牲自己，拯救他们和这里的千万百姓啊！

　　其实，七阶的大型宝具自爆的话，威能比半仙全力一击还狠，如果是在空间通道内爆炸，绝对会引发空间紊乱，整条通道都会被破坏！

　　无论是元磁战舰，还是墨兰韵的天一真水湖，还是明月的青莲，都可以做到这一点！

　　但是，墨兰韵的天一真水湖对她极为重要，青莲更是明月小道士的本命之宝，要是出了事，他们都会受到巨大影响。

　　唯独方烈的元磁战舰，纯粹的外物，哪怕碎了，对他本身的修为都没有影响，最多就是财物上的损失罢了。

　　如果按照常规，应该三人抽签决定谁牺牲，那才公平。但是在这种情况下，方烈义无反顾的选择了牺牲自己，成全别人。

　　墨兰韵是他的师妹，他这么做还有几分道理，但是明月小道士，就是个外人了，方烈就因为答应了要照顾他，就能做出如此牺牲，一言九鼎都不足以形容他的刚直了！

　　明月小道士都感动的泪如雨下，他忍不住道：“师兄~，算我欠你的！”

　　“哈哈，小屁孩，哪里来的这么多废话！”方烈大笑一声，挥手告别！

　　而墨兰韵则含泪扔出一片半仙剑符，爆出亿万剑气，将方烈前方所有的魔头尽数灭杀！

　　方烈沿着墨兰韵炸出的血路，直接就冲进了小魔穴里。

　　这是一个极为特殊的空间通道，里面漆黑一片，感觉不到上下，感觉不到灵气，只有迎面而来的魔头大军，以及四周翻滚的空间之力！

　　这里的空间力量极为狂暴和诡异，稍有不慎，就有魔头被四周翻滚的空间之力给碾碎。

　　而这里诡异的环境，也就导致了在外面根本无法对它造成有效的杀伤。因为空间通道外层根本不重要，只有中间处，是两个世界的结合部，那里才是真正的弱点。

　　只是用半仙之宝从外轰击，会被小魔穴四壁的空间之力消耗大半，剩下的则会穿越小魔穴，对它本身造成不了多少伤害。

　　所以唯一的有效办法，便是深入魔穴之中，在最关键的地方，发动极为恐怖的自爆，才能将空间通道炸毁。

　　只不过，这种炸毁也是暂时的，只能维系数十年而已。但是对方烈等人来说，就已经足够了，至少可以保住这个小千世界上千万人的性命！

　　恍惚间，方烈就来到一处特别狭小的地方，空间通道竟然只有数里不到，相对外面百里大小的小魔穴，这里实在是狭小的过分。

　　而方烈马上就意识到，这里就是自己要找的要害，只有两大世家相连的中间部分，才会这样的狭小。

　　想到这，方烈便依依不舍的抚摸一下自己的座舰，元磁战舰，可是他的第一件至宝，可惜却要毁在这里，真是不爽啊，但是为了拯救外面的千万百姓，方烈也只能如此了！

　　随后，方烈便再不犹豫，毅然决然的发出命令，让元气炉全面超负荷开动，并且将产生的所有灵气都积蓄起来，一点都不外放。

　　很快，恐怖的灵气就积蓄到了极致，因为没有发泄的途径，它们越积越多，最终实在憋不住了，便轰然引爆！

　　作为七阶上品战舰，元磁战舰的元气炉有几十个，个个都是极品货色，全部炸开之后，爆发出的力量简直比半仙全力一击还变态！

　　方烈直接就在一片白光之中消失，什么都感受不到。

　　而在小魔穴外面的两人，却是亲眼看见一股白光从里面冲出来，摧枯拉朽一般，将沿途的一切都击毁，甚至还在大地上轰出一个深不见底的大洞！

　　随后，原本开启的小魔穴便被封死了，再也没有模特出现，甚至就连魔气都不再喷发。

　　只是依旧有汹涌澎湃的空间力量从里面涌出来。

　　看到这，墨兰韵和明月小道士都吃了一惊。

　　“好可怕！”墨兰韵忍不住惊呼道：“真没想到，元磁战舰自爆起来，竟然如此威猛！”

　　“怎么说也是七阶上品的战舰啊！”明月小道士苦笑道：“价值不亚于中品的八阶法宝，你们墨门这次，亏大啦！”

　　“不是墨门亏，是师兄亏！”墨兰韵皱眉道：“这不是墨门借给他的，其实已经是属于他了，他等于是拿自己的东西在拼命！”

　　“哎呀，竟然是这样~”明月小道士吃惊的道：“要是这样的话，我得想办法赔偿他才是，不能让他为了救我而吃亏！”

　　“这个以后出去再说吧！”墨兰韵随即便道：“还有不少散落的魔头在肆虐人间，我们不能让师兄白死，一定要杀光他们！”

　　“好！”明月立刻就叫道：“我们兵分两路，彻底清剿了这些家伙！”

　　说完，两人便一左一右，向两边飞去，打算将这个小千世界内的所有魔头都杀光。

　　就在这个时候，外面的人也都被方烈的狠辣震惊了。七阶上品的大型宝具，价值连城，说舍弃就舍弃，这是何等的魄力啊？

　　而最为关键的是，方烈根本就不会死，虽然损失了一件宝物，但是却也所获巨大。

　　可以说，是他一手力挽狂澜，在最危急的时刻挽救了这里的千万百姓，所以这千万功德，大半都要落在他身上，饱受估计，也有八成以上。

　　如此多的功德，足以让方烈成为天之骄子，只要还这个大世界，就会受到世界的庇护，无论修炼，还是运气，都要变得无比变态。

　　就凭这一点，他的损失就都值得了。

　　另外值得一提的是，方烈真的损失了吗？这还真就说不定。

　　看到大势已定，墨千寻不等众人议论，就直接对大雪山的长老开炮道：“诸位，此次行动，原本是万无一失的，但是，却因为两个混账小子枉自乱为，结果就导致一半弟子死伤，宝物损毁严重，如此恶果，难道大雪山就不应该给个交代吗？”

　　“必须要给个交代！我家的孩子死的屈啊，竟然是被大雪山的盟友在背后给阴死。如果这是争道途，我一句怨言没有，可这次明明是为了阻击域外天魔，是应该精诚团结的事情，结果却有了这样的败类，无论如何都不能轻饶！”

　　“就是，凭什么我们的弟子就要白死？必须要给个说法！”

　　“给个说法！”

　　“给个说法！”

　　“给个说法！”

　　一群人都愤怒的吼了起来。

　　这一次行动，堪称浩劫，除了墨兰韵和明月小道士之外，竟然就只有三个人逃得了性命，其他都被惨死了里面，除了方烈杀的那个，其他都是被银角魔王干掉的。

　　而这些银角魔王，原本是不应该出现，或者不应该这么早，这么多出现的，都是因为雪剑客和傲剑子胡作非为，才导致这样的恶果。

　　在场的人都是有后台的，吃这么大的亏，谁也不能忍，所以才如此义愤填膺。

　　只是剑神太强了，包括墨千寻在内，都不敢直接对着他开骂，故而就只能找大雪山的长老撒气。

　　大雪山的长老委屈的要死，只能无奈的道：“我们也没有违规吗？貌似咱们以前的约定里，可没有不允许用真魔精血的，只是规定不可以用天魔精血！”

　　“强词夺理！”墨千寻立刻就怒吼道：“天魔精血也罢，真魔精血也好，不都是一回事吗？可以吸引域外天魔的东西有成千上万，难道我们都要一一列举出来不成？那不就乱套了？”

　　“就是，千年冤魂，血引符，还有一些魔道的天材地宝，都可以吸引魔头过来，要是我们想每个都严格规定，光搜集信息就不知道要多少年！你这分明就是强词夺理！”

　　“我看你们就是想赖账啊！你可要想清楚了，我们万蛊宗的账，不是那么好赖的！”

　　“大雷音寺的弟子，不能白死！”

　　“普陀寺和你们没完！”

　　一群高手随后就暴怒的威胁起来。

　　看到这，大雪山的长老，当即就有些怕了。正道修士还多少好一点，那些邪派的通道，却是一个比一个狠，如果他们联合起来算计谁，就算是大雪山，也顶不住！

　　那位长老见势不妙，马上就转头对剑神道：“剑神大人，这事可不是我们一家能够惹起来，你们也有份参与，请问您怎么看？”

　　听他这么一说，其他人也马上扭脸望向剑神。虽然谁都不敢当面指责，可是他们心里也是很恼火的，所以都想看对方是什么态度！

　　剑神眉头紧皱，心中无比凄楚，他忍不住叹息道：“我们，也是受害者啊！”

　　“哼~”白莲禅师闻言，忍不住讽刺道：“师兄，我们看的清清楚楚，是令孙首先攻击方烈，才被神通反击致死，说句不好听的话，那是他咎由自取，难道您还想责怪人家墨门不成？”

　　“就是，那样的货色，死了也是活该！”

　　“算是便宜他，要是被我抓住，我非得把他剥皮抽筋不可！”


第0435章 点灵仙符

　　要是在平时，他们也不会对剑神这么不恭敬，实在是今日傲剑子干得事情太令人气愤了，自己搞砸了，还非要拖着别人下水，如此行径简直恶心啊！

　　剑神自知理亏，也不好计较，只能闭嘴无视。

　　他其实也想很大度的扔出一些宝物，然后说一句赔偿就是，但却是没有这个勇气。

　　因为这次众多宗门的损失非常惨重，大型宝具就损坏了十具以上，就算他赔偿一半，也有五六件八阶法宝，东昆仑可就要大吐血了呀！

　　不光剑神压力极大，一边的大雪山长老更是如芒在背，一群人围着他讨债。

　　连剑神都不敢多说什么，他又怎么敢废话？

　　不过，别以为沉默就可以没事了，损失如此重大，而且还是大家一起的，这些人联合起来，也是底气十足，无论如何都不会善罢甘休的。

　　所以他们围着两人，叽叽喳喳说个不停。

　　剑神见状，则在一边生闷气，同时心中更是生出了无尽的懊悔，实在不该占这次的便宜。

　　原来，他原本想借用此次机会暗算方烈，于是就打算在大家筹划行动的时候，推荐和方烈有杀子之仇的天龙禅师来做正道的监督人。

　　但是没有想到，墨千寻主动接下了这个任务，而且还从西昆仑拿到一个名额，派遣自己的孙女出战。

　　得到这个消息之后，剑神的脑子马上就活动起来，他坚信墨千寻是那只算无遗策的人，既然敢把自己寄予厚望的亲孙女送进来，就肯定有十成把握。

　　要知道，这次行动虽然辛苦，却也收获不菲，可以得到不少的功德。而功德这东西，平时或许没什么用，但是一到渡劫的时候，就会变成护身符！

　　而剑神的嫡传孙子傲剑子，就极度缺乏功德。

　　这小子傲气冲霄，又受到他父亲的影响，变得心狠手辣，动辄就取人性命。

　　依仗他的高强伸手，这小子虽然年纪轻轻，却也早早的就开了杀戒，而且还弄死过不少无辜者，弄得自己一身的业力缠身。

　　业力和功德相反，是人冤死后所化，一旦染上，就很难消除，只有有功德洗练才行。或许业力缠身平时没什么，可一到了渡劫的时候，就极有可能要了老命。

　　剑神心疼自己的孙子，自然不想让他渡劫的时候又压力。他原本计划逼着自己的孙子去做一些拯救苍生的事情，可是没等他规划好，就出现了这样的良机。

　　有墨兰韵在，再加上傲剑子，此次镇压小魔穴的一行人，战斗力比平日里最少强出一半以上，这简直就是十拿九稳的节奏啊！

　　于是剑神便顺水推舟，让自己的嫡亲孙子傲剑子参与了此事，并且还不放心，自己亲自跟了过来。

　　他还做了无数准备，其中就包括那滴真魔精血。这可是相当于半仙的真魔损落后所留的精华，价值连城，也就剑神可以轻易拿出来。

　　他原本想借此机会，让孙子一身的业力消失，再赚些功德，好应付元丹之后的风火雷三大天劫。

　　结果却没有想到，自己的精心设计竟然出了大麻烦，自己的孙子战死当场，一身宝物尽毁不说，还得罪了这么多人，并且背上了巨大的债务。真可谓是赔了夫人又折兵，亏惨喽！

　　而这个时候，剑神最最恨的人就是自己这不成器的后人。

　　他心中暗道，‘你说傲也行，阴险也罢，但是却不能傻呀？当着这么多人的面暗算人家的后辈，你还能更白痴一点吗？’

　　就在这个时候，一直保持中立态度的玄门长老突然发话了，“本来，我们没有受到损失，是没有资格说话的，但是诸位，这样吵也不是个办法，域外天魔并非只有这一个出口，很多时候，我们还要精诚团结。而既然要团结，那就要讲道理对不对？”

　　“对啊，这次的事情，可都是大雪山和东昆仑的错，他们要是蛮不讲理，不肯认错赔偿，那我们可就要对不起了！”

　　“所有因此引发的后果，都必须由他们承担！”

　　“谁比谁差多少啊？还真拿自己当领袖了，我告诉你，大雪山这次要是不配给我们损失，我们就合力攻击你！”

　　众人纷纷认可玄门长老的话。

　　看到这一幕，剑神顿时便皱起了眉头，其他人，他都不在乎，就算是另外几个正道宗派联手施压，他也有把握顶住。

　　唯独这玄门，却好似一座大山压在心田，即便是剑神，也不敢无视他们的意见。

　　无奈之下，他只好道：“好吧，这次算是我们错差了，我们会酌情给予赔偿，但是我希望，此事就此而止！”

　　“那就要看赔偿的诚意了！”

　　“东昆仑表态了，大雪山怎么还不说话？”

　　“难道你想和正邪两道所有大型宗门为敌！”

　　众人再次叫嚣起来。

　　连剑神都萎了，大雪山的长老又怎么敢不服？他只能苦笑道：“这个，我做不到主，必须回去商议才行。但是既然东昆仑都答应了，我觉得，我们宗门也肯定会同意的！”

　　“这还差不多！”

　　“记住我，我们宗门可是损失了一件七阶的大型宝具和一件八阶法宝的！”

　　“我们是一件大型宝具，外加两件八阶法宝。一定要赔偿！”

　　马上就有奸诈的家伙开始加码，想趁机勒索。区区一个宗门的二把手，就想有两件八阶法宝，根本就是吹牛啊！他们是算准无法对峙，才狮子大开口的。

　　大雪山的长老自然知道，虽然心中愤怒，但是却不得不强忍下来，淡淡的道：“具体赔偿多少，咱们还是下次聚会的时候再商议吧！反正我是没有资格做主的。”

　　这时候墨千寻又出来做好人了，他笑呵呵的道：“也好，我们就定在明年开会吧，顺便也商量一下三年后大魔灾的对抗事宜！”

　　“唉，转眼间，50年一次的大魔灾又要出现了，也好，一起在战前会议上讨论吧，我希望可以将此事在大魔灾之前解决掉，免得到时候影响团结！”

　　“同意~”

　　“同意~”

　　众人随后纷纷点头，表示同意。

　　而这个时候，小魔穴被封闭引发的空间震荡，也趋于平稳，这个小千世界终于可以再次开启了。

　　没有任何犹豫，早就忍耐不住的一干大佬纷纷出手，强行开启了空间通道，然后他们一边隔空施展神通，灭杀小千世界里零散的恶魔，一边开始清点损失，或者召回弟子。

　　别看那些恶魔很是分散，在三大半仙的恐怖神念下，完全无所遁形，很快就被找出来，挨个干掉。

　　而里面的人也随后被救了出来，算上墨兰韵和明月，也就还剩下小猫三五只而已，其他都死在里面了。

　　清理完成之后，众人也就不再耽搁，纷纷回转师门。

　　数日后，墨千寻带着孙女回到了墨门，他马上就召见了方烈。

　　在掌教独有的小院里，墨千寻见到了早就回来的方烈。

　　他一看方烈，就马上愣住了，因为他发现方烈身上的气息变得不同了，不是实力增强，而是多出了一种温煦，沉稳的气质。而最大的改变，便是方烈一对金翅，上面原本有两个漆黑的大字，道德，这时候却染上了一层淡淡的金芒，如幻如梦，即便是墨千寻这个半仙，都无法看的真切。

　　墨千寻于是便忍不住好奇的道：“你变化真大，这次收获不小吧？”

　　“狗屁收获，我的元磁战舰都没了，亏大啦！宗门得赔偿！”方烈叫道。

　　“这肯定不行，那东西已经是你的了，是你自愿将其引爆，宗门不找你赔偿就不错了！”墨千寻笑道：“不过你也别急，这次的事情出在傲剑子和雪剑客身上，所以东昆仑和大雪山，必须为你们的损失负责！”

　　“真的？”方烈立刻惊喜的道：“那可太好啦！”

　　“别高兴的太早，什么时候赔偿，赔偿什么东西，都还要讨论才行，毕竟这次损失太重了，也不是咱们一家的事。”墨千寻笑道：“此事暂且放在一边，你可知道，这次我叫你来是做什么吗？”

　　“肯定是论功行赏啊！”方烈笑眯眯的道：“我记得，你上次说过，只要成功镇压小魔穴，你就给我一只满意的战斗坐骑！”

　　“呵呵，我可没这么说过，我只是说帮你找一只，可没有说立刻给你！”墨千寻笑道。

　　“嗯？”方烈皱眉道：“我怎么突然有种上当的感觉呢？你该不会赖账吧？”

　　“我堂堂掌教，啦得下脸来赖你的账？”墨千寻没好气的骂了他一句，然后肃然道：“方烈，我这次给你准备的东西，其实是一张符，名曰‘点灵仙符’！”

　　方烈一脸认真的听完之后，茫然的摇摇头，道：“完全没听说过，我说，您确定没坑我？”

　　“你这个土鳖！”墨千寻终于忍不住了，破口大骂道：“这是仙符啊，墨门就还这一张，全天下也没多少了，价值连城，你还不满足？”


第0436章 讨价还价

　　听见墨千寻这么一说，方烈马上就意识到这肯定是了不得的东西，他于是就急忙在神念里联络老鸟。

　　“鸟哥，那个点灵仙符是什么玩意啊？”方烈好奇的问道。

　　“点灵仙符是一种强大的符篆，早已失传，只在上古时代流传下为数不多的几张，此物只有一个作用，就是让有年份的灵物生出神智，变成妖物。因为才开启灵智，它们都和孩子一样，睁开眼看见的第一个人，就会认为是它们的父母，从而成为忠心耿耿的坐骑。”老鸟解释道：“这可是好东西，年份越高，灵气越强的灵物，点化出来的坐骑也就越强，等于是白赚的打手呢！”

　　“怎么，掌教要把墨门唯一剩下的点灵仙符给你？”老鸟好奇道。

　　“是的，我还以为他在那垃圾忽悠我呢，原来这东西真的不错。”方烈笑道，“看来掌教还是很有心的！”

　　“这东西岂止不错，简直是棒极了，尤其是对你来说，根本就是至宝啊！”老鸟兴奋的道：“你想起什么没有？你手上可是有件宝贝，如果用上点灵仙符，立刻就会成为强大无比的帮手呢！”

　　“是吗？”方烈皱着眉头想了半天，也没有想出来。

　　墨千寻都等得不耐烦了，直接道：“不想要就算了，我还舍不得呢！”

　　“别啊，我要！”方烈急忙叫道：“我要还不行吗！刚刚我那是高兴傻了，可没有别的意思，您千万别误会啊！”

　　“哼，便宜你了！”墨千寻这才满意的道：“给你吧！”

　　随后，他便扔给方烈一张尺许长，通体金色的巨大符篆。

　　此符似乎是金钵制成，但是摸起来却柔软光滑，好似丝绸一般，上面的神纹玄奥无比，若隐若现，甚至还在不停的变化着，显得诡异莫测。

　　方烈也算是见多识广的人了，可是对这枚仙符，却愣是一无所知，既不知道材料，也不知道来历，更不认识任何一个神纹。

　　墨千寻随后继续道：“好好收起来，千万不要乱用。他的用法很简单，需要你先用心血祭炼，然后便可以对灵物施展了。我可告诉你，它的价值，丝毫不比八阶法宝差，你要是敢给我浪费在垃圾灵物上，我就直接剁了你！”

　　“放心吧，我心里有数~”方烈大咧咧的道：“我早就准备好了，咱手上可是有件在合适不过的东西！”

　　“嗯？什么东西？拿来我看看！”墨千寻肃然道：“要是我看不上，坚决不许你浪费它！这也算是一种考验，你的眼光要是不及格，就赶紧换回来，别糟蹋了好东西！”

　　“这个~”方烈顿时苦下脸来，赶紧在识海里追问老鸟，“鸟哥，什么东西合适这玩意啊？”

　　“笨蛋，还用问吗！妙觉菩提树啊！”老鸟恨铁不成钢的道。

　　真是一言惊醒梦中人，方烈当即就一怕额头，叫道：“对啊，就是它！”

　　妙觉菩提树，乃是方烈在崇明古寺密库里发现的宝物，这棵树可是正经的仙根，而且活了数十万年之久，无论是根基，还是仙灵之气，都是一等一的，放眼整个天下，都未必能找出超越它的存在！

　　只可惜，这种宝物恰恰就是因为根基太过浑厚，才遭受天妒，迟迟无法生出灵智来。

　　要是普通的东西，柳树，杨树，桃树之流，最多千年，就肯定生出灵智，成为树妖，快的，甚至两三百年就可以成妖。

　　而身为仙根的妙觉菩提树，哪怕有数十万年的积蓄，都无法成妖！

　　见到方烈的怪异模样，墨千寻先是一愣，随后就马上猜他肯定是在和仁字令联系，并且得到了最好的答案，所以才会恍然大悟，猛拍额头。

　　墨千寻立刻就生出了好奇心，忍不住问道：“是不是仁字令给了你答案？它想让你用它点化什么灵物？”

　　“这个~”方烈随即就哑巴了。

　　妙觉菩提树可是机密中的机密，他一时间也不知道该不该告诉墨千寻。

　　墨千寻一看方烈满脸为难的样子，就马上知道是怎么回事，于是就不悦的道：“连我也瞒着？难道你还怕我贪图你的宝物？”

　　“嗯~”方烈毫不犹豫的点点头，道：“怕，我怕告诉你之后，你就会欲仙欲死！”

　　“胡说八道！”墨千寻顿时气乐了，忍不住笑骂道：“我是什么身份的人啊？堂堂掌教之尊，岂能看上你的那点破玩意？整个墨门富可敌国，我手上什么宝物没有啊？”

　　“我有的这样你就没有！”方烈认真的道：“还是不说了，免得你起歹心！破坏咱们之间好不容易建立起来的合作关系！”

　　“混账！”墨千寻怒道：“我是那种人吗？你把宝贝拿出来，我保证不动它！我倒要看看，是什么东西让你小子这么嚣张！”

　　“你真不动它？”方烈认真的道：“一根毛都不能动？”

　　“绝对不动！”墨千寻傲然道：“我以掌教的名义放话！”

　　“好~”方烈点点头，然后道：“你还得保证，谁也不能告诉，此事只能你一个人知晓，绝对不可以泄露给任何人，包括你儿子，孙女！”

　　“我保证！”墨千寻怒道：“这总行了吧？快点把东西拿出来吧！”

　　“不好意思，拿不出来！”方烈耸耸肩道。

　　“混账东西，你耍我？”墨千寻怒道：“想找揍么？”说话间，他就举起了巴掌。

　　“别~”方烈赶紧道：“那是一棵树，我总不能拔下来，拿给你看啊？只能让您瞅瞅它的影像！”

　　“哼，还不快点！”墨千寻哼了一声道。

　　“来了，请上眼！”方烈笑着一挥手。

　　下一刻，一道水幕出现，显现出妙觉菩提树的全貌。

　　“哼！”墨千寻第一眼看过去，冷哼一声，满脸不屑之色，刚想说话讽刺，但是随即似乎又发现了什么，开始皱眉。

　　接着，他的脸色越来越认真，逐渐变得严肃起来，随后，他开始捻胡子，面上的神情，也逐渐变成了狰狞。

　　“这，这难道就是传说中的仙根，妙觉菩提树？”墨千寻恶狠狠的瞪着方烈道。

　　“嘿嘿，掌教真是见多识广啊！”方烈马上夸奖道。

　　“混蛋，这么好的东西，你怎么早不拿出来！”墨千寻直接揪住方烈的前胸，怒吼道：“你眼里还有没有墨门？”

　　“喂喂~”方烈急忙叫道：“私人缴获，凭什么要交公？”

　　“少废话，宗门没收了！”墨千寻黑着脸道。

　　“你刚刚明明说过不动它一根毛的！”方烈怒道。

　　“你可不可以当我在放屁？”墨千寻郁闷的道：“这可是妙觉菩提树啊，全天下仅此一根，它对整个墨门，都重要无比呀！”

　　“少废话，你可是掌教，就算是放屁，也得一‘屁’九鼎！”方烈冷笑道：“这东西肯定不能给你，我要用点灵仙符将其点化成我的本命护驾！”

　　“可恶，上了你的当啊！”墨千寻郁闷的道：“我想起来了，这肯定是崇明古寺里的秘宝。怪不得你明明知道那里有宝库，还痛痛快快的卖给大雷音寺呢，却原来是因为你小子早就把宝物取走了，给他们的只是空壳！”

　　“没错，谁叫这些家伙贪呢！他们要是没有贪欲，又怎么会上当？”方烈得意的道：“坑我爹一次，还想再坑我？这叫一报还一报！”

　　“你狠！”墨千寻说完，忽然眉头一皱，接着道：“我想起一件事来，那就是仁字令最近炼制的那把巨剑，才一炼成，就直接是八阶上品！虽然是有几件八阶法宝的灵性结合，但是却也提升太过快速和诡秘，我当时只是奇怪，并没有深思。但是现在，看见妙觉菩提树，我就觉得我似乎找到真相了。”

　　“据说，妙觉菩提树的果子虽然一万年才成熟，可是它有万果在树上，每年都成熟一枚，这东西既然是在崇明古寺的密库里，就肯定度过了数万年的岁月，在此期间，他应该结出数万枚妙觉菩提果吧？”墨千寻眯着眼睛道：“妙觉菩提果最大的作用就是提升法宝的灵性，那把巨剑在炼制的时候，绝对加入了不少妙觉菩提果，是不是？”

　　“哎呦~”方烈震惊的道：“怪不得人家都说你多智如妖呢，仅仅就凭一点点蛛丝马迹，就快要把我的老底都掀起来了！”

　　“少废话~”墨千寻肃然道：“我可以肯定，你手上还有一堆的妙觉菩提果，先上缴宗门一万枚再说！不，三万，五万！最少五万！”

　　“你在抢啊？”方烈怒道：“哪有那么多？一共就几万颗，那把巨剑就用了一小半，剩下的炼制我的祭坛，又去了一半，现在就还一点了！”

　　“你怎么能都自己用了？”墨千寻着急的道：“多少留点啊？它只要一颗，就能够让六阶上品法宝提升到七阶，墨门这个界限的宝物有数百之多，其中一半可以提升，剩下的也可以通过追加炼制，变成可以提升的宝物。如果它们都成为七阶法宝，绝对可以让墨门的整体战力飙升好多！”

　　“唉~”方烈长叹一声，道：“我就知道，泄露出去，你就肯定不会善罢甘休。罢了罢了，我最多可以给你两千颗，足够提升所有六阶上品法宝了。不过，别想白要，必须给我相等的好处！我算算，差不多一件八阶法宝就可以了！”


第0437章 一个陷阱

　　方烈这明显就是狮子大张口，虽然在外面卖，2000妙觉菩提果，真的可以价值一件，甚至更多的八阶法宝。

　　但是墨千寻知根知底，知道这东西方烈手上还多，而且每年都可以收获一个，又怎么会轻易送出一件八阶法宝啊？

　　不过，墨千寻却没有生气，反而胸有成竹地笑道：“要钱没有！”

　　“你想空手套白狼？”方烈怒道：“门都没有！”

　　“我自然不会白拿你东西！”墨千寻笑道：“想我堂堂掌教，又岂会贪图小辈的便宜？”

　　“嘿嘿，你也就是说的好听！”方烈冷笑道：“你到底想怎么样吧？”

　　“我可以给你一个消息！”墨千寻淡淡的道：“关于天眼的消息，用它换取这2000妙觉菩提果，你看怎么样？”

　　“你~”方烈当即就怒了，忍不住骂道：“还能更黑一点吗？一个消息就想顶一件八阶法宝的价？你疯了吧？”

　　“你可以拒绝，真的，我无所谓！”墨千寻奸笑道：“不过我得提醒你一句啊，天眼罕见至极，这消息又有时效性，真是过了这村就没这店了！你可别后悔！”

　　方烈这个郁闷啊，可就别提了！

　　要知道，方烈可是已经有了地眼神通的，就只差天眼，便可以组合成天地双瞳，自动晋级为血脉天赋神通，强大无比，已经不仅仅是侦查手段，等到后来，甚至可以修炼成操控时空的变态神通啊！

　　这样的神通，谁不眼红？谁不想要？

　　只是可惜，天地双瞳实在太难得了，地眼还多少好一点，没过百年就出现一只，而那天眼，就纯靠运气了，弄不好，几千年都见不到一点风声。

　　方烈有了地眼之后，就对这门神通满意无比，一眼过去，方圆千里的景物就如在眼前，地上的宝物，还有各种敌人，就没有谁能逃过他的眼睛！

　　也正是因为这个，方烈才极为迫切的想要得到天眼。

　　在万星海，在铁壁金城，还有墨门，方烈都发布了悬赏，一件八阶法宝换取天眼，提供确切的消息也奖励六七阶的宝物。

　　但是可惜，都一两年了，毫无消息。

　　没想到现在，却从墨千寻嘴里得到了消息，而且还偏偏是在自己准敲竹杠的时候，这自然是方烈无比郁闷，无比的憋屈！

　　但是，天地双瞳对方烈太重要了，没有妙觉菩提果，墨门也就这样，可是错过这次机缘，方烈可能永远都别想拥有这门神通！

　　在这种情况下，哪怕再憋屈，再郁闷，方烈也只能低头啊？

　　万般无奈之下，方烈只能苦笑道：“掌教大人，您赢了！咱们成交！”

　　“哈哈哈！”墨千寻立刻大笑道：“小子，和我玩，你还嫩着呢！这就叫魔高一尺道高一丈！”

　　“行了，行了！”方烈苦笑道：“别废话了，东西我给你，消息呢？”

　　说着，方烈就扔过去一个须弥袋，里面是老鸟准备好的2000妙觉菩提果。

　　墨千寻压根就没搭理方烈，而是拿出一颗妙觉菩提果，仔细欣赏起来，同时自言自语道：“竟然真的是妙觉菩提果，好东西啊，只可惜少了一点！”

　　说着，他还向方烈撇了一眼，那意思分明就是想多要点。

　　方烈直接假装没听见的，叫道：“一手交钱，一手交货，掌教大人，你要是想赖账，我也无所谓，反正以后咱们打交道的时候还很多！我可告诉你，别把事情做的太绝噢~”

　　“嗯~”墨千寻想了想，墨门炼丹还需要方烈提供灵液，现在显然还不是过河拆桥的机会。

　　无奈之下，他只好郁闷的摇摇头，然后肃然道：“好吧，那就告诉你吧，你听好了，有消息称，在乱魔城里，要举行一个大型拍卖会，就在三个月之后，天眼就是其中的压轴之宝！”

　　“乱魔城？”方烈皱眉道：“那是什么鬼地方？完全没听说过啊？”

　　“那里离墨门很远，乘坐飞舟也要一两个月才到。倒是距离幽冥宗稍稍近一点。”墨千寻笑道：“那是个三不管的混乱城市，魔修，散修的天堂，正道人士偶尔也去看看。因为那里靠近一处上古大教的废墟，经常会出现一些有价值的古宝。”

　　方烈想了想，然后奇怪的道：“那种地方，我们墨门的势力应该很微弱吧？”

　　“完全没有什么势力！”墨千寻笑道：“我还没疯狂到派遣门下弟子去那送死的地步。”

　　“这就奇怪了，这么远，又这么偏僻，我们又没有人在哪，您怎么会受到消息的呢？”方烈皱眉问道。

　　“哈哈，看来你小子虽然一根筋，却并非是个傻瓜！”墨千寻笑道：“其实，不仅你奇怪，就是我也很奇怪，特意调查了一下，发现是宗门在那里云游的修士特意送回的消息，也算是凑巧！我却不太相信世界上有什么巧合，你呢？”

　　“我肯定也不信！”方烈冷笑道：“我求购天眼，哪里就偏偏出现了，而且还凑巧有本门弟子云游，他还特意把消息传回来？这圈套，也未免太明显了吧？我又不是傻瓜，怎么会上当？”

　　“唉~”墨千寻却长叹一声，道：“你这就错了，这其实不仅仅是圈套，其实更是个阳谋！”

　　“我不太明白您的意思？”方烈皱眉道。

　　“首先，拍卖会肯定是有，天眼也绝对在。因为散步消息的毕竟是当地有头有脸的人，不可能撒谎！”墨千寻笑道，“这真要是个谎言的话，所有上当受骗的高手，都会找他们算账的。”

　　“这个我明白~”方烈马上道：“想要钓鱼，肯定要拿出真的诱饵，如果用假货替代，鱼儿才不会上钩呢！”

　　“没错，问题就在这！”墨千寻肃然道：“天眼就在那里，你要是不去，就可能永久的失去它！而且你也永远不会知道，那里是不是真有陷阱！这种患得患失的情绪，很可能影响你一生，让你心神不宁，甚至都可能产生心魔！只要做到这一步，他们的目的就算是达到了！”

　　“还真是这样！”方烈皱眉道：“我不去的话，陷阱不会触发，一切都会很正常，唯独我，将会和天眼失之交臂。我自然不会甘心，只怕真的会钻牛角尖。”

　　“所以，想要自己不出现心魔，最好的办法，就是走一趟！”墨千寻皱眉道：“只不过，会很危险，他们明知道你有不死之身，还设计这样的陷阱，看来是有十足把握了！我很好奇，在这种情况下，你到底是去呢，还是不去呢？”

　　“去，当然要去！”方烈冷笑道：“他们既然费尽心机的给我找到了天眼，我又怎么能让人家失望呢？”

　　“好，明知山有虎，偏向虎山行！”墨千寻笑道：“有你的，接着，这是我给你准备的礼物！”

　　说着，墨千寻扔给方烈一件黑袍。

　　方烈接过来，发现是件品级不低的法宝，摸起来极为顺滑，但是却找不到什么防护类的阵法，神纹。

　　方烈很是奇怪地问道：“这是什么东西？”

　　“这叫变形衣，是一件特殊的宝物，专门让人变化形迹之用。”墨千寻解释道：“你祭炼之后，就会知道它的用法，它可以改变你的身材，相貌，甚至是灵压和气息。你可以用它伪装成风劫真人，气息和灵压丝毫不差，只有半仙以上的高手，仔细探查才能看破。不过我估计，就算是算计你，也不至于出动半仙，撑死也就是几个雷劫真人罢了！”

　　“你的模样太特殊了，一对写着道德两字的金翅，还是独眼龙，只要你敢出现，就肯定会被认出来。有了这东西，你就不用担心会暴露身份了，完全可以暗地里干活。”墨千寻笑道，“怎么样，不错吧？”

　　“岂止是不错，简直好极了！”方烈大笑道：“有了这玩意，我肯定会拿回天眼，让那些家伙好好心疼一番！”

　　说完，方烈对墨千寻拱手一抱拳，然后便转身离去。

　　辞别墨千寻之后，方烈回到家里，没有进去，而是先来到外面的英灵庙。

　　这座祭祀太古英魂的大庙，因为大同心诀的缘故，常年都是车水马龙，想祭祀一番都要排队。

　　不过，方烈身为主人，自然是有插队特权的。

　　在前面一个人祭祀完毕之后，方烈就插队进去，并启动阵法封闭了大殿。

　　后面人看见有人插队，刚想开骂，却认出了是方烈，只能闭上嘴巴，自认倒霉。

　　方烈进来之后，马上恭恭敬敬的对祭坛上的太古英灵施礼，同时笑道：“许久未见，前辈一向可好？”

　　说话间，方烈抬头看了一眼太古英魂，随即就发现，对方气息宏大，灵压更是恐怖至极，看起来，似乎都已经恢复到火劫真人的程度了！

　　“对亏了你，我现在好极了，前几日，正式晋级到八阶，相当于火劫真人的程度！”太古英魂感激的道：“要是没有你，我都不知道还能不能继续活下去！”

　　“对了~”太古英魂随后便好奇地问道：“你这次来，是不是有事情找我啊？”


第0438章 秘术血分身

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“主要还是来看看您，其次呢，我也有点事情，想请教一下您的意见。”

　　方烈随后就把自己想去购买天眼，却又担心那里是陷阱的事情说了出来。

　　太古英魂仔细听完之后，微微一笑，道：“小事一桩，我有种特殊的秘术，血分身，可以完美解决此事！”

　　随后，太古英魂也不废话，直接就用神念将这门神通传给方烈，并且着重提点了它的优劣。

　　方烈接受之后，便陷入一种明悟的状态，过了好久，才清醒过来，随即便大喜道：“好厉害的秘术，有了它，什么陷阱我也不怕了。而且，我感觉，似乎这门秘术和我一种神通可以结合起来，变得更厉害。不行，我得去闭关了！告辞！”

　　说完，方烈便躬身一礼，然后便急匆匆的回到家里，开始闭关。

　　在闭关的密室里，方烈一边坐好，一边联络仁字令，：“鸟哥，这门血分身的秘术，您看看！”

　　“不用看~”老鸟笑道：“这太古英魂在被墨门发现的时候，我就认识了，将其改造成机关傀儡的便是我，他的招数和秘术，几乎没我不知道的。这门血分身可是他的成名绝技，竟然肯传授给你，可见他对你是异常感激，简直都到了毫无保留的程度。”

　　“这个我知道，血身份秘术，实在太强了！”方烈也感慨万千的道。

　　原来，这血分身秘术，说白了，其实就是用一滴本命眉间血，炼制成分身的特殊秘法。

　　这个分身，感知和主身相连，它看见什么，听见什么，主身都如同在场一般。

　　这还不算什么，关键是，分身会和主身一模一样，不光是外表毫无区别，就连气息和灵压都相同。并且，分身甚至可以施展主身的所有技能，并且可以操控只有主身才可以控制的本命法宝。

　　在某种程度上来说，分身真的和主身是一模一样的，甚至也可以修炼，能够永久存在，只要不战死就行。

　　唯一的区别，就是分身的力量没有主身强，一滴精血蕴含的法力绝不会太多，所以正常情况下，哪怕用了特殊的秘术，分身的战力也只有主身的十分之一而已。

　　但问题是，血分身是没有数量限制的，只要舍得珍贵的眉间精血，真是想炼制多少就炼制多少。

　　如果可以炼制出成百上千，当真是比主身还要厉害。

　　当年，太古英魂便有百万分身，哪怕每一个都只有他十分之一的力量，加起来也极为可怕。

　　所以太古英魂在当初的时候，堪称同阶无敌，甚至都能打得半仙抱头鼠窜。

　　虽然对于正常修士来说，损失一滴眉间血，就要一两年才可以再养出来，根本无法大量炼制血分身。

　　可是方烈却不一样，人家有涅槃神疗术在手，眉间血简直是要多少有多少。

　　不过，这门秘术固然强大，却也繁琐异常，炼制一枚血分身，都要耗费数日时光。

　　所以方烈也别想有太多的血分身。

　　可是对于方烈来说，这也足够了。

　　血分身和本体几乎一模一样，不出手感受法力的强弱，几乎没有人可以分辨的出真假。

　　在这种情况下，方烈完全可以让分身去参加拍卖会，那怕中了陷阱，对方烈来说，也是无关痛痒的。

　　血分身就算是战死，主身也没有丝毫损伤，反而可以接受到临死前的情况，知道是谁在暗算自己。

　　不过，真正让方烈在意的，还不是血分身可以让他度过这次劫难，而是这门秘术本身带来的灵感。

　　方烈对老鸟道：“鸟哥，我刚刚接收血分身秘术的时候，忽然有个想法，这血分身最大的缺点就是力量不足，因为一滴精血不可能含有太多的力量。但是，这对我却不是个问题。因为我的神通涅槃火种，区区一点点，就蕴含我本身的全部法力，可以让我瞬间满状态复活！”

　　“那么~”方烈兴奋的道：“我们是不是可以将这两种秘术神通结合起来，创造一种全新的，实力丝毫不减的血分身？”

　　老鸟当即就是一愣，随即便道，“好想法，而且还真的有门！血分身之术需要的本命精血里最珍贵的眉间血，蕴含你的气息和血脉之力，而涅槃火种也同样是依靠血脉之力激活的，两者拥有很强的互补性，说不定真的可以合二为一！不行，我们现在就要研究研究！”

　　老鸟说完，便开始和方烈投入到研究当中。

　　老鸟不愧是活了数万年岁月的器灵，他对各种功法都极为精通，在他的帮助下，方烈很快就理顺了思路，并经过一番试验，最终，在历经了数次失败之后，他总算是成功的炼制出一颗晶莹的血珠，这便是他耗费十天之久，得到的成果。

　　这颗血珠只有黄豆大小，外表看起来，光洁润滑，宛如鸡血宝石一般，摸起来也极为坚硬，还隐隐散发着一种灵气波动，不知道的，绝对会以为这是一颗特殊的宝石，谁也不会认出这是精血炼制的宝物。

　　方烈擦擦汗水，然后便按照老鸟传授的法诀，将其激发，下一刻，血珠轰得爆开一团七彩的火焰，在烈火之中，一个人形生物浴火重生，活脱脱便是另外一个方烈。

　　完全是他的外表，他的气息，除了没穿衣服之外，就再无区别了。

　　而方烈这时候更是进入到了一种玄妙的状态，似乎整个人都一分为二，他竟然可以感受到那个身躯所感受到的一切，甚至还可以自由的进行操控。

　　方烈首先控制那个躯体，抬起手来一挥，施展了一个小小的法术，下一刻，一道火焰出现，在他的身躯上编织出一件特殊的道衣，总算是结束了那种坦诚相见的尴尬场面。

　　老鸟见状，立刻就兴奋地笑道：“好，你的控制力丝毫不见削弱，而且也没有生涩的感觉，简直和你本身施展出来的一模一样。”

　　“我也觉得似乎没有什么区别，甚至这具身体还可以通过修炼补充消耗的法力，可以永久存在，我说，他是不是太逆天了？”方烈皱眉道：“等我以后学有所成，亿万分身一出，谁还是我的对手？”

　　“别做梦了！”老鸟不屑的道：“这明显是不可能的事！”

　　“为什么？”方烈皱眉道：“炼制一个这样的分身，只需要我大约八天的时间，我的眉间精血是无限的，涅槃火种也可以随时炼制，我想不出什么可以限制我的分身数量！”

　　“你现在的分身数量还少，你自然以为没事，可是等你分身多了以后，你就会发现他们根本就指挥不过来！”老鸟笑道：“除非他们有神智才行，但是可惜，他们明显没有！”

　　“似乎是这么回事，不过，等我神识强大了，就可以做到一心多用，现在虽然最多只能有三五个，却也足够了，等到我成就半仙的时候，最起码几百，甚至上千分身都可以操控自如~”方烈傲然道：“我一个人就可以顶上千人，我岂不是天下无敌了？”

　　“别逗了~”老鸟撇撇嘴道：“一个修士的强大与否，除了本身的修为之外，还要依靠外力才行。虫，兽，旗，兵，四大外道，就占据了一个半仙大半的战力，再加上他本身的本命至宝，最少也是九阶，这才是半仙强大的根本。你的分身虽然多，却不可能人人都佩戴九阶法宝，更不可能人人都有四大外道的帮助，所以，这门神通虽然很厉害，却也远远不到逆天的程度。”

　　“这样啊~”方烈无奈的耸耸肩，道：“看来我无敌之路任重而道远啊！不行，看来我从现在开始，就得拼命收集法宝，九阶的宝物不敢想，但是至少八阶的宝物，要做到每个分身都有一件，那样的话，我也能够算是小无敌了！”

　　“对了，鸟哥，现在干啥才是最能赚钱的？”方烈一脸认真的问道。

　　“还用问吗？打劫和盗窃啊~”老鸟笑道：“你这门神通，在我看来，最大的用处反而不是战斗，而是偷窃！有了它，其他宗门的宝库，都几乎形同虚设啊！”

　　“你逗我呢？”方烈皱眉道：“我主身都没有本事偷偷潜入，凭什么分身就可以？”

　　“你笨啊~”老鸟笑骂道：“谁说要偷偷潜入了？你不会让人家自己主动把你拿进宝库里去吗？”

　　“嗯？”方烈听了之后，先是一愣，随即就醒悟过来，叫道：“您的意思是说，把炼制的血分身，以血珠的形态，藏到某种宝物里，然后故意将宝物卖给对方，让对方将其藏入宝库，然后我就在外面激活宝库里的血分身，直接开始盗窃宝物？”

　　“看来，你小子还不算是太傻，总算是想明白了！”老鸟笑眯眯的道：“正好，这次的拍卖会，就是个机会，你可以让分身携带一件特殊的宝物，用以交换天眼。如果是陷阱的话，他们抓住你之后，肯定会将你的宝物缴获，说不定，就会放到宗门宝库里去哦！”

　　“可是，按照规矩来说，缴获的宝物归个人啊？”方烈皱眉道：“如何保证它不是被私吞，而是会送到宗门宝库里去呢？”

　　“这个太简单了，只要我们让这件宝物又高级，又鸡肋就行了。一般来说，那些自己用不上的宝物，才会上缴宗门，换取贡献度。”老鸟笑眯眯的道，“看来，咱们得制定一个计划了！”


第0439章 乱魔城

　　乱魔城，位于北漠边缘。

　　北漠，是个方圆千万里的庞大地域，这里在上古时代，曾经是洞天福地，为一知名大教的总部。

　　但是那个大教最终被毁灭，一场惊天动地的大战，直接就把洞天福地打成了荒漠，灵气稀少，就连天地元气都不多。

　　由此就可见，上古时期的修士有多么的可怕。

　　不过，就算是被打成了废墟，这里依旧有不少遗迹和宝物留存。

　　因为那个时代的大教，也和现在一样，拥有数量众多的小千世界，其中很多被毁，打成了碎片，但是也有一些保留下来，成为了修士探寻宝物的所在。

　　只是其中危机四伏，北漠的大部分地区都还残留着当初大战的可怕痕迹，或是被打碎的虚空，或是残留的禁制，或是一直持续到现在的特殊仙火，或者流毒等等。

　　所以北漠固然是宝地，却也同样是大凶之地，每年都要有成千上万的修士惨死其中。

　　当然，被禁制杀死的反倒是小数，真正造成巨大杀伤的，还是人性的贪欲。

　　十个死在这里的人中，九个是因为争夺宝物，被其他人干掉的。

　　乱魔城，便是这些淘宝者逐渐汇集，组成的城市。

　　这里是周围唯一一处由灵脉的所在，并且因为人气汇集，形成了城市，也就成了附近最好的落脚点。

　　而这个城市里，最为有名的，便是它的拍卖行！

　　因为背靠北漠，几乎每年都有宝物出现，而且这些宝物的主人还大都是散修，得了宝贝就马上卖掉，所以久而久之，这里的拍卖行就因为宝物众多，而变得远近驰名。

　　而掌控乱魔城的几个大势力，也看中了拍卖行带来的利益，都一致决定，任何人不得干扰拍卖行的运作，尤其是要保证拍卖行以及客人的安全。

　　久而久之，这里的拍卖行也就变得极为有名，并且口碑不错。

　　而最近的这一次拍卖，更是因为一件至宝的出现，而吸引了无数高手。

　　这件宝物便是新发现的一枚天眼，而且还是天眼之中的极品，道纹天眼！

　　天眼，其实是用虚空兽的独眼炼制而成的特殊宝物，可以和修士的眼睛相结合，使之拥有虚空兽的特殊视觉能力。

　　要知道，虚空兽可是很可怕的存在，它们平日里都躲藏在虚空之中，透过他的独眼，悄悄观察外界，一旦发现猎物，便潜伏过去，直接从虚空之中，就将猎物的妖丹抓出来吃掉。

　　哪怕就是九阶的大妖，也很难防备的住，可以说，只要被虚空兽盯上，就几乎算是死定了。

　　而所谓道纹天眼，就更是天眼之中的绝品，只有虚空兽王的独眼才能够炼制成功。

　　它最大的特点便是表面拥有虚空兽的特殊空间神纹，故而才被称为道纹天眼。

　　使用这种道纹天眼，除了可以获得虚空兽的特殊视觉能力之外，还可以获得他三大本命天赋神通之一！

　　虚空兽王的三大本命天赋是，虚空之眼，虚空爪，虚空遁。

　　其中，虚空之眼可以看透空间，无论是隐藏在次元空间的敌人，还是隐藏起来的特殊空间，都能够看穿。

　　尤其值得一提的是，它甚至可以看穿储物装备里，无论里面有什么宝物，都可以看得清清楚楚。

　　虚空爪便是虚空兽的主要攻击手段，无法防御，直接透过虚空，抓取敌人身体内的器官。

　　除了八阶以上的空间类防御宝物，或者类似的空间神通，谁都挡不住，哪怕雷劫真人，也都是一抓就死。

　　至于虚空遁，就更是厉害，逃命，追杀的利器，随意在虚空内穿梭，明明在敌人面前，瞬间却出现在背后，防不胜防。

　　就算是打不过也没关系，随意一遁，就可以逃出数万里，很难留下。

　　这三大神通，简直是一个比一个厉害，一个比一个变态。

　　虽然开始的时候，只能获得其中之一，但是，随着天眼和本身的融合度增加，配合上一些特殊的功法和灵物，也说不定可以补全剩余神纹，得到全部三大天赋神通。

　　真要是做到这一点的话，哪怕只是个风劫真人，也绝对有资格叫板雷劫真人！

　　如此至宝，自然是极为吸引眼球，消息才传出去，就有无数高手闻风而动，纷纷汇聚到乱魔城。

　　很多人甚至都不惜开出了八阶法宝的天价，想要提前得到它。

　　要知道，在正常情况下，这种一次性的宝物，其实是不值八阶法宝的。

　　因为天眼只能给一个人用，他死了，也就没了。

　　可八阶法宝则不同，可以代代传承，即便是大宗门，也绝对不会舍得用八阶法宝，换取一枚道纹天眼的！

　　可就算是付出如此代价，那人也没有得到道纹天眼，这其中隐含的意思，就非常令人玩味了。

　　这一日，乱魔城外，来了一个黑袍人。他从头到脚，都被漆黑的袍服包裹着，完全看不清相貌。

　　这样的打扮，在其他地方，可谓是古怪之极，但是在乱魔城，却是再正常不过了。

　　因为这里常年爆发夺宝大战，淘宝者之间积蓄了无数仇恨，谁也说不清自己的敌人有多少。

　　为了防止走在大街上被仇人暗算，大部分人都会选择隐藏相貌。

　　所以这个黑袍人的打扮，并不怎么出奇。

　　乱魔城占地数千里方圆，城门高达数百丈，是用道法加持的精铁铸就，坚不可摧。

　　门口有修士守卫，领头的人是个凶狠的壮汉，甚至都有元丹真人的修为。

　　不过，当他看见那位黑袍人之后，却感受到对方恐怖的灵压，竟然远在他之上，分明就是风劫真人以上的前辈！

　　这让他立刻就收起了往日的狂傲之色，恭恭敬敬的施礼道：“见过前辈！”

　　“免礼~”黑袍人用一种平和的口气道：“你拦着我，有什么事？”

　　听声音，这分明就是个年轻人，如此年轻，就有这么强大的修为，明显是有后台的存在。

　　这就使得守关的大汉变得更加恭谨起来。

　　“是这样的，前辈，在下是乱魔城的门卫，负责招待从各地前来的前辈高人~”大汉恭谨的道：“看样子，您似乎是第一次来，有些规矩，我需要和您说一下，还请您见谅。”

　　“你怎么知道我是第一次来？”黑袍人皱眉道。

　　“很简单，来过一次的人都会知道规矩，主动在晚辈这里购买玉符。”大汉急忙解释道：“只有佩戴玉符的人，才可以在乱魔城里走动，而不受护山大阵的攻击。”

　　“原来如此！”黑袍人点点头，道：“玉符怎么卖？”

　　“前辈要买的话，每个月十枚上品灵石！”大汉低头道。

　　“什么？”黑袍人顿时大怒道：“这是打劫么？”

　　十枚上品灵石，就是十万下品灵石，只换取一个月住在城里的权利，未免太贵了。

　　“不是不是，前辈您听完解释~”大汉赶紧道：“这里乃是北漠边缘，灵气稀薄，我们废了九牛二虎之力，才弄出这么一片灵气富集之地，可是前辈吐纳打坐，消耗巨大，我们也得多少收点成本啊？这都是奉行许久的规矩，我可没有特意刁难您的意思。”

　　“这样~”黑袍人犹豫了一下，最后还是扔出了十枚上品灵石，换到了一枚玉符。

　　进了城，立刻就有不少向导围拢过来，询问黑袍人是否需要它们服务。

　　初来乍到，黑袍人人生地不熟，在方圆数千里的地方，恐怕连睡觉的地方都找不到，所以他直接就选了一个看起来沉稳的家伙。

　　在此人的带领下，黑袍人来到了一座本地最好的客店，重金保下了一个独院。

　　启动院子的阵法，又仔细检查，没有发现监听法阵，黑袍人这才放心的脱掉身上厚重的袍子，露出一个背生金翅的独眼青年，正是方烈。

　　不过，其实这也不是方烈本体，仅仅只是他的一个血分身而已。

　　既然知道此地可能是个陷阱，方烈自然不会傻乎乎的冲进来，所以他只是派遣分身进城，本体还在城外，免得被护城的大阵给暗算了。

　　方烈梳洗一番，就开始琢磨路上从向导那里打探的消息。

　　本次拍卖会乃是最近十年最为盛大的一次，据说连雷劫真人级别的高手都被惊动了。

　　拍卖会还有半个多月才举行，但是各路高手却都已经早早来了。

　　而这些人平时里难得见面，既然喷上了，就免不了要交易一番，互增有无。

　　所以在拍卖会之前，还有几个小型的拍卖会。尤其是三天后，有一个全部都是风劫真人的小型拍卖会，方烈就打算去看一看。

　　因为这次的事情透着诡异，方烈显得极为小心，打算一直隐藏形迹，最好就是悄悄得到天眼，悄悄离开。

　　不过方烈也知道，这基本上就是奢望。反正这次来的也只是无关紧要的分身，所以他也暗中下了决心，要是碰见什么事，就索性大闹一场！

　　哪怕战死，也得搅个地覆天翻，才不会让设计陷害自己的家伙好受！


第0440章 瘟毒幡

　　三日后，方烈依旧化妆成黑袍人，来到了那处小拍卖场。

　　来这的人很多，足足有一两百，全部都是风劫真人以上的修士，甚至还有两个雷劫真人，也算是一场小小的盛事。

　　拍卖会在一座巨大的石质殿堂里举行，这座大殿样子粗犷至极，光滑的石板，四壁也干干净净，没有任何花纹，除了特别大，就没有别的有点，就好像土著修建的一样。

　　所有修士都只有一个蒲团，落座在一侧，另一侧则是个稍高的台子，那里便是展示货物的地方。

　　开始的时候，上来一个锦衣中年人，自称烽火真人，代表城里八大帮派，欢迎诸位客人。

　　这座乱魔城，是典型的乱中有序，平时虽然乱的要死，但是暗地里也有一定的秩序，而维持秩序的，便是这八个大帮派，他们插手这座城市的方方面面，就连这座拍卖行，也是八家联手控制的。

　　一番废话说完，他便开始步入正题。

　　“诸位，此次拍卖会，一共有两个环节，第一个，便是我们准备的十几样宝物，一会会挨个拍卖，用小灵珠付账。都卖完之后，便是第二个环节，由在场的来宾上来，展示自己想卖的东西，任何人都有一次机会。”他笑着道：“现在，我就不耽误大家的时间了，现在就拍卖第一件宝物，七阶下品的融雪剑一把！”

　　说着，他便拿出一把三尺长，通体银白的飞剑，离着老远，就可以感受到它散发出来的凛冽寒气。

　　周围的修士一阵激动，立刻就有人出价百万小灵珠，但是很快，就又被其他人超越了。

　　看着周围修士的激动模样，方烈却是不屑的撇撇嘴。这把剑严格来说，不算特别好，同级之中绝对垫底，真正的好剑，怎么可能控制不住本身的气息？只要看它外放的寒气，就可以断定它强的有限。

　　其实这里的人也都知道，但问题是，七阶的灵器实在太少，太罕见了。来这的人大多数都是散修，能够接触七阶法宝不容易，自然也就卖力的追捧。

　　但是对方烈这种大富豪来说，区区七阶法宝，不是极品都不如他的法眼。

　　最终，这把飞剑卖到了一百八十万小灵珠，也算是开了一个好头。

　　接下来，则开始拍卖材料，贵的也就十几万小灵珠，偶尔也会出现一两件成品法宝，却都是六阶的。

　　这也是拍卖会的管理，好东西都在开头和结尾，中间只是偶尔客串一点精品，大半都是等闲的货色。

　　对如今的方烈来说，中间过程都不值一提，他甚至都开始后悔来这，总感觉是在浪费时间。

　　直到最后一件宝物上来，方烈才吃了一惊，急忙振奋精神，打算出手。

　　这最后一件宝物，便是出自北漠的废墟之中，乃是一面瘟神幡。

　　此宝约有一人多高，比现在一两尺高的旗幡大了很多。

　　它的旗杆是金色的，看起来似乎是黄金铸就，但实际上，却是某种上古奇虫的身躯，此虫强横无比，可惜早已绝迹，就凭这具完整的尸体，就价值连城。

　　而最为引人注目的，还是它的旗幡，猛地看起来，好似是丝绸织就的，可是仔细一看，就会分辨出，它压根就不是实物，也不是虚的影子，而是无数绿色的微尘结合在一起，被特殊手法炼化成的。

　　所以整个旗幡，都显得诡秘无比，一看就带着一种阴森邪气的感觉。

　　方烈其实对这些邪魔外道并不上心，但是他却忽然想到，自己的妹妹毛毛，被检查出了瘟神仙根，似乎和这旗杆极为匹配，也正是因为如此，他才打算将其购买下来。

　　这时候，主持人开始介绍起来，只见他笑着道：“此宝可谓是最近数年里，北漠废墟的大发现之一，也就仅次于道纹天眼而已。别看它不起眼，全盛时期，恐怕是不亚于九阶的至宝，只可惜存放的地方出现了意外，灵气流失大半，灵性更是极度退化，现在也就只能算是一件七阶上品法宝。”

　　“可尽管如此，瘟毒幡也厉害无比，它能散发无形无质的瘟疫毒素，而且无孔不入，就算是火劫真人也可能中招。由于它似毒非毒，而是一种特殊的疫病，所以等闲的解毒灵丹，都完全无效。故而杀伤性极大。当初的时候，发现他的修士们，可是付出了数条人命的代价，才算是将它带出来。”

　　“而且出来的人，也各个染病，能够支撑到现在的，也仅仅只剩下了一位火劫真人而已，可就算是他，现在也在疫病之中，不知道什么时候才能痊愈。诸位~”主持人兴奋的道：“这样强力的好宝贝，绝对是可遇而不可求，大家还等什么？低价只有三百万！”

　　结果，主持人的热情完全白费了，他喊的倒是挺大声，却愣是没有一个人回应的，比起刚刚那把七阶飞剑的热闹场面，现在简直都可以用惨不忍睹来形容了。

　　这时候，周围的修士也注意到了诡异之处，开始议论起来。

　　“他们还真敢拿我们当傻瓜啊？竟然拿这破玩意当压轴之宝，简直想钱想疯了！”

　　“就是，谁不知道这宝贝太毒了，谁敢炼化它，谁就会染上疫病。在过去的几年里，已经为此死了三个主人了，这样的东西，谁敢要啊？也就骗骗外地人罢了！”

　　“嘿嘿，恐怕连外地人都不会上当，这年头谁也不傻，都会提前做过调查才来，你没看见这里的人谁都不报价吗？”

　　然而，就在这个时候，一位青袍老者却忽然开口道：“我要了，拿回去研究研究！”

　　“哎呀，太好了~”那位主持人激动无比，发话的可是一位火劫真人，地位尊贵，一言九鼎，可算是把这烫手的山芋给送出去了。他急急忙忙的就想结束交易，生怕对方后悔。

　　然而就在这个时候，一个黑袍人却忽然道：“三百五十万！”

　　此人，正是方烈。他有老鸟这个无所不知的存在当后台，自然不怕这邪门的东西。

　　原本他是想等一等，拿捏一下，在所有人都不买的时候，再开价，那样八成就能够以最低价购入。

　　却不料半路杀出个程咬金，无奈之下，方烈也只能出面抢夺。

　　主持人的脸色顿时就难看起来，只能硬着头皮对那位火劫真人道：“这位前辈，您看？”

　　对方却压根没用理会他的意思，而是不善的望向方烈，冷冷的道：“小辈，你是想和老夫争吗？”

　　“没错~”方烈毫不客气的道：“这里可是拍卖会，谁都可以争，只要有钱就行。难道说，你想坏了这里的规矩？”

　　“你~”对方顿时气得说不出话来。

　　敢在乱魔城这么乱的地方开店，没用背景怎么行？这家拍卖会的后台有好几个雷劫真人，他哪里敢在这里放肆啊？

　　无奈之下，他只好冷哼一声，道：“小子，但愿你可以笑得最后！”

　　“我肯定可以笑到最后，但是你就不一定了！”方烈冷笑道：“区区一个火劫真人，也敢在我面前嚣张，真是大了你的狗胆！”

　　“你~”被方烈这么一骂，对方原本强横的气势却突然消减下去。

　　他至少一个散修，没有后台，能够成长到这一步，都是步步小心谨慎的缘故。

　　所以他心中就误以为，敢如此大放厥词的人，肯定有所依仗，说不定就是雷劫真人伪装的。

　　事实上，在这乱糟糟的乱魔城里，还真就出现过类似的事情。

　　明明是雷劫真人，却因为一些事情而不得不伪装成元丹真人，结果被一个风劫真人肆意找茬凌辱，他终于爆发，不仅怒斩此人，甚至还灭了对方的家族。

　　此事过后，本地的很多人都引以为戒，再也不敢肆意嚣张了。

　　现在他就害怕出类似的事情，索性就闭上嘴巴，不再说话挑衅。

　　方烈也懒得多搭理，只是淡淡的道：“没人竞争，这东西可就是我的了！”

　　“没人，没人竞争了！”主持人急忙点头哈腰的道。

　　连火劫真人都被骂了回去，谁还敢找不自在啊？

　　方烈随后马上就进行了交割，然后小心翼翼的将瘟毒旗封印起来，放到一个单独的空间须弥袋里。

　　这时候，方烈有些意兴阑珊，觉得这里不会再有什么宝物了，于是便想起身离去。

　　可是，就在这个时候，第二个环节却已经开始了。

　　一个看起来很年轻的公子，笑眯眯的上台来，大声道：“诸位，我这次带来了一百多个青狐族的小美人，换取风劫真人修炼的灵丹！”

　　方烈的屁股都抬起来了，但是听见这话，又马上坐了下来。

　　青狐一族，在外面极为稀少，有也是零星的几个，成百的出现，还都是美女，那就肯定是个大部落。

　　据方烈所知，也就自己的万花谷里，有这么多的青狐妖。

　　如果这些青狐是自己的部下，他自然责无旁贷，肯定是要将其带回的。哪怕就算不是，方烈也想买下，这就完全出于读一青狐一族的好感了。


第0441章 直接打死

　　这位年轻的公子修为不是很高，也就元丹真人的境界，而且气息不强，法力不纯，一看就是用灵药强行提聚的修为。

　　不过他显然是此地名人，一上来就敢在众多风劫真人面前大放厥词，还没有引发众人的反感，就可见他的背后绝对有人。

　　这时候，年轻公子掏出了一个鸟笼子，也就一尺多，里面关押着一百多个小人，各个都是貌美如花的女子。

　　很显然，这是一件特殊的法器，专门用来镇压奴隶的。

　　只见他高高举起笼子，得意洋洋的道：“看见没有，都是上等的美人，没有破身的，其中不乏四五级的青狐妖，绝对是最好的炉鼎。这一笼子美人，就换一些灵丹，可是千载难逢的好机会啊？”

　　“咦？是不错，各个都是处子不说，而且花香袭人，举止优雅，明显是受过教养的，并非野生妖狐。”

　　“奇怪，不是野生妖狐，难道还是家养的？我可没听说蓝公子家里还养着妖狐啊？”

　　“全天下貌似就只有一个地方有家养的妖狐，那便是墨门方家的万花谷，前些日子，方烈大闹万花谷，收回了那里的管辖权，曾经勒令金家将卖掉的妖狐弄回来。莫非，这便是被金家卖掉的一批？”

　　“说的不错！”那位蓝公子得意洋洋的道：“这些便是来自万花谷的妖狐，而且还是其中的精品，我可是花了大力气，才搞到手的，怎么样？诸位有没有兴趣？”

　　“呵呵，谁都知道方烈为人护短的狠，你竟然敢当众贩卖他的部属，难道就不怕有朝一日，被方烈找上门来！”一个修士忍不住打趣道。

　　“哈哈~”蓝公子大笑道：“区区一个方烈，不过就是墨门外门弟子，气海修为，何足道哉？”

　　“可是他却有昆仑剑令和雷音金钟这样的大杀器，据说，雷劫真人都不敢招惹啊？”那人好奇的道：“难你就不怕？”

　　“嘿嘿，这位道友，你的消息已经过时了，据最新消息说，方烈大大得罪了东昆仑和大雷音寺，两家都曾经表示，哪怕方烈拿着这两件信物找上门，他们也不会出手对付各路道友，只会虚应故事罢了。所以说，方烈的依仗早就没有了，他现在就是一个屁，要是敢来乱魔城，本公子一巴掌，就能扇死他！哈哈~”

　　说完，蓝公子便得意忘形的大笑起来，其他人也跟着哄堂大笑。

　　然而，就在他们笑到高潮的时候，却突然传来啪得一声脆响，紧接着，蓝公子猛地原地就转了一个圈，等他停稳之后，张嘴就吐出了一口血，里面还带着三颗大槽牙。

　　而蓝公子的右半边脸颊，则已经变得高高肿起，上面有无比清晰的五个手指印，很显然，他竟然在大庭广众之下，被人抽了一个大耳光！

　　这脸丢的实在太大了，满堂大笑瞬间消失，所有人都震惊的望着蓝公子。

　　蓝公子本人也傻眼了，过了好一阵才惊醒过来，立刻就气得眼珠子通红，忍不住大叫道：“是谁？谁在打我？你知不知道我爹是谁？”

　　回应他的，是另外一个超级耳光，随着啪得一声脆响，蓝公子这次又反方向转了一圈，另一侧的脸蛋也钟了起来，整个脸都便得和猪脸似的。

　　在众目睽睽之下，被人连续抽了两个耳光，这脸丢的，都让他恨不得找个地缝钻进去，他气得都有些语无伦次，只是大声嘶吼道：“站出来，你有种就站出来，躲躲藏藏的算什么好汉？”

　　还真别说，随着他的话音落下，还真就有人接口道：“不就是抽了你两个耳光吗？又不是什么大事，小爷我还不至于躲躲藏藏的！”

　　众人的目光瞬间就锁定在说话的方向，发现那是个黑袍人，浑身上下都包裹的严严实实。

　　蓝公子此时也冷静下来，质问道：“阁下何人？为何要和我过不去？”

　　“嘿嘿~”黑袍人微微一笑，然后便掀开帽子，调侃的道：“我就是方烈，听你刚才说，你能一巴掌扇死我？所以也就没忍住，先扇了你两下，不过没关系，小爷人在这，你什么时候扇死我啊？尽管来，我接着就是！”

　　“啊~”蓝公子闻言，直接就吓得倒吸了一口冷气。

　　其他人则更是震惊的无以复加，谁都没有料到会出现如此戏剧性的场面。

　　“嘿嘿，这下好玩了~”

　　“苦主现身，我倒是想知道，蓝公子能不能一巴掌扇死他！”

　　“别逗了，看气息就知道，方烈最起码也有千里气海，再加上一身的宝贝，力敌风劫真人都没有问题，就蓝公子这纨绔子弟，一身修为都是靠灵丹吃出来的，怎么可能是人家的对手？”

　　“不过这方烈也真够愣头青的，在拍卖会公然出手，明显就是不把此地主人放在眼里啊？”

　　“人家这叫不是猛龙不过江，他背后的实力太大，又有不死之身，只怕本地的豪强，也不愿意和他死磕。”

　　“是啊，这小子未来前途无量，有不死之身护佑，几乎可以肯定能够成长起来，一旦接手仁字令，就是墨门仁字令主，毁灭乱魔城只在反手之间，这样的人，谁敢轻易得罪？”

　　就在众人七嘴八舌议论的时候，蓝公子的脸上也是一阵青，一阵紫，久久说不出话来。

　　方烈等得都不耐烦了，直接冷笑道：“怎么，你小子有种说，却没种做吗？我还等你扇死我呢，你倒是动手啊？”

　　“方烈~”蓝公子悲愤的道：“我不过就是一时戏言而已，你不要太过分啊！”

　　“戏言？”方烈冷哼一声道：“哼，戏言我可以不在乎，就当是狗放屁也就罢了。但是，你竟然敢贩卖我家的忠仆，此事，你必须给我一个交代！要不然的话，我今天就让你竖着进来，横着出去！”

　　此时，笼子里的那些小人也似乎听见了方烈的话，各个都变得激动无比，纷纷对方烈开始跪拜，只可惜笼子是隔音的，所以她们说什么都听不见。

　　蓝公子这时候已经完全乱了方寸，脸上的痛楚，以及周围人讥笑的神情，都让他悲愤无比，原本对方烈的畏惧之心，也被愤怒取代。

　　此时他忽然想起这里是拍卖会，有人护卫，是不能动手杀人的，于是顿时勇气倍增，直接怒吼道：“我就是贩卖你的奴仆，又怎么样？这里是拍卖会，我就不信，你敢当众杀人！”

　　“呵呵，真是抱歉，你似乎忘记了我们方家的祖训，只要我们想杀人，从来都不在乎场合和地方！”方烈冷笑一声，然后抬手就打出一道灵魂火矛。

　　粗如鸭卵，足有三丈长的火焰长矛，瞬间就飞了出去，为了确保万无一失，方烈在打出火矛的同时，还发动了惊魂刺！

　　惊魂刺，其实就是用神识形成尖锥，猛刺对方识海的招数，是神识攻击里最为简单的一种。

　　正常情况下，气海修士的神识刺是无论如何也无法撼动元旦真人的。但是方烈却是个例外，他精修归一神功，将原本发散的神识，凝聚成至精至纯，宛如钢丝的一条，再加上蓬莱仙液和养魂木的滋养，早就让神识变得无比犀利，所以他的惊魂刺威力极高。

　　蓝公子首先就被惊魂刺命中，整个脑袋顿时一晕，就好像被大锤砸上一样，七窍都开始淌血。

　　紧接着，灵魂火矛便精准命中他的脑袋，轰得一声，就把他的脑袋击碎，无头尸体扑到在地，到处都是鲜血和白花花的脑浆。

　　看到这恐怖的一幕，在场的人都惊呼出声，谁也没有料到，方烈竟然真的敢当众杀人。

　　“乖乖，真是百无禁忌啊！”

　　“早就听说方家祖训是撞破南墙也不回头，本来我还觉得夸张，现在看来，还真是贴切！这家伙，真是愣头青啊！”

　　“难道他就不怕拍卖会的主办者收拾他？”

　　就在众人议论的时候，一道恐怖的灵压降临，然后便出现了一个红袍老者，他愤怒的对方烈吼道：“你，你怎么敢在这里杀人？难道不知道拍卖会的规矩吗？”

　　其实，他根本就不愿意出来招惹方烈，因为最近方烈风头太盛，尤其是铁壁金城一战，主人都没出手，就弄死了白骨宗一位雷劫真人，还抢走了八阶的大型宝具白骨破界门。

　　这样霸道的家伙，谁愿意招惹啊？所以在刚才方烈打人的时候，他就假装没看见的，以为方烈出了气就会走人。

　　可是他却万万没有想到，方烈不仅打人，而且还杀了人，这下他就无论如何也不能无视了。

　　毕竟他是镇场子的存在，必须要保证拍卖会场的秩序才行，要是这样他都不出来，以后谁还敢来这个拍卖行啊？

　　面对一位火劫真人的指责，方烈只是冷笑一声，翻手掏出一把晶莹剔透的珠子把玩，同时冷笑道：“我还真不知道这个破地方的规矩，要不，你给我讲讲？”

　　“这~”红袍老者看见方烈手上的珠子后，脸色顺间就变得惨白，冷汗都冒出来了，愣是不敢说话了。

　　因为他发现，方烈手上的珠子，其实全部都是雷劫真人炼制的一次性雷珠，每一颗都相当于雷劫真人的全力一击。

　　任何一颗这样的雷珠，都可以秒杀它，这一把足有七八颗之多，真要是爆炸了，小半个乱魔城都可能被毁掉。

　　方烈有不死之身，压根不在乎死一次，可他却没有这保障啊？哪里还敢和方烈顶嘴？


第0442章 落入陷阱

　　其实不光他，就连方烈周围的人也吓坏了，纷纷不动声色的远离他。

　　而方烈却毫不在意的把玩着手里的雷珠，笑眯眯的道：“既然你不肯和我说这里的规矩，那也就不能怪我不收规矩了，是不是？”

　　“这~”红袍老者气得想哭，但是却愣是没有勇气反驳或者动手，毕竟什么都没有自己的老命重要啊？

　　方烈却不管这么多，他继续道：“现在，你告诉我，对刚才的事情，你怎么看？记住哦，说的不好，我可是会翻脸的！”

　　“这个~”红袍老者满头冷汗，最终只能苦涩的道：“是那小子罪有应得，您杀的好！”

　　“呵呵！”方烈满意的点点头，笑道：“不错，你很让我满意！”

　　说完，方烈便将雷珠收了起来，然后不紧不慢的抬手摄取了那个笼子，以及那位蓝公子的储物袋，这才扬长而去！

　　从始至终，都没有人敢拦他一拦，甚至都没有人敢喘粗气！

　　直到方烈走远了，剩下的人才长舒了一口气，纷纷苦笑道：“怪不得这家伙这么有恃无恐呢？身上带着这么多高阶神雷，配合他的不死之身，整个就是一形炸弹啊，走哪炸哪，他死了没事，别人谁受得了啊？”

　　“就是，那看他手上的神雷绝对不止那一点，真要是引爆了，半个乱魔城都要完蛋，遇见这样的家伙，谁那他也没辙啊！”

　　“说起来，蓝公子也真是倒霉，不过就是吹个牛皮，都能被正主听见，他也太点背了！”

　　“这不是点背，是作死。方烈这么强，岂是他这种小人物可以背后非议得罪的？依照方烈的秉性，要是知道了自己的部属被蓝公子贩卖出去，哪怕今天不杀他，以后也绝对是哪见哪算账！”

　　“没错，就是这样，这绝对就是典型的，不作死就不会死啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈却是已经回到了自己的屋子。

　　他首先将笼子拿出来，将里面所有的青狐妖都释放出来。

　　得到解放的青狐妖，感激无比，纷纷跪拜在方烈面前，悲呼道：“见过小主人！多谢主人救命之恩！”

　　“起来吧，叫我公子就行了！”方烈亲自搀扶起来，然后问道：“你们之中，谁是主事？”

　　“启禀公子，我们没有主事，不过奴家年纪最大，有事的时候，妹妹们都找我拿主意。”一个身材高挑的青衣女子过来施礼道。

　　“你叫什么名字？”方烈和善的问道。

　　“公子，奴家叫青青！”青青羞涩的回答道。

　　“青青啊，我问你一件事，你们是什么时候被带出万花谷的？”方烈问道。

　　“快要一年了，被金家的坏人抓走，辗转了好几个主人。”青青悲愤的道：“原本有数千姐妹一起，却是被拆分贩卖，现在就剩下我们这些了！”

　　“其他人的下落知道吗？”方烈皱眉道。

　　“不清楚。”青青哭诉道：“我们平时都被关在笼子里，哪里知道外面的事情啊？”

　　“那你们是什么时候落到这个蓝公子手上的？”方烈问道。

　　“前日！”青青皱眉道：“很奇怪，我们原本在很远的地方，被当做宠物饲养着，忽然就被送到这里来，原本以为会被新主人欺负，却不料却转手就被新主人给卖了！”

　　方烈听了之后，先是一愣，随即便明白过来，冷笑道：“看来我还真是没有杀错人啊！这些家伙根本就是故意让他带着你们出现，目的就是吸引我现身！”

　　“公子，这是为何？”青青好奇的追问道。

　　“此地乃是乱魔城，最为混乱的地方，原本我是不愿意来这的。可是最近却传出此地有道纹天眼出现，我已经有了地眼，再配合天眼，便会形成天地双瞳的大神通，而天眼极为难得，可谓是千年难得一见，所以我必须要来！”方烈冷笑道：“来的时候我就知道，不会那么简单，对我有用的宝物哪里会这么巧就出现，很可能是有人设置的陷阱。所以我才隐匿行踪赶来，却不料，就见到了你们被叫卖，不得不暴露身份！现在想来，你们的出现也肯定是幕后黑手的阴谋！”

　　“哎呀，那可怎么办？”青青着急的道：“公子，您的不该救我们！”

　　“是啊，我们只是您的奴仆，犯不着让公子以身犯险的！”其他青狐妖也感动的道。

　　“这是什么话？”方烈笑道：“你们是我的人，我自然要护卫你们的周全，我方家人，什么时候抛弃过自己的部属？真要是那样，我还怎么对得起列祖列宗？”

　　“公子~”一干青狐妖都感动的留下泪来。

　　方烈微微一笑，道：“好啦，不要哭了，我虽然是一根筋，却不是缺心眼，既然早就意识到这里可能是陷阱，又岂能不加以防范？”

　　“这么说，公子早有应对之策了？”青青立刻兴奋的道：“那我们就留下来帮公子吧！”

　　“好啊好啊，留下来帮公子打坏人！”一群小妖立刻就兴奋的叫嚷起来。

　　“不行~”方烈却马上就哭笑不得的拒绝道：“我有不死之身，就算是死在这里也没损失，可你们就不一样了，你们在这只能是我的累赘！”

　　“啊，这样啊？”青青随即就难过的道：“那，那要是这样的话，我们先在离开好了~，就在城外等公子，行吗？”

　　“这里可是乱魔城，到处都乱得很，我怎么放心你们乱走啊？”方烈苦笑道：“这样吧，我还是直接把你们送去万花谷。”

　　“啊？人家不回去，那里好可怕，金家人都是坏蛋！”青青吓得脸都白了。

　　“公子，求求你，可怜可怜我们吧，我们回去，也是再次被卖的命运！”

　　“就是的，公子，我们要跟着您！”其他青狐也吓得大叫起来。

　　“唉~”方烈苦笑一声，道：“你们误会了，我怎么可能把你们送进火坑的？万花谷我已经收了回来，现在是我的了，金家人早就滚蛋了，现在是你们青狐一族当家！”

　　“真的啊？那可太好了，人家想家，想爹娘了！”

　　“我也是，我被抓走的时候，爹爹被打得吐血，都不知道现在怎么样了？”

　　“我家里只有弟弟妹妹，人家还担心！可算是能回去看看了！”

　　“好啦好啦！都别说话了！”方烈这时候道：“我这里有件宝物，百草园，你们先进去，然后我会用空间传送之术，把你们送到家！”

　　说着，方烈便将百草园拿了出来。

　　青狐妖对方烈都极为信任，纷纷表示感谢后，便都进了百草园里。

　　方烈随后便发动了送归术，把百草园送到了轮回火道。

　　轮回火道里有特殊的传送大阵，早就和万花谷，铁壁金城相连。老鸟收到百草园后，则把它传送到万花谷里，自然有专人接待，就不必细说了。

　　送走这些苦命的青狐后，方烈的心情也是非常的愉悦，总算是没白来一趟，还救了这么多忠诚的仆族。

　　看了看天色，已经傍晚了，方烈立刻就吩咐客店里的人，上了一桌上等的酒菜，开始大吃大喝起来。

　　方烈这一顿就吃了小半个时辰，酒足饭饱之后，便已经是月明星稀的晚间了。

　　方烈刚要起身修炼，却猛然间就感觉浑身一紧，一股无形无相，却又极为恐怖的力量突然降临，不仅禁锢了他的身躯，还攻入他的体内，封闭了他的气海，识海，使得方烈一下子就失去了所有力量。

　　没有了法力，就连神识都不能施展，方烈瞬间就成了待宰的羔羊，甚至连自杀的能力都失去了。

　　就在这个时候，一个绿袍老者，便突兀的出现在方烈的面前。

　　此人身材矮小，只有四尺开外，长得特别猥琐，一双小眼睛里，满是邪祟的光芒。

　　别看他其貌不扬，甚至是丑陋，可是他的气息却深邃如海，周身更是隐约有雷芒闪烁，分明就是一位强大的雷劫真人，而且还是其中的高手，最起码也是雷劫后期的大修士。

　　方烈也算是识货，可以清楚的感受到对方的修为，不亚于墨门的几位令主，顿时便有些吃惊的道：“堂堂雷劫真人，竟然来暗算我这小辈？”

　　“没办法~”老头耸耸肩，道：“谁叫你小子厉害呢？虽然是个小得不能再小的小辈，却能搅动风云，手段无穷，更有仁字令撑腰。灭东昆仑麾下剑堡，杀白骨宗雷劫长老，样样都是我这个雷劫真人都做不到的大事。所以，为了抓你，我们可是费了不少心思，以宗门珍藏的道纹天眼为诱饵，骗你来此。再用青狐妖激将，让你暴露形迹，最后才是我亲自出手，配合本地的护山大阵暗算。你小子，可谓是虽败犹荣啊！”

　　“嘿嘿，真是让你们费心了！”方烈冷笑一声，然后道：“看你袍服上的标识，你应该是幽冥宗的人吧？”

　　“幽冥宗，大长老幽火真人！”老头笑眯眯的道：“在幽冥宗里，除了半仙幽冥老祖和掌教之外，就属我地位高了，你能落在我手上，也算是三生有幸啊！哈哈！”


第0443章 上古巫门

　　“嘿嘿？”方烈闻言，不怒反笑道：“我倒是觉得，这不是你的幸运，而是你的霉运！你要倒大霉了！”

　　“哈哈~”幽火真人笑道：“小子，我知道你自持有不死之身，就什么都不在乎了，是不是？”

　　“废话，我当然可以不在乎，大不了死在你手上复活便是！”方烈冷笑道：“在这之后，你可就要倒霉了，幽火是吧？我记住你了，你给我小心点！”

　　“呵呵~”幽火真人忍不住笑道：“我有些好奇，小子，你哪里来的胆子敢威胁我？堂堂雷劫后期的大修士，你就算是逃出去，又能将我如何？”

　　“暂时来说，我拿你本人还真是没多少办法！”方烈随即便冷笑道：“不过，我想请问一句，你有儿子没有？有孙子没有？有得意的徒弟没有？”

　　“这~”幽火真人的笑容随即便消失了，他皱眉道：“还真别说，我有个不小的家族，不肖子孙也是一大把，你要是发了狠，针对他们下手，我还的确是没什么太好的办法！”

　　雷劫真人固然可以护住一方水土，可问题是，他儿孙众多，总不能都在他眼皮子底下吧？那还要不要修行？要不要游历？要不要给他收集资源？坐镇家族各地产业？

　　平常的时候，这些人没人敢动，只是别人畏惧幽火真人的报复，却并非没有能力杀掉他们。

　　而方烈却是个怪物，拥有不死之身，完全不怕幽火真人事后报复，那么他做事，可就再无顾忌了。

　　不说别的，就光是方烈身上那一把雷劫真人炼制的雷珠，就可以毁灭好几座城市，幽火真人的家族，也没有多少大城够方烈轰的。

　　最为关键的是，方烈财大气粗，在墨门更是有海量的贡献度，身上的雷珠只是他这次随便兑换的一点。只要他乐意，凭借整个墨门都有求与他的态势，他还不是想要多少有多少啊？

　　就凭这个依仗，就没有谁不害怕他的疯狂报复，别说个人了，即便是大型宗门，都有点怕了方烈。

　　就如铁壁金城之类的大型资源产地，哪个大型宗门都有一两百个之多，真要是被方烈用雷珠毁掉一批，绝对能让大型宗门心疼死。

　　想到这，幽火真人也有点心虚，不过他最终还是淡淡的道：“别吓人了，你既然落到我手上，难道还想逃吗？我告诉你，你甚至连求死的机会都没有！”

　　“哈哈，你以为可以让我永远不死吗？”方烈不屑的冷笑道，“除非你可以彻底杀死我！”

　　“嘿嘿，我正有此打算！”幽火真人冷笑道：“你以为我这次出手，是没脑子的胡来吗？实话告诉你吧，我们早就考虑过所有事情了，你的复活之术，绝对不是完美无瑕，肯定有缺点。”

　　“怎么？你们知道了我的缺点？”方烈调侃道：“不是我看不起你们，是你们真心没这本事！”

　　“呵呵，你说的不错，想要分析一门至强复活术的缺点，最起码也要弄上几百，上千的活体实例，才能分析出来。而我们显然不可能杀死你这么多次。”幽火真人笑道：“但是，我们其实根本不需要这么做，因为所有复活术都是那么回事，它都畏惧一种力量，上古左道之祖的巫术！”

　　方烈闻言，脸色瞬间就变了，忍不住叫道：“这不可能，左道巫门早就被灭绝了道统！你们不可能找到巫术来咒我！”

　　上古时代，百家争鸣，佛门，道门，左道，旁门，应有尽有，但是其中若说最强，最狠，最变态的，还得说是左道的主脉，巫门！

　　左道，有分支数百，其中主脉便是巫门，擅长巫术，也就是诅咒之术！

　　在当时，巫术大昌，各种咒法层出不穷，诡异无比。有一些，简直都到了无法抵御的变态地步。

　　比如最著名的，便是血脉巫术。普通的巫术，需要搜寻对手的血迹，毛发，然后制成巫术草人，在祭坛上施法诅咒，可以在千里万里外，就把对手活活咒死。哪怕你有复活术也没用，根本复活不过来。

　　但是，真正的强者大能，战力强横，又有不漏之体，别说血迹了，就连毛发，表皮都不会脱落，想找到这些东西施术，实在太难了。

　　可是血脉巫术则不一样，不需要本人的毛发，血迹，只要找到对手的直系后裔，就可以利用他们，炼制巫术草人，从而便可以施展诅咒之术。

　　这可就太变态了，强者大部分都有后裔，而且开花散叶，动辄就有成千上万的子子孙孙，根本不可能护卫的过来，少几个也不知道，很轻易就被抓去，然后成为诅咒自己的源头。

　　而且，巫门的诅咒之力非常恐怖，他们可不是一对一的来，而是一起上，还动用祭坛，宝物，甚至护山大阵的力量。所以，哪怕就是那些立于天下最顶级的强者，也挡不住他们可怕的诅咒之术。

　　也正是因为如此，左道才威名赫赫，成为当时横行天下的第一大派，任何大宗门，大世家，都畏惧他们的力量。

　　而左道也因此变得猖狂不可一世，动辄灭门，随意指使天下英豪，甚至就连左道其他支脉，也都成为他们压迫下的走狗，最终，这为他们惹来了灭门之祸。

　　当时，全天下除了左道主脉之外的所有强大势力，都受不了巫门的威压，联手发动了灭绝之战。

　　那一战打下来，当真是天昏地暗，日月无光，大洲毁灭，星辰损落，上古的繁华大世愣是打成了废墟。

　　最终，历经千年苦战，左道不敌，没彻底灭绝。巫门主脉数以千万的弟子，都被斩尽杀绝，道统随之失传。

　　而左道也因此散开，分支独立，成就了一个个的魔门。

　　传闻，这幽冥宗，其实就是左道当年一个不起眼的小分支而已。

　　所以听见幽火真人的话，方烈顿时就吃了一惊。他的涅槃复活之术，还真就不是天下无敌的，至少老鸟就曾经警告过方烈，上古巫术，以及因果律类的神通，都拥有彻底灭杀他的能力。

　　只不过，老鸟当时说过，上古巫术以及灭绝，因果律类的超级咒术更是稀少无比，等闲碰不上，这才让方烈自信心膨胀起来，却没有料到，今日竟然遇见了他最怕的巫术。

　　真要是有上古左道巫门的威势，方烈哪怕这只是一个分身，也绝对会死无葬身之地的！

　　见到方烈惨白的脸色，畏惧的神情，幽火真人也绝对特别解气，随即便笑道：“你也知道怕呀？实话告诉你，左道巫门，当年引起了公愤，所有传承全部灭绝，没有任何人敢私藏，当时私藏的家族，宗门，无一例外都被灭了，后来更是连续数万年的搜寻，找到一点蛛丝马迹就要大动干戈，在这种情况下，我们也没有巫门传承的秘法。”

　　“那你还这么高兴？”方烈立刻就轻松的道。

　　“嘿嘿，秘法虽然没有，但是左道流传下来的一些一次性诅咒宝物，我们还是留下一点的！”幽火真人得意的道：“其中就有大巫亲手制造的草人娃娃，弄死你，绝对和玩一样！”

　　方烈听见这话，脸色瞬间就变得苍白无比。

　　在上古时代，大巫可是相当于半仙的强者，他们留下的诅咒之物，对付半仙都能重创，哪怕雷劫后期的大修士，也绝对是沾上就死。

　　方烈终于碰见了可以危及生命的大风险。

　　看见方烈终于怕了，幽火真人畅快不已，哈哈大笑道：“哈哈，小子，你也知道怕啊？这样，如何你肯交出不死之身的秘密，并且投靠我们幽冥宗，我们还是可以既往不咎的，甚至我都会收你为亲传弟子，如何？”

　　“做你的春秋大美梦吧！”方烈冷笑道：“方家人可以死，却绝对不会成叛徒！”

　　“好好好，你就嘴硬吧！”幽火真人冷笑道：“我有的是办法炮制你！”

　　说着，幽火真人便不再搭理方烈，而是伸手抓过方烈随身的须弥袋，然后得意地笑道：“都知道你小子是个大富豪，手上甚至有八阶法宝，现在，可就都要归我啦！哈哈！”

　　说话间，他便用强大的神识破开方烈设置的禁制，然后扫了一边，随即就皱起了眉头。

　　“可恶，怎么就只有一把剑？”幽火真人大怒道：“小子，你身上带的宝贝呢？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，不屑的道：“你白痴啊，咱们都不死不休了，难道你还指望我会把自己的宝物献给你？”

　　“可恶！”幽火真人骂了一句，然后怒道：“就算是没有宝物，那些青狐妖呢？为何也不见了？我明明看见你带进来的。”

　　“你猜她们去哪了？”方烈笑眯眯的道。

　　“混账~”幽火真人气恼的道：“你小子就尽情得意吧，总有收拾你的时候！”

　　说完，他便将须弥袋里唯一的一把宝剑掏了出来，然后仔仔细细的进行探查。


第0444章 应对之策

　　这把剑漆黑如墨，剑体看不出是什么材料，造型古朴，剑柄上有颗冥龙珠，另外还有数十颗不同形状，不同颜色的散碎珠子，其中就有一颗不起眼的赤色珠子。

　　此剑非常玄奇，一股无形的力量使其凭空悬浮，若有若无的散发着可怕的煞气。

　　幽火真人品鉴一番后，诧异的道：“这倒是一把好剑，无边的天地魔煞之气凝聚，里面还有无数剑术宗师的灵魂，配合七阶冥龙珠，提供给它无穷无尽的冥界煞气，使之启动之后，威能无穷，尤其是在剑术宗师的操控下，甚至都可以自主战斗，等闲风劫真人，都是一剑秒杀的主，就算差劲的火劫真人，也都有一战之力，区区七阶飞剑，竟然可以做到这一步，真真是了不起！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“墨门炼器术岂是你这邪魔外道所能理解的？”

　　“哈哈，确实，墨门炼器术天下无双，这把剑更是七阶之中的极品，而且还有很大进步空间，以后说不定就晋级八阶了！”幽火真人得意洋洋地笑道：“可那又怎么样？还不是归我了？如果我没有猜错的话，你是想用它来兑换道纹天眼吧？”

　　“是又如何？”方烈恨恨的道。

　　“是的话就太好了，却是便宜了我！”幽火真人得意的道：“这么好的东西，总算没有白来一次！”

　　“这东西蕴含的天地煞气，乃是无尽的死气，怨气，毒气，积蓄亿万年形成的，可怕无比，具有极强的侵蚀性，就算你是雷劫真人，也不敢将其用神识炼化，那会污染你的神魂！”方烈冷笑道：“所以，哪怕就是想卖，也绝对没有白痴会卖，你只能拿着当烧火棍！”

　　“呵呵，这你可就大错特错了！”幽火真人马上笑道：“我虽然用不了，也卖不出去，却依旧可以上缴宗门，这么高级的宝物，可以收获的贡献度绝对不少，恰好老夫需要从宗门领取一些修炼的丹药，却还差点贡献度，这正好解了我的燃眉之急啊！”

　　“哼！”方烈故作愤怒的冷哼一声，不再说话，但是暗地里却冷笑道，‘一切果然都在鸟哥的算计之中，这种用不了，卖不掉的破烂，一定会被上缴宗门，受到宗门宝库里去！到时候，我一定会让你们后悔的。’

　　幽火真人见到方烈气呼呼的样子，很是得意，再次笑道，“小子，多谢你送宝贝噢！”

　　“别得意！”方烈怒道：“为了抓我，你们也损失了一件道纹天眼！”

　　“哈哈，你太天真了，道纹天眼怎么可能损失？”幽火真人立刻大笑道：“那东西虽然肯定会被拍卖，可是最终的胜利者，一定是我们自己，最多也就耗费几十万灵石的交易费而已，你小子，也就值这点价！哈哈！”

　　“你~”方烈这下，顿时就无语了。

　　幽火真人却也不再废话，直接笑道：“好啦，我也懒得和你多说了，你就给我好好睡一觉吧！”

　　说着，幽火真人抬手一挥，就让方烈昏迷不醒，然后施展法诀，设下数十道封印，这才小心翼翼的将其收拢到一个特制的空间囚笼里。

　　做完这些之后，幽火真人也长舒了一口气，自言自语道：“虽然方烈只是区区小辈，可是本事太大，心也太狠，真要是让他跑了，却也是个大麻烦，真不愧是值得我这个雷劫后期亲自出手的猎物。不过，未免夜长梦多，等到收回道纹天眼，我就要立刻用传送阵回去，早点把这祸害交出去，我也早点心安！”

　　说完，幽火真人身形一闪，便消失不见。

　　与此同时，据此数千里外，一片荒山野岭中，有个被幻阵隐藏起来的临时洞府，其中正有为金翅独眼的修士在打坐，正是方烈的真身。

　　此时，方烈感受到超级血分身的昏迷状态，便从操控中清醒过来，赶紧联系老鸟，着急的道：“鸟哥，大事不好啦！幽冥宗的这些王八蛋，手上竟然有巫门的草人娃娃！他们说要咒死我！”

　　老鸟闻言，也顿时吃了一惊，急忙追问道：“什么级别的？”

　　“听抓我的幽火真人说，是大巫亲手炼制的！”方烈急忙道。

　　“啊，吓我一跳！”老鸟这才松了一口，笑道：“原来才仅仅只是相当于半仙的大巫啊，那就没有什么可怕的了。你的本命道种，乃是在轮回火界，我的眼皮子底下，任何人对你发动隔空攻击，都会被我挡下来，有护山大阵配合，就是十个八个的半仙大巫，也咒不死你！更别说区区一个草人娃娃了。”

　　“哈哈，原来是这样啊！”方烈顿时就放下心来，大笑道：“这巫门的秘术看起来也不怎么样吗？只要在护山大阵里，岂不是就可以高枕无忧了？”

　　“放屁~”老鸟立刻就笑骂道：“真要是这么简单，巫门又岂能猖獗到引起所有人公愤的地步？”

　　“什么？”方烈立刻惊呼道：“难道说，在上古时期，就算是有强大的护山大阵，也能被巫门咒死？”

　　“这是显而易见的！”老鸟冷笑道：“当年的巫门，那叫一个强横，那叫一个恐怖，他们到处挖别人祖坟，取出半仙以上修士的身躯，炼制巫术用的强大巫器，愣是没人敢拦，拦者一概灭门。所以他们拥有数量庞大的九阶巫器，其中不少都比我还厉害。”

　　“据说，他们当时的九阶以上巫器，就有上百件之多，而这些东西都有个共同的特点，就是施展诅咒巫术，所以可以用特殊的大阵联合起来施法。”老鸟冷笑道：“你可以想象一下，几十件九阶巫术，配合几十个半仙大巫，以及强大无比的护山大阵，如此恐怖的力量，对一个人进行诅咒，谁能挡的住？”

　　“当年，很多强大宗门的宗主，就是在本门防护最强的地方，活活被巫门咒死的，甚至就包括玄门的三位宗主！”老鸟略显佩服的道：“这些王八蛋，真不是一般的强的，只可惜太不知道收敛了，以至于触怒了所有人，甚至包括左道的其他分支，他们连同门前辈的尸体都要炼制巫器，真心是狂到没边了。也正是因为如此，他们才遭受背叛，最终被里应外合，彻底灭绝了道统！”

　　“哇，原来当年巫门这么猛啊！”方烈也吃惊的道。

　　“再猛也完蛋了，道统被灭，区区一件巫器，也掀不起大浪来。”老鸟忽然想起一事，忍不住道：“对了，这似乎是个机会啊，现存的巫术娃娃少之又少，甚至比九阶法宝都罕见，说不定你可以用超级血分身将其抢夺过来？”

　　“您在逗我吗？”方烈忍不住叫道：“我被人家抓住了，身上最起码有几十种封禁，连眼皮都睁不开，在这种情况下，您还想叫我从雷劫后期的大修士手上抢宝贝？”

　　“嘿嘿，你这就不懂了！”老鸟笑道：“天道是平衡的，这巫术固然强大无比，却也有个致命的缺点，那就是施展起来，消耗的不光是法力，还有施术者的精气神，更准确的说，是本命元气！”

　　“在上古时代，巫门只对高手进行诅咒，等闲的雷劫真人都没有资格，而且轻易不会施展。原因就是因为巫术施展起来代价太大了，本命元气消耗太多，甚至都要影响寿元！所以巫门最注重养生和提升体质，增进寿元的宝物更是大受欢迎。”老鸟解释道：“所以说，对你这个菜鸟进行诅咒的人，肯定不会是雷劫真人，没有哪个宗门舍得让雷劫真人消耗寿元，去诅咒你这么个气海境界的小修士！”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“要是这样的话，对我施展诅咒术的家伙，撑死也就是个风劫真人，而且八成是捶捶老朽的家伙，不然就是浪费！”

　　“没错，你肯定被关押在最牢固的监牢里，又有一身的禁制，八成不会有太强的高手在一边看着了！”老鸟笑道：“所以你只要击杀了对你施展诅咒的家伙，就肯定可以抢夺到那个珍贵的巫术娃娃！”

　　“好，太好了！”方烈兴奋的道：“您老人家真是高瞻远瞩啊，竟然提前让我在那血分身里加了一颗涅槃火种，使其可以和我一样，瞬间涅槃重生一次！那样的话，什么禁制都会失去作用，出其不意之下，我还真就不信拿不下一个风劫真人！”

　　“那可是相当于半仙的大巫亲手炼制的巫术娃娃，价值之高，近乎相当于一件八阶上品法宝了！”老鸟笑道：“尤其是现在，对巫门的追杀令早就过时了，就算是拿出这东西，自己使用，也无所谓的。”

　　“对啊，别人怕消耗精气神，损伤寿元，我可不怕！”方烈立刻就兴奋的道：“到时候，我就用它活活咒死幽火真人！”

　　“呵呵，别做梦了~”老鸟笑道：“诅咒之术也不是无敌的，需要看双方的实力对比，你们差距太大，就算是你舍身诅咒，也伤不了他，你的水平，撑死也就诅咒一个火劫真人可以，而且还只能伤，不能死。”


第0445章 潜入宝库

　　“才能收拾一个火劫真人？岂不是仅仅相当于一颗雷劫真人炼制的雷球？”方烈不屑的道：“差劲啊！”

　　“白痴，这是因为你现在实力低，等你高起来，秒杀半仙也不是不可能！”老鸟叫道。

　　“真的？”方烈立刻就兴奋的道：“那得多强的修为才行？”

　　“最起码也得气海五万里以上！”老鸟慢慢的道：“慢慢等吧，没有几十年，你是没可能的！”

　　“唉，我就知道！”方烈无奈的叹息一声，道：“罢了，罢了，现在说这个还早，我们还是注意幽火真人的行踪吧！”

　　接下来的几天，方烈都在这里安安静静的监视着，因为他和血分身之间有种特殊的联系，所以可以通过血分身的情况，了解到幽火真人的行踪。

　　过不多久，拍卖会如期举行，果不其然，道纹天眼出现，引发轰动，最终被不知名的卖家以一件八阶法宝买走。

　　而就在拍卖会结束之后，方烈就感觉到自己的血分身瞬间去了极为遥远的地方，以至于他都只能通过意念感知到大体的方向，而不知道具体位置了。

　　方烈不敢怠慢，急忙向目的地赶去。

　　因为路途遥远，方烈飞行肯定是来不及了，所以干脆乔装打扮一番，进入乱魔城，用传送阵向那个方向的城市传送，连续传送了好几个城市，才再次确定了具体的位置，然后才改由飞行宝具赶路。

　　方烈这次出行，力求低调，可不敢露出自己招牌似的金翅，所以特意买了一架三阶的飞车，乃是金池，或者紫府修士最爱的陆地飞行工具。

　　花了一天多的时间，才靠近目的地，然后重新找了一个偏僻的小城落脚。

　　直到这时候，方烈才敢确定，自己的血分身被带进了幽冥宗的总部，而这里，便是幽冥宗外围的城市，里面到处都是幽冥宗的弟子。

　　方烈乔装成散修，入驻了一家客栈，神不知鬼不觉的就隐藏起来。

　　这里最大的特点，便是隐蔽，只要得手，方烈可以马上通过传送阵走人。

　　当然，最大的可能性是走不掉，因为一旦暴露，对方肯定会封死周围所有的传送阵，这里毕竟的幽冥宗的地盘，所有城市都被他们掌控，其中就包括最重要的传送阵。

　　可是对方烈来说，这也没有什么了不起的，走不了，就一死了之呗，反正东西直接传送到轮回火道，方烈就算是死回去，也绝对值了。

　　这一日，夜里，月黑风高，阴森恐怖。

　　在幽冥宗的腹地核心区域，有一座巨大的九层宝塔，名曰万宝阁。

　　这便是幽冥宗的宝库之一，是摆在明面上的宝库，虽然肯定没有关系到幽冥宗传承大事的暗库，密库重要，也同样是非同小可。

　　这里共分九层，就是因为要存储一到九阶的宝物，供应整个宗门的弟子使用和兑换。

　　按照规矩，一层楼里，只有一阶宝物，二层楼则是二阶，以此类推，第九层的顶楼，便有九阶法宝被安置在那。

　　在万宝阁的第七层，这里好似小迷宫一样，占地数百亩，里面一堵堵的墙壁，每一堵墙壁上都有不少的壁龛，上面便安置着一件件的七阶法宝，或者材料，或者妖兽卵等等。

　　所有东西都被一层无形的光华保护起来，这便是保护它们的禁制。

　　整个万宝阁，都和幽冥宗的护山大阵相勾连，里面各层都有极为可怕的禁制。

　　想要取走宝物，必须有特殊的玉牌和法诀才行，而且一一相对，只要稍有错误，禁制就会触动，哪怕就是半仙在这，也绝对要灰飞烟灭！

　　作为大宗门，幽冥宗好歹也传承了数万年，掌控周围百万里山河的灵气，护山大阵的威力，虽然不如墨门那么变态，却也极为可怕，等闲的半仙，十个八个也别想攻破。

　　所以人家的护宝禁制，才会如此的变态，才能够保证数万年来，都没有哪个小贼敢光临此地。

　　但是今天，持续数万年的安全，就要被打破了。

　　只见密密麻麻的壁龛里，其中有一座忽然起了变化。那座壁龛里是一把刚刚才存放进去的漆黑宝剑，在宝剑的剑柄出，一颗不起眼的细小宝珠，忽然无声无息的便燃烧起来，然后烈火之中，便逐渐出现了一个赤身露体的青年人。

　　他背生双翅，一只眼睛正常，另一只眼睛却闪烁着土黄色的诡异光芒。

　　不用问，这正是方烈的另外一个血分身。

　　当时方烈和老鸟商议过后，就绝对用这把用魔剑和冥龙珠炼制的特殊宝剑，来坑一把幽冥宗。

　　好似冥冥之中，有上天安排一样，一切都和预想的一样，装载方烈血分身的魔剑，竟然真的就来到了幽冥宗的宝库，这不得不说，是方烈的幸运，同时也是幽冥宗的厄运。

　　壁龛不算狭小，却也让突然出现的方烈有点局促，几乎差点碰到外层的保护禁制，而一旦碰触一丝，就会引发禁制，从而惊动守护的弟子，导致整个计划失败。

　　方烈自然不敢大意，急忙小心谨慎的紧贴内壁，然后皱眉联络老鸟道：“鸟哥，我进来了，暂时一切顺利！”

　　“哈哈，我就知道，你小子是有大功德在身的，受到苍天护佑！”老鸟兴奋的道：“这个计划，要是别人实施，十之八九会出现什么意外，可是到了你这，竟然顺利的不可思议，真是太好啦！”

　　“顺利个屁！”方烈苦笑道：“外面这层禁制，高明的要死，我根本出不去，怎么偷东西？我看，这里八成是幽冥宗的宝库，我们一旦暴露，就会遭受护山大阵的镇压，就是你亲自前来，也得跪啊！”

　　“哈哈，这个我知道，所以我是绝对不会过去，打死也不去！”老鸟大笑道。

　　“哈哈~”方烈立刻叫道，“你不过来，我怎么破眼前的禁制啊？我连这个小笼子都出不去，还怎么偷东西啊？”

　　“笨蛋！”老鸟骂道：“我有法灵亿万，虽然不本体过来，却完全可以派遣一个法灵，就算是损失了，我也无所谓。就这禁制？我的法灵足以帮你搞定，保证不会惊动任何人！”

　　说话间，方烈就感觉眼前一亮，一只三寸高的七彩小公鸡就出现在面前，和上次吞掉剑堡的那些公鸡一模一样，就是小了很多。

　　“就它？”方烈皱眉道：“你确定能行？”

　　“废话！我可是仁字令，什么禁制能够难住我？”老鸟傲然道：“而它就相当于我一缕分魂，我会的，它都会，肯定没问题！”

　　“那好吧！”方烈点点头，道：“反正死在这也不亏，就冒一次险吧！”

　　说完，方烈便一指外面的无形禁制，道：“帮我瞧瞧开启！”

　　其实不需要方烈指挥，那只大公鸡早就在老鸟的操控下，开始用一对斗鸡眼分析起来。

　　别看它的斗鸡眼不大，里面确实有亿万符文在飞速流动。

　　严格来说，它其实仅仅相当于一只眼睛，让隐藏在身后的，亿万法灵都可以看到，然后它们就会联手进行计算，相当于九阶法宝仁字令全力出手。

　　要是论起建造上的禁制，放眼整个天下，墨门也是数一数二的，再加上仁字令是专职用于制造的神器，所以幽冥宗宝库的禁制，对它来说，完全不算什么。

　　也就几个呼吸的功夫，那只大公鸡便露出了胸有成竹的表情，直接过去伸嘴就在某个特殊点轻轻一啄。

　　下一刻，外层的保护禁制瞬间就消失了。

　　而与此同时，老鸟也催促道：“快点拿了宝剑离开，最多五息就会恢复！”

　　方烈不敢犹豫，急忙窜出去，并顺手拿走了自己的七阶魔剑！

　　“这东西碍手碍脚的，要不先传送回去？”方烈举着宝剑问道。

　　“不要~”老鸟急忙叫道：“这东西太大啦，传送的时候，会产出不少的空间波动，别忘了，咱们可是在人家护山大阵的核心腹地，任何一点法力波动，空间波动的异常，都可能引起对方的警觉，万万不可大意！”

　　“啊？”方烈立刻苦笑道：“那岂不是说，我只能赤裸着身子在里面转悠了？”

　　“没错，不可以施展法力制造衣物！”老鸟好笑道：“你就将就下吧，咱们这是做贼，又不是做客！”

　　“罢了，罢了，幸亏没人，不然脸都要丢光！”方烈无奈，只能答应下来，开始在宝库里转悠。

　　方烈很快发现，这里全部都是七阶的物品，着实有些还算不错，于是便对老鸟道：“鸟哥，动手呗？”

　　“别~”老鸟急忙道：“这里的东西都是垃圾，唯一值得出手的便是道纹天眼，我估计也会送过来，你找找！”

　　“那其他东西呢？”方烈不解的问道。

　　“开启禁制也会产生一丝丝的波动，要是太多次，很容易就会被发现，越少越好。所以咱们干脆不拿七阶的货色了，要拿就去八层，拿八阶的！”老鸟叫道。

　　“你狠，听你的！”方烈立刻兴奋的道。


第0446章 好多法宝

　　方烈首先在第七层转悠，很快就找到了道纹天眼。可见这根本就不是从废墟里找到的，而是本来就存放在此地的宝物。

　　这东西虽然好，可是价值太高，而且必须和地眼配合，才能发挥最高效用，所以摆在这里时间不短了，却也没有幽冥宗的弟子兑换，反而便宜了方烈。

　　小公鸡照旧一口啄过去，直接破开禁制，方烈则赶紧伸手拿走它，算是得到了来这的第一件战利品！

　　看着道纹天眼上精致玄奥的先天道纹，方烈忍不住大笑道：“哈哈，就凭这东西，这次就没有白来！”

　　“别嘚瑟了，快去第八层！”老鸟催促道：“天知道你出来后会不会惊动别人，我们的行动越快越好！”

　　“明白了！”方烈也不废话，赶紧窜到楼梯处，然后立刻就停了下来。

　　每个楼层之间，也都被强大的禁制隔绝，没有相应的权限，谁都无法通过。

　　小公鸡这时候再次开始眼放光芒，对禁制进行解析。

　　不得不说，集合亿万法灵之后，仁字令的运算能力之恐怖，简直都到了一个匪夷所思的程度。

　　这里的禁制，全部都是九阶以上，而且层层叠叠，有明有暗，表面看起来似乎只有薄薄的一层光幕，可实际上却有数百道不同的禁制，隐匿在虚空之中。

　　任何一个禁制被触动，都足以灭杀雷劫真人！

　　如果是强攻的话，哪怕半仙来了，想要打破这层光幕，也要一两个时辰的疯狂攻击才行。

　　但是在仁字令面前，不过也就十个呼吸的功夫，就被全部解析一遍，并且找出了开启的方式。

　　只见小公鸡这次突然张开小嘴，对前面的光幕喷出一道绿色的光芒，结果下一刻，光幕便无声无息的消失了。

　　方烈不敢怠慢，急忙窜了进去。

　　而就在他过去的一瞬间，光幕就再次启动。整个过程，都不到一息的功夫，吓得方烈都直冒冷汗，这要是被光幕碰一下，估计他这小身板就直接化作飞灰了。

　　方烈就忍不住吐槽道：“能不能多持续一会，别这么吓人啊？人家本门弟子进来，肯定不是持续这么短时间！”

　　“你懂个屁~”老鸟大骂道：“人家是光明正大的进来，每次都有记录，而且还是在大阵的监视下，我们却是偷偷摸摸，不仅要消弭记录，更要瞒住大阵，不被监视，难度高了不知道多少倍！能一样吗？能有一息的间隔就不错了，你还想要多少？”

　　“好吧，好吧！”方烈无奈的耸耸肩，不再废话，三步两步，窜到楼上。

　　结果才一出来，方烈就顿时惊呆了！

　　万宝阁的第八层其实并不大，也就百丈见方，而且也没有那么多的墙壁，只是在四面墙上有大大小小的几排壁龛，全部加起来，可能也就一两百件东西。

　　但是无一例外，全部都是八阶的精品，其中八阶的宝物，就有十几件之多，方烈还是第一次见到这么多的八阶宝物，整个人都激动的颤抖起来。

　　“哇塞，好富裕啊，这要是都弄回去，我可就发大财了！”方烈兴奋的道：“估计，掌教都没有我有钱！”

　　老鸟撇撇嘴，道：“肯定比不上墨千寻，那家伙可是执掌最富裕的墨门，他手上的宝物之多，档次之高，绝对能在半仙里排名前三。不过，等闲的半仙，手上撑死也就几件八阶宝物，你要是真能洗劫了此地，财富就差不多可以媲美低级半仙了！”

　　“不对啊，这里可是有十多件八阶法宝，我应该比他们有钱才对？”方烈不服气的道。

　　“你懂个屁，人家哪个半仙没有自己的根基？谁都掌控着巨大的产业，有源源不断的巨额收入，他们或许八阶宝物没你多，但是真的比家底，各个都不是你能媲美的！”老鸟不屑的道：“等你有十个以上的铁壁金城之后，你就差不多有资格和他们比较一下了！”

　　“靠这些混账原来都这么有钱啊！”方烈这才服气。

　　随后，方烈便直接窜到最近的一个壁龛，里面是一本尺许厚的经书，哪怕隔着强大的禁制，方烈都可以感受到里面蕴含的恐怖佛意。

　　不用方烈问，老鸟直接惊呼道：“哎呦，这不是法华宗十大经书之一的《渡厄经》吗？传闻此宝乃是用罗汉道果的高僧人皮所炼制，罗汉道果相当于半仙啊！乃是法华宗的传承至宝，失踪了两三万年，没想到是被幽冥宗得手了！当年那段公案，可算是有了头绪。”

　　“什么公案？”方烈马上好奇的追问道。

　　“当年法华宗一位首座长老，雷劫后期修为的大修士，带着数百弟子访友的时候，被人伏击，全部失踪，要不是宗门里的魂灯全灭，都不知道他们是死是活。”老鸟道：“法华宗当时都要疯了，全宗出动，找了数百年，愣是一点消息没有，才逐渐放下此事。当时那位大修士就带着这部经书。”

　　“你看~”老鸟解释道，“雷劫后期的大修士都被无声无息的干掉，八成动用了九阶法宝，等闲的八阶宝物早就灰飞烟灭了，唯独这件，半仙之皮炼制的宝物，哪怕只是八阶，却坚固无比，水火不侵，历经磨难，数万年未经佛法滋养，依旧佛光深厚，佛意如海。真是了不起的好宝贝啊！”

　　“还废话那么多干嘛，赶紧破禁啊！”方烈兴奋地叫道。

　　“早就开始解析了，只是不容易破解！”老鸟苦笑道：“少说也有两三千重禁制，层层叠叠，相互加持，相互掩饰，就算是我，想要破解的话，也得耗费盏茶的时间！”

　　“等得起！”方烈叫了一声，然后便向旁边搜去，显然是想先掌握情况。

　　他才走了三步，就又发现一件八阶法宝，乃是一凉青铜马车，有八匹五丈大的青铜骏马在前面拉车，车厢上还有两个八阶青铜傀儡战士作为驭手，整个车厢足有十丈长，五丈宽，四丈高，表面有精致的浮雕和花纹，通体都散发着一种古朴的意境。

　　方烈见状，忍不住叫道：“鸟哥快来看，我怎么觉得，这像是咱们墨门的宝物呢？”

　　“靠，这本来就是~”老鸟骂道：“而且这还是墨家的顶级座驾，八骏车，八阶中品，就凭这辆车，就足以对抗雷劫真人！五千年前，被墨家一个纨绔子弟开出去玩，结果一去不回！连他的护道人都无影无踪，墨门当时也快找疯了！却原来是被幽冥宗的王八蛋给暗算了！”

　　“我看着了不少都是别家宗门的宝物，看来他们暗算了很多人！”方烈笑道。

　　“废话，谁家都暗算过别人，要不然你以为墨门手上那些其他宗门的宝物，都是白捡的吗？”老鸟笑骂道：“不过这次，你却是发达了，算下来，死的那个纨绔子弟，还是墨千寻的大伯呢，你把八骏车带回去，绝对可以狠狠敲诈他一笔！”

　　“就这么定了！”方烈嘿嘿一笑，然后继续行一侧移动，很快就来到了另外一个壁龛，里面有七根三寸长的绿针，细如牛毛，却依旧有无数神纹蕴含其中，难以想象得多强的炼器手法，才能把这么多神纹炼制到区区一根针上。

　　方烈见状，忍不住就问道，“这是什么？”

　　“好东西，八阶法宝幽冥鬼针！”老鸟笑道：“单独拿出一根来，根本不算什么八阶下品宝物里都算是垫底的，就是有一个优点，隐蔽性强，适合偷袭。哪怕就是雷劫真人，一旦被它刺中，就会被幽冥鬼火燃烧灵魂，瞬间失去战斗力。不过这里却有七根，足以组成幽冥鬼火阵，相互掩护，相互加持，足以对抗雷劫后期的修士。这一套针，即便是在八阶中品法宝里，也算是佼佼者了！”

　　“毫无疑问要带走！”方烈笑道：“肯定是幽冥宗自己出产的宝贝！”

　　说话间，他再次移动，这次，他找到一对绿色的飞剑。

　　不用方烈问，老鸟便解释道，“这应该是幽冥鬼火剑，幽冥宗常见的三大八阶法宝，针，剑，旗，这是威力比较大的那种。而且，这两把剑似乎掺入了相克相生的东西，一把属阴，一把属阳，乃是雌雄双剑，威力提升一倍不止！”

　　“好东西，我的了！”方烈叫了一声，再往旁边走，结果就发现，连续十二个壁龛里，都是一种三尺的旗幡，一模一样，全是燃烧着幽冥鬼火的诡异宝物。

　　“呵呵，这便是幽冥鬼火旗，幽冥宗三大宝物之一，单独拿出来，它几乎算是所有八阶法宝里，最最垃圾的一种。但是它却有个特点，就是可以相互配合，每多一杆，威力就提升一大截，这12根旗幡联手的话，雷劫后期的大修士进去，也必然饮恨当场！”老鸟奸笑道：“小子，你真是发达了，就算是幽冥宗，这样的旗幡也不超过三十根，差不多一小半都归了你，他们最少也得万年以上时间，才能重新炼制12根八阶的幽冥鬼火旗啊！”

　　“哈哈，活该！”方烈兴奋的道：“鸟哥，解析出来没有？看见这么多宝贝拿不了，我心中上火呀！”

　　“哈哈，看你急的，已经好了，先拿那套幽冥鬼火针！”老鸟笑着道。


第0447章 大发横财

　　“没问题！”方烈急忙答应一声，然后就赶紧窜过去。

　　下一刻，小公鸡一口云霞喷过去，就将禁制打开，方烈二话没说，就以最快的速度取走了七根幽冥鬼火针。

　　接下来就是其他宝物，这些宝物的禁制各个都不相同，但是却大同小异，破解一个之后，其他也就简单了，不需要花费太长的时间，都是几个呼吸的功夫便可以搞定。

　　接下来的时间，便是方烈大肆搜刮的时刻，墨门的八骏车，法华宗的《渡厄经》，还有一套12根的幽冥鬼火旗，以及幽冥鬼火雌雄剑，也都收了起来。

　　除此之外，还有另外的七八件宝物，其中不少都来自正道八派，这些东西摆在这，分明就是一种对内门弟子的炫耀。

　　而在这些宝贝里，最为让方烈东西的，便是一座三丈高的八阶丹鼎，太乙清虚鼎。

　　此鼎不仅可以炼丹，而且还有攻伐，防护之力，尤其有种强大的神禁，可以将敌人吸入其中进行炼化，哪怕雷劫真人进去了，也必死无疑。所以这也是一件斗法的利器。

　　不过，方烈之所以特别重视它，主要还是因为它的来历。

　　据老鸟所言，此宝竟然是玄门某位大能的本命法宝，他在万年前莫名损落，成为一件著名的悬案。

　　玄门为此曾经开出过八级宝物的悬赏，不仅仅是为了这位长老，更主要的，还是为了收回这尊八阶的宝鼎。

　　因为太乙清虚鼎乃是玄门祖传的十大宝鼎之一，有着极为重要的传承意义。

　　而且，因为具有特殊的属性，有些灵丹，就必须要用太乙清虚鼎才能炼制，缺了它，玄门就少了十几种灵丹的炼制方法。

　　毫无疑问，对于以炼丹为主的玄门，这才是最为致命的。

　　为此，玄门几乎没过一段时间，就会特意悬赏此宝的消息，但是可惜，却一直都没有收获。

　　却不料最终，方烈在这里见到了它，还将其拿下了。

　　无论是方烈，还是老鸟都极为兴奋，有了这东西，几乎就等于是抓住了玄门的小辫子，只要送回去，就定然会赢得玄门的感激。

　　转眼间，这里的八阶法宝就被收的差不多了，最后还剩下三件没有收取。

　　不是方烈不想收，实在是没办法收。因为这三件，都是八阶的大型宝具。

　　其中两个，是鬼火骷髅，第三个却是一团绿色的，好似火焰一样的怪异玩意。

　　别看它们现在都被秘法封住，看起来似乎比一个小苹果大不多少，可实际上，它们之中最小的一个，也有数千丈大小，完全就和一座大山一样！

　　而且，这些大型宝具里面自成空间，可以安置百万，千万，甚至数以亿计的傀儡战士。

　　这样的大型宝具，都具有影响空间的能力了，想要对它们进行空间挪移，都需要耗费巨大的法力才行，最起码也需要雷劫真人以上的修为。

　　所以，就算是仁字令开启了禁制，方烈也没有能力将它们从壁龛里拿出来。不仅如此，他反而可能会因为产生太大的法力波动，从而暴露了自己。

　　对此，方烈自然是极为郁闷。明知道应该放弃，可是他又非常的舍不得，大型宝具，都是用于宗门大战里的战略级宝物，消耗的材料及其巨大，价值更是远超同级的法宝。

　　尤其是八阶的大型宝具，战斗力几乎媲美九阶法宝，可谓是价值连城。

　　方烈今天收获虽多，可是加起来，都未必能够换取一件八阶的大型宝具呢！

　　眼看着这么厚厚的三块肉，却吃不到，方烈又岂能善罢甘休？

　　于是方烈便对老鸟道：“鸟哥，真的没办法拿走吗？”

　　“没有办法，除非我亲自出手擒拿，可是那样的话，动静就太大了，定然会暴露的！”老鸟无奈的道。

　　“靠，你呆啊！”方烈闻言，忍不住笑骂道：“暴露就暴露呗？只要你可以得手，我哪怕死在这里，又能怎么地？”

　　“嗯？”老鸟顿时就是一愣，随即便笑道：“哈哈，还真是这么回事，反正早晚都要暴露，你死了也没关系，何必管那么多呢！”

　　“就是的~”方烈急忙道：“怎么样鸟哥？动手吧？”

　　“先等等~”老鸟却道：“我肯定就只能出手一次，但是这里却有三件大型宝具，显然不能都拿走，故而，你得舍弃两件！”

　　“舍弃两件八阶大型宝具？”方烈立刻心疼的道：“您就不能多出手两次？”

　　“绝对不行~”老鸟苦笑道：“你可别忘了，那里是人家的地盘，我根本不敢过去，只敢开启一扇空间门，然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间拿走一件东西。只要稍稍慢上一步，对方的护山大阵就会将空间封闭，斩断我伸过去的手！”

　　“这样啊~”方烈无奈的道：“那您说要哪个最好？”

　　“我觉得，应该要那团火焰~”老鸟笑着解释道：“那可是上古时期传下来的大型宝具，并非骷髅头的怪异模样，而是可以随心所以的制造你想要的建筑，并且这些建筑哪怕被打碎，也无所谓，因为那些都是它虚幻的实体，并不是它的本体，它的本体只有你眼前的这一团鬼火，只要这团鬼火不灭，这件大型宝具就不会出任何问题！”

　　“哇，这么厉害？”方烈震惊的道：“真的假的啊？”

　　“自然是真的，在上古时期，幽冥宗的所有大型宝具，都拥有这样的特性，但是可惜，随着时间的推移，他们已经失传了炼制这种强大宝具的能力，只能炼制幽冥鬼首，极难看，又没有太强的战斗力，渣的要死！”老鸟不屑的道：“不过这次，你小子的运气真不错，竟然还可以见到一件太古时期的幽冥战舰！这个机会，不可错过啊！”

　　“好吧，那就是它了！”方烈耸耸肩，无所谓的道：“反正八阶的东西，都有灵性，我是降伏不了的，拿回去也只是献给宗门罢了！”

　　“这可不一定噢！”老鸟却奸笑道：“这艘幽冥战舰虽然已经烙印上了幽冥宗的印记，几乎不可能被外人所用，但是，玄门却有种特殊的秘法。如果有他们的半仙肯出手，就可以将幽冥战舰重新炼制，并且用你的本命精血加入其中，让你直接成为它的主人！”

　　“真的？”方烈皱眉道：“不过，据我所知，半仙可不好请啊？尤其是玄门的家伙，财大气粗，傲气凌云，等闲的报酬根本就看不上。况且，我似乎也没有资格请动半仙啊！”

　　“嘿嘿，以前肯定不行，但是有了太乙清虚鼎，就一切都不同了！”老鸟笑道：“用此物为报酬，玄门的三大半仙肯定一起出手帮你！”

　　“玄门有三个半仙？”方烈立刻就震惊的道。

　　“是的，他们奉行精英政策，自然高级战力最多，最强！”老鸟点点头，然后道：“当然，也不能太便宜他们，把你从这里拿到的幽冥一系宝物都给他们，让他们炼化到幽冥战舰上，成为幽冥战舰的附件，如此一来，你的新座驾绝对会非同小可，战力甚至都能超过等闲的九阶法宝！”

　　“那可真是太好了！”方烈急忙兴奋的道：“那咱们马上动手吧？”

　　“先等等！”老鸟却肃然道：“我估计，你的另外一个血分身，也要开始被诅咒了，如果我们这里出了事情，闹出动静，他那边或许都会产生不可预料的后果，最好我们两边一起动手，这才能有最大的收获！”

　　“好吧！”方烈点点头，笑道：“进来一次不容易，幽冥宗吃了这次亏以后，肯定会变得小心无比，下此可就没这么好的机会了，所以这回，还是能多捞一点就是一点吧！”

　　“正是如此！”老鸟点点头道。

　　就在这个时候，在幽冥宗腹地的某个秘密囚室里，方烈的另外一个血分身，平躺在一座石床上，整个人都处于完全的昏迷状态。

　　他身上插满了各种法针，还绘满了禁制神纹，不仅如此，他还被下了几十种不同的禁制，甚至还被喂食了迷药。

　　可就幽冥宗对方烈有多么的小心和畏惧了，他们显然是怕方烈死回去之后对他们进行疯狂报复，故而才弄得如此夸张。

　　就在这个时候，囚室的铁门忽然开启，一个白发苍苍的老者，抱着一个包裹走了进来。

　　他满脸皱纹，一身的死气，明显是寿元即将耗尽的模样。

　　此人一边蹒跚的行走，一边咒骂道：“这些该死的混蛋，枉费我为宗门服务数百年，竟然都不给我安享晚年的机会，让我耗尽最后的寿元去诅咒方烈！可恶啊，真是可恶！为宗门立下汗马功劳，操劳一生，最终却还是成了弃子，明明还有十几年好活，现在却必须去死！真是可悲，可叹，可恨！”

　　就在老头悲愤莫名，大发牢骚的时候，石床上的方烈忽然轰得一声，化作了一团七彩火焰！

　　“啊~”老头顿时吓得惊呼出声，刚想要说什么，却突然震惊的发现，烈火中再次出现了一个人形，并且，对方在成型的一瞬间，就对他发动了致命的一击！


第0448章 频频得手

　　首先发出的，自然还是无声无息，威力强劲的惊魂刺。

　　老头子年老体衰，无论法力，神识都处于低谷，所以中了惊魂刺之后，当即就七窍流血，神智不轻，差点昏迷过去。

　　而就在这个时候一道灵魂火矛便凭空而至，精准的将他的脑袋射爆，血水混杂着脑浆喷了一地。

　　尽管已经一击必杀了，方烈却是不敢有丝毫的怠慢，急忙以最快的速度扑过去，将对方手上的包裹抓住，然后不顾身形跌落染血的肮脏地面，直接就发动了送归术。

　　正常情况下，方烈送回这么一件东西，那简直就是轻松自如。但是这里却不行，人家的护山大阵虽然没有完全开启，却也监视全域，并且阻隔了空间。

　　所以普通的传送能力，都被禁锢了。

　　不过，方烈早就从老鸟那里知道了这些，所以是早有准备，爆气诀，燃血诀全开，法力提升20倍，硬生生把那个不大的包裹送了回去。

　　从杀人到抢夺包裹送回去，整个过程其实都是在极短时间发生的，甚至都不到一个呼吸的功夫。

　　可就算是如此，在包裹消失的一瞬间，此地的护山大阵就已经反应过来，恐怖至极的力量就凭空出现，将方烈彻底禁锢在当场。

　　而他周围的空间也随之被加强了禁制，那力量之强，就算是九阶法宝亲至，也绝对破不开！

　　可惜的是，一切都太晚了，方烈冒险成功，已经将包裹送回。

　　大获全胜的方烈哈哈大笑，然后就在幽冥宗一干高层出现的瞬间，化作一团七彩的火焰，消失的无影无踪！

　　来到这里的数位幽冥宗子弟，当场就傻眼了，他们最强的甚至是火劫真人，专门负责看押方烈，现在人却消失在他的面前，这责任，足以让他脱层皮啊！

　　恼怒之下，他就忍不住大吼道：“该死的，这是怎么回事？方烈不是被禁锢着吗？为何会突然跑掉？还杀了人？”

　　“不仅如此，貌似，他还抢走了巫术娃娃！天，这怎么可能啊？”

　　“还真是如此！方烈在我们宗门腹地，竟然可以杀人夺宝，然后逃之夭夭？乖乖，这家伙怎么这么厉害啊？”

　　其他人也傻眼了，其中就有人震惊的道：“就算是持有九阶法宝的半仙，恐怕都不敢在我们的宗门大阵下这么干吧？”

　　而就在这个时候，一道道青光飞来，都是宗门的紧急传讯。

　　众人拿起来一看，随即就全部傻眼了。

　　“这不可能！方烈竟然在万宝阁盗宝？我明明亲眼看见他在这里啊！”

　　“而且，他还盗走了十几件八阶法宝，包括一件八阶上品的大型宝具？这怎么可能啊？”

　　“是啊，就算是半仙，也没有能力潜入万宝阁盗走宝物的呀！方烈区区气海修士，何德何能？”

　　“宗门在质问我们是不是放跑了方烈，我们怎么回答？”

　　“还能怎样？事到如今，也只能实话实说！”

　　“可是方烈却是逃走了，只怕咱们无论说什么，都要背黑锅啦！”

　　“十几件八阶法宝的损失，咱们的皮，都可能被扒掉！”

　　其他修士闻言，各个都冷汗直流，惶恐不安！

　　原来，在方烈击杀老头的同时，万宝阁里的方烈分身也马上展开了行动。

　　万宝阁的防护力度，要超过囚禁方烈的地方无数倍。方烈在那里，也只需半个呼吸就会被发现，并且禁锢，要是在这的话，一旦暴露，恐怕一瞬间，就会遭遇护山大阵的惩治，根本就逃不出去！

　　不过，相比那边，方烈在这却是有个强大的盟友，为了盗宝，老鸟也是豁出去了，直接让这只法灵当场自爆，化作一片五彩毫光，笼罩周围一丈方圆的空间。

　　这道毫光只有一个功能，就是屏蔽护山大阵的侦测，延迟它发作的时间。

　　虽然毫光存在只有短短的一息时间，却也足够了。

　　方烈没有任何废话，直接抱着一堆的宝物，在那件大型宝具前自爆。通过他自爆产生的恐怖灵气，和老鸟里应外合，直接就打通了一个只要两尺大小的空间通道。

　　随后仁字令恐怖的威能降临，瞬间开启禁制，然后猛地一吸，就把所有宝物都收走了。

　　不得不说，老鸟这次也算是竭尽了全力，轮回火道的传送大阵全力开启，瞬间就燃烧了无尽的灵气，换算起来，差不多相当于最少十个半仙的全部法力，再配合方烈的自爆，在对面牵引，这才能瞬间攻破幽冥宗护山大阵的空间封锁。

　　要知道，空间通道可是开启在人家的宝库里，防护最为严密之处，半仙进来都别想发动空间道法，老鸟也全是因为方烈这个内应，才可以做到这一点的。

　　而且为了防止被提前发现，还不得舍弃了一个法灵。

　　但是，这一切都是值得的，十几件八阶法宝，其中还有一件八阶上品的大型宝具，这收获，差不多相当于整个墨门几千年的辛苦积蓄。

　　至于幽冥宗，他们赚钱的速度远没有墨门厉害，差不多要三五万年才能缓过劲来，绝对是伤筋动骨了！

　　而就在老鸟盗窃成功的那一瞬间，幽冥宗的护山大阵也总算是反应过来，急忙想要拦截，却无论如何都来不及了，只能眼睁睁的看着宝物消失在空间通道里。

　　随后，十几道身影连续出现，全部都是雷劫真人。

　　万宝阁出了这么大的事情，整个幽冥宗的最高层几乎都被惊动了。

　　“这，这是怎么回事！”幽冥宗的掌教，幽蓝真人愤怒的咆哮道：“宗门宝库怎么可能被盗？”

　　“开启护山大阵的监控，看看到底怎么回事？”有位长老说道。

　　没有任何犹豫，掌教立刻就进行了操控，随后，就有一片水幕出现在众人面前，上面就开始播放宝库被盗的全部过程。

　　护山大阵就是厉害，这里所有的信息竟然都有记录，只要护山大阵还在，就可以任意翻阅。

　　老鸟虽然有能力删除，但是那样就很可能会打草惊蛇，从而导致行动失败。

　　反正方烈和它都不在乎敌人知道身份，所以也就懒得理会。

　　而那些幽冥宗的真人看完之后，各个都震惊无比，忍不住叫道：“方烈竟然隐藏在那把剑里？该死的，这是怎么回事啊？”

　　“也可能是方烈直接传送到那的。难道说方烈没有被抓，或者逃走了？”

　　“马上询问下面的人，看看方烈还在不在？”

　　很快，数道青光飞走，时间不大，又飞了回来。

　　众人阅读之后，齐齐都倒吸了一口冷气。

　　“这上面说，方烈刚刚击杀了我们的人，抢走了巫术娃娃！”

　　“从时间上看，似乎存在两个方烈，一个在囚室暴起伤人，一个在万宝阁盗宝，这是怎么回事？”

　　“鬼在知道这是怎么回事！反正我早就说过，没有十足把握，不要对付他，可你们就是不听，非得眼红他一身的宝贝，现在好了吧，他的宝贝没弄到，我们反而损失惨重了！”

　　“现在当务之急，是赶紧抓住方烈这个混蛋。万宝阁有强大的空间禁制，想要破开千难万难，就算是破解了，也应该不可能逃的太远。咱们一定要全面缉拿，首先封闭附近数百万里范围内的所有传送阵！”

　　“对，说的对，赶紧发布最紧急的幽冥令，封闭我们控制下的所有传送阵，命令所有弟子全面出击，搜寻方烈，只要抓住他，就是大功一件，赏赐八阶法宝！”幽冥宗的掌教怒吼着下令。

　　“尊法旨！”马上就有弟子得令而去。

　　随后，又有长老建议道：“掌教大人，我们是不是也想办法检查一下护山大阵啊？方烈小儿，区区气海修为，竟然可以来去自如，这怎么能行？他今天偷点，明天偷点，我们多少宝贝也架不住他盗窃啊！”

　　“该死的~”幽冥宗掌教大骂一句，然后跺着脚道：“从现在开始，所有擅长阵法的弟子都给我出动，检查护山大阵的疏漏，无论如何，也不能再次被盗！”

　　“遵旨~”又有弟子得令飞走。

　　这时候，幽火真人愁眉苦脸的道：“掌教大人，要是抓不住方烈，咱们，咱们能不能想办法，找他媾和啊？”

　　“媾和？”幽冥宗掌教大怒道：“他杀我门下，盗我宝物，还要和他媾和？你疯了吗？”

　　“嘿嘿，他没疯，而是怕了。这次可是他把方烈抓来的，那小子最记仇了，估计幽火师兄，这次要头疼一阵喽！”

　　“闭嘴~”幽火真人骂了一句，然后无奈的对幽冥宗掌教道：“掌教师兄，我固然是想和方烈缓解关系，免得遭受那个疯子的疯狂报复，可我也同样是在为宗门着想啊！十几件幽冥宗的八阶宝物，差不多是咱们数万年的积蓄，您真舍得弄丢？那样对我们宗门的整体实力，将会是一个极为可怕的打击啊！”

　　“是啊~”另外一个长老也皱眉道：“和宗门实力比起来，面子就是一个屁！这些宝物对其他人没有多少用处，可是对我们却至关重要，不容有失啊！”

　　“的确如此，要是抓不住方烈，我也建议和他媾和，用大代价购回宗门至宝。”

　　“正该如此~”其他长老也纷纷说道。


第0449章 疯狂报复

　　听了这些长老的话，幽冥宗宗主的脸色瞬间就沉了下来，冰冷的眼神一扫周围，他随即就发现，说话的人果然和他预想的一样，都是幽火真人一系的家伙。

　　在大型宗门里，强手众多，也就不免会出现一些派系，幽冥宗也是如此，幽火真人和几个雷劫真人抱团，为幽冥宗第二大势力，和幽冥宗宗主暗地里对抗多年。

　　这次，幽火真人算是办砸了差事，但是他却不死心，妄图想把水搅混了。

　　吃了这么大的亏，还去和方烈媾和？这得丢多大的脸面啊？

　　一旦真要是这么做了，所有幽冥宗弟子肯定会暴怒，到时候，大家的怒火肯定不会对准幽火真人，而是对准做出这个决定的幽冥宗宗主，一顶无能，懦弱，出卖宗门利益的大帽子，绝对会让宗主翻不了身。

　　说不定群情激奋之下，门里的半仙，幽冥老祖，都会顺应形势，把这个宗主给罢免了！

　　当然，作为内部斗争的强手，幽冥宗宗主肯定是不会轻易上当的。故而他冷哼一声，直接怒道：“胡说八道！想我幽冥宗，魔道十大宗门之一，执天下魔道之牛耳，岂能轻易向一个小辈屈服？”

　　“就是，堂堂超级大宗，竟然奈何不了一个小贼？真是太笑话了！”

　　“幽火师兄，作为本门副宗主，您竟然说出这样的话来，实在令人失望啊！”

　　“嘿嘿，我倒是觉得，这方烈区区小辈，能够有如此惊人的表现，似乎不仅仅是因为他太厉害了！也说不定，是因为里应外合，有奸细帮忙的原因！”

　　“对啊，方烈以前从来没有来过幽冥宗，在这方圆十万里的总部，想轻易找到万宝阁，谈何容易？就算是找到了，又怎么可能进的来？”

　　“最令人疑惑不解的是，方烈可是被幽火师兄亲自擒下的，以幽火师兄雷劫后期的修为，竟然没有禁锢住区区的气海修士，反而让他盗宝杀人，逃之夭夭！要说这里面没有猫腻，我是一点都不信啊！”

　　这些宗主一系的修士，随即就开始了对幽火真人的攻击。

　　幽火真人顿时就气得脸红脖子粗，忍不住大叫道：“胡说什么？我怎么可能勾结方烈？这都是诬陷！”

　　“既然没有勾结，为什么还要和这个仇人媾和？”

　　“是不是你早就和他商量好了，所以有把握拿回宝物啊？”

　　“打的注意不错，一个盗宝，一个收回，他得了便宜，你成了功臣，哎呦，这还是双赢呢！”

　　其他人纷纷嘲讽起来。

　　“可恶~”幽火真人气得大骂道：“我还那还不是为了宗门！我们的八阶法宝一下子去了四分之一！方烈出去后，肯定大肆宣扬，杂加上其他八阶法宝，暴露出咱们曾经干过的事情，正道几大宗门肯定回来报复。”

　　“一边是几个超级宗门的报复，一边却是咱们的中间战力缺失，到时候，会出现什么情况，还用我说吗？”幽火真人愤怒的道：“我们会战败，外面的一个个资源地都会失去，成为群狼里弱小的存在！哪怕以后正道势力退去，我们也将会被附近的其他魔道势力欺凌，说不定我们会一蹶不振，被慢慢的蚕食，直到宗门破灭！”

　　听了幽火真人的话，众人顿时脸色突变，再也笑不出来了。

　　因为他说的事情，还真就很有可能成为现实。

　　正道的几件八阶法宝都来路不正，真要是传出消息，那些正道宗门无论如何也会联合起来给幽冥宗一个深刻教训的，这是面子问题，是宗门大义之争，他们必须要做，哪怕会吃亏，也绝对不可能妥协。

　　而在众多势力的围攻下，幽冥宗本来就处境艰难。可偏偏在这个时候，十几件宗门的八阶法宝被盗了。

　　它们加起来，差不多相当于十多位雷劫真人的战斗力，尤其是八阶上品的大型宝具，更是可以对抗九阶法宝的存在。

　　这样一来，幽冥宗的整体战力至少骤降了一两成，而且还不是短期内可以弥补的。

　　在这样不利的情况下，面对正道数个宗门的围剿，他们肯定要付出不菲的代价。

　　随后，周围的邪派宗门，也肯定不会放过这个千载难逢的好机会，魔道可是奉行弱肉强食的原则，根本没有什么同道之谊，只要你虚弱，就会遭受围剿。

　　可想而知，最后数千年之内，幽冥宗的日都会极不好过。

　　而唯一可以拯救他们的办法，还真就是幽火真人提出的建议，和方烈媾和，想办法赎回原来的那些宝物，尤其是那件大型宝具。

　　这些东西，对外人来说，基本都是废物，外人很难将这些通灵至宝炼化，它们只认幽冥宗的幽冥鬼火。

　　所以，如果代价够大的话，方烈还真就有可能把这些垃圾还回来。

　　众人思前想后，最终无奈的承认，幽火真人说的也有一定道理。

　　不过，幽冥宗宗主却不肯轻易就范，他冷笑道：“媾和也可以，但是必须你去，并且你负全部责任！”

　　毫无疑问，幽冥宗宗主这是要把屎盆子扣在幽火真人的身上。

　　幽火真人哪里愿意？他急忙摆手道：“不可不可，方烈是我亲手擒来的，他恨我入骨，要是我出面，肯定谈不来！”

　　“你不去也得去！”幽冥宗宗主怒吼道：“你自己惹出来的麻烦，难道还想叫别人替你擦屁股吗？”

　　“这怎么是我惹出来的麻烦？当初也是您同意了，我才出手的。现在出了事情，就成我的责任了？”幽火真人怒道：“反正我是不会承认！”

　　“你~”幽冥宗宗主气得脸都绿了，刚想开口就骂，结果就在这个时候，一道道青光飞来，全是加急的道法传书。

　　众人急忙接过来，齐齐阅读，随后，有的人幸灾乐祸，有的人震惊无比，还有的人，则是气得几欲发狂！

　　发狂的人，就是幽火真人，直接他狠狠一跺脚，无比悲愤的怒吼道：“方烈，我和你势不两立啊！”

　　原来，消息是下面传来的，幽冥宗一处重要的坊市，一座占地数百里的大城，灰飞烟灭了！

　　行凶者便是方烈，他突然出现在城市上空，高喊道；“幽火真人，这是大爷给你的第一份礼物！”

　　然后方烈掐动法诀，瞬间，坊市下方就轰然爆炸。

　　这座坊市是幽火真人的家族负责管辖的，里面有数千他的嫡系后人。

　　此地下方，是个极其巨大的灵石矿脉，每年都出产数以千万计算的上品灵石。

　　中品灵石和下品灵石也有，但是却不挖掘，等它们孕育到上品后，才会取出来。

　　可以说，这里简直就是一座价值连城的金矿。

　　不过同时，它却也是极为危险的，因为这么强大的灵石矿脉，蕴含灵气太多，一旦被术法引爆，就会产生极为可怕的后果。

　　所以幽冥宗对此管理极强，谁都不可以在坊市里战斗，而且挖矿的人，也要被禁锢法力才行。

　　但是可惜，他们却没料到，有方烈这样的怪胎，竟然携带了数颗雷劫真人炼制的雷珠。

　　他在那座小城等待的时候，偶然打听到一些信息，知道此地乃是幽火真人家族的产业，于是就动了报复的心思。

　　连夜传送过来，然后化装成魔道散修，报名进入其中挖矿。

　　挖矿的人连储物装备都不能带，而且还要被禁锢法力，所以这里的守卫管理起来都很放松，压根就没想到会混进去一个玩命的家伙。

　　随后就好说了，方烈潜入其中，在老鸟的指点下，安置了三颗雷劫真人炼制的雷珠。

　　然后出来，静等消息。

　　在刚才，方烈成功盗宝，引发了幽冥宗的强烈反应，他所在的城市也戒严起来，传送阵停止运作，数万幽冥宗弟子在城里挨个搜索。

　　方烈于是就一不做二不休，干脆大大方方的出来，直接就引爆了雷珠。

　　三颗雷劫真人的雷珠，几乎就可以摧毁大半城市，再加上超级灵矿的爆炸，那威力，简直都无法描述了。

　　只能用天崩地裂，日月无光来形容，恐怖的大爆炸，瞬间就让方圆千里之内，都鸡犬不留。

　　直接就炸出来一个深不见底，方圆数百里的大坑。

　　即便是在数万里之外，都可以看见那恐怖的光芒，以及感受到大地的颤抖。

　　至于坊市和里面的数十万邪道修士，无一例外，全部化为灰灰！

　　要不是方烈怒吼的时候，运足了全身法力，以至于声震万里，其他人甚至都不知道是他干的。

　　消息传来之后，幽火真人简直是痛不欲生，那里可是他的老巢之一，哪怕雷劫后期的大修士，这样的坊市他也仅仅只掌控了三个而已。

　　不仅如此，那里还是他的家族主要驻地，他成器的子孙，有一半都住在那里。现在都被一锅端了，其中就包括他最为中意的继承人，天赋高绝，修为已经是火劫后期的嫡传儿子。

　　那可是他的接班人啊，辛苦培养了上千年，却瞬间化为灰烬，这损失太大了，简直就是挖走了他的心头肉！

　　原本还想着媾和的幽火真人，瞬间就转变的了态度，他愤怒地叫道：“我们一定要杀了方烈，我和他不死不休！”

　　然而，就在幽火真人改变态度的时候，其他长老却也同样改变的立场。

　　“这个，我倒是觉得吧，还是别招惹这家伙为妙！”

　　“就是，这混账东西有不死之身，身价又富的流油，万一惹毛了他，三天两头带着雷劫真人炼制的雷珠，在咱们的坊市里玩自爆，谁受得了？”

　　“是啊，咱们幽冥宗掌控的类似的大型城市，总共也就百十来个，真心禁不住他折腾啊！”


第0450章 墨门受辱

　　这时候，一件异常搞笑的事情，就堂而皇之的发生了。随着方烈灭掉一城的消息传来，诸多幽冥宗长老的态度，直接就来了一个大转弯。

　　原本宁死不屈的家伙，都开始支持起媾和来，而反倒是第一个提出媾和的幽火真人，变成了死磕派，一定要和方烈玩命。

　　这时候，幽冥宗宗主长叹一声，故作无奈的道：“幽火师弟，我知道你心疼爱子，但这也是没有办法的事情啊！宗门已是多事之秋，即将迎来正道宗门的围攻，我们必须拿回那些宝物，才能对抗啊！所以，为了宗门着想，也只能委屈你了！”

　　说完，他便直接道：“诸位师弟，看来我们这次是不得不和方烈那混账媾和了，但是媾和归媾和，没有一定的利益，也肯定打动不了他，你们绝对，我们用什么条件，才可以让他同意送还那些盗走的东西呢？”

　　“这~”众多长老随即就全部陷入到了为难之中。

　　方烈拿走的可不是一点半点的东西，而是价值连城的宝物，幽冥宗想要收回，最起码也要准备价值差不多的东西才行。

　　但是，这样的宝物，稀少无比，能打动方烈这样的富豪的玩意，更是难寻，以至于一干长老们，也都没了主意。

　　不得已之下，众人只好另找了一个地方，开始新一轮的会议。

　　且说方烈死后，再次从轮回火道里复活，看着满地的宝贝，兴奋的无以复加。

　　这时候，老鸟提醒道：“先把八骏车还给墨家吧，想必他们会感激涕零的！”

　　“嘿嘿，可不能白还，无论如何，也得好好敲诈掌教一笔！”方烈说完，便兴奋的跳起来，然后他忽然想起一事，急忙问道：“妙觉菩提树怎么样了？”

　　在得到点灵仙符之后，方烈第一时间就祭炼完毕，并且用在了妙觉菩提树上。

　　但是，仙符虽然发动了，却只是让妙觉菩提树产生了一丝朦胧的意识，就好像是怀胎的婴孩一般，还在混沌之中，显然是无法将其收服成本命大妖的。

　　老鸟笑道：“还不错，不愧是仙根，灵智成长极快，最多一年，最快几个月，就差不多可以有初级灵智，可以认主了。”

　　“还要这么久啊~”方烈苦笑道：“我还以为仙符多么厉害呢！”

　　“你这混小子，真是身在福中不知福。这仙符的威力已经很是逆天了，好不好？你听过那个仙根得到成妖过？这种遭受天妒的东西，几乎没有能力自己开启智慧，只能依靠大能的帮助才行。”老鸟笑骂道：“点灵仙符竟然连妙觉菩提树都可以点化，简直堪称逆天，别说区区几个月，就是等上几十年，都完全值得！”

　　“反正我说不过你！”方烈无所谓的耸耸肩道。

　　说完，方烈便纵身一跃，出了轮回火道，直接奔赴墨家。

　　自从法力暴增之后，方烈背后的金翅威力更加恐怖，而且哪怕他端坐在祭坛之上，也可以得到加持，这就使得方烈的速度变得异常恐怖，几乎转瞬就能飞出数百里之外。

　　在这种情况下，他没用多久，就来到了墨家的山门。

　　作为墨门第一世家，墨家的山门和排场简直大的没边。

　　一座仙山高耸入云，仅仅露出的半截，就有方圆千里，数万丈高，还有很大一部分没入白云之中。

　　一条笔直的阶梯，从山脚蔓延到山顶，全部都是上等墨玉搭建，并且有无数神纹禁制。

　　在阶梯的两侧，还有无数亭台楼阁，各式宫殿，都有不菲的气象。

　　如果真以为这些只是普通的建筑，那可就大错而特错了。其实这所有的建筑，都是机关战斗堡垒。任何时候，任何情况，都可以起飞迎敌。

　　天知道这里有多少大型宝具，移动堡垒，反正机关半仙，带着九阶法宝前来，也是有死无生，甚至都不需要动用墨门的护山大阵。

　　这便是墨门第一世家传承数万年的恐怖底蕴！

　　而在山脚下，则有一座巨大的牌坊，叫迎宾坊，是专门迎接各路访客的。

　　按照规矩，任何客人都必须在这里表明身份，然后由负责的执事决定用什么等级的仪式进行接待。

　　入乡随俗，方烈也自然不能失礼，他很规矩的没有直接飞进去，而是落到高大的迎宾坊牌楼前。

　　立刻就有一位青衣少女迎过来，对方很是礼貌地笑道：“原来是方师兄，欢迎光临！”

　　“你好！”方烈点点头，然后直接说明来意道：“我想找掌教！”

　　“啊，这个我做不了主，请随我来~”少女笑道：“我带师兄见一下迎客大执事。”

　　说着，她便在头前引路。

　　“好~”方烈答应一声，紧随其后。

　　时间不大，他们就来到牌楼大厅。

　　这里有几位青衣的迎宾少女，而在一侧的座位上，还端坐着一个看起来很是油滑奸诈的中年人。

　　此人穿着一身华丽的法衣，浑身气息鼓动，竟然是个风劫真人，而且还是很强的那种，恐怕战力不再等闲的火劫真人之下。

　　少女将方烈引到中年人面前，然后施礼道：“启禀执事，方师兄想见掌教家主！”

　　中年人听后，极为不屑的撇了一眼方烈，然后看都不看方烈一眼，直接对少女大骂道：“混账，你是个白痴吗？掌教至尊，何等尊贵，岂是什么阿猫阿狗想见就能见的？叫他滚！”

　　青衣少女顿时就被骂得眼泪直流，心中委屈至极，却不敢反驳，只能泪眼汪汪的望着方烈。

　　方烈顿时就勃然大怒，但是，这里毕竟是墨家的地盘，人家不愿意见，甚至口出恶言进行羞辱，都是人家的权利，方烈这时候暴怒，动手，就不占理了。

　　于是乎，方烈强行压住怒火，反而哈哈大笑道：“好好好，说的太好了，我这样的阿猫阿狗，的确没资格见掌教，我现在就滚！”

　　说完，方烈直接转身就走。

　　这样的干脆利落，倒是把那中年人给看愣了，他原本还想借机再羞辱方烈一番，却不料一向刚烈的方烈，这次却突然认怂了。

　　他禁不住心中暗道，‘难道自己看花眼了，这不是方烈？而是哪个白痴冒充的？’

　　然而，就在这个时候，已经半步走出大门的方烈，突然转过身来，指着中年人的鼻子，冷笑道：“你给我记清楚了，除非你小子在我灵府门前跪着自抽耳光，否则就别想让我再登这个门！”

　　说完，方烈压根就不再废话，转身就走。

　　气得那家伙站起来大骂道：“臭小子，你以为你是谁啊！”

　　方烈没有理会他的犬吠，直接走出迎宾坊，那位青衣少女，一直委屈的跟随在后。

　　方烈突然停下，递给对方一瓶灵丹，笑道：“害你受了委屈，这是我的赔礼！”

　　“不敢，不敢！”青衣少女急忙摆手道：“这不怪你，是执事看你不顺眼，想借我羞辱你罢了！”

　　“他为什么针对我？”方烈皱眉道：“我不记得见过这个货啊？”

　　“他夫人姓白！”青衣少女低着脑袋小声的道。

　　“哈哈哈，我懂了！”方烈大笑一声，直接就把灵丹塞到少女手上，然后一飞冲霄，留下一句话，“你就等着看那家伙跪求我回来吧！”

　　“啊~”青衣少女顿时便是一惊，抓着手上的药瓶，神色复杂。她轻轻打开药瓶，顿时就闻到一股清香，体内的法力都随之沸腾起来。

　　“天哪，竟然是小还丹，一瓶三十六颗！”青衣少女吃惊的暗道：“这东西好像一颗就价值一万灵石，是我现阶段最好的修炼灵药。方师兄真不愧是大富豪，一出手就是几十万灵石，这顿骂可没白挨！”

　　然后她便又想道：“师兄如此对我，我得帮他一把，顺便也给自己出口气！”

　　想到这，她便抖手弹出一道传信的剑芒，然后暗笑道：“听说方师兄可能成为兰韵师姐的道侣，不知道他岳父大人，在知道自己的爱婿遭受羞辱之后，会是如何感想？”

　　剑光发出去不就，墨万方便急匆匆的飞了过来，直接出现到迎宾坊的大厅内。

　　中年人看见他，顿时就是一愣，然后赶紧起身相迎，笑道：“这不是十三弟吗？你怎么大驾光临了？真是有失远迎啊，哈哈哈！”

　　“原来是三哥当值啊！”墨万方不冷不热的来了一句。

　　别看被称作三哥的中年人是风劫真人，而墨万方只是紫府修士，好像修为差了一级，可是他们的地位，却恰恰和修为相反。

　　墨万方乃是嫡传，掌教亲子，而这位三哥只是旁支，地位远在墨万方之下。

　　所以，哪怕三哥是风劫真人，也得主动起身相迎，还得客客气气的赔笑道：“不知道十三弟来此，有何事吩咐啊？”

　　“三哥明知故问了！”墨万方不善的盯着他道。

　　“这个~”三哥可是有些畏惧墨万方，被他盯得心里发毛，一阵心虚，忍不住低声道：“难道，是为了方烈那个小子？”

　　“听说他来见我父亲，你却叫他滚？”墨万方冷冷地问道：“可有此事？”

　　三哥闻言，顿时勃然大怒，扭脸对那些青衣少女吼道：“谁敢背后告我？”

　　任何一个上司，也不能容易打小报告的下属，尤其是这次的事情，还引来了墨万方这样的大人物，这不是让他丢脸吗？

　　众多迎宾少女都被他吓坏了，纷纷地下头去，身子都颤抖起来。

　　墨万方见状，冷冷的道：“怎么？三哥想要处置我的人？”

　　“啊？”三哥顿时就是一惊，急忙收起怒容，换上笑脸道：“不敢不敢，我哪敢动您的人啊！”

　　“不敢最好！”墨万方随即便再次问道：“我刚才问你的话，你还没有回答我呢？”

　　“这个~”三哥故作为难的道：“十三弟啊，这你可就冤枉我了。按照规矩，掌教至尊，岂是一个区区气海修士，想见就见的？要是那样，岂不是要乱套啦！”

　　“方烈是候补仁字令主！”墨万方淡淡的道。

　　“候补令主？”三哥故作诧异的道：“咱们墨门有这个职称？我咋不知道呢？”

　　“你~”墨万方顿时就噎得没话说了。

　　墨门五大令牌，执掌者一般都是雷劫真人，谁都够资格，基本不会出现候补的情况。

　　唯独方烈是个例外，竟然气海境就得到了仁字令的认可，才成了候补令主。

　　但是这个头衔却是有实无名，还真就没有在墨门门规里。所以三哥的说法，也不算错。

　　墨万方长吸一口气，压住怒火，淡淡的道：“方烈还是墨门荣誉长老！”

　　“荣誉长老和普通长老一样~”三哥不在乎的道：“是个风劫真人就是长老，咱们墨门的长老上万人，也不是谁都有资格觐见掌教的！反正我是觉得，我赶走方烈的做法，没有违反任何一条规矩！”

　　见到对方拿出了规矩来说话，墨万方也就没辙了。虽然他有资格，有权柄，可以随意处置对方，但是没有抓住小辫子的话，也会遭受其他支脉的非议。

　　但是墨万方却也不是好欺负的，方烈很有可能是他未来的女婿，在墨门地位更是特殊，完全有资格见掌教，对方这分明就是故意刁难，他岂能忍下这口气？

　　于是墨万方便冷笑一声，道：“三哥，你说的一点都没错，在赶走方烈这事上，你没做错任何事。不过我得提醒你一句，方烈这小子，自从执掌仁字令以后，对内，打杀过数千世家子弟，对外，灭掉妖魔无数，甚至连东昆仑的剑堡，都叫他给灭了。你什么时候，见过这小子吃过亏？你以为他是你一句话，就能赶走的吗？”

　　“这~”三哥顿时就傻眼了，愣愣的道：“我也奇怪啊，这小子一向刚烈，我都打算和他动手了，他却老老实实的自己滚蛋！似乎，有点不对劲啊！”

　　“这只能说明一点，他拿捏着小辫子，算准了我们有事求他！”墨万方冷笑道。

　　“哈哈，这不可能，咱们堂堂墨门第一世家，哪里会求到他身上？”三哥忍不住大笑道。

　　“嘿嘿，但愿如此！”墨万方冷笑道，“可如果你错了，那你就等着去跪求他回来吧！”

　　说完，墨万方再不废话，直接转身离去。


第0451章 麻烦大了

　　墨万方离开墨家山门之后，马不停蹄的来到方烈的家里。

　　报上姓名，墨万方就被引入内宅，见到了在凉亭喝茶的方烈。

　　“哈哈，你这小子，倒也悠闲！”墨万方笑着道。

　　“一般，一般！”方烈一边客气，一边示意墨万方落座，并且亲自给他上茶。

　　墨万方也不客气，拿起茶杯就是一口，唇齿留香，灵气四溢，分明就是价值不菲的高阶灵茶，就是他都没有财力天天享受。

　　“好东西啊~”墨万方略显羡慕的道：“现在你小子可是比我都有钱啦！”

　　“哈哈~”方烈得意的一笑，并不接口。

　　墨万方见状，就知道方烈心中有气，他再也装不了傻，只能赔笑道：“我听说，你今天去我家找我父亲了？莫非有什么事？”

　　“呵呵，原本是有事的，不过现在，就没事了！”方烈笑呵呵的道，看似云淡风轻，可是口气总是有种浓浓的怨气。

　　墨万方可不傻，瞬间就知道有事，急忙道：“别这样啊，有事你就和我说，大不了我去找父亲说！”

　　“没这必要！”方烈直接冷笑道：“我算是看明白了，我不过就是阿猫阿狗，哪有资格面见掌教啊？我就活该是滚粗！自取其辱，真心怪不得你家的看门狗！”

　　方烈的这番讽刺，直接就让墨万方听得是心惊肉跳，他可是知道方烈的脾气，这十成十是发火了，要是不能把这口气给他顺过来，墨家肯定要倒霉。

　　别看方烈只是区区气海修士，其实他现在的墨门的权柄之大，比大多数雷劫真人都厉害！

　　掌控大同心术的太古英灵庙，提升凡人灵根的白玉神鱼，还有海量的灵丹，以及诸多高手苦求的精炼灵液，都是掌握在方烈手上的王牌。

　　只要他断掉供应，墨家也要因此大乱，甚至蒙受巨大损失！

　　而且最为关键的是，方烈身份特殊，后台恐怖，墨家空有一位掌教真人，也愣是不敢以力压人。也根本就没有这个能力对他进行制裁。

　　所以现在的形势是，墨家求着方烈，而方烈对墨家却没什么诉求。

　　墨万方现在都恨不得把那个白痴一样的家伙活活打死，他就不知道方烈得罪不起吗？还真以为墨家有个掌教，是第一世家，就可以横行无忌了？

　　无奈之下，墨万方只能苦笑着道：“方贤侄，我知道今天你受委屈了，是我家的执事不对，我替他给你道歉行不行？”

　　“面谈！”方烈淡淡的道，“我阿猫阿狗，可不敢接受你们墨门第一世家的道歉！”

　　“我说小子，你脾气挺大啊？”墨万方有些不悦的道：“难道我的面子都不给？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，端起茶碗虚喝一口，又啪的一声放在那，然后两只眼睛死死的盯着他，完全就是一副端茶送客的模样。

　　墨万方见状，顿时气乐了，忍不住骂道：“好你个臭小子，竟然赶我走？”

　　“和你家学的！”方烈不紧不慢的道：“不过我们方家是知书达理，不会和那些没规矩的家门一样，口出恶言，让客人滚！”

　　“你~”墨万方顿时就气了一个半死，这不就是转弯抹角骂墨家没规矩吗？可这就是事实，他还偏偏无法反驳。

　　这下，墨万方也怒了，忍不住怒道，“方烈，这次固然是我们理亏，可你也别太过分了。我三哥怎么说也是个风劫真人，更代表墨家颜面，无论如何也不可能给你跪地赔罪的！”

　　“那还废话什么！”方烈冷冷的道：“送客！以后墨家的人就别来了，恕不接待！”

　　“你~”墨万方顿时勃然大怒，正所谓泥人也有三分土性，他哪里受得了如此奚落。

　　没有任何废话，墨万方一甩袖子，直接就走人了。

　　不过，就在墨万方走到院子里的时候，他却突然看见，庭院里停着一辆八匹青铜马拉的青铜大车，古朴的韵味，恐怖的气息，昭示着它悠久的历史，以及强大的力量。

　　墨万方看了一眼，就瞬间认了出来，这分明就是自己家族的产物，各个细节，都表明着墨家出产，而且还是古物。

　　随后，墨万方的脑海里就很快搜索出一件八阶至宝马车，就是以前的家主继承人座驾，八骏车！

　　“啊~”墨万方认出此宝之后，顿时就惊呼一声，赶紧窜过去仔细检查一番。

　　虽然被大阵隔绝，无法靠近触摸，可墨万方还是很快就认准了它的来历，这正是几千年前墨家遗失的那辆战车。

　　此宝别看只是个代步工具，可实际上，却是有着极为强大的力量，八匹青铜马，包括两个御者，都是八阶的傀儡。

　　车厢里更是自成空间，携带着上千的七阶护卫傀儡。

　　就凭这辆车，就足以对抗雷劫真人。

　　以前的时候，八骏车乃是墨家家主继承人的座驾，在家主继承人还没到雷劫真人之前，都是乘坐它南来北往的。

　　但是在数千年前，此宝却和上上一代家主继承人，也就是墨千寻的大伯，一起消失了。

　　如果当时那位继承人没死，继任的掌教就不会是墨千寻的父亲，而现在的墨家掌教也就未必是墨千寻了。

　　正是因为如此，对方那一系的人都认定是墨千寻一脉谋害了自己的继承人，虽然没有真凭实据，无法大闹起来，可是双方也依旧离心离德，直到现在，这两脉的关系都非常差，甚至随时都可能演变成内斗。

　　但是现在，八骏车再次出现，说不定就可以顺着线索，找到当时真正的凶手。

　　一旦谜团解开，墨家这两系的关系就会得到大大的缓解，这无疑将会是墨家和睦的大好事。

　　另外，八骏车也是八阶法宝里的佼佼者，如果可以拿回来，也定然可以大幅增加墨家的实力。

　　最为关键的是，按照规矩，这可是未来家主继承人的座驾，而现在的家主继承人，不就是墨万方吗？

　　也就是说，找回来的话，这宝贝可就要变成他的了。

　　墨万方想到这，顿时是又惊又喜，随即也就明白了事情的来龙去脉。

　　分明是人家方烈得了此物，好心好意的去给墨家报信，结果却反而遭受了巨大的羞辱，也难怪方烈会如此恼火，换了谁也受不了啊？

　　想明白这些之后，墨万方也禁不住心生愧疚，急忙转身回来，想对方烈道歉。

　　却不料这次他连门都没有进来，一道青色的禁制拦住了他，上面清晰的写着一行四个大大字，‘闭关谢客！’

　　墨万方哪里会不知道是怎么回事啊？这分明就是方烈不想见面。他于是就忍不住自嘲道：“靠，这小子还傲娇了，这下可麻烦喽！”

　　墨万方知道方烈的脾气，是无论如何也不会让他进去的，所以也就死了这条心，赶紧回到了墨家。

　　在迎宾坊，冷着脸的墨万方叫上那位三哥，一起来见墨千寻。

　　此时，墨千寻正在坐在水池边发呆，其实他也不是发呆，而是在脑海里构思法宝的雏形。

　　上次得了神髓这样的至宝，他自然要竭尽全力炼制一件上好的宝贝才行。为了充分发挥这块神料的功能，墨千寻足足思考了大半年的功夫，直到现在，才略微有点头绪，却不料在灵感突发的时候，被墨万方给打搅了。

　　墨千寻很是恼火，直接对墨万方训斥道：“不是告诉过你，我最近要构思法宝，不得打搅吗？”

　　墨万方苦着脸道：“父亲大人，我可不是那种不知道轻重的人，要不是出了大事，我哪里敢打搅您啊？”

　　“出了什么大事？”墨千寻皱眉道。

　　一边的三哥闻言，顿时就恼了，直接大叫道：“十三弟，你别在这里危言耸听！不就是没叫方烈进门吗？这叫什么狗屁大事啊？”

　　“什么没叫方烈进门？”墨千寻皱眉道：“小三你说，怎么回事？”

　　“是这样的，今天方烈来找您，我觉得他区区气海弟子，没资格想见你就见，尤其是您已经吩咐不得打搅的情况下，所以我就替您挡驾了！”三哥委屈的道：“家主大人，您说说，这叫什么狗屁大事啊？还值得惊动您闭关？”

　　“嗯？”墨千寻顿时皱起眉头，对墨万方道：“你不会为了这点小事找我吧？”

　　“嘿嘿，小事？”墨万方冷哼一声，道：“父亲大人，你可知道，八骏车！”

　　“什么？八骏车！”墨千寻顿时就惊呼一声，急忙道：“可是我大伯失踪时候乘坐的八骏车？”

　　“正是此宝！”墨万方淡淡的道：“已经现世了！”

　　“在哪？”墨千寻急忙追问道。

　　“在方烈手上！”墨万方耸耸肩道。

　　“叫他来！”墨千寻摆手道。

　　“他不肯~”墨万方无奈的道：“我刚刚去了，他把我赶了出来！”

　　“这兔崽子，脾气见长啊！”墨千寻怒骂道：“我不过就是闭关没见他，他就敢给我耍脾气？”

　　“嘿嘿，您觉得方烈是那样不知道进退的人吗？”墨万方奸笑一声，然后望向了一边，已经浑身抖成一团的三哥。

　　墨千寻多精明啊，一看三哥那冷汗直流，浑身颤抖的模样，就马上意识到不对劲，于是赶紧追问道：“小三，你老老实实地说，你到底怎么惹到方烈了？”

　　“我，我就是，就是~”三哥哆哆嗦嗦的道：“就是说了一点点难听的话！”

　　“什么难听的话？”墨千寻冷冷的道：“一字不差的给我说一遍！”


第0452章 报仇雪恨

　　“我，我说他是阿猫阿狗，没资格见掌教，还叫他，滚~”三哥战战兢兢地说道。

　　“混账~”墨千寻当场就快要气傻了，他忍不住大骂道：“你怎么敢这么说他？”

　　“我看他不过就是个气海修士，小屁孩一个，所以才~”三哥低着头解释道。

　　“小屁孩？你竟然敢拿他当小屁孩？”墨千寻气乐了，随即便怒道：“方烈这个小屁孩，手里掌控大同心诀的传授权，宗门三分之一的灵丹分配权，白玉神鱼的分配权，以及上品灵液的制造和销售权，还有铁壁金城的管理权，哪一个权柄，都重要无比，宗门的雷劫真人，甚至是几位令主，都未必比他的权柄更高，你不过就是一个区区看大门的家伙，怎么就敢说他是小屁孩呢？”

　　“我错了，家主大人，我知错了！”三哥直接吓得跪地求饶道：“我再也不敢了！”

　　其实他也知道，权柄什么的，都是次要的，至少不至于让他受到墨家的处罚。真正无法抵抗的危机，乃是那八骏车的出现。

　　此宝关系到墨家的血案，还关系到一大支脉和主脉的关系，以及一件强大的八阶宝物，这牵扯的问题实在太重大了，哪里是他区区一个看门的家伙能够比的？

　　可以说，如果方烈乐意，都可以用八骏车买他的狗命，所以他这时候才是真正的感到了畏惧。

　　墨千寻都懒得理会哭号的三哥，直接对墨万方道：“方烈那小子怎么说？”

　　“气得不轻，我赔罪都不管用，只是意思了一杯茶，才说了两句话，就直接把我赶走了！”墨万方苦笑道，“事情很明显，人家得了八骏车，知道是咱们家的，好心好意送来，却被这混账给羞辱了一番，谁能受得了啊？恐怕连泥人都得造反，更别说方烈那暴脾气了！”

　　“该死~”墨千寻气得脸都绿了，直接骂道：“你这混账还在这里干什么？赶紧滚去求方烈来这，请不来人，你就给我去死！”

　　“这~”三哥顿时就傻眼了。

　　“怎么，我还指使不动你了？”看见他不动弹，墨千寻禁不住都露出了杀机。

　　三哥顿时就是一个激灵，赶紧哭着道：“家主大人啊，不是我不想去，实在是太难办了呀！方烈临走的时候，说过一句话，除非我跪在他门前自抽耳光求他，否则他绝不会再进墨家的门！”

　　听见这话，墨千寻瞬间就傻住了。

　　三哥大哭道，“家主啊，我的老脸不值钱，给方烈踩在脚底下也无所谓，可我要是真在大庭广众之下，给他跪了，那丢脸的，可就是整个墨家啦！”

　　这下，墨千寻也无语了，他可以让这个混账跪下给方烈道歉，但是却不能让他在大庭广众之下这么做，那样就等于是丢整个家族的脸，因为不管怎么说，这家伙也是姓墨的。

　　可是不这么干，方烈能答应吗？方家人各个都是一条筋，说出去的话就是打出去的雷啊！不照办他肯定不会答应的，哪怕自己这个掌教，也绝对没办法让他改变主意！

　　想到这，墨千寻气得大骂道：“你这个该死的混蛋，看看你都惹出了多大的麻烦？你说你惹谁不行？干嘛非得惹方烈这个认死理的混账东西啊！”

　　骂完之后，墨千寻对墨万方道：“墨家的颜面重要，我不可能让这混蛋去方家门口下跪求饶。你能不能劝劝方烈，让他~”

　　说到这，墨千寻自己都说不下去了。

　　墨万方耸耸肩，无奈的苦笑道：“方家祖训，那是撞破南墙都不回头，您绝对我几句话就能让他改变主意？不得不说，父亲大人，您太高看我了！”

　　“该死的~”墨千寻骂了一句，然后想了想，道：“罢了，这样吧，我亲自出马！”

　　说着，他便站起身来，苦笑道：“想我堂堂掌教真人，还得亲自给你这些小辈擦屁股，我容易吗我？”

　　说话间，他便向前一步，瞬间就消失的无影无踪。

　　且说方烈在家里等着，没过多久，就不出意料的把墨千寻给等来了。

　　方烈不动声色，乖乖的把墨千寻让进客厅，奉上香茶之后，笑眯眯的道：“掌教大人今天怎么有空光临啊？”

　　“这~”墨千寻刚想说点废话，把事情圆过去，但是一看方烈那戏谑之中，蕴含着怒火的眼神，他就马上意识到，这小子眼里不揉沙子，一点都不能忽悠，一忽悠就肯定和你急，到时候他都不好收场。

　　意识到这一点之后，墨千寻立刻就改变了态度，也不废话，一挥手，直接就把三个从墨家给抓到面前。

　　随后墨千寻暗中施展法诀，隔断了这间屋子，不让外人探查这里的事情。

　　做完这些之后，墨千寻才不紧不慢的对三哥道：“还愣着干什么？跪下，自抽，道歉！”

　　三哥当即就是一愣，但是很快，就明白过来，哭丧着脸，跪倒在方烈面前，一边抽自己，一边道：“我错了，我狗眼看人低！求方大爷大仁大义，大慈大悲，大度大量的原谅我！”

　　方烈听了以后，哭笑不得的望着墨千寻，道：“掌教真人，您可真聪明啊！”

　　方烈原本说的，是让这小子在自己门前跪地自抽。但是墨千寻却偷换了概念，弄到方烈面前搞这一套。

　　别看都是自抽，可却完全不一样，在门口抽，众目睽睽之下，那墨家的脸就丢尽了，墨千寻身为家主，是无论如何都不能答应的。

　　可是现在就不一样了，在封闭的密室里，没有人知道，那怎么抽都无所谓，反正不传出去就不丢人。

　　墨千寻一听方烈的话，就知道对方看破了自己的用心，他略显尴尬的一笑，然后无奈的苦笑道：“方烈，今天的事情，只是这一个混蛋干的，你总不能怪罪到我们整个墨家头是吧？我可是自问，没对不起你的时候？”

　　“是吗？”方烈玩味地笑道。

　　墨千寻顿时老脸一红，赶紧改口道：“以前是我没照顾到，但是最近这几年，我可是都仁至义尽了啊！甚至连宗门最后一张点灵仙符都给你了！”

　　看到墨千寻也算是有诚意，再加上三哥也的确跪地自扇了，方烈这口气便消了大半，他也不想和墨千寻过不去，于是便道：“罢了，今天就给你个面子，让这恶心的东西远远的滚蛋吧！最好别叫我再看见他！”

　　“这个你放心，我一定叫他滚得远远的，别说你，我都不想再看见这混账了！”墨千寻直接一挥手，就把三哥传送出去，同时下令道：“别叫这白痴守大门了，让他去西北边陲好好吹风去！”

　　西北边陲是墨门地盘的边缘，距离这足有百万里之遥，完全就是个鸟不拉屎的鬼地方。

　　从中枢发配到那么远的边陲，这也绝对算是个大教训了。

　　随后，墨千寻对方烈赔笑道：“怎么样？这下总算是可以了结了吧？”

　　“嗯~”方烈这才满意的点点头。

　　“哈哈，你满意就好！”墨千寻随后脸色一肃，道：“现在说正经事，听说你有八骏车？”

　　既然消气了，方烈也就不再啰嗦，直接一挥手，就把八骏车放了出来。

　　墨千寻仅仅扫了一眼，就马上认出来了，随即便恨恨的道：“正是我墨家消失的至宝，你从那里得来的？”

　　“幽冥宗！”方烈笑眯眯的道：“我打劫了他们的宝库！”

　　墨千寻先是一愣，随后便立刻笑道：“哈哈，这个玩笑一点也不好玩！”

　　方烈笑眯眯的看着他，也不说话，而是开始一件件的往外掏东西。

　　“这？莫非是法华宗丢的那部半仙之皮炼制的经文？”

　　“靠，这难道是玄门的太乙清虚鼎？”

　　“我的个乖乖，幽冥鬼火旗，你掏就是12根？还都是八阶的？”

　　“天哪，这，这莫非是幽冥宗的八阶大型宝具？你小子不会真的打劫了幽冥宗吧？”

　　看着方烈变戏法似的，一样接着一样的掏出各种八阶法宝，墨千寻整个人都懵了。

　　直到八阶法宝摆了一地，他才反应过来，震惊的道：“小子，你怎么做到的？”

　　方烈耸耸肩，笑道：“抱歉，这是机密！不过，幽冥宗宝库被盗的消息应该很快传过来，这其实，也就是三个多时辰之前的事情！”

　　“你是死回来的？”墨千寻满脸震惊的道：“可是我怎么都想不明白，你是怎么进去的呀？莫非幽冥宗的人都死绝了？这也不对啊，就算是人死绝了，你也进不去护山大阵啊？”

　　“我说了，这个是机密，无可奉告！”方烈笑眯眯的道：“我现在找你就一件事情，那就是销赃，八骏车就在这，开价吧？”

　　“开价？你好意思吗？”墨千寻装傻道：“这本来就是我们家的，你得了以后归还，不是天经地义的么？难道你还好意思找我要钱？”

　　“我好意思！”方烈直接笑道：“别和我玩这一套，老老实实地拿出你的珍藏让我挑选！”


第0453章 空手套白狼

　　看见方烈这副模样，墨千寻就知道，自己这次肯定是不可能轻易得回八骏车了。

　　真是买，此宝光八阶傀儡就有十个之多，还有一百多七阶傀儡，加上本身也是八阶的宝物，虽然不是大型宝具，去也是大号的机关类宝物了，论价值，不比八阶上品法宝差。

　　八阶上品法宝那可不是闹着玩的，价值连城都不足以形容，铁壁金城那样的宝城，十几个都未必换来一件八阶上品法宝。

　　上次在海天盛筵上，方烈和墨兰韵买回八阶上品法宝，不光花了几千万小灵珠，还付出了诸多的代价，足以让一个十万人中型宗门重新振兴的。由此就可见这八阶上品法宝的价值有多高了。

　　就算是以墨家的财力，想要购买八阶上品法宝，都只能用力所未逮来形容，除非他舍得拿出家族祖传的至宝来。

　　可是按照家规，祖传至宝是任何人不得贩卖的，哪怕是家主都不行。如果他敢动，家族长老们都会骂他败家子，并且直接罢免了他。

　　所以，墨千寻是空有一身的力气，却愣是使不出来。除非他贪污宗门的储备，否则是没有办法买得起的。

　　看见自己家的至宝摆在面前，却得不回来，墨千寻这个郁闷啊，可就别提了。

　　他忍不住发牢骚道：“真是可恶啊，我现在都宁可这东西落在外人手上，也不愿意让你拿到。在别人那，我得到消息就敢去抢回来，可在你小子手里，我连抢都不能抢啊！”

　　“您就得了吧！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“东西在幽冥宗总部的万宝阁里，我还真就不信您能去那抢！”

　　“这个~”墨千寻顿时无语了，只能苦笑道：“我固然去不了那，但是却可以截杀对方的雷劫真人，有神髓炼制的宝物，就算是幽冥老祖这个半仙，也不是我的对手了！只要我杀几个，自然他们就要老老实实的把东西还给我。”

　　“嘿嘿，可惜没那么多如果！”方烈笑眯眯的道：“我就只有一个如果，那就是，如果你不给我足够的好处，我就肯定不给你八骏车！这是我的战利品，你说下天来也没用！更别想空手套白狼！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，然后闭上眼睛开始沉思。

　　这个老家伙，真不亏是天下有名的智者，也就几个呼吸的功夫，他就睁开眼睛，露出了胸有成竹的表情，然后便笑道：“我有办法了，来，小子，在这签个字吧！”

　　说着，墨千寻便掏出一张大红的帖子，放在方烈的面前。

　　方烈当时就是一愣，然后低头一看，上面端端正正写着两个大字，婚书！

　　“这什么意思啊？”方烈震惊的道：“咱们不是在谈八骏车的买卖吗？你弄这玩意干嘛？”

　　“你签字，我拿走八骏车呀！”墨千寻笑眯眯的道。

　　“凭什么？”方烈怒道：“八骏车白给你啊？”

　　“这是聘礼，难道聘礼还收钱？”墨千寻笑呵呵的道。

　　“聘礼？”方烈先是一愣，随即就大叫道：“你扯犊子呢？谁家的闺女，聘礼值八阶上品的法宝？你知不知道八阶上品法宝什么价？美若天仙的美女可以买上百万！”

　　“嘿嘿！”墨千寻得意的傲然道：“我家孙女，墨兰韵，她的聘礼，就值这个价！你敢否认？”

　　“这~”方烈顿时就傻住了。

　　真说起来，墨千寻还真就没有一点夸张的意思。墨兰韵，仙根天骄，又有本命妖兽龙龟护佑，未来只要不半途损落，几乎妥妥就是个半仙。

　　这样的媳妇，谁不想要？

　　如果墨千寻公开以聘礼多少，决定墨兰韵归属的话，估计，他都可以收取到两三八阶上品的法宝！

　　别看八阶上品法宝价值连城，而且是可以传承后代的至宝。可是和寿元数千年的半仙比起来，那就差的太远了。

　　半仙乃是此界最强战力，有他们坐镇，想要多少八阶法宝没有啊？

　　不说别人，就说墨千寻，成就半仙不到千年，打家劫舍弄来的八阶以上法宝，就不下十件了，其他宝物更是堆积如山。

　　更何况，墨兰韵不仅本身价值极高，而且她还有强有力的后台，半仙爷爷，以及强大的墨门第一世家，这些都是无形资产。

　　可以说，娶了墨兰韵，就等于娶回一个大宝藏来，区区一件八阶上品法宝的聘礼，都算是略显寒碜的。

　　方烈听见这个消息后，当时就愣住了，作为一个当了十几年穷矮挫的他，从来都没有想过，自己竟然还有娶到墨门第一美女，第一天才墨兰韵的时候。

　　他简直都不敢相信这是真的，于是便傻乎乎的追问道：“这八骏车当聘礼？可它是我的啊？”

　　“废话，不是你的还不收呢！”墨千寻哭笑不得的道：“难道你以为，除了你，还有谁配得上我家的兰韵吗？”

　　“啊~”方烈震惊的道：“我一个无父无母的孤儿，又是区区外门弟子，您没搞错吧？”

　　“哼哼！”墨千寻冷哼一声，道：“你啊，还没意识到自己的价值。首先，你小子性情耿直，刚烈，不是那种纨绔子弟，再加上我家兰韵也对你有些好感，这就已经算是有了追求我家兰韵的基础。其次，你的才干不错，非常不错，在墨门本宗，在万星海，在铁壁金城，你无论走到哪，都能做出一番大事业来，有能力有魄力，我很欣赏。”

　　“最后，你的本事很高，不死之身，涅槃真火，最重要的，你还有仁字令的全力支持。因为你的不死之身，你几乎不会半途夭折，再加上你的天资，几乎妥妥的可以修炼到至高境界，甚至超过我也非常可能！”墨千寻笑道：“在这种情况下，你其实已经是墨门年轻一代的最强潜力者了，甚至超越了我家兰韵。你告诉我，除了你，我还能在墨门选择谁？”

　　“这个~”方烈挠挠头皮，略显得意的道：“原来我已经是墨门最优秀的青年啦！哈哈！”

　　“别得意！”墨千寻笑骂道：“只是墨门最优秀而已，那也是因为你们这一代的其他人，太垃圾的缘故，其实放眼整个天下，你未必是最优秀的，只不过，我家兰韵肯定不会外嫁，正所谓肥水不流外人田，所以只能便宜你这臭小子了！”

　　“嘿嘿~”方烈傻笑一声，但是突然脸色一沉，挠挠头皮，为难的道：“可是，我父亲已经给我定了一门亲！提前说好，方家一言九鼎，我是不会退亲的！”

　　“和谁？”墨千寻皱眉道。同时他心中暗自冷笑，‘不需要你小子退亲，以你们家的臭脾气，也肯定做不来。不过没关系，你不做，我来，我就不信，谁还能在我手上抢女婿！’

　　结果方烈张嘴就来了一句，“就是毛毛，我的小妹，您新收的弟子！”

　　“你~”墨千寻顿时就气得脸都绿了。

　　要是别人，哪怕是其他大世家的嫡女，他也有无数办法可以拆毁毁约。

　　但是毛毛却是他的关门弟子，而且懂事孝敬，深得他的喜爱。墨千寻也不是那种狠毒的家伙，而是性情中人，无论如何也不可能对自己的弟子下手。

　　可是这个女婿，又肯定不能放走，因为墨门里，的确没有第二个，可以配得上墨兰韵的男人，而且方烈未来前途不可限量，尤其是仁字令主的身份，如果不加以拉拢，未来都甚至可能威胁到墨家在墨门的统治地位。

　　所以，万般无奈之下，墨千寻也只能苦涩的道：“平妻，这是我的底线！”

　　修道之人，寿元长久，妻室众多也就成了常态。甚至就连墨千寻自己，也有妻室八九房，小妾更多。

　　之所以这样，倒也不全是因为贪花好色，主要还是为了可以有子嗣和继承人。

　　越是修为高，子嗣也就越发艰难，而且就算是有了孩子，也未必有灵根。而没有灵根的孩子，在修真界里，甚至都不被看成是儿子，最多就是给个凡间的富贵，成为育种机器，看看后代能否出现有灵根的孩子。

　　墨千寻本身就有儿女十几个，但是有灵根的，仅仅只有三个，其中还有两个是下品，只有墨万方是上品灵根。

　　所以墨万方一出世，就是嫡传继承人，哪怕他的生母，仅仅是个最没地位的小妾，也丝毫不能影响到他的继承权。

　　风气如此，墨千寻也肯定不会以为自己的女婿就得只娶一个人，那简直就是强人所难。故而他才会答应让方烈都娶了，但是两者的地位必须一样，不可以让自己的女儿受委屈。

　　方烈听了之后，略显害羞的挠挠头，道：“我，我觉得，似乎和毛毛说一声才好，征求下她的意见，以示尊重！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，道：“你这混小子，做事还真是滴水不漏呢！”

　　“嘿嘿，比不上您啊~”方烈奸笑道：“合着这次，还真就叫您空手套白狼了！”

　　“放屁~”墨千寻笑骂道：“我家孙女都便宜你了，这叫空手吗？”


第0454章 一纸婚约

　　对墨千寻的话，方烈是一阵无语，明明是合则两利的事情，纵观整个墨门，只要墨家不舍得把墨兰韵嫁到外面，也就只能选择方烈了，这几乎板上钉钉的事。

　　而墨千寻这个老狐狸，却愣是利用此事，敲诈方烈一件八阶上品的法宝，还让方烈无话可说，必须得老老实实的交出来。

　　不得不说，墨千寻的智者称号，的确不是白给的。

　　墨千寻也不啰嗦，马上抬手一伸，恐怖的法力激荡开来，随即就愣是打开一道空间门，把毛毛从闭关的地方拉了过来。

　　出现在方烈面前的毛毛，已经完全变了模样，再也不是那个满脸褶皱，长着黑毛，甚至还散发恶臭的臭丫头了。

　　而是一个千娇百媚的大美人，肌肤似水，粉嫩光滑，俏脸带着天真，简直就是一个可爱到极致的小精灵。

　　她一见方烈，立刻就惊呼一声，扑到方烈怀里，大声道：“哥哥，哥哥，想死人家了！”

　　自从毛毛懂事开始，就几乎没有和方烈分别过这么长的时间，所以再见之后，她显得异常激动。

　　而方烈却是整个傻眼了，苦笑道：“毛毛，你变化真大，要不是你的气息还在，我简直都不敢认你了！”

　　“嘿嘿~”毛毛略显得意的道：“都是师傅的功劳！”

　　这时候，墨千寻接口道：“毛毛以前之所以是那副鬼样子，完全是因为体内的瘟毒淤积起来，无法排遣，才浮现在皮肤上，现在她精修瘟神道法，将体内特殊的瘟毒都转化为法力，自然也就恢复正常了。其实我都没有想到，原来毛毛的本来形貌，竟然是如此的美丽。要是我年轻一千岁，我才不会便宜你这混账呢！”

　　“师傅~”毛毛不依的叫了一声。

　　方烈却嘿嘿一笑，道：“别理会那个老不休，看看我给你准备的礼物！”

　　说完，方烈就将瘟神旗拿了出来，这可是从乱魔城拍卖来的宝物，才一出现，就有种阴森森的气息弥漫开来。

　　毛毛见状，顿时大喜道：“哇，这，这是上古时代流传下来的宝物，而且还是瘟毒至宝，和我的灵根最为契合，师傅早就说给我弄一件，却总是找不到合适的。”

　　说着，毛毛便欣喜的接过来，不停的把玩着。

　　一边的墨千寻，却是老脸一红，苦笑道：“瘟神一脉的传承，其实来自于上古左道，早就被灭掉了道统，流传下来的宝物也在数万年的时间里逐渐毁掉，我虽然有心，却也不是想找就能找到的啊？”

　　“嘻嘻，我知道，不怪师傅！”毛毛吐着舌头，俏皮的道：“徒儿只是看师傅总是愁眉苦脸的，和您开个玩笑罢了！”

　　“你~”墨千寻随即就无语了。

　　而方烈却是欣慰的大笑起来，以前的毛毛，因为容貌的原因，自卑又自闭，几乎从来没有见过她如此嬉笑过，可是现在，仅仅只是因为容貌恢复了，她的心结也随之解开，再次变成幼年时那个天真可爱又俏皮的女孩子。这让方烈倍感欣慰，对墨千寻也生出了感激之情。

　　“唉，女大不中留啊！”墨千寻无奈苦笑一声，然后便肃然道：“毛毛，这次让你来，我却是有事相商！”

　　“什么事啊？”毛毛大眼睛忽闪忽闪的望着他道。

　　“咳咳，是这样的~”墨千寻略显尴尬的道：“你知道，方烈是墨门年轻俊杰里最好的，没有之一，我也非常看好。而你师姐，我舍不得外嫁，但是内门之中，她就只中意方烈而已！所以，我想把你师姐嫁给方烈，你看如何？~”

　　“嗷~”毛毛低下头，轻轻应了一声，身躯微微颤抖起来。

　　方烈爱惜的将其抱在怀里，安抚道：“你是我的未婚妻，老爹答应的，我不会负你。如果你不同意，那就算了！”

　　“毛毛~”墨千寻急眼了，赶紧道：“你方师兄乃是英雄豪杰，日后肯定妻妾众多，正所谓肥水不流外人田啊！你师姐是个什么脾气，你最清楚，她不会和你争，可是方烈要是娶了外人，那就只要天知道她会不会欺负你了！况且，你师姐这些天，对你如何？难道你就真忍心，让她找个不喜欢的混账男人，随便嫁了？然后痛苦一生吗？”

　　“我~”毛毛激动的泪如雨下，马上道：“师傅，不要说了，我愿意让姐姐嫁过来，我也会好好待她！”

　　“真是我的好徒儿，这下我就放心了！”墨千寻松了一口气，然后忍不住对方烈笑骂道：“这都叫什么事啊？我家的宝贝孙女，多少人都求之不得，我还得舍下老脸来求你？你小子何德何能啊？”

　　“嘿嘿~”方烈得意洋洋的道：“人长得帅，没办法！总是有美人给我倒贴！”

　　“你就嘚瑟吧！”墨千寻笑骂道。

　　“这可不是吹牛啊！”方烈得意的道：“白骨宗的天才弟子迷情，就是家里送来，心甘情愿给我当贴身侍女的！”

　　这下，墨千寻也无话可说了。那迷情的身份和天赋，果然比不上墨兰韵和毛毛，但也绝非等闲，气海千里的紫府修士，在哪都算是小天才了，却也只能倒贴给方烈当侍女，由此就可见方烈有多么的强手。

　　而最为让墨千寻郁闷的是，随着方烈实力的提升，他的身价也会越来越高，弄不好还会有天才，圣女之流要倒贴过来呢！

　　这还真不是妄想，而是未来几乎铁定要发生的事情。不说别的，光说方烈那一手提纯药液的变态能力，就足以让无数雷劫真人，甚至半仙为之眼红。

　　那么为了拉拢方烈，毫无疑问没有比联姻更快更好的方式了，只要方烈成了他们的女婿，上门讨要灵液也会变得理直气壮。

　　为了一干雷劫长老的修炼，门内的所谓圣女，神女，还不是要牺牲的？

　　以墨千寻的智慧，自然早就看清楚了未来的发展，也正是如此，他才在今日就干脆的决定先把事情定下来再说。

　　现在定下来，除了毛毛之外，墨兰韵还可以当小二，而且姐妹情深，容易相处。

　　要是再晚上几年，说不定她就只能当小五，小六，甚至小八，小九了！

　　堂堂墨门公主，却排位这么低，那就太不好看了！

　　总之，得到毛毛的认可之后，方烈痛快的在婚书上签了字。至此，墨兰韵和方烈的婚约，就算是正式定下来了。

　　墨千寻生怕夜长梦多，赶紧就把八骏车收了起来，笑眯眯的道：“既然是文定之物，那我就先拿走了！”

　　方烈自然不肯吃亏，急忙道：“貌似这文定之物，女方也得给吧？”

　　说着，他便伸手讨要。

　　墨千寻却是得意一笑，道：“早就给你了！”

　　“嗯？”方烈顿时大怒，道：“什么时候？”

　　“很早以前！”墨千寻得意洋洋的道：“难道你真以为，区区一件五阶的傀儡，就可以换取八阶的宝物吗？告诉你，那养魂木心，乃是我兰韵母亲祖传的至宝，是她的文定之物！”

　　“靠~”方烈这才想起来，忍不住苦笑道：“原来你早就算计我呢？”

　　“什么叫算计？”墨千寻不满的道：“那是我慧眼识真金，早就看上你了，懂吗？”

　　“狗屁~”方烈不屑的道：“我又不傻，哪能不知道你的打算？你当时根本就没告诉我此物是文定之宝，分明还是在打着观望的主意，我要是就此堕落，你肯定杀人夺宝，要是一飞冲天，你就顺势嫁女，对不对？真不愧是个老狐狸啊！”

　　“咳咳！”被说中心事，墨千寻尴尬的咳嗽两声，然后埋怨道：“你对未来岳父客气点会死啊？”

　　方烈白了他一眼，没有理他。

　　墨千寻无奈，只能对毛毛道：“毛毛，你正在冲关的关键时刻，还是回去继续修炼吧，这些年你耽误的太多了。”

　　“哼，还不是都是因为某些人没有尽到责任？”方烈讽刺道。

　　毛毛却是微微一笑，道：“好的师傅。”

　　墨千寻赶紧挥手一扇，把毛毛送了回去，然后无奈的道：“过去的事情能不能别提了？现在的当务之急，是怎么报复幽冥宗！”

　　“关我屁事？”方烈耸耸肩道：“我已经赚的满钵满盆了，剩下的事情应该你们墨家来吧？”

　　“嘿嘿，你现在可是墨家的女婿！”墨千寻得意的道：“我们的事情，就是你的事情，难道你想否认？”

　　说着，墨千寻还不停晃动那纸婚约。

　　方烈一阵无语，苦笑道：“怎么感觉，我又上了你的当呢？”

　　“少废话~”墨千寻冷冷的道：“幽冥宗坏事做尽，我们要揭发他，然后集合正道的力量，狠狠报复。我需要你拿出这些宝物当证物，没问题吧？”

　　“当证据肯定没问题，但是我却不会还给他们！”方烈冷笑道：“那些王八蛋，害死我父亲，别想这么便宜的得回宗门宝物！”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，苦笑道：“方烈，这个心结你总不能一辈子不解吧？他们固然有错，却也总不能因此就灭人满门，你才消气吧？”

　　“你什么意思？想叫我忘记杀父之仇？”方烈有些恼怒的质问道。


第0455章 掌教之谋

　　“当然不是如此~”墨千寻急忙解释道：“我哪敢叫你忘记父仇？我的意思是，帮你彻底解决此事而已！”

　　“怎么解决？”方烈眯着眼睛道。

　　“额，当时的情况，你也知道，主谋是东昆仑的冥河子，其他人只是从犯而已。”墨千寻皱眉道：“虽然从犯也很可恶，但是也有几千人之众，还都是各大门派的中流砥柱，你想全部杀掉为父报仇，这显然是不太现实，也不太可能！”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“怎么就不现实，不可能？哪里见了，哪里开战，我怕毛？”

　　“小子，我知道你有不死之身，可你也不能因此就把咱们墨门变成天下公敌吧？”墨千寻哭笑不得的道：“尤其是很多时候，我们还要精诚合作，就比如镇压小魔穴之类的事情，难道在守卫人族，抵御魔灾的时候，你还要杀了同道为父报仇？”

　　“这~”方烈顿时就无语了。

　　的确，随着修为的增长，方烈以后还会面临很多类似的情况，天下间，各式各样的魔灾，天灾，水灾还有不少，都极大的威胁着世界的安全。必须各大宗门联手应对，甚至有时候，不光要正邪联手，就连那些隐世世家和中立宗门，都必须加入其中才行。

　　在这种情况下，方烈显然不能随心所欲，就算他有不死之身，不畏生死，也得考虑全人族的利益才行，不然的话，他就要变成人间败类了。

　　另外，正道本来就势力略低，比魔道十宗差上一筹，要是因为方烈大开杀戒的原因，导致正道之间开战，因此而造成巨大损失，使得道消魔涨的话，也绝对不是方烈的本意。

　　一时间，方烈也禁不住皱起眉头，变得非常为难。

　　看到这，墨千寻就知道有门，他立刻微微一笑，道：“方烈，我看不如这样，让那些宗门公开道歉，并且各自惩处一番那些弟子，也算是给你一个交代，如何？”

　　方烈闻言，眉头便皱了起来，这样的解决方案，虽然没有杀光了解气，却是顾念大局的最好办法。

　　而且，方烈的父亲也可以得到平反，自己逼得几大宗门公开道歉，也算是能够出这口恶气。

　　至于那些家伙的惩处，方烈就只能呲之以鼻了，毫无疑问，肯定都是类似面壁闭关之类的处罚，无关痛痒。

　　但是不管怎么说，至少面子算是找回来了。

　　想到这，方烈重重的道：“第一，那些宗门必须公开隆重道歉，并处罚那些混账东西，给我一个交代。第二，给我父亲平反，他是那次的正邪大战的最大功臣，必须有功臣的待遇。最后，东昆仑的冥河子作为主谋，必须死！”

　　“这个~”墨千寻随即便苦笑道：“前面两条都没有问题，但是第三条，简直就不可能。冥河子是东昆仑未来掌教，是剑神嫡传，东昆仑无论如何也不会杀他的！”

　　“那么东昆仑就没有必要和我和解了！”方烈杀气腾腾的道：“叫他洗干净脖子，等着我！这狗贼，非死不可！”

　　“唉~”墨千寻无奈的长叹一声，然后道：“罢了，罢了，其他几个宗门可以和解也就足够，东昆仑得罪也就得罪吧，反正我们墨门也不怕他！”

　　“哼~”方烈忽然道：“不过，我总觉得你是在白日做梦！那几个大型宗门都是极爱面子的混账货色，想让他们公开低头认错，哪里是那么简单的？”

　　大型宗门，都极爱面子，为了维护宗门的颜面，哪怕门下弟子错了，他们也坚决庇护，甚至都不惜一战。

　　也正是因为如此，方烈父亲被阴死之后，那些家伙才会百般抵赖，不仅坚决不认错，甚至还反咬一口。并且联合起来对墨门施压，愣是逼得墨门都无可奈何，只能忍下这口恶气。

　　所以方烈对让他们低头的事情，是一点都不抱希望，甚至早就做好了和他们拼个死活的准备。

　　不过，墨千寻却是微微一笑，道：“此一时，彼一时。现在你小子，横空出世，影响巨大，不死之身，仁字令主，都昭示着你未来极有可能成长为半仙的存在，相信我，就算是几个大型宗门也不愿意和一个半仙有杀父之仇，尤其是一个杀不死的半仙！”

　　“另外，最为关键的是，你还有点石成金的妙手。很多高阶修士，都有求与你。”墨千寻笑道：“其实，最近这些时间里，已经陆陆续续有外面的同道找你求药，只不过他们自知宗门和你有父仇，谁也没敢露面，都是花大代价，找本门的高级修士代求的。”

　　“靠~”方烈骂了一句，道：“我说怎么最近找我求灵液的人突然多了起来，原来是这么回事，这些吃里扒外的混蛋，回头我全部断了供应！”

　　要知道，方烈提纯灵液的本事，独此一家，而且变态至极，几乎就等于手上有无穷无尽的万年灵草。

　　在这种情况下，自然有宗门的高手，求方烈的灵液，炼制他们所需的灵丹。

　　但是，方烈这个家伙，最为记仇，和他有冲突的家族，比如金家，白家之类，谁求都不给，只有没有欺负过他的家族，他才会卖个面子。

　　如此一来，方烈虽然有了小气的名声，却也着实震慑了老大一批人，甚至还造成了白家和金家的内部纷争。

　　很多白家，金家的高手，压根就没有参与到对方烈的行动里，却也跟着倒了霉。

　　至于外面的修士，也都是闻风而动，想找方烈求药，却知道方烈小肚鸡肠，一想到自己宗门曾经害死他爹，就知道求也没用。

　　其实还真有这事，在方烈不再的时候，东昆仑，雷音寺等等宗派的火劫真人，甚至雷劫真人，也都找过负责出售灵液的方火，一听是他们，方火直接就赶人，一句废话都没有。

　　这个情况方烈都不知道，但是墨千寻却早就知道的清清楚楚，因为他已经收到了不少人的抱怨。

　　但是他也没办法啊？总不能逼着方烈把灵液卖给杀父仇人吧？

　　而墨千寻也在经历过几次类似事件后，隐隐生出了一种危机感。

　　要知道，万年以上的灵药，稀有无比，就是他这个半仙，手上也没多少。事实上，他也希望能够炼制一些特殊灵丹，用来修炼神通，或者调养身体，可就是因为灵药跟不上，才不得不押后。

　　就连半仙都这么稀缺，就可见万年灵药到底多么重要了。

　　正所谓不患寡而患不均，如果只有方烈，只有墨门一家，可以拥有无穷无尽的万年灵草，那么这就绝对不是好事，而是祸事了。

　　无论正邪，甚至中立世家，都会对墨门不满，积蓄下来，就可能演变成灭门之祸。

　　当然，现在还无所谓，需要一个长期的过程才会演变到那个地步。

　　可是墨千寻身为掌教，必须要未雨绸缪，避免发生那种事情才行。

　　而要想不被同道记恨，那么最简单的方式，无疑就是要方烈敞开供应灵液。

　　但是这家伙偏偏和几乎所有大型宗门都有杀父之仇，他自己又偏偏是个愣头青，绝对不会轻饶了那些人，所以劝说他放弃父仇的事情，是想都别想。

　　而另外一个办法，就是让各大宗门低头认错，给方烈赔罪。这个难度也不小，无缘无故的，想要那些心高气傲的宗门低头赔罪，这简直就不可能啊！

　　可是就在墨千寻发愁的时候，他却震惊的发现，这个问题竟然已经被方烈解决了。

　　几乎各个宗门都有传承至宝在方烈手上，以灵液为诱饵，以送还传承之宝为代价，再加上墨千寻的谋划，让这些宗门低头，也还真就未必是多难的事。

　　于是，面对气愤的方烈，墨千寻只是微微一笑，道：“好啦，废话别多说了，你最近老老实实在家里修炼，多弄出一些灵液来，稍稍拍卖一点，让他们知道是真的。但是却坚决不要多供应，要继续摆出一副坚决不卖仇人的架势，其他的事情，就交给我了！”

　　“你想用这个威胁他们？”方烈皱眉道。

　　“这不叫威胁，叫诱惑！”墨千寻微微一笑，道：“另外，三个月后，正道联盟在东昆仑召开会议，讨论小魔灾里的事故赔偿问题，到时候你也去，我会让那些宗门在大会上给你低头赔罪的！然后大家再商量一下，怎么报复幽冥宗！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“行啊，那我就拭目以待了！”

　　“哈哈~”墨千寻站起身来，得意的道：“我的谋划，还没有多少失败的案例呢！”

　　说完，墨千寻便飘然离去。

　　而就在墨千寻离开的同时，老鸟的声音便从方烈的脑海里响起来，“太好了，竟然可以大摇大摆的进入东昆仑，这可是个天赐良机啊！”

　　“什么良机？”方烈有些震惊的道：“千万别告诉我这是去东昆仑盗宝的良机！虽然我恨不得灭他们满门，但是盗宝的话，肯定会引发宗门大战的！现在显然还不是时候！”


第0456章 炼化天眼

　　虽然方烈恨不得把东昆仑灭门，但是他却还没有偏激到不惜一切的地步，至少不能给自己的宗门招灾惹难。

　　不过老鸟马上就笑骂道：“你想到哪去了，我身为仁字令，以守护墨门为第一要任，岂能没事为宗门招惹大敌？”

　　“那您所谓的良机是？”方烈马上就诧异的问道。

　　“当然是图谋他们的先天星辰金元胎了！”老鸟兴奋的道：“你所修炼的大五行先天元胎真经，需要五种大五行先天元胎才行，而你现在却只有涅槃火元胎，还差四种。而东昆仑八成就有其中的先天星辰金元胎！”

　　“就算是有，他们也肯定不会给我啊？”方烈皱眉道：“我们之间，可谓是仇深似海，除非他们疯了，才会把这堪比九阶法宝的超级宝物送我！”

　　“没问题！”老鸟却笑着道：“你不是有昆仑剑令吗？可以号令东昆仑为你做一件事，你就要求他们把星辰金元胎送给你就行。正好那里召开正道联盟的大会，当着天下各大正道宗门的面，东昆仑无论如何也不能毁掉宗门信誉，哪怕就是再舍不得，也必须把它给你！否则的话，东昆仑的信誉就破产了，整个东昆仑的声誉将会暴跌，再也别想在正道联盟里抬起头来了。”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“东昆仑又不傻，他们不会说没有啊？反正我们也不能搜查！”

　　“问题的关键就在这！”老鸟笑道：“为什么我非要等你可以光明正大进入东昆仑的时候，才让你办这事？不就是为了抓个现行吗？只要你假装误闯禁地，把星辰金元胎的存在暴露在与会的天下正道面前，东昆仑就算是被你逼到了绝路上，这时候你拿出昆仑剑令，他们还能说什么？”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，道：“要真是这样的话，他们恐怕还真就无话可说，只能乖乖的把星辰金元胎交给我了！”

　　“没错，正是如此！”老鸟兴奋的道：“所以此次行动的关键，就看你能不能找到星辰金元胎了！”

　　“哈哈~”方烈没好气的笑了一声，然后冷冷的道：“这么宝贝的东西，谁家不是隐藏在最隐匿的洞府，甚至是小千世界里？外面还会有无数禁制，阵法进行保护。您觉得，我这区区气海修士，可以在数十万里方圆的范围中，穿越层层禁制，把它找出来？”

　　“现在肯定不行，不过你融合了新得的天眼之后，就有几分把握了！”老鸟奸笑道：“因为我已经辨认出来，这枚珍贵的道纹天眼所保存的天赋，正是虚空瞳，可以让你看穿虚空的强大天赋，有了它，任何隐藏的秘境都等于透明！甚至隐藏的虚空禁，都瞒不过你的眼睛！你知道这意味着什么！”

　　方烈听了以后，顿时两眼放光，忍不住兴奋的道：“哈哈，竟然这么巧？可见是老天爷要灭亡东昆仑啊！”

　　也难怪方烈会如此兴奋，这虚空瞳的神通，简直就是各种隐藏空间的克星。

　　它不仅仅可以看清被隐藏起来的亚空间，或者小千世界，各种秘境，而且还可以看见各种虚空禁！

　　所谓虚空禁，便是指那些被隐藏在亚空间虚空处的禁法。

　　在保护某个地方的时候，一般都会安排明暗两套防护。明的便是神纹禁制，以及各种阵法，都是在地上，依托各种物品建立。

　　这些东西无论怎么隐藏，都是明面上的，不仅可以被看见，而且往往会散发微弱的灵气波动，很难瞒过高手。

　　可是虚空禁就不一样了，隐藏在虚空之中，看不见，摸不着，而且就连灵气波动也没有。就算是半仙，也很难察觉。

　　它唯一的缺点就是耗费巨大，不仅材料要求高，而且必须火劫真人以上的修为才有能力布置。

　　所以只有大宗门布置的起虚空禁，而且也只会布置在最要紧的地方。

　　不过这东西确实厉害，防护能力极强，等闲人根本就别想发现，更加难以解除。

　　不过，有了虚空瞳之后，方烈就再也不必担心了，虚空禁在他面前，就和摆在眼前一样，可以轻松发觉，或是绕开，或是解除，都应对随心。

　　所以有了虚空瞳的神通，再配合天眼，地眼那恐怖的侦查能力，方烈几乎可以无时虚空禁。

　　如果再配合一些隐匿潜踪，以及穿越虚空的宝物，方烈几乎可以偷偷潜入任何地方。使得他可以在东昆仑的腹地自由活动，真就说不定可以找到星辰金元胎隐藏的地方。

　　想到这，方烈就变得无比兴奋，他直接一拍大腿，叫道：“鸟哥，干了！先替我爹收点利息！”

　　“哈哈，你这利息可够贵的，真要是成事，东昆仑上上下下非得气疯了不可！”老鸟笑道：“好啦，既然如此，你就去融合天眼吧，我帮你炼制一件潜入专用的隐匿宝衣。”

　　“嗯！”方烈答应一声，然后便飞速跑到闭关的密室。

　　盘腿坐好之后，方烈就马上掏出了得自幽冥宗的道纹天眼，没有任何废话，就开始滴血祭炼。

　　随着精血滴入，一道道法诀打上去，天眼开始变得透明，三天三夜之后，它就整个虚化，好似一团烟雾。

　　这时候火候就到了，方烈不紧不慢的操控它飞入自己的右眼，开始和眼睛融合，整个过程又麻又疼，极其难受。

　　可方烈却不敢有丝毫大意，不停的搬运周天，用法力加速融合，不敢有丝毫的懈怠。

　　就在方烈祭炼天眼的时候，墨千寻则在自己的密室里，愉快的掏出一面尺大的铜镜，然后轻轻一点，上面便随即出现了一个矮胖的老和尚。

　　这和尚虽然身高不足五尺，又矮又胖，极不起眼，也没有丝毫的威压，就和平常的和尚一样，可是却隐隐给人一种大智慧，大无畏的感觉，好似佛陀转世一般。

　　能够和墨千寻联络的人，肯定不是凡人，此人其实就是法华宗的宗主，大痴方丈。

　　大痴方丈看见联络他的人是墨千寻，顿时就皱起眉头，略显无奈的道：“怎么是你这个老狐狸找贫僧？”

　　“呵呵，听起来，似乎你这老家伙不欢迎我啊？”墨千寻笑眯眯的道。

　　“唉，实在是你老奸巨猾，每次都能占到贫僧的便宜，我已经被你弄怕啦！”大痴方丈略显无奈的道：“你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。我已经有了不好的预感！”

　　“既然这样，那你可以断开联络了！”墨千寻不紧不慢的道：“只要别后悔就行！”

　　大痴方丈皱了皱眉头，无奈的道：“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过，有话你就说吧！”

　　“算你老家伙聪明！”墨千寻得意洋洋的道：“《渡厄经》！”

　　“嗯！”原本无精打采的大痴方丈瞬间就爆发出惊人的气势，好似平地拔起万丈山，他立刻就杀气腾腾的道：“你知道了下落？”

　　“在墨门弟子手上！”墨千寻笑呵呵的道：“怎么样？有没有兴趣赎回去啊？”

　　“你开价！”大痴方丈肃然道：“不过你得告诉我来历！”

　　“来历我现在就可以告诉你，免费，是得自幽冥宗的宝库里！”墨千寻笑眯眯的道：“至于开价就免谈了，因为不是我的！”

　　“幽冥宗宝库的东西，怎么会落到你们墨门弟子手上？”大痴方丈皱眉道：“你没和我开玩笑吗？”

　　“我是那种没轻没重的人吗？”墨千寻笑骂道：“是我们墨门出了个奇葩弟子，在幽冥宗宝库盗宝成功，得了一堆的八阶法宝，其中不仅有你们的《渡厄经》，还有我墨家的八骏车！”

　　说着，墨千寻就把八骏车亮出来给对方看了一眼。

　　大痴方丈也是半仙的修为，只是一眼就认出了真假，随即就信了九成九。

　　墨千寻也是半仙的身份，不可能撒谎，更不会撒这种一戳就破的谎，再加上八骏车，这就几乎是铁定的事了。

　　虽然从幽冥宗宝库盗宝的事情，怎么看怎么离奇，但是大痴方丈还是选择了相信。

　　他于是便追问道：“可否让我看一眼《渡厄经》？”

　　“显然不行，不再我这里！”墨千寻笑道：“那东西现在的主人，也不会给你看！”

　　“谁这么大的胆子？”大痴方丈怒道，“难道你这位弟子看我们法华宗不顺眼？”

　　“岂止是不顺眼，根本就是视你们如仇寇！”墨千寻笑眯眯的道：“而且还是杀父之仇噢~”

　　“嗯？”大痴方丈先是一愣，随即便忧心忡忡的道：“该死，不会是落在方烈手上了吧？”

　　“哈哈，看来你这老家伙，还没有老糊涂啊！”墨千寻大笑道：“没错，就是在他手上，怎么样？这算不算是天理昭昭啊？”

　　“唉~”大痴方丈一阵无语，忍不住道：“那件事情，我家的子弟只是盲从罢了，虽然有些对不起方家，却也不能把我们视为杀父仇人吧？”

　　“视为杀父仇人，的确有些过了，但是视为仇人却一点没错！”墨千寻冷笑道：“要是我没有记错的话，虽然你们当时只是帮凶，可是在事后，你们却上蹦下跳，抹杀了人家父亲所有功绩，反而恬不知耻的扣在自己头上。你这老混蛋还亲自给你家弟子嘉奖，并且联合那几个老混蛋一起对我施压，可有此事？”

　　“这~”大痴方丈顿时老脸一红，尴尬的无地自容。


第0457章 威逼利诱

　　“唉~”大痴方丈随后无奈的叹息一声，道：“那件事情的确做的不厚道，对不起你这老朋友。但是，我们之间是私谊，可那却是公事，宗门声誉重于一切，我必须保护，哪怕有时候做出一些混账事情。你也是掌教，我相信你懂我的意思，你自己肯定也没少干过类似的事情，是不是？”

　　“嘿嘿~”墨千寻微微一笑，道：“我自然懂，我也承认自己干过不少类似的混账事情，所以我很理解你！”

　　大痴方丈闻言，脸上马上就露出了轻松之意。

　　然而，他的笑脸还没有完全展开，墨千寻就再次道：“但是，你现在面对的可不是我，而是方烈，你们的东西在他手上，而我，是没有资格强行命令仁字令主做什么的。所以你所谓的苦衷，跟我说没用，得方烈能理解你，原谅你才行！不过我真心觉得，这事挺难的！”

　　“废话！”大痴方丈立刻就恨恨地骂道：“那是他亲爹，他当然不可能轻饶了我们！”

　　“你知道就好！”墨千寻随即便一脸坏笑的道：“怎么样？做好欣赏自己宗门至宝被当做擦屁股纸的准备了吗？”

　　“你~”大痴方丈闻言，顿时气得五内俱焚，老脸都狰狞的不成人形。

　　渡厄经，那可是他们宗门传承无数岁月的至宝，是佛门大能割下自己的皮炼制而成，以示自己向佛的决心，可以说，那东西已经不仅仅是件法宝了，更是佛门的圣物，是无数佛门弟子的精神支柱。

　　要是这东西真被方烈拿去擦屁股，教万千佛子情何以堪？而见死不救的大痴方丈，甚至是整个法华宗高层，都会变成佛门的千古罪人啊！

　　这刺激太大了，以至于半仙修为的大痴方丈，都有些把持不住，足足过了好一阵，他才强行压住怒火，恶狠狠的道：“墨千寻，你是想挑起宗门大战吗？”

　　“这都是以你为你们招惹方烈惹出来的祸事，管我们墨门什么事啊？”墨千寻故作震惊的道：“你们这些秃驴还讲不讲道理！”

　　“他是你门下弟子！”大痴方丈怒道：“他做下的混账事，你自然要负责！”

　　“这样啊~”墨千寻轻松地笑道：“简单，我把他逐出师门不就完了吗？反正我也早就看他不顺眼了，整个墨门，就他一个人，不再我的管辖范围之内，真要是等他继承了仁字令，他反而要骑在我头上拉屎。正所谓，是可忍孰不可忍！要不，你帮我清理了门户，我谢谢你行不行？”

　　“你~”大痴方丈顿时就没辙了。

　　方烈要是普通弟子，大痴方丈肯定一句废话没有就答应下来，以他的实力，杀个小小的气海修士不和玩一样啊？

　　可问题是，方烈乃是有不死之身的人，而且背后还有仁字令撑腰，就算他是半仙，也不太敢对上仁字令，而且退一万步说，哪怕他真的打破仁字令的保护伞，把方烈给杀了，事情就结束了吗？

　　显然没有，方烈有不死之身啊！人家可以肆无忌惮，大痴方丈有本事杀他一回，十回，甚至一百回，也都没有用。

　　反而彻底激怒的方烈，肯定会对法华宗造成巨大的损失。不说别的，就说方烈继承自父亲方刚的烈火炎龙炮，素有仙二代杀手之称。只要对法华宗的核心弟子刺杀几回，就足以把法华宗未来的顶梁柱废掉。

　　这损失就足够让大痴方丈和一干法华宗高层无法接受的。

　　所以墨千寻明着是把方烈送出去，实际上却是在有恃无恐的对大痴方丈进行威胁。

　　大痴方丈又不傻，自然听出了墨千寻的调侃之意，他气得脸红脖子粗，忍不住怒道：“你别太得意了，小小方烈，还没资格威胁法华宗！”

　　“我懂，别说他仅仅只是区区气海修士，哪怕就算是半仙，又岂能法华宗这样的大宗门屈服？”墨千寻笑眯眯的道：“但是，我在这里提醒老和尚你一句，半仙威胁不了法华宗，但是不死半仙，却足以让你们灭门！”

　　“这~”大痴方丈闻言，全身顿时就惊得一哆嗦，好似一盆冰水浇在头上！

　　的确，正如墨千寻所言，法华宗高手如云，底蕴深厚，又有九阶法宝镇守山门，就算是半仙，也拿这样的庞然大物没办法，人家根本就不怕，随便付出一点代价，就足以灭杀半仙。

　　但是，如果是不死半仙，那就不一样了。一个可以随时随地拼命，甚至自爆的半仙，那就实在太恐怖了，他所能造成的破坏，简直都无法形容。

　　而最为可怕的地方，就在于对方可以一次又一次的对法华宗进行攻击。

　　就算是护山大阵，要是被强大的半仙一次次的自爆伤害，估计有个千八百次，也绝对可以破开了。

　　虽然全天下的半仙加起来，也没有这么多，但是对方烈来说，死上千百次也都无所谓啊！

　　所以，真的要是让方烈成长为半仙，配合他的不死之身，恐怕就绝对会有灭掉大型宗门的能力。

　　想到这，大痴方丈也自然是一身冷汗，他随后眉头紧皱，忧心忡忡的道：“方烈的不死之身，真的就没有破绽吗？”

　　“至少我不知道！”墨千寻耸耸肩，然后道：“老和尚，你懂的，不死就意味着可以成长起来，别的天才或许有夭折在成道路上的可能性，可方烈却几乎不存在这个问题，尤其是他一身功德护体，成长到半仙境界，几乎是板上钉钉的事，我实在想不出他夭折的可能性！”

　　闻听此言，大痴方丈的眉头皱的更深了。他身为佛门弟子，自然最了解功德护体的强大之处。

　　一般来说，天道还是十分公平的。有大功德的修士，成长起来的几率会非常高，一般都超过七八成。而那些有大业力在身的修士，则完全反过来，能够成长到半仙的人，十中无一！

　　这也是为什么镇压小魔穴，获得功德的活动，会那么受重视的原因，甚至就连魔门修士，都愿意让自己的精英有功德护体，而不是满身的业力。

　　而方烈，除了有不死之身以外，更是身具大功德的天之骄子。上次镇压小魔穴的行动力，方烈几乎是以一己之身力挽狂澜，不仅身死其中，更是损失了一件七阶上品的大型宝具。

　　如此义举，几乎都到了感天动地的程度，虽然没有人知道具体的情况，但是猜也猜得出方烈会收获多么丰厚的功德。

　　就凭这些大功德护佑，他未来的成长情况就几乎是一帆风顺。再配合不死之身，他要是成不了半仙，那才叫奇怪呢！

　　在这种情况下，哪怕大痴方丈在不甘心，也不得不为宗门的未来而重新考虑了！

　　“唉~”大痴方丈随后叹息一声，道：“说吧，我要如何做，才能让方烈放心仇恨？”

　　“很简单，公开道歉，惩处门下，为方烈父亲平反！”墨千寻笑眯眯的道：“你看，其实一点都不难的！”

　　大痴方丈眉头紧皱，不满的道，“我堂堂法华宗，给他一个小辈公开道歉，是不是有些过了？要不，我这个半仙，私下里给他低头赔罪，如何？”

　　“哈~”墨千寻随即便不屑的冷笑道：“你以为你的脸有多大呢？方烈会稀罕你赔罪？他要的是出这口气，是为冤屈的父亲鸣不平！不逼着你们在全天下人的面前低头，他怎么会善罢甘休？”

　　“这，这简直是欺人太甚！”大痴方丈气恼的道。

　　“坑死他爹，还泼脏水进行诬陷，请问，这算不算欺人太甚？”墨千寻冷笑道：“老东西，你们不要脸也得有个限度吧？”

　　“你~”大痴方丈顿时理屈词穷，只能叫道：“反正我不管，我不能让宗门颜面尽失！”

　　“那就随便你了~”墨千寻淡淡的道：“不过我丑话可说在前面，今天我找你，是豁出了这张老脸，在方烈那里求了情，他才准许你们有个台阶下，牺牲少许颜面，就能解决此事。如果你今天拒绝了我的好意，那么我以后也就再也没脸去和方烈说这事了。而以方家人的脾气，你懂的，你们之间以后肯定再无和解的可能，那么，你们就还只剩下一条路，不死不休！”

　　墨千寻眯着眼睛，肃然道，“老家伙，我现在最后在问你一遍，你确定要和方烈死磕到底吗？”

　　“这个~”大痴方丈顿时就吓得不敢说话了，他思考了一阵，恨恨的道：“该死的，凭什么就逼我一家表态啊？貌似做下这事的可不止我们法华宗！”

　　“其他人也跑不了！”墨千寻淡淡的道：“正道八大宗门，都有法宝被幽冥宗珍藏，现在全在方烈手上。”

　　“阿弥陀佛，幽冥宗的混账东西，下手还真狠！”大痴方丈吃惊的道。

　　“别说他们了，正邪两道相互攻伐数万年，谁家宝库没有对方的珍藏？”墨千寻不屑的道：“我就不信你们没有魔道宗门的高阶法宝！”

　　“呵呵，自然是有的~”大痴方丈微微一笑，然后道：“方烈这次弄回这么多宝物，他打算如何？是不是和解后，就还给我们？”

　　“东昆仑是别想收回了，毕竟冥河子是主谋。至于你们，方烈的底线我已经告诉你了，和解之后可以赎回，至于成不成，你们自己商量去吧！”墨千寻淡淡的道。

　　说完，墨千寻便毫不犹豫的关闭了通讯。


第0458章 天地神瞳

　　七七四十九天之后，方烈的天眼终于熔炼完毕，并且和地眼有了勾连，形成新的瞳术，天地双瞳！

　　地眼金，散发金色光辉，以方烈现在的神识强度，方圆三千里内，大地上任何东西都逃不过地眼的见识。

　　天眼银，散发银色光辉，同样是神识确定观察范围，但是因为它乃是虚空兽的观察方式，从天空之上往下看，所以范围极大，最少也有万里左右。

　　万里内的宏观景物，大河走向，山脉的曲折，都在方烈的观察之中。

　　总的来说，地眼偏重与观察微末，哪怕是一根草，一只蚂蚁，也都可以看得清清楚楚。

　　而天眼则更注重宏观，观察的是大势，尤其擅长搜索各种猎物。

　　可以说，单独拿出任何一只眼，都可以说是不错，却还远远达不到变态的地步。

　　但是，一旦双眼结合，形成天地神瞳的神通，那就完全不一样了，这门神通将会结合两种神眼的特点，取长补短，并且还可以演化出更加强大的特殊能力。

　　方烈现在拥有的天地神瞳，观察范围达到万里，无论天上地下，微末细节还是宏观走势，都可以清清楚楚的看见。而且是以天空视角进行的，也就是说，从此之后，方烈就没有了背后偷袭的概念，因为背后，也在他的视角观察范围。

　　甚至不光是背后，就连脚底下和天上，这种正常人该有的死角，也都完全消失了，方烈周身上下，就没有任何一个地方是他观察不到的。

　　在这种情况下，想要偷袭方烈，简直就成了不可能的事情。

　　另外，天地神瞳还衍生出了破妄的效果，无视迷雾，无视幻术，无视强光，或者黑暗，在任何情况下，都可以清晰的观察到周围的情况。

　　这可就是一样异常变态的能力了。以前的地眼，有好多办法可以屏蔽，比如制造迷雾，比如施展幻术，比如突然用强光照射，造成失明。

　　但是现在，方烈对这些一概免疫，也就在最大情况下避免了被偷袭的窘境。

　　另外，还有一点必须特别注明，那就是这次的天眼乃是最为特殊的道纹天眼，正如老鸟所说的一样，它赋予方烈的神通，正是虚空兽是虚空之瞳。

　　虚空之瞳，可以看破虚空和亚空间，凡是隐藏在虚空里的禁术也好，陷阱也罢，甚至是小千世界等等秘境，也都无法逃过他的双瞳。

　　也就是说，这对天地神瞳，拥有三大功能，第一，全视角观察；第二，破妄；第三，看破虚空！

　　三大功能结合起来，简直就强的离谱。或许没有什么攻击，或者防御能力，但却是最强的辅助神瞳。

　　有了它以后，方烈在外行走，无论是追敌，还是逃遁，都会占有先天的优势。并且在潜入敌方大阵的时候，也有了更好的保证，因为各种护山大阵里最强的部分，就是虚空禁。

　　在虚空之中布置禁法，甚至就连半仙都很难察觉，但是却完全瞒不过方烈，简直就和摆在他面前一样。在这种情况下，方烈完全可以绕过这些虚空禁，随意进出各大宗门的护山大阵。

　　当然，这只是指护山大阵而已，可实际上，任何一个宗门的防护都不光是护山大阵，还有很多其他东西，比如巡查弟子，巡山妖兽，或者其他的机关陷阱。

　　有些地方，看起来是个普通的竹林，可实际上却是隐藏毒草，谁进去谁中毒。

　　有些地方，普普通通的地面，但是走上去就会被砖石里隐藏的剑气私成碎片。

　　所以，光有天地神瞳，是绝对没有办法潜入大型宗门的，离着老远就会被各路巡山弟子发现。

　　就算避开弟子，也可能栽在各种特殊陷阱里。

　　所以，老鸟才特意给方烈炼制了一件法衣，是利用上次那件隐蔽衣再次炼制而成。

　　原本那些隐蔽衣，只能屏蔽神识，让人无法用神识探查。而被老鸟祭炼之后，它又多出了隐身，以及虚空遁的能力。

　　隐身好说，无非就是刻录些特殊的阵法。虽然这种阵法可以让人变得隐身透明，无法用肉眼看见，但是在修真的世界里，大多数修士都是依靠神识来观察世界，隐身术只能欺骗眼睛，却瞒不过神识，所以隐身也就成了鸡肋一样的法术，一般不会有人可以修炼。

　　但是这里，却成了必须的道法，配合上屏蔽神识的宝衣，它就完全可以瞒过巡山弟子的探查了，无论眼睛还是神识，都找不到它，从而为方烈的潜行制造了最有利的条件。

　　至于虚空遁，则是高级神通，耗费了不少星辰金才炼制到法衣上。

　　这东西是为了躲避陷阱而特意制造的。别人也不傻，在设置护山大阵的时候，往往都会在没有虚空禁的空隙处，留下一些特殊的机关陷阱，防止有人利用这个空隙潜入，这时候，就用得到虚空遁了。

　　有了这件隐身法衣，配合上天地神瞳，方烈潜入的成功率已经很高了，但是为了以防万一，老鸟还为方烈准备了一些其他的东西。

　　比如解毒的灵丹，祛除毒虫的灵药，以及防止气味散失的药散，免得被嗅觉灵敏的巡山妖兽察觉。

　　除此之外，老鸟甚至还拼下血本，从墨门密库里，为方烈找到一张祈愿神符，这可是上古神道留下的宝物，早就已经失传数万年了。

　　它只有一个作用，启动后，给你一个提示，让你的心愿尽量达成。这可是需要大海捞针的时候，最好的宝贝。

　　就比如方烈这次，打的主意是找到先天星辰金元胎，这东西肯定藏在东昆仑的某处，但是东昆仑方圆几十万里啊，方烈区区一个人，想找到它谈何容易？绝对是属于大海捞针的搜索。

　　不过有了祈愿神符，就会简单很多，至少会有个大体的方向，至于能不能真的找到，那就只能看天意了。

　　万事俱备之后，方烈信心十足的出关，随后，就被墨千寻给带走了。

　　此时，距离东昆仑正道大会还剩下一个多月，路上的时间就差不多是这些了。

　　墨门宗主出巡，自然不能丢了宗门颜面，妥妥的一座八阶上品大型宝具，辉煌天宫！

　　这座天宫足有三十里见方，完全就是一座小城，里面有高耸入云的宫殿，连绵的殿宇，以及花园楼阁，小桥流水，还有祥瑞的仙鹤，妖兽，怎么看都和仙境似的。

　　可是千万不要被它的外表所迷惑了，这里面实际上却处处隐藏杀机，三步一岗，五步一哨，到处都是金甲执戈的武士。还有一队队的武士在巡逻，甚至还有五阶以上的妖犬。

　　就凭这些，就可以见此地的防守有多么的严密，等闲人根本就别想潜入进来。

　　但是这些，还只是冰山一角，这座辉煌天宫最强的地方，还是对外的强大战斗机关。无论是亭台楼阁，还是巨大的宝塔，其实都是变态至极的武器，可以释放恐怖的禁术，威力不亚于半仙全力一击。

　　就凭这座辉煌天宫，就足以对抗两三个半仙级的强者。

　　这便是墨门的底蕴，传承数万年的掌教座舰，墨门最强大型宝具之一。

　　方烈就像是一个土包子一样，被墨千寻带到上面，看着人家的座舰，再想想自己的元磁战舰，方烈就由衷的升起一种自卑的感觉。

　　原本有元磁战舰的时候，他就以为自己的座舰已经算是顶级的了，可是和人家的一比，这差距简直就是一个天上一个地下。

　　估计辉煌天宫随便打个喷嚏，就能把元磁战舰灭上几十次的。

　　墨千寻对这个女婿也算是不错，专门让手下给他安排了一个独立的小楼。

　　小楼内部自然是金碧辉煌，美玉铺地，黄金为墙，任何地方都不存在凡俗之物，哪怕就是床榻，杯盏，也都是带有灵气的材料炼制，奢华的简直让人无法置信。

　　不过，方烈最感兴趣的，还是这里的人员，其中大部分都是傀儡，类似墨门的执法天兵，但是也有一些，却是犬妖得道，一路走来，光六七阶的犬妖，就有数百之多。

　　他们大多都是这里的守卫，与傀儡天兵不同，乃是另外一个体系。

　　方烈很是奇怪，为何这里有了天兵傀儡，还要弄上一群犬妖干嘛？

　　于是方烈就问询老鸟，而老鸟则给出了一个令方烈倍感意外的答案，“这些犬妖便是墨千寻的道兵！”

　　修真四大外道，虫兽旗兵，方烈已经有了虫，也就是火精蛊，还有了兽，便是被点化的妙觉菩提树。没有旗和兵，不过，方烈的道兵却是已经有了选择，那便是青狐一族。

　　原本方烈对道兵毫无概念，想过些时间再说，但是看了墨千寻这些道兵之后，他却有了新的想法，打算找个机会，询问一番。

　　机会很快就来了，出发后不久，墨千寻便让人请方烈过去赴宴。

　　方烈来到地方一看，就震惊的发现，方圆数百丈的巨大殿堂里，摆着两张几十丈长的案几，上面有数百道菜，周围伺候的彩衣丽人也有近百个之多，但是客人却只有两个，墨千寻和方烈，这是何等的奢华啊！


第0459章 生财之道

　　在侍女的引领下，方烈坐到一张桌子面前，看着满桌子的菜肴，忍不住苦笑道：“我说掌教大人，咱们两个吃这么多，不嫌浪费啊？”

　　墨千寻不悦的瞪了方烈一眼，道：“从现在开始，你要叫岳父大人！”

　　“是，岳父大人！”方烈无奈的苦笑道。

　　“嗯，这还差不多！”墨千寻点点头，然后满意的坐下，接着道：“贤婿啊，你要知道，我辈修士，为了修行，是不能舍不得钱财的。这些菜肴固然价值连城，一顿饭，就差不多要花费几百小灵珠，但是，这一切都是值得的！”

　　“几百个小灵珠？”方烈眼珠子都要瞪出来了。

　　其实说起来，方烈也不算是没见过世面的土包子，现在的他，没事就会吃一顿大餐，全部都是灵物烹调，动辄都要花费上千万灵石，在周围的人里，方烈也绝对算得上是奢侈。

　　但是和墨千寻比起来，方烈就完全陷入到了自卑当中。

　　一颗小灵珠，就价值一亿下品灵石，几百颗的话，就是几百亿灵石，比起方烈的千万级别的花费，人家这一顿就能顶方烈几千顿的！两者完全不是一个档次啊！

　　方烈于是就忍不住苦笑道：“我说岳父大人，咱们到底吃的是什么东西啊？怎么这么贵？”

　　“呵呵，好东西，自然要贵！”墨千寻笑呵呵的道：“就说咱们开饭前的开胃汤吧，就是你眼前的血鲨灵芝汤！”

　　方烈低头一看，就见到一个酒杯，是最小的那种，仅能放下半口酒液，里面有一种浓浓的赤红液体，散发着一股迷人的清香。

　　“这东西的主料是七阶大妖级别的血鲨，辅料是千年白玉灵芝。七阶大妖的肉质太硬，堪比精钢，根本咬不动，所以，要用六阶的法宝铁锅，炖上十年以上，才可以把血鲨的骨肉炖烂，最终浓缩成一锅汤！”墨千寻笑道：“别看这汤不起眼，却是浓缩了血鲨的气血精华，服用之后，会大补气血，并且滋养肉身，使之变得更加强健。不过，加强肉身会增加对你精力的消耗，从而让你感觉饥饿感，所以，这东西才会被当做开胃汤！”

　　七阶大妖，千年灵芝，外加六阶法宝，以及十年的熬煮，哪一样都消耗巨大，不贵才怪，恐怕真要是仔细算下来，这一点汤的价值，就不低于十颗小灵珠。

　　想到这，方烈就忍不住惊呼道：“真要是这样，它的价格岂不是很贵？少说也得十几个小灵珠吧？”

　　“血鲨是我的手下抓的，灵芝是我的地里长，所以材料钱不用算。”墨千寻笑道：“当然，要是对外出售，别说十颗小灵珠，就是一百颗，都有人抢着要！”

　　“原来如此，看来这的确是好东西！”方烈两眼放光的望着它，只是觉得太少，然后他再看看墨千寻面前，一个超级大海碗，能装几斤液体的那种，满载着血鲨灵芝汤，摆放在墨千寻的面前。

　　顿时，方烈就有种被羞辱的感觉，他忍不住抱怨道：“岳父大人，您用那么大的海碗，却给我用这喂毛的玩意，这合适吗？”

　　“哈哈~”墨千寻忍不住好笑的道：“臭小子，说的我好笑舍不得给你吃似的。我告诉你，这东西的效力很强，毕竟是七阶大妖的精华，我身为半仙，自然吃多少也无所谓，可是你，就这一点，你都未必能支撑的住！”

　　“是吗？”方烈皱了皱眉头，然后二话没说，直接端起来就喝了个干净。

　　瞬间，方烈就感受到了血鲨灵芝汤的无限美味，简直回味无穷，但是很快，这口汤便化作一股热流，进入了方烈的身体里。

　　随后，方烈的身体就开始变得灼热起来，血液都几乎要沸腾了，体内的各种精华，在这股热流的影响下，开始转化为坚实的肌肉，以及更加强劲的骨骼。

　　随着体内的力量急剧消耗，方烈很快就感觉到阵阵饥饿之意。

　　只不过为了面子，方烈死撑着，没有动弹。可是他肚子里咕咕叫的声响，却还是传到了墨千寻的耳朵里。

　　“哈哈，我就知道你小子受不了它的效力！”墨千寻笑道：“行啦，别装斯文了，快吃吧！”

　　“嘿嘿”方烈略显尴尬的笑了一下，然后也就不再客气，直接拿起筷子，就开始对面前的菜肴发动攻势。

　　别看满桌子都是好菜，其实放在方烈面前的盘子里，菜肴的数量都不多，方烈几下就吃干净了。

　　但是，方烈吃完一盘，就马上有侍者再上一盘，所以总是可以让方烈保持畅快大吃的状态。

　　在这种情况下，方烈自然也就不客气了，风卷残云一般，足足吃了一刻钟，干掉了几十道菜，才压下肚子的饥饿感，暂时停了下来。

　　不过方烈却可以清楚的感受到，自己身体的消化能力变得非常可怕，吞进去的食物虽然含有大量精华，却是在飞快的被消化吸收，然后这些精华就在血鲨灵芝汤的作用下，用来强健肉身。

　　由于这个过程一直都在持续，方烈于是就估摸着，自己很快就会再次变得饥饿起来。

　　对于这样的情况，他是又惊又喜，喝掉一杯百年陈酿之后，他便望向了墨千寻，发现自己的岳父也停下了胡吃海喝，似乎也暂时压住了血鲨汤带来的饥饿感。

　　于是方烈便趁机问道：“岳父大人，就您这个奢华的生活，财力上能够承受的了吗？”

　　也难怪方烈会感觉好奇，一顿饭都几百小灵珠，那么算上衣食住行的其他种类，这家伙岂不是要每年都要花费数十万小灵珠？这个数字可就太吓人了，尤其是在墨千寻还要养活自己四大外道的时候。

　　对于方烈的问题，墨千寻只是微微一笑，淡淡的道：“都是小钱而已！”

　　“这还是小钱？”方烈震惊的道：“那您的四大外道呢？难道就不花钱养活了？都加起来的话，只怕您就是有座金山，也早就吃穷了吧？”

　　“哈哈~”墨千寻闻言，忍不住仰天大笑道：“臭小子，谁告诉你四大外道要花钱的？难道他们就不能赚钱吗？”

　　“什么？四大外道还能赚钱？”方烈震惊的道：“可是我听说，四大外道都是花钱大户，等闲人都承受不起啊？”

　　“那是因为他们档次太低！”墨千寻笑道：“就拿我说吧，虫，兽，旗，兵四大外道。我的虫，是上古奇虫噬金虫，我养了几千亿。它们都在某个秘境里，在帮我啃食连绵无尽的金溪山脉，而它们产出的粪便，则是三阶以上的高级金属材料。就凭这些小家伙，每年就能给我带来几十万小灵珠的收益！”

　　“而我的三大护驾妖兽，都是八阶的大妖，现在都在特殊的秘境里狩猎，每年它们都要上缴十只七阶以上的妖兽猎物给我。”墨千寻笑眯眯的道：“你知道七阶大妖的价格，好的能值数万小灵珠，差的也值几千，这加起来，又是一笔巨款。”

　　“至于我的阵旗，则是一套紫霄神雷旗，被我安置在某个特殊的秘境，用以收集那里出产的生机雷液，那可是九阶材料，哪怕一年只得一滴，也价值连城！”墨千寻略显得意的道：“至于我的道兵，则是你看见的犬妖，最差也是六阶的，全部来自一个巨大的中千世界，为我掌控万亿子民，上万国度！他们每年的孝敬，加起来比其他三样都多。”

　　“就凭这些，你觉得我还会穷吗？”墨千寻傲然道：“四大外道，或许开始的时候，投入会很大，甚至大到让很多雷劫真人，都倾家荡产的程度，但是越往后，它们的产出就越多，先是逐渐平衡，然后就会带来收益。所以，小子，四大外道一定要建起来，不仅可以大幅增加你的战斗力，更是能够大肆敛财！”

　　“靠，竟然还能这样！”方烈震惊的道：“怪不得你这么有钱呢！不过你的收入这么大，能花的出去吗？到了你这个级别，恐怕再多的小灵珠也只是浪费吧？”

　　“胡扯，你懂什么？钱财再多也不够花的！”墨千寻肃然道：“所谓修真四要，财侣法地，为什么财要居首？就是因为财是最重要的，没有财，你能结交多少道侣？没有财，你能修炼多少法术神通？没有财，你能守护自己的地盘，不被人侵占吗？所以，这一切的一切，都是建立在资财之上。所以，财越多，就越容易修炼！它是最为重要的，没有之一！”

　　“原来是这样啊，好像很有道理的样子！”方烈如梦方醒道。

　　“废话，我说的当然有道理了！”墨千寻肃然道：“方烈，你知道你最近已经开始懈怠了吗？而且你似乎还在走弯路！”

　　“什么意思？”方烈皱眉道。

　　“你最近太注重修炼了，以至于忽略了对资财的赚取！”墨千寻肃然道：“你坐拥数个金矿，手上积蓄了庞大的财富，但是这些钱你却攥在手里不花，那纯粹就是浪费！你应该想办法以财生财才行！只有滚雪球一样不停的翻滚下去，你的资财才会越来越多！”

　　墨千寻劝说道，“别看你现在很有钱，足够你修炼之用了，可是等你境界提升之后，你就会发现，这点钱根本不够，等到了那时，你再想赚钱，可能就要耽误很长时间了！”


第0460章 三大妖族

　　“我明白了！”方烈如梦方醒，非常感激的道：“多谢岳父大人提醒，要不然我还真以为自己的财物足够花了，从而失去进取心！不过，我对赚钱这些事情，一无所知，还请岳父大人提醒，我该怎么用钱赚钱？”

　　“嗯~”墨千寻想了想，道：“你现在各个产业都欣欣向荣，也没有投资的必要，如果你非想要找到一个一本万利，并且还能够培养自己实力的方式，那么我就要向你推荐开拓领土了！”

　　“开拓领土？”方烈皱眉道：“什么意思啊？”

　　“你知道，在我们这个大千世界周围，还有无数小千世界和中千世界依附着。小千世界，是指最高力量不超过紫府的世界，中千世界，是指最强力量不超过风劫的世界，至于大千世界，便是我们这种力量最高可以达到半仙的世界！”墨千寻解释道：“而所谓开拓领土，便是占据一个世界。”

　　“你小子现在的实力已经很强了，又有一批不弱的部属，倒是可以直接挑战中千世界，一旦成功，你就获取巨大的利益！”墨千寻笑道：“绝对超乎你的想象之外！”

　　“真的假的？”方烈急忙追问道：“能有多大好处？”

　　“就比如说我吧！”墨千寻笑道：“我在几百年前，开始率领麾下，征伐一个中千世界，经过几百年的战斗，总算是在两百年前完全占据。”

　　“经过这些年的建设，现在这个中千世界有亿万人口，上万国家，这些人在广袤的土地上挖掘矿藏，相互征伐。”墨千寻得意的道：“他们的出产，最高端的都属于我。而在相互征伐中，又会产生一大批能征善战之辈，任何一个达到那个世界顶端，也就是风劫真人境界的家伙，都会成为我的道兵！”

　　墨千寻随即便傲然道：“所以，我的道兵超过百万之众，最差也是风劫真人的修为，而且还都是善哉之辈！”

　　“不是吧？”方烈震惊的道：“怎么会这么多？”

　　“因为他们都是犬妖！”墨千寻笑眯眯的道：“其他半仙，也都有自己的道兵，但是他们的要求很高，看不起犬妖这种低下的妖族。他们的道兵，最起码也要七阶往上，动辄就要有神兽血统，越高级越好！”

　　“我觉得人家的看法不错啊？”方烈弱弱的道。

　　“粗一看，道兵的确是越强越好，但是不要忘了，天道最为公证，越是强大的种族，就越是难以繁衍生息。”墨千寻冷笑道：“比如剑神那个白痴，竟然收服了有龙族血脉的黑蛟一族做道兵，固然掌控了一只由八阶蛟龙组成的强大部队，但是那又如何？他的道兵敢和我的道兵开战吗？”

　　墨千寻不屑的道：“他的道兵，总数不到一千，死一个就少一个，幼兽出产困难，成长起来最少也要好几百年。可是我的道兵呢？就算是死光了，我也不心疼，最多一年半载，我就又会凑齐一只百万大军，同样是六阶以上，能征善战的犬妖！”

　　“啊？怎么会这么快？”方烈震惊的道。

　　“因为犬妖能生啊！”墨千寻笑道：“一窝就十几个，几年就一窝，几年后就成年，可以作为低级战士参与战斗，只要百年内不死，就差不多可以到达五阶的巅峰状态！”

　　“现在你知道为什么我的世界里有万亿子民了吧？实在是他们太能生了。”墨千寻解释道：“另外，我之所以放任他们不停的内战，消耗，除了要挑选人才之外，也是为了消减他们的数量，要不然的话，他们都会把我的地盘都吃干净了！”

　　“这些家伙，在他们的世界，受到压制，想突破六阶很是困难，而一旦突破，就都可以算得上是顶尖的人才，只有这样的人，才有资格成为我的道兵！”墨千寻笑道：“不过，如果我的道兵损失惨重的话，我也会将五阶巅峰的家伙收过来，只要让他们来到我们的世家，再稍加指点，给些丹药，都会很快进阶，成为堪比风劫真人实力的六阶大妖！”

　　“所以我才说，根本不在乎道兵的损失，因为在我的世界里，有上千万五阶巅峰的大妖，作为预备队。”墨千寻笑眯眯的道：“小子，这才是培养道兵的王道。数量庞大，进阶容易，低级的时候可以为你生产财富，高级的时候可以为你征战四方！如此配比，才堪称完美！”

　　“懂了！”方烈眼睛一亮，点点头道：“岳父大人果然不愧智者的称号，这培养道兵的法子的确不错。不过，我已经有了长辈留下的道兵种子，便是青狐一族，她们的数量不多，繁殖能力也只是一般，似乎不太符合您的标准。这可如何是好？”

　　“只有两个办法，要么你找出另外一条路线，继续以青狐为道兵种子。要么，你就只能换一种道兵种子了！”墨千寻耸耸肩道。

　　“这样啊~”方烈皱眉道：“如果我要是换道兵种子的话，那您有什么推荐的吗？”

　　“当然有~”墨千寻笑道：“如果你想走我的老路，那就要追求繁殖能力，在这个世界的所有妖族里，繁殖力最强的有三个，分别是鼠族，犬族和猪族！”

　　“其中，鼠族的繁殖力最恐怖，一窝二三十个，成长的更快，一年就可正式用于开采矿藏。正所谓耗子天生会打洞，它们可都是挖掘矿藏的好手，如果仅仅从收益上来说，没有比它们更好的选择了。”墨千寻道：“不过，它们也有弱点，那就是战斗力不高，或者说很低，普遍都低于五阶，哪怕偶尔出现了高阶的鼠王，战斗力也不如同级的其他妖族。”

　　“至于猪族，繁殖力还算可以，比犬族稍差，成长速度也是三族最慢的。这些家伙有点好吃懒做，用于工作的话，会很头疼，比其他两族，培养它们的收益是最少的。”墨千寻笑道：“不过，猪族的战斗力却是最强的，皮糙肉厚，发起狂来更是悍不畏死，是战斗类道兵的最好选择。”

　　“至于我选择的犬族，则是最折中的一种，培养它们的收益不错，战斗力也不错，数量和质量都比较令我满意。而且，它们还有个最大的特点，那就是忠诚，绝对是可以为你效死的最好战士！”墨千寻笑道：“说到这，我就得再多提醒你一句，鼠族最聪明，也最奸猾，尤其是鼠王，成了道兵，上了战场之后，说不定就会出现背叛，或者畏敌不前的事情。”

　　“至于猪族，实在太笨，不通变化，打起仗了，就知道一拥而上，如果对方动动脑子，用点阴谋诡计什么的，很轻易就能玩死这些笨蛋。”墨千寻笑道：“总之，三族各有特点，看你怎么选了！”

　　“这样的话，我恐怕就要好好考虑考虑了！”方烈点点头，然后道：“岳父大人，要是我选好了，去哪找这些家伙啊？”

　　墨千寻大手一挥，直接道：“不需要找，我送你就是，多了不敢说，百万级别的部落，还是可以拿出来的！”

　　“嘿嘿，那就多谢岳父大人了！”方烈笑嘻嘻的道：“对了，要是您可以顺道送我一个中千世界，那就更好了！”

　　“别做梦了！”墨千寻直接笑骂道：“已经发现的中千世界都早已有主，谁都不会放过这样的肥羊，别说我没有多余的，就是新找到了，也绝对舍不得给你！”

　　“小气！”方烈撇撇嘴，然后无奈的道：“那这无主的中千世界，我该去哪找啊？”

　　“有些拍卖会偶尔会出现，价值连城，堪比八阶上品的法宝。另外就是在一些特殊的遗迹，秘境里，会偶然出现。”墨千寻笑道：“至于你吗，最靠谱的办法就是用你手上的宝贝和其他宗门换取。”

　　“他们舍得？”方烈好奇的问道。

　　“当然，尤其是玄门的太乙清虚鼎，那可是他们宗门的传承之宝，关系到好多种特殊灵丹的炼制。别说区区一个中千世界，就是再多的代价，他们也绝对愿意付出。”墨千寻笑着道。

　　“再说吧！”方烈无奈的道：“太乙清虚鼎我另有用处，看来只能找别人换了！”

　　“你打算利用太乙清虚鼎做些什么？”墨千寻立刻就好奇的追问道。

　　“我在幽冥宗抢劫到了一件八阶上品的大型宝具，但是我却没有办法祭炼。听鸟哥说，玄门有办法将它炼化成我的，这太乙清虚鼎就是报酬。”方烈毫不隐瞒的道。

　　“靠，八阶上品的大型宝具你都盗走了？估计这次幽冥宗得心疼到吐血啊！”墨千寻羡慕的道：“这东西，就是我想祭炼，都要动辄百年以上，也就玄门，有三位半仙坐镇，还有神秘传承，估计可以在十几年内炼化完毕。耗费三位半仙这么长的时间，以及精力，付出一座太乙清虚鼎，倒也不算是亏本！”

　　“那是自然！”方烈得意的道。

　　“真是羡慕啊！”墨千寻苦笑着道。随后，他便化妒忌为食欲，开始专心致志的对付起面前的食物来。


第0461章 降临昆仑

　　数日后，方烈和墨千寻便来到了昆仑山。

　　巍巍昆仑，绵延数百万里，上古时代这里就诞生了昆仑派，后来因为修炼方向不同，分裂为东西两昆仑。

　　东昆仑以剑为本，讲究一剑在手，天下我有，毕生精力都在一把本命飞剑上。

　　而西昆仑却是以法为本，讲究道法自然，将术法之道，研究到了极致。论及五行道术，以及星辰道法，和各种占卜秘术，西昆仑傲视群雄，无可比拟。

　　不过，两宗虽然分裂，关系却还算好，并没有什么敌对之意，相反，他们在很多情况下，都顾及曾经的同门之谊，共同进退，说是两派，却总是表达一致意见，合他们两派之力，在天下正道就拥有了极高的地位和发言权。

　　东昆仑之所以有天下魁首的架势，也离不开西昆仑的支持。

　　方烈对这两个宗门闻名已久，结论路过一看，却发现他们的差别可真不是一般的大。

　　西昆仑的地界，郁郁葱葱，碧水环绕，瑞兽奔腾，仙鸟齐鸣，群山之间，坐落着成片的行宫，金碧辉煌，恢弘庞大，整个山门，完全就是一副仙家景象。

　　但是东昆仑，就完全不一样了，到处都是白雪皑皑的雪峰，偶然出现的光秃山脉，也是怪石嶙峋，黑水密布，偶尔出现的绿色树林，也隐藏着毒樟。

　　而修士居住的地方，也只是一处处的山洞。

　　这哪里像是天下闻名的仙山啊？简直就是穷山恶水。

　　看到方烈满脸震惊之色，墨千寻就知道他在想什么，于是便笑呵呵的道：“东昆仑的家伙，号称剑疯子，讲究心无旁骛，唯有一剑。他们视奢华外物，为消磨意志的洪水猛兽。故而，他们才刻意选择这样穷山恶水的地方修行。”

　　方烈听后，眉头紧皱，道：“虽然我和东昆仑有仇，但是却不得不说，这些家伙的狠劲，还真是令人敬佩。在如此恶地磨练出来的意志和剑技，肯定非常可怕，也难怪东昆仑的家伙战力那么恐怖呢！”

　　“再厉害，也还不是要依靠外物？”墨千寻不屑的道：“单对单，他们个人战力确实很高，可是咱们墨门弟子宝物众多，真到了生死关头，还是咱们厉害！无论秘境探险，还是行走江湖，东昆仑的弟子都是死伤最高的，我们墨门却是最少的。”

　　说到这，墨千寻忽然有所感，抬头望向前方，略显诧异的道：“以前的时候，剑神那老家伙都是在昆仑剑宫门口等候，今日却迎出了几千里，看来这次，他们是很着急啊？”

　　“着急什么？”方烈不解的道。

　　“当然是着急你身上的宝贝啦！”墨千寻好笑的道：“你手上一堆人家东昆仑的宝物，他们做梦都想收回来，可是却偏偏和你有了杀父之仇。在这种情况下，他们自然要想办法缓和一下彼此之间的关系啊！”

　　“好了！”墨千寻笑道：“废话不要多说了，人家都来了，我们也不好在这里坐着，随我出迎！”

　　说完，墨千寻便带着方烈，瞬间飞出了辉煌天宫，来到了外面的天空之中。

　　半仙的威能就是可怕，离着那么远，他却是对外面的任何情形都掌控在手。就在他和方烈出现的瞬间，剑神也带着数百背着宝剑的剑修来到了辉煌天宫。

　　双方简直就是同时抵达，没有一丝误差，可见墨千寻的掌控力有多么的强大！

　　“哎呀呀，墨某何德何能，竟然劳烦诸位大能亲迎~”墨千寻极为客气的道。

　　“墨门掌教大驾光临，我们迎一迎也是应该的！”剑神淡淡的道：“况且，这里还有一位少年英雄，竟然从幽冥宗拿回了各派失踪的宝物，就凭这一点，也值得我们多走一段！”

　　说着，剑神的目光便望向方烈，眼神里带着一种温和的善意。

　　至少在剑神看来，自己已经算是做足了低姿态，完全是一副想和方烈和解的架势。只要他可以放弃仇恨，把宝物还给东昆仑，那么剑神也绝对不会吝啬奖励，甚至狠狠提携对方一番，也是完全没问题的。

　　但是可惜，剑神的这番心思算是白费了。方烈压根就不领情，反而冷笑道：“别和我凑近乎，我父亲的恩怨没有了结之前，东昆仑别想拿回一样东西！”

　　“你~”剑神顿时就冷下脸来。

　　而周围的修士们，也各个露出了怒容，一丝丝杀机缓缓升起，要不是这里场合不对，恐怕早就有人出剑灭杀方烈了。

　　墨千寻见状，心中苦笑不已，但是却谁都不能说，只能无奈的道：“道兄，小孩子不懂事，不要和他一般见识。”

　　“嗯~”丢了颜面的剑神微微颔首，然后便笑道：“其他人都来的差不多了，咱们也别叫他们久等，快点过去吧？”

　　“也好！”墨千寻答应一声，然后便拉着方烈，和剑神一起，御空而行。

　　辉煌天宫则跟在后面，自然有专人指引它降临之处。

　　半仙的速度自然是飞快的，也就几个呼吸的功夫，众人便来到了东昆仑的山门，昆仑剑宫。

　　这是一座建立在万丈高峰上的漆黑堡垒，占地数万亩，全部都是四阶材料钢精铸就，不加神纹，只侵染剑气，整个剑宫都是剑气森森。

　　等闲的修士都无法靠近，就连方烈这样的实力，抵御四周的剑气都倍感吃力。如果没有涅槃神疗术自保，方烈都不敢在这里多呆，最多一天，就能让他遭受不可治疗的重创。

　　不过，这里虽然外表狰狞恐怖，但是走进去之后，却发现内部也是金碧辉煌，装饰奢华。

　　作为东昆仑的总部，代表宗门的颜面，自然不能太过寒碜。

　　方烈跟着墨千寻和剑神，七拐八拐，最终来到了一个华丽的会议室。

　　方圆百丈，妖兽皮毛铺地，白玉雕琢的巨大座椅，非常上档次。想起穷山恶水，方烈都不敢相信这是东昆仑的总部。

　　此时，八张白玉座椅上，已经坐了六个人，四个和尚，两个道士。

　　剑神示意一下，便自己坐在了主位上，而墨千寻则坐在道家的末尾。

　　等众人都落座后，大家的目光，便齐齐聚集在方烈身上。

　　八大正道宗门的首领全部都是半仙的修为，而他们开会的地方，连个雷劫真人都不让进来。唯独方烈这个气海境的小家伙，却堂而皇之的走进来，显然非比寻常。

　　方烈也不傻，一看这架势，就知道这些人都是为了自己，要不是有哪些宝贝在手，他也没有资格进来参加会议。

　　而事实也正是如此，原本这次正道魁首之会，要商量小魔穴的变故，惹祸的东昆仑，必须给损失惨重的其他人一个交代。

　　结果却不料，方烈横空出世，取代了剑神，成了这次会议的主角。

　　从幽冥宗带回的宝物，都是各个宗门的传承至宝，不容有失。所以消息从墨千寻那里传出去之后，就惊动了在场的所有半仙。

　　之所以他们提前一些时间来这，无非就是先商量一下该怎么才能在不丢人的情况下，让方烈屈服，拿回各自的宝物。

　　结果商量的半天，也无非就是威逼利诱而已，还特意让剑神提前出迎，给足了面子。

　　可是没想到，方烈的臭脾气死硬死硬的，愣是一点不给剑神这个天下第一高手的面子。

　　众人一看剑神铁青的脸，就知道他们的打算落空，心中一阵郁闷。

　　墨千寻对这些事情都是门清，不过他没有点出来，而是在心中暗笑。

　　然后，他假装什么都不知道，故作深沉的对方烈道：“来来来，我给你介绍一下这里的高人！”

　　“这位是玄门掌教，清虚真人！”墨千寻指着上首一位仙风道骨的道人介绍道。

　　“见过掌教大人~”方烈客气的来了一句。

　　“好好好！”清虚真人微笑着点头答应道。

　　接下来，墨千寻给方烈一一介绍这里的半仙真人。

　　西昆仑掌教，是个满脸和善的道人，道号岚山真人。

　　大雷音寺方丈，是个高瘦俊逸的中年和尚，法号白泉。

　　法华宗方丈，是矮胖的大方禅师。

　　普陀寺方丈，是个黑瘦矮小的僧人，法号德方。

　　大悲寺的方丈，是个瘦小枯干，沉沉欲睡的怪和尚，法号悲莲。

　　加上东昆仑的剑神，和墨门的墨千寻，便是正大八大宗门的全部宗主。

　　对于其他人，方烈也就略微点点头，而且还是寒着脸，一点笑容都没有。

　　虽然方烈表现的极为抗拒，甚至是不给面子，其他人却也都没有什么不满，只是心中暗自苦笑。

　　这也是没办法的是，谁叫他们理亏呢？虽然为了宗门声誉，以及保护各自门下的缘故，他们把方烈父亲的死归咎于他的无能，但是谁都知道，方刚就是被陷害死的。

　　无论他们怎么抹黑，也改变不了这个事实。害死了人家老爹，还想指望人家儿子给好脸色？这些半仙显然没有这么自恋，对方烈的态度都非常理解。

　　介绍完毕之后，墨千寻便不再废话，开始闭目养神。

　　众人看他这个样子，就知道这老狐狸分明是不打算搀和下面的事情了。

　　可是让他们这些半仙，拉下脸来求一个小辈，他们也都是犹豫不决。

　　不过，就在众人疑虑的时候，玄门掌教清虚真人，却是笑眯眯的首先开口道：“方烈啊，听闻你最近在幽冥宗拿回了我玄门至宝，太乙清虚鼎，可有此事？”

　　“有~”方烈也不废话，直接就把太乙清虚鼎拿了出来，递给对方，道：“请看，这就是从幽冥宗拿回的宝鼎！”

　　之所以方烈对玄门别有不同，是因为他知道，当初那场大战，玄门压根就没有派正式弟子参加，只是应付似的派了几个外门弟子，而且那些人当时也极力反对冥河子的策略，劝说他去救方刚，只可惜他们人单力孤，又没有身份，根本就起不到什么作用。

　　但是不管怎么说，事后得到具体消息的方烈，也对此很是领情，从来不把玄门看成仇人。


第0462章 绝不放过

　　清虚真人结果宝鼎，仔细探查一番，随即便激动的道：“正是此宝，我玄门丢失的太乙清虚鼎！多少年了，总算是找了回来！”

　　清虚真人随后便感激的对方烈道：“多谢小友找到此宝，让我们终于知道了多年前那庄旧案的真相。只是不知道，可否将此宝还给我们，当然，我们肯定会不能白要，有什么条件，尽管提！”

　　说话的时候，清虚真人也有些紧张。

　　虽然他知道玄门和方烈没有仇怨，但是不要忘记，方烈也是炼丹师，而且还是继承了《墨祖丹经》的大丹师，在丹道一途上，同样有着无比光明的前途。

　　而对于丹师来说，还有什么比丹鼎更重要的呢？尤其是八阶上品的太乙清虚鼎，拥有世间唯一的太乙清虚仙火，它炼制某些药物的时候，会产生一些特殊的变化，出现与众不同的效果，从而可以炼制一些唯一性药物。

　　玄门就有十几种特殊的丹方，离开这太乙清虚鼎便不能炼制，由此就可见此宝的珍贵了。

　　清虚真人也是丹师，他自然知道让一位丹师交出这么珍贵的丹鼎，是多么的困难，他甚至都已经做好了被拒绝的心理准备。

　　但是，方烈却非常大度的一挥手，道：“此宝既然是玄门祖传之物，理应返还才是！”

　　“真的？”清虚真人激动的立刻就站了起来，忍不住颤声道：“小友的恩德，玄门铭记在心，但凡有所吩咐，玄门上下，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　看到这，其他人都纷纷露出了羡慕的神情。倒不是羡慕方烈又获得了玄门的友谊，而是羡慕玄门如此轻易的就拿回了祖传至宝。

　　早知道有这样一天，他们绝对不会允许自己的门下去陷害方烈的父亲。那次陷害，他们只是少损失了一些无关痛痒的弟子，却没有占到什么大便宜，和祖传宝物比起来，他们都宁可那些弟子都死干净了！

　　但是可惜，世间没有后悔药。各个宗门既然都已经高调宣布了，这时候再改口，简直就等于是自己抽自己的耳光，所以，为了宗门的声誉着想，哪怕他们再郁闷，也只能死撑，绝对不能对方烈低头。

　　堂堂正道领袖一般的存在，要是被一个气海修士逼得低头认错，那他们的老脸可就没地方搁了。

　　就在这个时候，方烈略显尴尬地笑道，“嘿嘿~，说起来，我还真有件事情要麻烦玄门，除了你们之外，恐怕其他地方还真办不了！”

　　“噢？”清虚真人随即便好奇的追问道：“请问，是何事？”

　　“是这样的~”方烈肃然道：“在幽冥宗里，我弄来不少他们的宝物，其中就有件八阶上品的大型宝具，恰好我的元磁战舰在小魔穴里损毁了，所以就想把它当成自己新的座舰，但是无奈，我实力低微，完全无法炼化，所以只能拜托你们了！”

　　说着，方烈就把那团火焰掏了出来，同时还把12根幽冥鬼火旗，两把幽冥鬼火雌雄剑，以及七根幽冥鬼火针也一起拿出来，道：“这些东西同根同源，最好也熔炼进去，成为大型宝具的外加宝物！”

　　大型宝具，是可以追加宝物的，就好比给战舰增加大炮和护甲一样。不过，不是什么宝贝都可以加载，首先一点就必须可以互补，或者同根同源，要是水属性的战舰，想加载火属性的宝物，那绝对是扯淡。

　　但是方烈得到的这些东西，都是幽冥宗以幽冥鬼火炼制的，同根同源，完全可以炼化到一起，从而大幅增强幽冥战舰的威力。

　　众人看见方烈和变戏法一样，一口气掏出十几件八阶法宝，一个个眼珠子都快要瞪出来了。

　　他们心说，方烈这该不是打劫了幽冥宗的宝库吧？这么多宝贝，几乎都要把幽冥宗的家底搬空了吧？那些白痴到底是干什么吃的，怎么就叫方烈占了这么大的便宜？

　　不光他们震惊，就连见多识广的清虚真人也是一脸的震撼之色，他随即便忍不住苦笑道：“你有没有给幽冥宗留下点什么？”

　　“当然了~”方烈马上笑眯眯的道：“我这个人很懂分寸的，只拿他们八层的宝物，九层和七层以下的都没动！”

　　“七层以下的，应该都是七阶之物，你肯定是看不上吧？”清虚真人好奇的道：“那九层的宝物，应该是九阶法宝，任何一件都价值连城，你为何不取？”

　　“九阶法宝都有器灵了，和大活人一样。”方烈苦笑道：“我只要一照面，就得被它们发现，然后抓住，还怎么偷啊？”

　　“哈哈~”众人随即便一起大笑起来。

　　“原来如此~”清虚真人跟着笑道：“看来你也有不能的时候啊？”

　　“嘿嘿~”方烈略显尴尬的笑了一声。

　　清虚真人随后便直接大手一挥，把所有东西都收了起来，肃然道：“这些东西我都拿回去了，我会和两位师弟一起出手，帮你炼制，不过，时间可能要十几年以上！”

　　“没问题，我等得~”方烈赶紧抱拳道：“多谢真人！”

　　方烈可是早就从墨千寻那里打听到了，炼制这样的宝物，哪怕只是修改，也消耗巨大，三位半仙一起动手，都要十几年的功夫，而且消耗巨大，事后也得修养个十几年，才能恢复完全状态。

　　也就是说，方烈的这个活至少要耗费三个半仙三十多年的时间。

　　以玄门半仙的能力，人家就算是炼丹赚的钱，也能买一件八阶上品法宝，还多余呢！

　　不过，这太乙清虚鼎毕竟是玄门的至宝，他们必须得收回，而且，小魔穴一战，方烈力挽狂澜，挽救了剩下的所有人，玄门的核心弟子明月，也算是被方烈救了一命，虽然没有明说，可是玄门还是很感激的。

　　另外，玄门也对方烈很是看重，尤其是对方精炼灵药的能力，简直堪称逆天。他们也有不少急缺的药物，非常需要方烈帮忙。故而，清虚真人才会毫不犹豫的答应给方烈帮忙。

　　看到方烈客气，清虚真人也跟着狡猾的一笑，道：“不用谢我，其实，这对我们也极有好处。幽冥宗的幽冥鬼火，可是大名鼎鼎，我们早就想拿来研究一番，看看能否用于炼丹，却一直都没有机会。这次，固然是在为你帮忙，可我们也同样获得了珍贵的研究资料，咱们可谓是双赢！”

　　“呵呵，如此最好！”方烈马上就笑着道。

　　至此，方烈和玄门的交易，就算是完成了。

　　一旁的几位半仙，也早就有些等不及，法华寺的大方禅师，便忍不住开口问道：“方施主，我大雷音寺似乎也有件宝物落在你手上吧？”

　　“是有本人皮经书，似乎叫什么《渡厄经》的。”方烈说完，便把金灿灿的渡厄经书拿出来，冲着对方晃动了一下。

　　大方禅师用神识一扫，随即便激动的道：“不错，正是此物，乃是我寺丢失的重宝啊！施主，还请将其归还！”

　　说着，大方禅师双手合十，对方烈微微颔首施礼。

　　结果，方烈直接把经书一收，冷笑道：“凭什么还给你们？”

　　大方禅师闻言，顿时老脸一黑，忍不住道：“太乙清虚鼎你都还了，为何我们的不还？”

　　“因为我和玄门没有杀父之仇啊？”方烈冷笑道：“你们害死先父，还对其大肆污蔑，现在还想找我要回丢失的宝物？禅师大人，莫非您是用无敌的脸皮纵横天下的吗？”

　　“你~”大方禅师顿时就气得火冒三丈，身上一股气势，冲霄而起，但是很快却又散去。

　　不管怎么说，都是他理亏在先，况且在大庭广众之下，也不是他出手对付小辈的场合。

　　无奈之下，大方禅师只能强行压住火气，劝说道：“令尊之事，我们确实有所亏欠，我也愿意就此道歉，甚至是赔偿，不过事情已经过去这么多年了，施主为何还不放下？”

　　“杀父之仇不共戴天，我不像某些人一样没心没肺，自然不能放下！”方烈冷笑道：“至于你所谓的道歉，轻轻一句话，就想把你们对我父亲做下的混账事一笔勾销？你未免也太自以为是了吧？世间哪有这样便宜的事？”

　　“那你要如何？”大方禅师沉声道。

　　“我？”方烈闻言，立刻便杀气腾腾的道：“要问我如何，那可就太简单了，自然是有仇报仇，有怨抱怨，所有人，我一个都不会放过！就一句话，赶尽杀绝！”

　　看到方烈那一脸狰狞的样子，众人都是眉头紧皱，心中暗叫不妙，这家伙好大的杀气，如果不加以化解，恐怕日后真的会有大麻烦！

　　大方禅师也是满脸震惊之色，他忍不住道：“如果我们不准呢？难道你还想把所有正道宗门都杀个干净吗？”

　　“挡我者死！”方烈冷笑道：“只要公道在我，即便杀光又如何？”

　　“好大的口气！”大方禅师忍不住怒道：“就怕你没这本事！”

　　“哈哈哈~”方烈随即便仰天大笑道：“咱们完全可以走着瞧！”


第0463章 你争我夺

　　看着方烈那副憎恨的样子，在场的几位半仙心里都极不舒服，高高在上的他们，哪里看得惯一个小辈猖狂？如果不是顾忌身份和墨千寻，早就一巴掌拍死了。

　　正所谓话不投机半句多，双方谈不拢，到了僵局的时候。

　　剑神便淡淡的撇了方烈一眼，然后对墨千寻道：“墨师弟，咱们是不是可以讨论正事了？”

　　“对，对，对，的确该说正事了！”墨千寻马上就醒过来，然后对方烈道：“你且出去等着，不要走远！”

　　“我第一次来，能不能四处溜达溜达，见识见识大名鼎鼎的东昆仑？”方烈试探着道。

　　“这~”墨千寻皱眉道：“咱们是客人，四处乱走不好吧？”

　　虽然这么说，可是他的眼光却望向了剑神。

　　剑神这时候怎么可能不答应？那样就太小气了，况且方烈区区一个气海修士，也根本闹不出什么花样来，他压根就不在乎，所以直接一挥手，道：“随便看，只是要提醒你一句，有些禁区禁制厉害，你贸然闯入，恐怕会有杀身之祸！”

　　“嘿嘿，我还就是不在乎杀身之祸！”方烈随即便一抱拳，道：“多谢掌教大人，在下告辞了！”

　　虽然方烈和东昆仑有大仇，但是明面上，仇人只有一个冥河子，在双方没有撕破脸大战之前，都要以礼相待。

　　所以剑神才会允许方烈参观，而方烈也要施礼道谢。

　　至于以后的事情，就要以后再说了。

　　方烈也不废话，说完之后就马上转身离开。

　　等他走了之后，西昆仑的岚山真人便忍不住笑呵呵的提醒道：“我说老兄，你确定就这么放任他在你这里溜达？难道就不怕你家的宝库，也和幽冥宗的一样下场？”

　　“哈哈~”其他人闻言，也随即跟着笑了起来。

　　“哼~”剑神不屑的冷笑一声，道：“师弟，不要把我东昆仑和幽冥宗的笨蛋相提并论。别说方烈第一次来，根本就找不到宝库在哪，就算是我把他领进去，他也休想拿走一件东西！”

　　虽然剑神嘴上说的漂亮，但是眼神里还是多少露出了一丝忧色。

　　没办法，方烈的战绩实在是太恐怖了，几乎般空了幽冥宗最好的库存。东昆仑的防御或许比幽冥宗要高明一些，但是也肯定高明不了太多，大家都是传承数万年的宗门，各有绝招，哪里会差太多？

　　所以幽冥宗挡不住方烈，东昆仑估计也悬。

　　不过话已出口，以剑神的身份，肯定是无论如何也不会收回来的。

　　倒是墨千寻看出了他的心虚，忍不住笑骂道：“你们这些老家伙，把方烈看成什么人了？这孩子虽然是个愣头青，但却绝对是非分明，想让他做一件作奸犯科，有悖天理人道的事情，简直比杀了他都难！方家的刚烈耿直之名，岂是你们胡乱破脏水就能有损的？说句不好听的话，在很多人眼里，方烈的信誉，比你们这些大宗门都强！”

　　“哈，说的好像你不是我们中的一个似的~”岚山真人调侃道。

　　“唉，身不由己啊！”墨千寻无奈的耸耸肩，道：“我是被你们带坏了名声！”

　　“阿弥陀佛~”大方禅师先口颂佛号，然后却突然对墨千寻来了一句，“我呸！”

　　“哈哈哈~”众人被他戏谑的做法惹得一阵大笑。

　　笑毕之后，大雷音寺的白泉禅师便忽然正色道：“我说老墨，我记得你找我们的时候，曾经说过，只要低头认错，方烈就不会计较，怎么今天，却又完全不是那么回事了？”

　　“我说的可不是你低头认错，而是你们整个宗门，要昭告天下，进行认罪道歉。”墨千寻不屑的道：“这才是诚恳的态度。你以为方烈傻啊？好忽悠？还是你以为你的脸面足够大到可以让他放弃父仇的地步？想凭你自己一句话，就抹平杀父之仇？我就奇怪你哪里来的自信？”

　　“想要整个宗门道歉认罪？这太过了吧？”

　　“是啊，真要是这样办了，宗门的颜面无存啊？”

　　“就算是我们能答应，只怕宗门里的长老们也绝不会同意！”

　　“方烈的要求太高，完全就是没有诚意化解这段恩怨！”

　　众多半仙纷纷表达自己的不满。

　　墨千寻却毫不在意，等众人都说完了，才淡淡的道：“诸位，我知道你们一个个都是高高在上的主，要是个换个人，别说你们一起道歉，就算是你们任何一个，轻轻低低头，都可以化解死人的仇怨！半仙的面子，的确是足够了！但是，现在咱们面对的是方烈，这是一般人吗？”

　　“方烈此子，表面谦逊，实则傲气凌云，哪怕就是在以前，他都是以平等态度对我，绝对没有过卑躬屈膝的时候，可谓是傲骨天生！”墨千寻冷笑道：“这样的人，再加上方家那死板的家教，自然就培养出了他的刚烈秉性。我可以实话告诉你们，我是拼了这张老脸，才换取了一个机会，让你们可以有个台阶下。固然，给他低头认错，是大损颜面。但是，总比他报复起来，拼个你死我活要强的多！”

　　“切，就凭他？能动我分毫？”大方禅师冷笑道。

　　“现在肯定不行，但是等他成就半仙呢？”墨千寻笑问道。

　　“他的天资的确不凡，但是无数比他更厉害的天才，都折损在半途之中！”岚山真人淡淡的道：“天有不测风云，更何况是这个整天惹祸的家伙，你觉得他成长起来的可能性有多高？”

　　“我觉得是十拿九稳！”墨千寻冷笑道：“他的不死之身足以保证这一点！”

　　“我不信世上有什么不死之身！”剑神淡淡的道：“没有死成，只是因为力度不够！”

　　“呵呵！”墨千寻随即便笑道：“剑神师兄剑意通神，号称一剑斩出，形神俱灭。不如咱们打个赌，我让方烈接你剑，你要是能彻底宰了他，我就做主，把他留下的白龙神剑和昆仑剑令都还给你怎么样？”

　　“此言当真？”剑神立刻就兴奋的问道。

　　身为剑神，他对自己的战力肯定是极度的自信，他这一剑斩出，已经到了灭虚的境界，就是可以磨灭虚空，斩在人身上，便是形神俱灭，甚至真灵不保，连转世投胎的机会都没有！

　　所以剑神压根就不相信方烈可以接自己一剑而不死。如果真的可以以打赌的方式，光明正大的把方烈干掉，那么，不仅可以夺回宗门至宝，而且还可以断去一个未来的大威胁，可谓是一举两得！

　　墨千寻则嘿嘿一笑，道：“以我的身份，岂能说假话？”

　　“好，那咱们就一言为定！”剑神马上就斩钉截铁的道。

　　“慢着~”墨千寻却道：“赢了，你杀人夺宝，我干吃哑巴亏，这都无所谓，但是如果你输了呢？”

　　“你想如何？”剑神问道。

　　“不是我想如何，是方烈想如何！”墨千寻笑道：“如果方烈不死，你就答应他的条件，我想，你应该知道他想要什么！”

　　剑神闻言，顿时就沉默了。他当然知道方烈想要什么，无非就是杀父仇人冥河子的小命！

　　冥河子可是剑神后裔，其他的东西，他都不在乎，但是关乎自己的血脉传承，他又岂能不谨慎？

　　就在剑神有些犹豫的时候，大方禅师就忍不住道：“剑神道兄何等身份，岂能和这小儿打赌？不如我来，我要求也不高，只要赢了，就将宗门宝物还来便是，要是我输了，我就按方烈的要求，公告天下，赔礼道歉，并且严加惩处犯事弟子，如何？”

　　“不行~”不等墨千寻说话，白泉禅师就跳出来道：“还是我来吧！这等小事岂能劳烦大方师兄，我出马就可以搞定！条件也都一样！”

　　“别和我抢，还是我来！”

　　“不行，我来，我来，一定要我来！”

　　其他半仙随即就纷纷叫喊着争抢起来。

　　身为半仙，哪个都是无数天才之中杀出来的人杰，谁都对自己有极度的信心，以半仙的修为，杀一个区区气海都不行？那他们还不如去死了呢！

　　不光他们自己有信心，而且也对别人有信心，都害怕方烈死在别人手上，那样的话，自家的宗门至宝就要落到墨千寻手上了。

　　固然，墨千寻识大体，肯定不会扣留，怎么都能拿回来，但是，却肯定不会是白送。至少也得付出一件八阶法宝的代价才行。

　　既然可以通过打赌的方式白拿回来宝物，谁又愿意掏一件八阶法宝啊？所以他们才会争抢这个名额！

　　看见众人如此，剑神也都稳不住了，再也顾不得犹豫，也赶紧加入其中，想要捍卫自己的权利。

　　但是众人谁都不惧他，依旧凶悍的争抢！

　　八个在场的半仙里，除了玄门的清虚真人和墨千寻之外，其他六个人都想占白捡这个大便宜，互不想让，愣是吵了足足一个多时辰，都没有最终确定下来！

　　可就在这个时候，剑神突然脸色一变，猛地站起来，怒道：“坏了，出事了！”

　　说着，他便身形一闪，窜出了门外。

　　其他人见状，也都马上停下争吵，纷纷追上前去，想看看出了什么事情，竟然惹得一向沉稳的剑神，都如此惊慌！


第0464章 诡计得逞

　　半仙的威能自然不必多说，仅仅一转眼的功夫，八位半仙便跨越数千里的距离，来到了一处怪石嶙峋丘陵地带。

　　离着老远，众人就感受到那里传来的可怕剑意，以及强有力的空间波动。

　　而来到近处之后，则见到一大片被剑气摧毁的山峰，以及一个被打开的空间裂缝，透过裂缝，众人可以清楚感受到里面传来的特殊气息，分明就是珍贵的材料星辰金！

　　这么强大的气息，千里之外都可以感受到，得多少星辰金才能散发出来啊？

　　不过，相比这区区材料带来的震撼，众人更惊诧于方烈的出现。

　　此时的方烈，满脸兴奋之色，倒背双手，洋洋自得。

　　剑神窜过来之后，顿时脸色一变，忍不住质问道：“方烈，此乃我东昆仑的禁地，你为何会出现在这？”

　　“是禁地吗？”方烈装傻道：“哎呀，我可不知道，没有人提醒我，也没有地方标明啊？这就是你们不对了，既然是禁地，就得好好看管，有义务提醒客人才对！”

　　剑神闻言，好悬没给气死，他忍不住在心中暗骂道：“谁家的禁地不是机密的所在？既然是机密，又怎么可能提醒别人？还立上牌子标明？那不是二货吗？”

　　虽然剑神恨不得劈死方烈，但是却没办法发作，毕竟方烈说的有理，谁叫你们不提醒了呢？

　　所以剑神不能对方烈发火，只能恨恨的怒吼道：“今日是谁巡山？”

　　此时，周围才陆续有修士到来，其中两个火劫真人，在听了剑神的话后，顿时脸色一变，无奈的站出来，抱拳道：“启禀掌教，今日，是我兄弟负责巡视山门！”

　　“你们既然负责今日的山门巡视，为何没人阻拦方烈来此？”剑神气恼的质问道。

　　方烈是无意闯入，那么在没有被提醒的情况下，自然也就没有责任，反而因此受到伤害，还要归咎于东昆仑。

　　而事实上，正常情况下，不太可能发生这样的事情。尤其是今日，各大掌教都带着子弟前来开会，这些弟子肯定要好好招待，免得他们乱走。万一进入禁地，被禁制打死，那么东昆仑也会很被动。

　　所以，为了避免这样的情况发生，东昆仑加大了各个禁地的巡查力度，整个山门，最少有十万人看守各方。而现在这两个火劫真人，便是负责此事的人。所以剑神上来就要问责他们。

　　两个人你看看我，我看看你，都露出了不解的神情。

　　其中一个忍不住道：“掌教大人，看守此地的弟子有好几千，各个都睁大眼睛，放出神识，就是一只苍蝇也飞不进来，天知道这方烈是怎么进来的？”

　　“是啊，我们可以用脑袋担保，咱们的防线绝对没有漏洞。要是方烈大摇大摆的飞过来，不可能看不见！”另外一个人也憋屈的道。

　　剑神一听，顿时皱起眉头，转身道：“方烈，你是怎么进来的？”

　　“就这么稀里糊涂的转悠进来的！”方烈耸耸肩，然后装傻道：“我说剑神大人，您不是说让我随便转悠吗？怎么也不叫人提醒我一下，害得我在这里被剑气给当场斩杀了，这损失，谁赔啊？”

　　“你~”剑神自然看得出方烈是在胡扯，对方八成是故意潜入进来。但是他没有证据，以他的身份，也实在不能喝方烈对着吵架。

　　可就在这个时候，大方禅师忽然道：“方烈，你说你被这里的剑气斩杀了？那你还怎么活生生的在这？”

　　“就是，这里的剑气好恐怖，应该是出自剑神的手笔，等闲人蹭一下就要形神俱灭了，可你却毫发无损，这里面要是没有猫腻，说出去谁信啊？”

　　方烈耸耸肩，道：“信不信在你，反正我方家人，还不屑于撒谎！”

　　“这~”众人闻言，纷纷就皱起了眉头。别人可能会胡说八道，但是方家人，素以耿直著称，叫他们撒谎骗人，简直不可能。就算是杀了他们也不行。

　　在这种情形下，他们还真就多少对方烈的话信了几分。不过，这里残留的剑气都充分说明了它的厉害，实在无法想象方烈可以生还。

　　鉴于这样情况，众人就把疑惑的目光望向了剑神，既然是他布置的剑气，他自然最有发言权。

　　剑神的脸色变得非常难看，沉声道：“此地，我亲手布下了大九宫剑阵，剑气隐于微尘之中，含而不发，无法看透，一旦触发，就有九九八十一道剑气激射而出，相当于我全力斩出九九八十一剑！”

　　此言一出，在场的人全部都傻眼了。

　　白泉禅师忍不住惊呼道：“既然是剑阵，又是突然暴起，想必是躲不开的吧？”

　　“绝对无法躲避，我的剑意早已到了粉碎虚空的境界，哪怕有在高明的遁术，也逃脱不掉！”剑神极为肯定的道：“如果方烈出动了剑阵，他就绝对逃不了！”

　　众人闻言，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“也就是说，他硬吃了你九九八十一剑？然后完好无损的站在这？”

　　“以剑神的实力，八十一剑都劈不死方烈？”

　　“这怎么可能？这小子的不死之躯到底是怎么回事啊？”

　　几位半仙，再也无法淡定，一个个震惊的几乎都要把眼珠子给瞪出来了。

　　也难怪他们会如此失态，刚刚的时候，他们还在争夺和墨千寻打赌的名额，而打赌的内容，便是看谁能一击必杀了方烈。

　　几位半仙都以为胜券在握，你争我夺，足足抢了一个时辰都没有结果。

　　却不料现在才发现，他们都太小看方烈了。人家可以接剑神九九八十一剑而不死，其他人都还不如剑神呢，又凭什么一击必杀了方烈？

　　想到此事之后，几位半仙在震撼之余，也纷纷暗自庆幸，幸亏光争吵了，浪费太多时间，要是真的打了赌，那还不得丢死个人啊？

　　甚至就连剑神，也都是一阵后怕。

　　而就在这个时候，墨千寻忽然开口道：“哎呀，东昆仑果然不凡啊，竟然找到一只先天星辰金元胎，并且利用它散发的星辰之力，缓慢改造矿脉，从而人工制造出一条星辰金矿！真是大造化，大创意，大手笔啊！”

　　“啊？竟然有这样的事？我来看看！”

　　“哎呀，还真是沉睡着一只先天星辰金元胎！”

　　“乖乖，五行元胎本来就少，先天五行更是罕见无比，东昆仑竟然无声无息就弄出这么一个宝贝来，真是了不起啊！”

　　“我观里面的矿脉已经成型，没有数万年的时间都无法做到，难道此物是上古时代传下来的？”

　　虽然星辰金矿脉所在的小千世界，只有一道空间裂缝和本地相连，但是对于半仙来说，这就已经足够探查一切情况了。

　　看到自己宗门隐藏了数万年的机密被无情的揭开，剑神心中是悔恨交加。

　　一个是后悔没用早点提放方烈，果然就被这家伙搞出大事来。另一个则是后悔自己来了之后，没有第一时间封住空间裂缝，以至于泄露了天机！

　　别看这只是区区一个消息，可实际上，对东昆仑的影响确实极为巨大的。

　　因为东昆仑的修士不善理财，除了打劫和正常掌控的地盘之外，很少有其他副业收入，所以才有穷宗贱人的称号。

　　而这星辰金，便成了他们最大的财源。可以说，市面上流动的星辰金，几乎都是东昆仑的。

　　以前的时候，世人不知道此物有矿脉，可以大批量孕育，只以为它是天下星辰坠落形成的，稀少无比，所以价格极为昂贵。

　　但是今天这个消息泄露之后，世人就会明白星辰金其实并没有想象的那么珍惜，至少在东昆仑这里，就有一座巨大的矿脉，而且还是可以不停孕育的那种。

　　毫无疑问，这个消息传出去之后，星辰金的价格定然会一落千丈。相应的，东昆仑的收益也会大幅缩水。而这一切的一切，都是因为方烈这个混蛋！

　　想到这，剑神气恼的瞪向方烈，恨不得直接劈死他！

　　但是方烈却丝毫不惧，反而哈哈大笑道：“先天星辰金元胎吗？果然是好东西，我要了！”

　　众人一听这话，顿时就傻眼了，甚至就连墨千寻都当场呆住，忍不住叫道，“方烈，你在胡说些什么？”

　　“我没胡说！”方烈随后对剑神道：“我要星辰金元胎，以此物的名义！”

　　说着，方烈直接一抖手，就把昆仑剑令扔给了对方！

　　剑神伸手接住了昆仑剑令，检查无误，随即便是眼前一黑，因为他知道，星辰金元胎，保不住了！祖宗留下的至宝，今日终将易主！

　　因为昆仑剑令乃是东昆仑亲自颁发的信物，如果他敢不从，就等于是自己砸了自己的招牌，东昆仑的声望将会一落千丈，从此之后都永远别想再抬头做人了。

　　所以，为了宗门的声誉，别说区区一个星辰金元胎，就是他的老命，甚至就九阶法宝昆仑剑，都必须要牺牲！

　　只不过，祖业就此送人，剑神也是万分不舍，他用近乎哀求的目光望着方烈，期望他可以收回成命！


第0465章 终得元胎

　　这时候，就连西昆仑的掌教也都看不下去了，皱着眉头道：“方烈，你方家素以刚烈耿直著称，而你今日作所作为，狭恩图报，绝非君子所为！”

　　“君子啊？貌似家父便是。”方烈冷冷的看着对方，道：“但是可惜，他已经被自己最信任的朋友害死了。而先父，则用他的死，好好教育了我一件事，对君子，我方家依旧刚烈耿直，千秋万载都不会便！但是对小人，那就只能不择手段了！”

　　说到这之后，方烈整个人身上，便升腾起凛冽的杀意和寒气，死死的盯着剑神！

　　虽然他实力不高，身份也低，但是却凭借这股气势，愣是压得剑神心里生寒！

　　其他半仙，原本也想劝说方烈不要把事情做的这么这么绝，说实话，用别家宗门的信物勒索对方，多少是有些下作的，他们也觉得不妥。

　　但是这次，却明显不一样，方烈分明就是在报复，为父报仇，天经地义，说下天来，也是人家占理！

　　东昆仑的冥河子，利用方烈父亲的信任，设下圈套，将其害死，这种事情更下作，甚至堪称天怒人怨，但是他不仅没有遭受制裁，反而还赢得了东昆仑高层的奖励。

　　这种做法，无疑就是在方烈这位受害人的伤口上撒盐，或许不算是罪大恶极，但是也堪称可恶之至。所以方烈报复东昆仑，也是有理有据，理直气壮。

　　其他人还能怎么说？还能怎么劝？总不能让人家平白无故的就放弃杀父之仇吧？他们就算脸皮再厚，这话也说不出口啊？所以几位半仙愣是只能叹息摇头，却一句话也说不出来，就连刚刚开口的西昆仑掌教，也只能长叹一声，无奈的闭上了嘴巴！

　　正所谓天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊！你们东昆仑既然做了恶事，就得做好被报复的准备！

　　其实东昆仑上下，包括剑神，都早就预料到方烈会进行报复，只不过谁也没有料到，方烈的报复会这么的快，会这么的狠！

　　这一下，简直就等于是给东昆仑狠狠捅了一刀啊！不仅仅是丢了宗门至宝，从此少了星辰矿脉这么简单，更严重的是，方烈等于是把东昆仑想要隐藏的卑劣事情完全掀开了，今日之后，全天下人都会热议东昆仑的冥河子如果卑鄙无耻，方烈如何英雄了得，为父报仇，不惜和东昆仑撕破脸皮。

　　不用问，只要这事一传出去，东昆仑就会立刻成为千夫所指的混账宗门！

　　剑神此事，整个人都要气懵了，他生平第一次后悔，不该为了维护自己孩子，就昧着良心把事情做绝。

　　当时他还记得，自己虽然也看不惯孩子的所作所为，却架不住老妻幼子的苦劝。不忍心孩子从此背上恶名，再加上方家仅存幼子，也没有别人了，所以他才干脆选择了强硬态度。

　　当时的墨千寻，也是为了门下数千精英的惨死怒不可揭，找上东昆仑讨要说法，结果剑神却强行用修为压制，甚至在不动声色间，让墨千寻吃了小亏，再加上其他宗门一起施压，才不得不忍气吞声。

　　事后剑神和其他宗门也想办法给墨门一些好处，算是进行了弥补，表面上算是把此事圆了过去。他们也都以为这事算是结束了呢。

　　却不料方烈横空出世，剑指各大宗门，更是在今天，狠狠的给了东昆仑致命一击！

　　昆仑剑令代表宗门的许诺，不答应的话，宗门信誉就会彻底崩溃，损失绝对要超过先天星辰金元胎。所以剑神无论如何，也必须妥协。

　　不过，他在此之前，还是做了最后的努力，只见他长吸一口气，然后肃然的道：“方烈，我对你父亲的事情很抱歉，我可以公开道歉，为你父亲平反，让冥河子去冰河囚禁百年，你看如何？”

　　“不如何！”方烈冷笑道：“我父亲，还有墨门数千弟子的性命，在你眼里，就是区区囚禁百年可以了结的？你还真以为你的犬子，就那么高贵吗？我告诉你，你错啦！不把那混账东西碎尸万段，形神俱灭！我方烈~誓不为人！”

　　方烈所言，运足全身法力，声音浩荡远播，方圆数万里内的所有人都听了一个清清楚楚，自此，剑神想息事宁人的想法，就算是彻底断绝了！

　　冥河子毕竟是掌教继承人，要是被外人威胁着，就交出去任人宰割，那东昆仑以后还怎么做人啊？这绝对是无论如何都不能答应的！

　　“好，好，好！”剑神气得浑身乱颤，他冷声道：“你不就是想要星辰金元胎吗！给你便是，我东昆仑说一不二，不过，你最好拿好了它，因为，我终究会把它拿回来的！”

　　说完，剑神再不废话，直接伸手向空间裂缝一掏，就抓出一个蓝色的婴孩，只有尺许大小，通体泛着金属的光泽，肌肤上有无数神纹若隐若现，似乎还在沉睡之中。

　　“给~”剑神随手就把它扔给了方烈。

　　星辰金本身就重，星辰金形成的元胎就更是重如山岳，再加上剑神的手劲，别说区区方烈了，只怕就是等闲的雷劫真人，都接不住这一下。

　　剑神这分明就是恼羞成怒，要借机杀方烈一次。

　　但是可惜，方烈已经是墨千寻的女婿了，他如何肯让自己的乘龙快婿被人当众斩杀？

　　所以墨千寻轻挥袍袖，直接就替方烈把星辰金元胎卷了过来，然后随手一捏，瞬间就打上了九九八十一重封印！

　　这星辰金元胎可是已经成精了的，身体自动散发的星辰金气，就堪比火劫真人级别的剑修全力劈斩的剑气，方烈一碰就得四分五裂！

　　但是墨千寻封印之后，就完全没事了。

　　不敢，他也不敢当众贪下此物，那绝对会让东昆仑认定是他在指使方烈。所以他好像烫手山芋一般，赶紧把这东西抛给方烈，然后苦笑道：“你这孩子，怎么就如此不知进退呢？”

　　他这话是说给别人听的，告诉众人自己完全不知道这事。

　　但是看周围人那似笑非笑的眼神，就知道人家谁都不信！

　　没有墨千寻撑腰，方烈敢这么放肆？所有人都不这么认为，都在心里认准，这就是墨千寻的诡计，全部都在暗叹这老狐狸真是越来越狡猾了。

　　方烈可不管这么多，伸手结果星辰金元胎，就当众施展送归术，把它送回了轮回火道。

　　周围的人都是半仙，自然看出方烈并没有把东西收入空间准备里，而是施展某种法术传到了其他地方。

　　大方禅师见状，忍不住问道：“方施主，你这是何等神通啊？”

　　“送归术！”法拉利笑眯眯的道：“一门小法术而已，算不得什么强大的神通，只是可以把东西直接送回到墨门老家。要是没有这一手，我也没办法从幽冥宗拿走那么多宝贝了！所以呢，东西已经不再我手上了，就算是半路截杀也没用！”

　　说话间，方烈便似笑非笑的望着剑神，挑衅之意，溢于言表！

　　可把剑神给气坏了，他刚想说什么，却不料大方禅师忽然满脸严肃的道：“方烈施主，我法华宗对当初令尊之事，深表歉意，老衲愿意代表法华宗，当着全体同道的面，向你致歉，当初负责指挥此事的弟子，定会遭受惩处，希望施主可以见谅！”

　　说完，半仙大方禅师，双手合十，对方烈鞠躬行礼，面色虔诚至极，显然是诚心实意的！

　　看到这，周围的人顿时就是一惊，堂堂半仙，竟然对区区一个小辈如此卑躬屈膝，而且还是代表整个宗门，并当着这么多同道的面进行的，无疑就是在对方烈服软啊！这，未免也有点太丢脸了吧？

　　不过，周围的人都是老狐狸，仔细想了想，就马上明白了人家的用意。

　　今天的事情，已经用事实证明了，方烈的不死之身，是多么的变态，至少剑神这个级别的强者，九九八十一剑，都无可奈何。

　　在这种情况下，方烈未来的成长道路，无疑会是一帆风顺的，至少不太可能半途夭折。

　　而方烈的天资，无疑又是最强的哪一种，区区两年时间，就从百丈气海，扩张到了千里以上，如此逆天的修炼速度，就保证了他的未来不可限量，成就半仙简直不在话下啊！

　　拥有不死之身的半仙，是多么可怕？纵然是超级宗门，也绝对不敢招惹啊！

　　尤其是方烈这家伙的心性太耿直，认准的事情，撞破南墙都不回头，从今日的事情就可以看得出，他对仇人，那绝对是心狠手辣，不择手段的报复！

　　杀不死，实力强，还报复心重！这样的变态，谁愿意做他的杀父仇人？

　　既然可以用区区一句道歉，就能够解除仇恨，哪有何乐不为呢？

　　本来就是自己理亏，损失一点颜面，也可以说是迷途知返，知错改错，影响不是太大。

　　而且还能够拉上关系，不仅能够赎回宗门宝物，而且还能够从他手上收购灵液，壮大自己的宗门，简直是一举多得啊！

　　相对于这两大好处，区区颜面，又算得了什么？

　　所以大方禅师才毅然决然的低下了自己高傲的头颅！


第0466章 了结父仇

　　有了大方禅师这个先例之后，周围的几位半仙也都想明白了，相互看一眼，也随即便无奈的长叹一声，纷纷开始致歉！

　　“贫僧白泉，谨代表大雷音寺，为当初之事，正式向施主致歉，毕门自会惩治门下，为令尊洗冤！还请施主多多见谅！”

　　“贫僧德方，谨代表普陀寺，为当初之事，正式向施主致歉，毕门自会惩治门下，为令尊洗冤！还请施主多多见谅！”

　　“贫僧悲莲，谨代表大悲寺，为当初之事，正式向施主致歉，毕门自会惩治门下，为令尊洗冤！还请施主多多见谅！”

　　看到四个佛门半仙都服软了，西昆仑的掌教岚山真人，也只能无奈的叹息一声，低头赔罪道，“贫道岚山，谨代表西昆仑，为当初之事，正式向施主致歉，毕门自会惩治门下，为令尊洗冤！还请施主多多见谅！”

　　西昆仑虽然一向和东昆仑关系好，却并不代表他们就要事事相同。这次的事情，明显是东昆仑理亏，而西昆仑牵扯进去，不仅要得罪墨门和方烈，更是要损失惨重。

　　岚山真人显然不能为了剑神这个好友，就不顾宗门利益。

　　至此，四大佛宗，一脉道门，当初的6个罪魁祸首，已经正式对方烈服软赔罪。

　　唯一剩下的，便是东昆仑。

　　众人的眼神齐齐望向了剑神，剑神现在却是气得几乎都要炸开了，他心中暗怒道：“你们这些可恶的家伙，难道还想要我赔罪吗？刚刚被勒索了星辰金元胎，我还赔罪？我贱啊？”

　　当然，这些话他不能当场说出来，只能闷哼一声，道：“在下还有事，先走一步！”

　　说完，剑神便一闪而逝，不见踪影。

　　剑神走了，众人也知道他的心结，只能无奈的长叹一声，然后眼巴巴的看着方烈和墨千寻。

　　我们可是已经低头了，你总不能还抓住不放吧？

　　方烈虽然看似大获全胜，却一点不开心，回想起这些年遭受的苦难，他嘴巴紧闭，神情时而愤怒，时而哀伤。

　　墨千寻见了，可就心里发毛了，要是人家低头，你还不答应，那可就是当众抽脸啊！绝对会不死不休的。

　　所以他赶紧对方烈道：“我说，你可别忘了，我豁出老脸求过你，你也亲口答应过我，现在可不能说了不算！”

　　墨千寻说的可怜，可实际上却是在暗示众人，自己为他们可是丢脸求过人，必须要记着这份人情。

　　而方烈自然不是那种说了不算的人，虽然他很是不甘心就这么轻轻放过他们，却也不能改变自己的许诺。

　　无奈之下，方烈只好沉声道：“罢了，罢了，既然你们诚心致歉，那我方家也不为己甚，先父一事，就此了结！”

　　“多谢施主！”几个人顿时大喜，齐齐兴奋的道歉。

　　然后，大方禅师便眼巴巴的望着方烈，小心翼翼的道：“那我们宗门的~”

　　“问掌教吧！”方烈这时候自然不能再拒绝，随手就把各家的宝物交给了墨千寻，然后道：“我要回去修行，就此告辞！”

　　说着，方烈就想离开。

　　但是白泉禅师却赶紧出口道：“等一下，方施主，是不是少了些宝贝？”

　　“少了什么宝贝啊？”方烈不悦的道。

　　“比如，敝寺的十八罗汉？”白泉禅师略显尴尬的道。

　　“嗯？”周围人一听，顿时就来了兴趣。

　　西昆仑掌教就忍不住好奇地问道：“你们的十八罗汉不是一直都在吗？何时丢的？我怎么不知道啊？”

　　“我也不知道，而且，听你的口气，似乎还是落在方施主手上？真是奇怪！”

　　白泉禅师闻言，顿时老脸一红，诺诺的说不出话来。

　　而方烈则是不屑的冷笑道：“大师，我刚刚说的，了结诸位与先父之间的恩怨，可不是了结咱们之间的恩怨！”

　　“啊？方烈和大雷音寺有恩怨？”

　　“牵扯十八罗汉的恩怨？”

　　“貌似有什么事情，咱们不知道啊！不知道方施主可否为我们解惑？”

　　方烈听后，立刻便道：“没什么大不了的，就是上次秘境探险的时候，大雷音寺的某位高僧，相当于道门火劫真人的修为，带着十八罗汉这样的至宝，潜入其中要杀我！”

　　“啊？竟然还有这样的事？如此身份，欺凌后辈，太没品了！”

　　“该不会是搞错了吧？”

　　“肯定没搞错，不然，白泉师兄也不会找方烈要十八罗汉了！”

　　几个人七嘴八舌，说的甚是畅快。虽然都是佛门一脉，却也牵扯到大乘，小乘的教义争执，所以几个佛宗之间，也并不是那么的团结。

　　白泉禅师自知理亏，被说得无地自容，只好道：“那件事，是他私下所为，却并非是宗门意愿。我对此很是抱歉，不过，人都已经死在你手了，想处置也没有办法，还望施主不计前嫌，归还敝寺珍宝！”

　　“大师错了！”方烈耸耸肩，道：“他不是死在我手上，是死在天劫之手，我那时候可没本事对抗火劫真人！那个秘境有特殊的法则，谁施展超越金池的力量，谁就会招引到天劫。那十八罗汉呢，我也不是不可以还给你们，只不过，你看，已经损坏了！”

　　方烈说完，便将18罗汉掏了出来，给众人展示。

　　白泉禅师放眼观瞧，顿时就气得火冒三丈，袈裟都被气劲鼓起老高。

　　明明是八阶上品的至宝，现在却愣是降低到了七阶，几乎算是废了，就算是想恢复，也至少要万年光阴。

　　“你~”白泉禅师指着方烈，满脸悲愤之色。

　　方烈无辜的耸耸肩，道：“不怪我，都是天劫劈的，他要是不用这东西打我，十八罗汉也不会遭受损失！”

　　墨千寻也跟着道：“白泉师兄，还请节哀，不管怎么说，这十八罗汉，也不是方烈逼着谁带进去的，现在受了损失，可不能怪他！”

　　墨千寻表面是劝说，可实际上却是为方烈开拓责任，而且绵里藏针，指责大雷音寺不该对方烈下毒手。

　　其他半仙闻言，也纷纷劝道：“是啊，可没人逼着谁拿这宝贝进去，现在出了事，也怪不到方烈身上！”

　　“此事根源，终究是你们弟子不对，方烈只是受害者，白泉师兄，不可不分是非！”

　　几个半仙显然都是想巴结方烈，想尽快搞好关系，所以都向着他说话，把白泉弄得一肚子气，却愣是发不出来。

　　无奈之下，白泉禅师只好道：“既然如此，我也不追究此宝损坏的责任了，不过，你必须将其归还我们！”

　　方烈白了他一眼，暗笑道：“难道你还想空手套白狼吗？哪有这么便宜的事啊？”

　　不过这个时候，显然他也不能明着和白泉禅师对抗，那样会给人一种傲慢无礼的印象。

　　于是方烈干脆就把十八罗汉都交给了墨千寻，然后对白泉禅师肃然道：“大师，晚辈人轻言微，不敢做主，此事，您还是和我们掌教详谈吧！告辞了！”

　　说完，方烈便深施一礼，然后再不废话，展翅而飞，转眼就没了踪影！

　　方烈跑了，墨千寻还在，白泉禅师直接就堵住去路，道：“道友，你怎么说？”

　　墨千寻耸耸肩，笑道：“万事好商量，我也不是不给面子的人，不如，咱们找个地方喝茶，边喝边聊怎样？”

　　“正有此意！”其他人立刻就答应下来，他们也都急着想收回各自的宗门至宝呢。

　　很快，众人就跟着墨千寻来到他的辉煌天宫，献上香茶之后，几位半仙就开始了一番唇枪舌战！

　　墨千寻虽然人单力孤，但是架不住他这次抓住了众人的小辫子，有把柄在手，自然轻松自如的就将众人一一击败。

　　经过整整一天的争论后，个人纷纷散去。

　　只是离开的时候，所有人都是一脸的郁闷，甚至冷汗都冒出来了。

　　而墨千寻却是哈哈大笑，兴奋无比。

　　这一回，墨千寻可算是出了十年前那次的恶气。当初，墨门精英被陷害，全部战死，还遭受污蔑，墨千寻则被众人联手压制，憋屈的几乎吐血。

　　而现在，他总算是利用方烈给的宝物，好好的把众人都收拾了一顿，每个人都被他狠宰了一刀，可谓是痛彻心脾！

　　西昆仑，得到宗门宝物的代价，是三百六十根星斗旗，其中36根主旗，必须是七阶上品，其他也必须是七阶中品！

　　西昆仑素以术法闻名天下，同样也精通阵道，堪称称雄天下！尤其是他们看家的本事，周天星斗大阵，更是号称天下第一阵！

　　这360根星斗旗，便是布置周天星斗大阵的最少数量。一旦布置成功，困杀雷劫真人，都不在话下！

　　这套旗阵，西昆仑一般都不卖的，也就是被墨千寻抓了小辫子，才不得不低头。

　　而且单以价值而言，它们能够换好几件八阶法宝，远在换回的宗门至宝之上，最起码超了三倍以上的价值。

　　但是没办法，宗门至宝关系颜面和祖宗的传承，就算是不值，也必须要买回来！

　　不然，任凭祖宗遗宝流传在外，西昆仑的高层们就成大不孝的混账了！


第0467章 大敲竹杠

　　相比之下，普陀寺和大悲寺，就要好很多，它们只要拿高一级的魔道至宝，就可以换回宗门宝物。

　　虽然看似吃亏，可实际上却不然。魔道至宝都沾染魔气，业力，正道修士没办法使用，完全就是摆设，当做炫耀祖辈战绩的象征之物，没有任何实际作用。

　　但是换回的宗门至宝，却马上可以投入实用。不仅可以增强宗门实力，而且还落下了好名声，可谓是一举数得。

　　这两个宗门自然就高高兴兴的答应了。

　　但是其他两个宗门，可就没有这么便宜了。

　　法华宗的大方禅师，不得不掏出一把息壤。这可是仙料，远超九阶的品质，凡间早已不见，传说只在仙境还有。

　　这东西，就是搜遍九州，正邪两道十八家超级宗门，可能也不会再出来了。

　　大方禅师自然不愿意拿出这么宝贝的东西，但是可惜，墨千寻就是不松口，即便对方拿出两件八阶法宝来，也坚决不要，就认准了仙料息壤。

　　这东西墨千寻已经眼馋了几百年，终于有了这么一个机会，自然不能放过。

　　而偏巧法华宗丢的东西太过重要，乃是《渡厄经》，此物可是用法华宗历代半仙宗主的皮制造的，不仅威力强大，而且象征意义太重，根本由不得大方禅师不答应。

　　至于大雷音寺，也同样是伤筋动骨，大出血了一次。墨千寻竟然逼着他们交出了一个才找到的，具有良好环境，以及巨大开发价值的中千世界。

　　要知道，中千世界可是极为珍惜的资源，代表着巨大无比的广阔土地，以及各式各样的矿藏。

　　几乎任何一个中千世界，都会找到一些独特的特产，在外面价值连城。

　　再加上无尽矿藏产生的巨大利益，就更是让它成为重要的修炼资源。

　　一般来说，大型宗门的修士，在晋级雷劫真人之后，会有两个重大的福利，一个就是奖励一件八阶法宝，而另外一个，则是奖励一个中千世界，而相比之下，后者还要珍贵的多，毕竟中千世界的特产可以产出无数年，每年都收益不菲，可比区区一件八阶法宝值钱多了。

　　当然，中千世界也是不同的，那种环境恶劣，只有沙土没有生命的世界，是最差的一种，必须先改造环境，才能慢慢开采。

　　而那些有生命存在，环境优美的中千世界，才是最受欢迎的。直接派驻道兵就可以，节省了改造环境的巨大消耗。

　　一般来说，外面基本上很难见到中千世界的坐标拍卖，偶尔出现，也会很快就被大宗门收购走。

　　即便是大雷音寺这样的超级宗门，也不是每个雷劫真人都可以分到中千世界，因为太过稀少，必须排队才行。

　　而在如此紧张的情况下，墨千寻还要逼着大雷音寺让出一个最好的来，就可见这一刀割的有多狠了，肯定会有一个雷劫长老被迫牺牲，弄不好宗门内部都会产生嫌隙。

　　但是这些，都不管墨千寻的事，他只知道自己手上筹码足够，不说幽冥宗盗来的宝物，光这十八罗汉，就足以让大雷音寺屈服了。

　　那可是他们祖师的舍利子，岂能流落在外面？

　　在这种情况下，就算墨千寻的刀子再狠，大雷音寺也只能认了。

　　全部谈妥之后，众人忽然发现了墨千寻敲诈的规律。

　　西昆仑，普陀宗，以及大雷音寺，这三个宗门是上次威逼墨门的时候，仅次于东昆仑的排头兵，当初这三位半仙掌教可是没少对墨千寻威逼利诱。

　　至于其他两个宗门的掌教，则在那时候保持了沉默，至少没有对墨千寻穷追猛打。

　　显然，墨千寻这是在学着方烈进行报复呢。反是当初得罪他的人，一概往死里宰，没得罪他的人，则轻轻放过！

　　尽管众人都看出了墨千寻的用心，却也是无可奈何，谁叫他们有小辫子在墨千寻手上呢？

　　既然上次他们可以逼得人家低头认栽，那么这次，也该轮到他们吃亏了。

　　墨千寻笑呵呵送走一群人之后，心情大爽，总算是出了这口憋了整整十年的恶气！

　　不仅如此，他还占了天大的便宜。阵旗和中千世界，自然要归属方烈，都是特意给他挑选的。

　　而息壤，无疑就要归墨千寻了。人家和这么一群难缠的老家伙唇枪舌战一整天，为方烈争取到了最大的好处，岂能没有一点安慰？

　　至于魔道至宝，方烈用不上，却能兑换给宗门，都是八阶上品的宝物，足以兑换海量的贡献度，可以让方烈在宗门里任意挥霍。

　　这样一来，方烈好，宗门好，他这个掌教也好，都占了大便宜，简直就是不能再好了！

　　想到这，墨千寻再也忍不住了，大声叫酒，今天，他要好好喝个痛快！

　　而就在墨千寻在辉煌天宫里和庆功酒的时候，独自回家的方烈，却是被一群人给堵住了。

　　这些家伙全部都是东昆仑的年轻一辈，以傲剑子为首，足有四五百人，浩浩荡荡，乘坐天剑赶上了方烈，并且超越过去，拦住去路。

　　“站住！”站在傲剑子身旁，一个尖嘴猴腮的家伙，大声对方烈道：“方烈，你不会以为，真可以带着我们宗门的宝物，就这样大摇大摆的回去吧？”

　　方烈停了下来，笑眯眯的道，“没错，我还真是就这么认为的！”

　　“哈哈，太天真了~”

　　“这小子是白痴吗？”

　　“堂堂东昆仑，竟然被个脑残给戏耍了，真是气人！”

　　一群人纷纷嘲讽起来。

　　面对这群小丑，方烈是笑而不语。

　　傲剑子见状，知道这样不是个人，于是伸手一挥，众人立刻就都闭上嘴巴，充分显示出此子在东昆仑的威风。

　　然后，傲剑子便用他一贯高傲的模样，傲然道：“方烈，老老实实交出白龙神剑和星辰金元胎，再跪下抽自己一百个耳光，我便可以既往不咎，放你离开！”

　　方烈听了以后，不怒反笑道：“我说，你要多么脑残，才能说出这么可笑的话来？”

　　“什么？”傲剑子闻言，顿时勃然大怒。

　　方烈却毫不在乎，冷笑道：“小魔穴一战，就是你这混账东西坏了规矩，导致魔灾扩大，而你却临阵脱逃，还陷害战友，最终导致数位核心战死，数十万百姓死难，其他人也都损失惨重。这次东昆仑高层集会，就是讨论你们东昆仑的赔偿问题。犯下如此大错，你小子不仅不老老实实躲起来，还竟然敢大摇大摆出现在我的面前，嘚瑟好像一只大公鸡！还大言不惭的讨要不属于你们的东西！敢问，你们东昆仑弟子的脸皮都是这么厚吗？”

　　方烈此言一出，对面的那些人顿时就炸锅了，纷纷惊呼道：“这不是真的吧？”

　　“怎么可能？不是说坏事的人是大雪山吗？”

　　“可是，傲剑子师兄貌似的确被勒令禁足，也没有收到任何嘉奖。如果小魔穴一战他没有犯错，以掌教和诸位长老对他的溺爱，又岂能不好好奖励一番？更加不可能在这么重要的会议上，对他禁足啊？”

　　“这个，我好笑听西昆仑的人传言，这次确实是师兄也跟着犯规了，貌似还引着邪魔大军去队友那，西昆仑的师兄们都看不下去了，暗地里很是有些非议！”

　　听到这些声音，傲剑子气得几乎都要发狂了，恼羞成怒之下，他直接祭起本命飞剑，煌煌呼千丈剑芒，就要斩向方烈。

　　但是在最后关头，他却愣生生收住了剑势，不敢砍下去。

　　因为他忽然看见，方烈手上多出了一把的雷球，从气息上看，全部都是雷劫真人炼制的。

　　这要是爆炸开来，他或许没事，但是这里的精英弟子，只怕要折损八九成以上。

　　如果因为他而死去如此多的精英，就算是以他的身份，都肯定要吃不了兜着走！

　　方烈成功的用一把雷珠吓住了傲剑子，看着对方悲愤欲绝，却愣是不敢动手的样子，方烈忍不住得意的道：“砍啊，有种，你就砍我啊！大爷伸出脖子让你砍，你敢不敢砍？不砍你就是狗日的龟孙子！”

　　方烈这一句话，就把傲剑子一家子都骂上了。

　　气得傲剑子都想哭，他长这么大，都没有见过这样的人，更没有受到过如此的羞辱！

　　而他越是悲愤，方烈就越是得意。拿着雷珠不停的把玩，自从上次用雷珠炸了幽冥宗一座坊市之后，方烈就认定自己在自爆人这项职业上前途广大，所以一回到宗门，就迫不及待的用贡献度收购了一批雷劫真人炼制的大威力雷珠。

　　果然，这次就又派上了用场，雷珠一出，所向披靡，不用引爆，就吓住了傲剑子，以及周围的所有仙二代。

　　不光傲剑子不敢动手，就连其他人也都投鼠忌器，胆小的甚至都开始后退了。

　　见过不要命的，却没见过这样不要命的，完全就是拿自己的性命当儿戏啊，这还怎么和他玩？

　　傲剑子气急，忍不住吼道：“方烈，有种你放下雷珠，我们堂堂正正打一架！”

　　“有种你放下飞剑，我就放下雷珠，和你堂堂正正打一架！”方烈笑眯眯的道。


第0468章 顺利回归

　　傲剑子听了方烈的话，气得脸都绿了，他身为剑修，讲究一剑在手，天下我有。除了本命飞剑之外，他没有任何宝物。

　　要是不让剑修用剑，那简直就等于是把他废了，总不能赤手空拳的和方烈打吧？

　　要知道，在打劫了幽冥宗之后，方烈身价之高，举世罕见，就算是不用雷珠，也绝对有一把的宝贝，这明显就是不公平的战斗。

　　所以傲剑子悲愤的道：“你要不要脸？本命飞剑是我亲自炼制，算是我自己的本事，而你的雷珠却是长辈赐予，能一样吗？我还以为你方烈多么英雄了得，却原来也只是依仗长辈厚赐才能发威风的小人！”

　　“就是，太不要脸了！”

　　“怎么可以这样啊？不敢打就直说，找什么低级借口？”其他东昆仑的弟子也纷纷为傲剑子打不平。

　　方烈却是不屑的冷笑道：“我倒是觉得，你们这些家伙才是最不要脸的。说什么本命飞剑是自己的本事！我呸！怎么有脸说的出口？没有长辈帮忙，就凭你们那点本事，能降伏的了八阶飞剑？你们告诉我，到底谁才是依仗长辈厚赐嚣张的小人和无耻之徒？”

　　“这~”在场的人顿时就全部蔫了，再也说不出一句狡辩的话来。

　　他们的本命飞剑，大都是出生后，就被长辈打入体内，然后用特殊法诀逐步沟通，才能将其炼化。要是没有长辈帮忙，别说八阶飞剑，就是七阶的，他们都未必可以祭炼成功。

　　“你~”傲剑子这时候，气得浑身颤抖，几欲咬碎钢牙，可是却愣是拿方烈一点办法都没有。

　　上次小魔穴一战，他原本以为可以凭借自己的实力和小动作，夺取灭魔第一的功勋，结果却反而成就了方烈，自己还死的不明不白。

　　哪怕用宗门秘法复活过来，傲剑子的实力也消减了一成以上，至少一年时间才可以弥补回来。

　　而他的灵根天赋也都有些许影响，虽然还依旧算是天才，却也已经不再那么耀眼了。

　　而这一切的罪魁祸首，都是方烈，他原本想借着这个机会，当众斩杀方烈，赢得诸多师弟师妹的敬畏。

　　结果却没有料到，反而丢了大人，一群人浩浩荡荡拦住去路，愣是被人家用一把雷珠逼的不敢动手，反而耍起了嘴炮。

　　可是他处处不占理，又怎么骂的过方烈？被人家当众羞辱，却还不能开战，当真是骑虎难下！憋得他难受无比，恨不得赶紧找个地缝钻进去！

　　就在傲剑子尴尬无比的时候，剑神的声音忽然传来，“都胡闹什么？还不快去练剑！”

　　有了剑神这句话，众人顿时就有了下台阶，轰得一声纷纷散去。

　　傲剑子也借机下台，叫骂道：“方烈，你给我等着，总有一天，我会灭了你！”

　　说完，他就赶紧御剑飞走，逃离了这个让他丢脸的地方。

　　看着他狼狈的背影，方烈忍不住冷笑道：“有种别等以后，咱们现在就分个雌雄，谁跑谁是王八蛋！”

　　傲剑子压根不敢回话，只是跑的更快了。

　　“哈哈哈~”方烈则哈哈大笑着继续赶路。

　　且说傲剑子飞出方烈的视野之后，就突然感受到身上传来一股大力，直接裹挟着他飞向另外一个方向。

　　很快，傲剑子就来到了一个隐秘的山洞里，见到了脸色铁青的剑神。

　　“想我李青天，一身傲骨，咱们就生出了你们这两个混账后人？”剑神悲愤的道：“你爹，自以为多聪明，可实际上，就是个蠢货。当初因为嫉妒，就害死方刚，事后还名利双收，觉得自己多厉害，可实际上，却是最蠢的！宗门至宝星辰金元胎，就是因为这个畜生才丢了！”

　　“而你，比他还蠢一百倍！”剑神愤怒的道：“前脚把东西送人，你后脚就带人截杀，这传出去，我东昆仑成什么了？到底是名门正派，还是土匪盗贼？我为什么要把星辰金元胎给他？还不是为了维护宗门信誉，可是你这么一搞，就把这些全毁了！”

　　“可是，难道就任凭那家伙拿走咱们的宗门至宝吗？”傲剑子悲愤的道。

　　“你白痴啊？”剑神恨铁不成钢的道：“宝贝自然不能白给他！可他是光明正大拿走的，难道我堂堂昆仑，就没有本事光明正大的拿回来，非得明抢才行吗？”

　　“这~”傲剑子闻言，顿时就明白过来，有些心虚的低下头，道：“孙儿明白了~”

　　“哼！”剑神冷哼一声，道，“你给我牢牢的记住，身为我的后裔，东昆仑的少主，你必须抬起头来，堂堂正正的做人，别学你爹那个白痴！我之所以给你傲天神剑，不是为了让你傲气凌云，而是让你有一身铮铮傲骨！懂吗！”

　　“懂了！”傲剑子立刻抬起头来，大声叫道：“我一定会光明正大的打败方烈，将星辰金元胎抢夺回来！”

　　“很好！”剑神满意的点点头，然后道：“三年后，仙台论剑，各路英杰少年，争夺年轻一代天下第一的名号。我想知道，你有没有信心败尽天下天才，成就第一之名？”

　　“有！”傲剑子立刻就叫道：“天下第一，非我莫属！”

　　“好！”剑神立刻就道：“方烈肯定会参加此战，到时候，你用此宝和他对赌星辰金元胎！以他的性子，不会畏战，只要你能赢，星辰金元胎就可以光明正大的回来了。”

　　“好！”傲剑子叫道：“你就放心吧！”

　　说着，他接过剑神递过来的东西，发现是个三寸小鼎，通体赤红，还是一团流火一般。

　　傲剑子看了半天，也没有看出名堂，于是就忍不住道：“祖父大人，这到底是什么东西啊？值不值星辰金元胎的价？如果不值，我怕方烈不会答应啊？”

　　“放心吧！”剑神淡淡的道：“他肯定会答应的，因为这是九阶法宝丹炉！身为一个丹师，他不可能逃过此宝的诱惑！”

　　“九阶法宝丹炉？”傲剑子震惊的道：“不是说只有玄门才有吗？难道，这是玄门的？”

　　“胡说什么？”剑神皱眉道：“此宝乃是上古时期一个大派的镇山之宝，后来宗门被灭，它自封灵识，才变成这个样子，和玄门一点关系都没有！”

　　“自封灵识？”傲剑子皱眉道：“这好像是绝症吧？没人可以解开，它等于是个废物啊？方烈怎么可能用珍贵的星辰金元胎和我赌这玩意？”

　　“未必！”剑神无奈的道：“方烈有涅槃真火，继承自上古神凰一族，而这座丹炉，名字就叫凤凰炉。凤凰乃是神凰后裔，二者一脉相承，所以，如果这个世界上还有个可以为其解封的人，那么就必然是方烈！所以，方烈会赌的！”

　　“原来如此~”傲剑子立刻重重的点点头，道：“祖父大人放心，我绝不会让这丹炉落在他的手上，方烈一辈子也别想用他炼丹！”

　　“你错了，蠢货！”剑神忍不住骂道：“方烈已经呈潜龙升渊之势，无可抵御，我们要做的，不是压制，而是消减仇恨。我可不想面对一个无论如何都杀不死的修士，哪怕他不是半仙，只是雷劫真人，也差不多有能力让我们重创了！”

　　“所以，无论输赢，我都会把这东西送给他！”剑神道：“如果他肯收下，那么他的父仇，也就没办法报了！当然，前提是，你必须要赢，否则，一切都是空谈！”

　　“我当然能赢他！”傲剑子急忙道：“三年后，我的气海甚至可以突破一万三千里！”

　　“那就最好不过！”剑神随后长叹一声，道，“但是你也千万不要大意，方烈一年多前，还只有气海百丈，现在却已经是气海千里了，如此惊艳的天赋，天知道他三年后悔成长到何等地步。总之，最近这三年，你就不要出去玩了，就在这里好好闭关苦修，争取击败方烈，替你那糊涂爹，解决了这个大麻烦！”

　　说完，剑神便一闪身，离开了山洞。

　　傲剑子倒也有股不服输的劲头，马上就开始了刻苦的修炼。

　　随后几天，会议照常召开。没有方烈搅局之后，又步入了正规。

　　首先一个议题，便是小魔穴里傲剑子的卑劣行为。

　　用真魔精血违规也就罢了，傲剑子却偏偏还在抵挡不住的时候，选择了祸水东引，害死了好多人，这行径就太过卑劣。哪怕剑神这个祖父，都替他脸红。

　　面对这些受害者，剑神也只能豁出老脸，挨个道歉。然后他又不得不掏出一堆星辰金，分给遭受损失的宗门。

　　这些星辰金要是在以前，的确价值连城，但是在方烈暴露了星辰金元胎的情况后，价值就明显没那么多了。

　　正所谓物以稀为贵，要是偶尔从天上掉落的宝物，自然价值连城，可东昆仑却有一座山脉都是星辰金矿，这东西的价格，自然要下跌数倍不止。

　　剑神也是聪明人，所以趁着市场上还没有出现变动的功夫，赶紧用星辰金打发了众人。

　　众人虽然明知道星辰金在不久后肯定会大幅落价，可也没有什么办法，毕竟人家没有违规，所以他们也只能捏着鼻子认了。


第0469章 剑神发飙

　　道歉赔偿之后，小魔穴的事情总算是了结，众人都多少松了一口气，毕竟大家都是多年的朋友，谁也不愿意因为这点事情就闹翻，现在皆大欢喜，是最好的结果。

　　这件事情完成之后，那么接下来便开始讨论幽冥宗的事情。

　　这些宝物，每一件都代表着一个宗门的雷劫真人，或者核心弟子损落，虽然他们都是几千，甚至几万年前的人物，但是却也依旧让众人感到恼怒无比。

　　甚至就连一向平和的玄门掌教，也动了真火，所有半仙无一异议，一直同意马上联手对幽冥宗发动攻击。

　　而接下来，他们就开始商量具体的攻击细节。

　　幽冥宗毕竟是魔门大派，底蕴深厚不说，老巢附近也多是其他魔宗。如果处置不好，说不定就会演变成正邪大战，这显然是正道无法接受的。

　　不过，魔道虽然总体势大，却并不团结，彼此之间互不信任，甚至还有很多深仇大恨。

　　在这种情况下，如果操作好的话，单独攻击幽冥宗的话，也未必会引发其他魔宗的连锁反应，反而说不定会有其他魔门也加入进来。

　　会议持续了一整天，然后诸位半仙便纷纷离去。

　　数日后，八大正道纷纷派遣门下某个弟子，和几个魔门串联。

　　当今之世，固然正邪不两立，但实际上却已经没有那么严格了，因为很多时候都要共同出力对抗强敌。

　　比如域外天魔，就需要正邪联合起来才能祛除。在连番生死大战之中，很多正邪高手都结下了深厚的友谊，甚至结成道侣双修的也不是没有。

　　久而久之，正邪之间也开始有了联系，虽然很多时候，还是会碰见就打，见面就杀。

　　但是也有些宗门，已经有了一定的交情。尤其是玄门，几乎每个魔宗都会给几分面子，毕竟他们的高手，也需要灵丹。

　　在这种情况下，八大正道便各自分了一个有联系或者交情的魔道宗门，派遣弟子进行游说拉拢，至少要保证不让他们帮着幽冥宗。

　　而在拉拢的同时，八大正道宗门也不会等着，直接就大举出动了。

　　而且一口气就出动了三大半仙，剑神，墨千寻和大方禅师。

　　剑神是因为心中抑郁，急需发泄，才主动请缨的。被方烈白坑了师门重宝的他，早就憋着一股邪火，这要是不发泄出来，非得内伤不可！

　　而墨千寻和大方禅师，则是因为案件太过重大，不得不亲自出马。

　　墨家丢的可是家主座驾八骏车，当年驾驭此宝的乃是墨家家主继承人，却死的不明不白。墨家内部还以为是被自己人害了，差点引发内战，可就算是没打起来，也是对峙了千年之久。

　　现在真相大白，墨千寻能不生气吗？这口气他能不出了吗？要知道，他可不仅仅是墨门的掌教，同样也是墨家的家主啊，无论是于公于私，他都要出头找回公道才行。

　　至于法华宗的大方禅师，也是一样的道理，《渡厄经》可是他们宗门排的上前十的重宝，当初携带的雷劫真人，更是大方禅师一脉的祖师。

　　祖师被人暗算了，他这个后辈岂能不出手报复？

　　其实，不光是他们，就连玄门，也同样怒不可揭，太乙清虚鼎同样的宗门重宝，丢失的时候死的雷劫真人，也是实权长老。

　　要不是他们门主的半仙需要为方烈炼制宝物，实在腾不出手来，他们也绝对会出动至少一个半仙。

　　现在虽然半仙没出动，但是雷劫后期的大修士，他们却一口气就派出了三个，还有其他门下近百人！

　　别看玄门出动的人手不多，似乎就那么几十个而已，比起其他宗门动辄上万的大军，看起来似乎差了很多。

　　可实际上却完全不是那么回事。人家玄门整个宗门，也就才千人不到，这一口气就等于是派出了十分之一的力量，可见他们的重视程度了。

　　而且，玄门弟子，可绝非其他宗门弟子可比，人家几乎各个都是妖孽级别的人物，气海不足万里，都没有资格自成玄门弟子。所以他们人数虽少，可是战斗力却比其他宗门有过之而无不及！

　　至于其他宗门，则是拉出了上万人的队伍，浩浩荡荡直奔幽冥宗的腹地而去。

　　八大正道出发后，却是并没有回合，而是故意有先有后，其中，最突前的，便是东昆仑。

　　作为天下第一高手的剑神，霸气无双，带着门下，乘坐天剑，笔直的杀向幽冥宗总部，一路上，见人杀人，见城毁城。

　　半仙配合九阶法宝，等闲的城防完全无济于事。每次破开城池，东昆仑都会对立面的魔修弟子斩尽杀绝，其他中立和正道门派的弟子，则会放过一马。

　　东昆仑的弟子显然也是带着火气来的，星辰金元胎那可是价值不亚于九阶法宝的至宝啊，传承了数万年之久，为东昆仑培育了一整条的星辰金矿脉。

　　可以说，东昆仑之所以在如此穷苦的境地，还可以给每个弟子都配上最好的本命飞剑，大半功劳都在这里。

　　但是现在，这宝贝却没了，以后东昆仑的星辰金是用一点少一点，对宗门的传承和财力收入，都造成了极其巨大的影响。

　　身为东昆仑弟子，谁能不怒？谁能甘心？

　　但是，方烈乃是光明正大，堂堂正正出招，以昆仑剑令换走了此宝，他们就是再恼火，也无济于事，所以也就只能把怒火，转嫁到幽冥宗身上。

　　其他宗门的弟子，打破城市之后，杀掠一番也就罢了，不会斩尽杀绝，更不会没完没了的刮地皮！

　　但是东昆仑则不然，不仅杀光任何一个魔道修士，而且还挖地三尺，拿走任何有价值的东西，其中就包括哪些上品阶的建筑材料。

　　对于那些挖不走的宝物，比如灵泉，灵矿，则一概摧毁。

　　于是乎，东昆仑所过之处，那简直是鸡犬不留，一片狼藉，能杀的杀，能拿的拿，能毁的就毁，只留下了一片白地！

　　在这种情况下，幽冥宗的人就算是再畏惧剑神，也忍不住了。

　　幽冥宗总共两位半仙，一个幽冥老祖，一个是冥剑老祖。

　　两人携带本门九阶法宝，幽冥鬼火印，以及幽冥神剑，一起拦住剑神。

　　单对单，谁也没胆量往剑神李青天面前凑，但是以二对一，就算是打不过，至少也能拼个八九不离十吧？

　　不光他们这么想，其他人也都认为，剑神会被阻击在当地，不得寸进！

　　于是乎，一场半仙大战，就此展开！

　　但是结果，却完全出乎众人的意料之外，仅仅三招，幽冥老祖就被剑神一剑劈成了两半，虽然借助秘法逃得性命，但是却遭遇重创，非数百年不得恢复，而且，就算是恢复了，也绝对再无更进一步的可能了。

　　仅存的冥剑老祖更加凄惨，他本来就寿元无多，人老体衰，法力枯竭，再单独对上一个发飙的天下第一人，那下场简直就不是不一般的凄惨了，连老命都搭了进去。

　　九阶法宝幽冥神剑裹挟着他的残魂逃回幽冥宗，这家伙也就交代了几句，便不得不投入轮回之中。

　　前后不过五招的功夫，两大半仙，一死一伤，天下第一人的威风当真是耸人听闻。

　　但实际上，却不是剑神真的就那么厉害，实在是因为这家伙是在玩命。

　　要知道，剑神乃是带着无边的怒火前来的，他根本就懒得和对方纠缠，所以上来就用以命换命的大招，打了幽冥老祖一个措手不及。

　　这是这种以命换命的玩命手段，可是要付出代价的。虽然剑神几下就打发了对手，可自己也被冥剑老祖临死一击，洞穿小腹，一股绿色的幽冥鬼火纠结在伤口上，不熄不灭，只能用剑气暂时压制住。

　　可就算是如此，剑神也依旧霸气无双，直接脱离大部队，孤身一人，堵住了幽冥宗的大门！

　　九阶神剑昆仑显出原形，古朴的神剑化为数万丈的庞然大物，笔直的插在幽冥宗的山门前。

　　而剑神就站在一边，闭目疗伤。但是这一人一剑却散发出恐怖的剑意，直接就把幽冥宗十万里方圆的山门总部都笼罩起来。

　　剑神的意思很明显，我知道打不进去，但是我却可以堵着门，谁出来谁死！

　　在没有半仙的情况下，幽冥宗上下哪个人能接他一剑啊？就是幽冥宗的宗主，堂堂雷劫后期的大修士，也绝对是一击必杀的料。

　　于是乎，剑神他老人家，就愣是以一己之力，把堂堂幽冥宗给堵死了。

　　这个时候，唯一破解的办法，就是其他邪道的半仙来支援。

　　但是，谁都不敢来。因为剑神现在就等于是受伤的野兽，正处于最可怕的时候。

　　所有人都从他的行动上看出，他根本就是来玩命的。丢了宗门至宝，愿意还是他的儿子，他能不心存愧疚吗？

　　可以说，他的心里是最难受的，甚至都到了要轻生的地步。要不然他也不会和幽冥宗的半仙上来就玩命了。

　　要知道，半仙可都是精明之辈，追求的乃是长生久视的无上大道。所以轻易不愿意受伤，因为半仙之体一旦受伤，就可能会对修行造成重大影响。

　　但是剑神却完全不顾及自己的身躯，直接拼命，可见他心中的怒火有多么的强烈。

　　在这种情况下，哪个半仙又愿意招惹他？那不是找死吗？


第0470章 炼化空间

　　看着这个发疯拼命的天下第一高手，魔道的那些半仙都是束手无策，只要不想和他拼命，就没人敢上，甚至都不敢靠近。

　　在这种情况下，剑神愣是以一己之力，逼得整个邪道不敢来援。

　　他们拿剑神没办法，就只能一个劲的骂方烈，都怪这个家伙，愣生生把个天下第一高手给逼成了疯子，要不然他又怎么会这么玩命啊？

　　幽冥宗和东昆仑的仇恨分明是最小的，可是剑神却出了最大的力，这明显是因为幽冥宗当了出气筒！

　　当然，真正的明眼人都看得出来，其实方烈也是冤枉的，剑神之所以如此玩命，除了要找人撒气之外，还有个最主要的原因，就是故意摆出这么一副样子，目的就是吓退魔道诸多半仙，让他们不敢支援，好让东昆仑尽量捞取好处。

　　在剑神堵住幽冥宗大门，并且吓退各路魔道高手后，东昆仑的其他弟子就变得更加肆无忌惮，甚至都开始分兵攻打各个坊市和资源矿。

　　坊市自然是劫掠一空，而幽冥宗的各个矿场也遭受了洗劫，随后东昆仑的修士更是施展大神通，对矿脉进行疯狂的破坏式开采。

　　这种开采坊市说起来很简单，就是让火劫真人以上的高手，直接打碎矿脉，然后把矿石全部收走。反正这次特意带着容量庞大的空间宝物，就是几万座大山都能装走，一点都不需要担心。

　　但是，这种方法虽然开采起来很简单，但是却严重破坏环境，更是会彻底损毁矿脉，为天道不容。

　　如果是小规模仔细开采，矿脉还会逐渐再生，就好像种韭菜一样，割了一茬又一茬，连续不断，这才是正常的开采手段。

　　要是在以前，东昆仑也不会这么干，倒不是畏惧幽冥宗的憎恨和报复，而是担心过多处罚天道法则，会影响宗门气运。

　　但是，自从方烈拿走星辰金矿脉之后，就导致东昆仑出现了财源紧缺的情况。

　　所以，为了宗门的持续发展，他们才不计一切后果的疯狂敛财，甚至处罚天道都在所不惜。

　　而剑神之所以心甘情愿主动出击，甚至不惜受伤也要重创对方，目的也是在为宗门多创造财富。

　　正是因为剑神的牺牲，才为东昆仑在后续的扫荡里占据了巨大的份额。

　　八大正道联军都是清理幽冥宗的外围势力，在方圆百万里内，有上百个大型城市，数千中小坊市。

　　其中东昆仑就清理了将近四分之一还多。其他七个宗门加起来，也就清理了四分之三。

　　当然，没有任何宗门会觉得不公平，毕竟人家剑神功劳最大，不仅重创幽冥宗的半仙，更是以疯狂的姿态，吓跑了可能来支援的魔道半仙，就凭这一点，他们多拿些也是应该的。

　　总之，八大正道联盟在幽冥宗的地盘上，整整肆虐了小半年，几乎都要把幽冥宗的外围打烂了。

　　不过，真要说起来，也不光是正道的功劳，因为在后期的时候，魔道修士也忍不住出手，开始对同道进行劫掠。他们虽然加入的晚，但是也没少吃肉，至少夺走了十分之一的利益。

　　而对于这些趁火打劫的家伙，正道修士不仅反对，反而还很欢迎他们加入进来。虽然损失了一点东西，但是却给魔道各派之间，埋下了一根刺，等到幽冥宗缓过气来，相信他们肯定会先报复自己的同道和邻居。

　　对于外面发生的事情，作为罪魁祸首的方烈，却是一点都不关心，从东昆仑回来之后，他就马上投入到炼化星辰金元胎的工作中。

　　方烈所修炼的《先天大五行元胎真经》，最要紧的便是先天大五行元胎，总算是又被方烈找到一个，他当然就有点迫不及待了。

　　在老鸟的帮助下，方烈还是花了半年时间，才将其炼制成自己的本命元胎。

　　此时，在方烈的气海之中，已经有了两个一蓝一红两个元胎，它们端坐在方烈的本命法宝祭坛之上，头顶高悬玲珑锁气塔。

　　金塔吸收海量元气，祛除杂质，转化为最精纯的法力，灌输下来。

　　而两个元婴似的小人，则在不停的吞吐周天，它们每次都可以吐出数十只道纹锦鲤。

　　此时，在它们下方的滚滚法力之海中，已经有数以万计的道纹锦鲤存在了。

　　不过，这些道纹锦鲤还是有点细微区别的，涅槃神火元胎吐出的道纹锦鲤，色彩艳丽一些。

　　而星辰金元胎吐出的道纹锦鲤，蓝色偏多一点。

　　当然，除了外观之外，它们的功能也有些不同。

　　涅槃神火元胎的道纹锦鲤，法则偏向火系，融入方烈的身躯，或者其他宝物之后，除了增强体质之外，更是会增加一点火系的法则之力，使其在施展火系神通道法的时候，威力大幅提升。

　　至于星辰金元胎吐出的道纹锦鲤，自然就偏向金系和空间系，使其在施展在两系道法和神通的时候，威力大幅增强。

　　有了星辰金元胎之后，方烈原本就快速的修炼速度，再次暴增，足足增加了一倍。

　　不过，这还不是唯一的好处，和上一个元胎一样，这个星辰金元胎，因为星辰金的空间属性，也为方烈带来了一些特殊的能力。

　　涅槃真火元胎，让方烈掌控涅槃真火，从而衍生出神疗术，涅槃真种等等一系列神通。

　　而星辰金元胎也是一样，为方烈带来了强大的空间操控之力，虽然因为时间还短，修为不足的原因，方烈并没有得到太多能力，但他还是根据天眼的空间天赋，转化出了两门空间神通，就是虚空兽的另外两种本命天赋，虚空遁和虚空爪。

　　虚空遁不用说，简直就是逃命利器，而且它还有强大的辅助能力。随着方烈的身体，被星辰金元胎吐出的道纹锦鲤改造，他对空间神通的操控也到了个变态的地步。

　　虚空遁已经可以随心所欲的施展，可以在短距离内连续进行空间跳跃，这在战斗的时候，无疑会大占便宜。

　　至于虚空爪，更是炉火纯青，方烈已经有了虚空之瞳，可以看清隐匿虚空的敌人或者宝物，配合虚空爪，无论是杀人，还是盗窃，都轻松自如。

　　方烈甚至还有个想法，想把他会的另外一门神通，佛门的过去明王拳，和这门虚空爪的神通结合起来。

　　这样的话，过去明王拳攻击力不足的问题可以解决，而虚空爪也可以变得百发百中，出手比杀人！简直就是绝配啊！

　　只可惜，方烈的想法虽好，但是办起来却难，毕竟都是最强的神通，哪里是那么好结合的啊？

　　方烈想了半天，也没有头绪，只能暂时搁置，开始进行下一项工作，那便是将妙觉菩提树所在的秘境，融入到本命法宝祭坛里面。

　　方烈的本命祭坛，其实是大型宝具，可以不停的融入其他宝物，甚至是空间和神通，所以可以不停成长，未来成就不可限量。要不是有这么多的好处，老鸟也不会允许方烈浪费一枚珍贵的神髓了。

　　而作为大型宝具，内部自然是要有特殊空间，可以容纳诸多物品或者道兵才行，不然可显不出大型宝具的厉害来。

　　但是，作为方烈的本命法宝，太普通的秘境或者空间，可是没资格炼入的。毕竟祭坛也不是很大，可以融入的空间也是有限的，肯定不能浪费。

　　而在方烈手上的所有空间里，就只有安置妙觉普通树的空间，才有这个资格让方烈炼化到自己的本命法宝之中。

　　因为那个空间，其实乃是仙灵界的一个碎片，蕴含仙灵界的高阶法则之力，所以妙觉菩提树这样的仙根，才能够在里面生长，并且开花结果。

　　要是在下界，哪怕就是天道法则最强的大千世界里，妙觉菩提树这样的仙根，也都无法成长，甚至会逐渐枯死。

　　这个仙灵界碎片的好处可是很多的。比如，里面可以容纳半仙以上强者的力量，也就是说，可以布置力量超强的阵法，然后骗敌人进来进行暗算。

　　原则上说，只要准备足够充分，哪怕半仙进来，也足以秒杀。

　　而另外一个好处，则是仙灵界碎片蕴含的发展比较高级，用来培养高品质灵药的话，有可能让灵药里带有仙灵之气，从而药力大增。

　　毫无疑问，两个好处任何一个都足以吸引方烈了，更何况还全部具备？

　　于是乎，方烈才在炼化完星辰金元胎之后，就马上开始融合那个仙灵界的碎片。

　　半年后，方烈出关，表面上看，他没有什么变化，依旧端坐在祭坛之上，很是一副悠闲的样子。

　　可实际上，方烈却已经是发生了天翻地覆的变化。

　　首先就是方烈的修为，在炼化星辰金元胎的过程里，突飞猛进，一下子就扩张到气海三千里的程度，已经可以和宗门核心弟子相提并论了。

　　当然，之所以修炼速度这么快，完全是因为星辰金元胎蕴含的力量太大的缘故，所以只是初步炼化，便可以得到巨大好处。但是炼化结束以后，就只能按部就班的慢慢苦修了。

　　至于方烈的另外一个变化，则是他的本命法宝祭坛大了许多，从一丈见方，变成三丈左右，而且他头顶上隐隐约约出现了一株大树的虚影。

　　如果这时候有人近身偷袭方烈，那么他就会瞬间来到仙灵界碎片的空间，然后叫天天不应，叫地地不灵，只能任凭方烈宰割。

　　因为仙灵界碎片的空间法则太过高级，等闲的空间遁术都别想逃出去！


第0471章 涅盘火池

　　所以，方烈的下一步计划，就是在这个空间内部设置强大无比的阵法，好对那些被弄进来的家伙进行围杀，这就是正宗的关门打狗。

　　只不过这是个很麻烦的事情，一时半会儿还做不到。但是，幸好方烈的本命妖妙觉菩提树已经觉醒了神智。

　　虽然还处于极为稚嫩的阶段，和个几岁的孩子差不多，可是架不住人家底子好啊，活了百万年的仙根，哪怕才觉醒，还不太懂事，更没有本命神通，也依旧拥有极为可怕的力量。

　　它仅仅用自己的枝条抽人，那在他恐怖的仙灵之气灌输下，等闲的雷劫真人，都可能会受伤。

　　一旦真要是让他觉醒了大妖的本命神通，对抗雷劫真人不在话下，真正成长起来之后，甚至可能比半仙还要强大一些呢。

　　配合上西昆仑交易来的周天星斗大阵，方烈就差不多等于是又多了一张强大的底牌。就算是雷劫期的强者被他坑进来，估计也是有死无生。

　　当然，前提是对方不能携带九阶法宝，那东西，方烈还是控制不住的。

　　除了这些之外，突破三千里气海的时候，方烈又获得了一种新的神通，涅槃火池。

　　这是一种强大无比的辅助型神通，让方烈可以配合阵法，凝聚出一片涅槃火池。

　　这个火池可以自动将本命精血炼化成涅槃火种，并加以保存，让留下火种的生物在死后复活。

　　方烈现在掌握的复活类法术，涅槃真种，其实还是有个弱点的，那就是平时只能随身携带，离开肉身的滋养后，就会逐渐流失精华，直到完全作废。

　　所以，这种真种局限性很大，平时的时候，只能是原地复活，可是人家能杀你一次，就能杀你两次，复活了也未必能逃过毒手。

　　但是有了涅槃火池就完全不一样了，它可以保存涅槃真种，不会流失任何一丝精气。如此一来，只要将火池修建在安全的老巢里，就等于是拥有了和方烈一样的不死之身。

　　当然，这个不死之身肯定没有方烈那么厉害，因为涅槃真种不容易炼制，不仅需要消耗一滴本命精血，而且还必须由方烈出手才行。

　　以方烈现在身价，肯定是不会随意给别人炼制涅槃真种的。

　　但是，对于方烈自己的朋友和部属就没有那么多讲究了。

　　自从方烈成名之后，为了防止弟弟妹妹们成为攻击目标，方烈都严禁他们出去，就连宗门内部的小秘境都不叫他们进。

　　这固然是保护了他们，可是却也等于是害了他们，没有生死之间的大恐怖进行感悟，他们修炼之路将会变得异常坎坷。

　　但是现在，这个问题就解决了，方烈只要在家里设置好涅槃火池，就完全没有后顾之忧了。

　　所有弟弟妹妹们都可以出去闯荡，哪怕就算是战死也无所谓，可以随时在火池内浴火重生。

　　另外，跟随方烈许久的七龙真人，算梅先生等等部属，也用实际行动证实了自己的忠诚，方烈也打算给他们弄一个火池，让他们也解除对死亡的恐怖，以后他们肯定会更加玩命的为方烈工作，而且还都肯定是铁杆，谁都无法收买，因为他们的命，都操控在方烈的手上。

　　好处再多，没命也不能享受啊！

　　方烈想到就做，立刻出关，先去宗门仓库，利用自己海量的贡献度，买到两套布置涅槃火池所需要的材料。

　　这家伙可真是不便宜，方烈算了一下，每一套材料都价值一件八阶法宝的贡献度，差不多算是把自己献上去的两件魔道至宝的贡献花干净了。

　　不过方烈却丝毫不后悔，贡献没了可以再赚，但是人死了，无法复活可就要成终生遗憾了！

　　且说方烈带着两套材料，刚想从库房立刻，结果就被墨万方给堵住了。

　　墨万方现在是得以无比，撅着下巴，傲然的看着方烈。以前的时候，他因为数次有求于人，还得以堂堂前辈的身份，给摆出一副方烈低声下气的样子，可是现在就不一样了，方烈成了他女婿，他顿时就有种奴才翻身做主人的感觉！

　　方烈自然看得出墨万方是在得意什么，心中也是很郁闷，但是无奈，谁叫他已经签下了婚书，正式成为墨兰韵的未婚夫了呢？所以他尽管再不乐意，这时候也只能低头拱手道：“见过岳父大人！”

　　“嗯~”墨万方高傲的点点头，然后道：“我说小子，你都出关了，也不说去看看我这长辈，反而跑这来干什么？”

　　“这个~”方烈无奈的苦笑道：“弄点材料？”

　　“一点材料？”墨万方冷笑道：“你忽悠谁那？价值两件八阶法宝的材料，能叫一点？说，你到底想干什么？”

　　“这个~”方烈这才想起来，人家就是主管库房的，自然对自己拿的东西一清二楚。

　　既然瞒不过去，他也只能坦白道：“我最近修为突破，又学会一门神通，需要这些东西才能布置！”

　　“这些东西明明是极为强大的布阵材料，你到底那是什么神通？怎么会需要这个？”墨万方不解的皱眉道：“我还没见过需要阵法配合的神通呢！”

　　“那是因为您见识的少！”方烈笑眯眯的道：“我这门神通，名曰涅槃火池，功能是长久存放涅槃火种！”

　　“什么？”墨万方闻言，顿时激动的大叫道：“此言当真？”

　　“千真万确！”方烈苦笑道：“要不然我吃饱撑的，花这门多贡献度用来玩吗？”

　　“啊~”墨万方随即就倒吸了一口冷气。

　　他可是知道方烈的涅槃火种有多变态，连墨兰韵那样的仙根，都可以无损复活，唯一的缺点就是不能长久离开身体。但是现在，如果可以在涅槃火池内长期储存，岂不是就等于是一门新的，比替死傀儡还强大的复活术？

　　作为未来掌教，墨万方可是知道无损复活术对宗门的意义有多么的大。整个天下，能够做到这一点的，以前就只有玄门，而现在，恐怕就又要多出一个墨门来了。

　　而墨门的替死傀儡虽然也算是不错，但是可惜，产量太少，炼制的代价也太高。要百年时间才能炼制三个，还必须雷劫真人出手才行。

　　墨门后辈弟子有成千上万，争夺这区区几个替死傀儡，实在是僧多粥少啊！

　　要是方烈的这门复活术可以有效的话，绝对会让墨门多出好多复活名额来，一些天才弟子的安全，也就得到了保证。

　　想到这，墨万方哪里还忍得住，他直接一把拉住方烈的手，叫道：“跟我去见掌教！”

　　方烈根本连反抗的余地都没有，就被墨万方拉走了。

　　半个多时辰之后，方烈就在一处特殊的茶楼里见到了墨千寻。

　　此时的墨千寻还处于走神状态，显然是在脑海里推演什么东西，正到了关键之处。但是却被突然出现的墨万方和方烈两人打断了。

　　墨千寻顿时老脸一沉，对墨万方怒道：“你都多大了，怎么还如此沉不住气？不知道我在苦思本命法宝的炼制方法吗？”

　　“父亲大人~”墨万方苦笑道：“那玩意最少也得百年才成，您急什么？”

　　“哼，我能不急吗？”墨千寻怒道：“剑神李青天这混蛋，竟然三剑劈死了一个半仙，愣是在东昆仑遭遇空前危机的时候，以一己之力扭转乾坤！凭借这一战，他不仅重新稳固了自己天下第一人的地位，还大大提升了东昆仑的威望，最关键的是，这老混蛋还狠狠捞了一把，把损失都赚了回来。”

　　“这和您有什么关系啊？”墨万方疑惑不解的道。

　　“白痴~”墨千寻顿时勃然大怒，恨铁不成钢的道：“我怎么就有你这么个笨蛋儿子？你难道忘记是谁把东昆仑害得如此凄惨的啦？”

　　“是方烈啊？”墨万方先是一愣，随即就恍然大悟道：“啊，我明白了，您是担心东昆仑会报复咱们，所以想早点用神髓炼出本命至宝，好对抗剑神吧？”

　　“知道就好！”墨千寻长叹一声，道：“说实话，就算是有了神髓炼制的宝物，我也不敢说必胜李青天，不得不说，这家伙比我狠多了，至少我就没有勇气以伤换伤拼死幽冥教的半仙。我们真要是生死一搏的话，哪怕我有无尽法力，可能还是输多赢少！”

　　“这很正常啊~”墨万方苦笑道：“剑修本就是最善征战，再加上你只能动用本门第二强的法宝，而对方确实能用东昆仑最强的宝物，这就拉开不少差距了！”

　　“唉，这倒也是，要是我有仁字令，还真就说不定能玩死他！”墨千寻长叹一声，然后道：“好啦，废话不多说了，你们急急忙忙的来这找我，难道是有什么事吗？”

　　“是方烈，这小子修为有成，再次觉醒了一种强大的神通！”墨万方兴奋的道：“名曰涅槃火池，可以长期保存涅槃真种的地方！”

　　“真的？”墨千寻兴奋的几乎跳起来，直接就对方烈大声道：“先给我墨家修十个再说！”


第0472章 再得至宝

　　方烈闻言，直接白了墨千寻一眼，淡淡的道：“你确定你家用的了这么多涅槃火池？”

　　“这个~”墨千寻先是一愣，随即便道：“一个涅槃火池可以滋养多少涅槃火种？”

　　“本体越强，火种消耗越多，按照兰韵的标准算，一个涅槃火池可以供应一百个以上类似她那实力的涅槃火种！”方烈淡淡的道：“但是据我所知，你们家也就从我这弄了一个火种而已？”

　　“没关系，你以后多多辛苦就是了！”墨万方急忙道：“墨家子弟成百上千，一千个火种，都未必够分的！”

　　“哼哼~”方烈闻言，直接哼哼两声，都懒得开口了。

　　还是墨千寻精明，马上就意识到怎么回事，忍不住皱眉道：“你在胡说什么？一个兰韵的涅槃火种，就需要方烈几个月的时间，要是上千个火种，岂不是要几百年？”

　　“啊，好像方烈没这么多时间，而且，这小子要价也太黑，一个火种就要一件七阶法宝，咱们墨家就是再有钱，也得被这黑心的家伙榨干了啊？”墨万方也反应过来，忍不住苦笑道：“小子，想娶我女儿，这么黑可不行！”

　　“没错~”墨千寻也赶紧道：“你得想办法解决此事，就算是不能弄一千个，最起码也得弄出一百个？或者，几十个总行吧？”

　　说到这的时候，墨千寻自己都有些心虚，几十个火种也要耽误方烈数年光阴，对人家来说太不公平了。

　　不过，方烈却是没有在意，反而微微一笑，道：“没问题，只要报酬够，一百一千都可以！”

　　“什么？”墨千寻闻言，忍不住道：“你不想修炼啦？这会大大延误你的修行进度，如果你真缺钱，可以说话，犯不着这么拼命？”

　　“是啊，我刚刚也是开玩笑的，可没真的想逼你，就算你不满足，我也会把女儿嫁给你的！”墨万方也赶紧解释道。

　　“呵呵，放心吧，我可不是胡来的人！”方烈说完，直接轻轻一挥手，笑道：“介绍一下，这是我血分身，你可以叫他方烈二号！”

　　说着，方烈旁边就又多出了一个方烈，模样完全一致，气息完全一致，怎么看都看不出区别来。

　　“血分身？”墨千寻惊奇的道：“好奇妙的东西，竟然和你的本体毫无差别，要是这样的话，难道你的所有技能，他都可以施展？”

　　“没错~”方烈得意的道：“我会的他都会，只是没有我那么多本命法宝。虽然没有宝物护身，他的战力不是很强，但是，用来辅助却是一点问题没有，比如炼丹和炼制涅槃火种，和我真人施展毫无区别！”

　　“啊~”墨千寻顿时大喜过望，道：“真是神妙的神通，仅仅这一个分身，就等于提升了一倍实力啊！这么玄妙的神通，简直都可以称得上世间最顶级的那一类了，你是从哪学来的？”

　　“我自己发明的！”方烈傲然道：“将太古英灵传授的血分身之术，和我自己的涅槃火种术相结合，所独创出的超级神通！”

　　“你竟然可以创出如此强大的神通？”墨万方闻言，整个人都惊呆了。

　　而墨千寻则是眼睛发光的道：“这门神通有意思啊，只要满足两个条件就可以施展，一个是太古英灵的血分身术，另外一个则是方烈的涅槃火种，貌似，都不难满足吧？”

　　“不简单！”方烈道：“血分身的神通是太古英灵最强的几种神通，不像大同心术一样，他不会轻易传授的。至于我的涅槃火种，价格昂贵不说，也只能给火劫真人以下的人施展，高手反而无法满足条件！”

　　“没关系~”墨千寻笑眯眯的道：“虽然我很眼馋，但是却不着急，大可以等你以后有所成就，再给我炼制涅槃火种。不过现在，我最关心的是兰韵和毛毛，如果她们可以有几个分身护体，无论战斗力还是存活能力，都会数倍提升！方烈，你应该可以让她们也学会吧？”

　　“只是他们的话，问题不大，毕竟是我的妻室，以我和太古英灵的关系，他会允许我传授她们两人的，至于其他人，那我就无能为力了！”方烈耸耸肩道。

　　“没问题，其他人我去搞定！”墨千寻摸着胡子，傲然道：“相信，太古英灵多少也会卖我一点颜面，至少可以让几个精英学会这门血分身的神通！要是以后人人都有百十来个同等实力血分身，那该多好啊！其他宗门的核心弟子，只怕都打不过咱们的内门精英！”

　　“你可别高兴这么早！”方烈一盆冷水泼上去，不屑的道：“血分身的炼制需要本命精血里最珍贵的眉间血，损失一滴就要一年多才能恢复，除了我之外，谁能一弄就成百上千的？”

　　“啊，这样啊~”墨千寻苦笑道：“倒是我太贪了些，不过也无所谓了，就算是没有百十来个，只需区区三五分身，也足以干成很多大事了！”

　　“分身只有本体的战力，没有法宝辅助，战力不强的！”方烈皱眉道。

　　“你笨啊~”墨千寻恨铁不成钢的道：“没有法宝辅助，你不会让他们炼化吗？专门找一套旗门阵法，肯定可以发挥极强的威力！”

　　“嗯？”方烈闻听此言，顿时大喜道：“好像有道理啊！对了，掌教，啊，不，岳祖大人，您上次不是说，西昆仑答应给我一套周天星斗旗吗？货到了没有？”

　　“到了！”墨千寻随后就把一套360根的旗子扔给方烈，略显羡慕的道：“都是好东西，36根主旗全部是七阶上品，其他分旗也是七阶中品的货色，组合起来，就算是我，也要费上好大一番手脚才能破开呢！你要是可以炼制360个分身操控此阵，你就小无敌了！”

　　“哪里有那么简单，操控分身是需要神识的，我现在撑死也就操控七八个分身罢了！”方烈无奈的道。

　　“这么多？”墨千寻闻言，顿时大喜过望，道：“留下一半给我干活！”

　　“做梦！”方烈气得跳起老高，道：“最多两个，我还得自己留点呢！”

　　“罢了，罢了，两个就两个吧！”墨千寻笑眯眯的道：“也足够用了，不过，涅槃火池，可得马上就布置一个！”

　　“唉~”方烈无奈的叹息一声，道：“罢了，罢了，就知道被你们堵上就没好事！”

　　方烈故作无奈的答应下来。

　　墨千寻见他那副无奈的样子，开心的大笑起来，然后道：“别装出这么一副样子来，我也不是光知道压榨你，也同样有好处的！”

　　“什么好处？”方烈立刻就兴奋的问道。

　　“大雷音寺给的中千世界坐标拿到了！”墨千寻笑眯眯的道：“那些秃驴还想拿个垃圾忽悠你，我很是骂了他们一顿，才敲来一个超好的世界，灵气富足，植被繁茂，要不是天道法则有缺，我都会误以为是大千世界呢！这样的中千世界，几百年都难得一见。大雷音寺的家伙，就是因为舍不得，才拿假货忽悠人，却被我识破了！”

　　“说起来也好笑~”墨千寻接着便笑眯眯的道：“其实这个中千世界，他们都找到近百年了，原本早就应该开始开发，但是却因为太好了，你争我夺，互不想让，哈哈，最终却便宜了方烈！真真是笑死我了！估计那些大小秃驴，都快要悔断肠子了！”

　　“哈哈哈！”方烈和墨万方闻言，一起畅快的大笑起来。

　　墨千寻等他们笑完之后，便对方烈道：“我已经派遣道兵帮你进行开始的工作了，需要一两年才能完成，只要弄完，我就移交给你！”

　　“是~”方烈立刻感激的道：“这次涅槃火池算是我送的，两个分身帮你们百年时间，算作报答！”

　　墨千寻闻言，满意的点点头，笑道：“这还差不多，不枉费我如此帮你！”

　　要知道，拿到一个世界的坐标，可不等于你拥有它，因为你可以得到，其他人也行，尤其是大雷音寺的家伙，知道的人不少，说不定就有妒忌的家伙，会把坐标再卖一遍。

　　所以，为了防止出现这样的情况，必须要设置特殊的迷踪大阵，掩饰空间坐标，不让外人轻易进来。

　　当然，这不是简单的事情，首先要探查中千世界的各个部分，找到灵脉节点，然后布置数以万计的节点，才可以掩饰整个世界的空间坐标。

　　这期间耗费的人力物力，都堪称恐怖。

　　要不是墨千寻这样的大人物出手，光方烈自己一个人，可能光请人，就得消耗一个八阶法宝的花费。更别说还要那么多材料。

　　而且最为关键的是，这个空间大阵关系到以后建立传送阵的坐标，要是被外人得知了具体情况，说不定就可以反推出这个世界的坐标来。所以必须要有绝对信任的人才行。

　　显然，方烈可没有这么大的人脉，也就墨千寻才行，出动墨家嫡系，然后分成小组，每个组负责一部分，也就差不多可以完全掩饰下去。

　　只要不是几百个墨家子弟一起背叛，都不太可能会泄露这个机密至极的空间坐标。

　　当然，这可不是简单的事情，至少要数千元丹真人以上的高手出动，还得有三个以上的雷劫真人帮忙。

　　这个人情可就太大了，方烈自然要大加感谢才行。


第0473章 擂台斗战

　　既然答应下来，方烈也就不再废话，马上就开始干活。在墨家一处防御森严的宝库里，留下了自己的两个分身，以及一座涅槃火池的材料。

　　随后，方烈就顺手不管，自然有两个分身干活。不得不承认，至少在工作上，血分身实在是太方便了，任劳任怨，还和本体拥有完全一致的工作能力，省去了方烈太多的烦杂时间，可以让他安心修炼。

　　处理完这里的事情之后，方烈就急匆匆的回到家里，将两个分身和另外一套涅槃火池的材料，送到家门口的太古英灵庙中。

　　就在太古英灵的祭坛下，有个小小的密室，方烈打算把涅槃火种安置在那。

　　因为随着太古英灵的复苏，这里的防护力度也逐渐增加。不光有强大的太古英灵坐镇，而且还有宗门派遣的数以千计的执法天兵保护。

　　大同心咒极大的增加了宗门的实力，为了保护这门神通，现在已经是宗门上下公认的禁地，不仅不能在这里进行任何打斗，甚至没有邀请的人，都无法靠近周围三千里之内。

　　并且，宗门的护山大阵更是将其列为第一保护序列，和祖师堂，宗门藏宝库等等享受同样待遇，可以说是时时刻刻都在盯着。

　　有任何风吹草动，都会马上惊动护山大阵，哪怕就是半仙，敢潜入这里闹事，都必死无疑。

　　在这种情形下，这里自然就成了整个墨门最为安全的地方，方烈想要安置涅槃火池，当然是这里最好。

　　因为这可关系到自己那些弟弟妹妹，以及各个亲信的安危。万一此地被毁，他们的涅槃火种也就会完蛋，也就等于是失去了复活的机会。这样严重的后果，自然是不能马虎行事的。

　　安置好之后，方烈就和弟弟妹妹们团聚在一起，吃喝一顿后，又检查了各个孩子的修炼进度。

　　现在，这里的四十多个孩子，已经都从凡人，变成了拥有低级水系灵根的修士，纷纷开辟气海，开始了正常的修炼。

　　方烈对他们自然是极其关心，上好的灵丹管够，而且还专门聘请了几个金池，紫府级别的水系修士，为他们做讲师。

　　这几乎就相当于大家族嫡传世子的待遇了，孩子们饱受苦难，现在有了机会修炼，一个个都奋发刻苦，没有任何一个偷懒的，让方烈极为满意。

　　处置完这些事情后，方烈又留下了三个分身，一个负责给弟弟妹妹们炼制涅槃火种，一个负责给铁壁金城的七龙真人，以及算梅先生炼制涅槃火种。

　　剩下一个则交给方火，让他指挥着提炼各种灵液，或者直接进行炼丹，反正以后方烈是不管了。

　　一下子就送出了七大分身，方烈也是忙的可以。不过也没什么关系，反正他现在不需要战斗，身边只要有两三个分身防护就足够了。

　　接下来，方烈最紧要的任务便是炼制周天星斗旗，只要全部炼化到本命法宝祭坛里，方烈的战斗力就会突飞猛进，不说势不可挡，但也足以和最次的雷劫真人周旋一二了。

　　不过，方烈安心闭关的日子并没有持续多久，就被一件急事打破了。

　　从闭关之地出来，方烈就发现，三个弟弟都在等他，人人都露出悲愤之色。

　　方烈面色一紧，道：“出什么事了？”

　　“大哥，迷情被扣了！”龙行天下恼怒的道：“是邪道之人逼着她父亲干的，他们还发来了这封战书！”

　　说着，他就递给方烈一张烫金的帖子。

　　方烈接过来一看，发现是请他去进行擂台斗法的挑战书，而署名的人，竟然足足有二十多个。

　　方烈仔细一看，当即就倒吸了一口冷气。因为这些署名的家伙，无一庸手，虽然都是气海境界，可个个都是大宗门的核心弟子，全部是气海三千里以上的家伙。

　　此时，距离方烈上次闭关，才过去了短短一个月而已，方烈的气海也就三千里稍多一点，在这些人里，算是垫底的存在。

　　而擂台斗法，却是修真界的一大特色，最是光明正大。

　　这是为了解决各种矛盾而产生，为了避免引发大宗门之间的全面战斗，才采取这样的擂台比斗。

　　比斗的时候，天下人为证，胜败都极为明显，而负者所代表的大宗门，必须退让，并且履行许诺的条件，任何宗门要是敢违背，就会成为天下笑柄，甚至被同道所不齿。

　　所以，哪怕就是十大魔门也不敢冒天下之大不韪，只要输了，肯定认账，否则的话，魔道人都看不起，被大家联合起来排挤，谁都受不了。

　　在这种情况下，擂台比斗就变得异常神圣，而且还有各式各样的规则，并且讲究同等境界一战，不得以大欺小，反正规矩极其严格。

　　各种擂台武斗中，最著名的便是擂台七斗！

　　即，斗法，斗宝，斗战，以及斗四大外道，斗蛊虫，斗妖兽，斗战旗，斗道兵！

　　斗法的时候，不能使用任何法宝，只能拼个人的道法神通，直到一方落败或者身死为止。

　　斗宝的时候则只能动用一件法宝，相互拼杀，任何道法神通都不能使用。

　　而斗战就简单多了，除了大威力的一次性法宝之外，想用什么都随便。

　　至于四大外道的比拼，则更是细分为文斗和武斗。

　　文斗就比较干脆，只能用神念操控毒蛊，妖兽，道兵战斗，不得施展任何法术，神通，更不能使用宝物。

　　而武斗就凶残多了，可以用道法，神通为自己的毒蛊，妖兽，道兵进行各种能力的加持，甚至是使用燃烧生命的秘法都行，只要不直接攻击对方就可以。

　　而这次方烈接到的斗贴，便是斗法，意思就是不能使用任何外力，只比拼法术和神通。

　　好好的接到这样的帖子，方烈自然是莫名其妙，于是就询问到底发生了什么事。

　　冰老二三人于是就你一言我一嘴，慢慢的把事情的来龙去脉说了个清楚。

　　原来，这次的事情，竟然还是方烈自己惹的祸。谁叫这小子盗取幽冥宗的至宝，出了大名呢！

　　这回讨伐幽冥宗一战，虽然仅仅持续了半年多时间，却是差点把幽冥宗给灭了门，整个幽冥宗都算是不折不扣的被打残了，外围势力一扫而空不说，还损落了一个半仙，六个雷劫真人。

　　再加上被方烈盗走的大批八阶宝物，整个幽冥宗的整体实力最起码下降了四五成之多！

　　堂堂魔道十大宗门之一，莫名其妙的就被打残了，固然幽冥宗痛彻心脾，整个魔道十宗，也都跟着郁闷不已。

　　不管怎么说，大家也都是魔门一脉，幽冥宗被正道打折了脊梁，也等于是在魔道脸上抽了耳光啊？

　　在这种情况下，一向凶残的魔道联盟，又岂能善罢甘休？所以他们就暗地里开始串联，打算狠狠报复正道一次。

　　只不过，正道修士很精明，打完就跑，并且收拢弟子，安心在老家发展，成龟缩状态，魔道修士想报复，也不敢大举进攻，愣是找不到突破口。

　　可就在这个时候，白玉神鱼的消息泄露了。

　　虽然白玉神鱼乃是墨门的机密，墨千寻也早就下了封口令，但是无奈，知道的人太多了。

　　不光方烈的弟弟妹妹们，就连其他世家也有十几个受益者。

　　原本没有天赋的凡人，突然变成了拥有灵根的修士，这样的事情偶尔出现也就罢了，但是一下子出现了十几个，就无论如何也掩饰不住啦。

　　此事很快就在墨门内部暴露出来，然后慢慢的就传了出去，魔道修士那边也得了消息。

　　然后大家一起发力，各种刺探，最终找到了方烈这里，然后又顺着方烈的生平轨迹，最终找到了万星海青鱼岛。

　　方烈这几年张扬无比，都到哪都引人瞩目，区区几年的生平，根本就别想隐藏，人家挨个调查，最终在青鱼岛碰了大钉子，发现那里不知不觉间就出现了恐怖的护山大阵，甚至还有墨门的雷劫真人坐镇守护，这简直就是不打自招啊！

　　就算是白痴也能知道那里隐藏着猫腻，而值得墨门花费如此巨大代价，也要守护的机密，恐怕也就只有白玉神鱼了。

　　得到这个消息之后，魔道修士就犯难了。

　　明着攻打，太难了，义令主火无方坐镇，九阶法宝配合护山大战，当真是连半仙都能挡住。

　　尤其是墨门，天下守御第一的名号可不是闹着玩的。

　　当然，十大魔门铁了心，也可以攻破，一个半仙不行就十个，怎么也打破了，但问题是，半仙之战，动辄毁天灭地。白玉神鱼的栖息地万一被摧毁了，那岂不是等于白费力气？

　　出动这么多高手，肯定还会出现巨大损伤，要是一无所得，谁愿意干啊？

　　于是乎，在这种情况下，光明正大的擂台斗战，就成了魔道修士的最好选择。

　　他们分析过方烈的战斗力，发现这家伙几乎都是依仗外力战斗，不是食人妖僧的半仙神通，就是各种神雷，或者元磁战舰，没有这些辅助，方烈本身只是一个修为低下的暴发户。

　　尤其是方烈进步如此神速，短短时间就气海扩张了千里之外，肯定全部精力都用在了修炼上，而战斗的神通，自然是懂的不多，精通的更少。

　　也就是说，方烈是个只有修为，没有实际战斗力的，水货！


第0474章 搞个大的

　　推演出方烈是个水货的结论，一干老魔顿时就欣喜万分，擂台斗法的主意也就打定了。

　　方烈真正苦修，也就是三不服大刑之后的几年而已，再厉害也不可能多厉害。

　　可是他们的核心子弟就不一样了，当真是从娘胎开始就在修炼，十几二十年下来，天天服食上品灵丹，被活了几百岁的高手大拿指点，不仅法力修为高绝，就是各种神通秘术，也都花了大力气修炼，精通无比，威力强大。

　　怎么算，单以法术神通而言，方烈都不太可能是这些家伙的对手。

　　当然，方烈财大气粗，要是比拼法宝和各种依靠财力就可以壮大的外道神通，他们就未必敢拼了。

　　不说别的，单说蛊虫这一门外道，方烈上次收购的火精峰就足以震慑任何人。

　　也正是因为如此，这些魔头们才精明的选择了斗法，打算以己之长，克彼之短。

　　不过，这样一来，可就有违公平的原则了，方烈完全有理由拒绝，并且理直气壮，不会被任何人鄙视。

　　所以，为了逼迫方烈入瓮，这些老不要脸的家伙，就把主意打在了方烈的女人身上。

　　而纵观方烈身边的红颜知己，毛毛，墨兰韵，都是实力强横，身份敏感之人，完全没有办法暗算了。

　　唯一的破绽，便是主持青鱼岛的迷情和小桃红。

　　小桃红负责和墨门的联络，订货以及财物结算等等，所以常年坐镇青鱼岛，并不外出。

　　可是迷情就不一样了，她要负责所有外事，不仅要接待大批的顾客，有时候还要有些应酬。

　　尤其是她的父亲毒心公子，更是她的一个破绽。

　　魔道的众多魔头便是直接拿下了毒心公子，逼他将女儿迷情诓骗到毒心岛，然后就轻轻松松的把迷情拿下了。

　　做完这些之后，他们才给方烈发了战书。

　　上面写得清清楚楚，只要方烈答应斗法，并且愿意用白玉神鱼作为赌注，那么迷情便安然无恙，可以在擂台开始之后就交换方烈。

　　可如果方烈不答应，那么方烈就等着每天都戴上几百顶绿帽子吧！保证几天功夫就叫方烈变成绿头乌龟。

　　面对这样的挑衅，方烈能忍吗？他当即便勃然大怒，冷哼一声，道：“王八蛋，不见棺材不掉泪，看我把他们杀个干干净净！”

　　三位弟弟闻言，都是眉头一皱，冰老二忍不住道：“大哥，那些家伙从小练到大，斗宝您不惧，可是斗法，您似乎还差点呀！”

　　“哪里是差点，是差远了好不？”龙行天下不客气的道：“那些所谓核心，年轻的也有20多岁，每人都有几门大神通练到巅峰层次，甚至有力敌风劫真人的能力！大哥你这几年，也就光修炼法力了，没有名师指导，如何能练出大威力的神通来？”

　　“是啊，大哥咱们可不能上当~”方火也跟着道：“不就是个女人吗？而且还只是一个魔道出身的侍女，没什么大不了的，何必冒险呢？”

　　“胡说~”方烈冷哼道：“不管她什么出身，只要心向着我，是我的人，我就要出手庇护，连自己的女人都护不住，还叫他喵爷们吗？”

　　方火被方烈骂得尴尬无比，只能低头不语，但是脸上依旧是一副不以为然的颜色。

　　方烈无奈，只好道：“怕毛，真以为你大哥我就是软柿子啊？实话告诉你，修士七斗，斗法，斗宝，斗战，斗虫，斗兽，斗旗，斗兵，我也就是没有道兵而已，其他我什么都不惧！”

　　“真的假的？”龙行天下惊呼道：“没见大哥你怎么施展神通啊？”

　　“嘿嘿~”方烈笑而不语。

　　但是他心里，却暗自冷笑，要是在大半年前，我还真是没把握和各家的核心弟子斗法。但是现在，那就完全不一样了。有了星辰金元胎之后，法力的短板已经被弥补回来，而且，我也随后神通大成。灵魂火矛，大同心术，虚空之爪，过去明王拳，血分身之术，哪一样都是至强神通威力无匹。尤其是血分身之术，每一个血分身都等同本体的实力，一个打不过，七八个一起上海不行？

　　就算这些也打不过，也还有涅槃火种的复活能力。方烈经过这些天的苦修，积蓄了十五个血分身，每个血分身都有三颗涅槃火种，可以随时满状态复活。

　　当然，以方烈的神识而言，最多只能同时指挥八个参加战斗，可就算是如此，八个方烈，配合数门大威力神通，也足以产生质变，让那些比方烈高出数倍的强敌为之饮恨了。

　　既然有如此强大的底牌，方烈又怎么会畏惧擂台斗法呢？

　　在这种情况下，方烈没有任何犹豫，立刻就乘坐传送阵到了青鱼岛。

　　从传送阵里一出来，方烈就被这里的巨大变化所震慑了。他也就才离开一年左右，可是青鱼岛却已经大变样了。

　　原本只是个普通的海岛，仅仅有一处小庄园，以及一个小镇。可现在倒好，青鱼岛上光百里方圆的巨大行宫，就有几十个之多，每一个都居住着不少风劫真人以上的高手。

　　而原先那个小镇子，也变成了一个中型的坊市，方圆数百里，能容纳百万人口。

　　原来的青鱼岛，最多的时候人口也不过万，可现在倒好，到处都是修士，尤其是坊市里，更是人来人往，热闹至极，整个岛屿，少说也有三五十万人。

　　方烈没想到这里会突然变得如此繁华，自己都简直快要认不出来了。

　　就在这个时候，一群人围拢过来，领头是三个人，最前面的是个红衣丽人，正是大妖小桃红。

　　她身后的则是两个实力低微，仅仅金池境界的小修士，但却是方烈提拔的心腹，猫三狗四。

　　三人来到方烈面前，一起跪拜施礼，齐声道：“恭迎公子！”

　　“起来吧！”方烈挥挥手，笑道：“这里变化真快，我都要认不出来了！”

　　“公子的师门花了大力气，再加上公子提供的灵丹，灵液太受欢迎，吸引了周围百万里内的各路修士，才弄出了如今的场面！”小桃红笑道：“都是公子的功劳！”

　　“呵呵，你倒是会说话！”方烈笑道：“不过我却是知道，这里面，也有你和迷情，以及猫三狗四的功劳！”

　　猫三狗四见方烈还记得他们的功劳，都感动热泪盈眶。

　　其实，以方烈现在的身份，身边的追随者档次早就变得很高了。等闲的风劫真人，他都未必看得上。

　　可是猫三狗四却仅仅只是最低级的金池，这辈子无望紫府，却依旧被方烈信任有加，成为这座青鱼岛的大管家和二管家，地位甚至在不少风劫真人之上，可见方烈对他们的器重了。

　　之所以如此，自然是因为他们是最早投靠方烈的人，并且在方烈最不利的时候，坚守家园，展现了对方烈的忠诚。

　　方烈不缺高手，缺的却是忠仆，自然也就特别看重他们两个。

　　不过，一边的小桃红却在听见迷情的名字之后，脸色一变，急忙跪下请罪道：“迷情姐姐是我没有看护好，请公子责罚！”

　　“迷情到底是怎么回事？”方烈皱眉问道。

　　“她父亲来信请她回去，说是有事情相商。”小桃红不好意思的道：“迷情姐姐原本不愿意去，因为幽冥宗被公子狠狠收拾了，她觉得这时候回去见父亲，可能不是好事。可，可奴婢多嘴，劝说她去了！我以为那是最疼爱她的父亲，怎么也不会坑她，谁知道。”

　　“你啊，真是个小笨蛋！”方烈无奈的摇摇头，道：“罚你在迷情回来之后给她道歉！”

　　“是~”小桃红急忙低头答应下来，然后她便马上好奇地问道：“公子可是要答应对方的条件？”

　　“当然！”方烈傲然道：“方氏一门，不弱于人！方家历代先祖，就没有怕过擂台斗战的，方烈自然也不能弱了祖宗的名头！”

　　“好，好小子，有种！”这时候，一个响亮的声音忽然传来，紧接着，一身大红袍的墨门义字令主火无方，便飘然而至。

　　他大笑着来到方烈面前，道：“好一个方氏一门，不弱于人，果然有你父亲当年的霸气！不过小子，这次他们可是有备而来，算准了你修为年月尚浅，不会多少大神通的弱点，在这么不利的情况下，你确定还要斗法？”

　　“当然，一群鸡零狗碎而已，我一巴掌都拍死！”方烈冷笑道：“原本就想找机会，一直找不到，他们还送上门来，不统统弄死，我都不舒服！”

　　“行，我懂了！”火无方直接道：“你小子是出名的大奸似忠，这辈子就从来没吃过亏，既然你这么有把握，就肯定能赢，既然这样，我就不必操心帮你回绝了。干脆，我广泛帖子，遍邀五湖四海的朋友观礼，来个大场面，如何？”

　　“好啊~”方烈顿时大喜道：“我正想在闹个大的，没有比在众目睽睽之下，打杀魔门精英再爽的了！就这么办！”


第0475章 斗法第一战

　　当墨门遍发帖子，邀请天下名宿修士，共同观礼方烈和魔道核心弟子的擂台大战消息传开后，整个天下都震惊了。

　　方烈出道不过区区数年，竟然就敢以一己之力，挑战魔道众多宗门的核心弟子，这未免也太猖狂了吧？

　　而除了这个震撼的举动之外，白玉神鱼也终于掀开了神秘的面纱，出现在众人面前，它的功效传出后，立刻就引发了天下群雄的震荡。

　　对于高手来说，区区中品水系灵根，只能渣渣来形容，哪怕资源大量投入，撑死也就弄个风劫真人出来。但是消耗的资源太多了，等闲的家族都负担不起。

　　所以正常来说，普通人的话，都是要上品灵根才能成就风劫真人。

　　但是，对于整个宗门来说，就完全不一样了，毕竟大宗门的弟子之中，还是下品灵根占了多数，如果全部都可以提升成中品灵根，那么整个宗门的实力，无疑会提升数倍之多。

　　另外，那些大世家也被震惊了。哪个高手也不敢保证自己的后代里就会出现上品灵根，很多时候，他们的后代都没有灵根，或者是低级灵根，为此，后继无人的众多高手，就只能将自己的衣钵，传给弟子，或者子侄，而自己的儿女们，却要变成仰人鼻息，寄人篱下的人。

　　虽然他们也心有不甘，但是却毫无办法，谁叫修真界就是如此残酷呢？

　　不过现在，他们却多了一个选择，那就是白玉神鱼，哪怕就是中品灵根，也足以让他们的后人有自保之力，不至于落得个怀璧其罪的下场。

　　于是乎，在白玉神鱼的刺激下，天下各路豪杰蜂拥而至，不仅正道八派都来齐了，就连中立宗门也纷纷到来。

　　他们都直奔青鱼岛，上来就打探白玉神鱼的事情。

　　如今，白玉神鱼已经暴露，墨门也不敢独吞如此巨大的好处，便也只能拿出一部分进行拍卖或者交易。

　　但是，其他人都好说，唯独东昆仑，是无论如何也拿不到的。因为这白玉神鱼毕竟是方烈的私产，宗门也不能强迫人家卖给杀父仇人。

　　东昆仑的真人顿时勃然大怒，当即就放下话来，也要在擂台之上，和方烈见个高低。

　　方烈对此是毫不在意，只是一心一意的闭关修炼，主攻涅槃火种，尽量在大战之前多凝聚一些。

　　经过一个多月的准备，擂台决斗正式开始。

　　这一日，风和日丽，万里无云。

　　方烈在火无方以及一众墨门弟子的护送下，乘坐八阶中品的黑魔战舰，来到了东方十万里的海面上。

　　因为魔道双方互不信任，都害怕对方给自己使绊子，故而谁也不想让对方占据主场优势。

　　于是经过一番扯皮之后，就只能把决斗场地定在了这无边无际的大海上，因为墨门毕竟要以一敌多，劣势的局面，所以这里距离青鱼岛毕竟近，随时可以获得支援。

　　但是此地已经远超护山大阵的道法轰击射程，故而魔道修士也没有什么好怕的，再加上人多势众，他们就更加放心的前来了。

　　当然，既然名为擂台斗战，没有擂台也不好，所以事先正邪双方一起派人，利用滔天的法力，冻结海水，塑造出一个方圆十里大小的擂台。

　　出手的都是擅长冰系道法的火劫真人，在他们的全力施为下，擂台冻结的极为坚固，等闲的风劫真人都无法破坏。

　　方烈到了地方之后，就发现这里早就已经是人山人海。

　　最起码有几千艘六阶以上的战舰，停靠在擂台周围的各层空间。当然，他们之中距离最近的，也在百里之外，就是怕离得太近会干扰决斗。

　　这次擂台的比斗双方都很有意思，方烈就不多说了，才出道几年的小屁孩一个。

　　对面却是有整整十八人之多，其中十七个都是魔道各个大，中型宗门的核心弟子。

　　唯一一个不是魔道弟子的人，便是东昆仑的剑修，仅次于傲剑子和白龙子的第三核心，地剑子，他的本命法宝便是东昆仑十大飞剑之一的地阙神剑！

　　说起来，东昆仑也感觉异常丢人，堂堂正道修士，竟然和魔道一起欺负方烈。

　　但是他们不去吧，又实在咽不下这口气。

　　方烈和东昆仑那可真是仇深似海，祖传的白龙神剑都变成他的水果刀了，后来又坑走了星辰金元胎。

　　现在方烈更是毫不犹豫的拒绝了东昆仑共享白玉神鱼的提议，完全就是在抽东昆仑的脸啊！

　　这样的羞辱他们要是还能忍了，以后还怎么有脸混啊？所以哪怕冒着被人误会成勾结魔道的危险，他们也要坚决的给方烈一个教训。

　　方烈自然是毫不畏惧，直接就答应了东昆仑的挑战。他心中暗自冷笑，要是斗战，东昆仑的剑疯子号称争斗无双，他可能还会畏惧三分，可是斗法的话，本命飞剑就不能用，东昆仑的剑修还能发挥几成实力？分明就是来找虐的啊！

　　人都来齐以后，火无方便飞到擂台上，同时过去的，还有所有参加斗法的宗门长老，他们要代表各自的宗门，当众进行盟约，以确保决斗的公平合理。

　　火无方按照方烈的吩咐，第一条就明确要求，盟约结束之后，立刻释放被扣押的方烈妾室，迷情！

　　原本这应该是最后一条，可方烈非得拿到开头说，目的就是为了恶心对方，让众人都知道，魔道修士是多么的不要脸，竟然扣押别人的妾室，逼着对方决斗。

　　当然，魔道修士都无所谓，别说扣押人质，就是灭人满门，出尔反尔，他们也没少干过，虽然大庭广众之下，多少有些尴尬，却也都无关紧要，很痛快的就同意下来。

　　但是，不要忘记，这里还有个东昆仑的长老啊！

　　魔道修士可以不要脸，但是东昆仑不行，他和这些人站在一起盟约，也就被看成是魔道的一份子，也参与了绑架方烈妾室的事情，这可就太丢人了。

　　所以，这第一条盟约说完之后，瞬间，在场数万修士的目光，就都盯在东昆仑的长老脸上，把他羞得是无地自容，都恨不得找个地缝钻进去。

　　而其他七大正道修士，则纷纷露出了同情的表情，心中暗道，‘你说你小子得多糊涂，才会和魔道一起挑战方烈啊？这不是成心把屎盆子往自己脑袋上扣吗？堂堂正道魁首东昆仑，竟然勾结魔道，绑架人家小妾，乖乖，这名声传出去，东昆仑可就要臭到家喽！’

　　就在众人同情东昆仑遭遇的时候，盟约继续下去，又说了两条重点。

　　第一条就是，这次擂台比斗是有赌约的，方烈输，就要给对方白玉神鱼的购买权，享受和正道宗门一样的待遇。不过对方要是输了，就必须付出一件七阶上品的法宝作为赌注！

　　至于第二条，则是不死不休。这是方烈坚持要加的条件，也就是说，只要上了擂台，哪怕苦苦哀求，再怎么认输，也都没用，必须死一个，才能算是分出胜负！

　　很显然，方烈这是恨极了这些家伙，打定主意不让他们全身而退了。

　　总共三条盟约，简单明了，双方各自发下心魔大誓，也就算是完事了，众人马上就纷纷退场。

　　随后，早就迫不及待的方烈便展翅飞到擂台上，兴奋的大吼道：“谁来第一个送死？”

　　“方烈小儿，爷来杀你~”随着话音落下，一个身穿绿色袍服的年轻人便气势汹汹的飞到擂台之上。

　　此人的袍服前胸有个燃烧的绿色骷髅头，一看就是幽冥的标志。

　　“你说哪里来的废物？”方烈眯着眼睛问道。

　　“小爷便是幽冥宗第二核心弟子，幽魂！”小道士说完，便悲愤无比的道：“你这该死的混蛋，差点把我幽冥宗害得灭门，我师父，师兄，大半惨死在半年前的浩劫里，我今天，就要替他们报仇雪恨！”

　　“原来是幽冥宗的白痴啊！”方烈笑眯眯的道：“说起来，还得感谢你们的慷慨，直接送了我那么多八阶法宝，加起来足足二十多件啊！我都有点不好意思了！哈哈哈~”

　　“该死的混蛋啊！”幽魂小道士直接就被方烈气得五内俱焚，他再也忍不住了，双臂大张，怒吼道：“给我去死吧，幽冥鬼火大神通，火海焚天！”

　　随着他的怒吼，无穷无尽的幽冥鬼火便突然出现，化作一大片覆盖百里空间的火海，瞬间就把方烈给淹没了。

　　不仅如此，他还生怕方烈不死，双手掐动法诀，鼓动浑身的法力，将幽冥鬼火的威力催动到极致！

　　幽冥鬼火，并不以破坏见长，但是却专烧灵魂和灵气，是最为阴毒的火焰之一，等闲人都不敢沾上一丝一毫。可是方烈却深陷其中，被无穷鬼火祭炼，如此险恶形势，直接就让周围的修士们都惊呆了！

　　“方烈是个白痴吗？怎么都不知道躲闪一下，直接就陷入烈火之中了？”

　　“我看不是他不想闪避，是被幽冥宗的小子给阴了，那家伙其实在一上来的时候，就发动了一门隐蔽的神通，悄悄的把方烈给禁锢住，所以才让他无法闪避的！”

　　“原来如此，那方烈岂不是死定了？”


第0476章 毒蜘蛛

　　其实，不光其他人觉得方烈必死无疑，就连幽魂小道士也是这样认为的。他对自己的这门神通实在是太满意，太自信了，爆发突然，范围巨大，而且最为关键的是，还有禁锢之力，等闲风劫真人都别想逃出火海的笼罩范围。

　　再配合幽冥鬼火的诡异和强大，出其不意下，能有几个可以抵挡的？就算是大宗门的核心弟子，陷入其中也是有死无生，更何况是方烈这个水货呢？

　　想到这，幽魂小道士都忍不住哈哈大笑道：“方烈，你就这点本事？还敢猖狂？果然不愧是墨门有史以来最大的水货！敢不敢复活后再和小爷过一场，小爷保准叫你再次欲仙欲死！哈哈哈~”

　　然而，就在幽魂小道士狂笑的时候，他却忽然发现有些不对劲，因为周围原本对他喝彩的那些观战者，突然间纷纷露出了惊容，就好像出现了什么重大逆转一样。

　　而偏偏就在这个时候，一个声音就从他的头上传来：“白痴，你要是想再次一次，我是不会拒绝的，不过现在，你还是滚回去复活吧！”

　　幽魂小道士顿时亡魂大冒，急忙抬头一看，结果就看见了一把火红的长矛，以雷霆万钧之势轰到了面前。

　　这个时候，哪里还来得及闪避和防御啊？幽魂小道士仅仅只是惊呼一声，便被灵魂火矛洞穿的脑袋和身体，恐怖的威力，当场就把他的身躯打成了碎片！

　　不得不说，在没有护山法宝的情况下，被近距离用如此大威力的神通打上，那绝对就是秒杀的下场！

　　看到这惊天逆转，周围的人都齐齐倒吸了一口冷气，然后便纷纷惊呼出声。

　　“该死的，这是怎么回事？方烈如何会突然出现在幽魂的头顶上？”

　　“难道是瞬间移动？不对劲，瞬间移动可是空间神通，最起码也要度过雷劫之后，才有可能领悟！就算是一些顶尖的空间系天才，也至少得风劫真人之后才能摸到门道！”

　　“除非是法宝！方烈难道私藏了可以瞬间移动的空间系宝物？”

　　“肯定的，绝对就是如此，不然的话，区区气海修士，又凭什么施展空间神通？”

　　“作弊，作弊，作弊~”一群人随即便气急败坏的大吼起来。

　　愤怒的幽冥宗长老，一位绿袍阴狠的老者，更是直接窜上擂台，神念锁定方烈，不停的探查，意图找出方烈隐藏的法宝，当然，他找了半天，也是一无所获。

　　于是他便冷着脸，质问道：“方烈，你有没有作弊使用瞬间移动的法宝？”

　　“当然没有~”方烈冷笑道：“我方某人何时做过这么不要脸的事？尤其是在大庭广众之下，我岂能把方家的祖训当做儿戏？”

　　“可是你刚刚施展的空间神通又如何解释？”幽冥宗长老愤怒的道。

　　“这有什么好解释的？”方烈冷笑道：“我难道用什么神通，还需要向你报备吗？还是这斗法擂台之战，不允许我使用空间系的神通？”

　　“空间系的神通？”幽冥宗长老惊呼道：“你说你会空间系神通？这怎么可能？你才区区气海啊？”

　　“气海又如何？”方烈不屑的撇撇嘴道：“你们幽冥宗的笨蛋学不会，就不能让别人学会吗？”

　　“我不相信，你肯定作弊了！”幽冥宗长老怒道，“你必须给我们一个交代！”

　　“交代你大爷啊！”方烈骂道：“捉贼捉赃，捉奸在床，当着在场数万同道的面，你拿出证据来？只要你有，我立刻自裁谢罪！要是没有，你老东西可就麻烦大了！”

　　“你~”幽冥宗长老顿时无语了，他的神念在方烈身上游走的更加勤快，可是却依旧找不到任何隐藏的宝物。

　　这时候，有位旁观的雷劫真人忽然开口道：“正常情况下，气海修士的确无法领悟空间神通，再天才也没用。但是有些特殊情况，却可以让修士提前很多境界，便可以拥有空间神通，其中一种便是移植空间妖兽的部件，比如，虚空兽炼制的道纹天眼！”

　　众人闻听此言，顿时纷纷恍然大悟。

　　“啊，我懂了，据说，上次就是幽冥宗在乱魔城用一枚道纹天眼把方烈骗过去，才将其擒获，结果却不料反被方烈借机盗走了宝库！你们看方烈现在天地双瞳都已经练成，就可见他得到了那枚道纹天眼！”

　　“道纹天眼定然可以继承虚空兽三大天赋神通之一，其中便有虚空遁，貌似，这就是刚刚方烈施展的神通啊！”

　　“哈哈，肯定就是如此，我就说吗，以方家人刚烈耿直的秉性，怎么可能作弊呢？却原来是这么回事，这幽冥宗可真是丢人丢大了，自己竟然认不出自己的宝贝来！”

　　“哈哈哈~”众人随后便爆发了一阵狂笑。

　　幽冥宗长老这时候也终于明白过来，顿时就被周围人的笑声弄得尴尬无比，再也没脸呆在这里了，赶紧扔下一件七阶上品的法宝赌注，然后逃之夭夭，这个地方他是一刻都不想呆了。

　　初战告捷，按照规矩，方烈可以要求休息，但是他却直接一挥手，道：“下一个谁来送死？”

　　这一次，就没有上一回那种踊跃的模样了，瞬间移动的空间神通太过难缠，原本把握十足的年轻俊杰，都露出为难之色。

　　幸好这时候，依旧有人信心满满，一位丽人悄然而出，笑道：“让小妹领教一下方师兄的高招吧！”

　　此女长得妖媚至极，身上只有几缕薄纱在身，玉体玲珑，若隐若现，着实诱人。很多色中老鬼都几乎把持不住。

　　看见她出来，周围的人也纷纷露出了惊奇之色。

　　“原来是万毒教的二小姐，此女外号毒蜘蛛，一身奇毒，离着近了都有危险，更别说和她动手了！”

　　“是啊，我听说，万毒教虽然不是魔道十宗，却也不差太多，秘传的万毒真经，更是独步天下，她们的奇毒防不胜防，法宝，神通，都未必可以抵御，当真是难缠至极！”

　　“尤其是这个毒蜘蛛，可是个狠人，不光神通毒，人更毒，我听闻，她为了试毒，抓捕过数万修士和百万凡人，都被她用各种毒物玩死了。但凡和她结怨的仇家，都会鸡犬不留，全部毒死。故而有句话，叫宁惹阎王，不沾蜘蛛。”

　　对周围人的议论，毒蜘蛛丝毫不以为意，反而笑盈盈的飞到擂台上。她距离方烈很近，只有百丈左右，首先恭恭敬敬的对方烈实力道：“小妹见过方师兄！”

　　方烈眯着眼睛，道：“万毒教的？你故意离我这么近，是为了方便下毒吧？”

　　毒蜘蛛脸色顿时就是一变，不过马上就反应过来，娇声娇气的道：“哎呦，师兄过滤了，人家才不是那种一见面就下毒的人呢？人家只是仰慕师兄，所以，才故意走进些，好看个清楚~”

　　说话间，毒蜘蛛再次慢慢靠近方烈，脸上还露出了仰慕的神情，好像真是少女怀春一般。

　　“是么？”方烈笑眯眯的道：“我还不知道，原来我有这么大的魅力呢？”

　　方烈说话的时候，一双贼眼就开始在毒蜘蛛裸露出来的前胸大腿上来回扫射，就好像是个色与魂授的登徒子一般！

　　周围的人看到这情况，纷纷摇头叹息，道：“这方烈怎么就这么白痴？难道看不出毒蜘蛛是在耍他么？”

　　“年轻人啊，血气方刚，就是经受不住诱惑！”

　　“嘿嘿，这叫牡丹花下死做鬼也风流！等这白痴被毒蜘蛛的剧毒掌控以后，我倒也看看他还怎么狂？”

　　就在众人议论的时候，毒蜘蛛见方烈这样子，顿时大喜过望，悄然前行，几步就来到方烈面前，娇笑道：“方师兄，你看小妹美不美？”

　　“美~”方烈笑眯眯的道。

　　“真的吗？”毒蜘蛛先是娇媚一笑，然后却突然狞笑道：“那你不如，就为了小妹去死吧！”

　　说话间，毒蜘蛛便轻轻掐动法诀，念道：“万毒归宗，爆发！”

　　随着她的话音落下，方烈顿时就发生了惊人的变化，肌肤开始鼓起一个个水泡，然后啪啪的破裂，流出腥臭的脓液，就连头发都开始脱落，整个人瞬间变成了一副奄奄一息的样子。

　　“哈哈哈~”毒蜘蛛得手之后，仰天大笑道：“都说你方烈如何英雄了得，现在看来也不过如此，我仅仅略施小计，就把你这白痴拿下了，方烈啊方烈，你现在还有何话说？”

　　“当然有~”变得如同恶鬼一样的方烈，露出一个比鬼还可怕的笑容，道：“你真以为老子会看上你这狗屎一样的东西吗？你未免也太天真了！我只是逗你玩，想让你靠过来而已！”

　　说到这，方烈的身上猛地便轰得一声，爆开一道七彩烈火，熊熊大火，将他整个人都包裹起来。

　　毒蜘蛛见状，顿时惊呼一声，急忙就想转身逃走，可惜，一切都太晚了。

　　她想近距离给方烈下毒，弄得现在和方烈也就一臂的距离，实在太近了。

　　只见在烈火之中，伸出一只手臂，轻轻松松的就把毒蜘蛛的肩膀抓住，同时，方烈满含杀意的声音再次传来：“不知道小爷我传承的乃是净化一切的涅槃神火吗？你这一身是毒的家伙，得多白痴，才敢靠我这么近啊？”


第0477章 夺舍之战

　　方烈的涅盘神火，乃是传说之中的生之焰，可以逆转生死，净化一切不洁的邪祟之物，是各种剧毒的最强克星，没用之一！

　　这种火焰即便是在上古时期，都属于传说，仅仅只有墨祖一人练成了，还是半成品，除了他之外，就只有神兽凤凰一族才有一丝。

　　所以到了现世，根本就没有人知道，区区万毒教的弟子更是一无所知。

　　这位毒蜘蛛太自以为是了，觉得她的毒素天下无敌，无色无味，霸道无匹，连雷劫真人沾惹上，都要耗损巨大才能祛除。

　　所以她就认定方烈只要中毒，就必死无疑，好像砧板上的肉，只能任凭宰割。

　　结果却不料，碰见了速度的大克星，涅盘神火虽然没有强横的杀伤力，可是在驱毒净化方面，却是不折不扣的天下第一。

　　于是乎，方烈不仅轻轻松松的把自己所中的毒素解除了，更是将毒蜘蛛身上蕴含的剧毒也顺道净化一空。

　　对于平常人来说，涅盘神火的净化之力有百益而无一害，但是对万毒教的人来说，它却是最要命的玩意。

　　因为万毒教的弟子讲究以身饲毒，修炼的时候都要吞服毒药辅助才行，弄得法力，肉身，甚至神魂上，都携带着可怕至极的毒素。

　　所以她们在和别人争斗的时候，极为强大，对手稍稍碰触她们一下，都可能中毒身亡。

　　可是一旦她们体内的毒素被驱逐净化之后，那么她们的末日也就来到了。

　　只见在涅盘神火的灼烧下，毒蜘蛛发出一声非人的惨叫，整个人化为火炬，肉身都跟着燃烧起来，很快就变成一地飞灰。

　　周围的人看了之后，纷纷眉头紧皱，暗骂毒蜘蛛不知好歹，竟然这么轻易的就被方烈给暗算了。

　　他们依旧不知道涅盘神火的玄妙之处，只以为方烈修炼了一门霸道的本命真火。

　　世间有很多特殊的灵火都有驱毒的功效，再加上毒蜘蛛死的太过干脆，他们也都误以为是真火威力强大所导致。

　　万毒宗的雷劫真人当时就傻眼了，原本以为是稳操胜券的战斗，结果却突然逆转，导致他们精心培育出来的核心弟子惨死当场，可把他心疼坏了。

　　万毒教虽然传承久远，也曾是大宗门，可是却已经日薄西山，一代不如一代了，甚至都无法维系三个核心的名额，只能凑齐物资培育一个核心弟子。结果花费巨大大家，好不容易弄出一个合格的核心弟子，却这么轻易的就死了，可谓是让他们元气大伤！

　　不过，尽管她悲愤无比，恨不得现在就弄死方烈，却也不敢当着火无方的面发飙，只能恨恨的扔下一件七阶上品的法宝，然后老老实实的退回去！

　　方烈收起赌注，然后继续傲气凌云的道：“下一个送死的白痴是谁？”

　　连死两人，大大的打击了各位魔道天骄的气势，众人顿时便又是一阵沉默。

　　不过很快，便再次站出一个中年女子，她长得很是平常，身上的气息也不太强，但是周身明显有清风浮动，根本就是个风劫真人。

　　只见她飘然来到擂台前，笑眯眯的道：“裂魂宗，苗邢芳，见过师兄！”

　　明明是个中年妇人，却发出了极为怪异的少女之声，着实让人震惊。

　　而方烈则是眉头一皱，道：“你是风劫真人？”

　　“呵呵，当然不是~”苗邢芳马上笑道：“要是风劫真人出马，可就违规了，这只是人家的备用躯壳而已，师兄不必在意！”

　　听了这话，方烈也好，周围的修士也罢，都齐齐倒吸了一口冷气。

　　原来，这裂魂宗乃是十大魔道里最为诡异的一宗，他们的主修功法裂魂真经，竟然是另辟蹊径，专门主修神魂的功法，只要一入门，就可以让神魂凝固，自动出窍。

　　然后他们便利用强大的神魂，吞噬其他强者的灵魂，逐渐增强自己的神魂。

　　至于肉身，对他们来说都是可以随意舍弃的东西，只要神魂不灭，肉身都是浮云。

　　这样修炼方式，虽然邪恶无比，有伤天和，但是却进步急速，往往可以在很短的时间内，就让神魂大成，达到分裂的目的。

　　而裂魂真经最变态的一个地方，便是分裂神魂，实力越高，分魂越多，也越强。

　　分魂和主魂一样，也可以操控肉身，进行战斗。不过他们最拿手的好戏，还是直接用神魂夺舍对手，这样的话，不仅不需要战斗，更是可以完整拿下对手的一切，无论是法宝还是储物袋，都能保证无损。

　　而要是真打起来，这些东西就未必能够保住了。

　　为了增加修为，夺取财物，裂魂宗的修士自然最喜欢杀戮，而且通常都是不分正邪的，见谁抢谁。

　　因为他们可以随意舍弃躯壳，化身千万，所以缉拿起来异常困难，就算是杀了人，也很难被人抓住把柄。

　　另外，这种神魂附体的秘术，最容易潜入。很多时候，裂魂宗的修士们都会选择一个二世祖一样的目标进行附体，然后利用他的身份回到家族盗取宝物。

　　所以裂魂宗的修士在外面绝对是臭名昭彰，谁见谁躲。但是因为他们太过诡秘，想追杀都难，故而也没有人愿意特别招惹，免得招惹来巨大的灾祸。

　　这一次，看见裂魂宗的核心弟子出现，很多人都觉得浑身一紧，就连一些前辈，都露出了警觉和戒备的神情。

　　“完了，方烈死定了，就算是有不死之身又如何，被裂魂宗的家伙附体后，还不是随意摆弄啊？”

　　“这个苗邢芳显然是裂魂宗的天才，年纪绝对不过30，但是却可以夺舍风劫真人，乖乖，这神魂得多强啊？”

　　“就是，这简直就是赖皮吗！明明是斗法，又不是斗神魂夺舍？”

　　“扯这些没有用的，魔道修士什么时候要脸过？这次要不是他们抓了人家小妾，人家方烈也不会来！”

　　“说是光明正大公平斗法，可实际却是十几个天骄斗方烈一个，分明就是车轮战，哪里还叫公平啊？”

　　就在众人议论纷纷的时候，苗邢芳笑眯眯的对方烈道：“要是你绝对我这具躯壳太赖皮的话，奴家也可以脱了，然后，咱们就好好玩玩，如何？”

　　说话间，那个中年妇人便毫无征兆的倒地不起，虽然还活着，也在喘气，就好像睡过去一样，可是谁都知道，她已经永远都醒不过来了，只是一个活死人而已。

　　而就在这个时候，却有一道绿光从中年妇人身上射出，直奔方烈的眉心。

　　方烈甚至都没有反应过来，就中招了。

　　随后方烈便和那个中年妇人一样，也当场倒地不起，不过他的脸上还有神情变化，时而愤怒，时而痛苦，时而又无比的狰狞。

　　众人一看，就知道双方在进行夺舍大战，谁输谁就死，这是真正的一招定生死！

　　且说在方烈的识海内，突然出现了一大团透明的如水液体，足足有三尺大小，里面隐约有种怪异的波动，这便是苗邢芳神魂。

　　普通修士的神魂，都是光气之态，绵软如云絮，只有晋级风劫之后，才会逐渐增强。

　　但是苗邢芳的神魂，却是从小就被宗门秘法精炼而成，乃是致密的液态，又吞噬了不知道多少修士的神魂，才变成现在这个样子。

　　很明显，致密的液态神魂在和云絮状神魂战斗的时候太占便宜了，液态神魂完全可以大口吞噬云絮状神魂，而云絮状神魂却因为太过绵软的缘故，完全咬不动这一团液体。

　　正是凭借这种巨大的优势，裂魂宗的弟子才可以越级挑战。尤其是天才弟子苗邢芳，甚至都击败了风劫真人，虽然她是暗算了一个遭受重创的风劫真人，却也依旧可以看出她在夺舍之战时候的强大。

　　现在，面对方烈这么一个区区气海境界的小修士，苗邢芳有十足的把握将其夺舍灭杀。

　　想到这，这团液体便散发出一道意念，‘小子，别跑了，快点出来，让姑奶奶吃了你吧！’

　　与此同时，苗邢芳的液体神魂便肆无忌惮的冲向了识海深处。

　　结果，当她终于找到方烈神魂的时候，却禁不住发出一声惨叫，“啊~该死的，这，这是怎么回事啊？神魂竟然还可以这样？太赖皮了吧？”

　　原来，摆在她面前的方烈神魂，竟然是一根丝线，坚韧如钢，不折不扣的钢丝！

　　这都是因为方烈修炼的特殊功法，归一真经，这门专修神魂之力的功法，目的就是将神魂练得至精至纯，成为一根坚韧之极的钢丝。

　　这样练出的神魂，外放的神识就是坚韧如钢丝，虽然无法发散侦查，却犀利无双，是施展神识战技的最好选择。

　　苗邢芳还不死心，干脆冲过去，化成一张大嘴，狠狠咬过去，结果却是，牙都崩碎了，也让人家丝毫无损。

　　方烈见状，顿时大喜过望，忍不住笑道：“白痴，竟然还敢跟我拼神魂战力？大爷苦修归一真经，还吞服过蓬莱仙液，岂是你这白痴可以比的？既然你这么急着送死，嘿嘿，那就让咱们战个痛快吧？”

　　说话间，方烈的神魂化作一根钢丝，狠狠的抽过去，啪得一声，就把苗邢芳的液体神魂抽成了两截！


第0478章 收服蜘蛛

　　“啊~”苗邢芳的神魂发出一声无比凄厉的惨叫。神魂被斩，虽然不如身躯被斩，可是痛苦上却也相差无几，而且一样算是受伤，就算再次合拢，也要消耗一点神魂之力。

　　可是方烈又岂能让苗邢芳再次合拢神魂？秉承趁你病要你命的习惯，方烈是穷追猛打，神魂钢丝，当成钢鞭，来回纵横不停的抽砍。

　　苗邢芳的神魂液当即就被抽得七零八落，就好像是把她五马分尸，千刀万剐了一样。

　　疼的苗邢芳惨叫连连，生不如死，心里充满了对死亡的恐惧。

　　她再也不敢猖狂了，急忙用神魂波动和方烈求饶，道，“方爷爷，奴家错了，饶命，饶命啊！”

　　“不好意思，这是生死斗~”方烈冷笑道：“胜利者只有一个，那就是活着的家伙！”

　　“奴家不回去了，就在这里给你当牛做马，出去您就可以说已经杀了奴家！”苗邢芳赶紧求饶道。

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，要是可以收服苗邢芳这样诡异的家伙，貌似听起来也不错啊，她的能力很有意思，可以吞噬魔道弟子，轻易进入对方的宗门腹地，甚至是藏宝库，配合上我的血分身，盗宝岂不是和玩一样？

　　方烈越想，就越是兴奋。要知道，他上次之所以可以轻松从幽冥宗盗取大批宝物，除了是因为血分身着实强大之外，也和幽冥宗贪心他的宝物有关。

　　要不是幽冥宗的家伙把安装方烈血分身的七阶宝剑送到宝库里，方烈也无法完成潜入，更加没办法盗宝了。

　　只可惜这种情况，很难复制，方烈想再次进入其他宗门的宝库，就不是那么容易了。

　　但是，如果苗邢芳愿意归降方烈的话，那就要另当别论了。她完全可以吞噬一个魔道宗门的高阶弟子，光明正大的走进魔道大宗的宝库，把安装着方烈血分身宝石的宝物上缴给宗门。然后，方烈就又可以进行盗宝活动了。

　　哪怕只要再成功一次，方烈也绝对能大赚特赚啊。要知道，上回可是弄到了总数超过20件的八阶宝物。

　　就在方烈幻象日后如何利用苗邢芳配合自己大盗四方的时候，苗邢芳液态神魂却悄无声息的开始凝聚。

　　然后她便突然向外射去，打算逃之夭夭，只要出了方烈的识海，再想抓她可就难了。

　　不过可惜的是，方烈反应太快了，一看苗邢芳想跑，就马上调集本命真火进行拦截包围。

　　涅槃神火虽然对正常的神魂，只有好处没有坏处，完全构不成威胁。

　　但是苗邢芳的神魂却显然是例外，因为这是她吞噬诸多其他修士的神魂炼成的，拥有太多的杂质，以及负面的冤气业力。

　　这些都是邪祟之一，是涅槃神火最不能容忍的。

　　所以方烈的涅槃神火一烧过去，就立刻吱吱作响，苗邢芳就好像进了油锅一样，疼得当场就惨叫出声，再也不敢强冲，赶紧倒退回来。

　　可惜却已经太晚了，涅槃神火可是不死不休，站上之后，不净化掉所有邪祟就决不罢休。故而苗邢芳的神魂被点燃后，就不停的燃烧着，想熄灭都难。

　　苗邢芳的神魂爆发出数道波动，是她连续施展神魂秘术造成的，可惜无论哪一种秘术，都不能帮助她摆脱涅槃真火的燃烧，眼看着她的神魂体积就缩小了三分之一，这相当于她损失了毕生修为的三分之一啊！

　　苗邢芳终于害怕了，再也不敢捣乱，甚至都不敢和方烈讨价还价，就赶紧主动交出一魂一魄，同时哀求道：“主人，主人，我再也不敢了，我愿意交出一魂一魄，永生永世为奴为婢！求您大慈大悲，饶了我的贱命吧！”

　　“呵呵，你这死丫头倒是挺识相的！”方烈嘲讽一句，随手便收了苗邢芳的魂魄，然后熄灭了本命真火。

　　而这个时候，苗邢芳的神魂就已经缩小了将近一半，要是她再敢和方烈讲什么条件，恐怕损失还会更加凄惨。

　　不过，她也算是因祸得福，因为涅槃真火炼的是邪祟和杂质，倒是让她的神魂纯净了许多，比以前更加凝炼通透。虽然绝对力量是减少了，可是质量却提示了很多，相对而言，反而算是赚了。

　　苗邢芳也感觉到自己的变化，心中忍不住暗道：“似乎这个主人找的不错啊，竟然可以净化我神魂之中的杂质，太难得了。本门心法重速度，可是吞噬的杂质难以清除，会影响日后的进阶，而且杂念太多还会导致走火入魔。但是有了主人，貌似我以后就不需要担心这个问题了！”

　　方烈却懒得多管苗邢芳的想法，他只是淡淡的道：“你给我老老实实在这呆着，等我把外面的白痴都杀光了，再和你说话！”

　　“是~”苗邢芳赶紧老老实实地答应下来。

　　方烈再不废话，直接回归本体。

　　周围的观战者就很快发现方烈又站了起来，顿时，所有人的心都提了起来，全部屏住呼吸，仔细观察着方烈，看看到底是苗邢芳赢了，还是方烈胜了！

　　只见方烈起身后，慢悠悠的伸了一个懒腰，然后直接对裂魂宗的长老道：“老不死的，苗邢芳已经被我干掉了，还不快点把赌注拿过来！”

　　“哇~”方烈此言一出，周围的观众顿时就纷纷惊呼出声。

　　“这怎么可能？竟然是方烈赢了？”

　　“不是说神魂之战，裂魂宗所向披靡吗？为何输给了区区方烈啊？”

　　“这小子够狠，已经连胜三场了，而且毫不费力，杀核心弟子如同杀鸡，谁告诉我说方烈是个水货的？如果这也是水货，那死在他手上的人算什么？”

　　就在众人议论的时候，裂魂宗长老面色铁青的道：“这不可能，我怀疑方烈识海里隐藏了法宝！否则的话，他绝对打不过苗邢芳，要知道，她可是在三年前就已经神魂化液了！”

　　“哈~”方烈不屑的道：“原来堂堂裂魂宗，也是个玩不起的货！”

　　“谁玩不起？”裂魂宗长老怒吼道：“分明就是你作弊，我问你，你敢不敢放开识海任我检查？”

　　“可以啊~”方烈立刻就冷笑道：“要不这样，咱们就赌一把，我放开神识任凭你查，查出有法宝隐藏，你可以当着所有人的面一巴掌拍死我！我死也活该！可如果你找不出任何法宝，那你就自裁当场，怎么样？敢不敢？”

　　“你~”裂魂宗的长老顿时就憋得满脸通红，却愣是不敢答应。方烈死一次，就和洗个澡一样，人家不在乎啊。可是他要是死一次，那就真死了，就他这年纪和天资，根本就别想复活。

　　所以，这完全就是不公平的赌注，更何况关系身家性命，他怎么敢贸然答应？

　　可是他不答应，其他人都不乐意了，周围的看客们都是唯恐天下不乱的家伙，纷纷出言调侃。

　　“答应他，别弱了裂魂宗的气势！”

　　“堂堂裂魂宗长老，岂能被一个小辈给吓住，那得多丢人啊！”

　　“赌啦赌啦，不赌的是孙子！”

　　裂魂宗长老气得是一佛出世，二佛升天，但是他毕竟是活了上千年的老狐狸，最终还是没有冲动，强行压下火气，随手就扔下一件七阶上品的法宝，然后身形一闪便消失不见，显然是再也没脸呆在这里了。

　　方烈收起宝物，然后极为不屑的道：“还以为裂魂宗多牛气呢，原来也是个怂货！”

　　骂完之后，方烈便再次挑衅道：“下一个找死的是谁？”

　　那些天之骄子你看看我，我看看你，都纷纷皱起了眉头。

　　不过，沉默了没多久，就忽然有个彪形大汉站了出来，此人身高最起码也有一丈二开外，别人的脑袋也就在腰上，长得是威武雄壮，堪比黑熊！

　　只见他伸手挠了挠光亮的脑袋，憨厚地笑道：“我说方烈，咱倒是可以陪你玩玩，只不过，这赌注似乎还是少了点，就算是赢了，也没我屁事，不如这样，咱们加点如何？”

　　“好啊！”方烈顿时大喜过望，马上道：“真是痛快人，我就喜欢你这样的，其实我也早就觉得不耐烦了，每次杀一个白痴，才给区区一件七阶宝物！谁看的上，还是你上道，这样，我出一件八阶上品的法宝和你赌！”

　　那大汉闻听此言，顿时老脸一黑，尴尬的道：“别，我知道你才从幽冥宗发了一笔，财大气粗，我可比不过你，咱们还是小赌怡情吧，我这里可没八阶上品法宝做抵押，只有一件八阶下品的！”

　　虽然都是八阶，可是下品和上品的价值最起码也差了几十倍，甚至上百倍都可能。

　　方烈闻言，顿时便皱起眉头，满脸不屑的道：“亏我还当你是个汉子，谁知道你原来是个娘们！才八阶下品你也好意思拿出来？还大咧咧的问我敢不敢加注？丢不丢人？你到底是哪个吝啬宗门的？不会是穷宗的剑（贱）人吧？”

　　方烈这么一说，周围的人顿时便哄堂大笑，东昆仑的众人气得脸都绿了，可是这时候却不能站出来，因为那就等于是承认自己是穷宗贱人了。

　　而那个大汉则更是被方烈骂得满脸通红，恼羞成怒，他随即便道：“方烈，你简直欺人太甚，别以为我们万蛊宗就没好东西，罢了，罢了，今个就叫你开开眼界，不就是八阶上品的法宝么，我赌了，你看看此物值不值？”

　　说完，那大汉就直接扔出一个金光闪闪的庞然大物，这竟然是一只足足有千丈大小的金蝎子！


第0479章 万蛊虫巢

　　这只蝎子明显已经死了，但是依旧气息非凡，凌厉如针，刺得人皮肤生疼，显然是金系的强大妖兽。

　　周围的人也跟着大声惊呼，“乖乖，这绝对是九阶妖兽庚金蝎王，普通的庚金蝎也就三阶，这家伙竟然成长到了九阶，绝对是王中王，堪称皇者啊！”

　　“据说，这种皇者妖兽比普通的同级妖兽还要强大，因为它们是从亿万同类之中慢慢成长起来的，天赋气运都强到逆天的程度。”

　　“这玩意全身都是宝啊，随便拿出一点来，就是九阶材料，最难能可贵的是，它竟然如此完整，肯定是寿元耗尽而死的！这可是炼制妖兽傀儡的最好材料！”

　　“没错，最少也可以炼制出匹敌雷劫真人的妖兽傀儡来！所以，它虽然仅仅只是材料，价值也绝对不比八阶上品法宝稍差！”

　　“这么好的东西，这小子怎么舍得拿出来赌？他难道疯了吗？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了。万蛊宗什么都好，就是复活类神通太差劲，而且还特别珍惜，好像只有第一核心才有资格拥有，这家伙也就是第三核心，根本就没有复活的资格。所以这次的生死战他不想来，却是被宗门强逼着来了。反正战死之后，他的东西也会便宜了别人，所以干脆就拿出来赌了！输了就是死，反正和没赌的时候一样，可是一旦赢下来，却可以发一笔大财，他这等于是在用宗门的宝贝和方烈对赌啊！”

　　“哈哈，原来是慷他人之慨，怪不得他的长辈脸色不好看呢，肯定也是想到了这一点！”

　　“想到又如何？反正这小子没死之前，他的东西就是他的，宗门也没资格处置！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈检查完了那只金蝎子。是完整到毫无瑕疵的尸体，原封未动，甚至就连死后的妖丹都还在里面，显然这家伙是偶然得到，也想炼制妖兽傀儡，才特意完整保存的，就连一根毛都没少。

　　方烈自然是异常满意，直接就大声道：“好，堵了，只要你这一场能赢我，我就给你一把八阶上品的法宝！”

　　“哈哈~痛快！”大汉立刻就兴奋的大笑道：“方烈，你要给我记住，干死你的人，就是本大爷，万年青！”

　　说着，大汉便直接冲上了擂台，庚金蝎子就放在一边，都不带管的。

　　当着这么多人的面，没有任何人敢赖账，更不会有人敢动他的宝贝。

　　方烈闻言，立刻就不屑的道：“别告诉我你是谁，小爷可没功夫记那么多死人的名字！”

　　“哈哈，够狂！”万年青随即便杀气腾腾的道：“不过，你也未免太小看天下英雄了，真以为会几手法术就多么了不起和？和大爷我比起来，你还差得远呢！看我神通，万蛊虫巢！”

　　随着万年青一声大喝，他直接吐气开声，双拳紧握，猛地往后一缩，坚实如铁的肌肉随即紧绷起来，嗤啦啦一声，就将他的上衣崩碎，露出那古铜色的强健肌肉。

　　也就在这个时候，万年青的肌肉开始隆起一个个肉包，然后纷纷破开，从里面钻出一只只可怕的蛊虫。

　　这些虫子各式各样，有蜘蛛，有蜈蚣，有蚂蚱，还有蚯蚓，总之是五花八门，总数得有五六十只。

　　它们出来之后，迎风就长，体型暴增数百倍，蜘蛛变成几丈高的大家伙，蜈蚣则有十几丈长，其他的也都差不多，反正最小的也和小房子类似。

　　也就是这么一转眼的功夫，几十只庞大的蛊虫便出现在擂台上，它们全部都张牙舞爪，狰狞可怖，在万年青的指挥下，一出来就分散开来，把方烈给包围了个水泄不通。

　　“哈哈~”万年青完成包围之后，便得意洋洋的大笑道：“我万蛊宗可不仅仅有虫海战术，还有以身饲蛊，神魂血肉一起融合的超级神通，万蛊虫巢！这些小宝贝和我的实力一模一样，都可以匹敌风劫真人，总数64只，在不能动用法宝的情况下，你怎么和我打？”

　　“哇~”周围的人见状，齐齐都发出一声惊叹。

　　不得不说，这万年青的确是有两下子，怪不得敢挑战方烈呢！

　　这家伙乃是万蛊宗中的另类，别人都是饲养大批毒蛊，战斗的时候一挥手，便是万千毒蛊形成黑云，直接将敌人碾压。

　　而这小子，却是修炼了万蛊宗内最罕见的一门神通，万蛊虫巢。

　　这门神通不需要饲养太多毒蛊，只选最强大的品种，精心饲养一只，然后将其融入自己的身体，神魂，血肉全部融合唯一。

　　练成之后，每融合一只毒蛊，都可以获得这只毒蛊提供的精气神，不仅肉身会变得更加强健，而且还能增强神魂，并且还能够获得这种毒蛊的一门血脉天赋神通！

　　所以，炼化的毒蛊越多，身体就越强，本命神通也越多，还可以增加大量战力非凡的蛊虫部下，可谓是强大到爆表的神通。

　　只可惜，世界上没有那么完美的事，这种神通虽然威力惊人，可是练习起来却痛苦异常，每次融合毒蛊，都要以身饲蛊，让毒蛊在自己体内咬出一个安家之所来，这份罪堪比千刀万剐，真不是人受的。

　　尤其是在那个时候，还有搬运周天，不可以有一丝一毫的马虎，万一走错一步，就可能惊动毒蛊，让它发狂。

　　在身体内要是发狂，都可能把人整个吃掉。

　　十个炼此神通的修士，有一大半都是在这一步出了岔子，被毒蛊吞食。

　　万年青可以把如此艰难的神通，练到现在这个地步，肯定吃了无数的苦，堪称是毅力惊人！

　　就连方烈，也听过万蛊虫巢的大名，所以对这家伙，也多少有些佩服。

　　但是，方烈却并不畏惧，他早就知道，别看这些毒蛊看起来狰狞可怖，它们的实力也的确是相当于等闲的风劫真人，但实际上，它们的战斗力却很低。

　　毕竟是被炼化过，神智大损，而且本命神通也只剩下主人选择的那一个，其他都消失了，所以严格来说，它们的战斗力仅仅剩下十分之一而已。

　　可就算如此，几十只毒蛊，也等于让万年青的战斗力暴增了数倍，再加上他的本体，强大的肉身，还有几十种毒蛊的本命神通，也绝对是异常难缠！

　　尽管如此，方烈也不在乎，他笑眯眯的对万年青道：“看起来似乎很吓人，就是不知道打起来如何？”

　　“你试试就知道了！”万年青直接大吼道：“宝贝们，给我撕碎了他！”

　　随着万年青一声令下，数十只毒蛊便立刻嘶吼一声，一起冲了上来。

　　这些毒蛊别看神智不轻，可是却有万年青的指挥，打起来还挺有章法。

　　距离方烈较近的毒蛊，不是撕咬，就是爪刺，总之全部都是近战。

　　而稍远的毒蛊，则开始施展各自的本命神通，有的喷吐毒液，有的射出各自怪异的光芒，都是很强劲的神通。

　　以方烈的小身板，别说都中了，哪怕就算只挨上三五下，也足以致命！

　　但是可惜，这些攻击却全部都落空了，因为可是有空间瞬移神通的人，他直接一个瞬移，就脱出了包围圈，来到一只大蝴蝶的背后，这家伙还在傻乎乎的扇动翅膀，往战圈里猛射彩色毒光呢。

　　方烈也不和它客气，找准了它的脑袋，一记灵活火矛戳过去，瞬间就把它的脑袋洞穿，可怜的家伙当场惨死，跌落在地上。

　　而方烈却又瞬移到另外一边，同时大笑道：“就这样的垃圾，别说几十个，就是几百个，也不够爷杀的！”

　　说话间，方烈就瞬移到另外一只蜈蚣的背后，抬起手臂，正想再次完成击杀呢。

　　可就在这个时候，方烈乐极生悲了。

　　人家万年青早就看过方烈的战斗，明明知道方烈有瞬移神通，又岂能不加以防备？

　　就在方烈露出身形，打算偷袭的一瞬间，万年青便和场地中央的一只大蛤蟆，一起仰天怒吼起来。

　　两个声音激昂高亢，蕴含一种奇异的力量，让人昏昏欲睡，单独一个发声，就足以让风劫真人头晕目眩，而两个声音融合之后，威力顿时倍增，哪怕就是方烈这样的强者，也出现了瞬间的昏迷状态！

　　而这一点点昏迷时间，哪怕也就比眨眼多一丝，也足以致命了。

　　距离方烈最近的一只绿毛蜥蜴第一个反应过来，张嘴就射出了它的舌头，好似一杆长矛，闪电般的洞穿了方烈的前胸。

　　这家伙的舌头上竟然还有麻痹剧毒，乃是它捕食的最好帮手，这时候却是让方烈整个人都变得麻木，难以行动。

　　这时候，周围其他毒蛊也围拢过来，大爪子，大板牙，一起招呼，仅仅一瞬间，方烈就被撕成了碎片，那叫一个惨不忍睹啊！

　　“哈哈！”万年青顿时大喜过望，忍不住仰天狂笑道：“白痴，真以为大爷对付不了你的瞬间移动吗？爷刚才那是在逗你呢，小子，咱们知道死字怎么写了吧？”

　　随后，万年青便马上对周围的雷劫真人们大喊道，“哈哈，我赢了，诸位前辈，我打赌赢的宝贝呢？”


第0480章 九个方烈

　　“哈哈，方烈这个家伙，可算是死了一次！”

　　“输的好啊，一次就赔了一件八阶上品法宝，看这小子还敢不敢嚣张！”

　　“我还以为这家伙敢放出狂言，真有什么惊天动地的本事呢，却原来也不过如此，区区万蛊宗的第三核心，就可以轻易灭杀了他，可见这小子也不过是浪得虚名啊！”

　　周围的人这时候也纷纷跟着叫喊起来。尤其是魔道修士，更是兴奋无比，对墨门弟子冷嘲热讽，极尽羞辱。

　　就连同为正道的修士，也都露出幸灾乐祸的表情，显然也极为妒忌方烈的好运气。

　　而墨门子弟，则纷纷眉头紧皱，气愤非常。尤其是火无方，更是满脸郁闷，暗地里埋怨方烈，没本事还要打擂台？这不是给自己添乱，让整个墨门都跟着丢人现眼吗？

　　然而，就在这个时候，突然间，一篷七色火焰就在方烈死去的地方猛地爆发开来，随后，一道矫健的身形便腾空而起，背上的金翅在阳光下闪闪发光，竟然是刚刚惨死的方烈。

　　“我靠，方烈没死？”众人顿时大吃一惊，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是万年青，更是眼珠子都要瞪出来了，他忍不住指着飞到空中的方烈，质问道：“你，你这是怎么回事？刚刚明明都被分尸了，为何还能活过来？”

　　“哼~”方烈冷哼一声，道：“墨家的神通秘传，岂是你这白痴能懂的？”

　　“哼~”万年青随即就恨恨的道：“你小子也别得意，老子可以杀你一次，就可以杀你两次，三次，无数次，我就不信，你还可以无限复活！”

　　“就凭你？还想杀我两次？”方烈不屑的道：“刚刚要不是你偷袭，连我的边都蹭不到。”

　　“你少废话，有种别跑，咱们痛痛快快的打一仗！”万年青叫嚣道，说话间，他便指挥自己的毒蛊大军飞起来，对方烈进行四面包抄。

　　方烈见状，不屑的冷哼一声，道：“哼，看你小子也有几分本事，我今天就让你也见识一下，墨家神通的厉害之处！看我，血分身！”

　　随着方烈的话音落下，众人就看见方烈周围，呼呼呼，一下子就又冒出来八个方烈。每个方烈都是金银双瞳，背生金翅，就连气息都一模一样！

　　“我靠，这是怎么回事啊？”周围的人全部都看傻眼了，纷纷叫道：“怎么会有这么多的方烈？”

　　“而且无论气息还是外表，都丝毫不差，到底谁才是真的？该不会是幻术吧？”

　　“绝不是幻术，在场这么多雷劫真人，不少都有破幻神通，方烈区区气海，不可能用幻术骗过他们！”

　　不光观众们傻眼，就连万年青也是一阵迷糊，指挥着虫蛊围上去，却一时间不知道该打谁。

　　可是他不知道打谁，方烈却是一清二楚。九个方烈不等毒蛊大军完成包围，便一起施展瞬移，消失的无影无踪。

　　下一刻，他们的身形就出现在其他九个方向，距离这群毒蛊都有七八里远，反正隐隐的将这群毒蛊给包围起来。

　　随后，他们齐齐手臂一震，便射出了九根灵魂火矛。赤红如血，长达丈半的火焰长矛，如同闪电一样冲入秘籍的毒蛊群中，噗噗噗，几声闷响，全部都精准射中。

　　其中五根，射在了那只发出怒吼的蛤蟆身上，直接就爆发出恐怖的火焰，将其彻底点燃。

　　此时的方烈，气海三千里，灵魂火矛的威力也随之水涨船高，差不多相当于高阶的风劫真人全力一击。

　　这毕竟不是普通的神通，而是需要消耗本命精血才能施展的强大神通，威力比普通的神通强了不知道多少。

　　所以这可怜的大蛤蟆，虽然也算是皮糙肉厚，却根本承受不住这么强大的猛击，仅仅来得及发出一声惨叫，便被烈火包围，很快就烧成了焦炭。连精魂都没有逃出，可谓是形魂俱灭！

　　很显然，方烈是顾忌他的神通怒吼，生怕再次被吼晕了，所以才动用大半战力对付他，务求一击必杀。

　　而除了它之外，还有两只毒蛊也各自中了两道灵魂火矛，它们都被击中头部要害，凄惨的叫了几声，便跟着蛤蟆一起死去。

　　而方烈却是得理不饶人，发出灵魂火矛后，就瞬间消失，再变换到另外九个位置，然后再次射出灵魂火矛，根本就不给万年青反击的机会。

　　于是乎，众人就看见九个方烈在空中连续闪烁，每次出现也就一眨眼的功夫，便会再次消失。

　　因为速度太快，看起来就好像有几十，上百个方烈在围攻之下毒蛊一样。

　　万年青当即就傻眼了，一个方烈，他的神识很容易就锁定他，怎么闪烁都可以很快察觉，然后做出反击。

　　但是这里却有九个方烈，以他的神识之力，一次性锁定九个目标，就已经不容易了，可是对方再不停的瞬移乱窜，那就完全迷糊了。

　　好不容易锁定了目标，结果又消失了，不等他再次锁定，人又没了。在他眼里，九个方烈四处乱窜，完全没办法锁定，更找不出真身来，想反击都不知道打谁，这还怎么玩啊？

　　可是方烈就不一样了，他只管停下，发射灵魂火矛，然后瞬移，再发射灵魂火矛，不停的循环就是，非常的轻松。

　　虽然每次发射灵魂火矛都不能锁定牵引，大大影响命中，要是打灵活的修士，几乎不可能达到。

　　可是打傻乎乎的毒蛊，却完全没有问题，这些家伙身躯庞大，目标明显，再加上被万年青炼化之后，神智受损，大幅下降，所以面对四面八方乱射来的灵魂火矛，它们都无法闪避。

　　尤其是方烈这家伙特别奸诈，每次都瞄准人家的背后，更是让那些傻乎乎的玩意完全防备不住。

　　当然，它们的主人万年青是可以察觉的，可是却很难反应过来。

　　想要在如此短的时间内，从几十个毒蛊里，找到每根灵魂火矛瞄准的目标，再指挥它闪避，这也太难了，哪里能办得到啊？

　　所以万年青只能眼睁睁的看着自己的毒蛊，被漫天乱飞的灵魂火矛挨个点杀，前前后后也就几个呼吸的功夫，几十只毒蛊便惨死在这些方烈手上。

　　看起来杀敌数量似乎很多，可实际上平均下来，每个方烈也就杀了五六个而已。

　　而方烈在杀光了所有毒蛊之后，便围住万年青，一起冷笑道：“秃驴，你想怎么死？”

　　此时的万年青，整个人都傻住了，他做梦都没有想到，自己强大的神通竟然被人如此轻易的就破掉，这对他的打击也未免太大了一点。

　　而周围的观众也都露出震惊之色，纷纷暗自惊呼道：“乖乖，九个方烈，没有一个有区别的，气息一样，全部都有原版方烈的战力！”

　　“这是什么神通啊？太逆天了吧？等于是把本身战力提升了九倍，这还怎么打？”

　　“一个会瞬移，外加无限复活的方烈，就已经够头疼的了，现在变成了九个，那谁还能抵挡啊？”

　　“怪不得这小子信心满满的要求不死不休呢，原来他是真有料啊！就凭这门分身的神通，同级之中，他绝对是无敌的存在！”

　　“奇怪了，墨门传承数万年，为什么我就从来没有听说过有这门神通呢？”

　　“是啊，我也没听过，难道和方烈的不死之身一样，也都是墨门上古传承？”

　　就在众人百思不得其解的时候，万年青却冷静下来，他先吞了一口唾液，然后才干涩的道：“好一门分身神通，某家的万蛊虫巢，最多可以提升战力五六倍，可是和你比起来，却差的太远，你最起码提升了九倍战力，我败得不冤啊！”

　　“不过，我还不想死！”万年青随后满脸严肃的开始传音给方烈道：“我想卖命~”

　　方烈闻言，马上就摸了摸鼻子，道：“我父亲战死的一役，你参与了没有？”

　　“没有，没我的事，我愿意发下心魔大誓，当时我在宗门闭关苦修万蛊虫巢神通，绝对没有参与！”万年青急忙说道。

　　“这样啊~”方烈随即便收起杀机，然后笑眯眯的道：“看着你送我一只九阶大妖尸体的份上，我倒是可以给你一个卖命的机会，不过价钱低了，你懂的，我可看不上！”

　　“嘶~”万年青深吸一口气，然后暗地里传音道：“我的报酬绝对让你满意，就是我得到这只大蝎子的空间坐标。那是一个特殊的秘境，为上古大能所开辟，里面是他的养蛊之地，有五毒群落存在。我在其中的蝎子群落里，找到这只大妖尸体。我找到的玉简里记录，五毒群落各有一只九阶大妖，都是那位大能培养的，所以，其他四个群落里，也会有类似的九阶大妖尸体！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“这个秘境应该是你们万蛊宗的吧？”

　　“是我偶尔找到的，空间坐标唯我知道~”万年青肃然道：“怎么样？可以买我的命吗？”

　　“可以~”方烈马上就肃然道：“但是我怎么知道你说的是真的？你又如何保证不会在回去之后，把这个坐标再卖给别人？”


第0481章 黑水真法

　　为了活命，万年青也只能一咬牙，伸手从脑袋里抓出两个光团，气喘吁吁的传音道：“这是我的记忆，一个是我亲身体验那处秘境的场景，另外一个则是空间坐标！这总算是有诚意了吧？”

　　活生生将自己的记忆从神魂里掏出来，相当于在神魂上狠狠切一刀，滋味砍比腰斩，自然是疼不欲生。

　　但是和性命比起来，区区痛楚又算得了什么？这点伤势最多两三年就可以养好，到时候凭借万蛊虫巢这门神通，他照样可以成为核心弟子，未来前途不可限量。但是要死在这的话，那就什么都没有了。

　　孰轻孰重一目了然，万年青自然知道该怎么选择。

　　方烈见状，立刻就微微一笑，道：“行，够果断！”

　　说完，他抬手一伸，就把两个光团抓起来，然后送向火无方的方向。

　　看到这，万年青心中一阵惊骇。他知道这是方烈在防着他，免得这光团里有什么猫腻。

　　可是方烈有不死之身在，却还如此谨慎，由此就可见此人的难缠。

　　火无方见到方烈送给自己两个记忆光团，顿时眉头一皱。因为万年青害怕自己出卖宗门利益的事情被宗门知道，一切对话都是传音进行的，其他人谁也不清楚是怎么回事。

　　这时候，方烈的传音就出现在火无方的耳边，将事情的来龙去脉都说了一遍。

　　火无方闻言，顿时眼睛一亮，上古大能设置的五毒道场，还有九阶妖兽的完整尸体，这可是一笔巨大的财富，即便是他这个雷劫后期的大修士，也眼馋的狠。

　　没有任何废话，火无方急忙将光团收了起来，然后仔细探查一番，随即便露出喜色，也不说话，只是对方烈轻轻点头，表示这里面的信息没有任何问题。

　　方烈这才松了一口气，直接就对万年青笑道：“罢了，罢了，你现在认输退走吧！”

　　说着，九个方烈就退到一旁。

　　万年青知道方家的信誉无双，见状也长舒了一口气，知道自己的命算是保下来了。于是也不废话，直接腾空而起，飞回自己的看台，同时叫道：“在下认输！”

　　这时候，周围的人才觉出不对劲来，纷纷大骂道：“靠，真是个怂货，打不过就认输，那光团是买命的东西吧？”

　　“还以为万蛊宗的秘传万蛊虫巢多么无敌，却原来也不是方烈的对手啊！甚至还有花钱买命，真是丢人现眼啊！”

　　“方烈这小子什么时候这么好心了？不知道万年青那家伙到底送出了什么样的好处？”

　　周围的人虽然纷纷对万年青表示鄙视，但是却也没有任何办法，按照规定，比武双方只要一起做出决定，就可以成立，哪怕是让不死不休的斗法战变成可以认输的，也都不算是违规。其他人都无权干涉。

　　万年青回到自己家的战舰后，自然就被围拢上来，一阵询问，他随便撒了个谎就打发过去。

　　身为第三核心，他在宗门里也不是没有靠山的，人家也有雷劫真人级别的师傅在，所以寻常长老，也不能太过威逼。

　　况且，万年青这一战也的确是竭尽全力了，几十只本命毒蛊都被方烈打死，是真心斗不过人家，并非是怯战。在这种情况下，就算是丢人一点，也值得原谅。

　　毕竟，气海几千里的核心弟子每一个都珍贵无比，能不死最好，至于丢人，魔道修士才不在乎这个呢。

　　这时候，方烈也收起了金鞋子，看得周围的人一阵羡慕。

　　九个方烈也不管他们，直接齐声道：“下一个，谁来送死？”

　　那些被推选出来进行决斗的宗门核心们，看到九个方烈站在擂台上，一个个顿时就都变了脸色。

　　一个方烈，就够难缠的了，现在一下子出了九个，可怎么打呀？

　　自己只有一个人，还不能使用法宝，上去就要被群殴，真心和找死差不多！

　　这毕竟是不死不休的擂台战，谁又愿意上去送死啊？

　　于是乎，十来个人你看看我，我看看你，愣是没有一个吱声的。

　　方烈都等得不耐烦了，再次叫道：“我说你们这些家伙，万里迢迢，气势汹汹来找我进行擂台斗法，可是却有光站在那里和白痴一样看着，到底是什么意思啊？都是来这里观光的吗？”

　　“就是，赶紧上啊，魔道十宗，大名鼎鼎，怎么现在都成缩头乌龟啦？”

　　“还有东昆仑，你们不是号称剑疯子吗？现在怎么都没脾气了？方烈可是逼你们交出了星辰金元胎啊，等于是骑在你们头上拉屎，怎么可以忍的下去？”

　　周围的好事者你一言，我一语，把一群核心弟子讽刺的是面红耳赤，几乎都恨不得找个地缝钻进去。

　　当然，也不光他们丢人现眼，魔道一方的大佬们也脸上无光，纷纷相互指责，都是让别人先上，自己的孩子等一等再说。

　　很显然，他们也不看好自家的弟子，所以都想先把别人家的孩子忽悠上去送死。

　　但是谁也不比谁傻，怎么可能会有出头鸟？

　　所以他们又争执了一番，足足有一盏茶的时间，都愣是没有得出结论来。

　　这下，别说方烈了，就连观众和正道修士也都看不下去。

　　火无方便忍不住道：“我说诸位，你们到底还打不打？”

　　“就是，人家这被车轮战的都等不及了，你们这些家伙反而磨磨蹭蹭？整个魔道的精英子弟，难道是被方烈一个人打怕了？这未免也太丢人了吧？”

　　“丢人现眼的玩意，不打就赶紧认输滚蛋，别在这里浪费大家的时间！”

　　一群正道修士纷纷跟着进行嘲讽。

　　这下，魔道那边可就再也绷不住了，一个积年老魔眉头一皱，道：“没办法逼，只能利诱了，要不这样，谁现在上去，我个人奖励百万小灵珠！”

　　“我也一样！”

　　“还有我~”其他魔道宗门的长老也纷纷表态，瞬间就将奖励提升到了一千多万小灵珠的地步，七阶法宝都可以买不少了。

　　这可绝对是一大笔巨款，尤其是对那些核心弟子来说，更是大的惊人，足够他们修炼几百年之用了。

　　所谓重赏之下必有勇夫，立刻就有个家伙大叫道：“我来！”

　　说着，他便主动站出来，眼后眼巴巴的看着诸多长老。

　　那位提议的老魔立刻就道：“好样的，现在就上场吧，等你杀了方烈，灵珠立刻就给你！”

　　“没错，快点上场吧，你放心没人敢赖账！”其他长老也纷纷叫道。

　　那位站出来的核心弟子是个黑袍青年，听见这话之后，顿时脸就绿了，心中暗骂这些长老狡猾。

　　先上场，赢了还好说，可是如果输了，这奖励岂不是就等于没出？死人怎么找他们要灵珠啊？

　　不过，这家伙既然敢站出来，也自然是有一定信心的。毕竟，以他的身份，断然不会为了区区灵珠就去找死。

　　于是，他便再不废话，直接飞身来到擂台上，和方烈相隔十里距离。

　　“在下黑水魔宗鲍玉书，有理了！”鲍玉书对方烈抱拳施礼道。

　　黑水魔宗和万毒教一样，不再魔道十宗内，却也是了不得的魔道大派，尤其擅长水系道法。

　　方烈撇撇嘴，不屑的道：“你既然看见小爷的手段，还敢上来，想必是有两下子的。既然这样，有本事就使出来吧？别叫我太失望噢！”

　　“呵呵~”鲍玉书微微一笑，道：“方烈，实话和你说，我只擅长守御，不如这样，我只守不攻，只要你能碰我一下，就算我输，如果你用尽本事都碰不到我，那么就算你输，怎么样？敢不敢和我赌？”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，随即便笑眯眯的道：“好啊，既然你这么有把握，我自然奉陪，只不过你也知道，我可不会轻易打赌，至少也得有点彩头才行！”

　　“没问题！”鲍玉书大手一挥，道：“我刚刚赢得了每个宗门许诺的百万小灵珠，要是我输了，这一千多万就都是你的了！如何？”

　　鲍玉书心中暗自冷笑，别以为就你们这些老家伙精明，老子也不是好惹的。赢了我就赢双份，输了，我也叫你们吐血，想从我这空手套白狼，门都没有！

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，随即就扭脸问那些宗门，道：“鲍玉书刚才的话你们都听见了吧？在场和我约定斗法的宗门一共一十八家，我就问你们一句话，你们都认账吗？”

　　那些老家伙顿时就气了一个半死，原本打算空手套白狼，只要这家伙死了，就可以光明正大的赖账。可是没想到他竟然来这么一手，如此一来，无论输赢，他们都要掏出百万小灵珠。

　　虽然对雷劫真人来说，百万小灵珠不算巨款，却也是一笔不小的财富，可能要几年才积攒起来，所以也都心疼的要死啊！

　　但是在众目睽睽之下，却也容不得他们赖账，所以众多长老只能硬着头皮，纷纷点头道：“认账，只要你赢了，就给你！”

　　“好~就等你们这句话呢！”方烈随即便大笑道：“鲍玉书，做好准备了没有？小爷要出手啦！”

　　“来吧！”鲍玉书随即便大吼一声，道：“看我，黑水真法！”

　　随着他的话音落下，他周围突然就出现了一层层半透明的淡黑色水幕，层层密布，如烟似雾，将其包裹成一个一里大小的水球。

　　外表看起来，这个水球也就这样，气息并不很强，也似乎没有多么可怕的防护力。

　　但是既然鲍玉书这么有把握，方烈也就不敢掉以轻心。九个方烈一起伸出手臂，各自打出一道灵魂火矛！


第0482章 狠狠抽脸

　　这次，九根灵魂火矛并非齐射，而是有先有后，瞄准一个点，在空中形成一条笔直的线，狠狠的刺进水幕之中！

　　这种连续攻击，穿透力最强，以方烈现在的实力，他估算着，就算是一座铁山，也足以击穿了！

　　然而，随后发生的事情，却是大大出乎方烈的意料之外。

　　只见那九根灵魂火矛射进水幕之中后，瞬间就缩小了无数倍。原本有一丈多长，手臂粗细，可是一进水幕就变成了绣花针。

　　而且它们也不再沿着直线前进，而是好似一条小蛇，不停的蜿蜒扭曲，在水幕里到处乱窜，很快就一起消失了。

　　“这~”方烈当时就傻眼了，他沉思一下，然后便震惊的道：“空间神通？”

　　“什么？空间神通？怎么这鲍玉书也有空间神通？不是说气海修士无法炼成吗？”

　　“就是，为何怪胎一个接着一个的出现啊？本以为方烈是唯一一个掌握空间神通的气海修士呢，没想到转眼间就又蹦出一个来！”

　　“嘿嘿，敢于挑战方烈的，无一不是天之骄子，这些家伙哪个没有大毅力，大气运？有些奇遇也是人之常情！完全不值得大惊小怪！”

　　“是啊，是啊，万年青都可以得到九阶大妖的尸体，方烈更是有不死之身，人家鲍玉书有个空间神通，又有什么奇怪的？”

　　而就在众人议论的时候，见到方烈最强神通无效的鲍玉书，也变得异常兴奋，他还以为九根灵魂火矛齐射都拿自己没办法，方烈就肯定黔驴技穷了呢！

　　于是他就变得自信和嚣张起来，哈哈大笑着对方烈道：“别以为就你有奇遇，大爷我也有。我曾经在黑水河里修炼，偶然得到一根上古水猿大妖的腿骨，无比完整。虽然过去数万年了，可是骨头中竟然还有一丝骨髓留存！我将其融入自身，便练成了这门黑水真法的空间神通！”

　　“别看爷的黑水貌似只有一里多厚，可实际上里面的空间已经被彻底扭曲，路径堪称九曲十八弯，你的灵魂火矛并非被我湮灭，而是自己耗尽法力而消散的。以它们的速度，只怕要飞上一百年，才能够打到我！”鲍玉书得意的道：“但是你有让它们飞这么久的本事吗？”

　　听到这，众人都倒吸了一口冷气。怪不得这家伙有自信挑战方烈呢，原来是因为这门空间神通如此变态的缘故。

　　上古水猿大妖，战力堪比天仙，现在的半仙在它面前，也就一巴掌就拍死的事。

　　它们最擅长的便是水系和空间系神通，和人争斗，都是一汪大水淹过去，水里各种空间禁制和空间碎片，并且扭曲的不成样子，等闲人根本就别想飞出来。就算飞到死，也只是在水里打转，是困敌的最强神通。

　　没想到这鲍玉书竟然有如此福缘，竟然可以得到一丝上古水猿大妖的骨髓，从而继承了人家的空间神通。

　　故而他只继承了一小部分，只有扭曲的空间，而没有空间碎片和陷阱，却也是极为了得了。

　　要知道，空间神通也是分档次的。

　　正常情况下，风劫真人也只能领悟一丝，勉强制造储物袋之类的宝物。

　　火劫真人才可以领悟一点空间类的神通道法。

　　只有雷劫真人以上，才可以领悟到空间扭曲的对敌神通。

　　想要破开鲍玉书的扭曲空间，只有一个办法，那就是打碎虚空！

　　可是，空间是极为稳固的东西，想要将其击碎，雷劫真人都没办法，那是半仙才有的威能。

　　当然，鲍玉书实力还低，法力不够浑厚，只要雷劫真人出手，不停的以法宝猛轰，还是可以耗尽鲍玉书的法力，强行破开这门神通的。

　　但是雷劫之下，哪怕就是持有八阶法宝的火劫真人，也几乎无法破开鲍玉书的黑水真法。

　　也正是因为如此，这鲍玉书才敢上台和方烈赌战！

　　周围的人此时也终于弄明白是怎么回事了，纷纷惊呼道：“了不得啊，鲍玉书的空间神通惊人有这么大的来头，恐怕雷劫之下，无人可破！”

　　“没错，方烈这次总算是要栽跟头了！就凭他这区区气海修士，我就不信可以打破空间扭曲的超级神通！”

　　“我也不信，哈哈，方烈死定了！总算是可以看见这小子吃蔫，我怎么就这么高兴呢？”

　　这时候，不光是魔道修士纷纷扬眉吐气，就连中立的宗门，以及一些正道修士，也都露出了幸灾乐祸的表情。

　　只有墨门众人，愁眉不展，暗自惋惜，到了这个时候，就连他们，也都对方烈失去了信心！

　　此时，谁都不认为方烈还有赢的机会，就连火劫真人玩命都打不开的防御，就凭方烈，在没有法宝的情况下，又怎么可能将其击破呢？

　　然而，面对如此劣势，方烈却依旧面带微笑，似乎一点都不当回事。

　　只见他笑眯眯的对鲍玉书道：“我的确没本事让灵魂火矛维系一百年，但是这又如何？你这乌龟壳在我面前，也不过如此，完全形同虚设，你信不信，我只要下一击，就可以碰到你，完胜这场赌约！”

　　“什么？”鲍玉书顿时大怒道：“这个时候你还敢吹牛？行，我等着你，看你如何破我黑水真法！”

　　“不需要破，我们的赌约是能不能碰到你，可不是破开这门神通，对不对？”方烈笑眯眯的道：“既然如此，我又何必费劲呢？”

　　“嗯？”鲍玉书满脸诧异的道：“不破解我的神通，你怎么碰到我？难道你还以为我会自己走出去让你打吗？”

　　“你马上就知道是怎么回事了！”方烈笑呵呵的道：“现在，我要抽你的脸，你准备好了没有？”

　　说话间，方烈就高高举起自己的右手。

　　鲍玉书怒了，直接叫道：“大爷的脸就在这，有种你抽啊？”

　　说着，他主动把右脸对准方烈，还伸出了脖子，一副等你来抽的模样。

　　“哈哈！”方烈大笑一声，道：“既然你这么主动要求了，那我也就不客气啦！”

　　说完，方烈的右手便狠狠抽过去。

　　众人只见方烈的右手在空中划了一个弧线，手掌上泛起一道金光，除此之外也没有什么异常！

　　但是，远远的，众人却听见啪得一声脆响，然后就见到被黑水真法保护起来的鲍玉书，原地转了一个圈。

　　等他停下之后，大家就清清楚楚的看见他的脸蛋上，多出了一个大手印，和方烈的右掌简直一模一样！

　　一缕鲜血，顺着鲍玉书的嘴角就流淌下来，但是他却毫无所觉，整个人都呆滞了，过了好一会，他才抬手摸了摸疼痛的脸蛋，然后震惊的道：“这，这怎么可能？你，你怎么打的我？”

　　“哇~”此言一出，在场的人顿时就齐齐惊呼起来。

　　“我的天啊，这到底是怎么回事？我明明没有看见黑水真法被破啊？”

　　“方烈怎么打的鲍玉书，这是什么神通？谁知道啊？”

　　“空间神通没破，说明此神通的玄奥在空间之上，而在空间之上的玄奥，貌似就只有时间，或者因果律！”

　　“肯定不是时间类神通，完全不搭界。那么也就只能是因果律。乖乖，方烈到底是什么样的怪胎啊？因果律可是半仙也仅仅勉强参悟的东西，他怎么就学会了呢？”

　　而就在众人议论纷纷的时候，方烈却是面色平静，对鲍玉书淡淡的道：“废话少说，你到底认不认输？”

　　“你~”鲍玉书顿时脸色惨白，认输就意味着自杀，因为这是不死不休的擂台斗法，可是他的神通明明安好，却莫名其妙的因为挨揍就输掉性命，这叫他如何甘心？

　　到了这个时候，鲍玉书也索性豁出去了，和老命比起来，名声什么的，都是狗屎，他干脆就耍赖道：“方烈，你分明就是在作弊，我不服！”

　　“你说我作弊，可有证据？”方烈不屑的冷笑道。

　　“哼，以你的手段，怎么可能让我抓住小辫子！”鲍玉书强辩道：“反正你没有破开我的防御，我就是不服！有种你就杀了我？”

　　众人一看，就知道鲍玉书是在耍无赖。纷纷露出不屑的神情，就连诸多魔道修士，也都为他感到脸红。

　　而鲍玉书却管不了这么许多了，他从刚才的一巴掌里，感受到方烈的力量很差，于是就猜测，这门神通只怕空有必中的能力，却威力极低。以他那被水系道法洗练过无数次的强大肉身，恐怕根本就不会造成多大的伤害。

　　所以他才选择赖皮，只要方烈杀不死他，他或许还可以弄个平手，从而找到一线生机！

　　但是可惜，他碰见的却是方烈这个怪胎。

　　过去明王拳的确威力不大，谁叫方烈不是和尚呢。但是却不妨碍方烈拥有击杀鲍玉书的能力。

　　见到这家伙耍无赖，方烈便冷笑一声，道：“我就知道，你们这些魔道修士厚颜无耻，不过你以为这样就可以逃过一死吗？那你就大错而特错了！”

　　说着，九个方烈齐齐举手，然后狠狠抽过去！

　　随后众人就听见啪啪啪一连串的声响，鲍玉书顿时就被抽了九个耳光，半边脸都肿得和猪头一样了。

　　但是方烈还不满足，再次举起另外一只手，对着鲍玉书另一侧的脸抽过去。

　　啪啪啪，又是九声脆响，鲍玉书再次挨了九个耳光，另一边脸也肿了起来。

　　方烈恨这家伙无耻，干脆就手下不停，左边抽完右边抽，九个方烈一起出手，每轮都是九个耳光。

　　打得鲍玉书左转一圈，右转一圈，狼狈不堪，丢人至极，简直都羞辱到了极致。


第0483章 羞辱致死

　　此时的鲍玉书，连死的心都有了，当着数万人的面，被这么一轮轮的猛抽耳光，这种羞辱，都无法用言语来形容了。

　　而他也不是没有想过反抗，他的身形不停的乱晃，希望可以躲开，双手更是捂住老脸，希望可以挡住。

　　但是可惜，一切的一切都是徒劳的，哪怕两只手紧贴着脸，也依旧无法挡住这犀利的耳光。

　　啪啪啪的耳光抽在鲍玉书的脸上，却也等于是抽在其他人的心上，所有魔道修士，都生出了一种兔死狐悲的感觉，就连一些心底慈善的正道修士，都心生不忍。

　　几十轮耳光抽过去之后，鲍玉书的心理防线终于彻底崩溃，他哭着大吼一声，“方烈，我就是做鬼，也不会放过你的！”

　　说完，他直接一巴掌拍在自己的额头上，竟然自碎天灵而亡！

　　堂堂魔道大宗的核心弟子，愣是被方烈活活羞辱到自裁的地步，着实是一种悲哀！

　　看得其他那些挑战的魔道弟子，都是一阵心惊肉跳，都害怕自己会成为下一个鲍玉书，真要是被如此羞辱，还不如干脆现在就死了算了，也免得那样丢脸！

　　只有方烈依旧兴高采烈，大笑道：“拿钱拿钱，在场的人都是有头有脸的风云人物，想必不至于赖账吧？”

　　那些长老们此时气得老脸通红，却是无可奈何，毕竟他们的颜面比这点小钱贵多了，谁也不敢当着这么多人的面赖账，所以也只能无奈的叹息一声，然后老老实实的将欠下的灵珠交给方烈。

　　转眼间，方烈就又是一大笔横财收入囊中。才不过就战了几场而已，看方烈的样子都没怎么费劲，结果就收获了好几件七阶上品的法宝，还有一只九阶大妖的尸体，以及一千八百万小灵珠，这钱来的，真是太容易了。

　　以至于周围的观众都是羡慕不已，纷纷嘀咕道：“我说，这些魔道大宗脑子都被驴踢了吗？好好的干嘛又来招惹方烈？丢人现眼不说，还白送了这么多宝贝，不心疼啊？”

　　“听说他们是因为觉得方烈出道时间太短，修为上去了，神通肯定修炼不多，所以才想占这个便宜！结果没想到，一脚踢在铁板上了！”

　　“嘿嘿，这下有意思了，连防御无敌的鲍玉书都惨败到自尽当场的地步，下面还有谁愿意去和方烈对战啊？”

　　“不过话又说回来，这方烈到底用的什么神通，竟然可以无视空间防御，区区气海修士，凭什么掌控如此强大的本事啊？”

　　就在这个时候，大雷音寺的长老白莲禅师，忽然想到了什么，脸色变得苍白，冷汗都冒出来了，他再也忍不住，直接开口问道：“方施主，难道你用的神通，是我佛家的过去明王拳？”

　　“哈哈，这个~”方烈打个哈哈，道：“好像就是叫这个名字！”

　　“过去明王拳？”周围的人顿时便是一惊，随即就惊呼道：“那不是佛门秘传的明王三大神通之一吗？分别是过去明王拳，现在如来拳，未来佛陀拳！都是已经失传无数岁月的因果律神通啊！”

　　“我也听过，貌似是佛门最强的拳法，传说是佛祖亲传。其中，只有过去明王拳倒还有点记载，似乎是数万年前一个叫崇明寺的宗派曾经拥有过！”

　　“崇明寺？莫不是附近的崇明古寺吧？那里以前是食人妖僧所盘踞，后来被方烈灭杀，就变成了方烈的地方。再后来，就变成了大雷音寺的外院！”

　　“呵呵，有意思，好玩了，方烈的过去明王拳绝对是得自崇明古寺，大雷音寺既然买了这个地方，就不知道他们是否也掌握了这门神通！”

　　众人议论到的时候，几乎所有人的目光，就齐刷刷的盯住了白莲禅师。

　　尤其是其他几个佛门弟子，更是满脸关切之意。如果这门神通最终真的落在大雷音寺，那他们绝对就要想办法弄出来。毕竟都是佛门一脉，凭什么只有他们吃独食啊？

　　而白莲禅师，此时却已经几乎都要活活气死了，他指着方烈，手指乱颤，脸上的神情就和要憋死一样，却愣是一句话也说不出来。

　　到了现在，白莲禅师就算是再傻，也知道自己被方烈戏弄了，人家肯定早就拿走了密库之中的宝物，其中就定然有过去明王拳的秘传。

　　而偏偏当时的白莲禅师，太过自以为是，以为方烈绝对不可能找到密库，所以在买下崇明古寺的时候，曾经大言不惭的说过，就算是没有密库，也不会怪罪方烈。

　　现在，言犹在耳，白莲禅师堂堂大雷音寺的首座，怎么还有脸指责方烈？

　　可是他付出了一件雷音金钟为代价，却发现被一个小辈蒙骗，这口气，又怎么叫他能忍得下来？

　　一时间，白莲禅师就活活憋在了这，哑巴吃黄连，有苦说不出，终于，他一口血就喷了出来，然后眼睛一闭就背过气去。

　　堂堂雷劫后期的大修士，愣是被方烈给气晕了。

　　旁边的大雷音寺众弟子见势不妙，急忙过来推拿，送药，好不容易才把白莲禅师给救过来。

　　而清醒之后的白莲禅师，仅仅只说了一句话，那就是回去！

　　于是乎，不等擂台斗法结束，大雷音寺的人便先撤离了。

　　只是离开的时候，众多和尚都对方烈怒目而视，露出一副恨不得吃了他的表情。

　　周围的修士也都看出来不对劲，他们都精明无比，从方烈得到过去明王拳的传承，而白莲禅师却活活气成这样，就猜测出了事情的真相。

　　八成大雷音寺没有得到秘传，白白便宜了方烈，这个闷亏，吃的可实在太大了，难怪白莲禅师会气晕过去呢。

　　看到白莲禅师气得吐血昏迷，方烈却是一点都没有愧疚，反而倒是觉得开心无比。

　　他早就看不惯大雷音寺的这些秃驴了，包庇食人妖僧，害死成千上万的无辜人，事后更是耍无赖，非要逼着方烈交换崇明古寺和光明宝珠。

　　就算是得手了，还不肯罢休，竟然派遣自己的弟子，堂堂火劫真人，化妆成普通修士，潜入秘境截杀方烈。

　　甚至不惜动用大雷音寺的成套法宝十八罗汉。

　　要不是方烈命大，都不知道要被这些家伙弄死多少次了。

　　总之，这些秃驴没个好人，方烈是一丝同情心都不会有的。

　　当然，此事暴露之后，大雷音寺肯定不会善罢甘休，可是方烈还怕他们么？有什么招数尽管使出来便是了。

　　经过了这个小小的插曲之后，时间又耽误了不少，方烈便皱眉道：“我说诸位，到底还打不打，几万人都等着看呢？”

　　“这个~”大雪山的长老忽然站出来道：“我看，今日天色已晚，不日明日再战！”

　　“对对，明天再战吧，你已经连战数场，我们不能占你便宜！”

　　“是啊，我们堂堂大宗门，岂能用车轮战？今天就到此为止，让你休息休息，咱们明天再接着来！”

　　一群老家伙纷纷叫喊道。

　　虽然他们说的漂亮，可是在场的人谁也不傻，都看出他们是心虚来了，纷纷鄙视道：“还能更不要脸一点吗？”

　　“明明就是怕了，竟然还好意思说为了人家方烈着想？你们的脸皮怎么就这么厚呢？”

　　“就是的，必须现在就比，这太阳还老高呢，怕啥？”

　　“哪怕天黑又如何？我们这么多大能在，还怕没有光亮么？”

　　不仅这些看客不满意，就连方烈也是恼怒异常，谁都知道夜长梦多，尤其是这些卑鄙无耻的魔道修士，他们吃了亏，自然不能善罢甘休，肯定会想龌龊办法打开局面的。

　　虽然方烈不惧光明正大的比斗，但是人家要是用了阴招，他就未必能赢了。

　　所以方烈也板着脸道：“要么就现在比斗，要么就赶紧认输，别叫大家都看不起你们！”

　　“可恶~”一群人顿时就闹了个大红脸。

　　见到方烈不妥协，他们就开始内部争斗，纷纷叫别人家的子弟上场，可是谁也不傻，都不想上。

　　但是这个时候，东昆仑就显示出了尴尬的地位，身为正道，却搀和到魔道的事情里，岂能不被针对？

　　那些家伙见势不妙，纷纷使了一个颜色，随即就全部把矛头对准了东昆仑，逼着他们上场。

　　东昆仑的长老乃是天河子，他也不傻，自然不愿意让自己好不容易培养出来的弟子死在方烈手上，所以坚决不让，哪怕一个人和十几个人斗嘴，也绝不屈服。

　　可惜，他还是低估了魔道修士的无耻，见到说不动天河子，这些人便一起鼓噪起来，对方烈道：“反正我们都决定了，下一场归东昆仑。要是他们不上，方烈，你也别逼我们了！”

　　“就是，凭什么都让我们魔道的弟子上去送死？东昆仑既然也参与了，就必须要做个表率，不能总跟在我们后面吧？”

　　“东昆仑可是号称剑道圣地，堂堂正道魁首，却要躲在一群魔道宗门的背后，这是不是太无耻了点？也是在给你们正道丢人现眼啊！”


第0484章 闹剧结束

　　看到这门多人挤兑东昆仑，方烈也顿时来了兴致。

　　作为东昆仑的大仇敌，方烈自然不会放过这个打击他们的机会，于是他便哈哈大笑道：“东昆仑的诸位，既然都已经和魔道联手了，又何必扭扭捏捏呢？赶紧上来一战吧，免得让别人小看了你们这正道魁首！”

　　“哈哈，就是的，人家方烈都主动挑战了，你们东昆仑难道还怕了不成？”

　　“天河子，别犹豫啦，让我们见识一下东昆仑的厉害吧！”

　　“现在咱们才是一根绳上的蚂蚱，我们可得相互帮衬，是不是？哈哈~”

　　最后说话的家伙极为恶毒，竟然公开宣称东昆仑和魔道勾结，这简直就等于是在东昆仑的脑袋上扣屎盆子啊！

　　其他正道修士这时候看东昆仑的眼神，都开始有些不善，分明是瞧不起的意思。

　　就算方烈再怎么混蛋，可也毕竟是正道之间的矛盾，你堂堂东昆仑，自诩正道魁首，怎么可以联合魔道一起欺负自己人？这也太过分了，根本就是是非不分啊！

　　天河子自然感觉到情况不对劲，他这时候也是万分后悔，意识到自己这次算是犯下了天大的错误。

　　无论输赢，他和东昆仑的颜面都算是丢光了。当时就不该一时冲动，贪图便宜，结果弄得骑虎难下。

　　上台斗法，无论输赢都算是坐实了勾结魔道的罪名，东昆仑的声望将会一落千丈，再也没脸称为正道魁首了。

　　可要是不战，眼前这一关又过不去，东昆仑也会变成出尔反尔，畏惧方烈，一样的臭名声，真真是难为死他了。

　　这时候，天河子下意识的望了一眼自己的师侄地剑子，传音训问道：“地剑子，你有什么想法？”

　　地剑子表面上依旧平静，但是躲闪的眼神却显示出他的心虚。

　　“师叔~”地剑子哭着脸传音道：“说实话，没有本命飞剑，我的战斗力不会比万蛊宗的万年青强。对上一个方烈，或许还可以打一打，但是对上九个，必输无疑。我当然不怕死，如果您叫我上，我去就是了，我只是怕被那混账用那门诡异的神通抽脸啊！要是在这众目睽睽之下，几百个耳光抽在我脸上，师叔，我肯定自己先抹了脖子！可就算是我死了，东昆仑的脸，也要丢个干净啊！”

　　“唉~”天河子闻言，顿时便长叹一声，知道斗法这件事情是绝对不能参与了。

　　于是他便忽然大声叫道：“你们该死的魔头，别把我们东昆仑和你们放在一起！我告诉你们，我们和方烈就算是有不和之处，也是正道之间的矛盾，跟你们没有任何关系。今日的斗战，既然你们非说是魔道挑战方烈，那么对不起，我东昆仑就不奉陪了！因为我们绝不和魔道同流合污！”

　　义正言辞的发言之后，天河子一句废话没有，马上就操控天剑，带着东昆仑的诸多弟子一起飞走。

　　众人被天河子的举动弄得一愣，但是魔道众人很快就反应过来，纷纷大骂道：“靠，东昆仑的这些王八蛋真不要脸！明明是怕了方烈，还找这个借口！”

　　“我现在才知道，原来这正道要是不要脸起来，比我们这些魔道还牛逼！”

　　“什么狗屁东昆仑，分明就是胆小鬼！”

　　魔道众人立刻就开始对东昆仑进行冷嘲热讽。

　　但是不管他们怎么说，也拦不住东昆仑众人的脚步，虽然有点丢脸，却总算是拜托了这个尴尬的场面，最关键的是保住了地剑子这个核心弟子。

　　当然，此事过后，东昆仑的名声会受损，而作为主事者的天剑子，也肯定要成为正邪两道的笑柄。

　　但是他却不后悔，自己一个人丢脸，总比宗门被扣上勾结魔道的帽子强，更何况还保下了一名核心弟子。

　　地剑子这次算是保住了一条命，对天河子的牺牲自然是感激涕零，心中暗自发誓，总有一天，会找方烈报复回来。

　　看着东昆仑逃了，方烈也是极为郁闷，他父仇在身，恨不得把东昆仑的所有核心弟子都干掉，现在却跑了一个，很是不爽。

　　于是方烈就把矛头对准了其他魔道修士，大叫道：“喂，我说，东昆仑跑了，你们不会也跟着跑吧？赶紧把下一个送死的白痴弄上来，大爷已经迫不及待的要斩妖除魔了！”

　　其他那些魔道修士，你看看我，我看看你，谁也不敢搭这个茬。

　　可是不说话也不行啊？方烈在不停的叫阵，其他看热闹的家伙也在说怪话，几万人看热闹，起哄，堂堂魔道大宗，真心丢不起这样的脸。

　　终于，在持续了小半个时辰的喧闹后，一位魔道长老受不了这种羞辱了，直接站起来，大声道：“宗门传信有急事让我们回去，本座就先告辞了。不过这次斗法却不能算完，什么时候方烈斗过所有人了，我们还要继续领教高明！咱们答应的事情，绝不反悔！不过今天就先到这吧，告辞！”

　　说完，他马上就带着自己的人以最快的速度离开此地。

　　在场的人都是人精，一看就知道这老家伙是找借口逃跑了，什么宗门有事，什么以后再斗，都不过是借口而已，他就是怂了。

　　但是不得不说，他找个借口也算是漂亮，没说不斗，只说要最后一个斗。反正不算是违背诺言。

　　这下，可算是给其他人提了醒，各个魔道宗门的长老纷纷照此办理，嘴里叫着，‘方烈，咱们没完，只是现在抽不开时间，只能等你斗完其他人之后，再行安排，你小子到时候可不能怂啊！’

　　但是他们的行动，却完全就是丧家犬一样，简直就是抱头鼠窜，就好像有千军万马在后面追杀一样。

　　转眼功夫，魔道大宗的飞行宝具便都飞走了，方烈再也没有一个对手留下。

　　看着这些家伙的狼狈模样，方烈是又好气，又好笑。

　　但是他也没办法，总不能强行拉住他们开战吧？无奈之下，方烈只能眼睁睁的看着他们逃走，然后苦笑道：“这些上不得台面的白痴，跑的倒快！早知道他们胆小如鼠，我就不这么轻松解决这些家伙了，说不定我装的吃力一些，还可以多打几场，每战一次，最少都是一件七阶上品法宝的收获啊！唉，我还是太年轻，太不懂事了！就是不知道扮猪吃老虎的道理！”

　　其他人听见这话，一个个都气得直翻白眼，心说，你小子还不算是扮猪吃老虎啊？区区出道三年的货色，全天下都以为你是水货，结果你却这么厉害，你骗了十几个宗门主动找你打擂台，丢人现眼不说，还赔进去好几个核心弟子已经诸多宝物。你这猪扮的已经够好了，只是没多吃几只老虎而已！

　　就这样，一场原本应该轰轰烈烈的擂台斗法，竟然草草结束了，总共都没花一个时辰，真心是令人扫兴。

　　但是另一方面，却也算是精彩纷呈，只是方烈的表现，着实是亮眼至极，尤其是他的几大神通，瞬间移动，原地复活，血分身，以及过去明王拳，简直一个比一个变态。

　　尤其是后面三个，更是旷世稀有，任何修士获得其一，都可以称雄天下，可方烈倒好，一个人就全占了，这家伙也未免太好运了吧？

　　擂台大比结束，剩下的人不是正道，便是中立宗门。

　　大家好不容易聚到一起，又都想和方烈搞好关系，以便获取白玉神鱼，以及其他好处。于是他们便纷纷叫嚷着要大获全胜的方烈请客。

　　身为地主，又是获胜者，方烈自然是义不容辞，于是便招呼众人一起会青鱼岛。

　　当夜，方烈大宴天下豪杰，不是火劫真人以上的修为，或者各门派的绝对精英核心，都没资格上主殿，可就算是这样，也足足来了上千人，可见方烈的影响力有多么的恐怖。

　　幸好青鱼岛被改造了一番，要不然的话还真就安置不下这么多的客人。

　　由于宴请的宾客档次太高，必须用最好的灵食才行，多以方烈这次也算是打出血了一次，平均每个客人都花掉了几个小灵珠，一千人加起来，就将近一万小灵珠进去了。

　　没办法，高阶修士的餐饮，就是这么的奢侈。相比墨千寻一顿几百小灵珠的宴席，方烈这已经算是节俭了。

　　当然，宴会什么的，其实都是幌子，大家聚会的真正目的，是各式各样的私下诉求。

　　除了已经分配的名额之外，几乎所有的宗门，以及不少的高手，都想私下购买白玉神鱼。

　　尤其是活的，一公一母，可以繁殖的那种，更是开出了天价，甚至有个宗门开出了八阶法宝两件的价码。

　　但是依旧被拒绝了，方烈咬死了只卖死鱼，谁的面子也不给。

　　卖死鱼可以卖无数年，独家经营，可是要让别人也有了这东西，就不是自己一家的事了。从长远考虑，无疑还是垄断经营最好。

　　除此之外，他们还想学习方烈的几门神通。尤其是几家佛门，简直是哀求方烈传授他们过去明王拳的秘籍。

　　但是方烈显然不能给。这可是一门可以支撑门户的超级神通，将来是方氏家族崛起的资本，方烈虽然年轻，却也懂得这些事情的严肃性，自然是无论如何都不能外传。


第0485章 谋算万蛊宗

　　除了这些麻烦之外，还有来自万蛊宗的骚扰。他们派遣了一个火劫真人，索要那个五毒秘境的空间坐标，理由也是极为充分，那是人家祖辈大能留下的，自然归属五毒教。

　　万年青是晚辈，没有资格用它打赌，更没资格自己享用。

　　虽然万年青把有关记忆都给了方烈，但是大金蝎子摆在这里，回去之后人家能不询问吗？

　　结果一问之下，万年青什么都不知道，尤其是得来的地点，更是彻底遗忘。

　　由此，人家就能推测出万年青给方烈的肯定是这个地方的空间坐标。

　　能够出现九阶大妖的尸体，肯定还有无数宝贝，万蛊宗的家伙顿时眼珠子都红了，不顾颜面派人找方烈索要，威逼利诱，无所不用其极。

　　要是别的宗门子弟，可能真就被他们吓住了，万蛊宗的人凭借无穷无尽的毒蛊，战力强横，心狠手辣，和他们作对的人，往往都没有什么好下场。

　　但是可惜，他们这次碰见的却是方烈这个怪胎。方烈可是有不死之身打底的，底气十足，什么都不怕，压根就不理会他们，直接就将其轰走了。

　　结果，受辱的万蛊宗修士恼羞成怒，立刻就放出话来，要让整个墨门都付出代价。

　　显然，他们知道自己拿方烈没有什么办法，就只能把目标对准了其他墨门子弟。

　　尽管方烈对其他墨门子弟，尤其是那些世家的混账们，都没有好印象，但是被人如此威胁，还是让他恼羞成怒，也针锋相对的放话要教训教训万蛊宗。

　　不过，万蛊宗的修士显然看不起方烈的本事，根本就不相信他能把万蛊宗如何？所以很是嘲讽了一番，然后才嚣张的离去。

　　原本，方烈也只是放个狠话，赚个面子罢了。但是这家伙的嚣张模样，却彻底激怒了他，于是方烈就真的开始策划起来。

　　诸多繁琐的事情结束后，方烈第一时间，就来到了闭关的密室，然后把囚禁的裂魂宗修士苗邢芳给放了出来。

　　方烈早就把苗邢芳原本带来的躯壳准备好了，所以苗邢芳一出来就可以回去，像个正常人一样和方烈交流。

　　再次醒转的苗邢芳，又变成了一个中年女修，只是现在她却再也不敢在方烈面前嚣张了，毕竟一魂一魄都在方烈手上，等于生死都被方烈操纵，哪里还敢不服？

　　“见过主人！”苗邢芳从地上爬起来，急忙先向方烈躬身施礼。

　　方烈摆摆手，道：“以后叫我公子就行！”

　　“是~”苗邢芳赶紧答应道：“见过公子！”

　　“嗯~”方烈点点头，然后肃然道：“现在，我有一个任务要交给你，那就是潜入万蛊宗！”

　　“啊？”苗邢芳顿时脸色一变，急忙道：“公子，潜入的话，问题倒是不大，但是，奴家实力低微，什么事情都做不了啊？”

　　“放心~”方烈笑道：“我也不需要你你打打杀杀，只是让你办一件再简单不过的事情。”

　　“真的？”苗邢芳随即便好奇的道：“公子叫奴家做什么？”

　　“我要你以万蛊宗内门弟子的身份，将这件宝物上缴万蛊宗，换取宗门贡献度！”方烈说着，就掏出一件七阶上品的飞剑。

　　这已经不是以前那把冥龙剑了，连续弄一样的宝剑，太容易让人起疑心，所以他另外找了一把剑，然后将自己的分身血珠镶嵌在剑柄上。

　　之所以用飞剑，是因为万蛊宗并不擅长剑术，这宝贝进去，也是在宝库里堆灰尘，几乎不太可能被人拿走。

　　苗邢芳满脸奇怪的将飞剑拿过来，看了看，羡慕的道：“真是好剑，就算是不用，也可以卖不少钱。公子真舍得送出去？”

　　“嘿嘿，舍得舍得，有舍才有得啊！”方烈神秘兮兮的道。

　　“请恕奴家迟钝~”苗邢芳皱眉道：“不太明白公子的意思。”

　　“你不需要知道太多！”方烈随后便肃然地问道：“我就想知道一件事，什么时候可以将此事办妥？”

　　“仅仅是上缴宝物的话，几个月时间也就差不多了~”苗邢芳颇有信心的道。

　　“最好做得干净一点，尤其是不要让人知道是你把这把剑送进万蛊宗的！”方烈肃然道：“不然的话，我倒是无所谓，可是你，肯定会有天大的麻烦！”

　　“多大的麻烦？”苗邢芳急忙追问道。

　　“比天还大！”方烈淡淡的道：“相信我，就是雷劫真人也抗不住，只有我不在乎！”

　　苗邢芳顿时脸色一变，急忙道：“要是这样的话，奴家就要仔细谋划一番了，时间可能要推迟个一两年。”

　　“嗯~”方烈想了想，道：“三年后，正邪两道要进行仙台斗战的盛事，我希望此事可以在斗战之前完成，有问题吗？”

　　仙台斗战，是年轻一代的盛事，三十岁之前才有资格参加，任何人都行，排名越高，就越能获得来自仙台的奖励。

　　至于仙台，传闻是仙界之物，玄奥莫测，每十年出现一次，每次只有一个月时间。

　　仙台上有座碑，上面记录着仙台斗战的名次，每十年一换。据说，仙台斗战第一名，可以得到一缕仙气的奖励。

　　仙气是什么，众说纷纭，得到的人都闭口不谈，只是对其无比推崇，每个得到仙气的人，几乎最终都成长到了半仙的层次。

　　也正是因为如此，这缕仙气才显得无比珍贵，每次出现，都被无数后辈追捧。甚至有人说，这仙气便是半仙的凭证。

　　如此盛事，苗邢芳自然知晓，她低头算了一下日子，很快便沉声道：“没问题，一定可以完成任务！”

　　“很好！”方烈道：“完成之后，你就可以自行其事了，我不干涉你。但是你给我记住，我方烈的门下，没有恶人，以前我不管，但是以后，你要是敢作奸犯科，乱杀无辜，哪怕你对我再有用，我也杀无赦，明白了吗？”

　　“是，奴家明白了！”苗邢芳从方烈身上感受到浓浓的杀机，当时就吓得冷汗直流，急忙答应下来。

　　虽然苗邢芳方烈的道德洁癖很是不以为然，但是她却更知道方烈的秉性，是多么的刚烈耿直，这种人，绝对是说一不二的，如果自己不犯规，一切好说，出了事也可以得到庇护，但是一旦犯错，他也绝对会痛下杀手，一丝情面都不讲的。

　　所以苗邢芳心中暗自下定了决心，以后必须要洗心革面，从新做人，不是为了要当好人，只是为了不被方烈干掉！

　　吩咐完之后，方烈就抖手让苗邢芳离去。

　　而后，方烈又在青鱼岛待了一段时间，主要是关心一下白玉神鱼的饲养问题。

　　这东西虽然功效显著，但是可惜用量太大了，一个人想要得到水系中品灵根，至少要吞食几年的白玉神鱼，加起来可能都有几万斤了。

　　尽管青鱼岛的白玉神鱼有不少，却也绝对无法满足太多人的需要。

　　尤其是这东西长得慢，需要几十年才长成，方烈还真怕放出去太多，会把它们杀光了呢。

　　为了避免这种情况发生，方烈不仅刻意缩小了捕捞量，更是尝试着进行大规模的人工饲养。

　　只不过这不是一件容易的事情，方烈进行了一年多，也只是略有收获而已。

　　处理完这些事情之后，方烈就打算回山门继续闭关苦修，别看他的气海已经不小了，其实也是比普通人强一些罢了，和那些天之骄子比起来，他还差得远。

　　为了抢夺几年后的那一缕仙气，方烈必须要刻苦勤奋，才能有成功机会。

　　不过，方烈才一回到山门，就被墨千寻派人找了过去。

　　还是在一处依山傍水的水榭里，墨千寻和墨万方盘膝坐在草席上品茶。

　　方烈过来后，也不客气，直接坐了上去，先拿过茶来一口闷了，然后便问道：“我说二位，这次又出了什么幺蛾子啊？”

　　“兔崽子，没出幺蛾子就不能找你啊？”墨千寻笑骂道：“怎么说你也是我孙女婿，我就不能关心关心你？顺便庆贺一下你在擂台斗法中的大获全胜？”

　　“这个~”方烈摸了摸鼻子，道：“我总觉的你们没那么好心~，反正找我肯定有事，而且还是麻烦事！”

　　“怎么可以这样看我们？”墨千寻和墨万方都露出一副悲愤的样子。

　　方烈却是不为所动，淡淡的来了一句，“请问，我这次错了吗？”

　　“这个~”墨千寻顿时就变得尴尬无比。

　　墨万方也是老脸一红，不再说话。

　　方烈一看这情景，就什么都知道了，只能无奈的摇摇头，苦笑道：“你看看，我就说吧，找我肯定没好事！说吧，又怎么啦？”

　　“这个~”墨千寻略显尴尬的道：“听说，你弄了个九阶大妖的尸体？而且还得到了一个五毒秘境的坐标，里面还有其他九阶大妖的尸体，对不对？”

　　方烈立刻就警觉起来，急忙道：“你们莫非想打我的主意？”

　　“不是不是~”墨千寻立刻就摆出笑脸来，讨好的道：“我们只是想帮忙，真的，只是想帮忙而已！”


第0486章 青狐炮兵

　　方烈闻言，直接一番白眼，道：“你们觉得我傻吗？骗小孩子呢？你们唯一可以帮忙的地方，就是帮我分好处！”

　　“你这么说可就大错而特错了！”墨千寻急忙道：“五毒秘境，肯定危机四伏，尤其是毒虫毒蛊，更是不计其数。既然连九阶大妖的尸体都有，说不定还会存在活的九阶大妖。以你的实力，进去会非常危险的！”

　　方烈没说话，只是一脸看白痴的表情。

　　墨千寻自己都说不下去了，只能苦着脸道：“好吧，我知道你有不死之身，些许危险也不在乎！”

　　“知道你还废话！”方烈不屑的白了他一眼道。

　　“可是你别忘了，秘境都非常大，一个人要猴年马月才探查完啊？”墨千寻急忙道：“你得要帮手对不对？”

　　“您好像忘记了，我也是有部属的人！”方烈不屑的道。

　　“可是你的部属数量稀少，实力也不高，而且死一个少一个，你忍心看着他们去送死？”墨千寻肃然道。

　　“涅槃火池！”方烈淡淡的道：“他们也是可以复活的，怕什么？”

　　“可恶~”墨千寻一拍大腿，懊悔的道：“我怎么又把这个给忘了！”

　　不过，墨千寻却依旧不死心，他继续劝说道：“就算是你的部属有复活能力，却也远远不够啊？一个可以让九阶大妖成长的秘境，肯定巨大无比，就算是几万人，也得要几十年才探查完毕，你就算是累死，也不可能弄出这么多有不死之身的部下吧？”

　　“所以说来说去~”方烈嘲讽的道：“你们还是想插一脚！”

　　“嘿嘿，没错~”墨千寻一拍方烈的肩膀，大肚的道：“探索秘境的事情就交给我们墨家吧，你什么都不用做，就可以白收三成利益，怎么样？”

　　“您老人家真是好大的口气啊！”方烈怒极反笑道：“明明是我赢来的秘境，却仅仅得了三成利益？您怎么张得开嘴？”

　　“话不能这么说，我们得出动数以万计的人马，还会有大量的伤亡出现，难道这些就不是成本吗？”墨千寻义正言辞的道。

　　“既然这样，那我就不麻烦你们了！”方烈不紧不慢的道：“可以先放着，反正秘境跑不掉，等我晋级半仙之后，自己带着部下探索，谁都不需要分成，都是我的~”

　　“别啊，那可就太慢了，动辄就要几百上千年，正所谓夜长梦多，万一提前被别人发现，你岂不是要竹篮打水一场空？”墨千寻急忙道：“你要是真嫌少，那我分你四成好处，这总行了吧？”

　　“少废话！”方烈直接道：“你们探索也行，但是必须按照我的规矩来！”

　　“你的规矩是？”墨千寻急忙道。

　　“首先，其他我不管，至少九阶五毒大妖的尸体，全部都是我的！”方烈肃然道。

　　“门都没有，都给你了，我要什么？”墨千寻怒道：“最多一半给你，不然没的商量！”

　　“一半也行，但是你得帮我炼制成可以操控的傀儡！”方烈急忙道：“这是我的底线！”

　　“靠，你可真黑啊，知不知道炼制九阶傀儡要花费多大的力气？”墨千寻怒道。

　　“别忘了，现在是你求我，明明是我的东西，你却非要空手套白狼，哪有那么便宜的事？”方烈怒道：“要是这也不行，那咱们就一拍两散，大不了我弄出尸体来，找玄门去炼制，没了你们一家子，我还真就没辙吗？”

　　“你~”墨千寻顿时无语了，只能低头道，“好好好，听你的，一半就一半！”

　　“都弄好之后我先挑选！”方烈笑道：“嘿嘿！”

　　“可恶的小子~”墨千寻无奈的道：“罢了罢了，也依你，那么其他的利益呢？”

　　“一家一半吧！”方烈肃然道：“五毒秘境肯定不小，天材地宝就不多说了，光凭里面数量巨大的五毒，就是一大笔财富。我让出一半来，已经是仁至义尽了吧？”

　　所谓五毒，就是蝎子，毒蛇，蜈蚣，蛤蟆，蜘蛛。都是群居的毒蛊，被修士驯养后，形成超级大部落，动辄就是万亿的数量。

　　它们的价值根据品级和品种决定，尤其是五阶以上的，都有妖丹存在，可以炼制高阶灵丹，价值连城。

　　可以出现九阶大妖的五毒秘境，肯定有不少五阶以上的毒蛊，光它们的妖丹，就是一笔海量的财富。

　　再加上它们的毒液，还有其他部件，也都是特产。所以算下来，这座五毒秘境，完全就是一个聚宝盆。

　　也就是上古修士，才有如此大的手笔，可以炼制这样的秘境出来。

　　现在的修士，哪怕就是半仙，想要弄出一个可以饲养九阶大妖的秘境，也难上加难。这花费，足以让墨千寻破产几十上百次的。

　　也正是看中了五毒秘境的巨大财富，墨千寻才会如此迫不及待的亲自找上门来。

　　方烈虽然握有空间坐标，但是却有个巨大的弱点，那就是没有人手。

　　想开发这样的大型秘境，需要人手众多，而且还必须要有雷劫真人级别的高手才行。方烈可没这本事，所以只能让墨千寻搀和进来。

　　但是不管怎么说，方烈也算是白捡的收入，尤其是九阶大妖的傀儡，足以对抗雷劫真人，要是五毒俱全，配合一定的阵法，说不定就是半仙也可以挡住。

　　当然，这都不是短时间可以实现的。光探索秘境，就不知道要多少时间，而炼制九阶傀儡，更是动辄以几十年的时间计算的。

　　所以等这些好处真正落到方烈手上的时候，也最少要二三十年以后了。

　　墨千寻也是个痛快人，马上就答应了方烈，然后拿出法帖，写上契约，免得出现什么意外。

　　方烈签署完毕之后，便正式将五毒秘境的坐标交给了墨千寻，同时交出的还有万年青探索的记忆，这将会对墨家的探索极有帮助。

　　搞定了正事之后，墨千寻很是兴奋，一边收起法帖，一边笑道：“我说贤婿啊，你最近有什么打算？”

　　“还有什么打算？当然是修炼了！”方烈耸耸肩道：“我的法力还是不够浑厚，得再加强一些，才有把握仙台夺冠！”

　　“你不是有祭坛吗？那东西可以让你随时随地都和修炼一样，又何必刻意闭关呢？”墨千寻笑道：“说起来，我倒是觉得你是时候搞你的道兵了，大雷音寺给的中千世界很快就可以交到你手上，那么大的地方，闲置一天都是巨大的浪费啊！”

　　“对了，你的道兵选好品种没有？”墨万方好奇的追问道：“难道还是青狐一族？”

　　“的确是，不过，我想了想，觉得似乎可以弄双道兵！”方烈笑着道：“青狐是其中之一，负责战斗，另外选择一种鼠族，专门负责生产和后勤，怎么样？”

　　“有点意思！”墨千寻闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“说说，你到底是怎么想的？”

　　“首先是青狐道兵，我想弄成清一色的炮兵！”方烈肃然道：“我小时候，和父亲聊天，他曾经告诉我，世间最强法宝，莫过于炮！倾尽全力，爆发于一瞬之间，单论威力而言，同阶无敌！”

　　“但是机关炮也有个弱点，就是后劲不足，一炮爆发之后，就要蓄气一段时间才行，而这期间等于毫无防范，在战斗的时候，无疑是极其致命的。”

　　“但是，如果机关炮可以形成规模，这个弱点却可以被克服甚至是无视，解决的办法很简单，就是分成三五波，分批次开炮，这样一来，就可以形成连续不断的可怕火力，从而横扫一切！”方烈兴奋的道：“我父亲说，在上古时期，墨门的机关炮阵才是最强的，万炮齐发，诸神退避，号称当时的无敌道兵，只是后来因为各种原因没落了而已！”

　　“而我的理想，便是重建墨门机关炮阵！”方烈肃然道：“这也是父亲一直想要做，但是却还没有开始做的事情！”

　　“想法很好，只是我很奇怪！”墨千寻皱眉道：“为什么要选择青狐一族呢？她们可是阴柔的路子，体内积蓄月华，寒气四溢，和火炮的刚猛，完全是截然相反的啊？”

　　“嘿嘿，正是要的这个效果！”方烈笑道：“正所谓孤阳不长，本来就刚猛的机关炮，再加上刚猛的操控者，就会容易出现刚则易折的现象，而且修炼起来，也有诸多麻烦，很容易走火入魔。这是我父亲的亲身体会，他就是太过刚猛，才导致修为缓慢，后来在我母亲的帮助下，加入了一些阴柔的力量，才最终功法大成。”

　　“我父亲曾经和我说过，青狐一族太过阴柔，修炼都不敢过分，免得产生太多寒气，将自己活活冻死。可是如果给她们都配合上阳刚属性的本命法宝，就会阴阳相济，修炼速度暴增。”方烈笑眯眯的道：“正好，以阴柔的青狐，配上阳刚的机关炮，相得益彰。青狐可以理顺体内的寒气，修炼加速。而机关炮也可以避免过于刚猛，产生损耗，而且还可以利用青狐的阴寒之气温养，使之增加韧性。”


第0487章 准备成行

　　“总之，根据我父亲留下的信息，青狐和机关炮的组合才是最好的，所以他才和母亲一起，弄出个青狐一族的忠仆来。只可惜，还没来得及实现这个设想，母亲失踪，父亲也~”方烈说到这的时候，满脸都是惋惜之色。

　　墨千寻拍拍他的肩膀，道：“不是还有你吗？只要你可以把青狐炮兵弄出来，也足以告慰你父亲在天之灵了！”

　　“对了~”墨千寻继续好奇地问道：“既然你都打算好了，怎么还要弄个生产型的道兵啊？”

　　“因为机关炮的最强发射方式，不是当做法宝一样射击，而是打出实体的炮弹，类似那些一次性法宝。”方烈笑道：“我手上有数以千计的实体炮弹炼制方式，最高可达九阶，每个实体炮弹爆发的威力都最少提升一阶，甚至有时候能够提升两三阶。也就是说，3阶的炮弹，就差不多相当于五阶法宝的全力一击了。如果我可以给我的部下配上一些五阶炮弹，那几乎各个都拥有近似火劫真人的战力，这是何等的变态啊！”

　　“什么~”墨千寻闻言，都大吃一惊，急忙道：“五阶炮弹不是那么好炼制的吧？”

　　“炮弹是一次性消耗物品，因为需要机关炮专门设计，甚至神纹阵法的数量比同级的一次性法宝还少。所以炼制的水平很低，而且使用比较低级材料便行。”方烈笑道：“但是，炮弹毕竟是消耗品，想要疯狂射击，战力全开，必须要有足够的炮弹供应才行。”

　　“所以，我就想到了您上次的教导，干脆专门弄出一个擅长生育和炼器的妖族，让他们大量繁衍生息，专门制造炮弹，就算是我用不了，也可以卖材料赚钱，不是吗？”方烈笑着道。

　　“你这个想法不错，要是真弄成了，以后你的青狐道兵就可以拿一次性法宝扔着玩了，光砸钱就能让半仙都给跪了！”墨千寻随即便兴奋的道：“那么，关于这生产类的道兵，你选好了目标了没有？”

　　“想好了，我调查过，有一种妖类，名叫噬金鼠，最擅长打洞，它们天赋神通便是吞噬金属，拉出的粪便就是品质极高的金属，都有三四阶的样子，足够炼制炮弹了！”方烈笑道：“据说，这些家伙还挺聪明，在炼器上也极有天赋，简直就是专门为我准备的。只可惜我不知道从哪可以弄到大量的这种妖兽。”

　　“没关系，我知道！”墨千寻马上便笑着道：“你知道妖域吗？”

　　“怎么不知道啊？”方烈急忙道：“据说是个极为特殊而广大的中千世界，在极西之地，和我们这个大千世界有个巨大的空间接口，曾经从里面跑出过无数妖兽组成的大军，差点把那里的宗门都给灭了。好像，现在那里建立了一座大城，几座卫城进行防护，那个地方，貌似隶属于西昆仑！”

　　“不错，西昆仑负责管理，但是其他正邪两道的修士，也可以去，只要目的是斩妖除魔就可以。所以，久而久之，便形成了一个巨大的中立性城市群。”墨千寻笑道：“我记得在妖域，便有这种妖兽出没，尤其是五大卫城中间那座最大的甲字号卫城附近，更是噬金妖鼠泛滥成灾，那里的修士，最大的对手便是它们。你倒是可以去弄一些回来。”

　　“这个~”方烈听了这话，不仅没有高兴，反而露出了尴尬的神色，他忍不住苦笑道：“掌教大人啊，貌似我刚刚坑了东昆仑一把，拿了它们的星辰金元胎，整个昆仑都深感耻辱。而西昆仑的家伙是和东昆仑穿一条裤子的，现在看我也是很不顺眼！我要是出现在他们的地盘上，恐怕什么事情都办不了，整天就和人争斗就行了！”

　　“呵呵，你小子还真算是有点自知之明！”墨千寻笑道：“你说的不错，要是你方烈敢出现在人家的地盘上，就别想安宁了。不过呢，你小子平时挺精明的一个人，怎么到了关键时候就犯傻啊？难道你就不会乔装打扮混进去？”

　　“我堂堂男子汉，竟然要乔装打扮，我，我~”方烈很是郁闷的道：“我憋屈啊！”

　　“难道就因为憋屈，就不想实现你爹的规划了？”墨千寻笑骂道：“你小子什么时候学得这么虚伪？”

　　“这不是虚伪的事~”方烈无奈的道：“关键问题是，您瞧我这形象，怎么乔装啊？”

　　说着，方烈还扇动了一下背后的翅膀。

　　墨千寻见状，也忍不住扑哧一笑，道：“哈哈，说的也是，你小子，金银双瞳，背生金翅，全天下可能也就你这独一份了，保准走到哪都叫人认出来。瞳色倒是还好说，唯独这对翅膀，的确难以掩饰啊！”

　　“就是的~”方烈苦笑道：“另外，我这暴脾气也是个事。不管走到哪，都遍地是二货，不是想打劫，就是想欺负人，我一碰见这些家伙，就忍不住要动手，一动手，就会惹出一堆事来，到时候，什么身份也隐藏不了了！”

　　“嗯，这也是个问题！”墨千寻想了想，然后笑道：“不过也不是不可以解决，这样，你啊，干脆装神秘，伪装成炼丹大师，走哪都不见人，只躲藏在一座法宝阁楼里，什么事情，都交给你的侍女处理，这样就没问题了！”

　　“这样也行？”方烈当即就是一愣。

　　“当然行了，很多有本事的丹师都有怪癖，不见人的不在少数。”墨千寻笑道：“我印象里，就有三五个类似的二货丹师，你这样伪装，肯定不会有人起疑心！”

　　“怎么会呢？他们要是非见我本人怎么办？”方烈皱眉问道。

　　“不可能的~”墨千寻笑道：“你啊，还是不知道大丹师有多么珍惜，哪怕就是雷劫真人，也不会轻易得罪。因为丹师稀少，大半都是玄门一脉传承出来的，特别团结，得罪了一个大丹师，其他丹师也会产生恶感，通常都会拒绝为其炼丹。所以在这种情况下，导致丹师地位大增。只要你是货真价实的大丹师，别说区区不见人的怪癖，就是再过分一些，也没有任何关系。不过，你必须要有玲珑剔透的扑人为你在外打点才行。”

　　“迷情！”方烈马上就道：“她是个八面玲珑的人，最擅长和外人大叫道，带上她准没错。”

　　“可她不是负责你在万星海的生意吗？”墨千寻奇怪的道。

　　“出了这么一档子事，她也有些怕了，连万星海都不愿意待，非要跟在我身边。”方烈笑道：“正好这次带她散散心。”

　　“这样啊，她倒是个不错的人选，只是，她身为你的贴身侍女，在万星海抛头露面，见过人太多，万一要是被人认出来，你的身份可就藏不住了！”墨千寻提醒道。

　　“我知道了，肯定会叫她乔装打扮一番的！”方烈笑道：“不过现在还有一个问题，我可没有远行的大型宝具，身为丹师，也不能太寒碜了是吧？”

　　“简单，宗门库房里有条五阶的龙须血藤飞舟，乃是用一只龙须血藤大妖的尸体炼制而成，稀有的木系飞舟，虽然战斗力很差，但是却极为舒适，而且上面到处都是灵花灵草，全部都是上年份的灵药，专门为丹师炼制的。”墨千寻笑道：“这是才出的，市面上从没有过，你开着它去，只要整天呆在船上，无论如何也不会暴露身份！”

　　“这么大方？白送我一条五阶飞舟？”方烈有点小兴奋的道。

　　“别逗了，回来是要还的！”墨千寻笑骂一句，然后再次叮嘱道：“你利用丹师的身份做掩护，收集噬金妖鼠的时候，一定要注意，最好老幼皆宜，别光弄青壮。”

　　“年幼的可以成长，可是要老家伙干嘛？”方烈不解的问道。

　　“老者是妖类修炼体系的传承人，没有他们教导，后代的成长速度会很慢。”墨千寻肃然道：“你要是想快速发展，就必须要有数量足够的老家伙们！”

　　“知道了！”方烈点点头，然后问道：“那我要多少妖类才算是够？”

　　“最少百万只，才能够让你快速发展，当然，上不封顶，越多越好！”墨千寻道。

　　“这么多，我怎么拿回来啊？”方烈为难的道。

　　“放心，这就交给我便是！”墨千寻笑道：“我会派人暗中跟着你，等你手上妖鼠够多的时候，他们就会和你联络，你把妖鼠给他们就行，他们自然会带回来的。我会帮你暂时安置。”

　　“多谢~”方烈这才诚心实意的道谢。

　　“先别忙谢~”墨千寻忽然奸笑道：“我帮你也不是没有原因的，这里有个单子，都是当地的特穿，我们墨门想要买，都要经过西昆仑的加价。你要是有机会，尽量给我弄回来，我算你宗门大功！”

　　说着，墨千寻就递给方烈一个玉简。方烈看了一眼，几百种材料，全是七阶以上。

　　他忍不住苦笑道：“我就知道你没按好心，果然是在利用我收集材料！”

　　“哈哈，能者多劳吗！”墨千寻得意地笑道。


第0488章 袁大师

　　一艘足足有一百丈长的巨大飞舟在天上疾驰着，它通体都由一颗横过来的巨大神木组成，上面安置了特殊的楼阁，外表全部遍植鲜花灵草，远远就可以闻到一股清香。

　　整艘飞舟，下绿上红，就好像一座飞行的花园一样，显得特别高档。

　　它在一片苍茫的大地上疾驰着，很快就抵达了一座奇异的城市。

　　这座城市有一百多里见方，四周都被高达几十丈的城墙包围着，城头上到处是训练有素的战士，后面还有林立的神雷塔，完全就是一副军事重镇的样子。

　　而事实上也的确如此，这里已经不再是方烈所在的大千世界，而是一个名叫妖域的中千世界里。

　　这里到处都是妖族，虽然碍于中千世界法则不全的限制，它们之中的最强者，也就是七阶大妖，相当于人类的风劫真人。但是却架不住人家数量多啊。

　　在这个遍布妖族的世界里，它们时不时的就会冲击人类修建的几个城池，每次都是百万以上的规模，没有强大的武力，根本就无法镇守。

　　看到漂亮的飞舟靠近，警觉的城防战士马上就派遣了一队人，拦住去路，询问身份。

　　一位美丽的侍女随即便出现在船头上，笑着对这些黑甲战士道：“我家主人是隐世世家的少主，大丹师，今次是为了收集材料，冲击宗师境界，才特意前来此地，还请诸位行个方便！”

　　一干战士闻言，齐齐都露出了震惊之色，领头的小队长马上就抱拳施礼：“原来是大丹师阁下，请稍后，我这就禀告上峰！”

　　说完，他便急忙发出一道飞剑传书，时间不大，就飞来十几个风劫真人的高手。

　　领头的家伙，是个仙风道骨的道士，身穿八卦仙衣，手持拂尘，脚下踩着白莲，飘然若仙。

　　来到近前之后，他便笑道：“请问是哪位大丹师阁下驾临？贫道青柠，添为此地城主，在此有礼了。”

　　“我家主人姓袁，因为修习功法特殊，从不见外客，还请前辈见谅！”美丽侍女急忙施礼道。

　　“噢，原来如此~”青柠微微一笑，道：“既然不方便，那就不要勉强了。”

　　虽然青柠一点不悦的表情都没有，但是心里还是有些别扭的。自己身为堂堂城主，出城迎接，可谓是给足了面子，结果连面都见不到，这让他情何以堪？

　　但是尽管如此，他也不敢表露怒意。因为他知道丹师性情古怪，尤其是有本事的家伙，更是傲慢无比，只要稍有得罪，他们就可能进行刁难。

　　而一个大丹师，就已经可以为风劫真人炼制丹药了，这样的人才，除了玄门之外，任何一个大宗门也就只有十几个而已。每个都是宝贝。别说区区风劫真人，就是火劫真人，都不愿意得罪和招惹他们。

　　万一因为一点小事得罪了，不用他们动手，就会有大批想巴结他们的人，主动出手惩治那些得罪他们的人。

　　久而久之，也就让丹师变得令人不敢招惹。

　　这也是没办法是事，一炉灵丹动辄就要几个月时间，甚至有时候要几年以上。需要的人那么多，而炼丹的机会却稀少无比，所以丹师就是想不珍贵都难。

　　“多谢城主大人体谅！”美丽侍女倒是很客气，她笑着掏出一瓶丹药，双手递给青柠真人，然后笑道：“城主大人，我家主人初来乍到，很多事情都离不开您帮衬，小小意思不成敬意，还请笑纳！”

　　“呵呵，这怎么好意思啊？”青柠说着，就笑眯眯的接了过来，原本他也没有当回事，但是看见瓶子上的标签之后，却立刻就吃了一惊。

　　“润神丹？”青柠惊呼道：“这礼物可是有些重啊！”

　　其他人闻言，也都倒吸了一口冷气，随即便都露出了羡慕的神情。

　　这润神丹是专门提神修士神识的灵丹，恰好适合风劫真人。不过它的材料极为贵重，炼制过程又费力，成功率却很低，以至于价格极为昂贵。

　　一颗润神丹，市面上就价值数十万小灵珠，而且还是有价无市，等闲都买不到。

　　而人家却一出手就是一整瓶，按照规矩，那可最少也是三颗啊！

　　出手就是百万小灵珠的礼物，至少在风劫真人这个层次，无论如何也算是大手笔了。

　　“呵呵，不算什么，只是我家主人随意炼制的而已！”美丽侍女笑着道：“我家主人在丹道上面还是很有天赋的，区区润神丹而已，对我家主人来说只是小意思，似乎还没有失手过。这次过来，便是因为我家主人感觉契机已至，打算收集一些特殊的灵丹，尝试炼制七阶灵丹！”

　　“七阶灵丹？那可是火劫真人都能使用的灵丹啊，真要是成了，贵主人恐怕就不是大丹师，而是丹道宗师了吧？”青柠真人顿时大吃一惊的道。

　　别看大丹师和丹道宗师，似乎只差一级，就看能不能炼制七阶灵丹，但实际上却是一道难以逾越的障碍。

　　平均十个大丹师里，才有一个可以晋级丹道宗师，由此就可见多难了。

　　而丹道宗师的影响力，那就更加强大了。

　　平时的时候，大丹师其实就有资格和火劫真人平起平坐了，而丹道宗师，无论在哪都会获得等同雷劫真人的待遇。

　　就是雷劫真人也要礼遇三分，因为他们也需要很多品种的七阶灵丹。

　　听到对方是个即将晋级宗师境界的丹师，青柠就变得更加恭敬起来，当场就道：“大师远道而来，实在辛苦了，请到贫道的城主府安置下来吧？我哪里乃是整座城市灵气最好，防护最强的所在，贫道定然会好好招待大师的。”

　　“也好，多谢城主大人！”美丽笑着答应下来。

　　随后，一行人便开始向城主府飞去。

　　在路上，青柠便开始旁敲侧击，打探这位袁大师的身份来历，可惜却都被那美丽的侍女给不着声色的挡了回去，仅仅只获得了这位美丽侍女的名字，米青。

　　城主府建造在一座矮山上，正面是华丽的宫殿，后面则是一座美丽的花园。

　　袁大师的飞舟便在花园的一处小湖上降落，就此安置下来。

　　城主派人送去大批的美酒佳肴，想趁机探探虚实，却没有能够进入船中，只是见到了更多的美貌侍女，最少也有十几个之多，每个都是人间绝色，不仅气质高雅，而且修为也不差。

　　打发走了城主的人之后，侍女米青便进入到船舱的内部，见到了她的主人，一个背生金翅的年轻人，正是方烈。

　　“公子，暂时算是忽悠过去了，不过，我总觉的他们没那么好骗，恐怕还是会有意无意试探一番的！”米青，也就是化妆的迷情，笑着对方烈说道，“不过，您毕竟是货真价实的大丹师，只要随便露一手，他们就自然会承认您的地位。”

　　方烈闻言，却马上苦笑一声，道：“唉，我最烦的就是这个，他们的试探方式，无非就是请我炼制一炉灵丹。可是我炼丹，速度超快，别人一炉要几个月，我一天就好几炉。这速度上的差距太大，别人一看就知道是我了。”

　　“您就不会慢慢炼啊？”迷情忍不住苦笑道：“求快是为难人，可是难道求慢也让您为难？”

　　“还真是如此~”方烈苦笑道：“别人之所以耗费那么长的时间，是因为他们的主要精力，都被牵扯在提纯药性，消除杂质和毒素上。而我却有涅槃真火，不管什么杂质，一烧就没，在这种情况下，我就是想慢都慢不下来。总不能让我开着炉子却不炼丹吧？我受得了，灵药也受不了啊？”

　　“那您就不能按照其他人的方式炼丹？”迷情问道。

　　“不会~”方烈耸耸肩道：“我要是按照他们的办法炼制，保准炼什么都不行。水平还不如没出师的学徒呢！”

　　“那你就慢慢炼，炼废了也没关系，大不了在最后，突击炼好一炉丹就是了！”迷情笑道。

　　“你这是馊主意！”方烈苦笑道：“瞎练的过程会散发出药气，有经验的丹师一闻就知道一炉丹完蛋了。虽然这里是小地方，大丹师没有，可是普通丹师还是应该有几个的吧？要是叫他们看出破绽，那我们的乐子可就大喽。”

　　“不会，一切有我呢！”迷情笑道：“您就尽管瞎炼就是，只要到时候拿出成品灵丹，谁敢质疑您，我就让他知道知道什么叫羞耻！”

　　“哈哈~”方烈随即便笑道：“好，有你的保证，那我也豁出去了，丢人就丢人吧，有什么了不起的！”

　　就在方烈和迷情商议的时候，青柠真人也和本城的三位实权人物在开会。

　　在一处华丽的客厅里，青柠真人端坐上首，他左手边，是本城的副城主，来自东昆仑的剑修，花剑子。

　　在青柠的右手边，则是一位著名散修，五莲真人。他们三个，都不是等闲人，而是金池气海五千里以上的顶尖高手，人人都有匹敌火劫真人的实力，一般情况下，都是享受火劫真人待遇的。

　　而在最下首，则是一个年轻人，名叫李万，胸前绣着一个丹炉，代表他丹师的身份。

　　虽然他的修为只有元丹境界，而且金池气海也就几百里，并非那种绝世天才，但是却凭借丹师的身份，在这里有了一席之地。

　　青柠真人首先就问李万道：“李先生，请问，可曾听说过，擅长炼丹，并且姓袁的隐世家族？”

　　“没有~”李万摇摇头，道：“擅长炼丹的世家很少，也就一两家，绝对没姓袁的，至于隐世家族，我倒是知道不少，却也没有姓袁的啊？”


第0489章 木雷丹

　　青柠真人闻言，顿时就是一愣，忍不住皱眉道：“难道是个骗子？”

　　随后，他就把刚刚到手的润神丹拿出来，递给李万，道：“李大师，您帮我看看，这灵丹有没有问题？”

　　青柠真人身为西昆仑的精英弟子，未来的雷劫真人，又是一城之主，自然是极为谨慎，生怕这来历不明的灵丹有什么猫腻。

　　李万接过来，拿出一颗浑圆洁白的灵丹，用神识探查一番，脸色随即就变得异常震惊。

　　青柠真人见状，心里一紧，急忙问道：“难道真的有问题？”

　　“太有问题了！”李万满脸震惊的道：“润神丹我虽然不会炼制，却也见过不少，但是都色做微黄，内蕴杂质和一丝丹毒。但是这一颗，乖乖，几乎毫无瑕疵，药性中正平和，丹毒少的我都查不出来，天哪，这等精品，岂是区区大丹师可以炼制的？就是宗师级丹师，只怕也没几个可以做到啊！”

　　说话的时候，李万满脸都是羡慕之色，把玩那颗灵丹，简直爱不释手。

　　青柠真人闻言，顿时眼睛一亮，随即便兴奋的道：“这么说来，那位袁大师竟然是真的了？他说过，即将成就丹道宗师，看来确实是有些水平啊！”

　　“不不~”李万却摇头道：“恰恰是因为这颗灵丹太好了，才是最大的破绽，我敢保证，大丹师境界里，想炼制这种润神丹都比较吃力，应该不太可能达到这种程度。有这水平的，就算是宗师里也不多见，都是积年的老丹师，各个身份崇高，出行的时候没有几百人的排场都会觉得不好意思！至少从排场上看，他绝不可能是丹道宗师。我觉得，此物很可能是他从别人那里得到的。”

　　李万随即便道：“城主大人，不如将此丹交给我研究研究，相信可以找到原始的炼制者。毕竟这种水平的宗师不多，都有各自的特点，只要一点时间，我就可以查个水落石出。”

　　“不用！”青柠真人顿时脸色一变，急忙道：“证实他的身份可以用其他方式，这润神丹我还有用，不能给你！”说着，他便毫不客气的伸手讨要。

　　青柠真人正需要这种极品灵丹增强神识呢，怎么可能舍得送给李万糟蹋啊？

　　李万无奈，只能依依不舍的将灵丹还回，直到青柠真人将其收入须弥袋里，才勉强收回目光。

　　其他人也都是如此，润神丹本就罕见，而丹毒少，效果强的极品，就更是稀少无比，哪怕就是火劫真人，想要都费劲。这么好的宝物竟然被城主如此轻易的得到，他们也是羡慕妒忌的很。

　　“咳咳！”青柠真人见状，急忙咳嗽一声，然后便道：“既然李大师怀疑这位袁大师是假冒的，我们是不是该试探一下？要是真被一个冒牌货给忽悠了，那可太丢人了些！”

　　“是啊~”一边的副城主花剑子也皱眉道：“那位大师给我的清单我都看了，大都是七品以上的高阶材料，还有整个部落的噬金妖族，他的侍女说是顺手为家族兑换材料，谁知道是真是假呀？”

　　“没错，要是真的大丹师，人家用灵丹兑换材料，咱们肯定是要欢迎的，而且价格绝对要最低，无论如何也要好好伺候着。”另一边的五莲真人皱眉道：“可万一他是魔道修士冒充的，我们可就等于是资敌呀？这罪名扣下来，就算是不死也得脱层皮，至少咱们的位置是再也别想做了。”

　　“我正是担心这个，所以才要想办法证实一下啊！”青柠真人皱眉道，“但是用强显然不行，丹师一个个都怪癖的要死，万一是真的，我们可就大大得罪了对方，那麻烦可就大了！”

　　“我有办法！”李万忽然道：“城主大人，听说您修炼乙木神雷诀已经到了突破关口上，需要一种木雷丹辅助，不如就交给他如何？这种灵丹极为冷僻，绝对不会有人事先准备，他必须亲手炼制才行。要是他不敢炼制，我们就知道他是假冒的了。”

　　“这~”青柠真人顿时就为难的道：“此丹关系到我的前途，极为重大。我可是费尽千辛万苦，花了近百年才凑足三份药材，如果他是冒充的，把灵药给糟蹋了，我岂不是要竹篮打水一场空？这风险太大了，我不能冒。”

　　“城主大人！”李万却忽然严肃的道：“说句实在话，三份材料就想成功炼制此丹，您就有些难为人了。正常情况下，这种灵丹的成功率的确是三成，可那是对丹道宗师来说的，大丹师的话，也就一成而已。可是以您的身份，想请动宗师丹师，为您花费几年时间炼制此丹，貌似很难啊？”

　　“这~”青柠真人闻言，顿时就犹豫起来。

　　西昆仑在丹道上，也算是不错的，除了没法和玄门比之外，其他宗门都不如他们，门里光丹道宗师，就有五人之多。

　　可问题是，需要他们的人更多，20多雷劫真人，外加近百火劫真人，都眼巴巴的盯着他们五个呢。

　　但区区五个丹道宗师，连满足20个雷劫真人的需求都吃力，火劫真人里也只有很少的一部分可以获得炼丹的资格，他们之中的大部分都只能去玄门求丹。

　　至于青柠真人这样的风劫真人，压根就想都别想了。只能求宗门的大丹师，可是他们的成功率却只有一成，这简直就和撞大运差不多了。

　　看到青柠真人为难的样子，李万就知道有门，急忙继续劝说道：“另外，您的时间也不多了，就算是您马上回归宗门，付出巨大代价，也未必可以有大丹师能够马上开炉。可是眼前这位就不一样了，他有求于您，只要您开口，肯定会答应，而且马上开工。既然都是撞大运，至少眼前这个，付出的代价会少很多不是吗？”

　　岂止是少很多，简直就等于是白给，毕竟对方只求行个方便而已，付出的材料都是公款，他又不私自掏腰包，这便宜可就占大了，毕竟大丹师都是值钱的家伙，没有一件六阶法宝，他们都未必愿意出手呢。

　　而这个时候，五莲真人也劝说道：“青柠师兄，你就答应了吧！”

　　“是啊，答应了吧！”花剑子也笑着道：“正好有这么个机会，你要是真下不了决心，那就我来，恰好我也需要一些灵丹！”

　　修士都需要灵丹辅助修炼，谁身上都有炼丹的计划，只是轻重缓急不同而已。

　　这么一个可以白白利用大丹师的机会，谁不眼红啊？哪怕自己用不上，白得一炉灵丹，也可以转手卖掉不是？

　　青柠真人这时候终于下定了决心，马上就道，“不用了，还是我来吧！明日，就去找他们。”

　　第二天，青柠真人便亲自来到方烈的飞舟上拜会。

　　化妆成米青的迷情，将其引入里面的客厅，上茶之后。

　　青柠真人便直接开门见山的道：“呵呵，实不相瞒，我这次来，可是无事不登三宝殿啊！”

　　“城主有事，尽管说，只要我们力所能及，肯定会帮忙的！”迷情笑着道。同时心里却暗道，‘呵呵，果然不出所料，来试探了，估计就是炼丹吧！’

　　青柠真人随即便露出一副为难的样子，道：“我修炼的乙木神雷，已经到了关口上，却差一种木雷丹，无法大圆满，恰好这次贵主人降临本地，我便想厚颜聘请尊主，帮我一把！”

　　“神雷丹啊~”迷情皱眉道：“不知道可有丹方？”

　　“有~”青柠真人急忙掏出一枚玉简递过去。

　　迷情伸手接过来，然后笑道：“还请大人稍等片刻！我去请示一下主人。”

　　“轻便！”青柠真人急忙点头道。

　　迷情随即就施礼告退。

　　青柠真人则无聊的喝了一口茶，结果就震惊的发现，竟然是上品灵茶，市面上根本就买不到。就连他好茶的师傅都对这种茶倍感珍惜，没想到对方竟然拿来待客，这得多大的背景啊？

　　想到这，青柠真人忽然对这位神秘的袁大师又有了信心，觉得他似乎不是骗子，骗子可没有这么大的底气。

　　也就在这个时候，迷情就已经回转了，她笑呵呵的道：“恭喜大人，我家主人答应了，只要您提供材料，保准可以帮你炼好！”

　　“保准炼好？”青柠真人顿时就是一惊，忍不住道：“此丹所需材料极为罕见，我百年准备，也就凑齐了三份啊？”

　　“足够了~”迷情无所谓的道。

　　“真的？”青柠真人顿时就傻眼了，忍不住惊呼道：“可是我听说，就是丹道宗师炼制此丹，也就只有三成的机会啊？”

　　迷情闻言，立刻傲然一笑，道：“城主大人，您就放心好了，我家主人，可是丹道的绝世天才，他之所以没有晋级宗师，不是因为水平不够，而是限于修为罢了。只有修为足够，他随时都可以炼制七阶灵丹。我想，从我送你的润神丹上，您就应该知晓我家主人的水平，不是奴家吹，就是丹道宗师，也不是谁都可以练出那种成色的润神丹！”


第0490章 大师之怒

　　“您的木雷神丹，或许别的宗师级丹师，也仅有三成成功率，但是我家主人，却有五成以上，所以三份材料，足够了！”迷情极为自信的道。

　　不得不说，迷情的话里虽然透着自信，可是口气却也实在太大了些，区区大丹师，竟然敢放言超过很多宗师，要是别人敢这么说，城主肯定不屑一顾。

　　但是，这次却有些不同，因为方烈拿出的润神丹，的确是超越了大多数宗师的水平。

　　在这种情况下，青柠真人尽管有点怀疑，却也不得不信。

　　于是他马上就露出了兴奋的神情，感激的道：“如果贵主人真的可以为我炼制出木雷神丹，那可真就是帮了我的大忙了！”

　　“呵呵，城主大人不必这么客气，我们是互惠互利，那些材料，还要请您多多帮忙呢！”迷情客气的道。

　　“当然，完全没有问题，我马上就叫人去准备，相信，在成丹之日，一定会给贵主人一个惊喜的！”青柠真人拍着胸脯道。

　　迷情见状，却忍不住暗骂老狐狸，这家伙明明有不少材料在手上，却不马上就给，非要拿到神丹以后才开始兑换，分明还是心存疑虑。

　　不过，迷情倒也不太在意这点小事，反正她也不急，只等方烈灵丹炼成，便万事大吉了，撑死也就耽误几个月而已。

　　于是，事情就这么定了下来，青柠真人留下所有材料，然后便兴奋的告辞离去。

　　而迷情则拿着材料，来到后面找方烈。

　　“主人，这是城主留下的材料，您什么时候开始炼丹？”迷情问道。

　　“这个？”方烈苦着脸道：“明天吧，今天先熟悉一下正常炼丹的过程，该死的，正常人怎么炼丹我都压根不知道，还得慢慢学！烦~”

　　说着，方烈便掏出一本《丹火册》来看，这是给炼丹学徒准备的启蒙手册。

　　迷情见状，忍不住捂嘴一笑，不敢打搅，急忙退了出去。

　　第二天，方烈吃罢早餐，便正式开始炼丹。

　　在飞舟的特殊丹室里，方烈点燃炉火，按照昨天看的东西，开始放入药材，开始正式炼丹。

　　当然，在不用涅槃神火的情况下，方烈甚至连炼丹学徒都不如，别说连高级的木雷丹了，就是炼普通的灵丹，也保准是百炼百败。

　　结果一天下来，只是糟蹋了不少灵药。唯一可以欣慰的是，他至少没有炸炉，倒不是他技术好，实在是还没有到炸炉的程度，他就已经把药材炼糊了，空气里到处都弥漫着一股焦糊的味道。

　　方烈自然不愿意多闻，便一次次的将糊味儿用法力卷出飞舟，于是乎，就弄得人家整个后花园都充满了这种焦糊的味道。

　　而恰好这一天，李万大师就来到后花园，想打探一下虚实，结果就闻见了这股焦糊的味道。

　　作为成名百年的丹师，李万也算是见多识广啊，一闻就知道是什么味道，甚至知道是那种药材糊了。

　　而他闻到糊味儿之后的第一反应，就是上当受骗了，整个城里的所有高层，都被骗了。

　　炼丹，可是一门极为技术的本事，它讲究用各种火焰，烧去灵药之中的杂质和毒素，再将其揉合为一体，产生五行相克相生，阴阳相辅相成，以及君臣不同属性的变化，从而炼制出效力强大的灵丹来。

　　而在这个过程之中，哪怕火焰的温度再高，也绝对不可以把灵药烧糊了，一旦焦糊，那么灵药之中的灵气就会大量散失，甚至完全失去作用，更有甚者，反而会产生出新的莫名毒素。

　　所以在学习炼丹的时候，第一课就是火候的掌控，无论如何都不能出现焦糊的情况，无论炼制什么灵丹，只要出现糊味儿，就意味着铁定失败。

　　而在丹师的认识里，只有水准极差的学徒，才会出现这种低级错误，只要是丹师，哪怕就是最低级的，只能炼制气海境修士所需灵丹的下品丹师，也绝不可能在炼丹的时候出现糊味儿！

　　这简直就是炼丹界的常识，所以李万一闻到糊味儿，就立刻知道船里的所谓袁大师，肯定是假冒的货色，他根本就是个连学徒都不如的骗子。

　　意识到这一点，李万自然勃然大怒，再也顾不得其他，直接飞到飞舟前方，大声吼道：“里面骗子给我滚出来！”

　　李万怎么说也是元丹真人，这一嗓子吼出去，几百里都听得清清楚楚，顿时就惊动了无数人。

　　不仅迷情出来查看，就连青柠真人，五莲真人，以及花剑子和一干风劫真人，也都飞了出来，甚至远处还有低级修士在看热闹，一时间，至少有数万只眼睛盯在了这个方向上。

　　“你是何人？”迷情大怒道：“为何在这里吵闹？”

　　青柠真人也吓了一跳，没想到眼前这位李万竟然如此鲁莽，万一得罪了袁大师，谁给他炼丹啊？

　　于是他也赶紧肃然道：“李大师，这到底是怎么回事？”

　　“城主大人啊~”李万急忙叫道：“咱们都上当了，里面的根本就不是什么大师，肯定是一个骗子！”

　　“啊？你怎么知道的？”青柠真人顿时大吃一惊道。

　　“您闻闻，到处都是糊味儿。我们炼丹讲究的就是火候，哪怕是最低级的丹师，也不会把灵药烧糊。那样会毁掉整个灵药，导致炼制完全失败。这件事，在学徒期的时候，师傅就再三叮嘱，只要出师的人，就肯定不会犯。”李万冷笑着道：“可是这位所谓的大师，竟然把灵药炼糊了，这不是开玩笑吗？”

　　周围的人闻言，顿时都吃了一惊，然后满脸震惊的望向迷情。可是迷情脸上竟然丝毫不动声色，不仅没有心虚的意思，反而隐隐露出不屑之意。

　　青柠真人见状，心中一动，随即便对李万大师道：“李大师，您是不是误会了？也许是袁大师在调教弟子也说不定啊？”

　　“不可能的，虽然灵药糊了，可我还是闻出了其中几味药材，都是木雷神丹所用的。里面肯定有一支万年雷霆松木的木心，我要是没记错的话，您当初可是付出了一件六阶上品法宝的代价，才将其买回来的吧？”李万肃然道：“我相信，世上没有哪个大师舍得用这东西给弟子练手！”

　　青柠真人听见这话，顿时眼睛都绿了，他怒视着迷情，道：“我需要一个解释？”

　　“解释？”迷情不屑的冷笑道：“请问，这位所谓的李大师，可是哪位丹道宗师当面？”

　　“当然不是！”李万急忙否认道。

　　“那就是大丹师喽？”迷情再次问道。

　　“也不是，我只是个普通的丹师！”李万赶紧道。

　　“哈，区区丹师而已，我还以为您多厉害呢？”迷情不屑的道：“我真心不觉得，以阁下的身份，有什么资格质疑我家主人！我家主人可是即将成为丹道宗师的人，岂是你随便妄加指责的？”

　　“你~”李万顿时老脸一红，随即便不服气的道，“什么狗屁大丹师，那都是你们吹出来的，我炼丹百年，还没见过那个丹师会将灵药烧糊呢？”

　　“那是你见识短浅！”迷情冷笑道：“炼丹百年还是丹师，而我家主人，今年还不到五旬。就您这种水平，这样的天赋，也敢在我家主人面前狂吠？真是不知羞耻！”

　　说完，迷情再不理会他，扭脸对青柠真人施礼道：“城主大人，您最好现在就把这个狂徒赶走，免得惊扰了我家主人，万一因此坏了您的丹药，算谁的责任啊？”

　　“这~”青柠真人顿时眉头紧皱，拿不定主意了。

　　迷情见状，马上脸色就冷了下来，淡淡的道：“如果这点小事都令您为难，那我们告辞便是！”

　　“别，我马上带他走！”青柠真人急忙说道，“打搅了，告辞！”

　　说完，青柠真人直接抓住李万就飞走了。

　　其他人也紧随其后，一起离开，瞬间，整个后花园就再次恢复了平静。但是，迷情却敏锐的发现，在后花园的外面，突然出现了一些实力不低的家伙，分明就是监视的眼线。看来，这位城主大人也变得警觉起来。

　　城主府的客厅里，还是那四个本城的巨头，分别落座。

　　李万急匆匆的就叫道：“城主大人，我可以用人头担保，他绝对是个骗子，但凡是个合格的丹师，就绝对不会把灵药烧糊了！”

　　“是啊，我虽然不是丹师，却也多少有些耳闻，这袁大师竟然犯下这样的错误，明显就是冒充的！”五莲真人也跟着道。

　　“灵药已经给了，他也开始炼了，这时候突然改变主意，那么不管怎样，都只能算是我们的责任！”青柠真人冷笑道：“既然如此，那我们何不多等些时间内？左右不过几个月而已，如果到时候不交出木雷神丹，我就让他们知道什么叫后悔！”

　　“可是，他们完全可以用炼制失败来推诿啊？”李万急忙着急的道：“这可是很正常的！毕竟木雷神丹的炼制成功率太低了。”

　　“不会！”青柠真人冷笑道：“那位米青亲口保证，说她主人的水平多高，这种灵丹的成功率可以达到五成，所以三份材料，必定可以给我炼制成功一颗木雷神丹！既然有了他们的保证，我又何必在这个时候罔做小人呢？”

　　“如果是这样的话，倒是不妨等一等，看看他们几个月后，还有什么话说！”李万跟着道：“不过，一定主意，不要让他们跑了！”

　　“放心，我已经派遣了足够的人手，现在后花园已经被包围了，一只苍蝇都别想飞出去！”青柠真人冷笑道。


第0491章 迷情发威

　　三个月后，迷情来给方烈送饭，结果就看见方烈愁眉苦脸的盯着丹炉，脸上还有黑灰，显得疲惫不堪，狼狈异常。

　　迷情顿时便是一阵心疼，忍不住问道：“公子，怎么这么累？要不要休息下？”

　　“唉~”方烈极为无奈的道：“不炼丹不知道炼丹的苦啊，这些天我糟蹋了不少好东西，却连最基础的火候都无法掌控，依旧是炼什么糊什么！我现在才算是明白了，没有涅槃真火，我就是个炼丹白痴啊！”

　　“呵呵~”迷情忍不住捂嘴一笑，道：“公子，反正您有涅槃真火，天下唯一的一份，既然如此，那您又何必纠结这么多呢？”

　　“说的也是~”方烈随即便站起身来，道：“我再也不想这么炼丹了，浪费时间，又让人沮丧。”

　　“那就不炼了吧！”迷情急忙叫道。

　　“可是，不炼丹，就出现不了炼丹的丹炉异象，外面的人察觉出猫腻怎么办？”方烈皱眉道。

　　“没关系，您现在交货不就行了！”迷情笑道。

　　“现在就交货？太早了吧？才三个月，其他人都要炼制大半年的！”方烈苦笑道：“这破绽有些大呀！”

　　“不怕，就说您是天赋惊人便可以了！”迷情笑道，“自然有我去和他们说，保准不叫他们怀疑！”

　　“好，既然这样，那我就马上炼制一炉木雷丹！”方烈立刻就兴奋的再次开炉，连饭都懒得吃了。

　　这一回，他再也不用凡火了，直接施展本命真火涅槃神火，将各个灵材都提炼成最精纯的灵液，然后按照顺序和分量添加烧炼，前前后后仅仅两个时辰，就让一颗极品木神丹出炉了。

　　迷情全程观看，最后终于将灵丹拿到手里，检查一番，敬佩的道：“公子不愧是大丹师，这灵丹晶莹剔透，色泽翠绿，内蕴乙木神雷的之精华，且毫无杂质和毒素，只怕就是炼丹宗师，也没几个可以做到这种程度呢！”

　　“唉~”方烈却是苦笑一声，道：“还不都是依靠涅槃真火的神奇效果？这种神火太过逆天，不仅可以节省大量提炼灵材的时间，而且还有促进药性融合的神奇功能，所以我这炼丹白痴，也可以轻易用它冒出大丹师。”

　　“您可不是冒充的，这涅槃真火也是您的真本事啊？”迷情笑道，“不过说起来，这次那位青柠真人这次可真是赚大啦！要不是您，他可没资格享受这种级别的灵丹。”

　　“我的便宜可没那么好赚！”方烈冷笑一声，道：“灵丹给了，也是他兑现条件的时候到了，我这次，一定要搬空他的库存。要是他敢阻拦，就别怪我不客气！”

　　“公子，难道您还想打他一顿不成？”迷情笑道：“人家也不是吃素的，金池万里的风劫真人巅峰层次，战力直逼雷劫真人呢！您未必打的过吧？”

　　“怕什么？”方烈不屑的道：“我手上还有十颗雷劫真人炼制的神雷珠呢，大不了就同归于尽，反正我复活一次就和玩一样，就不信他也这样！”

　　“呵呵，公子真是赖皮呢，不过奴家喜欢！”迷情笑着道：“希望那位城主大人可以识相一点，这样对大家都好！”

　　说完，迷情就伺候方烈进餐，等方烈吃完休息去了，她才换了一身衣服，来到前面的城主府。

　　迷情现在可是这座城市的大红人，一报上名字，就马上得到了城主的接见。

　　在一座客厅里，迷情同时见到了本城的四大巨头，似乎他们没事总是呆在一起。

　　“见过城主大人！”迷情首先施礼问候道：“见过两位副城主！”

　　至于李万大师，迷情直接无视了。

　　如此轻视，顿时就让李万羞得满脸通红，他随即便怒吼道：“贱人，你这次来，是因为你家的冒牌货炼制不出灵丹，所以就想找借口推诿吗？”

　　李万此言一出，其他三位的脸色也顿时就变得难看起来，全部都杀气腾腾的看着迷情。

　　迷情脸色一冷，随即便冷笑道：“你算个什么东西？竟然敢质疑我家主人？”

　　说完，迷情便直接对青柠真人道：“城主，您今天必须给我一个公道，否则的话，这颗木雷神丹！您就别想要了！”

　　说着，迷情便将木雷神通掏出来，做出一副要毁掉的样子。

　　看到那颗神丹出现，顿时，屋子里的其他四个人都傻眼了，他们做梦都没有想到，这个明明已经被判定为骗子的家伙，竟然真的把神丹炼制出来了。

　　青柠真人等三人都不太懂行，于是齐齐就将目光望向了李万，显然是在质询缘由。你不是说人家主人是骗子吗？怎么现在灵丹出来了？你倒是看看是真是假呀？

　　而事实上，李万这时候才是真的傻了，两只眼睛一眨不眨的盯着灵丹，整个人就和被人定身了一样，满脸都是不可思议的表情。

　　看到他死活不说话，青柠真人终于忍不住了，叫道：“李万大师，这灵丹是真是假啊？”

　　“当然是真的，真的不能再真了！”李万苦涩的道：“玲珑剔透，精华内蕴，乙木之雷的精华饱满至极，而且最为关键的是，雷系灵丹最容易出现的丹毒竟然少到我的神识都察觉不出来的地步！天哪，你确定你家主人是大丹师？而不是哪位丹道大宗师伪装出来玩我的？”

　　“哼！”迷情不屑的冷笑道：“你绝对以你是身份，赔叫哪个丹道大宗师出面玩你？”

　　“这~”李万顿时就一阵无语。

　　而青柠真人也终于清醒过来，急忙道：“米青小姐，有话好好说，千万不要生气啊！来人，看座，上好茶！”

　　“是~”立刻就有人答应一声，给迷情送上座位和茶水。

　　迷情气呼呼的坐下，然后冷笑道：“城主大人，别以为这样就算完事，我一个婢女，倒是无所谓，但是我家主人，却绝不能任人羞辱，今天，你要是不给我一个交代，我就只能跟您说抱歉了！”

　　“这个~”青柠真人一脸为难的望向李万，意思是，你自己惹出来的祸事，自己了解了，别逼我动手啊！

　　李万见状，也极为痛快，伸手就给了自己一记大耳光，就听见啪得一声脆响，他的半边脸就肿起来了。

　　“我为自己的言论，向袁大师正式道歉，还请大师见谅！”李万极为诚恳的道。

　　要是其他人，没谁可以让身为丹师的他屈服，哪怕就是火劫真人也不行。

　　但是袁大师就不一样了，同为丹师，人家高一级就是前辈，他理应恭敬才是。可是他却大骂人家骗子，这就太过分了。要是不给个交代，以后都没办法在丹师圈子里混了。

　　见到他这个态度，迷情才算是消了气，淡淡的道：“以后，不要随意评价比你高阶的存在，很容易招灾惹祸的！”

　　“是，是，我记住这个教训了！”李万苦笑着道。不过，他终究还是没有忍住，问道：“不过，我发誓，绝不会犯错，这些天里，袁大师的确是炼糊了木雷神丹所需的药材啊？可是，可是怎么就反而可以弄出这样极品的灵丹呢？”

　　“这就是我家主人的本事了！”迷情傲娇的道：“说了你也不懂，你的层次太低了！”

　　李万顿时老脸一红，着实有些下不来台。

　　而就在这个时候，和李万交好的五莲真人，有些看不过去了，于是便皱眉道：“我也多少懂点丹道，这炼糊药材，可是学徒才会犯的错误，即便是炼丹大宗师，也不太可能把药材专门炼糊了才入药吧？”

　　“哼！”迷情不屑的冷笑道：“那你的意思是，我家主人是在冒出喽？”

　　“也未必不是如此~”五莲真人皱眉道：“说不定，这颗木雷神丹就是你们偶尔携带的，而不是才炼制出来的！”

　　迷情顿时脸色一变，刚想要反驳。但是李万这时候却忽然插嘴道：“不不，这肯定是才出炉的，而且不超过两个时辰！上面的火气都还没有散尽，这是无论如何都无法造假的事情！”

　　“听见了？还是李大师眼里高明，不像某些人，不懂装懂！”迷情恨恨的道。

　　“你~”五莲真人顿时就弄了一个大红脸。要是普通人敢这么和他说话，他早就一巴掌拍死了，但是迷情却是大丹师的亲信，他愣是不敢动手，只能忍了。

　　青柠真人不忍心见老友出丑，于是便赶紧解围道：“米小姐，我们已经见识到袁大师惊天地泣鬼神的手段了，也愿意按照协议，向大师敞开供应所需材料，不知道，这可否让您满意？”

　　“不是我满意，是我家公子满意！”迷情笑着点点头，然后道：“如此就多谢城主大人了，这是您的灵丹，请收好！”

　　说完，迷情就把灵丹推过去，青柠真人急忙接住，查看一番后，便兴奋的收起来，道：“这是城中的库存，请过目！”

　　随后他便递给迷情一个玉简，迷情随意看了看，到：“还算不错，都要了！”

　　“什么？”青柠真人顿时大吃一惊，道：“都要了？这，这可不是小数啊！”


第0492章 疯狂交易

　　要知道，按照规矩，这座城池收入的一半，也交给西昆仑，剩下的则归属城池，用于城防建设，分发有功人员等等损耗。但是这一部分每年都会有不少结余，形成库存，以备不时之需。

　　上千年下来，这个库存量可就变得非常巨大了。就算是高阶材料，也能装满方烈的那条飞舟，可谓是价值连城。就算是雷劫真人的财力，也别想一口气买走！

　　所以青柠真人才会如此震惊。

　　迷情见状，马上微微一笑，道：“放心，我家主人可不差钱，我们会用市面上的价格交易的，保准不让您为难！”

　　“这~”青柠真人随即便苦笑道：“这就已经让我为难了呀？这些库存可不是我一个人的，隶属本城，被无数只眼睛盯着呢。为了表示对贵主人的敬意，我可以做主，拿出十分之一来，但是再多，我也不好交代啊？”

　　“是啊，那么多高阶材料，宗门高层都在盯着，没人敢轻易流出去，这不是钱的问题，而是宗门规矩的问题啊！”五莲真人也急忙解释道。

　　迷情一听，就知道他们是什么意思了。高阶材料，都是战略资源，没有哪个宗门愿意大量外流。万一跑掉对头那边去，岂不是要自己倒霉？

　　故而，任何宗门对自己地盘上的高阶资源，都盯得很死，轻易不会卖出。

　　这次青柠真人做主，可以卖给方烈十分之一的库存，就已经可以算是很够意思了。要不是大丹师的身份，要不是帮了城主大忙，他都不会这么下力气。

　　要知道，就算是这个量，他也算是担了干系的。万一这批货物被转手卖给魔门，城主也肯定做不成了，还肯定会被宗门收拾一番。

　　所以人家做到这一步，也算是仁至义尽，迷情自然知道其中的厉害和分寸，不会埋怨。

　　不过，迷情却也不会轻易放弃，她只是微微一笑，道：“我自然知道城主的难处，您答应给我们这么多，我家主人也已经很是感谢了。”

　　青柠真人闻言后，心里顿时一松，急忙道：“只要你家主人明白我们的一番苦心就行！”

　　“这个自然不用多说，不过呢~”迷情忽然笑眯眯的道：“有一件事城主大人可能误会了！”

　　“什么事？”青柠真人不解的皱眉道。

　　“那就是，我家主人可并非是用灵珠交易的~”迷情淡淡的道：“他知道战略资源，肯定不能随意大笔销售，所以，为了表示诚意，主人特意准备了大量的高阶灵丹，最差也是五阶的，最高是七阶的，是主人几十年的心血，足足数千颗呢！我想，同为战略储备，灵丹，总比那些材料要重要的多吧？”

　　“啊~”周围的人一听这话，齐齐就倒吸了一口冷气，而青柠真人则干脆就兴奋的满脸通红起来。

　　如果是正常的贩卖，卖出这么多高阶材料，青柠真人就是大罪一条，但是，如果他可以兑换到海量的高阶灵丹，那就恰恰相反了，根本就是大功一件啊！

　　要知道，依靠妖域的富庶，材料是不缺的，哪怕高阶材料，在宗门也是堆积如山，只愁没有足够的人手将其炼制成法宝或者灵丹。

　　所以，在西昆仑的角度看来，材料就只是材料，哪怕当做战略储备，更多的也只是防止敌人做大而已。

　　但是灵丹就不一样了，这东西却是可以真正提升实力的宝物啊。尤其是在丹师稀少的情况下，高阶灵丹更是可遇而不可求。

　　这位袁大师几十年的心血，也就积攒起数千颗，就可见这东西有多难得了。

　　如果可以把库房里用不上的高阶材料，都兑换成灵丹，那么这些实权派的修士便可以大肆提升自己和部下的实力，这可是比任何储备都强无数倍的好事啊。

　　至于宗门，只要分润一点灵丹，也绝对会乐见其成，没有修士可以面对提升力量的诱惑而不动容，哪怕就算是青柠真人等人也是一样。

　　这几个人相互对视一眼，齐齐不动声色的点点头，就算是把这事定了下来。

　　不过，青柠真人还不放心，他再次试探道：“要是兑换灵丹的话，我倒是可以做主，哪怕倾尽所有也无所谓。但是，有一件事，咱们却必须要事先说清楚才行。”

　　“何事？”迷情马上问道。

　　“那就是诸位的来历！”青柠真人眯着眼睛道：“我可不想日后在魔道修士手上见到这些材料炼成的法宝，那样的话，我倒是宁可他们烂在仓库里！”

　　显然，青柠真人是个合格的城主，没有被眼前的利益弄晕了头，还知道了解一下材料的去向。

　　迷情见状，立刻就笑道：“这个城主可以放心，我愿意发下心魔大誓，我家主人出身清白，绝非魔道，而且，此次交易的材料，都是拿回去自用，不会转手倒卖，更不会卖给魔道。如果我有一句谎言，就叫我今生修为不得寸进！”

　　青柠真人见状，顿时就放下心来。迷情毕竟是气海千里的天才，今后肯定还大有前途，既然发下这样的心魔大誓，就八成不会是假的。

　　虽然对方依旧没有说出来意，但是青柠真人却已经不在乎了，只要不是魔道就行，至于其他的正道宗门，隐世世家，又或者中立门派，都和他没关系。

　　就算是宗门问起来，有那些灵丹在，也绝不会出现什么纰漏。

　　想到这，青柠真人便马上一拍桌子，道：“好，既然这样，那我就做主，和你们交易了。不过，这灵丹的品种，可不能太偏啊？”

　　“这个您放心，都是最常用的几十种。有五行紫气丹，五行元气丹，五行风劫丹，润神丹，洗髓丹，破障丹，等等等等，绝不会出现哪些偏门丹药！”迷情笑着，递给青柠真人一枚玉简，道：“这里是品种和价值，您可以自己挑选。”

　　青柠真人拿过来一看，顿时就吃了一惊。里面的灵丹种类齐全，几乎涵盖了紫府，元丹，风劫三个层次所有的常用灵丹，而且最关键的是，五行俱全，没有缺失。

　　要知道，修炼五行功法的人最多，站到全部修士数量的九成以上。五行俱全的话，大部分修士便都可以选择到合适自己属性的灵丹。

　　青柠真人对此非常满意，他点点头道：“都是好东西啊，我很满意，不过，具体换什么，我现在也不好咬定。必须和大家商议一下才是！”

　　“没关系，我可以等~”迷情笑道：“另外，我还要说一下，我们所需的材料数量有点打，所以，只要有人愿意给出的单据上的材料，我们都愿意用灵丹交易。这个消息，还要劳烦城主大人发布出去噢！”

　　“没问题，我一定会将此事传遍全城！”青柠真人立刻保证道。

　　“如此就多谢了！”迷情随后便站起身来，笑道：“那么奴家告辞了！”

　　说完，迷情便转身离去。

　　目送迷情消失在门外，几个人就再也无法保持淡定了。

　　五莲真人直接道：“我建议，先换取最高的七阶灵丹！这东西最珍贵，想求都难。要是可以弄来一大批，宗门绝对会大加奖励！”

　　“没错~”花剑子也急忙叫道：“而且必须要快，最好今天就完成交易，然后咱们再各自出手，争取将手上多余的材料都用光。等到三天之后，再把消息散播出去，如此一来，我们就可以占尽先机了！”

　　“正合我意，就这么办吧！”青柠真人马上点头答应道。

　　随后，三个人立刻就分头行动，瞬间就消失了。

　　而这个时候，李万却忽然有所领悟，啪得一声拍了一下额头，叫道：“哎呀，我想明白了，我之所以百年没有突破大大丹师的境界，可能就是因为太过保守，不敢创新。只有像袁大师一样，甚至敢于炼糊灵药，那才可能达到最高境界！不行，我现在就回去试验，一定要用焦糊的灵药炼制一颗灵丹出来！只要琢磨出其中的奥秘，我也会成就大丹师，甚至是丹道宗师的！”

　　说完，李万便满脸兴奋的跑了出去。

　　此时，方烈还不知道自己已经无意间毁掉了一个丹师，他在睡醒一觉之后，就见到了前来报喜的迷情。

　　从迷情口中得知，城主等人已经被灵丹刺激得快要发疯了，不仅下午就送来了整个城市的库存，而且还分别找上迷情，将各自的小金库也拿了出来，从迷情这里换取到了海量的高阶灵丹。

　　幸亏方烈来的时候早有准备，才算是应付过去，却也一下子就花掉了将近3000颗七阶灵丹，几乎算是榨空了库存。

　　可是对方还不罢休，纷纷表示，已经在全城发动关系，继续搜集高阶材料，务必要满足袁大师的要求。

　　迷情当时脸上笑得欢，可暗地里却是一把冷汗，因为她都不知道自己手上的灵丹还能支撑多久。万一不够用了，岂不是要穿帮？

　　幸好方烈醒了过来，直接就大手一挥，又给了迷情上千颗七阶灵丹。

　　这些灵丹都是这三个月炼制的，方火配合成精的丹炉，以及方烈留下的海量灵液，炼丹不要太简单。一天就好几炉，而且每炉都几十颗，还都是上品。

　　因为方烈早有嘱咐，所以这些灵丹都被方火安放到太古英灵庙的传送阵上，方烈可以随时取用，一点不怕耽误事。

　　随后，方烈对迷情笑道：“什么都不用怕，只管给我玩命花钱，哪怕就算是身份暴露了，我也就是无法待下去而已。但是在这之前，收多少材料都是我的，西昆仑还没胆子抢夺和反悔！”

　　“我明白了，我会在他们反应过来之前，尽量交易的！”迷情信心满满的道：“这回，奴家要收走妖域的所有宝贝！”


第0493章 疯狂城市

　　自从和迷情进行完交易之后，整个城市的高层就全部都变得疯狂了。

　　无它，实在是因为方烈的丹药太好了些，比同级灵丹都要强上最少三成以上的药效，而且几乎都没有多少丹毒。

　　如此精品灵丹，百年难得一见，原本一出，就会遭受疯抢，从而导致价格暴涨，可是这次，却只需要用材料就可以换取，并且还是不限制数量的。

　　我的乖乖，这对那些高层来说，简直就是天下掉下来的大馅饼啊，不需要拼杀，仅仅需要转手倒卖，就绝对可以大赚一把！

　　尤其是这次收获的乃是高阶灵丹，这可是硬通货，无论是送礼还是转手，还是提示实力，都是最好的选择。

　　在这种情况下，城主等人自然是变得疯狂起来，命令所有手下出击，四处搜罗方烈需要的那些七阶以上的材料，哪怕贵一点也无所谓。

　　他们现在都在担心迷情手上还有多少高阶灵丹，要知道，这东西，一两年一炉，还未必成功，就算是成功了，也就几颗的收益而已。

　　正常情况下，一个大丹师，就算是炼丹百年，能收入几百颗七阶以上的灵丹就算是不错了。

　　可是这位袁大师倒好，一口气就掏出了两千多颗，愣是掏空了城市的库存，甚至还有三位副城主的私人库房，逼得他们不得不对外收购。

　　但是谁都知道，袁大师的七阶灵丹绝不是无限的，而且在出货三千颗以后，也绝对会变得稀少起来，他们现在其实就是在相互竞争，我多兑换一颗，其他人就少兑换一颗。

　　而任何一颗这样的高阶灵丹，都代表着巨大的利润，他们自然要你争我夺。

　　但是，世界上没有不透风的墙，尽管三人已经尽量封锁了消息，可才一天时间，就露了风声。城里可不止他们这些高手，还有不少强者以及家族，帮派以及宗门势力，纷纷派人前来询问。

　　即便是城主，也不敢同时得罪这么多人，更何况还有迷情的嘱托。

　　于是乎，他们这时候也就不再隐瞒，把消息说了出来。

　　当听说来的那位袁大师，竟然是如此牛气的丹师，而且还有海量高级灵丹用来兑换材料之后，所有人都变得疯狂起来。

　　迷情随即便陷入了忙碌之中，一波又一波的客人前来拜访，他们有的是实力强大的散修，有的却是代表背后的势力，没有任何庸手，实力差的人都没资格凑上来。

　　这些人的来意也非常明确，只有两个，一个是和袁大师拉关系，另外一个则是求丹。

　　想拉关系的人都很失望，因为袁大师压根就谁都不见，不仅他们见不到，甚至连城主都无缘见面，这些人也只能无奈叹息。

　　至于求丹的人，却是几家欢乐几家愁。因为迷情已经咬死了，只要单子上的东西，其他一概不要。

　　无论是灵珠还是宝物，这边都不缺，甚至有人开出了七阶上品法宝的价，都没能让迷情松口。

　　无奈之下，众人只好退而求其次，开始用那些特殊的材料交易。

　　可是七阶材料，真心没有多少，更何况还是指定的那些种类。

　　别看城主可以换取2000多颗灵丹，那是因为有整个城市的千年库存做后盾。

　　事实上，光那些库存，就交易了两千冒头的灵丹，而三个城主和他们背后的势力，加起来也就只交换了一个零头而已。

　　而这个城市里，势力最强的就是这三家，其他势力也算是有些积蓄，可是全部加起来，五百颗七阶灵丹也就打发走了。

　　至于散修，哪怕就是高手，身上合适的七阶材料也没多少，顶多够交易一颗五阶灵丹的。

　　这自然是无法满足他们的需要。于是乎，所有人就都把目光，放到了噬金鼠的身上。

　　这东西，竟然也在单据上，而且是作为奴隶海量收购，只要活的，不问大小。一万只可以兑换五阶灵丹一颗，十万只可以兑换六阶灵丹一颗，百万只可以兑换七阶灵丹一颗！

　　另外，噬金鼠长老，一只可以顶一万只，噬金鼠王一只可以顶十万只！

　　而所谓的噬金鼠长老，是指那些成精多年，实力达到五阶的家伙，普通的噬金鼠才只有三阶水平，四阶的便是精英，成长到五阶便很是不易，被封为长老。

　　至于七阶的噬金鼠，便是一族之王，可以统领千百万噬金鼠，数十长老，称霸一方。

　　但是噬金鼠并非战斗种族，即便是七阶的王，也比不上等闲的风劫真人。它们只是数量众多，又擅长打洞，才繁衍得如此繁茂而已。

　　之所以方烈要重点收购噬金鼠长老和噬金鼠之王，是因为这些老家伙是噬金鼠的领导者和知识传承者。如果没有这些高阶的存在，其他噬金鼠智力太低，根本就没办法收服和指挥，而且没有引路人，他们的晋级也将会变得无比困难。

　　方烈还想弄出一批聪明的高阶噬金鼠为自己服务呢，自然不能少了这些高级的货色。

　　在妖域，噬金鼠只能用无穷无尽来形容，简直是要多少有多少，尤其是这个城市附近，到处都是噬金鼠的部落。

　　小的有数万只，大的甚至有千万的规模，但是除了数量之外，基本没有什么威胁。

　　哪怕就是最大的噬金鼠部落，几个风劫真人出手，也绝对可以击溃，甚至是横扫。

　　平时的时候，谁都对这些低级妖族不感兴趣，哪怕杀光他们，也得不到什么利益，最多就是收获一些五阶以下的金属罢了，就连元丹真人都看不上。故而很少有人去找他们的麻烦。

　　可是现在就不一样了，噬金鼠简直就成了抢手货，只要一万只就可以兑换五阶灵丹。

　　天哪，即便是紫府修士出手，也可以轻易击破小型部落，擒拿几万只噬金鼠，加上长老，轻轻松松就可以获得好几颗的五阶灵丹啊！而对于他们来说，五阶灵丹都是最高级的了。

　　至于风劫真人，就更简单了，组成队伍，击破一只大部落，就是千万噬金鼠的收获，再算上长老和王，便能轻松到手七阶的灵丹。这叫他们如何能不疯狂？

　　于是乎，几乎在拜会了迷情之后，就马上有大批的修士出发，成群结队的专门抓捕噬金鼠。

　　仅仅过了两天，就有一支队伍归来，是城主的部下。城主提前得消息，肯定最先派人，而且一口气就派出了家族里大半的部下。现在只是回来一批专门运送奴隶的人员罢了。

　　他们直接就拿出了一千万的噬金鼠奴隶，还有百位长老，三个王。全部都装在一个特殊的空间装备里。

　　为什么这么急着回来？还不是都在担心迷情会赖账啊？根本不值一文钱的噬金鼠，能够兑换高阶灵丹？虽然迷情一再保证，却依旧是让人半信半疑。

　　但是这次，迷情却用实际行动打消了众人的所有顾虑。没有任何推诿，检查无误之后，马上就进行了交割，不仅如此，还刻意多给了一些，作为对第一名交易者的奖励。

　　这个消息一出，更是如同火上浇油一般，直接就带动了一股风潮。

　　大街上到处都是组队抓捕噬金鼠的消息，而专门用来捕捉的法宝和道法，则在一夜之间价格暴涨了数倍。

　　整个城市的商家，都跟着占了大便宜，尤其是卖灵丹的地方。

　　他们的高阶灵丹虽然受到了冲击，但是低阶灵丹却因为大量修士的出征而卖的火热。

　　至于高阶灵丹的损失，本来也没有多少，利润也大都被丹师拿走，反而不算什么。

　　虽然袁大师这次的大手笔，弄得声势浩大，还加大了和妖域的冲突，换个人肯定会遭受城主的责难。但是这次，城主反而乐见其成，没办法，谁叫他才是最大的获利者呢！

　　噬金鼠可不是战略资源，所以宗门根本就不会管你卖多少的。就算是卖给魔道，只要你可以收获灵丹这样的重要战略资源，也是有功无过！

　　所以他是一点不怕担干系，反而担心下手不够快，不够狠，生怕袁大师的灵丹耗尽之前，自己没有捞足了。

　　在这种情况下，整个城市都变得疯狂起来，而方烈的收获也是水涨船高，在第十天，第一波狩猎的人就纷纷赶回，给方烈带来了海量的噬金鼠妖。

　　仅仅这一天的时间，迷情就接待了十几波人，多的拿出了上千万，少的也有上百万，一口气就是接近一亿的噬金鼠到手。

　　相信，依照现在的趋势，噬金鼠妖会越来越多，只要再有几天功夫，超过百亿都不在话下。

　　这些，迷情都有些发毛了，收的噬金鼠太多了，这些家伙又没什么大用，弄出这么多来，会不会坏事啊？

　　于是迷情就再次来见方烈，苦笑道：“公子，已经收了上亿的噬金鼠妖，咱们是不是该停一下啦？”

　　“为什么啊？”方烈笑眯眯的道：“不过才区区一亿而已，不算什么的，我的目标可是百亿以上，多多益善！”

　　“啊？”迷情顿时就傻眼了，惊呼道：“您要这么多噬金鼠干什么啊？”


第0494章 为了女王

　　“说了你都不信~”方烈笑道：“我要拿他们当道兵！”

　　“不会吧？人家都用战斗力超群的妖族做道兵，您怎么用这样垃圾的家伙啊？”迷情震惊的道：“况且，您不是有青狐一族做道兵了吗？”

　　“嘿嘿，我自然有我的想法！”方烈随即就把自己的规划和她说了一遍。

　　迷情这才明白，点点头道：“原来如此，怪不得您要选择这种家伙呢。不过，已经一个亿了，数量差不多了吧？干嘛非要弄上百亿以上呢？”

　　“唉~”方烈长叹一声，道：“因为我没有太多时间啊！咱们掌教大人，从几百万狼妖开始发展，花了千年时间，才形成现在的规模，麾下万亿狼妖，妖国过万，可谓是要什么有什么。而鼠妖成长到合格的几率更低，需要的数量基数也就更大。我需要的合格道兵，最起码也是六级以上的噬金鼠之王才行，只有他们才能学会炼制高阶炮弹。”

　　“我估算着，最起码要有上百万的合格道兵，才勉强可以满足我的需要！”方烈随即便苦笑道：“但是，噬金鼠族之王，是百万里挑一的家伙，即便是配合灵丹，晋级几率也不算高。所以，百万个百万，便是百亿，我至少要弄到百亿噬金鼠，才勉强可以满足要求！”

　　“这个恐怕很难的！”迷情苦笑道：“别看现在弄的不少，那是因为距离近的缘故。经过这次大肆捕捉后，周围十数万里内已经再没有噬金鼠部落存在了。其他人不得不去极远的地方搜刮，那样会面临很多危险的！而且，妖域内部的噬金鼠也不是无穷无尽的，有没有一百亿都难说。”

　　“是啊~”方烈也无奈的苦笑道：“而且抓捕的时候，还得先杀一批，剩下的才会投降被抓，估算下来，至少要死三分之一以上。说不定到最后，也凑不齐我需要的数字。”

　　“但是呢，能凑多少算多少吧！”方烈无奈的道：“现在基数越高，以后发展起来也就越快，我可是有个中千世界呢，噬金鼠再多都不怕，只怕数量不够！要知道，即便是最低级的噬金鼠妖，也可以当成挖掘矿物的矿工啊，无论如何都会赚的。”

　　“我明白了，既然这样，那我会继续收购噬金鼠妖的！”迷情急忙说道。

　　于是，迷情告辞离去，在接下来的三个月里，继续拼命的收购噬金鼠妖。

　　每次凑够一亿只，迷情就借着出门购物的机会，悄悄将他们转交给墨千寻派来联络的弟子。

　　这些人自然会带着噬金鼠妖回去安置，那就不需要这边担心了。甚至就连那些材料，也都是他们带走的。

　　不过，正如迷情所预料的一样，随着时间的推移，噬金鼠数量骤减，越来越难抓了，前一个月，就弄到了20亿，但是第二个月，就只有十亿，第三个月结束，也就收到了三五亿的样子。

　　而这个时候，周围百万里方圆之内，噬金鼠就已经完全绝迹了。不仅如此，其他妖族也跟着倒了大霉。

　　因为修士都极为贪婪，好不容易组队出去一趟，为了抓妖还花费了不少代价，购买相应的东西，结果噬金鼠妖却几乎找不到了，那么他们为了弥补损失，自然而然的就把目标对准了其他妖族。

　　尤其是那些身上的材料被方烈收购的妖族，更是成了重点打击对象，很多部落都被修士全灭，只是因为它们身体的某个部件，被列在墨门开出的单据上。

　　随着修士的大肆杀戮，原本就不算和平的妖域，终于开始爆发大量的冲突。

　　妖域可是妖族的天下，人类只是勉强站稳了脚跟，固然有了稳固的根据地，却依旧还没有到一手遮天的地步。

　　被如此大肆杀戮之后，妖族上下也全部都变得愤怒起来。

　　本来妖域内的妖族众多，其中不少都还是维系了数万年的死敌，可是这次，他们却因为人类的杀戮，而最终站到了一起。

　　妖族联合起来，开始对入侵的人类修士进行反击，人类自然不甘示弱，双方随即就爆发了激烈的战斗，打得是不可开交。

　　虽然在战斗的初期，人类因为准备充分，而大占上风，连续灭掉好几个大部落，不仅杀光了妖族，还打劫了人家的祖地。

　　但是随后，人类数量不足的弱点就体现出来，越来越多的妖族从远处赶过来，汇聚成大军，愣是将人类修士杀得节节败退。

　　于是乎，人类修士知道了厉害，纷纷撤退回去。按照以往的经验，妖族没有胆量进攻人类修建的城市。

　　因为这里的大阵太变态，等闲的雷劫真人都攻不破，更别说这里是中千世界，最高也就只能存在七阶妖王而已。

　　妖物不是没有尝试过，在历史上，他们甚至曾经出动过数以亿计的联军，不计代价的攻打人类修士的城市，结果却是惨败，战死无数，却连城墙都没摸到。

　　经历了几次这样的事情之后，妖族就再也不敢贸然攻击人类城市了。

　　所以，基于这样的认知，人类修士的败退虽然沮丧，却没有引起多少紧张气氛，几位城主甚至明知道妖族联军逐渐逼近，都没有上报求援，完全不当一回事！

　　不过很快，他们就要为此付出代价！

　　当然，这一切都和方烈没有关系，他依旧藏身在飞舟里，尽情享受着自己的美好生活。

　　可是这一天，距离方烈来此不过半年多，他的平静生活就被打破了，因为妖族的大军终于来到。

　　他们的数量只能用无穷无尽来形容，不同品种的妖族，足有数百种，从四面八方将此城团团包围，反正站在城头上看，是一眼看不到边的。反正方圆数百里内，到处都是密密麻麻的妖物。

　　不仅如此，还有大股大股的妖物，从四面八方不停赶过来，继续扩充这只庞大的队伍。而且还有擅长飞行的禽类妖兽，也都停在远处的密林里，不在城市周围。

　　可是它们速度奇快，想要突袭的话，反而会很快到来，是不得不防备的劲敌。

　　可尽管情况如此恶劣，人类修士上上下下也都完全不在乎，历史上的一次次胜利让他们坚信，妖族依旧不可能攻破这座城市堪称完美的护山大阵。

　　就在妖族的大军来的差不多之后，南城方向上，一个强大的存在出现了。

　　这是一只噬金鼠，但却是七阶的，地位还在王之上的噬金鼠皇。据说，在妖域整个噬金鼠一族里，也就只有这么一只达到七阶的皇者！

　　这只噬金鼠化身成一个猥琐老头的形象，穿着明黄色的皇者战衣，在数十个噬金鼠王，以及成千上万噬金鼠精英的簇拥下，来到前方。

　　“我是噬金鼠一族的皇，我要求你们马上将我的族人归还，并交出罪魁祸首，那个该死的炼丹师！”噬金鼠皇叫道：“否则的话，我会夷平这座城市，杀光你们所有人！”

　　这时候，城头上身形闪烁，出现了三道人影，分别是城主青柠真人，副城主五莲真人，以及副城主花剑子！

　　青柠真人极为不屑的对噬金鼠皇，道：“我还以为是谁呢，原来只是区区一只小老鼠啊？就凭你，也有资格威胁我？”

　　“就是，别以为你到了七阶就有多了不起，信不信我一剑就能把你斩了？”花剑子也跟着冷笑道。

　　作为东昆仑剑修出身的天才人物，花剑子一身修为精绝无比，战力堪比火劫真人。

　　而噬金鼠皇并非战斗种族，哪怕修为高深，也绝不是花剑子的对手，双方真斗起来，花剑子绝对秒杀他没商量。

　　正是因为噬金鼠皇战力较弱，青柠真人等人才会如此看不起他，更不会把他看成威胁，认准对方只是来虚张声势而已。

　　甚至花剑子都开始盘算着，是不是突然出手把噬金鼠皇活捉回来，以他的身份，从迷情那里换取一颗七阶灵丹，总归不是问题吧？

　　就在花剑子打着如意算盘的时候，对面的噬金鼠皇却是已经快要被气死了，他愤怒的指着城头上的三个人道：“你们这三个该死的混蛋，竟然敢羞辱我！我发誓，一会儿城破之后，我一定会杀光你们的所有族人！保证鸡犬不留！”

　　“好大的口气！”青柠真人不屑的道：“你还真以为，就凭你的这点实力，可以打破这座城市吗？”

　　“当然，轻而易举！”噬金鼠皇随即便冷笑道：“你们给我好好看着吧！”

　　说完，噬金鼠皇便运足法力，大吼一声道：“还不动手？”

　　噬金鼠的声音在他浑厚的法力催动下，就如同天上响了一个炸雷一样，瞬间就传遍了周围数万里的空间，城市里的各个角落都可以听得清清楚楚。

　　而随着噬金鼠的话音落下，一件让青柠真人等人无比震惊，甚至是惊恐的事情，便突然爆发了！

　　在城里的十几个大阵重要节点上，突然出现了数以百计的修士，最差也是紫府修为，最高的甚至是风劫真人。

　　他们满脸都是狂热之色，猛地冲入大阵节点之中，同时大吼道：“为了女王！”

　　然后，他们便引爆了自身的一切，肉体，本命法宝，甚至是神魂，全部都以秘法自爆了！


第0495章 三大妖王

　　这些人的个人实力，其实都不算高，而那些阵法节点，却都修了坚固的建筑，还有三位风劫真人级别的高手坐镇。

　　要是正常攻打，他们加起来，肯定一个节点都打不破。

　　但是像这样凶狠的自爆，就完全不一样了，舍弃生命，舍弃本命法宝，甚至连转世的机会都舍掉，完全就是倾尽全力，不计一切的自爆，那威力可就太可怕了。

　　尤其是其中一些人还同时引爆了一些一次性的雷珠，符咒等等宝物，更是将爆炸的威力推升了数倍。

　　在这种情况下，别说区区三个风劫真人，就是十个也挡不住啊？

　　人们就听见轰轰轰一阵巨响，十几个节点都炸成了齑粉，不仅是节点完蛋了，甚至周围的建筑和行人也跟着倒霉，直接炸出一个个方圆半里多的大坑，可谓是满地狼藉，哀鸿一片！

　　随着大阵重要节点的报废，原本坚固的护山大阵，瞬间就光芒暗淡，威力至少折损了七成以上！

　　青柠真人等三位城主见状，两只嘴巴张得大大的，满脸都是震惊之色。

　　“该死的，这，这是怎么回事啊？”五莲真人惊呼道。

　　“怎么城里突然冒出这么多疯子？难道是魔道修士针对我们的阴谋？”花剑子愤怒的推测道。

　　“应该不是魔道~”青柠真人恨恨的道：“因为刚才自爆的人里，有不少世家子弟，他们是无论如何也不可能都被魔道洗脑的！”

　　“现在当务之急是处置后事，抵挡妖族的进攻！”五莲真人随即便大叫道：“来人，快去查看一下，看看到底损失多大！”

　　“是~”马上就有人答应一声，快速离去。

　　而就在那个人才刚刚离开，远处就飞来一个浑身是泥，狼狈不堪的风劫真人，他大叫着飞过来，道：“启禀城主，都完蛋啦！”

　　原本在这个紧张的时候，三位城主的数十护卫都变得非常警觉。但是看这个人的样子，分明是有紧急军情要禀告，所以也就没有拦阻。

　　在他们看来，眼前这个家伙虽然是风劫真人，却是最低级的，三位城主随手一击就能灭掉，完全构不成威胁。

　　于是，这个看似狼狈的家伙顺利飞到三位城主面前。

　　不等他落地，青柠真人就急忙问道：“说，城里到底是怎么回事？”

　　那家伙此时却一反刚才的惊慌之色，而是露出了一种兴奋和疯狂的模样。

　　三位城主见状，顿时就警觉起来，急忙就想戒备。但是可惜一切都太晚了。

　　那家伙直接狂笑道：“哈哈哈，为了女王！都去死吧！”

　　说完，他竟然掏出一大把的雷珠，然后连同他自己也进行自爆，直接就轰一声彻底爆开！

　　天知道这家伙身上带了多少一次性的大威力宝物，反正这次爆炸的威力，强的简直堪称离谱，完全相当于巅峰状态的火劫真人全力一击。

　　恐怖的爆炸直接升起一朵巨大的蘑菇云，方圆数十里都被夷为平地，哪怕是高大的城墙也完全无法阻挡，全部化为了齑粉。

　　当然，三位城主各自的亲卫也是一个不留，同时陪葬的还有驻守这一段城墙的战士，足有上万之众。

　　整个繁华的城市，就好像是被天狗啃了一口似的，靠近城墙的一大片都被抹平了。

　　而猝不及防的三大城主，虽然依靠强横的修为，以及一身的保命法宝，算是逃过一劫，却也因此而遭受重创。

　　当硝烟散去之后，三个可怜的人影就出现在废墟上。

　　青柠真人上半身都是焦糊的，完全看不出人模样来了，外表的皮肤十之八九都成了焦炭。张开嘴想说话，却先冒出一股股的黑烟，舌头都没了。

　　也幸亏他是高阶修士，要是常人受此重创，早就死一百次了。

　　而五莲真人更是凄惨，手臂都少了一根。

　　当然，最差的还是修为垫底的花剑子，他四肢具废，整个人都成了人棍，只能无助的躺在地上。

　　看到三大城主，本城顶梁柱一般的存在，竟然变成了如此模样，城里的众多人类修士，都惊骇欲绝，吓得说不出话来。

　　而与之相反的是，外面的妖族却是士气大振，纷纷兴奋的仰天高呼。

　　而就在这个时候，一众妖族里就又出现了三个极为厉害的角色。

　　左边一个乃是个身高三丈的壮汉，头上长着犄角，满身都是金色的神纹，身上强悍的气息，甚至丝毫不比青柠真人稍差。

　　右边一个，则个高傲无比的老者，一身黑衣，鹰鼻细眼，透着冷酷，从气势上看，竟然比那大汉还厉害一分！

　　至于他们中间的一个，却是个千娇百媚的女子，身高不过三尺多，背后还有一对蝴蝶翅膀，身上没穿衣服，只是在重点部分多了几点鲜花的装饰。

　　如此火辣的装扮，让所有看见她的男人都忍不住升起一股原始的欲望。

　　虽然看不出她的修为，但是从她可以堂而皇之走在最前面，就可以知道，她绝对是这三人之中最厉害的。

　　而青柠真人看见这三个妖物之后，则顿时恍然大悟，道：“原来是金牛妖王，黑炎妖王和蓝蝶妖王一起出马，想必，刚才那些人，都是被蓝蝶妖王你的惑心术控制的吧？”

　　听见妖王二字，周围的修士齐齐都倒吸了一口冷气。

　　在妖域之中，虽然因为天道法则的压制，谁都不可能晋级到八阶，但是在七阶的阶段，这些妖物的战斗力，也是千差万别！

　　一般来说，能够达到七阶的妖物，都可以称之为大妖，但是，只有那些最顶尖的妖物，才有资格被称之为妖王！

　　任何一个妖王，都有力敌人类火劫真人的战力，堪比人类最优秀的精英。

　　尤其是眼前这三大妖王，一个比一个厉害，单以修为而言，任何一个都远远超过青柠真人。毕竟人家最差的都是万年大妖，而且天赋也好，战力自然强大无比。

　　只是他们的宝物略差，所以真打起来的话，三大城主一对一，倒也不怕这三大妖王。

　　但是现在，就完全不一样了。三大城主遭受重创，战斗力十不存一，而且护山大阵也算是被废掉了，情况可谓是万分危急。

　　只见那位蓝蝶妖王媚笑一声，道：“呵呵，正是本王的手笔。你们这些人类真的是太好玩了，人家只是一个眼神过去，他们就纷纷表示，愿意为奴家赴死。奴家不信，就叫他们展示一下，呵呵，结果你看见了，他们真的为我而死了呢！”

　　“哈哈哈~”其他一众妖物也跟着大笑起来。

　　青柠真人则气得脸色铁青，心中直骂自己大意。太长时间没有出事，都要忘记妖物的可怕了。

　　不过，青柠真人却也知道现在不是后悔的时候，他强撑着不让自己躺下，对蓝蝶妖王道：“你们也不要得意的太早了，就算是你们的阴谋得逞了又如何，难道你还敢杀我等不成？”

　　“哼~”蓝蝶妖王不屑的冷笑道：“别以为你们背后有强大的宗门撑腰，我们就会怕了你，大不了杀光你们之后就躲藏起来，难道你们还能把我们怎么样？”

　　“你~”青柠真人顿时就无语了。

　　的确，西昆仑有不少天才弟子，都可以做到同级无敌，一旦惹毛了西昆仑，人家大军压境，三大妖王是抵挡不住的。

　　不过，妖域这么大，他们要是一心躲藏的话，西昆仑也还真就没有什么办法。毕竟这里是人家的主场，西昆仑的大军也不可能过于深入，更不可能一待多久。

　　但是呢，每个妖王都有自己的势力，不到万不得已，也不愿意背井离乡的逃跑，所以双方是相互顾忌，才威胁了这么久的和平。

　　于是，蓝蝶妖王的话锋一转，道：“不过呢，我们也不是想赶尽杀绝，只是你们最近闹腾的太过分了，让我们很是没面子啊！”

　　“哼！”青柠真人冷哼一声，道：“这次算我们栽了~我可以保证以后不再大肆捕捉噬金妖便是！”

　　“这可远远不够，你必须更有诚意才行？”蓝蝶妖王冷笑道。

　　“你想要什么？”青柠真人无奈的问道。

　　“我要那个姓袁的大丹师！”蓝蝶妖王肃然道。

　　“我要七阶法宝，十件！”金牛妖王叫道。

　　“我要童男童女的血食，一万对！”黑炎妖王傲然道。

　　“我要城里一半的人，给我们当食物！”噬金妖皇也跟着叫道。

　　三大妖王加上噬金妖皇的条件，一个比一个苛刻，听得青柠真人当场大怒，道：“简直一派胡言！绝不可能~”

　　“如果你不答应~”蓝蝶妖王冷笑道：“那我们就自己拿！”

　　“没错，你现在可挡不住我们！”黑炎妖王傲然道。

　　“打起来的话，你说不定要被那些恶心的老鼠吃掉噢！”金牛妖王笑着道。

　　“法宝我可以给，血食也勉强有的商量，但是袁大师，我无论如何都不可能交给你们！”青柠真人肃然道，“你们换个条件吧！”

　　“呵呵，你是怕我们妖族学会炼丹吧？”蓝蝶妖王笑着道：“真不好意思，我还就是冲着这个去的！我相信，那位袁大师，只要见了本王的面，肯定也会像那些小家伙一样，甘心为我赴死的！”


第0496章 千鸟发威

　　一听这话，青柠真人就是心里一沉，知道此事肯定无法善了了。

　　一个大丹师，在人类世界都是为数不多的高端人才，要是他交出去，让妖族从此学会了炼丹，大幅增加整体实力。那么这个严重的后果，就足以让他吃不了兜着走。

　　更何况，大丹师本身也不是吃素的，尤其是袁大师，可以轻易拿出那么多灵丹的高手，背后岂能没有大势力撑腰？自己将其交出去保命，就肯定会大大得罪人家，到时候闹起来，西昆仑为了不身败名裂，只怕也得狠狠处置他一顿才行。

　　可是不交出袁大师，现在又是必死的局面，就算是他有秘术逃生，全城的人也绝对逃不掉，尤其是他的家族和部属，只怕都要交代在这。

　　就在青柠真人陷入两难境地的时候，五莲真人开口道：“袁大师无论如何不能交出去，那样的话，我们会成为人族的罪人啊！”

　　“我倒是觉得无所谓，一个人救一城的人，可是天大的功德，至于泄露炼丹之密~”花剑子冷笑着道：“只要袁大师可以抵御诱惑，我们完全可以很快将其救出来。”

　　“哼，你这是自欺欺人！”五莲真人怒道：“蓝蝶妖王最擅长魅惑之术，你真以为袁大师可以抵御的了吗？”

　　“抵御不了就是他的责任了，和咱们有什么关系？”花剑子冷冷的道。

　　“你真是个白痴！”五莲真人冷笑道：“有袁大师在手，妖族才会投鼠忌器，不敢妄为，生怕伤了大师。可是万一将其交出去，那么你觉得，妖族会放弃我们这块肥肉老老实实地退走呢，还是会把我们斩尽杀绝，好好赚一把呢？”

　　“这~”花剑子闻言，顿时就愣住了，随即便露出铁青的脸色，再也不说话了。

　　的确，妖族可没多少讲信誉的，尤其是蓝蝶妖王，更是出名的阴险邪恶，出尔反尔对她来说，简直就是家常便饭。

　　而且她还特别的贪婪，这次好不容易攻破了城市，又岂能轻易放弃其中数不尽的财富呢？这简直就是不可能的事。

　　青柠真人冷眼旁观，知道这两人的想法都代表着各自的利益。五莲真人是散修，城里牵扯不大，只要自己逃掉就没多少损失，自然不希望交出袁大师投降。

　　而花剑子却不然，他也是拖家带口，非常不愿意开战。尤其是他伤的最重，一旦打起来，只怕十死无生。

　　不过，五莲真人的话，最终还是说在了点子上，以至于花剑子都默认了。

　　至于青柠真人，也认同五莲真人的判断，妖族绝不会轻易放弃到手的肥肉，之所以这么说，只怕真的仅仅是想先骗出袁大师，免得在乱战里死掉。

　　想明白这些之后，青柠真人便直接冷下脸来，道：“既然这样，那咱们就不需要多废话了，一战便是！”

　　说完，他便一挥衣袖，发动城主府的中枢阵法，将三人挪移到城主府里。

　　随着青柠真人的消失，三大妖王也顿时面色大变，纷纷暴怒道：“该死的混蛋，竟然敢拒绝我们？杀光他们！”

　　“真真是找死啊！给我杀！”

　　“还愣着敢什么？孩儿们，杀进去，屠城！”

　　“吼~”数百万的妖族随即便发出震天的嘶吼，然后如同潮水一般涌入城里。

　　高大的城墙因为毁掉一段，再也起不到任何作用，妖族轻易的就杀了进去。尽管还有忠诚的战士，在高阶修士的带领下进行了抵抗，但是他们的力量实在太弱小了，仅仅只是稍稍阻拦一下，就被无穷无尽的妖族大军淹没。

　　随后，妖族大军开始在城中肆虐，而城里的修士也知道逃不出去，纷纷奋起反抗，条条街道，各个建筑，到处都是战斗。

　　妖物的嘶吼，修士的飞剑，到处乱飞，原本安宁富裕的城市，随即就陷入了杀戮和混乱之中。

　　而就在这个时候，青柠真人等三人则来到了城主府的后花园。

　　“袁大师，事情不妙了，您还是快点出来，和我们一起逃命吧！”青柠真人在外面高声喊道。

　　迷情瞬间就出现在他们面前，看见三人凄惨的样子，纷纷惊呼道：“哎呦，三位城主这是怎么了？”

　　“妖族打进来了！”青柠真人苦笑道：“他们用诡计打破了城防，我们抵挡不住。”

　　“他们说只要交出袁大师，就可以保住城池，但是我们都是人族一脉，岂能做这样的事情？”花剑子义愤填膺的道：“所以我们三个严词拒绝，不仅不会交出大师，反而要首先护着大师离开！”

　　听见这话，五莲真人和青柠真人都是脸上直抽筋，心中暗骂，‘以前怎么就没看出这家伙如此不要脸呢？明明是他想交出袁大师，却被五莲真人说服了，现在却装出这么一副样子来，恶心不恶心啊？’

　　虽然心中很是鄙视，可现在也不能揭穿，五莲真人只能苦笑道，“现在情况紧急，还是请大师出来吧！那艘飞舟真的不适合杀出重围。”

　　“这样啊~”出乎所有人的意料，迷情没有露出惊慌的神色，反而倒是有些郁闷的道：“怎么会出现这样的事情呢？该死的妖族，坏了主人的大事，真会添乱！”

　　“啊？”青柠真人等人看见迷情这样的反应，顿时都是一愣，他忍不住道：“米青小姐，您这是？”

　　“唉~”迷情长叹一声，道：“三位稍等，我去禀告主人~”

　　说着，她就想转身离去。

　　可就在这个时候，一个声音却忽然传来：“不用禀告了，我都知道啦！看来，这次的妖域之行，只能结束了！”

　　随着话音落下，一个背生金翅，带有金银双瞳的年轻人便从飞舟里飘然而出，落在三人的身前。

　　“这是袁大师？”青柠真人先是一愣，随即便诧异的道：“怎么这个造型，看着有点眼熟呢？”

　　“我也眼熟，可从来没见过啊？”五莲真人也跟着道。

　　“等等~”花剑子却震惊的道：“背生金翅，金银双瞳？还有恐怖的炼丹术，难道你是墨门方烈？”

　　“啊，方烈~”青柠真人顿时惊呼道：“那个敲诈了东昆仑至宝星辰金元胎的方烈？”

　　“那个盗走幽冥宗数十件八阶法宝，在万星海擂台斗战打得魔道修士不得不抱头鼠窜的方烈？”五莲真人也跟着惊呼道：“你怎么来这了？”

　　“呵呵，为了抓噬金妖鼠！”方烈笑道：“先前有所隐瞒，还请见谅！”

　　“可恶！”青柠真人气得都要哭了，他悲愤的道，“你，你，你害死我喽。本城千年积蓄的高阶材料，都被你骗到了墨门，宗门高层会杀了我的！”

　　“原来是你小子！”花剑子更是悲愤无比的道：“早知道你就是袁大师，我还不如把你交给妖族呢！”

　　而五莲真人则更加清醒一些，他惊呼道：“原来是你想收集噬金鼠妖！才导致今日的灾难？你，你可真是灾星啊！”

　　“方烈~”青柠真人悲愤的道：“我西昆仑可是和你无冤无仇，你怎么就非要来害我们！”

　　“哈哈！”方烈略显尴尬的道：“这只是一个意外！”

　　“意外？”青柠真人怒吼道：“本城数十万修士都要成了妖族的粮食，难道你一句意外就算了吗？”

　　“哪有这么严重！”方烈随即便傲然道：“事情既然是方某引起呢，自然由方某解决，不就是区区妖族吗？何足挂齿？”

　　说着，方烈直接腾空而起，大吼道：“看我杀光他们！”

　　随着方烈话音落下，他便来到数百丈的高空，然后脚下黑光一闪，就出现了一座古朴的祭坛，上面有无数神纹，还有上千只小鸟的纹饰。

　　只见方烈手掐法诀，大吼道：“火鸟们，都觉醒吧！”

　　随着方烈的催动，周围的天地元气开始飞速聚集到他脚下的祭坛里，然后转化为无比精纯的灵气，注入那上千只小鸟的纹饰里。

　　随后，那些小鸟竟然一个个都活了，变成一只只可爱的小火鸟，然后轻轻飞起，在方烈头上偏偏起舞。

　　“大，大，大！”方烈接着便对那些小鸟喝道。

　　随着他的话音落下，那些小火鸟真的就开始逐渐变大，一转眼的功夫，就从麻雀大小，变成一只只翼展几十丈的庞然大物，而且每一只火鸟都散发出可怕的气息，丝毫不亚于方烈的本体！

　　这便是方烈的超级神通，火鸟术！

　　每一只火鸟，都是他凝聚全身法力炼化的，然后存储在祭坛之上，它依附在方烈的本命法宝上，和方烈相应对，会根据方烈的修为提升而提升，总是保持一致。

　　所以，一旦招唤出来，就等于是一只拥有方烈全身法力的强大火鸟。

　　一千只的话，就是一千个方烈。它们组合的力量，简直可怕到极致！

　　只见方烈随后一声令下，上千只可怕的火鸟便一哄而散，向着妖物最密集的地方飞过去，然后便开始喷吐烈火。

　　一口烈火便可以化作百丈火海，六阶以下的妖怪，几乎没有可以抵挡的，纷纷化作飞灰。

　　要是只有一只火鸟，根本改变不了大局，但是一千只就不一样了，一千火鸟一起喷火，数万妖族就灰飞烟灭，城里的妖物顿时便是一空。

　　而它们却是一口接着一口的狂喷，时间不大就把进城的妖物干掉大半。随后这些狂暴的家伙便干脆杀出城去，在城外布置出一片片死亡之焰！


第0497章 方烈斗金牛

　　城外的妖族大军，并没有被数里宽的火海吓倒，反而在三大妖王的指挥下，奋不顾身的冲进去，意图用血肉之躯，将火海扑灭。

　　但是可惜，他们都太小看这火鸟的厉害了。天知道它们体内蕴含了多少恐怖的火焰，反正从出来之后，就没有停过嘴，一口口的火焰猛喷。

　　妖族大军踩灭一片，它们就马上再喷出一片，把所有的妖族尸体都顺势点燃，形成新的燃料，以至于火焰越烧越旺，不仅不见减弱，反而还在向外扩张，威力也逐渐增大。

　　有这一千火鸟在，妖族数以百万的大军楞生生被阻挡下来，无论如何都突破不了！反而损失惨重，以至于很多妖物都生出了畏惧之心！

　　其实，单独一个方烈所化的火鸟，没有法宝加持的情况下，战斗力也就和普通的风劫真人差不多。

　　但是他的祭坛可是八阶法宝，而且是辅助类，可以大幅提升火鸟的威力，并且持续不断的给它们提供灵气，只要不是消耗太多，它们甚至都可以永远战斗下去。

　　在这种情况下，每只火鸟都堪比两个等闲的风劫真人，这一下子就等于多出了2000风劫真人级别的强大战力。

　　要知道，整个城里，风劫真人也不过千啊，现在多出2000来，战力瞬间翻翻，自然一下子就挡住了那可怕的妖兽大军，甚至还有反攻的趋势。

　　而城里的残存修士见状，自然是士气大振，纷纷拿出最强手段，将残留的妖物杀掉，然后在几位德高望重的老修士带领下，逐渐抱团，开始四处支援。

　　于是，危机的战况瞬间就被逆转了。人族修士终于有了喘息的机会，甚至是胜利的希望。

　　看到方烈如此勇猛，三大城主也都是大吃一惊，虽然他们每个人的战力，都不比方烈差，甚至还有强上一筹，但是却没有一个人，有能力幻化出这么多的强大火鸟，从而逆转乾坤！

　　尤其是花剑子，原本对方烈还有几分轻视，但是现在看见这情景，整个人都傻了，忍不住惊呼道：“这，这怎么可能？一下子召唤如此多的强大火鸟，这是何等的神通啊？火劫真人都办不到！他方烈凭什么这么强？”

　　“应该是他座下祭坛的威力！”五莲真人慧眼如炬，直接就看出了破绽，道：“那祭坛给我的感觉极为可怕，要是我没有猜错的话，肯定是八阶法宝，而且说不定，还是上品！”

　　“八阶上品的宝物也没这么强！”见多识广的青柠真人忍不住苦笑道：“你们没发现那些火鸟是可以长期存在的吗？这恐怖的法力消耗，绝对可以在半刻钟的功夫内，就把普通火劫真人的法力耗光。但是方烈却一点事都没有，显然都是那祭坛的功劳！”

　　“什么？”花剑子惊呼道：“难道这是九阶法宝？”

　　“不是九阶法宝，肯定是八阶的！”五莲真人苦笑道：“不过，它不是普通法宝，而是大型法宝，辅助类！”

　　“大型法宝？八阶上品？”花剑子惊呼道：“该死的，仅仅是辅助类，就有如此威力，要是攻击类，岂不是可以逆天了？这种级别的宝物，在我们东昆仑，就算是雷劫真人都没有资格持有啊，墨门高层到底怎么想的，竟然给区区一个气海修士配备这样强大的宝物！他们就不怕这小子被抢了吗？”

　　“应该不是墨门高层配置的~”青柠真人苦笑道：“八成是方烈自己的，你们别忘了，这小子打劫了多少宝贝，他的身价，比积年的雷劫真人都不差了，身上有这样的宝物，也就在情理之中！”

　　“至于打劫，那就太可笑了~”五莲真人无奈的道：“他可是有不死之身，更有让大宗门都防御不住的神偷术，在这种情形下，谁敢招惹他？他恐怕还巴不得呢！”

　　“没错，这会让他有借口大偷特偷，反正我西昆仑的人，是没胆子惹他的！”青柠真人忽然道：“尤其是这次之后，他可是拯救了我们全部，至少这个人情，西昆仑得记下！”

　　“哼，他分明就是不安好心！”花剑子冷哼道。

　　“这话可就有些偏颇了！”五莲真人肃然道：“要是方烈不安好心，自己杀出去一点问题没有，犯不着留下和妖族大军死磕！要知道，对面可不是一些猫狗，而是三大妖王，外加数百万妖族啊！”

　　“没错，方烈这次的确算是救了我们~”青柠真人肃然道：“事后我们自然要好好感激！”

　　“等他真救了我们再说吧！”花剑子撇撇嘴，道：“三大妖王可不是吃素的，哪一个都不比我们差，方烈只有一个人，我不觉得他能击败三大妖王！”

　　“这个~”青柠真人和五莲真人闻言，都齐齐露出了忧心之色。

　　而就在这个时候，城外的三大妖王也终于承受不住巨大的损失，喝令手下停止送死。

　　然后蓝蝶妖王便皱眉道：“这样不是办法，我们得派遣精锐才能迅速突破！”

　　“水克火，土也行，不如就让金牛妖王的孩儿们出动，它们都有土铠护体，绝对可以冲过去！”黑炎妖王叫道。

　　“那不行！”金牛妖王随即便大怒道：“里面的人族已经站稳了脚跟，光我们冲进去，岂不是送死？”

　　“那你说怎么办？难道用水系妖物灭火？”黑炎妖王不悦的道。

　　“不行！”蓝蝶妖王叫道：“那样太慢了，谁知道这些该死的火鸟有多少火焰，都喷了一刻钟了，烧死了近百万妖族，却一点疲态都没有。我们可没功夫耗下去，最多一天，人族其他城市的援军就会赶到！咱们必须速战速决！”

　　“那样就只能是我们出手了！”黑炎妖王皱眉道：“可是里面三个家伙虽然半死不活，却毕竟都是跟脚不凡之辈，人人都有拼命的东西，咱们杀过去，只怕会吃亏啊？”

　　三大妖王其实都很精明，之所以不敢一开始就亲自冲杀，就是怕三大城主手上的一次性大威力法宝。以三大城主的背景和实力，肯定人人都有雷劫真人炼制的一次性宝物。一个不小心，他们三个就会搭进去。

　　所以三大妖王宁可让手下去拼杀，耗死这三大城主，也不愿意自己靠近了。

　　但是现在，他们三个却是别无选择，想要快速杀进去，恐怕也就只能亲自出手了。

　　不过，蓝蝶妖王还有些不甘心，于是便她道：“先等等，这些火鸟肯定不是三大城主的，而是另有高人，说不定我们可以劝走他，那样就省事多了！”

　　说完，蓝蝶妖王便高声叫道：“里面是哪位高人驾临，可否出来一见？”

　　听见她的话，方烈冷笑一声，便驾驭祭坛飞到火海上空，冷笑道：“就是你们三个不知道死活的东西要来祸害此城？”

　　三大妖王一看方烈的样子，齐齐长舒了一口气。

　　“唉，我还以为是什么高人呢，却原来是个小屁孩！”金牛妖王满脸不屑的道。

　　“才区区气海境界，就敢如此嚣张，现在的小家伙，真是越来越差劲了！”黑炎妖王也不屑的道。

　　“呵呵，小哥倒是挺别致的，一个长翅膀的鸟人，难道你也是妖族？”蓝蝶妖王调侃道。

　　方烈顿时脸色一变，怒骂道：“你才是鸟人，你一家子都是鸟人！而且还是不知道羞耻的鸟人！”

　　蓝蝶妖王顿时勃然大怒，道：“死孩子，看来是你真心找死啊！”

　　“就凭你们这三块废料，还想杀我，做梦呢吧？”方烈不屑的冷笑道：“信不信我扒了你们的皮，做靴子用！”

　　“可恶！”三大妖王闻言，顿时勃然大怒，齐齐上前一步，就想动手。

　　但是三大妖王也有点傲骨，不愿意三个妖王一起对付一个小辈，那样会被人笑话的，于是就全部停下。

　　然后蓝蝶妖王道：“算了，金牛，你去吧，记得让这小子死的难看一些！”

　　“没错，对付这样的混账，不配我们三大妖王一起出手，还是金牛你去吧！”黑炎妖王恶狠狠的道：“记住，可不能让他轻松上路！”

　　“哈哈，你们就放心吧，我一定会让他死的很难看！”金牛妖王大笑一声，然后几步来到火海前面。

　　随后，金牛妖王深吸一口气，大吼道，“喝~”

　　顿时，就见到金牛妖王的身躯猛地膨胀到五丈开外，变成一个牛头人，浑身都是金灿灿的光辉，竟然是土系灵气浓郁到极致的表现。

　　方烈看了一眼，然后笑道：“原来是土蛮牛成精啊！上不得台面的东西，不过，貌似你的牛肉品种不错，好久没吃烤全牛了！碰见你，真是运气啊！”

　　说着，方烈竟然还舔了舔嘴唇，一副馋猫的样子！

　　金牛妖王闻言，顿时勃然大怒，随即就大吼道：“混账东西，给我死，吼！”

　　随后，就见到金牛妖王对准方烈，狠狠吼了一嗓子！

　　就好像半空中响了一个炸雷一样，他前面的火海都被恐怖的声波轰得熄灭了数里的一大片！

　　而首当其冲的方烈，竟然嘭得一声，脑浆迸开，浑身肌肉散裂，瞬间就惨死当场！


第0498章 阉金牛

　　秒杀，看似强大无比的方烈，竟然被金牛妖王一嗓子吼死了！这个结果顿时就惊呆了无数人！

　　虽然金牛妖王也有出其不意，近乎偷袭的嫌疑，但是这样简单就被击杀，也的确说明了方烈的本身实力，确实比老牌的妖王还要差很多，尤其是防御能力，更是惨不忍睹。

　　因为有不死之身，以及虚空遁术这两门神通的存在，方烈几乎没有费心在防御上，反正他很难被击中，哪怕被打死也能活过来，的确没有必要浪费时间。

　　只不过这次，在两军阵前，瞬间被秒杀，的确是有些丢人现眼！

　　妖族一方，顿时是士气大振，无数妖物都高呼起来。

　　而金牛妖王也在才震惊之后，大喜道：“哈哈，我还以为这小子多厉害呢，却原来只是个银杆镴枪头，根本不堪一击啊！”

　　“现在这世道怎么了？”黑炎妖王不屑的冷笑道：“什么阿猫啊狗都敢出来，真把自己当回事了！”

　　“呵呵，原来只是一只跳梁小丑，人族真是越来越不了！”蓝蝶妖王也不屑的道，“活该被我们干掉！”

　　然而，相对于妖物的狂欢，人类那边却都是一脸怪异的样子，并没有人感到沮丧，反而都露出一副看好戏的样子！

　　“呵呵，这些妖物未免高兴的太早了吧？据我所知，墨门方烈，可是有不死之身啊！”

　　“等着吧，好戏马上上演！”

　　“没错，方烈肯定满血满状态原地复活的，到时候看那些妖物还怎么笑得出来！”

　　而就在这个时候，蓝蝶妖王似乎察觉到了什么，顿时脸色一变，急忙道：“不对劲啊，方烈既然已经死了，那些火鸟为何还不消失呢？”

　　“莫非是因为那个祭坛法宝的缘故？”黑炎妖王羡慕的道：“从品相上看，那绝对是个好东西啊！”

　　只可惜方烈是被金牛妖王所杀，这件战利品，也就不容黑炎妖王指然了。

　　而金牛妖王却是喜出望外，笑道：“既然是祭坛的缘故，那我就不客气了啊！哈哈！”

　　说着，金牛妖王便腾空而起，直奔那座空了的祭坛而去。

　　转眼间，他就来到祭坛上，眼看着就要登上去了，可是突然，一道火焰猛地暴起。

　　“啊~”金牛妖王当即就吓了一跳。

　　而就在他愣神的时候，火焰之中却出现了一个龙头，只见它突然张开，然后轰得一声，就轰出可怕的一炮，结结实实的砸在金牛妖王的鼻子上。

　　这一炮，毫无疑问，就是方烈的本命法宝烈火炎龙炮，已经是七阶上品了，本身就威力惊人，而且又被祭坛加持之后，更是变得无比可怕，等闲的火劫真人，也是一炮就死，毫无疑问！

　　可怜的金牛妖王，都没有来得及反应，就被一炮轰得腾空而且，倒飞出最少十里开外，然后狠狠的砸在地上，好似一个大风之中的破烂娃娃，在地上连续翻滚了老远，砸死了不知道多少妖物之后，才停了下来。

　　此时的，金牛妖王，竟然奇迹般的没死，只是浑身漆黑，金色的肌肤都开裂了，尤其是脸部，突出的嘴巴愣是被彻底打烂，舌头都烧成了灰烬，脖子里的嫩肉都焦糊一片。

　　最可怕的还是双眼，眼皮都没了，眼珠子却还在，猩红一片，无比狰狞！

　　可就算是如此重创，金牛妖王也依旧活着，而且还有余力缓缓站起来，这可怕的生命力，让方烈都大为震惊！

　　方烈忍不住叫道：“我靠，你到底是什么怪物啊？这样都不死？”

　　也难怪方烈会如此震惊，这可是能够秒杀火劫真人的一炮啊？却只是将对方重创，甚至都没有失去战斗力，这丫的，皮也太厚了些！

　　而其他两大妖王，却没有方烈的感叹，反而震惊于金牛妖王的狼狈模样。

　　“不是吧，金牛妖王的戊土金身，号称防御无敌，就是我们拼了老命，都没法打破，现在却被那小子一击摧毁了！”黑炎妖王震惊的道。

　　“那小子好可怕的攻击，刚刚要是砸在我们脸上，必死无疑！”蓝蝶妖王震惊的道：“可是，他明明已经死了啊，为何又突然活过来呢？”

　　“不知道，这也太诡异了！”黑炎妖王也无奈的道。

　　这时候，金牛妖王已经缓过气来，他缓缓运转玄功，从大地上汲取精纯的元气，修补自身的伤势。结果，在无尽的大地元气滋养下，他的伤势竟然在以肉眼可见的速度恢复，不过几个呼吸，就恢复的七七八八。

　　甚至就连消失的嘴巴都重新长出来，只是不过，他身上那原本光泽的金色纹路，却变得黯淡无光，甚至还消失了一部分。

　　金牛妖王低头看了看自己的身躯，一阵心疼。

　　所有妖兽土蛮牛都有天赋神通，戊土金身，这门神通可以将大地元气化为特殊的防护神纹，神纹越多，戊土金身也就越强。

　　金牛妖王在妖域苦修了上万年，虽然一直无法突破到八阶，但是却积蓄了无比恐怖的力量，尤其是戊土金身，已经到了极高的境界，至少在这妖域了，没有人可以伤他一根汗毛。

　　也正是凭借这一手，他才能够成为万里挑一的妖王。

　　可是现在倒好，他的戊土金身竟然被破掉了，而且是永久性的，最少要耗费千年时光才可以恢复，这就等于是降低了他三分之一的实力啊！

　　在残酷的妖域之中，实力下降就等于淘汰，金牛妖王的仇家肯定不会放过他。甚至就连他的部落和族群，都可能被仇家毁灭！

　　想到这，金牛妖王自然就变得出离愤怒，他喘着粗气，直愣愣的盯着方烈，怒吼道：“小子，我要你死！”

　　“吼！”金牛妖王说完，便再次发出可怕的怒吼神通！

　　但是这次，方烈却是早有准备，身形一闪，便瞬移到另外一个方向。

　　金牛妖王的怒吼神通其实是把威力高度集中在一个方向上，才有如此威能，以至于可以吼死近乎风劫真人战力的方烈。

　　所以方烈闪开之后，就不会受到多少影响，最多就是有点耳鸣罢了。

　　倒是方烈身后的烈火，被这一嗓子吼灭了一大片！

　　方烈自然不在乎这个，他不屑的对金牛妖王钩钩手，道：“笨牛，有种你就过来，看我拆了你的骨头！”

　　“混蛋~”金牛妖王大怒道：“我要你死！”

　　说完，金牛妖王便再也按捺不住怒火，直接嘶吼一声，就对着方烈冲过去。

　　金牛妖王五丈高的身躯在大地上狂奔，每一步落下，都猜得大地乱颤。

　　而在狂暴了百十步后，他就接近了方烈，随后右手一抓，凌空抓出一根由戊土元气组成的长矛，然后狠狠射向方烈。

　　方烈早就知道这家伙厉害，法力的总量和质量，都是他的数十倍，根本无法力敌。

　　所以方烈急忙继续施展瞬移闪避，利用速度和他周旋。

　　金牛妖王则一边射击，一边接近，很快，双方的距离就不到百丈远。

　　“吼~”金牛妖王再次发出可怕的怒吼，与此同时，还狠狠的一跺脚！

　　顿时，一股无比可怕的气浪就在他脚下生成，向着四面八方狠狠冲击过去。

　　方烈先是被那可怕的一嗓子震得头晕目眩，结果这气浪过来之后，连闪避的力气都没有，只能眼睁睁的看着自己被气流狠狠冲上。

　　气浪形成的可怕力量，直接就把方烈轰得倒飞起来，而金牛妖王则趁机高高跃起，一只比脸盆还大的蹄子，从天而降，狠狠踩在方烈的胸前！

　　轰~

　　随着一声巨响，金牛妖王踩着方烈落在地上，巨大的冲击力直接让金牛妖王踩出一个大坑，而可怜的方烈则被当场踩成两截！

　　金牛妖王随后恶狠狠的盯着方烈的脑袋，怒吼道：“白痴，有种你再活过来啊！你不是要拆大爷的骨头吗？”

　　就在金牛妖王自以为大获全胜的时候，周围的妖物却忽然惊呼出声，远处的蓝蝶妖王更是大声提醒道：“小心背后！”

　　“啊？”金牛妖王岁就愣住了，方烈在自己脚下，周围更是没有人族存在，自己还小心什么啊？

　　于是他便回头一看身后，顿时，金牛妖王当场就傻眼了！因为在他的背后，又出现了一个方烈，而且还是活生生的方烈。

　　只见新出现的方烈满脸坏笑，伸出一手狠狠抓向金牛妖王的背后，同时奸笑道：“我这不就来拆你骨头了吗？”

　　说来也奇怪，方烈的手看似柔弱，毫无力量，按说是无论如何也破不开金牛妖王的防御的，哪怕损坏的戊土金身，等闲人也根本打不破。

　　可是偏偏方烈的手缩回来的时候，手上就多出了一大坨的血肉，其中有两个圆圆的东西，还有一根长长的棍状物！

　　方烈拿在手上一看，顿时就是一愣，随即便哭笑不得的道：“哎呦妈啊，真不好意思，拿错了！”

　　“啊~”直到这个时候，金牛妖王才感觉到下身传来的恐怖剧痛，即便金牛妖王是如山一样的铁汉，也根本承受不住，当场就捂着肚子，跪在地上，不停的哀嚎道：“你这个混蛋，竟然敢把我阉了！”


第0499章 虐杀金牛

　　看到这可怕的一幕，无论是在场的人族还是妖族，都不约而同的抹了一把冷汗，双腿夹紧，隐隐有股蛋疼的感觉！

　　而方烈也是一头的冷汗，他的确是没有什么变态的嗜好，这一击，也只是想利用虚空神抓直接从金牛妖王的肚子里抓出他的妖丹！

　　可是没成想，金牛妖王因为赤身战斗，下面显然不能任凭那一坨肉晃荡，不仅有碍观瞻，而且也影响行动，也是一个明显的弱点。所以他就使出缩阳入腹的神通，把这一坨缩到腹内。

　　结果却没想到，方烈有虚空神爪的神通，在他想抓取妖丹的时候，却误中副车，把这一坨宝贝给抓了出来。

　　虽然很囧，而且也有些恶心，可是方烈依旧把这坨东西给收了起来，然后笑道：“不管怎么说，都是好玩意啊！六阶大妖的牛鞭，牛蛋蛋，都可以炼制七阶灵丹了，既然抓了出来，那我也就只好笑纳啦！哈哈！”

　　“混蛋，去给我死！”金牛妖王恼羞成怒，不顾疼痛，转身便是狠狠一拳。

　　但是这次，方烈却早有准备，瞬间就消失的无影无踪。

　　而打空一拳只好，金牛妖王就突然感觉前胸一阵剧痛，好像心脏被人打爆了一样，疼得他再次惨叫一声，再次当场跪下！

　　这时候，方烈的声音再次从他背后传来：“哎呦呦，你这颗牛心还真是不错，竟然有如此充沛的戊土元气，都可以当成七八阶的材料炼制法宝了！我就再次笑纳了吧！”

　　听见这话，金牛妖王顿时大惊失色，急忙扭脸一看，就见到方烈在把一颗足足有水缸大小的金色心脏收入须弥袋里。

　　从心脏里蕴含的独特气息里，金牛妖王就断定那就是自己的心脏。

　　顿时，金牛妖王万念俱灰，下面的一坨没了，使用秘法，还可以恢复，可是心脏被摘走，就算是他这样的妖王，也必死无疑！

　　想到自己已经是一个死人了，一向彪悍的金牛妖王也随即便露出了疯狂的本性，他直接大吼一声道：“该死的混蛋，别想占本王的便宜，咱们还是一起死吧！”

　　说着，金牛妖王便开始运足全身的法力，猛冲妖丹，意图将其引爆，和方烈同归于尽！

　　但是可惜，他自爆妖丹的速度太慢了，才一开始实行，方烈就察觉出来，马上微微一笑，道：“妖丹乃是一个大妖身上最宝贵的东西，可不能让你随便引爆了！”

　　说着，方烈便再次施展虚空神抓，并配合虚空之瞳定位，轻轻松松的就把金牛妖王的妖丹抓了出来。

　　没有心脏支持，金牛妖王的法力都开始混乱起来，身体表面强大的戊土神纹顿时便失去了威力，再也无法屏蔽方烈的虚空之瞳，这才让方烈一击得手。

　　要是在正常情况下，方烈可看不透他的身体内部情况，要不然刚才也不会误中副车了。

　　金牛妖王不愧是万年大妖，妖丹足有人头大小，而且纯净无比，已经凝固成宝珠的样子，上面有无数玄奥至极的神纹，代表着金牛妖王毕生对道的领悟。

　　这样的妖王妖丹，可谓是无价之宝，等闲的八阶妖丹都未必可以媲美。无论是炼制法宝，还是用来炼丹，都是上上之选。方烈心满意足的将其收了起来。

　　再看金牛妖王，心脏，妖丹尽失，整个人都已经处于了弥留之际，他瞪着两只牛眼，用尽最后的力气，对方烈道：“要不是我的戊土金身被破，你的虚空神抓，也未必可以这样轻易的取走我的心脏和妖丹！我，我好悔啊！实在不该小看你！”

　　“没错，你的确不该小看我！”方烈耸耸肩，道：“但是事已至此，后悔无用，你还是安心的去吧，记住，下辈子可不要犯这样的错误了！”

　　随着方烈的话音落下，纵横妖域上万年的金牛妖王，也终于咽下了最后一口气，直到死的时候，双眼犹自大大的睁着，完全是一副死不瞑目的表情。

　　看到这一幕，在场的人都惊呆了，那可不是阿猫阿狗，而是金牛妖王啊！好称防御无敌，纵横妖域万年不败的强者，竟然在方烈的手上没走过三招，就被轻而易举的玩死了，而且他竟然没有给方烈造成任何伤害，还白送了方烈一身的宝贝，这两者之间的差距，怎么会这样大的？

　　青柠真人震惊的道：“不愧是墨门方烈，以前有人说他多么厉害，我还不信，但是今天，我是彻底服气了！”

　　“是啊~”花剑子也震惊的道：“就算是我对上金牛妖王，也要凭借八阶的飞剑打上一个时辰，才有可能将其击退，但是却无论如何都杀不死他！想必之下，方烈杀他简直就和杀鸡一样简单！这小子怎么这么厉害啊？”

　　“他应该有两门空间神通，一门空间瞬移，一门则是攻击类神通，竟然可以破开金牛妖王的防御，让他外表无伤，可是心脏和妖丹却全部掏出，这实在是太可怕了！”五莲真人心有余悸的道：“我们可没有金牛妖王那样变态的防御，要是被方烈近身了，那我们的生死只怕也就不操控在自己手上了！”

　　青柠真人和花剑子闻言，相互看了一眼，脸色都露出了骇然的神色。方烈的可怕手段，光想想，都让他们有种不寒而栗的感觉！

　　而此时，黑炎妖王和蓝蝶妖王也是无比震撼。

　　“可恶，这小子好厉害，竟然把金牛轻易击杀了！”黑炎妖王有些心虚的道：“我们要不要撤？”

　　“撤？”蓝蝶妖王立刻就冷笑道：“我们三大妖王，调集上千部落，出动百万妖族，竟然被一个区区气海修士吓跑？这要是传出去，你我以后还怎么在妖域里混？我们岂不是成了笑话！”

　　“这~”黑炎妖王也随即露出尴尬之色。

　　“无论如何，我们也要灭了这个小辈！”蓝蝶妖王冷笑道：“一个不行，就两个其上，我们都是活了万年的妖王，难道咱们相互配合，还斗不过一个小鬼？”

　　被蓝蝶妖王这么一说，黑炎妖王也重新燃起了斗志，他马上就冷笑道：“说的对，这小子不可能是无敌的，他不就是有两门空间神通么？我已经看出了破绽，那就是攻击距离近，而且必须找到目标才能施展！一会我用黑炎地狱将其笼罩，他不可能找到我们两个，咱们至少就可以立于不败之地！”

　　“说的好！”蓝蝶妖王跟着冷笑道：“我以蝶舞魅惑神音进行偷袭，只要给我足够的时间，绝对可以将其迷惑成我的妖奴，到时候，他的神通宝物，就都是我们的了！”

　　“既然如此，那还等什么？”黑炎妖王说完，便直接上前一步，冷笑道：“方烈，别高兴的太早了，我们两大妖王，这次要联手杀你！”

　　蓝蝶妖王也不甘示弱的道：“小子，你准备好受死了吗？”

　　“两个打一个，你们妖族好不要脸！”方烈不屑的冷笑道。

　　“呵呵，我们妖族从来不知道什么是脸！”蓝蝶妖王笑嘻嘻的道：“有本事，你也叫人来帮你啊？”

　　“哈哈~”黑炎妖王也跟着得意的道：“你倒是想叫人，但是可惜，城里唯一可以和我们抗衡的三个城主，都已经重伤在身，自顾不暇了，所以小子，这个亏，你是吃定啦！”

　　“是吗？”方烈不屑的冷笑一声，道，“我怎么就不觉得是这样呢？”

　　说话间，方烈身边便突然开始轰轰轰连续炸开一朵朵火焰，随着火云消失，一个个崭新的方烈就出现在众人面前。一转眼的功夫，算上刚才的本尊，就有整整九个方烈！

　　他们一起对两大妖王冷笑道：“不就是拼人多吗？我这边也不少啊！”

　　“该死的，这是怎么回事？”黑炎妖王眼珠子都要瞪出来了，他满脸震惊的道：“难道是幻术？亦或者是分身术？”

　　“肯定是幻术！”蓝蝶妖王冷笑道：“每个方烈的气息都一样，没有丝毫区别，不可能有如此高明的分身术，所以只能是幻术！”

　　“那你看破了真身没有？”黑炎妖王急忙追问道。

　　“没有！”蓝蝶妖王有些尴尬的道：“不过没关系，按照原定计划行动，反正我们都是范围攻击，不在乎他的幻术！一切，都要看你的了，你必须要困住他的真身才行！”

　　“小意思！”黑炎妖王随即便冷笑道：“看我黑炎地狱的厉害吧！”

　　说完之后，黑炎妖王便猛地张嘴喷出一片黑色的火焰，这片火焰无比恐怖，仅仅一转眼的功夫，就笼罩了方烈周围百里的范围！

　　黑炎的威力也非常强大，竟然将火鸟布置的火墙都吞噬了，甚至就连那厚重的城墙，都在黑炎的灼烧下开始孵化，很快就变成了飞灰！

　　这便是黑炎妖王最恐怖的本命天赋，黑炎地狱，只要被这门神通笼罩，里面的人就算是完蛋了。因为它里面不仅有可怕的黑炎会不停的灼烧，而且还会产生可怕的禁锢之力，就算是妖王，都很难走出来。

　　而最为关键的是，黑炎地狱甚至可以封锁空间，所以就来方烈的瞬间移动，都失去了效果，使得他只能在黑炎之中慢慢的等死！


第0500章 以一敌二

　　当然，方烈毕竟也是核心弟子的战力，又有八阶大型法宝祭坛护体，抵挡这片黑色火焰还是绰绰有余的。

　　所有方烈都跑到祭坛上，在祭坛发出的护罩保护下，安然的观察着周围的情况。

　　这黑炎很是讨厌，封闭一切感知，无论是天地双瞳的神通，还是神识探查，都无法探查多远，最多几十丈就到底了。

　　而对方肯定不会如此，他们可以尽情的躲藏在暗处进行偷袭。在这样不利的情况下，方烈再厉害，只怕也会以饮恨告终。

　　方烈也不傻，自然知道这样下去不是个事，所以急忙催动祭坛向城里的方向飞去。

　　但是不知道为什么，方烈总感觉有些不对劲，可是因为四面八方到处都是黑色的火焰，他也判断不出个所以然来。但是有一点却让他很是惊讶，那就是，以他的速度，别说区区百里，就算是千里，也是片刻即至。可是这次飞了半天，都没有飞出黑炎的范围，这显然是不对的。

　　而就在方烈惊异的时候，一个美妙的歌声却忽然响起。朦朦胧胧，若有若无，但正是这种飘渺才产生一种神秘感，让人情不自禁的就将注意力集中起来，想尽量仔细的将歌声听得清楚了。

　　方烈也不例外，他也在初闻歌声之后，就不自觉的屏息聆听，然后便被美妙的歌声征服，越听越好听，逐渐便被歌声所征服，陷入到一种迷茫的境地之中。

　　在这种情况下，方烈甚至忘记了自己还在战斗，整个人都处于了一种空灵的状态，好似还在子宫中的婴儿一般。

　　而就在此时，距离方烈不远的地方，黑炎妖王和蓝蝶妖王都情不自禁的露出了笑容。

　　“蓝蝶妖王的魅惑之音果然美妙无双，这区区小辈，如此强大，也还不是成了蓝蝶妖王的俘虏？”黑炎妖王笑道。

　　“呵呵~”蓝蝶妖王也停下歌声，自傲地笑道：“不是我吹，除了那些心志坚毅的秃驴和剑修，谁都别想逃过我的魅惑知音。就算是那些家伙，没有上千年的苦修，也别想抵御。方烈不过是个少年，正是血气方刚，心思不定的时候，这要是也可以抵挡我的魅惑之音，我就只能说他是妖孽了！”

　　“哈哈，说的也是~”黑炎妖王随即便笑道：“如此，咱们就一起过去分赃吧，这小子法宝厉害，神通强横，肯定来历不凡，八成有一身的宝贝啊！”

　　说着，黑炎妖王便收了黑炎地狱，向痴迷的九个方烈飞去。

　　蓝蝶妖王也紧随其后，同时笑道：“说的不错，看来又可以发一笔了！”

　　而在城主府的三位城主，也通过特殊的神通看见了这一幕，三个人都露出了惊讶的神情。

　　“方烈就这么被搞定了？这小子不是很厉害吗？为何如此不堪一击？”花剑子诧异的道。

　　“你以为谁都和你们剑修一样心志坚毅啊？”五莲真人苦笑道：“他不过就是个少年人，历练不足，心志还未成熟，如何可以抵御堂堂妖王的魅惑之音？要知道，那蓝蝶妖王可是成名上万年了，就是你我，稍有不慎都会被他诱惑呢！”

　　“唉，现在先别说这个了！”青柠城主苦笑道：“我们是不是该出手救救他呀？”

　　“救个屁，他反正有不死之身，就算是战死也无所谓，我看，我们还是趁机快逃吧！”花剑子着急的道。

　　“可是方烈是被俘虏了，不是战死啊？落在那个女妖手上，方烈恐怕会身败名裂的！”五莲真人皱眉道。

　　“嘿嘿，那也是他活该！”花剑子不屑的道：“你们也不想想，是谁非要抓捕噬金妖鼠，才导致今日大祸的？他方烈惹出来麻烦，却让我们跟着倒霉，现在他去顶着，让我们有逃走的机会，也是应该的！反正我是不会去救，二位愿意的话，就自己请吧！”

　　说完，花剑子便大声吩咐自己的手下道：“还愣着干什么，快点突围！”

　　说完，他便腾空飞上一艘早就准备好的天剑飞舟，上面已经坐满了数百修士，都是花剑子的部下和亲属，显然是早就在策划逃走的事情，连东西都收拾好了。

　　花剑子上来之后，就马上下令开船，方向恰好背离方烈和两个大妖。

　　见到花剑子都走了，青柠真人也随即长叹一声，道：“我还有家小拖累，只能对不起方烈了！”

　　说完，他也腾空上了一艘自己家的飞舟，然后逃之夭夭。

　　五莲真人虽然惋惜方烈，却更加看重自己的部属，既然两个城主都带头走了，他又岂能留下等死？

　　于是这家伙也上了自己家的飞舟，紧随二人身后，甚至都没和迷情打个招呼。

　　三大城主逃走，城里的其他修士又怎么可能留下？这些人也马上就纷纷效仿，或是驾驭飞舟，或是御剑而行，也都仅仅追随三大城主的飞舟。

　　此时城里还有几十万人呢，他们很快就汇聚成一只大军，直接杀奔城外。

　　城外有方烈的火鸟，还在拼命的阻挡妖物大军，但是它们却不会攻击城里的人类修士。所以这些修士都很轻松的飞过火海。

　　而在遇见妖族之后，双方就马上爆发了大战。

　　地面上的妖族玩命的发动本命神通，对天上的人类修士进行铺天盖地的攻击。甚至还有大量的飞行妖兽也从四面八方自动聚拢过来，好似乌云一样将人族修士的去路拦住。

　　但是可惜，这些妖物里虽然也有不少六七阶的大妖，但是却没有真正的妖王，他们的实力都不算高，至少比喘息过来的三大城主要差了一大截。

　　三大城主虽然都身负重伤，但是以他们的身份，谁没有保命的高阶灵丹？

　　就算是受伤最重的花剑子，也利用高阶灵丹重生了四肢，再次恢复六七成的战力。

　　其他两个城主更是恢复了八成左右，配合一身的高阶法宝，战力完全堪比妖王！

　　这三人在前面发威，等闲的妖兽又怎么可能抵挡的住啊？

　　只见青柠真人双手一挥，便打出一片片的绿色雷珠，然后恐怖的乙木神雷便在密集的妖物之中爆开，每颗神雷都能把数以百计的妖物炸死，就凭他散出的成千上万雷珠，便愣是在密集的妖物之中杀出一条血路来。

　　而五莲真人则自动落在他的左翼，不停的打出一朵朵美丽的五色莲花，每朵莲花都有千丈大小，不停的旋转着。

　　所有妖物只要靠近，就会飞速转动的莲花瓣斩碎，当真是碎尸万段，反正肯定别想留有全尸。

　　十几朵这样的大莲花飘在天上，形成一道坚不可摧的防线，妖物大军别想靠近一步，牢牢的护住了青柠真人的左翼。

　　至于另一侧，则是花剑子把手，他的为人虽然不堪，可是一身剑术却是无比恐怖，只见他随意震动手臂，就有无数朵美丽的剑花出现在空中。

　　有莲花，有梅花，有牡丹花，总之活灵活现，百花齐放，整个天空都好像变成了大花园一样。

　　只不过这些花朵的威力实在是恐怖了一些，妖族大军那是沾着就分尸，蹭一下便腰斩，哪怕就是六七阶的大妖，也丝毫不敢靠近，生怕被斩杀了。

　　有这三大城主带头，人族修士的突围进度极快，从出发开始，短短半刻钟不到，就杀出去了几十里，按照这个速度，最多一刻钟，就可以杀出重围！

　　这个情况自然也让后面追随的人类修士大感振奋，更是人人奋勇争先，仅仅追随在三大城主身后。

　　花剑子看见这么多人出来，也松了一口气，然后肃然道：“虽然损失惨重，但是毕竟还是带出了大半。我们的过错是有的，但是主要责任，还都要怪在方烈身上！”

　　很显然，他这是在推卸责任，想把城池丢失的罪过，都扣在方烈头上，这样他们三个，就可以少承受一些上面的怒火。

　　青柠真人眉头紧皱，无论如何也说不出这样的话来。

　　而五莲真人却是撇撇嘴，同样一句话不说。但是在心里，他却忍不住鄙视道：‘真是个白痴，那方烈只是在收购妖物，这算什么罪过？谁家没有收购过？况且，人家方烈可是力战妖王而死，能够逃出这么多人来，都是人家的功劳，这样还给他定罪，方烈能干？墨门能干？恐怕就是西昆仑，都不敢这么干吧？’

　　花剑子见到没有收到回应，顿时大感没趣，忍不住冷哼一声，也不再说话。

　　可就在这个时候，他的弟子却忽然叫道，“师傅~”

　　“闭嘴，现在是说废话的时候吗？没看见我在厮杀么？”心情不好的花剑子直接打断了弟子的话。

　　但是没想到，他的弟子却是苦笑一声，再次尴尬地叫道：“不是，师傅，我实在是有重要事情汇报啊？”

　　“什么狗屁事情比突围还重要？”花剑子愤怒的大吼道。

　　“这个~”那位弟子吓的一缩头，然后弱弱的道：“师傅，貌似妖族败退了，咱们真的没必要突然啦！”


第0501章 善后事宜

　　花剑子听了弟子的话之后，当场就傻眼了，而这时候，他也开始注意到周围的形势的不同，原本舍生忘死，不停猛攻的妖物，逐渐变得稀少起来，最后竟然纷纷溃败，四散而逃。

　　“这，这是怎么回事？”花剑子满脸震惊的道。

　　“方烈赢了，他杀了两个妖王！”那弟子急忙指着远处道。

　　“这不可能！”花剑子赶紧扭脸一看。

　　结果他就见到一个方烈端坐在祭坛之上，上面还有两具大妖的庞大尸体，至于方烈的其他分身，则全部出动，对噬金鼠的鼠皇进行追击，正是八大方烈携带上千火鸟的大杀特杀，才让整个妖族崩溃的。

　　“该死的，这，这是怎么回事啊？”花剑子满脸不可思议的大叫道。

　　这时候，几乎所有的人类修士都处于目瞪口呆的状态，不仅仅是花剑子震惊，其他人也是一副见鬼的模样。

　　“这怎么可能啊？方烈区区少年，年纪可能都不到20，如何能够磨练出如此强大的心志来？”

　　“就是，哪怕是得道高僧，没有上千年的苦修炼心，也绝对挡不住蓝蝶妖王的魅惑之术啊！”

　　“没错，蓝蝶妖王可是万年大妖，曾经一笑间，俘虏上千人族修士，不少高阶的风劫真人都变成了她的俘虏。区区方烈何德何能，如何可以反制的了她？”

　　众多修士对方烈的反败为胜，都是百思不得其解。不管从哪个角度上看，方烈也绝对没有挣脱蓝蝶妖王魅惑之术的可能。

　　而事实上，也的确如此，方烈虽然法力修为很强，可是年纪太小，心志还没有经过岁月的磨练，不够坚定，就算再苦修百年，绝对不可能挡住万年妖王的天赋魅惑神通。

　　但是不要忘了，方烈可不是一个人在战斗，他的识海可是和老鸟相连的。

　　作为九阶法宝的器灵，别说区区一个七阶的妖王了，就是九阶的超级大妖，也完全别想魅惑的住。

　　所以蓝蝶妖王和黑炎妖王就悲剧了，他们两个都对蓝蝶妖王的魅惑之术信心满满，认定方烈绝不可能翻盘，所以才毫无防备的蹬上了方烈的祭坛。

　　而且还凑到九个方烈的面前，打算抽抽耳光，拔拔头发，调侃羞辱一番。

　　结果，就在这个关键时刻，老鸟动手了，轻轻一声咳嗽，就把九个方烈都惊醒了！并且老鸟还狡猾的打出一道灵光，掩饰了九个方烈脸上的神色变化，免得被对方看出破绽。

　　以老鸟的手段，区区七阶妖王自然是完全看不出异常，还依旧以为方烈受制于人呢！

　　但实际上，清醒的方烈瞬间就明白了前因后果，然后他也没有辜负老鸟给他创造的战机。没有丝毫犹豫，九个方烈的虚空神抓一起出手，直接就抓了过去。

　　距离这么近，又完全没有想到会被偷袭，两大妖王可谓是连反应的机会都没有，就各自中了四五道虚空神爪。

　　心脏，妖丹，还有脊骨等重要器官，被九个方烈一下子就抓了出来！

　　可怜这两个苦修万年的大妖，仅仅只来得及发出一声惨叫，便一命呜呼了，死在一个气海境界的小修士手上，这个冤啊！真心是死不瞑目！

　　真要是正面交战，凭借一身的至宝，以及数门强大的神通，方烈就算是赢也绝对是惨胜，而且肯定只能击退，而无法将任何一个妖王击杀。

　　可现在倒好，出其不意之下，他竟然瞬杀了两大妖王，这战绩，就算是两三个火劫真人都比不上！简直都不能用可怕来形容！

　　就连方烈都有些沾沾自喜，笑眯眯的将两大妖王珍贵的妖丹和部件收起来，然后就盯住了另外一个强大的妖物，七阶的噬金鼠皇。

　　方烈原本以为六阶的鼠王就已经是这一种妖物的顶级存在了，没想到这里竟然还存在一直七阶的皇者，这可实在是太好了。

　　越是强大的个体，就越是容易培养高级的部下。比如存在鼠王的部落，长老级别的噬金妖鼠就容易出现，因为鼠王会传承经验和知识给部下。

　　没有这些传承，普通的精英妖鼠也可以晋级，但是却要慢很多很多。

　　同理，有了鼠皇之后，鼠王的出产几率就会提升十倍不止。就看现在，一只鼠皇周围，就最起码有几十只鼠王，其他的近卫也都是五阶的长老级别，可见鼠皇的重要性了！

　　所以看见鼠皇的方烈，就马上意识到这家伙是个宝贝，要是抓回去，自己的噬金妖鼠大军肯定可以成长加速。

　　这么好的东西，方烈自然不会放过，马上就派出了八个分身，带着上千火鸟追杀。

　　之所以出动这么大的阵仗，也是出于无奈，这七阶的鼠皇固然战力不强，可是手下太多了，追随它的妖鼠超过几十万，而且还擅长土遁之术，逃得飞快。不出动全力都不能保证能抓住它。

　　不过，方烈既然认真起来，这鼠皇就肯定不是对手了，上千火鸟一起出手，直接就把它们完全围困起来，而八个方烈分身则死死用神识锁定在他身上，无论如何也是逃不掉的。

　　果然，时间不大，鼠皇和自己的手下就大批的被俘虏了。拿到了这件宝贝之后，方烈才放下心来，转身回了城里。

　　但是在路上，方烈就感觉不对劲，怎么人都没了？再往远处看，就看见已经飞出老远的大部队正往回赶呢，最终双方在城主府的后花园再次碰面。

　　方烈也不说话，只是玩味的看着三大城主，心中说没气这绝对是假的，自己在前面浴血奋战，被杀一次，还差点被俘虏一次，可谓是惊心动魄，哪怕不指望这些家伙支援，也不能不打个招呼就逃之夭夭啊？这不是把方烈给卖了吗？

　　三大城主此时也是极为后悔，看见方烈之后，老脸都是羞的通红。尤其是青柠真人和五莲真人，更是把肠子都悔断了，要是刚才不被花剑子蛊惑，而是坚持本心，帮助方烈，现在不就可以理直气壮的享受胜利了吗？

　　可现在倒好，抛弃正在奋战的盟友逃跑的罪名他们三个算是彻底坐实了，这名声无疑就要臭大街啊！

　　尤其是牵扯到方烈这个名人，这事情传播的就快了，恐怕用不了几天，他们三个的臭名就可以传遍天下了！整个宗门都会跟着丢人啊！

　　而这还不是最倒霉的，最倒霉的还是来自方烈的威胁。

　　现在人家可是大丹师，而且还掌握白玉神鱼，以及灵液的输出，几乎所有正道宗门都有求于他。

　　自己的愚蠢举动彻底得罪了他，日后能有好果子吃吗？几乎不用方烈动手，其他宗门的就有的是人抢着打压他们，好去巴结方烈啊。

　　想到这，三大城主是又羞又惧，满脸冷汗，都恨不得找个地缝钻进去！

　　而这个时候，迷情可就忍不住了，淡淡的冷笑道：“三位城主大人，刚刚你们跑的真是好快啊！”

　　一句话说完，三个城主的老脸瞬间就红的和猴屁股一样。

　　青柠真人再也忍不住了，只能无奈的苦笑道：“真是抱歉，我们，我们，唉，不说了，背负整个家族的兴衰，我也是出于无奈啊！”

　　“总之，这次是我们对不住方道友！”五莲真人也愧疚的道：“还请多多原谅！”

　　“是啊，这个我们也不想这样，谁想到你会如此厉害！”花剑子也无奈的道：“你要是早说可以力斩三大妖王，我们无论如何也不会跑的啊！”

　　“呵呵~”方烈立刻微微一笑，道：“原来此事还是我的不对？”

　　“不不不~”花剑子顿时老脸一红，急忙道：“也是我们太着急了些，和你没关系！”

　　“哼！”方烈都懒得理会他们，直接冷哼一声，上了飞舟，再不出来。

　　而迷情则冷冷的看了他们一眼，道：“把最近的账目结一下，我们要走了。至于今日之事，哼哼~天下自有公论！”

　　听见这话，三大城主当即就吓傻了，真要是传遍天下，他们三个被罢免城主都算是轻的，弄不好都会被宗门关起来，好挽回名声。

　　所以青柠真人急忙道：“哎呀，米青姑娘，何必呢！我们也有难处啊！”

　　“是啊，万事好商量，别把事情做的太绝吧？”花剑子也跟着道。

　　而五莲真人却是眼睛一转，有了主意，他急忙道：“米姑娘，据我所知，贵主人急需大量的噬金妖鼠吧？我可以保证，只要我们还是城主，就会全力收购，直到满足所需贵主人为止！”

　　“对对~”青柠真人闻言，顿时就明白过来，急忙跟着道：“免费送还不行吗？”

　　花剑子也知道这是个修复关系的好机会，赶紧补充道：“三大妖王折损，对整个妖域来说，都是一件大事，周围数百万里内，已经没有强大妖王了，其他的七阶妖物谁也不是我们的对手。只要贵主人既往不咎，我们三人愿意亲自出手，帮你们捉拿噬金妖鼠，决不食言！”

　　“这~”迷情听了这话，便犹豫起来，她可是知道方烈对失金妖鼠的需求有多大，生怕耽误主人的大事，只好道：“那么你们等一下，我去请示公子！”

　　说完，迷情便飞到飞舟上，直接进入内室。

　　见了方烈之后，迷情一边施礼，一边道：“公子，那些家伙想用噬金妖鼠贿赂您，让您不再追究此事！”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，笑道：“其实也没有什么追究的，我们又不是什么朋友，他们趋利避害也是人之常情，只是他们的做法有些太对不起名门正道的招牌了！但是这和我没什么关系，要是他们可以提供海量的噬金妖鼠，我原谅他们也无所谓！”

　　“要是这样的话，我觉得，可以答应他们，送来一百亿噬金妖鼠，就不追究此事！”迷情笑道。

　　“这数字太多了吧？”方烈苦笑道：“还是十亿吧，其他的继续用灵丹交易，这样才能放长线，吊大鱼！”

　　“还是主人心善！”迷情笑道：“不过十亿太少了，还是20亿合适，也可以节省不少灵丹呢！”

　　“你拿主意就是！”方烈挥挥手，道：“另外，处理一下首尾，我的身份已经暴露，此地不可久留~”

　　“明白！”迷情肃然道：“我会和他们谈好条件，并且留下专人负责的，最多半个时辰，我们就可以出发！”

　　“那就再好不过！”方烈笑着道。


第0502章 出事了

　　打发走了迷情之后，方烈就在自己的房间里，把抓获的噬金鼠皇给弄了出来，这家伙浑身的法力都被封住，已经成了待宰的羔羊！

　　不过，他毕竟是妖鼠一族的无上皇者，还真就有种宁死不屈的气概，即便是生死操控在方烈手上，也没有吓得跪地求饶，反而拧着脖子道：“人类，我已经落在你的手上了，算我倒霉，只求你给个痛快！”

　　“你就这么想死？”方烈好笑的问道。

　　“我当然不想死，可是你们这些家伙又岂能放过我？”妖鼠之皇悲愤的道：“你无非就是看上了我一身的皮肉和妖丹，想要炼制成法宝对不对？既然非死不可，我又无法反抗，自然就只能求个痛快了！”

　　“这你可就错了~”方烈笑道：“别看你是七阶大妖，身上的材料也勉强凑合，但是显然还不如我的法眼！”

　　“那你活捉我干什么？”噬金鼠皇诧异的道：“为了抓我，你甚至出动了八个分身，上千火鸟，其他七阶的大妖你都不管，只追我一个，这绝对不可能是巧合吧？”

　　“自然不是巧合，我是特意要活捉你！”方烈笑道：“事实上，最近这几个月里，也是我在大肆收购噬金鼠。”

　　“什么？竟然是你？”噬金鼠皇愤慨的道：“你到底想干什么？我的子民实力低微，身上的材料也不值几个钱，为何要抓捕它们？”

　　“事情是这个样子的~”方烈随即便解释道：“我需要收服一个妖族为部属，最终经过挑选，我认准了你们噬金鼠一族！所以才大肆收购，而我抓你，也正是因为如此！”

　　“你想要收服噬金鼠为部属？”噬金鼠皇无比震惊的道：“难道是想组建属于你自己的道兵？”

　　“聪明，的确如此！”方烈笑眯眯的道。

　　“你有病吧？”噬金鼠皇翻着白眼道：“全天下的人都知道，我们噬金鼠一族不擅长争斗，除了大洞挖矿之外，就没有什么用处了，我们不可能成为上好的道兵。如果你想要道兵，金牛妖王和他的土蛮牛一族倒是不错的选择！”

　　“不不，我不想要强大战力的部属，而是想要拥有强大生产能力的部属！”方烈笑道：“你们噬金鼠一族，虽然战斗力垃圾了一些，但是创造财富上却是一绝，你们最低级的妖鼠，可以挖矿，并且提供不错的金属材料，而你们的长老以上高手，甚至都有了一定的炼器能力，稍加培养，就是不错的炼器师！这，才是我最需要的能力！”

　　“你竟然想要炼器师？”噬金鼠皇先是一惊，随后却马上哈哈大笑道：“不过你却太幼稚了些，我们可是妖族，只会祖传的一点点炼器技巧，最多也就给自己炼制简陋的宝物，即便是我，撑死也就能炼制个三四阶的宝贝罢了！这种水平，只怕在你们人族那里，都不配当炼器师吧？”

　　“是差了些~”方烈点点头，道：“不过没关系，你们之所以水平低，是因为没有传承。而我却难不倒我，我可以想办法传授你们高明的炼器之术！”

　　“这不可能！”噬金鼠皇震惊的道：“你们人类不是严禁炼器，炼丹的技术外传吗？就算是我的炼器术，也是杀死你们的修士，从遗物上得来的皮毛。你想传授我们高明的炼器术，难道就不怕被你的长辈惩罚？”

　　“不怕！”方烈笑道：“之所以不能传授你们炼丹炼器之道，是怕被你们妖族学会，对人族不利。可你们不一样，你们会成为我的部属，效忠于我，而且还会被安置在一个单独的中千世界中，不会和任何妖族接触，所以也就不必担心技术外泄的事情！”

　　“单独的中千世界？”噬金鼠皇倒吸了一口冷气，道：“可是和妖域一样的世界？”

　　“没错，至少不会被妖域少，而唯一的区别就是，哪里只有你们噬金鼠一族，不会有其他妖物打搅！”方烈笑道：“在那里，只要完成我的任务，你们就可以为所欲为，平平安安，快快乐乐的繁衍生息！”

　　“真的？我们可以有这样的乐土？”噬金鼠皇眼睛里冒出兴奋的光辉来。

　　要知道，他们虽然也是妖族，可是在妖域里却并不受待见。因为妖域是个弱肉强食的地方，战斗力地下的噬金鼠一族饱受欺凌，很多时候，强大的妖族要以他们为食，而他们不仅不敢反抗，还要主动上供出最优秀的子女。

　　如果他们不能满足强大妖族的要求，他们就很可能会被灭族。这就是弱小种族的悲哀！

　　实际上，噬金鼠一族并不好战，它们更想安逸的生活，每天能吃到好吃的金属矿石，没事晒晒太阳，就心满意足了。

　　所以在听见方烈的话后，噬金鼠皇顿时便激动万分，马上就道：“如果你真的愿意提供一个巨大的，单独的中千世界给我们一族安居，那么，我们也愿意对你献上忠诚，并且为你无偿工作！”

　　“非常好！”方烈马上就笑道：“你看，我们的矛盾这不就解决了吗！你放心，这次回去之后，我就把你们都安置好，而你们的任务就是生产，学习。生产是指你们要挖掘矿藏，进行提炼，而且还有繁衍生息，尽量扩大族群，而学习则是指学会我们人族的高级炼器术，尤其是机关炮铸造术，以及配套的炮弹炼制术！”

　　“没问题！”噬金鼠皇拍着胸脯道：“主要您兑现诺言，我愿意马上认您为主！献上一魂一魄，并发誓让我的子孙后代都效忠于您！”

　　对噬金鼠皇来说，效忠一个强大的存在，并不丢人，别看方烈冒失境界不高，可实际上却是连杀三大妖王的变态。当时的情景都被噬金鼠皇看得清清楚楚，他自然对方烈充满了畏惧和敬意！

　　在这种情况下，他自然也就乐意认方烈为主，没有丝毫觉得委屈的地方。

　　对于噬金鼠皇的表态，方烈非常满意。于是干脆解开他的封印，并置办了一桌酒席款待。

　　这家伙很有可能会是自己庞大道兵预备部队的领袖，今后很多事情都要依靠他呢，方烈自然也就必须给点面子，进行拉拢。

　　而这只鼠妖还真就吃这一套，别看他是噬金鼠皇，其实也没有享受过什么，谁叫他们是妖域的最底层呢，总是被欺负的货，如何能有大见识？

　　可是在方烈这里，他却得到了巨大的惊喜，一次聚餐，仅仅两个人吃，就弄出上百道菜，每一道都灵气四溢，最起码也是七阶大妖的肉烹饪的。

　　噬金鼠皇以前何曾吃过这样的饭菜？一顿饭吃下来，他就彻底被方烈的厨师折服了，同时也坚定了给方烈当狗腿子的决心。

　　两个时辰之后，迷情就处置完了所有事宜，并留下一个人负责联络，然后便和方烈一起回归墨门。

　　而就在方烈离开妖域不久，就有不少超级强者忽然汇聚在这里。

　　这些家伙都隐藏了身份，但是依旧被有心人从气息上看出了来路，其中不少是魔修，还有一些浑身剑意肆虐的家伙，一看就是剑修。

　　而他们来了之后，就只顾着打探方烈的行踪。

　　毫无疑问，这些家伙就是来追杀方烈的人。而其中的剑修，说不定就是东昆仑派遣的！

　　方烈上次强行勒索走了星辰金元胎，东昆仑上上下下都视为奇耻大辱，很多长老都叫嚣着要杀人夺宝，但是方烈随后一直龟缩在墨门内部，其他人都没办法靠近。

　　现在好不容易找到方烈出来的消息，还有了确切的位置，他们自然也就不会放过这个机会了。

　　只可惜方烈早有准备，身份一暴露，立刻就跑路，所以谁都没堵住他。

　　有些人还不死心，沿着方烈遁走的方向追杀下去，大有不死不休的架势。

　　可是他们也依旧失败了，方烈半途改向，并且换了一身行头，整个飞舟也都收了起来，乔装打扮混入一座大城，然后利用传送阵赶路，换了几站，就回到了墨门。

　　一别半年，方烈还真是想念家里的弟弟妹妹们，自然他的第一站就是回家。

　　方烈回家，自然就引起了轰动，冰老二，方火，龙行天下都兴奋无比，当夜是大摆筵席，把方烈喝的是稀里哗啦！

　　宿醉一夜，方烈早上睡得正香呢，结果就被人吵醒了。

　　“方烈，快点起来，找你有事呢！”一个浑厚的男声在窗外喊道。

　　要是别人，敢打搅方烈的清梦，他肯定当场暴怒，非给他点颜色看看不可！

　　但是这个他却没办法了，谁叫此人是他岳父呢！没错，大早上起来就折腾方烈的人，正是墨门少门主，墨万方！

　　方烈无奈，只能起身洗涮一番，然后来到客厅，不悦的道：“岳父大人，什么事情啊？这么急？就不能让人家休息休息吗？”

　　“当然是有急事了，不然谁乐意找你啊！”墨万方着急的道：“亏你还睡的着觉，我可是一个月都没合眼了！知不知道？大雷音寺给你的中千世界出问题了！”

　　“啊~”方烈顿时大惊道：“出什么问题了？”


第0503章 阴险秃驴

　　方烈听见自己的中千世界出了问题，自然是焦急万分，要知道，那可是他舍弃了包括十八罗汉在内的一堆八阶法宝，才从大雷音寺换来的宝地啊！

　　那可是一个世界，广阔无边，只要有了足够的人手开发，天知道有多少资源收入。

　　尤其是这个中千世界，还是极为稀少的灵气富足之地，数百年难得一见，更是价值连城，别说雷劫真人，就是半仙都眼红方烈的好运气。

　　如果不是机会特殊，这种东西都肯定会作为宗门底蕴来处理，无论如何都不会卖的，哪怕十件八阶法宝都换不来！

　　墨万方见方烈着急，也露出惭愧之色，无奈的道：“大雷音寺的秃驴太恶心了，竟然在里面开了一个口子，而且还是联通的魔界的！”

　　“什么？”方烈当即就傻眼了。

　　魔界是什么地方啊？魔之界，无穷无尽的强大魔物，其中甚至包括可以媲美仙人的无上真魔！

　　这东西只要出现一个完整的，就足以推平这个世界，半仙在人家面前都是渣渣。

　　当然，真魔的真身太过强大，想要穿越世界屏障必须付出巨大代价，可能战力百不存一，正常情况下没人会傻乎乎的进来，那样绝对是找死。

　　可是魔界却有无穷无尽的大军，四处征讨，他们最喜欢的事情，就是用魔气污染各个世界，最终将其化为魔域，拉到魔界里去，从而扩充魔界的疆域！

　　所以任何一个地方出现和墨家接连的空间裂缝，都是大事，意味着这个世界即将遭受魔界的大军入侵。

　　挡得住还则罢了，要是挡不住，这个世界就算是完蛋了！

　　要是付出巨大代价换来的中千世界就此打了水漂，方烈还不得疯了啊？

　　他忍不住就大叫道：“这是怎么回事？不是在交易的时候检查过了吗？那么大的空间裂缝，如何会看不出来呢？”

　　“唉，是我们大意了！”墨万方无奈的解释道：“你也知道，中千世界实在太大了，尤其是你那个，最起码也得万万里以上，别说一年，就是十年百年，都难以转悠一圈，更别说全部检查了。所以我们只能在空间出口周围百万里范围内，进行了搜索，没有找到任何纰漏和痕迹，再加上大雷音寺也是正道名门，应该不至于这么下作，就信了他们！”

　　“结果，最近半年一直没事，可是前几天却突然见到有零散的魔物出现，我们的人吓了一跳，赶紧沿着魔物出现的方向追过去，这才看见，原来在空间传送点两千万里之外，竟然有个隐蔽的空间裂缝！”墨万方恼怒的道：“我们的人仔细探查过，发现那裂缝是人为的，被佛门大神通联手开启，然后又加以封印，而且封印还非常结实，正常情况下，百年都开启不了！”

　　“但是这个封印，却在半年前被人摇空开启了，这才出现了海量的妖魔！”墨万方苦笑道：“算下来，开启的时间，和你在万星海打擂台的时间是一样一样的！我想，你应该明白了吧？”

　　“大爷的~”方烈立刻就骂了一句，然后道：“肯定是我暴露了过去明王拳的传承，让大雷音寺的秃驴知晓上当了，他们才忍不到百年之后，所以立刻解开封印，想让我好看！”

　　“没错，就是如此！”墨万方无奈的道：“我说你也真是的，得了便宜干嘛还要卖乖啊？要不是你故意招惹他们，怎么会出这样的事？”

　　“岳父大人，您好像忘记了，那空间裂缝可是买来的时候就存在的，由此就可见，在一开始他们就打算算计我了！”方烈冷笑道：“说起来，我还得庆幸自己触怒了他们，让他们提前开启了呢！真要是百年之后开启，那时候我说不定都已经把全副身家都投入进去，损失会更惨重！”

　　“说的也是，这些秃驴一开始就没按好心！”墨万方叹息道：“可惜了一个中千世界，就这么糟蹋啦！”

　　“魔灾很严重吗？”方烈皱眉道：“就不能封住那个空间裂缝？”

　　“难，太难了！”墨万方道：“这次算你倒霉，碰见的不是普通的妖物，而是墨物之中特殊的品种，兵器类魔物。这些家伙的本体就是各式各样的杀戮神兵，战斗力超级恐怖，漫天的飞剑，圆刀，长枪，大戟，反正是十八班兵器应有尽有，甚至还有很多偏门的玩意，虽然单独一只，还可以对付，也就相当于四级到七阶的法宝罢了，但是它们的数量实在太多，如同蝗虫过境，形成一大片的乌云！”

　　“我可以明白告诉你，就是我杀进去，不出半个时辰，就得被千刀万剐了！”墨万方认真的道。

　　“啊~”方烈问眼，顿时就倒吸了一口冷气。

　　这墨万方可不是凡人，而是墨门未来的掌教，虽然只是紫府的修为，但是金池气海上万里，又精通墨门各种顶尖神通，还有海量的高阶宝物护体，论战力绝对媲美低级的雷劫真人！

　　这样可怕的人物，都不能在无尽的兵器海里待半个时辰，由此就可见这次魔灾的厉害了！

　　可是方烈还不死心，急忙追问道：“是不是一点办法都没有了？”

　　“也不是~”墨万方肃然道：“正所谓，解铃还须系铃人，大雷音寺其实是有操控封印的能力的，要是你可以取得他们的谅解，暂时封闭了空间裂缝，那么我们就可以出动大批人手和高阶宝物，在十年之内将进来的魔物肃清，然后再对付那个空间裂缝，就易如反掌了！”

　　方烈听了以后，皱眉道：“大雷音寺的秃驴，只怕不那么好说话吧？”

　　“这就是我找你的原因了！”墨万方道：“白莲禅师和我父亲都等着呢，去见见吧，看看那家伙要什么条件！”

　　“该死的秃驴！”方烈骂了一句，然后便无奈的和墨万方一起上路。

　　费了小半个时辰，方烈才在墨万方的引领下，在一处僻静的临风阁内，见到了墨门掌教墨千寻和白莲禅师！

　　方烈对墨千寻施礼之后，便极为不悦的望着白莲禅师，冷笑道：“大师好手段，只是不觉得有些下作么？实在有损你们大雷音寺的清誉！”

　　“呵呵，你都知道了？”白莲禅师微微一笑，然后淡淡的道：“我们大雷音寺的清誉不需要你操心。况且，咱们只是半斤八两而已。仔细想来，你卖给我们的地方，少了些东西，而我们卖给你的地方，却是多了些东西，这样算的话，我们还是要比你厚道的！”

　　“你还能更无耻一点吗？”方烈怒道：“当初可是你们求着我非买不可的！而且我也事先声明，不保证宝藏在里面了！而这次，你们却是故意隐瞒事实，分明就是欺诈，奸商！”

　　“哼，你还不是一样？”白莲禅师怒道：“你敢说，卖给我们崇明古寺的时候，你没有提前拿走里面的宝物？你明明知道那是个坑，还让我跳下去，这难道就不是欺诈？不是奸商？”

　　“这个~”方烈顿时老脸一红，道：“可我又没求着你们买，是你们自己乐意的！”

　　“少废话！”白莲禅师恨恨的道：“那次的事情，你已经让我成为天下的笑柄了！老衲今天能和你心平气和的说话，都算是给足了你们墨门的面子，你还要如何？”

　　“我要退货！”方烈叫道：“既然你我都不满意两次交易，那干脆全部取消，我把雷音金钟和这个中千世界还给你，你把崇明古寺和十八罗汉等物还给我！”

　　白莲禅师闻言，差点没给气死，换崇明古寺倒是可以，但是这个中千世界已经是魔物横行之地了，早晚沦落魔界成为魔土，自己得多白痴才会用十八罗汉换这种垃圾？

　　所以白莲马上就道：“交易岂是儿戏？既已交割，概不退换！况且，十八罗汉本就是我们大雷音寺的，凭什么给你啊？你竟然还好意思勒索我们一个中千世界，简直欺人太甚！”

　　“你还有脸说？”方烈骂道：“要不是你派遣弟子携带十八罗汉，用卑劣的手段乔装打扮刺杀我，那东西能落在我手上？”

　　“这个~”这次轮到白莲禅师老脸通红了，他急忙狡辩道：“那是劣徒所为，于我何干？”

　　“你就装吧！”方烈冷笑道：“咱们也别那么多废话了，你到底想要如何？才愿意将那个空间裂缝封闭？”

　　“交出记载过去明王拳的贝叶金书，还有那颗妙觉菩提树！”白莲禅师肃然道：“只要交还这两样东西，我们马上就彻底封死空间裂缝，让你完全拥有这个中千世界！”

　　“我靠！”方烈勃然大怒道：“明明是我用宝贝换来的中千世界，你们却暗下阴手，想再敲诈我两样超级至宝？太不要脸了吧？你们大雷音寺就是这么做生意的？”

　　“方烈，你想清楚！”白莲禅师也恼怒的道：“我要的东西，哪一样不是我佛门至宝？为了取回我们自己的东西，白给你一个上等的中千世界，你还不满足吗？”


第0504章 掌教退避

　　“你们大雷音寺还真是够无耻啊！”方烈愤怒的道：“谁说佛门至宝就应该是你们的？那你们手上那些道门的宝物，还有墨门的机关兽，又凭什么不还给我们？”

　　白莲随即老脸一红，狡辩道：“反正佛门的东西，就该归属佛门，至于道门的东西，有机会我们自然也会还回去！但是那些和现在的事情无关，反正你不交出那两样宝物，我们是不会管这件事情的，你就坐看那个中千世界沦落魔界吧！”

　　“可恶，你们简直无赖！”方烈怒骂一声，然后扭脸望向墨千寻。

　　墨千寻现在就和吃了苍蝇一样难受，这件事情方烈全权交给他处理，而他自以为凭借这张老脸，不会出什么问题，可结果却是让人无比失望！

　　他堂堂掌教竟然被大雷音寺给糊弄了，方烈交出那么多宝贝，都算是打了水漂，这责任他身为主导此事的人，无论如何斗逃避不了啊？

　　所以他也气愤无比，满脸杀机的对白莲道，“白莲，你们大雷音寺就是这样和我墨门交易的？”

　　白莲可以无视方烈，但是对墨千寻却不敢得罪，他也知道此次有些理亏。

　　原本他们并不想马上引发，只是想暗地里算计方烈一把，百多年之后，出什么事他们都可以否认。

　　但是没成想，万星海擂台斗法，方烈暴露了过去明王拳的传承，从而暴露出他得到崇明古寺秘宝的事情。

　　这可就等于是把整个大雷音寺都戏耍了一番，让他们都成了天下最大的笑柄。

　　方烈自己是痛快了，却也将大雷音寺上上下下都彻底得罪了。

　　所以大雷音寺的家伙才不顾一切的报复，故而才有了现在的局面。

　　但从交易的层面上说，大雷音寺无疑是不讲信誉的无耻之徒。但是为了秘宝，他们也只能认了，反正有报仇的动机在，倒也不算特别理亏。

　　只不过，这中间却也有个不太好办的地方，那就是中间人墨千寻！

　　大雷音寺可以肆无忌惮的坑方烈这个小屁孩，完全不需要顾及，但是墨千寻就不一样了，这可是半仙，而且还是墨门掌教。

　　大雷音寺的这次交易实际上是和他进行的，也等于是把他更坑了，这可就是一件麻烦事了。

　　白莲禅师也知道这一关不好过，但是他却是早有准备，丝毫不惧，只见他肃然道：“掌教大人，我们大雷音寺的意思是，墨门最好不要参与我们和方烈之间的事情！”

　　“我是中间人，我是替方烈进行交易的人，你说不叫我参与我就不参与了？”墨千寻冷笑道：“你们大雷音寺，也未免欺人太甚了吧？”

　　“我们当然不能平白无故做出如此无礼要求！”白莲说着，掏出一块墨子令，道：“不过，有此物的话，应该可以让整个墨门都置身事外了吧？”

　　大雷音寺和墨门同为正道，相互之间曾经共同对抗魔门数万年，这期间有过无数故事，也曾经守望相助，结下过深厚的友谊。这期间，大雷音寺就曾经得过一枚墨子令。

　　当时，好像是墨门被好几个大魔宗一起围攻，危在旦夕，正道纷纷来援，最先到的大雷音寺中了埋伏，半仙宗主惨死，雷劫真人级别的大德高僧也战死七人之多。

　　但是他们却拖延了足够的时间，让正道齐聚，墨门转危为安，为了酬谢恩情，墨门才给出一枚墨子令。并且承诺，无论多久，只要墨门还有一人，此令就有绝对效果！

　　所以看见这枚墨子令之后，墨千寻瞬间老脸就绿了，他愤怒的道：“白莲，这真是你们大雷音寺的意思？仅仅为了这点东西，值得吗？”

　　“为了过去明王拳的贝叶金经和妙觉菩提树，怎么不值得？”白莲禅师苦笑道：“您应该知道这对我们意味着什么！”

　　“罢了罢了！”墨千寻伸出双手，恭恭敬敬的捧过墨子令，然后肃然道：“好，我接下墨子令，秉承祖师意愿，墨门从我而下，所有人不得干预你和方烈之间的事情！不过，仅限于这次交易，如果以后你们再为难他，我墨门上下，是不会坐视的！”

　　“明白！”白莲急忙点头答应道。

　　然后墨千寻无奈的对方烈耸耸肩道：“你看见了？不是我不想管，真心是没办法管，我总不能欺师灭祖啊？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，然后不屑的冷笑道：“这些大雷音寺的家伙肯定是念经念傻了，要不然怎么会出此昏招？一枚珍贵的墨子令，竟然只换取一个承诺，那有什么用？我方烈可是日进斗金的人，还在乎区区一个中千世界？跟我方家人斗气是吧？你们好像忘记了我方家的祖训！”

　　白莲禅师闻言，心里顿时就是一哆嗦，暗叫不好，方家人可是出了名的宁折不弯，难道这次要坏事？

　　果然，方烈直接就肃然道：“白莲，你给我听好了，就算那个中千世界完全魔化，变成废土，我也绝对不会让你们这些勒索的混账得逞的！想要我的宝贝，没门！”

　　说完，方烈扭头就走，一点都不犹豫！

　　白莲禅师当时就傻眼了，这是怎么说的，我都把宗门珍藏的墨子令给用了，要是什么都得不到，那岂不是亏大啦？剧本不是这么写的啊？

　　想到这，白莲禅师赶紧拦住方烈，叫道：“方烈，有话好好说，别意气用事！”

　　“有什么好说的？”方烈冷笑道：“不行就是不行，说破天也不行！你以为我方家那撞破南墙也不回头的家训是假的啊？”

　　“你这样做有什么好处？”白莲禅师着急的道：“我们固然会损失一件墨子令，可你也丢了一个珍贵无比的中千世界啊！咱们岂不是双输？你也是成年人了，何必耍孩子气？”

　　“我觉的，双输比我一个输要好的多！”方烈冷笑道：“凭什么我花钱买了中千世界，还要白搭你们两件至宝啊？我宁可和你们一起赔死，也决不让你们多赚一毛！”

　　“你~”白莲禅师一阵头疼，碰见这样的二货，他也是真心无语，最终只能退步道：“我们不要原版的本页金书了，只求复制一下总行了吧？”

　　“不行，我方家的绝世神通，凭什么白白传授你们？”方烈冷笑道。

　　“那可是佛门神通，除非你的后人都出家，否则根本修炼不到化境！”白莲禅师着急的道：“就算是你，也只会皮毛，明明是绝世神通，却让你们修成这样，这不是浪费吗？”

　　“我高兴，我喜欢！”方烈得意的道。

　　“你~”白莲碰见这样软硬不吃的家伙，也是特别无奈！

　　“这样，你提个条件，只要不太过分，我们也可以答应下来！”白莲真没办法了，只能妥协道，“这总行了吧？”

　　“不行！”方烈肃然道：“通过这次的事情，让我意识到你们大雷音寺是毫无信誉的所在，所以我再也不会相信你们了，也再也不会和你们做任何交易！免得被你们再坑了！”

　　“你，你难道就真的不想要那个中千世界了吗？”白莲禅师愤怒的道：“据我所知，你可是在妖域收购了海量的妖物，想必是想安置在其中的吧？没了这个世界，你怎么安置它们？岂不是又要亏一把？”

　　不得不说，白莲禅师还真是消息灵通，方烈在妖域的事情才过去几天而已，他竟然就弄得清清楚楚了。

　　不过，方烈却是王八吃秤砣，铁了心要和大雷音寺闹翻了，所以直接就冷笑道：“我还年轻，亏的起！不就是一个中千世界吗？就凭我在墨门的地位，还愁没有中千世界安置？”

　　说着，方烈就看了墨千寻一眼。

　　墨千寻早就憋着一肚子火呢，现在见了机会，哪里会放过？他马上就拍着胸脯道：“你放心，这次的事情是我的责任，我保证，最多三年，最少一年，一定给你优先找一个中千世界！至于你收购的妖族，可以先安置在我的世界里，白吃白住，我白养它们，知道你有了新的中千世界安置为止！”

　　很显然，墨千寻心存愧疚，又对白莲恼怒无比，所以才做出这样的许诺，他分明就是在借机发挥啊！

　　白莲差点没给气死，有心阻止，却又没有借口，毕竟墨千寻可没干涉这次交易，只是在补偿方烈，大雷音寺再霸道也不可能管这么宽的！

　　无奈之下，白莲禅师只好道：“方烈，我知道你还在气头上，今日就不逼你了。我可以给你几日时间，让你好好想清楚。我们给你的世界，可不是什么随时可以弄到的垃圾货色，而是百年难得一遇的宝地！你要是错过了，再想要可就困难喽！”

　　说完，白莲颇有深意的看了一眼墨千寻，意思分明就是嘲讽对方吹牛，别说三年时间，就是十年二十年时间，也根本找不到类似的上等中千世界。

　　白莲说完之后，就马上告辞离去，一点都不犹豫！


第0505章 峰回路转

　　看到白莲禅师离去，墨千寻满脸愧疚之色，对方烈道：“这次是我的失误，我做梦都没有想到大雷音寺如此无耻！竟然在交易的东西上动手脚，而且还敢光明正大的亮出来，真是岂有此理！这事，没完！”

　　“没完？”方烈马上就好奇的道：“你不是接下了墨子令，答应不再搀和此事了吗？难道你想反悔？”

　　“这怎么可能？他们不要脸，我墨门可丢不起这个人，墨子令乃是代表宗门最高信誉，岂能儿戏？”墨千寻笑道：“不过，我只是答应不插手这一次的交易，却没说不打算报复他们！竟然让我在你这个晚辈面前丢这么大的脸，我墨千寻又岂能善罢甘休？”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的撇撇嘴，道：“我和好奇，你想怎么报复大雷音寺？总不能开战吧？”

　　“开战不至于，但是贸易制裁是少不了的！”墨千寻冷笑道：“万方，传我命令，从现在开始，终止和大雷音寺的任何交易！包括白玉神鱼的份额，也给我断了！”

　　“是~”墨万方马上就下去传令了。

　　方烈见状，耸耸肩的道：“我还以为什么呢？原来就是这个啊？都是伤不了对方皮毛的举动，人家大雷音寺又不求咱们什么？”

　　“这你就错了~”墨千寻笑眯眯的道：“以前的时候，大家天各一方，的确是没有什么交流，可是现在就不一样了。自从你横空出世以后，墨门的中底级灵丹产量递增了十倍不止，宗门都产生了富裕，开始发卖，大雷音寺也很感兴趣，本来都商量好了一笔大买卖，不过现在，黄了！”

　　“另外，你的灵液生意也好的惊人，没有雷劫真人不眼红的，大雷音寺的高人也来求过，虽然人数不多，却也是个带动，以后肯定会增加！”墨千寻笑道：“当然，出了这样的事情，他们就别想了！”

　　“可还是不足以让大雷音寺伤筋动骨！”方烈郁闷的道：“我这次可是等于白白赔了好几件八阶法宝，尤其是十八罗汉，价值连城啊！现在却打了水漂，这个场子，无论如何我也要找回来！”

　　墨千寻闻言，顿时老脸一红，苦笑道：“按说，这是我的责任，应该我赔偿你才是，可是，不瞒你说，成套的八阶上品法宝，我都没有，赔不起啊！”

　　“呵呵，我知道您已经尽心了，不会找您索赔的！”方烈笑道：“冤有头，债有主，我方家人从不恩将仇报！”

　　墨千寻的本意其实是在给方烈帮忙，要不是他这个半仙出面，大雷音寺又岂能轻易屈服，赔偿这么珍惜的中千世界？

　　只是他上了当，可谓是好心办坏事，但不管怎么说，人家的出发点都是好的，方烈只有感激，绝无怨言！

　　面对如此懂事的方烈，墨千寻也是极为感动，他随即便道：“罢了，罢了，终究是我于心有愧，不如就让我帮你，最后再捞一把吧！”

　　“捞一把？”方烈诧异的道：“什么捞一把？”

　　“当然是那个中千世界的魔兵啦！”墨千寻好奇的道：“难道你不知道那些兵器类魔物都很值钱吗？”

　　“什么？”方烈马上就好奇的道：“上次我镇压小魔穴的时候，杀了无数魔物，不记得这些垃圾有什么价值啊？他们被魔气侵染的尸体，喂狗都不吃！也就高阶魔王身上的鳞片和独角有点用处。”

　　“不一样的，兵器类魔物非常稀少，而且天生通灵，是可以用特殊方法降伏的！”墨千寻笑道：“降伏之后，这些家伙就会成为最好的护驾！平时隐藏一旁，就和普通的装饰类器物一样，但是一遇危险，它们就会马上飞起护驾，斩杀强敌！”

　　“还能这样？”方烈马上好奇的道：“这些家伙厉害不？”

　　“当然厉害！”墨千寻笑道：“魔物本来就擅长战斗，而兵器类魔物更是其中的佼佼者，尤其是在七阶以下的时候，同级的魔兵，绝对比法宝和飞剑厉害，因为这些魔兵其实都自带灵智，不需要指挥就能发挥出本身的最强战力！”

　　“我记得~”墨千寻笑道：“在万年之前，曾经有过家伙收服了一十二把圆月魔刀，和同级的人争斗，完全不需要自己动手，十二把魔刀一出，惊天动地，轻易就可以斩杀强敌！如果不是魔兵数量实在稀少的话，恐怕四大外道还得再加上一种，那就是魔兵护驾！”

　　“真要是如此的话，那我的那个中千世界岂不成了宝库啦？”方烈叫道：“这么珍惜的魔兵，肯定价值不菲吧？”

　　“基本上都可以当成同阶的上品法宝来卖，甚至还要高出不少！”墨千寻笑道：“现在你的那个中千世界里，有魔兵无数，从三阶到七阶，可谓是应有尽有！你要是可以抓出一些来，绝对都能卖个好价钱！”

　　“既然这样，那您为什么不派人进去，还等我干嘛？”方烈马上诧异的问道。

　　“因为打不过啊！”墨千寻苦笑道：“魔兵乃是杀戮之器，即便是在魔界里也是主战种族，战力彪悍，而且还最喜欢成群结队。它们行动的时候，往往都是一大片的兵器海，好似乌云一般，所过之处，绝对是鸡犬不留！所有生命都是它们的猎物，杀死后它们便可以吸取精血，神魂之力，逐渐增强自身！等闲的火劫真人，也不敢面对一片片的魔兵海呢！所以只能让你这个不死之身的家伙去，反正死了也无所谓。”

　　“原来是这么回事啊！”方烈忽然皱眉道：“掌教大人，我很好奇，要是您出手，会怎么样？”

　　“我出手？”墨千寻先是一愣，随即便傲然道：“如果我可以进入中千世界，区区兵器海算什么？都是给我送菜的！来多少我抓多少！”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，急忙追问道：“此言当真？”

　　“废话，我还用得着在你面前吹牛？”墨千寻苦笑道：“你未免也太小看我了吧？”

　　“不是不是！”方烈急忙道：“我是忽然想到了解决此事的方法！哈哈，说不定，我们真的可以把那个中千世界收复呢！”

　　“办法很简单！”方烈笑道：“您忘了，我的铁壁金城里，可是有件超级宝物，白骨破界门啊！”

　　“我当然知道！”墨千寻不解的道：“可是，就算你把白骨破界门安置在那个中千世界里，我也不能隔空出手的，我力量太强，和那里的天道法则格格不入，会遭受反噬的！”

　　“您不能进去我知道，可是谁说不能让它们出来的？”方烈笑眯眯道：“我要是可以将那些魔兵都吸引出来，在咱们的大千世界里，您难道还不能出手吗？”

　　“嗯？”墨千寻随即便傲然的道：“那自然是没问题，来多少我都能轻易制服！可问题是，魔兵不是白痴啊！人家是有智慧的！你别以为弄上一个大门，然后派个人就能他们引出来！他们其实精明着呢，而且对危险拥有极为高明的感知，没有十足的把握，它们绝对不会轻易进入大千世界找死的！”

　　“是吗？”方烈奸笑道：“有这东西也不行？”

　　说着，方烈的手心里就出现了两颗彩色的珠子。

　　墨千寻一看，顿时惊喜的道：“真魔精血？哈哈，实在太好了，我怎么就把这宝贝给忘记了呢！有这东西，再精明的魔物也会变成白痴啊！哈哈哈！”

　　没错，方烈手上的东西，就是上次在镇压小魔穴的任务中，从雪剑子和傲剑子身上得到的两滴真魔精血。

　　当时的可怕情景，方烈还铭记在心，此物一出，那些原本躲藏在空间通道对面的魔王，一下子就失去了冷静，简直就是不顾一切的往里面冲，哪怕前面的战友成片的战死，哪怕进入之后实力大损，还要面对强敌，他们都顾不得了。

　　在实力无尽提升的诱惑下，哪怕精明无比的魔族，也会变成白痴，绝对是不顾一切危险的抢夺。

　　也正是因为如此，方烈等人当时才会险象环生，最终连任务都差点失败了。

　　那次的教训，也让方烈认识到这两滴真魔精血的威力。所以时候有不少人接触他，想要购买这两滴精血，也都被方烈拒绝了。

　　原本方烈以为自己要很久之后，在实力大成的时候，才可能用的上它们，却不料这么快就有了机会。

　　这两个巨大的诱饵，配合上白骨破界门，绝对是清理魔兵的杀手锏！

　　如果此事可行，那么大雷音寺的家伙肯定会气到吐血，因为他们设置的陷阱反而会给方烈带来一大笔的财源！

　　而他们还白白交出了墨子令，却愣是一点收获也没有！只能眼睁睁的看着方烈发大财。

　　想必得知此事以后，大雷音寺的诸位高僧绝对会悔断肠子的！

　　墨千寻笑完之后，将两滴真魔精血拿过来，笑道：“不过这个状态还不行，因为它们的波动影响范围太小了，仅仅千余里，可远远达不到我们的要求。不过我可以破开第二重封印，那样就最起码可以吸引到十万里内的魔兵！”

　　“那就麻烦您了！”方烈笑道。

　　“应该的！”墨千寻随即便哈哈大笑着飞走了。


第0506章 长老会议

　　墨千寻离开后，并没有马上开始解除封印，而是发出了谕令，召集所有雷劫真人开会。

　　时间不大，十几位墨门的雷劫真人，也就是大长老级别的高层，全部汇集在一处特殊的密室里。

　　有些人不能亲自前来，也出动了法身参与，掌教突然发布谕令，肯定是大事，没有人敢不来的。

　　不过他们来了之后，也很是奇怪，明明最近风平浪静，没什么大事，为何要突然召集他们呢？

　　而从墨千寻脸上的笑容看，似乎不是坏事而是好事，这就更让大家好奇了。

　　在人到齐之后，墨千寻也不废话，直接笑道：“最近大雷音寺的秃驴坑了我一把，给方烈的中千世界里竟然开辟了一处空间裂缝，直抵魔界，现在那边已经是魔灾泛滥了！”

　　“可恶！该死的秃驴！”

　　“真是狠毒啊！方烈可是掏出了好几件八阶法宝，他们可以这样？”

　　“这些秃驴真以为我们墨门是好欺负的吗？掌教，此事不能算完啊，一定要好好教训教训他们！”

　　要是在以前，这些家伙知道方烈吃了大亏，只怕都会一起幸灾乐祸，根本就懒得理会。

　　可是现在就不一样了，方烈是他们都要巴结的存在，无论是大批的灵丹，还是大同心咒，还是白玉神鱼，还是他们自己需要的灵液，都在方烈的手上攥着呢。

　　所以他们很明智的放弃了以前和方烈之间的恩怨，全部都挖空心思想着弥补关系。

　　正愁没路了呢，却不料出了这么一回事！那他们自然马上就知道该怎么做了，一起帮着方烈找回场子，这个人情他方烈不可能不还，那么以后再有事找方烈，也就理直气壮啦！

　　不过墨千寻看了众人一样，摇头苦笑道：“大雷音寺的秃驴虽然狠毒，却也不是完全没有道理，谁叫方烈明明拿走了崇明古寺的宝藏，还故作不知的将其卖了高价给大雷音寺呢？只能说他们是一报还一报吧！就算是理亏也有限，况且他们还拿出了墨子令，让我们不得干涉此事，所以我们还真就不能怎么样他们！”

　　“是当初流落到大雷音寺的那枚墨子令？”

　　“我靠，这些秃驴还真是舍得！”

　　“他们疯了吗？拿出这么珍贵的东西，就只为了坑方烈一次？太不值得啦？”

　　“不，值得！”墨千寻笑道：“他们是想逼迫方烈就范，交出崇明古寺的秘宝，只要叫出来，他们就封闭那处空间裂缝！”

　　“嘿嘿，真是天真啊，我还没听说过老方家的人会被逼屈服的！”

　　“方烈这小子更是比他爹还楞的家伙，甚至可以闯过三不服的大刑，想逼他就范，这不是痴人说梦吗？”

　　“反正我也觉得方烈不可能屈服，他绝对是那只宁折不弯的个性啊！”众人纷纷笑道。

　　“说的不错！”墨千寻笑道：“方烈当时就拒绝了，还说宁可不要那个中千世界，也绝不会交出秘宝！”

　　“果然就是这样~”一位长老忽然道：“既然如此，那为何掌教大人还召集我们？”

　　“是啊，事情都结束了，干嘛还要召集我等？”另一位长老也好奇的问道。

　　“因为我和方烈一起想出一个好办法，或许可以化解此次魔灾，甚至还说不定可以大捞一把！”墨千寻笑道：“正所谓有好处不能独吞，我这才把你们叫来！”

　　“噢？”众人顿时眼睛一亮，纷纷追问道：“是什么好处？”

　　“这次的魔灾是魔兵，多么值钱我就不说了！”墨千寻笑着掏出两颗真魔精血，然后笑道：“恰好方烈手上有上次缴获的两滴宝贝精血，再配合白骨破界门，绝对可以将大批的魔兵给引出来！”

　　“啊~”众人顿时齐齐倒吸了一口冷气，随即便都露出惊喜的神色。

　　“天哪，这要是成功了，我们岂不是要收获上百万魔兵？”

　　“最起码都是三阶以上的家伙，其中肯定有数以百计的七阶魔兵，那可是比七阶上品法宝还值钱的家伙啊！这得值多少钱啊？恐怕整个墨门百年的收入，也就这些了吧？”

　　“都不一定有这么多，你们别忘了，那个空间裂缝可还开着，只要一日不关闭，就会不停的出现魔兵，乖乖，大雷音寺的白痴秃驴啊，这哪里是为难方烈？分明就是给方烈送了一个可以使用不知道多少年的聚宝盆啊！”

　　“不过此事需要从长计议！”墨千寻却忽然严肃的道：“魔兵是好东西，可魔灾就不一样了，稍有不慎，说不定就会酿成大祸，我可不想让墨门总部变成一片魔土！”

　　“掌教放心，我们自然会小心谨慎的。我建议，专门在总部开辟一块特殊的地方，加强封印，专门安置白骨破界门，以防止出现过于强大的魔物！”

　　“不错，有护山大阵配合九阶法宝帮助镇压，就算是真魔进来，也有死无生！”

　　“不过，还是要小心为妙，我觉得，对面的空间裂缝也要防备一下，建立巨大的封印，并且保证可以随时开启和封闭！”

　　“不要经常开启，十几年开启一次就可以了，这样才不会引起魔界的强大存在注意，而魔兵这东西，多了也就不值钱了！”

　　“好主意！”墨千寻跟着笑道：“我其实也是这么打算的，只是这个工程可就大了，投入的人力物力更是不可小视。而我们最近还在青鱼岛大兴土木，手上的流动资财不是很多了，只怕要动用储备库存，这就要诸位点头了！”

　　墨门可不是一家独大的，很多时候掌教都要经过长老会批准才能行事。就比如墨门的储备仓库，是为了应对战争危机的，等闲不得开启，只有长老会和掌教全部同意，才能批准。

　　正常情况下，对这种敏感的事情，大家都非常小心谨慎，说不定都要争执一番才会同意。

　　可是这次却不一样，几乎是十拿九稳的大赚特赚，还能收获方烈的好感，好处实在太大啦。

　　况且，动用的也不多，只是一点点而已，根本无关痛痒，所以在这种情况下，又有谁能不答应的？

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　仅仅不过几个呼吸的功夫，在场的长老便一起同意了此事。

　　墨千寻顿时大喜，马上道：“此事就交给紫长老去办，那么接下来，我们就应该讨论一下分成问题了。咱们都是老兄弟了，有遵守了多年的规矩，可是方烈并不是，这小子强横的狠，不给足好处，只怕他不会同意！毕竟这个中千世界是他的，而且白骨破界门和两滴真魔精血也是他的，我们只是出点力气而已。”

　　一听到分配利益，众人的脸色也跟着严肃起来，然后齐齐皱起了眉头。

　　“按照道理来说，方烈出了所有东西，我们只是动手的话，从规矩上讲，我们只能取三到五成！”

　　“这也太少了吧？堂堂宗门才拿这么点？出手的还都是雷劫真人以上的高手，方烈坐享其成，独得一半以上，哎呦呦，这合适？”

　　“可这是规矩啊？”其他人满脸无奈的道：“要是普通的小家伙，谁管他什么狗屁规矩，直接夺了就是。可方烈这小子，背后有仁字令撑腰，谁敢给他弄鬼？”

　　“现在可不只是仁字令了，我听说人家已经成了墨家的女婿，墨兰韵的未婚夫君！”

　　“哎呦，原来掌教大人才是他最粗的大腿啊？”一群老家伙都忍不住调侃起来。

　　墨千寻顿时是哭笑不得，直接道：“都胡说些什么？我还能因私废公不成？”

　　“哈哈，就等您这句话呢，您说怎么分就怎么分，我们听您的！”

　　“对听您的！”其他人都跟着纷纷起哄。

　　墨千寻被架在了火上，满脸无奈，只好道：“好吧，既然这样，那我就分一下，方烈肯定不能给五成，但是太少也不合适，就三成吧，我的面子也就只能从他手上扣来这么多，你们觉得不合适，可以自己找他谈，要是他愿意，我绝无二话！”

　　“三成就三成吧！我看行！”

　　“不管怎么说都是人家的东西，拿三成不算过分！”

　　“我也同意！”其他人纷纷表态。

　　“那就好！”墨千寻也松了一口气。

　　他身为掌教，应该站在宗门的立场上，可又是方烈的岳家，也不能太亏了方烈，实在是有些为难，现在提出三成，也算是折中的不偏不倚。可是能否得到方烈的同意，也是心里没底。

　　不过那都是以后的事情了，他继续说道：“另外，出手擒拿的人可以拿二成，其他五成，归属宗门！”

　　“可以！”众人马上齐齐点头，然后都干巴巴的望着墨千寻，就和乞食的小狗一样。

　　有护山大阵和特制的封禁之地帮忙，镇压这些七阶以下的魔物，简直就是轻松自如，只不过是为了防止意外，才让雷劫真人坐镇出手。

　　而出手就可以获得两成收益，数百万魔兵的二成可是天文数字，他们这些雷劫真人都眼红的巨款，这简直就和白捡一样啊！谁不想抢到这个美差？

　　墨千寻见状，只好道：“你们自己商量，我去解开真魔精血的封印！”说完就感觉窜了。

　　墨千寻才走，下面的长老们就炸锅了，纷纷叫道，“我来，一定要我来！”

　　于是乎，一场争执就此拉开！


第0507章 八卦封魔

　　不管下面的弟子如何抱怨，在雷劫真人级别的老祖催促下，他们还是得着急火了的干活，走路都恨不得要飞起来。

　　而在墨门总部的腹地，其实早就没有空闲地方了，就算是再大的福地，被八百世家瓜分数万年，也肯定屁都剩不下。

　　但是没关系，这件事情太重要了，没有地方也要挤出来，很快，一处绝佳的灵气富足之地就被挑选出来，方圆千里的大草原，专门饲养食草灵兽的宝地，隶属五大世家的白家。

　　因为地形平整，而且周围没有人烟，而且灵气极为充沛，是最适合用作封魔之地的。

　　白家没有任何含糊，立刻就腾出了地方。

　　毕竟这是宗门大事，别说他们，就是墨家也不敢在这个关头掉链子，别说区区一块地皮，就算是征用老家，也得乖乖的挪地方，不然就是整个墨门的罪人啊！

　　当然，白家也肯定不会吃亏，宗门自然不能白占便宜，后面肯定有巨额补偿就是了。

　　而在挑好地方之后，就立刻开进去上万名元丹以上的修士，在整整八位雷劫真人的指挥下，开始布置八卦封魔大阵！

　　珍惜的材料成堆的出现，按照指示，被这些修士炼制成合适的阵器，然后或是埋入土中，或是隐匿虚空，或是干脆融入地下的水脉。

　　为了以防万一，这个大阵可是按照对抗无上真魔的标准来建造的，比方烈的青鱼岛大阵还强大无数倍。

　　因为是在宗门总部内部，有护山大阵帮助，所以规模是会小一点，也就千里左右，但是耗费的材料等级，却又高了很多，最差也是五阶以上的材料，七阶八阶的也是成堆出现。

　　估算一下，光材料费就值好几件八阶上品法宝的。

　　除了材料之外，人工也是巨大的损耗，数以万计的高阶修士，可不是义务工作，宗门都要有所奖励的，不然谁会白白出力？

　　而且这一次事情特别着急，所以昼夜不停的干活，一个人耗尽法力，马上就换上另外一个人，总之是人轮活不停！

　　不仅那些炼器布阵的修士累得不轻，就连给他们提供材料的低级修士，也是疲惫不堪。

　　从库房提出材料，再飞到现场，还要在数万人里找到自己负责的人员，一点不能出错，一天就要来回好几次，谁能不累啊？

　　总而言之一句话，这次的紧急活动，算是把墨门上上下下都累个够呛。

　　当然，这么大的行动，是绝对瞒不住人的。尤其是做客于此的白莲禅师，他还在等待方烈服软呢，结果突然就发现，墨门的一干弟子都突然变得无比急躁，好似火烧眉毛使得。

　　他很好奇，就开始四处打听。因为参与的人太多，墨门也懒得保密，所以白莲禅师很容易就打听出来，墨门是在修建八卦封魔大阵，而且是超级强大的那种。

　　白莲禅师当时就是一愣，心说，好好的，干嘛修建封魔大阵啊？这种阵法其实只是鸡肋，虽然威力巨大，却只能对付魔物，却对其他修士无效。偏偏它消耗的材料是又多又贵，所以几乎没有哪个宗门会傻乎乎的花这么大的代价修建。

　　毕竟世间的魔物稀少，几乎遇不到魔物攻击宗门总部的时候。

　　白莲禅师可不傻，相反他还很聪明，很快就将此事和方烈的那个中千世界联系起来，忍不住暗自琢磨道：“莫非，他们是想把中千世界的魔物都吸引过来封禁住？数以百万的魔兵，倒是价值连城，值得下这么大的力气。可问题是，普通的传送阵，没有这么大的力量，可以传送数以万计的魔兵啊？”

　　“等等~”白莲禅师忽然一惊，狠狠一拍自己的额头，叫道：“白骨破界门，当初白骨宗的白痴失落在铁壁金城了！有这东西帮助，多少魔兵都可以轻松送过来！”

　　“但是~”白莲禅师眉头再次紧皱，想道：“光有门不行啊，还得能把魔兵驱赶过来才有用。魔兵都是有智慧的，甚至比大多数修士还精明，它们岂能看不出白骨破界门背后有陷阱？另外，那些魔兵数以百万的一坨，就算是火劫真人来十几个，也只能被追杀的份，又凭什么驱赶人家？”

　　“等等~”这时候，白莲禅师又想到一事，暗叫道：“不好，上次小魔灾一战，方烈似乎缴获了两滴真魔精血，那东西一出，魔物肯定会发狂，什么危险都顾不上，绝对是明知道有陷阱也跳啊！如果真是这样，那么这次我们的算计不仅不能成功，反而还会白白便宜了方烈和墨门啊！”

　　想到这，白莲禅师脸都绿了，他再也坐不住了，急忙飞出去找人询问，心中还抱着最后一丝幻想，希望实际情况不是他想想象的那样！

　　但是可惜，事实再次让他失望了。

　　当白莲禅师好不容易找到一位墨门的雷劫真人，说自己愿意降低条件，只需给出过去明王拳的修炼方法，就愿意封闭那处空间裂缝！

　　结果对方却故作惊诧的道：“别啊，千万别啊！你们要是把那处空间裂缝封闭了，我们去哪找这么多宝贝魔兵去啊？”

　　听见这话，白莲禅师哪里还不知道自己的预想成真了，人家真就想到了那个怪异的破解方法。

　　至此，大雷音寺的计策就算是彻底失败了，不仅没有拿回宝藏，还又白送了人家一件墨子令，并且还大大的得罪了墨千寻，方烈，以及整个墨门！

　　这种行为，用白痴都不足以形容，白莲禅师自己想想，都觉得丢人现眼，大雷音寺的高层当初怎么就想出这么一个破点子来？这得白痴到什么程度啊？白送墨子令，白送一堆魔兵，自家宗门这到底是想报仇呢，还是想上赶着给方烈送礼呢？

　　想到这自己再次成了全天下的笑柄，白莲禅师整个人都变得失魂落魄起来。

　　甚至那位墨门的雷劫真人都感动同情，不忍心再刺激他，礼貌的将其送走。

　　至此，白莲禅师算是彻底没脸在墨门待了，连招呼都没脸打，急匆匆的溜回了大雷音寺。

　　而就在白莲禅师离开后不久，墨门的准备工作也告一段落。

　　这一日上午，方烈在三位弟弟以及一对青狐侍女的陪同下，来到了那片八卦封魔阵前！

　　原本郁郁葱葱的美丽草原早已消失的无影无踪，取而代之的是方圆千里的大广场。

　　三阶材料黑耀石为底，光这片厚达十丈，千里方圆的黑曜石广场，堆积起来就是好几座大山。

　　黑曜石广场上还有数不清的金银双色神纹，金色的神纹是以七阶材料融阳金配合其他珍惜材料炼制的金汁所绘，银色的稍差一点，也是六阶的材料阴月银炼制的。

　　除此之外，还有八百座高达百丈的封魔塔，镇压在八百个阵眼上！

　　其中每个阵眼处都有一件至阳至刚的八阶材料。最重要的八卦阵眼上，干脆就是九阶材料，当然也是至刚至阳的存在。

　　这便是八卦封魔大阵，配合墨门护山大阵，以及九阶法宝辅助，就算是相当于人仙的无上真魔出现，也得当场跪了，绝无反抗之力！

　　而在八卦封魔大阵的正中间，则是白骨破界门。墨千寻这个半仙操控九阶法宝智字令，专门传送过去，然后再亲自押送着传回来。

　　这么大的玩意，除了他和九阶法宝的组合，没有人可以轻易传送的了。

　　就算是有墨门的护山大阵进行远程牵引，也把墨千寻累的够呛，反正方烈来的时候，这家伙的额头上的汗水还没全干呢！

　　此时，来这里看热闹的人可是不少，几乎墨门有头有脸的人都到了，地位低于元丹的都被赶走，可就算是这样，也有好几万。

　　墨千寻看见方烈大摇大摆，一副阔少爷在逛街的样子，他就气不打一处来！

　　墨千寻暗骂道，‘小混蛋，你倒成了甩手大掌柜啊？整个墨门数万人为了你的破事拼死拼活的干活，就连我都累得气喘吁吁，可你小子倒好，带着美人看热闹？没这么便宜的事！’

　　想到这，墨千寻马上一招手，道：“方烈，过来！”

　　方烈抬头一看，发现墨千寻站在空中，左右是墨兰韵和毛毛，周围是十来个雷劫真人，以及上百的火劫真人，阵容浩大，令人生畏。

　　不过方烈也不怕这个，笑眯眯的就飞到墨千寻面前，拱手施礼道：“见过掌教大人！”

　　“别在这和没事人一样！”墨千寻没好气的道：“我告诉你，这毕竟是你惹出的麻烦，所以这事还得你出马！”

　　“什么事啊？”方烈马上好奇的问道。

　　“当然是在中千世界开启白骨破界门的事啊！”墨千寻笑骂道：“那边到处都是魔兵狂舞，除了你这个有不死之身的家伙，派谁去不是送死啊？”

　　方烈一想，也的确是这么回事，自己死一次无所谓，别人死一次可就亏大了。况且这毕竟是自己的事，让别人送死可不是他的风格！

　　所以方烈很是痛快的道：“行，我去！”


第0508章 遇见魔兵

　　见到方烈答应下来，墨千寻便装模作样的道：“那你还等什么？快去传送大殿，那里有个专门准备好的传送阵！”

　　“好！”方烈马上答应一声，然后二话没说，掉头就走。

　　现在的方烈实力已经非常强大了，背后的神凰金翅也随之水涨船高，十万八千片神羽，每一片都稍稍增加他的飞行速度，十万八千片叠加起来，直接就让他快如闪电！

　　从他动身开始计算，到消失在遥远的天际，连一个呼吸的功夫都没有，如此恐怖的速度，已经超过了不少以速度见长的风劫真人，堪比等闲火劫真人的遁速！

　　没有动用任何宝物，仅凭翅膀就达到这样的速度，年轻一代方烈绝对是第一人，看得周围的人都一阵惊讶。

　　但是就在这个时候，墨千寻忽然捂着嘴，不停的奸笑。

　　不仅他这样，就连他周围的雷劫真人们，也都忍俊不住，笑成一片，似乎见到了什么好玩的事情。

　　周围的人见状，都很是奇怪，毛毛就忍不住问道：“师傅，您笑什么呀？”

　　“没什么！”墨千寻笑嘻嘻的道：“就是方烈这笨蛋小子，走的太急，忘记找我要开启白骨破界门的秘法了！”

　　白骨破界门为八阶大型法宝，传送功能极其强大，但是也不能随便传送，首先传送的两边都要有人，其中必须有白骨破界门存在。

　　而另外一边则需要特殊的祭坛和秘法才能行。

　　这个祭坛可是耗费不菲的宝物，不过已经炼制出来，在墨千寻手上呢。

　　墨千寻对方烈的轻松姿态很是吃醋，所以故意没有提醒方烈，而方烈根本就不知道这事，傻乎乎的就走了。

　　可想而知，就算是到了那边，没有祭坛和秘法，方烈也是毫无办法，肯定要灰溜溜的跑回来。

　　一想到方烈那时候气恼的样子，墨千寻和知情的老家伙们就有种恶作剧成功的喜悦，自然是笑得和花一样！

　　毛毛可是方烈的妹妹，自然向着他，一听方烈被墨千寻戏弄了，顿时就不依的拉着墨千寻的袖子道：“师傅，您还是长辈呢，怎么可以这样？”

　　“就是的！”一边的墨兰韵也恨恨的道：“方哥哥可是在办正经事，你怎么可以这样戏弄他？太可恶了~”

　　“哎呦~”墨千寻马上就调侃道：“你这小丫头，还没嫁过去呢，就胳膊肘往外拐啦？”

　　“哈哈，果然是女生外向啊！”

　　“原来墨家大小姐也是如此啊！哈哈~”

　　“方烈这小子还真是走运，这么好的姑娘跟了他，鲜花啊，怎么都往牛粪上插！”

　　周围一干老不休也跟着起哄。

　　顿时墨兰韵就闹了一个大红脸，气呼呼的道：“你们都坏死啦！”

　　“哈哈~”一群人不以为耻，反以为荣，笑得更开心了。

　　就在这个时候，一个阴森森的声音忽然传来，“出了什么事啊？你们这群加起来都和万年龟一样寿命的老家伙，竟然笑得这么开心！”

　　一干大佬们顿时勃然大怒，谁敢这么和他们说话？简直没大没小啊？

　　所有人立刻就望向声音传来的方向，结果却见到了去而复返的方烈。

　　随即，气呼呼的老家伙们顿时就蔫了，方烈可是出名的愣头青，吃软不吃硬，手上又抓着灵丹，灵液，白玉神鱼和大同心咒四大权柄，就算是雷劫真人都不敢得罪，所以全部都明智的闭嘴了，谁都不敢挑衅！

　　只有墨千寻毫不在乎，笑呵呵的道：“咦？你这小子不是已经走了吗？怎么又回来啦？”

　　“走的是主身，现在是分身！”方烈有些郁闷的道：“你们竟然故意不给我开启白骨破界门的方法，就是想看我出丑是吧？”

　　方烈其实也是从老鸟那得到的消息，才知道自己被耍了。可是他又拉不下脸回去，只能叫分身走一趟，自己先过去再说。

　　墨千寻自然不会承认自己戏弄方烈，于是便笑嘻嘻的道：“哪有，我只是一时忘记了而已。反正也没有什么大不了的，就算你没带着，也可以死回来拿，我知道你有这本事，方便的很！”

　　“你以为死来死去很好玩是吧？”方烈没好气的抱怨一句，然后道：“废话少说，快点拿来吧！”

　　“呵呵，没有见识到你战死的英姿，甚是不爽啊！”墨千寻调侃一句，然后就把祭坛和记载秘法的玉符都交给了方烈，同时叮嘱道：“祭坛要保护好，要是被魔兵摧毁了，我可是要罚你一件七阶法宝的！”

　　“真黑~”方烈忍不住叫道：“可要是魔兵盯着祭坛打，我也没办法拦阻啊？”

　　“那就是你的事了，总之要小心行事！”墨千寻笑道：“行啦，快去吧，以你的速度，估计很快就可以完成任务！”

　　“那我走了！”方烈点头答应一声，然后和毛毛，墨兰韵用眼神交流一下，便再次飞走。

　　时间不大，两个方烈就乘坐传送阵，一起出现在了一片广阔的大地上。

　　这是一片灵气丰沛，到处都被高大树木覆盖的原始森林，森林下面就是连绵的山脉，无数河流在其中蜿蜒流动。

　　地上有丰富的植被，地下有海量的矿产，还有浓郁的灵气，至少从环境上看，此地对妖鼠一族绝对是极为适合的。

　　方烈也对这个属于自己的中千世界很是满意。就算仅仅大面积种植灵田，就足以让方烈大赚特赚了，更何况还有丰富的矿产资源，这绝对是个宝地啊！

　　方烈出现的地方，是个大型的传送广场，周围已经被墨门建设成了小城镇，有不少高楼大厦已经造好。只可惜，因为魔灾出现，这里的人员大半撤走了，只留下几个当值的家伙。

　　方烈出现之后，就马上被三个修士围住，其中一位老者急忙施礼道：“敢问可是方长老？”

　　方烈看了看，发现三个人都是紫府修士，虽然修为比自己境界高，但是方烈却是荣誉长老，算下来还是方烈地位高，所以他们才要主动施礼问候。

　　“正是我~”方烈点点头，然后道：“我问你们，魔灾在哪个方向？”

　　“那边！”老者伸出手指指着一个方向道：“距离此地两千万里，现在还没有扩散过来，但是已经快了，就在刚才，我们设置在三百万里外的特殊阵法，已经检测到魔气了！可见是有魔兵经过。”

　　“明白了，你们好好守卫，不必担心，魔兵来不了这的！”方烈留下一句话，然后便向魔兵出现的方向飞去。

　　三百万里可是很遥远的，哪怕以方烈现在的速度，一天一夜不停的疯狂飞行，也就十几万里，算下来，一个时辰就可以飞出万里之外。

　　当然，这样飞的话，显然就太慢了，飞过去要一个月，根本就等不及。

　　所以方烈就掏出了一艘专门用来赶路的五阶飞舟，也就十几丈长，成梭形，防御力很低，根本就没有攻击能力，但是却一个优点，那就是速度超级快。三百万里，也就是一两天的功夫！

　　方烈乘坐飞舟，加速前进，一转眼就过去了一天。

　　这时候方烈才飞出去两百多里，远远不到三百里，但是他却已经可以用眼睛看到极远处的天空多出的一层黑色魔气。

　　而且时间不大，方烈就遇见了一只魔兵部落。

　　这是一只有数万魔兵的小部落，从远处看，就是各式各样的兵器。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，那是应有尽有。而且有大有小，颜色各异，唯一的共同点就是所有魔兵上，都有一只怪异的眼睛。

　　而这只眼睛便暴露了他们不是兵器，而是生命的事实。

　　方烈运足天地双瞳，看的更加清晰，数万神兵围绕在一把青龙偃月刀的周围，似乎发现了方烈，正在全速杀来。

　　这把青龙偃月刀有一丈多长，通体碧绿，魔气四溢，刀面上有一只可怕的眼睛，正死死盯着方烈。

　　从它散发的可怕魔气上看，这绝对是个七阶的大家伙，而且实力极强，几乎堪比方烈杀死的三大妖王！

　　而他周围，还有三两件兵器也是七阶的，都散发出可怕的威压，距离方烈还有数万里，就让方烈感受到一股可怕的杀意，皮肤上都起了鸡皮疙瘩！

　　虽然一对一，方烈绝对不怕对方，但是以一敌万的话，方烈也有点虚的晃。所以他根本就不敢靠近，掉头就跑。

　　方烈是打算暂时甩开他们，然后好找个安静的地方展开白骨破界门，到时候就可以将其一网打尽了，根本不需要他出力。

　　但是可惜，想法是美好的，现实却是残酷的，方烈震惊的发现，自己竟然飞不过人家！

　　作为兵器，魔兵飞起来就和飞剑似的，那速度就太恐怖了，就算是有飞舟代步，那一群可怕的魔兵也是逐渐接近，眼看就要追上了。

　　方烈顿时就意识到，自己是绝对在劫难逃了！既然这样，那还不如痛痛快快的打一场呢！

　　想到这，方烈索性也就不跑了，收起飞舟之后，两个方烈便一起反身杀过去。


第0509章 恐怖魔兵

　　可是，方烈面对的乃是数以万计的魔兵，他都不知道怎么打了，根本打不过，也就不敢拿出本命祭坛等法宝，生怕弄坏了。

　　无奈之下，两个方烈只好一起催动灵魂火矛，连续三击，瞄准的就是前面的几件神兵！

　　以方烈现在的实力，灵魂火矛的威能极强，六阶以下的魔物，绝对是秒杀！

　　然而，就在那合计六道灵魂火矛飞出去的同时，却惊动了对面的首领，也就是那把青龙偃月刀！

　　它显然舍不得让自己的部下受损，所以立刻就轻轻一震，同时射出六道翠绿的刀芒！

　　方烈只见六道翠影一闪而逝，然后他的六道灵魂火矛便齐齐被斩断，愣是毫无收获！

　　方烈当即就是一愣，做梦都没有想到自己的灵魂火矛那么快，竟然还可以被拦截下来，可见对方的实力得多强，至少现在的方烈，绝不是对手。

　　而就在方烈这么一愣神的功夫，对面的数万魔兵也杀到了射程内，距离方烈还几千里呢，就纷纷射出可怕的剑芒！

　　顿时，数以万计半月形的剑芒，就好像海啸一般涌来，两个方烈当时就吓得脸都绿了，急忙施展空间遁术，瞬间横移百里开外，才算是躲过这一劫。

　　而那些落空的剑芒，则如同瓢泼大雨一般落在下方的密林里，随后就见到稀里哗啦一阵乱响。

　　方圆数十里的一片原始森林，愣是被剑芒彻底斩碎，再也找不到高于一尺的东西。

　　而那些被斩碎的树枝也开始发生极为诡异的变化，有的当即就燃烧起来，有的则开始融化，还有的逐渐变黑腐朽，好似过了几万年一样！

　　总之，林林总总，出现了十几种不同的怪异现象。

　　方烈见了之后，也是吃了一惊，他知道，这是因为魔兵内部蕴含的属性不同，而导致的攻击效果不同。

　　因为魔性也分五行八卦，只是更加狂暴而已，并且产生的效果大多数都夹杂着腐蚀和剧毒，也就显得更为恐怖。

　　这要是劈在人身上，那滋味，肯定回味无穷！

　　就在方烈庆幸自己躲过一劫的时候，那把青龙偃月刀却似乎有些发怒，区区两个小家伙，竟然从自己的大军眼皮子底下逃掉，这叫他多没面子？

　　于是乎，那把通体碧绿的青龙偃月刀便直接脱离大军，以恐怖的速度化作一道刀芒，宛如闪电一般跨越长空，直接就将两个方烈拦腰斩断！

　　方烈不是不想闪避，实在是这家伙太快了，七阶魔兵之王，相当于极品的七阶飞剑，它全力进行凌空斩击的速度，自然是快的竟然，连一眨眼的功夫都没有，就斩到了眼前。

　　方烈就是再厉害，猝不及防之下也是无可奈何，只能眼睁睁的看着两个自己分成了四段！

　　随后，更加可怕的一幕出现了，方烈断裂的伤口上竟然开始冒出兹兹的青烟，与此同时，他的肌肤和血肉也开始枯干，腐蚀。

　　方烈虽然遭受重创，可是身具神疗术的他，并不是很害怕，因为情况情况下，只要接到一起，依旧可以还原！

　　但是这次却显然不行，方烈被斩断之后，就感觉一股麻痹的力量从伤口处传遍全身，让他动都不能动一下，更别说把自己接起来了。

　　不仅如此，就连方烈施展神疗术进行自愈，都遭受了巨大的阻碍，因为伤口上沾染了一种极为可怕的腐蚀性剧毒，力量之强，甚至超过了方烈的全身法力。

　　所以方烈用神疗术修复的肢体，都还没有人家腐蚀的快。在这种情况下，也就仅仅一转眼的功夫，方烈这么大的一个人，就被剧毒腐蚀成了飞灰，就好像历经了万千年的干尸一样。

　　在方烈临死之前，他清楚的感受到自己两具肉体的精华，其实都化作了一种特殊的，蕴含魔性的力量，被那把青龙偃月刀吸入体内，从而让他变得更加厉害！

　　就在方烈杀身成仁的时候，在外面的墨千寻等人，也在通过水镜观察着他。

　　墨千寻早就在送给方烈的东西上动了手脚，使得他可以用特殊的水镜神通全程监视方烈，于是就看见了方烈战死的一幕。

　　要是别人战死，周围的人肯定惊呼出声，说不定还会摆出一副悲痛的样子，不管怎么说，都是同门遇害！

　　但是这次方烈的惨死，却是引发了一阵大笑：“哈哈，这小子死的还真惨呢！”

　　“腰斩，那可是十大酷刑之一！这小子也有今天啊！有意思！”

　　“腰斩都不算什么，最惨的还是最后的剧毒，他直到最后关头才死，全程观看了自己化为灰烬的一幕！呵呵，不知道这家伙会不会出现心里阴影啊？”

　　毛毛和墨兰韵见状，都是气得不轻，但是却也无可奈何。

　　而就在这时候，墨千寻还火上浇油的奸笑道：“死的好惨，好惨啊！真是太惨了！呵呵~”

　　他这一笑，可就把墨兰韵和毛毛惹急了。

　　毛毛不悦的道：“师傅，人家方哥哥为宗门战死，你身为掌教，怎么可以幸灾乐祸！”

　　“就是的，哪有一点掌教该有的样子！”墨兰韵也忍不住道：“一脸奸诈的模样！一看就知道不是好东西！”

　　墨千寻顿时就老脸一红，急忙解释道：“我这不是说惨吗？那是同情，可没幸灾乐祸的样子！”

　　“信你才怪！”二女齐齐给了他一个大白眼！

　　这时候，水镜里还在显示那里的情况，数万魔兵在空中旋转一圈，耀武扬威一番后，便急速飞走了。

　　随后，众人就在那看着，方烈就是不起来！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰过去了，方烈也没有复活。

　　众人这就有些虚了，暗中叫道：“怎么还没复活啊？难道复活不了啦？”

　　“说不定噢，方烈以前从来没有被魔兵杀死，更没有被毁尸灭迹，或许这就是克制他复活的方式！”

　　“哎呦，要是那样的话，方烈可就玩大了，岂不是把自己给玩死了！”

　　听了这样的议论，二女也有些心惊肉跳。

　　墨兰韵忍不住道：“爷爷，方烈不会有事吧？”

　　“我哪知道啊？”墨千寻也有些心虚的道：“往常都是死了以后立刻起来，怎么现在却耽误这么长时间？”

　　“不会的，哥哥一定不会有事的！”毛毛眼中含泪的道。

　　就在这个时候，原本空无一物的地方突然轰得一声窜起一道七彩火焰，火焰一闪而逝，原地就出现了方烈的身影。

　　其实他早就可以复活，但是却被老鸟制止了，因为老鸟告诫他说，这些魔兵成群结队的时候，相互之间的神识都是联系到一起的，故而特别强大，可以探查方圆百万里的动静。

　　所以方烈才苦等了好几个时辰才复活过来。

　　看见方烈起身，众人这才放下心来，墨千寻也松了一口气，忍不住笑骂道：“这混小子，早不起来，差点吓着我！”

　　方烈自然对这些事情一无所知，他起身之后的第一件事，就是扔出一个百丈方圆的巨大祭坛，重重的压在一片平地上，很多树木都压碎了。

　　方烈可顾不得这些，他急急忙忙的就开始掐动法诀，不停的打进祭坛里去。

　　因为按照方烈的估计，自己的时间可能不会太多，天知道会不会突然又出现一群魔兵，万一白骨破界门没有开启就杀过来，这祭坛可就完蛋了，自己白跑一趟不说，还得赔偿，太不划算。

　　幸好墨千寻这边也算是给力，看见方烈动手，就立刻跟着催动白骨破界门，而且是他亲自出手。

　　遥遥感受到祭坛的信息，墨千寻立刻就开始对接。

　　众人就看见白骨破界门忽然神光大作，同时散发出一股股强大的灵气波动，而大门中间则逐渐扭曲，开始出现空间通道。

　　足足过了一刻钟的时间，空间通道才算是彻底打开。

　　这可是一个稳定的大型空间通道，方圆近万丈，大型宝具的战舰都可以并排走几艘，运输能力强得可怕！

　　方烈好不容易完成了任务，急忙就从白骨破界门里窜了回来，同时叫道：“可算回来了，再也不去招惹那些鸟玩意了！”

　　周围的一听这话，都是齐齐大笑，显然都看出方烈是被那些魔兵收拾惨了！

　　这时候便是墨千寻上场的时间了，只见他嘿嘿一笑，直接抖手打出两道光华，正是两滴真魔精血。

　　两滴真魔精血的三重封印被开启了两重，出去之后，相互影响，发出的波动也变得剧烈起来，墨千寻估算着，绝对覆盖方圆百万里的空间！

　　陷阱已经备好，鱼饵也已经设置，剩下的就是等待了。

　　大约过了一个多时辰，墨千寻忽然眼睛一亮，哈哈大笑道：“准备好了，鱼儿上钩啦！”

　　说话间，墨千寻就把两滴真魔精血从对面吸过来。

　　与此同时，三位雷劫真人也急忙出手，开始催动大阵。

　　随着八卦封魔阵的开启，九百多座封魔塔齐齐一震，开始绽放金色光辉，将整个封魔大阵都笼罩在金光下。

　　时间不大，一群魔兵便疯狂的从白骨破界门冲了进来。


第0510章 巨大收获

　　这些魔兵的独眼都是猩红的，身躯微颤，发出兴奋，饥渴的鸣响，就好像饥不择食的野狗，兴冲冲地就杀了进来！

　　结果，它们没有找到渴望的真魔精血，却陷入到八卦封魔大阵之中。

　　在封魔金光的笼罩下，原本气势汹汹，杀气腾腾的数万魔兵，立刻就发出吱吱的惨叫声，缠绕在它们身躯之外的魔气，立刻就被金光彻底压制，再也不能发出任何威能。

　　于是乎，强横的魔兵当场就蔫了，一身可怕的神通都无法施展不说，甚至都失去了御空飞行的能力，只能无力的跌落在地上。

　　众人就见到那数万魔兵进来之后，就噼里啪啦的开始往下掉，仅仅一转眼的功夫，数万魔兵就堆积成一堆小山！

　　周围的数万围观者见状，立刻就发出了欢呼声，这可是珍贵的魔兵啊，往年想找一件都不容易，现在却一口气就抓住了数万把，这是多大的财富！

　　他们虽然不是主人，却也都可以跟着沾光，因为这些魔兵有一半都隶属宗门，只要拿贡献度就可以换取。算下来，至少要比从外面买便宜十倍以上，金池以上的高手，绝对人人都可以买得起，而且还是不止一件！

　　可以想象的到，以后的墨门弟子，座下是大同心咒控制的妖兽坐骑，身边是降伏的魔兵护驾，战斗力能暴增几十倍，越级挑战就和玩一样，这么大的好处，谁能不高兴？谁能不兴奋？

　　就这样，一群的魔兵，强大到甚至能够威胁到雷劫真人的集团，轻轻松松的便被全部拿住了。

　　墨千寻自然是乐的不行，但是他却不敢怠慢，随后立刻打出法诀，在白骨破界门上升起一道光幕，避免这里的情形被对面看见，同时也隔绝了这边的气息，防止有魔兵突然出现打搅。

　　接着他便兴冲冲地吩咐道：“快快快，都给我抓起来，好好收拾，可不能弄坏了一点！”

　　随着墨千寻一声令下，早有准备的数千修士便从四面八方飞进阵法里，直奔那堆魔兵而去。

　　八卦封魔大阵虽然威力强大，却是专门针对魔气的，正常修士则丝毫不受影响，可以随意进出。

　　这些修士有十几个风劫真人，上百个元丹真人，上千的紫府上人，以及几千金池上人。

　　他们来到那堆魔兵旁边之后，就开始按照各自的级别进行挑选。

　　风劫真人只找七阶魔兵，元丹真人找六阶以上的魔兵，紫府负责五阶魔兵，金池则负责四阶和三阶的魔兵。

　　挑选出来之后，他们就开始认真的进行封禁。

　　这些魔兵只是暂时被封魔金光镇压，一旦出了这里，就会立刻恢复如初，显然这是不行的。

　　所以必须派人将其用特殊的秘法封印，其实就是将周围的封魔金光化成神纹打入其中罢了。

　　一旦封印成功，这些魔兵就等于是变成了待宰羔羊，可以随便拿到外界。

　　当然，毕竟是含有魔气的东西，肯定不能随便乱放，事实上，它们会被送到周围的几百个镇魔塔里去。

　　就算是大阵关闭，镇魔塔里也依旧存在封魔金光，可以镇压这些魔兵，那就是以防万一了。

　　另外，如果有人想要魔兵护驾，也需要在镇魔塔里进行，依靠封魔金光，将魔兵内部的魔气彻底消磨掉，使之变成类似兵器成妖一类的玩意，然后将其彻底降伏，打入控制它们的神纹。

　　整个过程要耗费几个月，甚至几年之久，这就要看魔兵的品阶了，品阶越高的就越不容易降伏。

　　但是一旦成功，那么就等于是多出了一个随时随地都在守护你的忠心仆人。甚至比本命坐骑兽还要尽职尽责。

　　另外值得一提的是，这种魔兵护驾也是有潜力提升品阶的，而且异常简单，就是喂食高阶的灵物，如果培养的好，很多都可以晋级到九阶，那时候可就等于是有了九阶法宝一样，猛的要死。

　　也正是因为如此，魔兵才特别受欢迎，但是可惜，这东西平时很少见，毕竟是魔界才独有的产物。

　　那些修士过去之后，都是干劲十足，尽管封印魔兵并不容易，最少也要半个时辰才搞定一个，而且还很耗费法力，但是却没有任何人有怨言。

　　因为这可不是白干的，每个人完成十件的封印任务之后，都有资格免费得到一件当做奖励。所以他们干起来都特别带劲。

　　事实上，为了争夺来这进行封印的名额，众多大佬们就已经进行过一次龙争虎斗了，没有雷劫真人撑腰，挤破头都进不去呢。

　　当然，这里面最强的那把魔兵，也就是首领魔兵，虽然也是七阶的，却绝对不会白送出去，那家伙可是同类之中的佼佼者，类似妖族里的妖王，宗门里的核心。

　　这种首领魔兵不仅威能远超同辈，而且最关键的是还有极高的潜力，几乎轻轻松松可以晋级到八阶，并且还有两三成的几率晋级到九阶。

　　如此强大的潜力，使得首领魔兵价值连城，就算是不如八阶法宝值钱，也绝对相差不多。

　　这次的首领魔兵是一把怪异的三角月刃，好像一个轮子，只有三尺大小，薄如蝉翼，通体晶莹好似钻石一般，看起来特别漂亮。

　　但是千万不要被它美丽的外表所迷惑，这家伙其实厉害的要命，甚至比砍死方烈的青龙偃月刀还厉害好几倍。

　　封印它的是个风劫后期的老修士，结果只是触摸了一下，就中了剧毒，他可是极其小心，早就用法力包裹了手指才敢碰触，可就算是这样也依旧中毒！

　　而它的毒性还超级恐怖，老修士的手指当即就开始融化，变成清水滴落，还散发出一股诱人的清香。

　　但是这股香味也同样是剧毒，周围好几个风劫真人闻了一下，也同样中毒，整个人都开始融化。

　　幸亏这些家伙修为不弱，用本身法力暂时抵挡了一瞬间，而旁边恰好还有个半仙在候着，见势不妙，墨千寻紧急出手，才算是把他们的命给保住。

　　事后这些人都流了一身的冷汗，要不是有墨千寻出手，他们最多也就只能支持几个呼吸的功夫，便会化水而亡，由此就可见这种水性剧毒的可怕之处。

　　这也同样就说明了那把三刃月轮是多么的强大和可怕，所以当时就有好几个雷劫真人表态，要出高阶购买。

　　但是墨千寻人老心黑，笑眯眯的说，“这是第一件真正的宝物，又是方烈拼了性命才搭好祭坛，功劳苦劳人家都占了，咱们这些长辈的，怎么好意思和晚辈争抢啊？”

　　众多大佬一听，顿时都没辙了，只能依依不舍的表示，这宝贝的确该归属方烈。

　　方烈还以为墨千寻是真心为自己好呢，心里多少有点小感动。

　　可是就在这个时候，墨千寻却又传音给方烈，道：“贤婿啊，你不是水属性的，而是火属性，这东西用了浪费，倒是兰韵，和它简直就是绝配，你看，是不是就给兰韵了？反正也是你媳妇，对不对？”

　　方烈当即差点给气死，感情这老家伙还是在为自己的孙女考虑，亏他说的那么冠冕堂皇！

　　但是不管怎么说，墨兰韵都算是他未婚妻了，而且也的确适合他，方烈肯定不能和她争夺，所以也只能苦笑着点头答应下来。

　　经过这个小插曲，其他人也变得谨慎起来，以至于足足过了一整天，才算是将这次的收获完全搞定，数万把魔兵都封印好，然后送进了镇魔塔内。

　　最后统计了一下，七阶魔兵有九件，六阶的九十多件，五阶的就上千了，三四阶的有五万多把！

　　高高兴兴地收获完毕之后，墨千寻故技重施，再次用真魔精血勾引，结果这次费了一天时间，竟然把斩杀方烈的那个魔兵部落给吸引了过来。

　　又是三万把魔兵到手，那把青龙偃月刀则被一位雷劫真人看上，因为这东西和他的木系神通极为契合。这次，就算是墨千寻都没有意见，其他长老也都纷纷想让，最终就落到了他的手上。

　　当然，他也不能白拿，这件宝物算是宗门的收获，他必须掏出海量的贡献度，还要加上大功一件，才能够换取。

　　不过对于雷劫真人来说，谁都有上千年的积蓄，这点付出完全不算什么，他笑呵呵的就把青龙偃月刀拿进了一座最大的镇魔塔里，显然是急着进行净化和降伏的工作！

　　随后再次进行钓鱼行动，结果这次足足费了两天时间，也没有任何魔兵到来。

　　墨千寻马上就判断是周围没有魔兵部落了，于是就马上让方烈过去，关闭空间通道，起出祭坛，继续往里面走，最起码也要深入百万里才行。

　　方烈无奈，只能从命行动，结果没想到，才走了几十万里，就遇见一个十万以上的大部落。可怜的方烈，当场就英勇就义，愣是被无数剑芒斩成了碎片，真真是死无全尸！

　　方烈死的惨烈，但是外面观看的人却是笑得开怀，可怜孩子，玩命干活却成了耍猴戏。


第0511章 大功告成

　　虽然对于自己受到的待遇有些怨念，但是想到那些巨大的收获，方烈的心情还是非常不错的。

　　现在的方烈，每隔几天，就要进去冒险将祭坛向更深处运送，每次停下，都可以收获到好几个魔兵部落。

　　越是往里面走，就越是收获巨大。

　　从开头的两拨，到四波，五波，而且部落的大小也在发生着变化。

　　尤其是在经过了两个多月的时间后，距离空间裂缝也就几百万里的地方，简直都让方烈寸步难行。

　　刚刚放下空间通道，都不需要引诱就主动杀过来，随后稍加引诱，就连续不断的出现，一波刚进来，一波又在远处出现。而且每一波都有二三十万把魔兵，首领魔兵也更加强大和厉害！

　　幸好墨门早有准备，八卦伏魔大阵威能极强，这种低级的魔兵，来多少都可以镇压。

　　最多的时候，上百万把魔兵堆积成一座小山，用来进行封印的数千修士都忙不过来了，不得不加派了三倍的人手才算是搞定。

　　好在墨门人手众多，倒也忙的过来，为了赶时间，一些火劫真人都参与其中，他们其实也对这些魔兵感兴趣，只是不好意思和晚辈争抢，现在有了借口，自然就一拥而上。

　　所以现在的墨门上下人等，都是痛并快乐着！明明累得要死要活，却还偏偏盼望着这种日子可以多持续一段时间，因为持续的时间越长，他们获得的利益也就越大。

　　当然，对方烈来说也是一样的，毕竟这里的收获之中，有三成是属于他个人的。

　　但是可惜，魔兵虽多，也不是无穷无尽，经过了将近三个月的引诱，抓捕了数百万魔兵之后，它们也就消失殆尽。

　　墨千寻认为，空间裂缝对面的魔界里，魔兵部落也不会太多，经过这次猛抓，也差不多让对面变得空虚了。

　　当然，这个中千世界里肯定还有魔兵群落在游荡，八成在另外的方向，数量也少不了。

　　不过它们却都只能放到另外一边，因为这次行动的主要目的，可不是抓捕魔兵，而是封印空间裂缝，好挽救方烈的中千世界。

　　所以在事态被控制住之后，墨千寻就将方烈叫来，道：“我用神念穿越白骨破界门感知了一下，发现那片空间裂缝周围已经没有魔兵群落存在了，而且距离这里也就两百万里左右，我觉得你可以去封印那片空间裂缝了！”

　　“哇~”方烈震惊的道：“您的神念竟然可以眼神两百万里？太恐怖了吧？”

　　“当然没有那么可怕！”墨千寻笑骂道：“那是仙人才有的能力，我并不能仔细的用神识探查那么远，只是可以大约感知到没有大片的魔气存在罢了！当然，这只是粗略的感知，我自己都没有几分把握，或许会出现错误，那样你就死定了。所以很危险，只能你自己去！”

　　“好吧！”方烈无奈的点点头，然后道：“可是我没有能力封印空间裂缝啊？”

　　“放心，我已经帮你想好了！”墨千寻说着，就掏出一颗拳头大小的透明珠子，解释道：“这是我亲自炼制的封禁之珠，你只要将其打入空间裂缝之内，我就可以遥控将其封闭，并且还可以随时开启！这样的话，我们什么时候想抓魔兵就都可以了！”

　　“明白了！”方烈点点头，结果珠子，马上道：“那我去了！”说完，方烈便展翅飞进白骨破界门里。

　　来到自己的中千世界之后，方烈就掏出飞舟，向空间裂缝的方向飞去。

　　两天后，小心翼翼的方烈终于找到了那个空间裂缝。

　　这是一片特别茂密的原始山林，山高林密，粗大的树木竟然大都可以长到百丈开外，真是有些恐怖。

　　而空间裂缝，就隐藏在山林之中，一处隐蔽至极的山谷内。

　　这个山谷很是狭小，但是却非常的幽深，从下面往上看，只见一线天！

　　谷底深达千丈开外，里面漆黑一片。要不是有魔气从里面渗透过来，让周围的树木都开始枯死，方烈都别想将这么隐蔽的地方找到。

　　方烈艺高人胆大，也不怕危险，直接就深入到峡谷最低层，见到了那个有几十丈长，好似被斩开的，如同伤口一般的空间裂缝。

　　在裂缝的周围，是无数金色的卍字经文，内蕴可怕的佛家真意，经文上隐隐有细小的闪电出现，这其实就是大雷音寺特殊功法造成的。

　　方烈虽然是个外行，却也从经文的分布上，看出这些经文分明是在支撑着空间裂缝。

　　要知道，在空间稳定的地方，是不会出现空间裂缝的，哪怕就算是被人强行劈砍空间，产生空间裂缝，也会被天道法则自行弥补上。

　　而这个地方，空间法则非常稳固，绝对不可能容忍空间裂缝的产生，更不会让它一直存在，之所以如此，毫无疑问就是大雷音寺一干秃驴干的好事。

　　从这些痕迹上，方烈就敢断言，这个空间裂缝是他们用特殊方式打通的，而且也是他们在维系着，才一直没有合拢。

　　看到这，方烈自己是气不打一出来，他忍不住叫道：“这些该死的秃驴，实在太不是东西了，明明是明码标价的公平交易，却在给我的东西上暗里地动手脚，真是下作至极！不行，鸟哥，这口气我不能忍，我一定要好好收拾他们一回！”

　　老鸟闻言，立刻不屑的撇撇嘴，道：“你还真以为自己是个人物呢？的确，你现在的实力够强，凭借祭坛和诸多神通，你甚至都可以力敌等闲的火劫真人。可那样又如何？人家大雷音寺至少可以找出上百个人，能轻易灭了你，你信不信？”

　　“你说的我能不信吗？”方烈不屑的道：“可那又如何？惹毛了我，一样收拾！对了，要不把十八罗汉收回来怎么样？”

　　“你在做梦吗？”老鸟没好气的道：“那是大雷音寺的命根子，你怎么收回来？光用嘴，说破天也不行，可是用不正当方式，就会彻底激怒对方，到时候，不是你死，就是墨门，雷音寺正式开战！你小子想要哪种结果？”

　　“哪种都不要！”方烈狞笑道：“我要让他们干吃哑巴亏！”

　　方烈说着，就掏出一枚小金钟示意了一下，正是大雷音寺上次送给方烈的信物，雷音金钟。

　　这可是和昆仑剑令，墨子令一样的东西，能够号令大雷音寺一次的。

　　老鸟当时就是一愣，随即便苦笑道：“你啊，要是真有心出气，也别拿十八罗汉啊？那套宝贝被天劫打坏了，没有上千年都修复不了，我建议，要点别的好东西吧？”

　　“那您说要什么好？”方烈叫道：“我对大雷音寺的家底不熟啊？要是可以有其他先天大五行元胎，那就再好不过了！”

　　“别人家的事情，我怎么可能知道太多？”老鸟笑道：“但是你可以去问墨掌教，他定然清楚！”

　　“哈哈，的确如此，那个老狐狸精明似鬼，绝对知道别家宝贝的情况，我出去就问他！不过现在，还是办正事要紧！”方烈一边说着，一边把墨千寻给的水晶球扔到裂缝上。

　　顿时，那水晶球光芒大作，化成一道道光线，组合成网状，把空间裂缝给覆盖起来。

　　半仙出手，就是不凡，光网才一出现，空间裂缝就被堵住了，再也无法渗出一丝的魔气。

　　方烈见状，顿时就松了一口气，笑道，“忙活了三个月，可算是完事了！就是不知道这片软绵绵的光网封印的结实不结实？”

　　“肯定结实，毕竟是半仙出手，虽然只是暂时的，却也可以保证十年八年不出问题，除非对面有真魔出手，不然绝对安全！”老鸟笑道：“有这个缓冲时间，早就建好永久性的封印之地了！”

　　“说的也是~”方烈点点头，然后笑道：“总之，我的事情差不多完成了，剩下的就是他们的事情啦！”

　　说完，方烈就飞身出去，在附近找了一个平地，将祭坛再次放下，随后马上催动，开启了白骨破界门。

　　空间通道才一开启，方烈就嗖的一声飞回来，然后对墨千寻大笑道：“搞定，空间裂缝封住了，就在出口附近，可以让下一批人员出动了！”

　　墨千寻闻言，顿时大喜过望，要是不把空间裂缝提前封住，白骨破界门闹出的动静肯定会惊动对面，到时候飞出无数魔兵来，可就要麻烦了。

　　但是现在就不需要担心这些事情，可以放心大胆的出动人手。

　　于是乎，墨千寻立刻大手一挥，意气风发的道：“小的们，出发！”

　　“是~”早就等在一边的数万修士马上答应一声，然后按照次序飞进空间通道里。

　　他们的任务就是开始在这里建设一个新的，巨大的城堡，专门用来看守这个空间裂缝。

　　当然，为了防止远处的魔兵群落突然杀过来，他们还要小心谨慎的设置预警阵法，只要见到有魔兵集群，就赶紧飞回来避难。

　　而方烈可不管他们的事情，他直接就来到墨千寻面前，笑眯眯的道：“掌教啊，我有个事情需要请教您！”


第0512章 青铜编钟

　　墨千寻闻言，立刻就好奇地笑道：“什么事啊？”

　　“这个~”方烈看了看周围的人，苦笑道：“能不能换个地方说啊？”

　　毕竟方烈这次是想阴大雷音寺一回，属于打击报复行为，自然也就不想闹的众人皆知了，那样就会给人一种小肚鸡肠的不良印象。

　　墨千寻见状，立刻微微一笑，道：“没想到你小子也有不光明正大的时候，既然这样，那就和我来吧，正好累了这么多天，也该让你休息一下了！”

　　说着，墨千寻就带着方烈飞遁，也就一转眼的功夫，他们就跨越了上万里的空间，来到墨千寻的一处别院内。

　　他们直接出现在后院的凉亭内，周围是一池碧水，有数百荷花点缀其间。

　　墨千寻让方烈坐下，然后亲自烹茶，款待这次的功臣方烈。

　　与此同时，墨千寻便笑问道：“你小子到底有什么事要瞒着别人问我啊？”

　　“嘿嘿，其实也没什么了不起的！”方烈笑道：“我就是想知道，大雷音寺最好的宝贝是什么？当然，除了九阶法宝之外！”

　　“嗯？”墨千寻顿时就是一愣，随即便恍然大悟道：“难不成，你想效仿东昆仑的故事，用雷音金钟换取他们的至宝？”

　　“没错，就是如此！”方烈咬牙切齿的道：“这些秃驴实在太可恶了，平白无故的给我下套，这口气我岂能就这么忍了？这次，我非要叫他们狠狠心疼一次不可！”

　　“这样啊~”墨千寻皱了皱眉头，道：“你的想法不算错，但是我却不建议你马上进行，因为这样的事情一而再，再而三的上演，很容易让其他宗门看不惯！毕竟谁家都有类似的信物流落在外，万一这样的常例一开，他们也会担心有人图谋自家的宝贝！”

　　“那怎么办？”方烈皱眉道：“难不成就这样便宜了大雷音寺的秃驴不成？”

　　“当然不可能便宜了他们，我的意思也不是不让你这样报复，只是想让你占在理上！”墨千寻随即便高深莫测的道：“你可知，正道联盟其实还有个带有裁判职能的仲裁长老会！”

　　“仲裁长老会？”方烈马上皱眉问道：“那是什么？”

　　“呵呵，在正道联盟在成立的时候，为了避免内部争斗，所以设立了一个仲裁长老会，如果正道宗门之间有了纠纷，可以提交仲裁长老会，由长老会判定对错，并督促犯错者赔礼道歉。”墨千寻笑着解释道。

　　“只是督促啊？”方烈却失望的道：“那有什么用？大雷音寺实力极强，怎么可能在乎区区仲裁长老会的裁决？”

　　“呵呵，你这就错了！”墨千寻笑道：“仲裁长老会的确是没有实权，也不可能对其他大宗门强制执行判决，但是，仲裁长老会却是个代表舆论风向的存在！他们说谁错了，就代表正道的意思，大宗门也是要颜面的，所以一般情况下，都会马上改正，赔礼道歉。”

　　“但是如果大雷音寺宁死不屈呢？”方烈问道。

　　“那就等于是给你了一个借口，这时候你再对他们进行任何报复的行为，都不算是于正道为敌，哪怕你击杀大雷音寺的和尚，哪怕你打上他们的山门，闹得不管多凶，都不会被正道敌视！”墨千寻笑道：“但是如果没有这个仲裁长老会的判决，你要是敢这么干，就会立刻被正道联盟通缉！”

　　“我明白了~”方烈笑道：“无非就是先礼后兵对吧？行啊，那就上诉到仲裁长老会吧！”

　　“这个简单，我打个招呼就行。”墨千寻笑道：“不过，这些长老平时都不一块，想要凑起也要时间，可能需要一两个月才行，正好，趁着这个机会，你再多跑几趟，把那个中千世界其他方向的魔兵群落也都收拾干净了！不然的话，放任它们在外流窜，你手下的鼠妖都没办法进驻呢！”

　　“唉，我就是天生的苦命人啊！”方烈抱怨一句，然后端起墨千寻递过来的茶水就一口闷了。

　　看到他如此糟蹋自己的仙茶，墨千寻也是一阵无语，忍不住骂道：“你小子，有这么喝茶的吗？简直就是牛饮，你就不能学点茶道？不然你以后出去怎么和人交流。”

　　“别拿我和你这大世家的少爷比！”方烈白了对方一眼，道：“对于一个十岁就成了孤儿，每日都要为三餐奔波的人来说，茶道什么的，都是浮云好吧？我那时候连口热水都喝不上，还喝茶呢！”

　　墨千寻顿时一阵无语，只能苦笑道：“好好好，是我的错，我回头就让人专门调教你一番。对了，你这个中千世界也算是稳下来了，是不是该取个名字了？”

　　“嗯~”方烈点点头，道：“我看，那里以后会是青狐一族的大本营，不如就叫青狐界！”

　　“青狐界？”墨千寻耸耸肩，道：“罢了，你喜欢就好！”

　　这时候方烈再次问道：“对了，你还没有告诉我，大雷音寺最好的宝贝是什么呢？”

　　“当然是九阶法宝天雷金钟，不过肯定得不到，哪怕十个雷音金钟，人家也不会交给你的。”墨千寻笑道：“如果退而求其次的话，我倒是觉得，你可以换取他们的一套古宝，青铜编钟！”

　　“青铜编钟？”方烈马上就好奇的追问道：“有多厉害？是什么品阶的法宝？”

　　“这套青铜编钟没有品阶，乃是极为特殊的古宝，总共有一百零八个，各个都不同。最小的只有铃铛大小，最大的那个有百丈开外！”墨千寻笑着道：“它也不能被祭炼认主，但是却谁都可以使用，无论是最低级的气海修士，还是我这等半仙，都能拿来就用。”

　　“不过，这套青铜编钟的威力却是要看你输入的法力来决定，法力越高，它们的威能也就越可怕！”墨千寻解释道：“要是低级的气海修士，最多也就能听听响，威力之弱，比一阶法宝高不到哪去。但是如果在我手上，钟声的威力，绝对不比天龙禅师最擅长的本命神通天龙吟差！”

　　“真的？”方烈顿时大吃一惊，道：“天龙禅师的天龙吟我可是见过好几次，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，哪怕就算是法宝都抗不住呢，照样灰飞烟灭！那套青铜编钟能这么厉害？”

　　“有过之，无不及！”墨千寻肃然道：“这套编钟数量多，攻击方式也是五花八门，有的是阳刚路线，和天龙吟一样，无坚不摧，震碎一切，有的却是有阴柔路线，或是攻击魂魄，或是攻击神识，甚至还有的根本就是勾人心弦的魔音，让人在激烈的战斗中都会分神。”

　　“要是有足够的人手，按照古谱一起催动，这套青铜编钟的威力，绝对不比九阶法宝稍差，甚至还有强上不少，但是可惜，催动它的古谱早就失传了，只能发出单音拒敌，威力下降了何止百倍？”墨千寻道：“可就算如此，它也是大雷音寺的杀招之一，围绕它专门有一支传承，首座都是雷劫真人！”

　　“曾经有一次，大雷音寺在抵挡魔潮的时候，出动整套编钟，不过就是十几个火劫真人负责出手而已，却愣是发挥出半仙的战力，灭杀亿万魔头，其中甚至包括数以千计的金角大魔王，那可都是相当于雷劫真人的存在啊！”墨千寻笑道：“要是你可以将这套编钟勒索过来，大雷音寺绝对会心疼的要死，损失不比东昆仑的先天星辰金元胎小！”

　　“好，就是它啦！”方烈随即便大喜道：“这简直就是给我精心设计的啊！我有分身在，一个人就可以操控整套编钟，而且它是音攻，和周天星斗大阵也不冲突。到时候二者叠加，嘿嘿，收拾谁不和玩一样？”

　　墨千寻闻言，也有些妒忌的道：“不得不说，你小子真是太奇葩了，我做梦都得不到的好处，你都可以得到，你这待遇，比我这掌教世家都强无数倍！要不是知道你的根底，我甚至都怀疑你是不是我墨家的后人了，凭什么墨祖就这么关照你呢？不死之身这样逆天的东西，都不给我们，反而给你了，真真是气死我了！”

　　“哈哈~”方烈大笑道：“你这可就冤枉墨祖大人了，他可是把传承光明正大的放在了轮回火道，我不相信你不知道，只是你们这些家伙，没有能力得到罢了！白白辜负了墨祖的期待，只能说，你们都是不屑子孙啊！”

　　墨千寻顿时老脸一黑，忍不住骂道：“小兔崽子，信不信我揍你？”

　　“哈哈~”方烈见对方恼羞成怒，再不多言，只是大笑一声，便赶紧溜走，免得真惹毛了他，被打一顿可没处说理去！

　　接下来的日子，方烈继续自己的工作，不停的带着开启白骨破界门的祭坛到处溜达，捕捉那些漏网之鱼。

　　这样的工作持续了一个多月，才算是搞定。但是，尽管方烈当时找不到魔兵群落了，却不代表真的没有，天知道这么大的世界里还有没有残留的魔兵群。

　　所以妖鼠们虽然可以被大片的移民其中，却也要多加小心，尤其要设置预警法阵，更不能离白骨破界门常驻的地点太远，免得到时候应对不及。

　　而这一边也早就做好了准备，随时有高手坐镇，手持真魔精血，只要有魔兵群出现，他就会将其吸引过来进行捕捉。从而避免大量的伤亡。


第0513章 大雷音寺

　　刚刚完成工作，方烈都还没有来得及休息一下，结果就马上被墨千寻叫了去，让他和紫极真人一起去大雷音寺，正道联盟的仲裁长老会会在那里调解他们的纷争。

　　方烈深深的怀疑这老家伙是故意的，怎么就这么凑巧，自己前脚出来，气都没喘一口，就马上要出发？他八成就是打击报复，自己上次不就说他一句‘不屑子孙’吗？至于这样？真是小肚鸡肠的男人！

　　虽然方烈心知肚明，却也毫无办法，只能跟着紫极真人上路了。

　　紫极真人是墨门不多的道人，但是他的俗家身份却异常显赫，乃是紫家的家主。

　　墨门五大世家，墨，白，蓝，紫，金！

　　其中白家和金家，已经和方烈是不死不休了。但是蓝家和紫家却还没有大冲突。

　　当然，小摩擦是肯定有的，方烈当年才出轮回火道的时候，对世家子弟大开杀戒，前前后后打死了好几千人，这两个世界的人也在其中，只不过是不受待见的庶出子弟，故而仇恨不是那么的深。

　　而在方烈强大起来之后，掌控大同心咒，白玉神鱼，海量灵丹，以及雷劫真人都渴求的灵液，都是紧俏资源，在这些东西的诱惑下，区区仇恨也就不算什么了，两大世家都纷纷向方烈示好，得到了方烈的谅解。

　　他们为此可没少捞好处，尤其是紫极真人，利用从方烈这里得到的灵液，请玄门高手炼制了一炉急需的灵丹，闭关一年，终于突破困惑了数百年的瓶颈，正是晋级雷劫后期，成为真正的大修士。

　　可别小看这区区的一层境界，其中的差距简直就是天地之别，不说别的，光寿元就可以平增千年！

　　原本紫极真人的寿元都要耗尽了，他自己都不抱希望，毕竟他所需的灵药实在罕见，而且还要至少两万年的火候才行，绝对是千年难得一见。就算是有了，也只有一半机会炼制成功。

　　可就是在他绝望的时候，方烈横空出世。在寿元不多的威胁他，他是第一个舍下面子求方烈的人，也因此而获益，终于跨越了这个门槛，使得寿元平添千年。

　　在这种情况下，紫极真人自然是对方烈感激不尽，这才一出关，就第一个想着来感谢他。

　　结果就得知了方烈要请仲裁长老会进行仲裁的事情。方烈毕竟是小辈，墨千寻又接了墨子令，不能参与其中，故而根本无法出手，也不能指派宗门人手帮忙。

　　但是如果有人以私人身份帮助，那就没有问题了。

　　于是紫极真人便马上主动要求为方烈保驾护航。毕竟是去大雷音寺，方烈要是孤身一人，没有雷劫真人作陪，很容易吃亏的。

　　紫极真人是个和善的老头，他对方烈那自然是没得说，不光要感激方烈的救命之恩，而且还得尽量讨好方烈，所以是竭尽全力的招待。

　　方烈没有上品飞舟，他就干脆出动了自己的座驾，紫家最著名的八阶飞舟紫晶天舟。

　　而且让方烈住最好的客房，一个人占据一个好几亩的大院子，还指派了上百美女修士伺候着。并且大度的表示，只要方烈喜欢，点点头就可以全部带走！

　　随后紫极真人更是三日一小宴，五日一大宴，顿顿都是上千小灵珠的标准。

　　至于其他事情更是贴心至极，整艘紫晶天舟上有上万人，几乎都是在伺候方烈！

　　如此热情的招待，自然是让方烈有些受宠若惊。不过他也知道，礼下于人，必有所求，所以他也不着急，坦然接受，慢慢等着。

　　果然，在半个多月后，快要到达大雷音寺的时候，紫极真人终于在酒席上，找到一个机会，说出了自己的所求，那就是七阶的魔兵首领！

　　谁都知道，这魔兵的首领是好东西，培育得法的话，竟然有两三成的几率成长到九阶，那时候可就是超级宝贝了。

　　但问题是，两三成的几率其实也实在不高，要是只有一把魔兵首领的话，那真心和撞大运差不多了。

　　所以最好的办法，就是多弄一些魔兵，要是有五把以上，基本上就稳了。但可惜的是，这实在太难了。

　　方烈这些天的辛苦，足足抓捕了近千万的魔兵，但是魔兵首领，却是十万里才有一把，也就说，总共获得了一百把左右的魔兵首领。

　　其中，方烈一个人就占据了三成，也就是三十把。剩下的七十把，墨门有资格分润的，能有好几百人。按照规矩，任何贡献度足够，又有身份和后台的修士，就都有资格兑换。

　　因为盯着的人太多，谁也不敢胡乱插手，即便是掌教，也只能老老实实的兑换，总共才换取了五把而已。

　　其他雷劫真人的贡献度可没有半仙那么多，最多也就换取两三把就到头了。

　　而紫极真人更倒霉，因为在魔兵出现的时候，他在闭关冲击境界，好不容易出关了，魔兵首领也都没了，全部被哄抢一空。

　　这么好的宝贝，从他眼前溜走，他能不心疼吗？这玩意就算是自己死后，都可以留给家族，成为镇家之宝啊！

　　而其他四大世家都有了，唯独紫家没有，这能合适吗？紫家以后岂不是要弱了其他四大世家一头？

　　紫极真人显然不能容许这样的事情发生，所以就把主意打到了方烈身上。

　　因为除了方烈之外，其他人肯定谁都舍不得将魔兵首领卖给他。

　　事实也的确如此，方烈空有三十把魔兵首领，他可以镇压收服，却无法全部培养！

　　因为培养它们太耗费资源，最起码也要七阶以上的金属材料，后期是更是要九阶神料。

　　哪怕方烈现在赚钱比抢钱都快，也负担不起足足三十把魔兵首领的提升。毕竟他积蓄的时间太短了，才区区两三年而已。

　　而且方烈用钱的地方也实在太多，火精峰要养，上百亿的妖鼠要养，还有青狐道兵，也是吃钱的大户，无论如何也负担不起这么多魔兵首领的消耗。

　　正是看准了这一点，紫极真人才敢开这个口的。而且他的条件也非常诱人，就是提供大量的九阶金属神料！

　　这种东西，在市面上是不流通的，没有人舍得卖，偶然出现就会被买走。

　　所以只有那些有数万年传承的大家族才拿的出来。向方烈这样的暴发户，有钱都买不到。

　　不得不说，姜还是老的辣。虽然方烈也舍不得魔兵首领，但是在养不起的情况下，也只能忍痛割爱，换取更多的资源用来培养其他魔兵首领！

　　最终，方烈分给紫极真人十把魔兵首领，他需要拿出25把来，任凭紫极真人挑选。反正肯定不能给最差的，当然，最好的方烈也绝对不会给。

　　而紫极真人则给出了一个库房的九阶神料，足够培养几把魔兵首领的了。

　　交易结束之后，皆大欢喜，双方的关系更加一步，紫极真人也对方烈更加热情了，甚至都开始推销自己家的宝贝孙女。

　　他的热情都让方烈有些受不了，幸好这时候抵达了大雷音寺，才算是让方烈解脱出来。

　　大雷音寺坐落在西南十万大山深处。

　　传说，在上古时代，这里原本是一片穷山恶水，但是一位高僧却云游至此，喜欢此地的怪石嶙峋，认为有佛家真意，于是住脚于此，建了一座小寺庙，并且开始授徒传法。

　　渐渐地，此地出现越来越多的信众，佛道大兴，小庙也越建越大，最终成为一方霸主的大雷音寺。

　　那位高僧在闲暇之余，醉心于在大山上雕刻佛像。而他的徒子徒孙则将其视为虔诚信仰的考验，修行的时候，也往往开辟石窟，雕琢佛像。

　　数万年来，无数的佛门弟子辛勤劳作，愣是将十万大山里的所有山峦都刻满佛像。以至于现在的弟子想要雕刻佛像修行，都要跑到十几万里之外，才可以找到空白的山脉。

　　方烈和紫极真人在紫晶天舟上往下看，入目的都是佛像石窟，沿着山势，连绵数万里，完全就是佛像的海洋！

　　即便是方烈这个不信佛的人，也禁不住被深深的震撼了。

　　怪不得这里有‘十万大山十万窟，无尽佛子无尽佛’的称呼！

　　见到方烈那副吃惊的样子，紫极真人也忍不住微微一笑，道：“可不要以为这些都是没用的石头，事实上，在数万年的佛力和香火熏染下，这里的佛像都有了灵性，不仅是佛像，还是山门护法！并且任何一座大山都可以随时飞起来，化作佛山御敌！谁要是敢在这里放肆，谁就会马上领略到佛法无边的真意。”

　　“这些佛像都是山门护法？”方烈顿时震惊的道：“乖乖，这得多少啊？咱们墨门的护法天兵，也就十亿八千万而已，好像都未必有人家的佛像多！”

　　“肯定没有，毕竟是数万年来，无数佛子雕刻的！咱们的执法天兵却是建成之后就没有增加过。”紫极真人笑道：“不过，咱们墨门的执法天兵只是明面上的守卫罢了，真正的底蕴可不在那！要真是论起山门防护来，谁又能比的上咱们墨门？”


第0514章 唇枪舌战

　　就在方烈和紫极真人说话的时候，一群约百人左右的僧人从远处迎过来。领头的和尚便是外事堂的堂主白莲禅师。

　　紫极真人自然不敢怠慢，急忙和方烈一起飞出飞舟迎接。双方见面之后，很是客气的寒暄一番。

　　表面上一点看不出异样，但实际上，方烈却是听闻，这两个老狐狸早年就有恩怨，一直到现在都恨不得整死对方。

　　可越是如此，他们就越是表现的热切，好像关系多好一样。不得不说，老家伙的心性修为方烈的拍马都比不上。

　　反正他看见白莲禅师，就气不打一处来，压根就懒得理他。

　　但是白莲禅师却不以为意，反而笑着招呼道：“欢迎小友远道而来！”

　　“哼！”方烈却冷哼一声，道：“我其实不想来，但是为了讨个公道，却又不得不来！”

　　“呵呵，不过就是一点点小事而已，还非要闹得天下皆知，甚至还折腾那么多前辈！”白莲禅师摇头晃脑的道：“现在的年轻人啊~呵呵，呵呵！”

　　紫极真人闻言，笑而不语，任凭方烈和他打擂台。

　　而方烈也是不甘示弱，直接冷笑道：“卖给别人的中千世界里，故意开通一条通向魔界的空间裂缝，然后再利用它进行勒索！如此行径，在大师眼里，竟然仅仅只是小事？那我倒要问问了，什么才是大事？”

　　周围的和尚闻言，都齐齐低下脑袋，脸上泛起红晕。显然，这事办的太不厚道，他们自己也觉得羞耻。

　　至于白莲禅师，自然也是一阵憋屈，却无法反驳，只能冷哼一声，道：“懒得和你这小辈争辩！”

　　然后白莲禅师扭头对紫极真人笑道：“道兄，毕门已经准备好了休息的地方，请随我来！”

　　“好~”紫极真人笑着点点头，然后就在白莲禅师的引领下，来到了大雷音寺的驿馆。

　　大雷音寺以苦行僧出名，他们的驿馆也极有特色，从外面看上去，就是一个普通的洞窟。

　　但是走进去一看，就会发现这里别有洞天，乃是一处占地数百亩的水榭，仙草遍地，灵禽嬉戏，还有一处金碧辉煌的高楼，丝毫不比墨门的宾馆差。

　　当然，这里其实只是用来招待客人用的，自然不能寒碜了。至于大多数本地僧侣自己住的地方，那基本上就是石窟了。一心向佛的高僧大能，才不会在乎外物的享受。

　　白莲禅师陪着紫极真人和方烈进来，稍作介绍后，就拉着紫极真人下棋。

　　方烈看得出，白莲禅师名义上是下棋，实际上分明就是想甩开自己和紫极真人单独谈话，所以他很识趣的自己告辞，去房间里打坐练气。

　　大约过了两个时辰，紫极真人叫方烈喝茶，此时的白莲禅师，早就已经走了。

　　二人在水榭旁的桌子前坐下，然后紫极真人随手布置起一层层的禁制，防止被人偷听。

　　做好这些防护，他才笑着对方烈道：“大雷音寺的家伙，也知道自己做的不太地道，更不想弄得众人皆知，所以找我向你传话，打算大事化小，小事化了！你觉得如何？”

　　方烈闻言，皱了皱眉头，道，“说实话，我其实也不愿意和大雷音寺这样的庞然大物彻底结怨，可问题是，他们三番两次算计我，实在欺人太甚。这次的事情，更是连最起码的信誉都不要了，着实让人不齿！所以，如果他们没有拿出足够诚意的话，我是不会轻易放过他们的！”

　　“我明白了~”紫极真人点点头，然后苦笑道：“看来这次官司还是要继续打啊！”

　　方烈闻言，忍不住好奇地问道：“他们到底提了什么条件？为何你认定了我不会接受？”

　　“他们压根就没有提条件！”紫极真人不屑的撇撇嘴，道：“他们说你反正没什么损失，反而因祸得福，弄了那么多的魔兵。大雷音寺不需要你感谢了，你也没必要穷追不舍，大家一拍两散，各不相干，岂不正好？”

　　“我操！”方烈顿时大怒道：“这些家伙未免也太不要脸了吧？坑我这么狠，难道我还应该谢他们不成？”

　　紫极真人耸耸肩道：“反正白莲禅师就是这样说的，他让我劝劝你，不要得了便宜，还卖乖！”

　　“我的确得了便宜，可那是我的功劳，和大雷音寺有个屁关系？”方烈怒道：“唯一的关系就是他们诚心想害我，却没有得逞罢了！这些家伙竟然想这么轻易的就息事宁人，简直是欺人太甚！”

　　“我就知道你不会答应~”紫极真人笑道，“既然这样，那咱们就安心准备吧，再有两天，仲裁长老会就要召开了，到时候免不了一番唇枪舌战！”

　　“怕他不成？”方烈冷笑道：“有道是有理走遍天下，无理寸步难行！就不信仲裁长老会的人不讲理。”

　　“这个你绝对放心！”紫极真人笑着道：“这些老家伙精明着呢。你找回他们师门失落的宝物，就够让他们感激的了，再加上你还攥着灵液的销售权，他们又怎么敢得罪你？我敢说，这次的仲裁长老会里，至少有一大半都是偏向你的！”

　　“其实我倒也不需要别人偏向，只要公道就好！”方烈说完，便抱拳告辞，继续回去修炼。

　　两天后，在大雷音寺的一处大殿里，数位雷劫真人齐聚一堂。

　　其中六位是仲裁长老会的成员，分别来自其他六大正道宗门，大雷音寺和墨门因为避嫌的缘故，都没有人出席。

　　除此之外，就是紫极真人和白莲禅师，白莲禅师是代表大雷音寺的人，而紫极真人却只是打酱油看热闹的，仅仅代表私人来看热闹，真正的主角是方烈。

　　其实，这种仲裁，为了体现光明正大，是允许任何人参观的，但是大雷音寺自知理亏，不敢让门下出现，所以偌大的场地，结果却是空空荡荡。

　　六位雷劫真人看着周围荒凉的样子，都齐齐皱起了眉头，虽然大雷音寺没有违规，但是这样的做法，明显就是心虚啊！

　　六位雷劫真人端坐在上首，紫极真人坐在一侧，而方烈和白莲禅师则站在下面，进行辩论。

　　中间一位老僧，手托金钵，慈眉善目，是这次仲裁的为首者，他来自普陀寺，号飞云僧。

　　只见他单手合十，口喧佛号，道：“此次仲裁长老会，是因为墨门弟子方烈，状告大雷音寺恶意欺诈，骗走八阶法宝数件之多。请问白莲师弟，你们大雷音寺对此，有何说法？”

　　“完全是一派胡言~”白莲禅师义愤填膺的道：“简直就是恶人先告状，分明是方烈居心不良，欺骗于我，骗走了我寺的至宝雷音金钟，故而我寺上下极为不忿，才决定以牙还牙！在给他的中千世界里，动了一点手脚。我们的意思，只是想逼他归还佛门至宝，只要还了，我们自然会封印那处空间裂缝，让方烈得到好好的中千世界。”

　　“我承认，或许我们的做法稍稍有些过激，但也仅只如此罢了，要不是方烈欺诈在先，我们也决不至于这样！”白莲禅师淡淡的道：“其实说白了，我们也不过就是以牙还牙罢了！本来这种事，大家完全可以坐下来好好谈谈，没必要惊动仲裁长老会，可惜某些人，年纪轻轻，不知轻重，某些宗门也放任不管，才导致这样的情况发生，实在是令人叹息啊！”

　　听见白莲禅师竟然把矛头对准了墨门，紫极真人顿时就不乐意了，立刻插口道：“白莲师兄还请慎言，我墨门可与此事无关。本来弟子有事，宗门自当出头，可你愣是用墨子令，逼迫我家掌教宣布不得插手此事，难道你都忘记了？”

　　“这个~”白莲禅师顿时就尴尬无比，刚才说的兴奋，一不小心顺便损了墨门一句，结果却惹来一身骚。无奈之下，他只好道：“啊，抱歉，一时激愤，以至于失言了！”

　　“哼！”紫极真人冷哼一声道：“最好别再有下次！”随后他便闭口不语。

　　经过这番小插曲之后，飞云僧便继续问方烈道：“方烈，刚才白莲禅师的话你可听见了？不知道你有何说法？”

　　“白莲禅师口舌生花，简直都能把死人说活了，但是可惜，再多的谎言，也只是谎言而已！”方烈冷笑道：“上次的交易，是他们主动找上门来，求着我，甚至是逼着我，要得到崇明古寺。我本来不愿意，却架不住这老和尚的一张嘴，在他的软磨硬泡只是，我是逼不得已，才将崇明古寺转卖给他。但是，在交易的时候，我可是亲口告诉过他，我卖的是崇明古寺，而不是别的，如果里面没有找到秘宝，也和我没有关系！”

　　说完，方烈扭脸对白莲禅师道，“敢问禅师，我刚才说的话，可曾有一句虚言？”

　　“这个~”白莲禅师略显尴尬的道：“你当时的确是这么说的，但这却是你使的奸计，好用来推卸责任！”

　　“真是可笑！”方烈冷笑道：“公平交易，我有什么责任？”


第0515章 步步紧逼

　　“怎么是公平交易？你明明欺瞒了我们重要情况，那就是你早就拿走了崇明古寺的秘宝，卖给我们的只是一个空壳！”白莲禅师恨恨的道：“那样一个破地方，怎么可能价值一件雷音金钟？你隐瞒实际情况，愣是以次充好，这不是欺诈是什么？”

　　“哼！”方烈冷笑道：“谁家得到宝贝会到处宣扬？难道我保持低调就是犯罪？况且，我总共就得了两样宝物，天知道是不是就是密库。那崇明古寺当年也是有半仙坐镇的大型宗门，门中曾经出现过不知道多少雷劫真人，或许我只是得到了某个雷劫大能的私藏也说不定。要说这么大的崇明古寺，宗门秘藏就只有区区两件，我敢说，你敢信吗？请问在座的人谁会相信？”

　　“这~”上首的长老们闻言，便齐齐露出了质疑的神情。

　　他们也都是来自大宗门，自然知道自家的密库有多少好东西，不说宝物无数，也是成百上千的，都是为了出现灭门危机而准备的储备，绝对不可能只有区区两件。

　　这个数量，明显是宗门里的某个大能的私藏。就好比他们，谁都有自己的密库，死后传给后人。但是如果出现意外，没有来得及传下就死在外面的话，这些东西就不知道要便宜谁了。

　　白莲看见几位长老脸上的怀疑之色，顿时就暗叫不妙，急忙辩解道：“方烈得的可不是普通宝物，而是记载过去明王拳的贝叶金书，这能是普通人可以持有的吗？就算是崇明古寺的方丈都没有资格将其视作私物，肯定是宗门秘传的至宝啊！”

　　“原来是那东西~”飞云僧随即便吃惊的道：“如果真是如此，方烈，你得的八成就不是私人的宝库，而是崇明古寺的传承至宝！”

　　“好~”方烈深吸一口气，然后冷笑道：“既然你们说是，那就算是吧！白莲禅师不是说我坑他吗？那咱们大不了就不交易了，我愿意还回雷音金钟，还请将崇明古寺给我，这总算是扯平了吧？”

　　反正雷音金钟不是什么法宝，仅仅只是一件信物，要是大雷音寺以欺骗为由不认账，那就是一件垃圾。所以方烈舍弃的一点都不含糊。

　　听见这话，飞云僧顿时眼睛一亮，急忙道：“方施主此言大善。白莲师弟，既然人家愿意取消这次交易，那你意下如何？”

　　白莲禅师先是一愣，随后便皱眉道：“要是如此，我们自然也没有什么意见。只不过，我觉得方烈不是这么好说话的人，只怕他还另有条件吧？”

　　“嘿嘿~”方烈立刻冷笑一声，道：“我也没有什么条件，只是想说，既然这次交易取消，那么我方烈可就不欠你们什么了，对吧？如此一来，那你们用中千世界坑我的事情，是不是也该给个交代才是？”

　　“这~”白莲禅师顿时就有些傻眼，没想到方烈在这里等着他呢！

　　方烈随即便笑呵呵的道，“我的要求不高，那就是取消交易！我又不欠他们，凭什么还要被坑？敢问飞云禅师，您说是不是？”

　　“这个，的确如此！”飞云僧只能点点头，道：“白莲师弟，正所谓冤家宜解不宜结，人家既然取消了那次交易，也就不存在坑害你们的情况。那你们这次交易，显然是不够厚道的，人家要求取消，也在情理之中啊！”

　　“没错，既然人家退了一步，你们大雷音寺也不能咄咄逼人，还是取消了交易吧！”

　　“同为正道，方烈又是晚辈，你们也该多多提携才是~”

　　其他长老也纷纷劝说道。

　　但是白莲禅师却不以为喜，反而变得脸色铁青，恼怒异常。

　　要知道，方烈给大雷音寺的东西，可是包括十八罗汉在内的八阶至宝，这乃是用大雷音寺历代高僧留下的舍利子所炼制，不光有使用价值，更有纪念意义。

　　哪怕再好的条件，大雷音寺也干不出拿祖师爷的遗骨买东西的事啊？这不是欺师灭祖吗？真要是敢这么干，以后他们还怎么见人啊？

　　而方烈正是看准了这一点，才故意以退为进，你不是说我坑你吗？行，那我不坑了，咱们都取消交易吧！我倒要看看你们敢不敢把祖师爷的遗骨还给我！

　　而大雷音寺显然是不可能归还十八罗汉的，也就无法取消这次交易，既然这次交易不取消了，那么上一次的交易，也就显然不能取消，谁叫白莲禅师非要将两件交易联系在一起呢？

　　白莲禅师非要拿上次的交易说话，就是要给大雷音寺坑害方烈的事情找借口，但是却不料，这反而帮了方烈，给自己挖了一个大坑。

　　因为两件交易联系到了一起之后，便一损俱损，一荣俱荣。如果大雷音寺全部取消，就得交出祖师尸骨，成为遗臭万年，欺师灭祖的混账东西。

　　可如果他们不交出祖师遗骨，那么就不仅要成为理亏的一方，而且必须要承认雷音金钟的合法性。

　　一旦出现褶皱情况，方烈就可以使用雷音金钟索要任何宝贝，天知道这家伙的胃口有多大！

　　想到这些严重的后果之后，白莲禅师的冷汗都流下来了，他只能硬着头皮道：“第一次交易可以取消，但是第二次交易，牵扯本门祖师遗物，显然不可能归还，如果想取消也可以，可我们必须用其他宝物替代！”

　　“哈，你们大雷音寺可真是有意思，交易都取消了，还要赖着人家的宝贝不归还！”方烈冷笑道：“那既然这样的话，是不是我也可以不要归还雷音金钟，改用灵石买下崇明古寺啊？”

　　“你这简直是强词夺理~”白莲禅师气急败坏的道：“十八罗汉是我宗门前辈的遗骨，好不容易回归宗门，岂能再次送出？”

　　“这怎么是送出呢？是物归原主！”方烈大咧咧的道：“诸位前辈看见了吧？我可是已经仁至义尽了，明明就是公平交易，他们非得说我坑他们。结果我愿意取消交易，他们反而又要出尔反尔，胡搅蛮缠！如今事实俱在，还请诸位长老明鉴！”

　　如此一来，道理全在方烈这一边了，几位长老也是一脸苦笑。

　　飞云僧无奈，只能道：“白莲师弟，不得不说，方烈说的有道理啊，你觉得交易吃亏了，人家愿意取消，可是取消交易，你却又不想归还人家的东西，这，这就有些不讲道理了呀！”

　　“师兄，事关宗门前辈的尸骨啊~”白莲禅师激动的道：“你叫我们怎么归还？要是这么干了，我们岂不是成了欺师灭祖的罪人？”

　　“我也知道你为难，可现在的问题是，道理在人家那边，你要是不归还的话，就只能承认这两次交易都是合理合法的！”飞云僧苦笑道：“不过这样一来，你们在其中动手脚的事情，就站不住脚了，必须给人家方烈一个说法才行！”

　　“这，这怎么行？”白莲禅师气恼的道：“反正祖师遗骨绝不交还，不过我们愿意送给他价值更高的宝物，这也算是有诚意了吧？”

　　“那我也愿意送上比雷音金钟价值更高的宝物~”方烈冷笑道：“这样一来，是不是也算我有诚意啊？”

　　“你，你简直不可理喻！”白莲禅师气愤的道。

　　“你简直不讲道理！”方烈也回了一句，然后肃然道：“我懒得和你争辩，一切都让仲裁长老会裁决吧！还请诸位长老还我一个公道！”

　　几位长老你看看我，我看看你，都是一脸的无奈，谁都可以体会到白莲禅师的难处，但是难处不代表占理。况且这次，大雷音寺也未必占理，在公平交易的时候留下暗手，不管有多少理由，都等于是破坏了信誉。就凭这一点，以后谁还敢和你交易？

　　“唉~”飞云僧长叹一声，对周围的长老道：“诸位怎么看？”

　　“还能怎么看？方烈全占理上了，要么取消交易，要么承认交易，人家都做到这份上，他已经是不败金身啊！”

　　“没错，大雷音寺现在算是逼到了绝路，只能二选其一！”

　　“其实要我说，大雷音寺这次的确不厚道，就算是在小辈身上吃了亏，也完全可以用其他方式解决，犯不着用如此不堪的手段，这不是拿宗门信誉开玩笑吗？”

　　“我们身为仲裁，也只能秉公而行了。让大雷音寺做选择吧，要是都不选，那么毫无疑问，就只能说他们理亏了！”

　　飞云僧听了众人的话，无奈的点点头，然后对白莲禅师道：“白莲师兄，诸位长老的话你都听见了吧？何去何从，你给个说法吧？”

　　“这~”白莲禅师擦了一把额头上的冷汗，无奈的道：“事关重大，已经超出了我的职责范围，还请稍等片刻，待我请示毕门方丈，再做定夺！”

　　“也好，你去吧！”飞云僧点点头道。

　　“如此，贫僧先告退了~”白莲禅师急忙合十一礼，然后便急匆匆的离去。


第0516章 仲裁结束

　　在大雷音寺的一处密室里，十几位相当于道门雷劫真人级别的高僧齐聚一堂，为首的便是大雷音寺的方丈，高瘦俊逸的白泉禅师。

　　听完白莲禅师讲述的过程后，众人便齐齐倒吸了一口冷气，然后便七嘴八舌的争执起来。

　　“这个可恶的方烈，怎么如此伶牙俐齿？不是说他们方家一向耿直吗？可他却是满肚子的弯弯绕！”

　　“也真亏他想的出来，两个交易绑定在一起，要么承认，要么取消，无论哪一样，貌似对我们都极其不利啊？”

　　“原本只是想找个借口，才把前面的交易给扯上，结果却不料搬起石头砸自己的脚，反而让这小子得了借口！”

　　“唉，我早就说过，就不该那么早启动封印，要是等上几百年，就算是出了事，咱们也可以一问三不知。可现在倒好，干了这样的事情，还自己出动找上门去进行勒索！大雷音寺的名声，全被败坏了！”

　　“现在说这些有什么用？当初要启动封印，还不是为了逼迫方烈交出崇明古寺的秘宝？为了过去明王拳的传承，区区名声又算的了什么？”

　　“可问题是名声毁了，过去明王拳的传承也没拿到！不仅没吃到肉，还惹了一身的骚！甚至连仲裁长老会都惊动了，我们还是被告！天，大雷音寺堂堂明门正派，现在却成了什么？”

　　众人说起来就每个完，渐渐的甚至有些失控，火气都越说越大。

　　白泉禅师见状，马上冷哼一声道：“都闭嘴，现在的当务之急，是怎么把这回事给应付过去！你们觉得，方烈提出的两个选择，我们应该选哪一条最合适？”

　　“唉，哪一条也不行啊！不承认两个交易合法，我们就得归还十八罗汉，那可是祖师爷的遗骨炼制的，咱们送出去，就等于是欺师灭祖啊！但是承认两个交易合法，那我们就得为做手脚的事情赔礼道歉，当然，这都无所谓，可我担心的是，方烈会借机生事！利用那座雷音金钟，勒索我们的宝贝。东昆仑，就是我们的前车之鉴啊！”白莲禅师无奈的解释道。

　　“这~”白泉禅师也随即便傻眼了，他忍不住道：“这也不行，那也不行，难不成我们已经到了走投无路的地步？”

　　“按照方烈给出的方法来，我们必输无疑！”白莲禅师无奈的道，“想要破局的唯一办法，就是我们开条件，第一个交易可以取消，甚至不取消都不行。至于第二个交易，则坚决不能取消，他非要取消，我们也可以同意，但是却必须支付其他宝物，不能归还十八罗汉！”

　　白泉禅师闻言，皱了皱眉头，道：“这样的话，我们的行事就多送有些霸道了，只怕仲裁长老会的家伙，不会认可！”

　　“我知道，毕竟这事咱们不占理！”白莲禅师苦笑道，“但我想说的是，被仲裁长老会谴责一番，也就是丢点人，现点眼，忍上几十，上百年，也就过去了，可是真要让方烈得逞了，那咱们就不知道要付出多大的代价了！”

　　“此言有理！”白泉禅师点点头，道：“幸好这次我们提前付出了一枚墨子令的代价，让墨门置身事外，所以此事只是我们和方烈的矛盾，哪怕得罪他再狠，也上升不到宗门大战的程度。况且这小子羽翼未成，还没有资格威胁到我们。既然如此，那我们还有什么好怕的？”

　　“我明白了！”白莲禅师点点头，然后便肃然道：“如此，我这就去回复他们！”

　　说完，白莲禅师便告辞离去。

　　时间不大，白莲禅师就回到会场，和众位长老见礼后，便直接开口道：“经过一番商量，我们针对此事，做出以下决定。首先，崇明古寺的交易完全是在方烈的欺诈下进行的，故而不能算术，送给他的雷音金钟正式作废！其次，第二次交易乃是公平的，我们的确动了一点手脚，但是并不严重，我们愿意道歉并将其弥补回来。如果方烈还不愿意的话，我们也接受退货，但是却不能归还师门祖师的遗宝，只能以其他宝物代替，但是我们可以保证，价值比十八罗汉只高不低！”

　　“哎呦呦！”方烈闻听此言，立刻就冷笑道：“你们大雷音寺真是好霸气，好威风啊！非要诬陷我欺诈，不问青红皂白就强制取消交易，而你们明明坑了人，却屁事没有，我说，你们的确是名门再派？不是什么魔道宗门冒充的吧？怎么就一点都不讲理呢！”

　　“方烈~”白莲禅师随即便怒道：“你给我慎言！我大雷音寺一向堂堂正正，光明正大！”

　　“在交易的东西里动手脚，事后更是借机进行敲诈勒索！”方烈冷笑道：“这就是你说的堂堂正正，光明正大？”

　　“那都是有原因的！”白莲禅师老脸通红的道。

　　“我懒得理你！”方烈直接冷笑一声，然后扭脸对诸多长老道：“诸位长老，都看见了吧？不是我方烈不讲理，实在在大雷音寺欺人太甚！还请诸位长老秉公而断，为我主持公道！”

　　“这个~”飞云僧和其他几位长老都是一脸的为难之色。

　　“白莲师弟~”飞云僧随后便为难的道：“你们的做法是否稍嫌霸道了一点？第一次交易，也是你上赶着进行的，现在说反悔就反悔，有些不妥的。至于第二次交易，则更是你们理亏在先，现在却又死活不愿意归还人家的宝物！你这的确是让我为难了呀？”

　　白莲禅师满脸悲苦的道：“师兄，您应该知道十八罗汉对我们的意义，此宝如何可以送给外人啊？为了保护敝门祖师的舍利子，哪怕就算是背负一个霸道的恶名，我大雷音寺，也在所不惜！”

　　“哈，我算是听明白了~”方烈随即便冷笑道：“人家为了贪图我的宝贝，已经不顾一切了！”

　　“什么叫贪图你的宝贝！”白莲禅师气急败坏的道：“那明明是我们大雷音寺的至宝！”

　　“呵呵，既然是你们大雷音寺的至宝，为何却落到我手上？”方烈冷笑道：“你们这些后世子孙，竟然连祖师的遗骨都看不好，真是没用的很呢！”

　　“你~”白莲禅师顿时被气得一佛出世，二佛升天，却愣是因为理亏，而说不出一句话来。

　　十八罗汉的来历，早就传遍了大江南北，在座的谁人不知啊？正是白莲禅师的亲传弟子，拿着他去暗算方烈，却被反杀，才落到方烈手上的。

　　这乃是白莲禅师，乃至大雷音寺的一个大污点，平时众人不说，是给他面子。

　　但是现在撕破脸了，方烈也就干脆拿出来讽刺一下对方。

　　其他长老看见白莲禅师气得那副几欲吐血的可怜模样，都禁不住生出一丝同情心来，堂堂雷劫级别的高手，愣是被一个小屁孩骂得无颜反驳，实在是丢人现眼到家了。

　　但是方烈却懒得管白莲禅师气成什么样，在讽刺完之后，他便直接道：“诸位，时候不早了。我想，这次仲裁也该到了出结果的时候了吧？”

　　“唉~”飞云僧闻言，无奈的长叹一声，然后肃然道：“白莲师弟，我最后再问你一次，你们大雷音寺，当真要一意孤行？”

　　“没错！”白莲禅师咬牙切齿的盯着方烈道：“我们的决定已经做出，绝对不会更改，方烈爱怎样就怎样吧！我倒是要看看，这个小辈难不成还能把我大雷音寺如何了！”

　　飞云僧听见这话，就顿时知道事情到了无可挽回的地步，于是便看了看周围的几位长老，他们都齐齐点头回应。

　　收到众人的暗示之后，飞云僧也就明白了众人的意思，于是便长叹一声，道：“阿弥陀佛，既然如此，那我便代表正道联盟仲裁长老会宣布，此次仲裁的结果是，大雷音寺行为不妥，我们建议你们加以改正，并对方烈赔礼道歉！”

　　“当然，我们只是建议，做不做都在你们。”飞云僧随后肃然的道：“不过，丑话说在前头，如果你们不赔礼道歉的话，那么方烈对你们进行任何的报复，都算是在道义的范围之内，我们正道联盟都会袖手旁观，绝不会出手制止！”

　　白莲禅师深吸一口气，然后咬牙道，“明白！多谢师兄提醒！”

　　说着，白莲禅师双手合十，对几位长老深施一礼。

　　无论仲裁长老会的裁决结果如何，白莲禅师都不会因此而失礼。

　　至此，仲裁结束，方烈满意的点点头，抱拳施礼道：“多谢长老们主持公道！”

　　“方烈~”飞云僧忽然道：“虽然我知道你受了委屈，但我还是要劝你一句，得饶人处且饶人，不要把事情做的太绝了！”

　　“嘿嘿~”方烈随即便笑道：“这话您似乎应该对白莲大师说，我又没派徒弟去暗算谁！”

　　飞云僧闻言，顿时老脸一红，一阵无语。的确，首先把事情做绝的人是白莲禅师，暗杀都进行了，还怎么更绝一点？而且出了这样的事情之后，自己还要劝说受害者息事宁人，也的确不太地道！


第0517章 钟离世家

　　不过方烈也理解大师的难处，人家毕竟是佛门一脉，自然不希望大雷音寺被自己这个道门弟子搞得灰头土脸，那可就要丢整个佛门的人了。

　　当然，方烈可不会在乎这样，既然大雷音寺得罪了他，那就要做好承受他怒火的准备。

　　于是，方烈对诸位长老一抱拳，施礼道：“再次感谢诸位仗义执言，晚辈还有事情要做，就先告辞了！”

　　紫极真人也跟着起身道：“诸位，老朽也走啦，日后有暇，咱们在聚一聚！”

　　其他人也都纷纷施礼，随后方烈便和紫极真人一起离开。

　　等他们完全消失之后，飞云僧便忍不住对白莲禅师道：“师弟，我不知道你们是怎么想的，也没有资格管你们的事情。但是，我却有种不好的预感！那方烈肯定不会善罢甘休，你们最近还是要小心为妙啊！”

　　“多谢师兄，不过，我倒是不觉得那小子能翻起多大的风浪来！”白莲禅师傲然的道：“要是他敢暗算我们的门下弟子，就算他有不死之身，我也要出手处死他无数次，直到他彻底死掉为止！”

　　“没有那么简单，从方烈今日的表现看，他固然刚直，却并不像他父亲那样可欺，反而内心细腻，极为难缠。粗暴下杀手只会引发正道的恶感，绝不是他所需要的。只怕他会从其他方面光明正大的打击你们！”飞云僧皱眉道：“想那东昆仑何等强势？剑神更是天下第一高手，还不是被他玩弄于股掌之间？”

　　“呵呵，师兄放心就是，我大雷音寺和不像东昆仑一样好欺负！”白莲禅师信心满满的道。

　　飞云僧见状，就知道对方听不进去，人家压根就没有把方烈这个小辈放在眼里。至此，他也懒得多说了，只能长叹一声，跟着告辞离去。

　　且说方烈和紫极真人离开后，马上就等上紫晶天舟，返回墨门总部。

　　在天舟上最好的大殿里，两人对坐品茶，商讨这次仲裁的得失情况。

　　紫极真人悠然喝了一口香茶，然后笑眯眯的道：“这次仲裁你虽然是胜了，可实际上也等于是败了。因为人家索性就舍去了脸面，根本就不承认你手上的雷音金钟，你也就没有办法利用它来报复大雷音寺了！”

　　“这倒是真的~”方烈笑着道：“我做梦都没有想到，他们能无耻到这种地步，不得不说，是我失算了！”

　　“呵呵，还不都是你在东昆仑惹的祸？”紫极真人忍不住笑道：“你敢用昆仑剑令，逼迫东昆仑交出先天星辰金元胎，就同样敢用雷音金钟逼迫大雷音寺交出宗门至宝。在把你得罪到死的情况下，他们哪里还敢把这么强大的把柄放在你手上啊？”

　　“哼~”方烈却不屑的冷笑一声，道：“就算是没有了这枚雷音金钟，我也一样可以逼迫他们交出成套青铜编钟！”

　　“原来你看上了那套宝贝！”紫极真人顿时眼睛一亮，随即便笑道：“不过我很好奇，你想怎么逼迫他们？别告诉我你想通过无尽的杀戮达到目的，那绝不可能让大雷音寺屈服，反而会引起诸多正道的反感！”

　　“我当然不会那么傻，我的计划其实很简单，还是雷音金钟！”方烈笑眯眯的道：“我的虽然作废了，可是其他人的，肯定还具有效力，只要我花重金买到一件，就足以让他们屈服！除非他们还敢赖账！”

　　“那倒是肯定不敢，没有宗门敢公然做出这样的事情，那就等于是宗门信誉破产，后患无穷！”紫极真人随即便道：“不过问题是，像雷音金钟这样的东西，虽然只要是正道得来，都可以发挥作用，可问题是，谁敢冒着得罪大雷音寺的风险卖给你啊？”

　　“要知道，你可是摆明了要阴大雷音寺，这时候把此宝交给你，那就等于是帮着你去算计大雷音寺，大雷音寺的损失越重，就越会发狂的报复！”紫极真人苦笑道：“在这种情况下，就算是八大正道宗门，也绝不敢把雷音金钟卖给你！”

　　“这个我知道！”方烈笑眯眯的道：“事实上，我也早就打探清楚了，现在流落在外面的雷音金钟，总共只有九件，其中五件在各大正道宗门之中，其他四件则在中立的宗门和世家里。蓬莱，方丈，瀛洲三大宗门各有一件，他们也是家大业大，畏惧大雷音寺的报复，我估计去了也是白去，拿什么他们都不会乐意帮我的。那么唯一剩下的一件雷音金钟，便是西南的钟离世家！”

　　“我知道这个世家！”紫极真人随即便笑道：“年轻的时候我曾经周游天下，也到过西南，和钟离世家的人接触过，其中甚至还有个不错的朋友，现在也已经是雷劫真人的长老了！”

　　“不过，据我所知，这个世家的实力固然强大，却也远不是大雷音寺的对手，而且他们和万蛊宗是世仇，托庇在法华宗门下，才得以延续下去。”紫极真人苦笑道：“在这种情形下，你觉得他们会帮你暗算大雷音寺吗？”

　　“这个~”方烈顿时便苦笑道：“好像希望不大，但是也不是全无希望，至少就我所知，法华宗和大雷音寺的关系可不是太好，就算是钟离世家帮了我，也不至于被大雷音寺灭门吧？”

　　“呵呵，法华宗和大雷音寺两家，乃是道统之争，法华宗是小乘佛法，而大雷音寺却是大乘佛法，双方争执了数万年，甚至还出现过死伤。”紫极真人笑道：“但是不管怎么说，都是佛门一脉，还是有些香火情的。不过，这次的事情却也难说，毕竟不是光明正大的对抗。就算钟离世家暗地里算计了大雷音寺，也肯定不会被灭门，最多就是被训斥打压一番。毕竟，钟离世家也不可小看，也算是法华宗的得力羽翼，谁也不愿意为了对手而自断臂膀的。”

　　“我明白了！”方烈随即便笑道：“如此说来，只要好处足够大，钟离世家也是有可能帮我的，对不对？”

　　“只是有可能，但是可能性不大！”紫极真人道：“而且你肯定会付出极其巨大的代价，可能不比你买的中千世界小！”

　　“无论如何，都是条路，我必须要亲自去一趟！”方烈随即便肃然道：“只是我人微言轻，只怕难以见到钟离世家的高层，还请您帮忙引荐！”

　　“哈哈，这个肯定没有问题！”紫极真人立刻就笑道：“只要我修书一封，保准你可以见到钟离世家的家主，但是我也只能帮你到这了，甚至都不敢陪你去。”

　　说完，紫极真人便有些愧疚的道：“你也知道，你这次弄的事有些大，我毕竟代表墨门和紫家，是不敢搀和进去的！大雷音寺的压力，我都受不了！”

　　“明白！”方烈笑道：“有一封信就足够了！”

　　“你理解就好！”紫极真人笑着点点头，然后便马上修书一封，同时详细的和方烈讲述了他这个朋友的一些喜好。

　　方烈仔细听完之后，便带着书信告辞离去。

　　一个月后，风尘仆仆的方烈，终于来到了西南的火焰山。这一路上，他又是坐传送阵，又是坐飞舟赶路，可是累的不轻。好不容易，总算是来到了地头，那就是火焰山钟离世家。

　　火焰山，其实是一片方圆十几万里的连绵火山，这里寸草不生，火焰滔天，三分之一的火山是出于喷发状态，浓烟滚滚，赤水横流。简直就像是人间炼狱。

　　但是，这对钟离世家的人来说，却是最好的栖息地。因为钟离世家的祖传功法，便是火山烈焰诀，最适合在火山之地修炼。

　　钟离世家其实很强大，比大宗门的确远远不如，可是也绝对不弱，光明面上的雷劫真人就有三个之多，暗地里可能还有隐藏。就这实力，比墨家的五大世家都不差了。

　　人家在这里繁衍生息数万年之久，早就在这里建立了偌大的家业。

　　整个火焰山都是钟离世家的，他们所谓的大门口，就是一处接待客人的地方，名曰迎宾阁。

　　因为来客太多，很多仆从都没有资格进入，只能在外面等着，所以久而久之就形成了一个小镇。

　　方烈来到镇子上之后，就直接飞进了迎宾阁里。

　　为了防止被人认出来，可能会引发麻烦，所以方烈收起了翅膀，并用黑袍笼罩全身，就连脸部也被遮掩起来。

　　遮掩一副模样，自然是引人怀疑，所以方烈才刚刚走进来，就被几位紫府修士拦住了。

　　这些人都是红袍打扮，看样子像是此地的护卫。

　　领头的一个中年人拦住方烈之后，并不敢放肆，而是很客气的道：“请问这位先生，来我钟离世家有何贵干？”

　　方烈故意用沙哑的声音道：“我有一封信件，要亲手交给你们的蓝长老！”

　　说着，方烈掏出一封烫金的信封，给他们看了一眼，然后便收了起来。

　　这封信件的封面上，留有一道特殊的印记，隐隐散发出雷光，正是雷劫真人的标志。

　　这些拦路的修士都是在迎宾阁会客的，自然识货，顿时就脸色大变，急忙露出恭谨的神情道：“如此，请到贵客厅稍等，我们马上就去请示！”


第0518章 龙阳灵草

　　有雷劫真人的书信在，这里的人都变得极为小心谨慎，恭恭敬敬的把方烈引到最好的房间喝茶。

　　时间不大，就有一位风劫真人级别的中年人出现，对方烈抱拳施礼道：“在下蓝桑海，见过阁下！”

　　“有利了！”方烈淡淡的抱拳回礼道。

　　“请问，阁下是何来历？又是为哪位前辈送信？”蓝桑海客气的问道。

　　“抱歉，那位前辈不想让太多人知道此事，让我必须面见蓝前辈之后，才能诉说原委！”方烈淡淡的道。

　　他这次来的目的可是要图谋大雷音寺，这是多大的事情啊？岂能随便和下面的人说？甚至就连自己的身份也要尽量保密，免得泄露出去，对钟离世家和自己都不利，毕竟，大雷音寺也不是吃素的。

　　蓝桑海闻言，眉头微微一皱，心中有些不悦，但是他却不敢擅自决定，毕竟对方背后乃是雷劫真人，绝不是他可以得罪的，况且他的任务只是带路，无权做任何改变。

　　于是，蓝桑海便挤出一丝笑意，道：“既然如此，那就请阁下根我来吧！”

　　说完，蓝桑海便开始在头前带路，方烈急忙随后跟上。

　　两个人上了一艘五阶飞舟，疾驰而去。方烈在飞舟上待了一个多时辰，才来到一处金碧辉煌的建筑群前。

　　这片建筑群方圆数百里之大，背靠一座巨大无比的火山，火山上还在冒着青烟，一股岩浆好似小溪一样蜿蜒而下，没入其中。

　　在如此炙热的环境下，这里竟然生长着无数翠绿的花草树木，都是被禁法保护才得以幸存，光这个花销，就足以让人咋舌。

　　蓝桑海带着方烈一路走进去，沿途碰见了不少人，他们都很好奇为何有外人来此，其中一些傲气凌云的少年，甚至还想阻拦，只是被蓝桑海严厉的眼神制止，才没有出现大问题。

　　最终，方烈被安置在一处大殿里，时间不大，一个老者就突兀的出现在他的面前。

　　此人瘦小枯干，身穿蓝袍，看着和普通的乡村富家翁一样，但是他那双眼睛里射出的炙热光芒，却是让方烈都感觉到好似浑身都要燃烧起来一样。

　　仅仅只是随意一眼，就有如此可怕的效果，可见此人的火系道法修为有多么的恐怖了。

　　不用问，这定然就是蓝长老，钟离世家的三大雷劫真人之一。他祖上其实是钟离世家的入赘女婿，后来逐渐演变成一只依附钟离世家的支脉，也跟着修炼钟离世家的祖传火系神功。

　　既然见到了正主，方烈自然也就没有什么好隐瞒的了，于是就掀开头罩，抱拳道，“晚辈方烈，见过蓝前辈！”

　　“方烈？”蓝长老先是一愣，随即便惊呼道：“你是墨门的那个方烈？”

　　“正是晚辈！”方烈笑道：“没想到长老也知晓晚辈的薄名！”

　　“如何能够不知啊！”蓝长老苦笑道：“镇压小魔穴的时候你可是出了大风头，后来又敲诈了东昆仑，更是逼得七大正道为你父亲的事情向你赔礼道歉！这件件都是惊天动地的大事啊！恐怕天下人没几个不知道你的。”

　　“呵呵~”方烈一脸傻笑，不知道对方是褒是贬，也不好回答。

　　“哈哈~”蓝长老见状，立刻大笑道：“好啦，我那都是夸你呢，你小子干的事，就算是我这个雷劫真人都不敢！真是佩服死你了，快快坐下！”

　　说着，他自己也坐到主位上。

　　“多谢~”方烈道谢一声，然后坦然落座。

　　“这次应该是紫极那老家伙让你给我送信的吧？”蓝长老笑道：“转眼间，我们也有百年没见了，这老家伙一向可好？”

　　“非常好！”方烈肃然道：“前不久，他老人家已经晋级雷劫后期！”

　　“啊？~”蓝长老顿时惊呼道：“怎么可能？没有那种灵丹，他绝不可能晋级，难道他找到那味主药了？等等，该不会是你的功劳吧？”

　　说着，蓝长老的眼睛就开始绽放光辉，显然他也听说了方烈的神奇之处。

　　方烈微微一笑，点点头，道：“的确是晚辈帮了一把！”

　　“果然是这样~”蓝长老羡慕的道：“老家伙的运气真好啊！”

　　“呵呵~”方烈笑了笑，然后递给他一封信，以及一个玉瓶。

　　蓝长老好奇的接过来，先看了看书信，随即脸色一变，然后急忙拿过玉瓶来，打开封口探查一番，随即便露出惊喜之色，对方烈感激的道：“多谢，多谢。这瓶龙阳草的灵液，可是救了我的老命啊！”

　　原来，和紫极真人一样，蓝长老也卡在了雷劫中期的瓶颈上，他年纪和紫极真人相仿，同样也是寿元不多。

　　而突破的最好办法，就是服用一种特殊的烈阳灵丹，而这种灵丹的主药，则是万年份的龙阳草！

　　这种东西，号称是火龙气息熏染而成，平日里，哪怕百年份的都是宝贝，千年份的就价值七阶法宝，而且还是万金难求！

　　至于万年份的，那就是传说了，反正最近几千年都没有出过一棵。

　　蓝长老自己都绝望了，根本不抱希望。事实上，不光是他，就是整个钟离世家，只要修炼祖上传下的火系神诀，就都需要这种灵丹帮助突破最后的瓶颈。

　　可惜的是，历代钟离世家的祖先，得到的都不是很多，在他们这一代，更是一颗都没有，不仅他要等死，就连钟离世家的家主，也一样卡在雷劫中期，哪怕天资再高，也只能等死，而无法突破。

　　但是现在，这个局面就要被方烈打破了，整整一瓶的龙阳草灵液，足够炼制一炉灵丹，运气好就能成功，到时候，突破瓶颈就在眼前啊，那可就是平添千年寿元。

　　如此大恩，蓝长老岂能不激动？要不是顾忌身份，他都恨不得给方烈跪下。

　　方烈只是微微一笑，道：“区区薄礼不成敬意！前辈不比在意太多！”

　　“那可不行！”蓝长老马上道：“对你来说是区区薄礼，对我来说，却是一条老命，救命之恩不能不报，你说把，这次来找我有什么事？无论什么条件我都答应！”

　　蓝长老之所以这么痛快，可不光是为了报恩，同样也是为了能够巴结方烈，好多获得一些龙阳草的灵液。因为他还要尽量为钟离世家的其他高手争取。

　　方烈见状，却是略显为难的道：“长老，您大可不必如此，实话告诉您，这次我的要求真心有点过分，就算你们不答应，我也绝无二话！”

　　“嗯？”蓝长老没想到方烈会这么说，立刻就意识到恐怕真遇见难事了，于是便不再用肯定的语气，而是商量道：“那你先说说，看看老朽能否办到吧！”

　　“好！”方烈点点头，然后肃然道：“很简单，我需要你们手上的雷音金钟！”

　　雷音金钟这种信物，可以正常交易，却不可以抢夺，抢夺的人家大雷音寺不认账，只有来历清白，传承有序的，人家才会认。

　　蓝长老听了方烈的话之后，顿时就吃了一惊，随即便道：“我的天啊，您不会又想算计大雷音寺一会吧？”

　　“没错~”方烈点点头，肃然道：“他们上次为了收回我手中的宗门至宝，和我交易了一个中千世界，结果却在里面动手脚，打开了一个通向魔界的空间裂缝！事后还要勒索我的宝贝，你说出了这事我能忍吗？自然是要好好教训才是！”

　　“可是，你这么贸然动手，只怕会引起公愤啊？”蓝长老忧心忡忡的道。

　　“无妨~”方烈笑着道：“我已经想到这一点了，所以先提请仲裁长老会进行仲裁，就在数日前，仲裁长老会已经裁定大雷音寺理亏，并且准许我进行报复了！”

　　“原来如此~”蓝长老这才明白事情的来龙去脉，不过他随即便皱眉道：“我理解你的想法，但是此事关系重大，弄不好会彻底得罪大雷音寺，我钟离世家虽然不怕，却也不想无故竖此强敌！”

　　“我明白！”方烈有些失望的道：“要是你们是在为难的话，那就算了！”说着，他便想起身告辞。

　　但是蓝长老却是咬咬牙，忽然道：“你先等一等，我只是说此事重大，却没说必定不行，总之，我要和家主商议才能决定，不如，你先在我这里住下，最多明日，我就给你答复，如何？”

　　没办法，要是其他人，蓝长老肯定不会多此一举，可是方烈不行啊，人家手握龙阳草灵液，乃是钟离世家急需的宝物，要是拒绝了他，还能得到？那就只有天知道了。

　　所以他绝不敢就这么强硬的拒绝方烈，哪怕商议后真的不行，也肯定要想办法讨好一番才行，反正无论如何，都不能让方烈产生恶感。

　　方烈对此倒是无所谓，马上点头答应下来。蓝长老顿时大喜，当即就想设筵款待。

　　但是却被方烈拒绝了，他表示不想让自己来这的事情暴露出去。

　　蓝长老则是一惊，急忙点头表示同意。方烈来访可是大事，要是成功了还好说，要是没成功岂不是丢大人了？宣扬出去，方烈肯定恼羞成怒，他哪里敢这么干啊？

　　所以蓝长老急忙换了一个方式，让人将最好的宫殿腾出来给方烈，并且命令自己的儿子亲自招待，务必要让方烈宾至如归。

　　然后蓝长老则火速去找钟离世家的家主和另外一个雷劫真人，一起商讨此事。


第0519章 九龙炎火令

　　在钟离世家的密室内，三位雷劫真人围坐在一起。

　　上首是个俊逸的中年人，乃是钟离世家的家主钟离延庭。

　　右首是个畅怀的大胖子，乃是另外一位雷劫真人钟离吞天。

　　左首便是蓝长老，他此时正细心的将方烈来访的事情和二人说明，同时拿出了那瓶龙阳草灵液，以及紫极真人的来信。

　　家主二人传阅了一番后，都露出了惊喜之色。

　　“有此宝液，我钟离世家定当大兴啊！”家主钟离延庭兴奋的道：“无论如何，这方烈定要好生招待。这样，我亲自出面，再叫上家里的几位适龄女子，传下令去，谁能嫁于此人，谁就是大功一件，赏赐七阶法宝！”

　　钟离吞天也跟着笑道：“家主高明，就算是不能入赘，也定要让他成为女婿，这样咱们就不愁灵液了！”

　　“唉~”蓝长老闻言，立刻就苦笑道：“哪有那么简单，我听闻，此子已经和墨家的仙根联姻，咱们家的姑娘，怎么也不至于送过去做妾侍吧？”

　　“哎呦，这倒是一件难事！”家主钟离延庭无奈的道：“没想到墨家的人手脚到快，方烈才出道不过三两年的功夫，就舍得送出家里唯一的仙根进行笼络！”

　　“这说明人家有先见之明啊！”钟离吞天苦笑道：“不死之身，墨祖丹经的传承者，未来不可限量，这样的人物，谁不看好啊？”

　　“现在说这些都晚了！”蓝长老苦笑道：“我们还是想想怎么打发他吧！雷音金钟不能给，给了就把大雷音寺得罪死了！可要是不给，那方烈心中也肯定不悦，咱们再想求灵液，人家就未必会答应啊！”

　　“还真是这么回事，这家伙还真是奸猾，拿灵液送礼，既是示好，又是示威呀！”钟离吞天苦笑道：“结果咱们倒变得左右为难了！”

　　“唉~”家主钟离延庭长叹一声，无奈的道：“看来，我们必须做一个艰难的选择了，是方烈，还是大雷音寺呢？”

　　“要我说，管大雷音寺干嘛呀！”钟离吞天冷笑道：“当年咱们有恩于他们，结果给了雷音金钟之后，就不闻不问了。这些年咱们日子艰难的时候，还不是依靠法华宗才挡住万蛊宗的！”

　　“的确，大雷音寺咱们得罪的起，即便是得罪死了，也就是老死不相往来，或许更严重一些，被他们暗算几次罢了，只要小心一点，终究不会出现灭门大祸！”蓝长老也跟着道：“可是这方烈得罪死了，至少咱们三个，甚至以后的后辈，都难以获得龙阳草的灵液了，也就无法突破最后一步！”

　　“话是这么说，可大雷音寺是出名的小肚鸡肠，谁知道他们会怎么算计咱们？”家主钟离延庭却是苦笑道：“要是他把目标对准咱们三个，怎么都可以灭掉一二，到时候钟离世家可就危险啦！”

　　“这~”其他二人闻言，也顿时变了脸色。

　　的确，别看他们都是雷劫真人，可是家底不够丰厚，战斗力也不是特别强大，至少在大雷音寺眼里，并不算是多么强的人物。要是大雷音寺狠下心来，弄死他们三个绝不是大问题，甚至都可以让法华宗无话可说。

　　这时候，蓝长老忽然道：“其实，大雷音寺的阴招也就那么几样，咱们只要死活不出门，也不信他们能打上门来。只不过，这么轻易的给方烈雷音金钟，也不是个事，我倒是觉得，咱们或许可以一箭双雕！”

　　“嗯？”家主钟离延庭立刻眼睛一亮，追问道：“怎么个一箭双雕法？”

　　“九龙炎火令！”蓝长老肃然道。

　　“吸~”其他二人闻言，顿时就倒吸了一口冷气，随后却又齐齐露出了喜色。

　　这九龙炎火令其实是钟离世家的家主信物，本身就是八阶法宝。不过，最为关键的是，它同时还是钟离世家最强大型法宝，九龙炎火舰的启动信物。

　　九龙炎火舰乃是八阶上品的大型法宝，威力之强，不亚于普通的九阶法宝，是钟离世家最大的底牌。

　　但是可惜，启动它的家主信物九龙炎火令，在数百年前落到了万蛊宗的手上。

　　当时万蛊宗暗算了他们的家主，才抢到了这件宝贝。

　　失去了九龙炎火令，九龙炎火舰也就无法启动，让钟离世家实力大损，要不是有法华宗帮助，说不定都要被万蛊宗灭门了。

　　如果这件东西找回来，钟离世家就等于是有了九阶法宝护卫山门，就算是有半仙前来找麻烦，都有一战之力呢！

　　所以，为了这件宝贝，别说区区雷音金钟，就是再珍贵的东西，他们也绝对舍得。

　　“好主意！”钟离吞天惊喜的道：“这宝贝失落数百年了，也是时候将其寻回，只要方烈能够做到这一点，给他雷音金钟又如何？恐怕大雷音寺也不能太过苛责我们！就算报复，有九龙炎火舰在，他们也不敢找上门来。”

　　“不过~”家主钟离延庭皱眉道：“这宝贝可是落在万蛊宗的手上，怕就怕方烈没这个本事啊！”

　　“嘿嘿，家主太小看方烈了。他可以从幽冥宗盗取那么多至宝，就说明他有这个本事可以帮我们取回九龙炎火令！”蓝家主奸笑道：“当然，就算退一万步说，他没有做到，那么我们不给雷音金钟，他也不好意思责怪我们了！谁叫他自己没本事呢！”

　　“也是这么个理！”钟离延庭点点头，然后便肃然道：“如此，明日摆酒设宴，我亲自和方烈去说！”

　　“明白！”蓝长老马上答应下来。

　　第二天，钟离世家早早的就忙碌起来，仆妇，管家之流被催得几乎都要跑起来，装饰屋宇，打扫庭院，采摘仙华灵果，完全就是一副招待无上贵客的样子。

　　数以万计的人员，甚至是修士操劳，就为了招待方烈。

　　这样的阵势，在整个钟离世家的历史上都不多见，几乎都堪比接待半仙了。

　　无数钟离世家的子弟在打探消息，想知道是什么样的大人物光临，但是却都一无所获，只知晓这次的命令是三大雷劫真人一起下达的，而且前所未有的严肃。

　　很多高层都接受严令，纷纷出动，不是进行护卫，就是为贵客收集最好的食材。

　　结果方烈清早出门一看，就顿时吃了一惊，原本就已经够奢华的宫殿，现在更是张灯结彩，就连他所住的地方，除了种植花草的地方之外，其他所有地面都铺上了最好的地毯。连院子都是如此，甚至还撒上花瓣。

　　方烈当时就吃了一惊，想不到为何一夜之间，这里就变成了这样。

　　而更让他吃惊的还在后面，方烈才打开房门，就惊动了早有准备的下人，随后就出现了上百名花枝招展的美婢，各个都是国色天香，而且身手不凡，最差也是气海百丈的修为。

　　她们拿着各式各样的用具，有洗脸的，有洗脚的，还有漱口的，甚至还有采耳和修剪指甲的东西，非金即玉，全是价值万金的奢华之物。

　　方烈以为这是人家的习俗，正所谓既来之则安之，也就没有抗拒，任凭她们伺候。

　　舒舒服服的被上百美人伺候了半个时辰，才算是完事，然后便开始上菜，用早饭。

　　方烈以为，早饭而已，简简单单也就完了，结果人家呼啦啦就上了几百道菜，光各式各样的粥就有十几样，还全部都是灵物，散发着浓郁的灵气。

　　吃这样的灵物可是能够增进修为，方烈自然不会客气，尽情的吃喝，足足一个时辰，才酒足饭饱。

　　撤下宴席之后，方烈又被美人伺候着洗漱一番，刚刚结束，蓝长老就掐着点出现在方烈面前，笑呵呵的道，“呵呵，小友，她们伺候的可还满意？”

　　“太奢侈了吧？”方烈苦笑道：“就连我岳父大人，也没这么夸张啊？”

　　方烈的岳父墨万方，可是整个墨门最重要的少爷，未来的掌教接班人，如此身份，享受也绝没这么夸张。

　　“呵呵，过奖啦，这都是应该的，你可是我们的贵客！”蓝长老却是丝毫不以为意的道。

　　周围的美婢闻言，更是眼睛发光。她们原本就好奇方烈的身份，区区气海修士，凭什么如此受重视，还以为是搞错了呢。结果现在看来，连蓝长老都要如此小心客气的说话，就说明他的身份来历定然极为不凡，要是可以追随身边，可就是享受不完的荣华富贵了。

　　想到这，美人们的心就变得越发热切，一个个的热情眼神，都几乎要把方烈融化了。

　　方烈热得受不了，急忙苦笑道：“长老，有话您就好好说，必须要这样吧？”

　　“哈哈~”蓝长老笑道：“我的话已经说完了，下面的话应该由家主来说，今日午间，家主设宴，还请赏脸噢！”

　　“多谢~”方烈立刻笑道：“主人相邀岂敢不去！”

　　“那就好！”蓝长老随即便笑道：“如此，趁着现在还有时间，不如让我带着你四处走走吧，我钟离世家虽然不如你们宗门家大业大，却也是有些看头的！”


第0520章 谋算万蛊宗

　　接下来，蓝长老就带着方烈游览钟离世家的各个景观，直到这个时候方烈才震惊的发现，别看人家住在火山群里，看似穷山恶水，可实际上却还是有很多妙处的。

　　比如平静的岩浆湖里，长满火莲，才一靠近，就清香扑鼻，一朵朵美丽的莲花在岩浆之中盛开，还会有火鱼游荡期间。

　　除此之外，人家这里还有几个小千世界，就不是火山环境了，而是各种环境都有。

　　虽然钟离世家以火系神通著称于世，可是家族实在枝繁叶茂，也会出现其他五行灵根，他们则适合在小千世界里修行。

　　花了两个时辰，方烈算是把钟离世家最好的景观都游览了一遍，大大的增长了一番见识。

　　当然，能够让方烈看的，肯定都不是重要场所，真正的核心秘境人家肯定不会让方烈参观。可就算如此，也显示出了钟离世家对方烈的重视。

　　其他人来这，可不会有雷劫真人作陪游览。

　　到了中午，方烈就被蓝长老带到一处秘境竹林里，在密林深处，有座漂亮的别院，此时，正有数百人在忙碌着做饭。

　　而吃饭的人，其实却仅仅只有四个，除了方烈和蓝长老之外，便是钟离世家的家主和另外一位雷劫真人。

　　家主钟离延庭也是对方烈极为热切，丝毫不拿他当晚辈，几乎都是平辈论交的架势，亲自执手将其引入酒席之中，然后便是一阵热络的寒暄，并且不停的敬酒。

　　人家雷劫真人如此给面子，方烈自然也不能推脱，只能陪着喝。

　　酒过三巡，菜过五味之后，按照正常流程，这才是开始说事情的时候。

　　首先，钟离延庭大手一挥，顿时，伺候四人吃饭的仆从和下面的歌姬，足足三百多人，纷纷退场，给他们留下私密的空间。

　　等到所有人都立场，大门关闭，钟离延庭才肃然道：“按照道理来说，雷音金钟这样的至宝，是镇家之物，要传给后代，谁敢贩卖，谁就是不肖子孙，更何况你和大雷音寺有过节，这次八成也是要报复人家，我们惹不起大雷音寺，更是不该将其给你！”

　　虽然家主钟离延庭说的严肃，可是方烈却心中暗喜，因为他听出对方话语里的松动，八成还有下文。

　　果然，钟离延庭接着话锋一转，道，“但是，小友既然找上门来，是给我们面子，钟离世家也非常愿意和你做朋友，即便是此事为难，我们也愿意给你一个机会！”

　　“什么机会？”方烈笑问道。

　　“如果，你可以帮我们找回失落的家主令牌，九龙炎火令，那么，雷音金钟就是你的了！”家主钟离延庭肃然道：“当然，单以价值而言，九龙炎火令只是八阶法宝，远不如雷音金钟值钱，所以，还请小友用一些龙阳草的灵液弥补缺口，如何？”

　　“听起来倒是很公正，只是，这九龙炎火令在哪呢？”方烈追问道。

　　“唉，家门不幸，上代家主在外游历，惨死在万蛊宗的魔头手上，家主令牌八成被他们得走了！”钟离延庭苦笑道：“我们数次找他们，都被拒绝了，谁叫我们和他们一直是敌对关系呢！”

　　“其实，要是别人，这个条件就有些强人所难了，可是我知道，方少乃是神人，曾经将幽冥宗的宝库都要搬空！”钟离延庭笑道：“想必，万蛊宗的宝库，您也一定可以来去自如吧？”

　　“哈哈哈！”方烈闻言，立刻放下心来，大笑道：“如果是这样的话，那还真就好说了，如果九龙炎火令的确在万蛊宗的宝库里，最多一个月，我定然取来给你！”

　　方烈心中笑道，‘正好打算去万蛊宗弄一把呢，这次恰好可以顺手把这事办了，简直一举两得啊！算算时间，我新收的那个仆人也该把东西送进去了，嘿嘿！真是天助我也！’

　　“好！”钟离延庭闻言之后，顿时大喜过望，急忙道：“如此的话，雷音金钟就是你的了，不仅如此，我钟离世家上上下下，都会感激不尽啊！”

　　“这倒是不必，公平交易而已！”方烈随即便道：“至于差价，一百斤龙阳草的灵液够了吗？”

　　“够了，足够了！”钟离延庭立刻兴奋的道：“来，让我们为这次的合作，干一杯！”

　　说着，他便举杯敬酒。方烈马上和他重重的碰在一起，然后一饮而尽！

　　正事商定，接下来自然就是畅快痛饮，一时间宾主尽欢！

　　两日后，方烈告辞离去，依旧是黑衣蒙面，整个钟离世家，除了三大雷劫真人以外，竟然没有任何人知道这位神秘贵客的身份。

　　方烈离去之后，并没有回归墨门，而是直奔西北，花了七日时间，来到一处名叫神蛛的大型坊市。

　　这里便已经是万蛊宗的边界，这座坊市也是被万蛊宗掌控的，之所以叫神蛛，则是因为整个坊市都坐落在一只八阶蛛妖的网中。

　　这只蜘蛛妖已经存世万年了，数千年前被万蛊宗的高人降伏，因为环境的原因不能随意移动，于是就干脆在这里修建了一座坊市，利用它和它的老巢来进行守卫工作。

　　方烈来到这的时候，就见到了极为奇妙的一幕，在一张遮天巨网下，有一座占地数百里的大城，而整个城市，其实也是建立在一张网上，只是下面的网融入了大地，只能隐约感受到。

　　这便是此地特有的防护手段，天地双网，乃是利用神蛛的网结合万蛊宗的特殊阵法炼制而成的大型宝具，即便是雷劫真人在这里放肆，也绝对是有死无生。

　　方烈依旧是黑衣蒙面，甚至连翅膀都收敛起来，丝毫不敢暴露身份。毕竟他把万蛊宗得罪的不轻，要是被人察觉他的行踪，估计肯定会立刻招来恐怖的大敌。

　　方烈固然不怕死，却也不想让自己的任务因此而受影响，所以也只能选择乔装打扮。

　　在城门口缴纳了不菲的进城费以后，方烈来到城里，然后就开始四处游逛，只是在游逛的时候，不停的扫描着大型的客栈。

　　找了三四家之后，方烈终于找到了自己想要的东西，那是一个特殊的印记，看起来像是一个烈字，就在客栈专门设置的印记柱上。

　　印记柱是专门给客人留下印记用的，很多时候修士相约某个城市，但是却因为客栈太多难以找到，为了避免这种情况，客栈外面就会有个印记柱，谁都可以打上独门印记，方便修士之间进行联络。

　　而这个印记便是方烈和苗刑芳相约的印记。

　　当初，万星海擂台斗法，方烈降伏了裂魂宗的苗邢芳，逼得对方献出一魂一魄，成为方烈的奴仆。

　　大战之后，方烈就给了她一个任务，让她想办法潜入万蛊宗，放置一件东西，完成任务后，方烈就叫她待命。

　　而这次，方烈想要潜入万蛊宗盗宝，自然要先熟悉一下里面的情况，尤其是宝库的详情，于是便给她发信，让她在这里和自己见面。

　　如今果然见到印记了，就说明苗邢芳先到一步，并且已经住了进去。

　　方烈于是也跟着进去，要了一间上房安歇。

　　到了晚上，夜深人静，方烈悄悄震动识海内苗邢芳的魂魄，过了没多久，就有人来敲房门。

　　方烈开门一看，发现门口站着一个面色普通的中年修士，修为也就在紫府级别，不是太强，但是却极不显眼，属于扔人堆里就找不到的那种。

　　因为周围都已经布置了禁制，确定没人偷窥，所以方烈是以真实面孔出现。

　　那位中年人见了方烈之后，便马上跪地施礼道：“邢芳见过主人！”

　　“起来！”方烈淡淡的道：“以后叫我公子就行，也无需行此大礼！”说完，方烈便径自走进房间。

　　“是~”苗邢芳急忙答应一声，站起来跟着走进去。

　　方烈进来之后，端坐在客厅里，苗邢芳则恭恭敬敬的站在下面，等候问话。

　　方烈也懒得废话，直接开门见山地问道：“要你办的事情妥当了没有？”

　　“妥当了！”苗邢芳急忙道：“奴家附身了一个没有什么跟脚的风劫真人，将主人给的宝物献给宗门，然后出来执行宗门任务，故意死在正道修士手上，绝对不会有人察觉此事和奴家，以及公子的关系！”

　　“如此甚好！”方烈满意的点点头，然后道：“下面告诉我万蛊宗密库的情况，越详细越好！”

　　“遵命！”苗邢芳急忙道：“万蛊宗很是怪异，别人家的藏宝库都是修建成楼阁，但是他们却建立在一座山谷之中，山谷分成九层，从外到里，分别对应九阶法宝。每一层都有阵法隔绝，需要大能才能破解。”

　　“其实，他们的阵法修为并不高明，尤其是里面几层，就连奴婢都有把握破解，但是，他们却将各式各样的怪异蛊虫养在里面，这些蛊虫却是厉害非凡，没有权限的弟子贸然入内，顿时就会被吞噬干净！”苗邢芳肃然道：“奴婢无能，最多只能进入第六层，那里就已经驻扎着可怕的金光蛊，别说是我，就是火劫真人，也能瞬间化为灰烬！而后面的更是一层比一层厉害，公子想要潜入的话，可要千万小心！”


第0521章 寒蝉真人

　　“什么？”方烈闻言，顿时大吃一惊的道：“竟然还有蛊虫看守着宝贝？这些家伙也太小心了吧？”

　　要知道，方烈上次盗窃之所以可以成功，原因就在于人家内部没有看守，只要方烈不触动禁制，就毫无问题。

　　可是万蛊宗的宝库却是别具一格，内部全是强大的毒蛊，不管你有没有碰触禁制，只要你不是万蛊宗的人，没有携带相对应的令牌，都会遭受攻击。

　　在这种情况下，方烈就算是潜入进去，也肯定不能得手，最多也就是喂虫子而已。

　　苗邢芳无奈的耸耸肩道，“万蛊宗就是这样的情形，奴婢也没有办法啊！”

　　“罢了，罢了！”方烈沮丧的摆摆手道：“你先退下，我明日再找你！”

　　“遵命！”苗邢芳急忙点头答应，然后施礼告退。

　　等到苗邢芳走了之后，方烈就开始联络老鸟道：“鸟哥，万蛊宗的这些家伙如此小心，咱们可怎么下手啊？”

　　“怕什么？”老鸟不屑的道：“只有千日做贼，可没千日防贼的？再严密的防守，也绝对会有漏洞，万蛊宗的宝库也肯定不例外！”

　　“道理是这个道理，可是到底该如何解决啊？”方烈急忙追问道。

　　“其实很简单，无非就是令牌的问题，只要你可以得到进入八层的令牌，自然就不会遭受那些毒蛊的攻击了！”老鸟淡淡的道。

　　方烈闻言，立刻就哭笑不得的道：“您倒是说的容易，可是这事办起来，真心没有那么简单啊！能够进入第八层的人，肯定最起码也得是火劫真人才行，而宗门令牌是和本人息息相关的本命之宝，上面记载了他对宗门的所有贡献。而一旦出事，这块令牌也就会随之废掉，也就说，别想拿死人的令牌蒙混过关！”

　　“那就用活人的呗~”老鸟耸耸肩道：“万蛊宗也就擅长养蛊，其他的修真技艺都差的很，只要你可以活捉一个火劫真人，我自然可以让他的宗门令牌乖乖听话，认你为主，之后，你就可以取代他的身份，在万蛊宗的宝库里来去自如了！”

　　“说的倒是轻巧！”方烈忍不住苦笑道：“我的水平你知道，能杀死一个火劫真人就不错了，还想活捉？您这不是为难我吗？除非~”

　　方烈忽然眼睛一亮，道：“您亲自出手的话，那自然就不在话下了！”

　　“别打我的主意~”老鸟却坚决的道：“我说了一百遍了，在你没有成为我正式的主人之前，我是无论如何都不会帮你的！这是对你的考验！”

　　“您就不觉得这个考验有点难度吗？”方烈苦笑着道。

　　“没难度还叫什么考验啊？”老鸟随即便笑道：“好啦，废话不多说了，我要休息了，没事别打搅我！”说完，老鸟就再不回应方烈的话。

　　无奈之下，方烈只好开始慢慢思考着，想找出一个活捉火劫真人的办法来。

　　首先方烈考虑的是，别想正面开战，都未必打得过，更别说活捉了，尤其是万蛊宗的火劫真人，因为毒蛊太强的缘故，战斗力都远超同辈，至少现在的方烈，八成以上不是对手。

　　然后暗算的话，则必须要占据地利，最好设置强大的陷阱，否则的话就很难活捉。因为火劫真人都有可怕的逃生能力，纵然雷劫真人也很难将其击杀，最多就是击伤逃跑而已。

　　可是方烈本身不擅长阵法，唯一的周天星斗大阵也不纯属，在他手上连三成威力都发挥不出来，更别想困住火劫真人了。

　　但是随后，方烈忽然就想起了安置妙觉菩提树的小秘境，那可是拥有强大发展的空间秘境，只要陷入其中，再被阵法围困，就很难逃得出去。

　　不过可惜，想让人家老老实实的进入其中，可不是那么容易的事，火劫真人都极为警惕，绝不会无故进入陌生的秘境之中。

　　想到这，方烈就有了思路，那就是想办法把对方弄进自己的小秘境，利用周天星斗大阵，以及已经得道成精的妙觉菩提树进行围杀，那么就有七八成的把握了。

　　现在的唯一的问题，就是如何才能让人家上当，而这又显然和所选的目标有关系。

　　这时候，方烈忽然想到，距离自己最近的万蛊宗火劫真人，其实就是这座坊市的主人，万蛊宗的寒蝉真人。

　　既然其他火劫真人一时间也难以打探，那么这个家伙，也就自然而然的成为了方烈所选的首要目标。

　　定下目标之后，方烈便马上用神识给苗邢芳传音，让她尽量搜集关于寒蝉真人的一切详细信息。

　　发布了命令之后，方烈便放手不管，径自打坐练功。

　　第二日一早，方烈正在房里用餐，依旧是中年人模样的苗邢芳便找了上来。

　　对方烈施礼之后，苗邢芳便赶紧道：“得了公子的命令之后，奴家忙了一夜，总算是把您要的消息都探听清楚了，还请公子过目。”

　　说着，苗邢芳就递给方烈一个玉简。

　　方烈用神识读取一遍，随即便欣喜的道：“真是太详细了，做得好！”

　　不得不说，对裂魂宗这些擅长玩弄魂魄的家伙来说，打探消息是在再简单不过，苗邢芳只是略施法术，就从本地的修士那里，轻易得到了寒蝉真人的大半详细情报。

　　包括寒蝉真人的背景，人生经历，擅长的毒蛊和道法，以及他的生活规律，甚至连这老不修在这里安置的十二房小妾都清清楚楚的罗列出来。

　　见到方烈高兴，苗邢芳也松了一口气，她生怕完成不好任务被方烈收拾，在魔门那边，主人对奴仆可从来都没有好脸色的。但是方烈却显然不在此列。

　　只见方烈随后笑眯眯的道：“我这次要收拾了寒蝉真人，如果得手的话，你要附身他的肉身，配合我取了这座坊市的宝库，其中你可以分二成！”

　　苗邢芳闻言，顿时大喜过望，激动的浑身都颤抖起来。要知道，寒蝉真人身为本城城主，可是掌管整个城市的宝库的，里面的宝物肯定堆积如山，哪怕就是区区二成，恐怕也价值一件八阶法宝了。

　　虽然苗邢芳的确是操劳了不少，可毕竟只是打探消息之类的小事，真正出手镇压对方的人，却还是非方烈莫属。

　　即便是在这种情况下，方烈还肯大方的给予两成的赏赐，可见这个主人是多么的大方了。

　　于是苗邢芳便立刻兴奋的道：“多谢公子，请您放心，属下定然全力配合！”

　　“那就好！”方烈点点头，道：“你也忙了一夜了，暂且休息一番，我还有些准备要做！”

　　“是~”苗邢芳急忙点头答应，然后告辞离去。

　　送走了苗邢芳之后，方烈便再次联系老鸟道：“鸟哥，我已经有计划了，那就是利用寒蝉真人的小妾接近他，用宝物迷惑他，然后出其不意的将其拉进我的小秘境里，妙觉菩提树配合周天星斗大阵，足以收拾这个家伙！”

　　“计划不错~”老鸟赞赏的点点头，然后道：“不过还是有些瑕疵，首先就是，只有他急需什么宝物，才会让他失神，给予你暗算的机会，而这件宝物，你知道是什么吗？”

　　“当然知道，万年冰魄！”方烈笑眯眯的道：“苗邢芳给我的资料上有，他曾经数次悬赏，以高出几倍的价格收购此物，显然是需求迫切，从他擅长的冰系功法就可以推断，这八成是他晋级火劫后期所需的宝物！”

　　“呵呵，没想到你连这个都知道！”老鸟随即便笑道：“好，作为对你的奖励，我可以做主从宗门库房给你调动一块三万年火候的万年冰魄，绝对是极品，保准那个寒蝉真人一看就移不开眼睛！”

　　“嘿嘿，我正为这东西犯愁呢，没想到鸟哥您就帮我解决了！”方烈大喜道：“多谢鸟哥！”

　　“别高兴的太早了，这东西不能白拿，必须从你的宗门贡献里扣除！”老鸟笑着道。

　　“没问题，随便扣！”方烈毫不在意的道，“不过，我还有个难题没有解决，那就是怎么把这家伙拉进我的小秘境里，人家是火劫真人，绝对力量远超于我，我就算是出其不意的暗算，也八成不能得逞，他很容易就挣脱出来！”

　　“嘿嘿，你小子分明就是在打我的主意吧？”老鸟笑骂道：“罢了，罢了，看在这次你已经做到非常的地步上，我就再帮你一把，我会在那块万年冰魄上动手脚，在对方碰触的同时，里面蕴含的寒意会瞬间爆发，将其短暂冰封，虽然肯定伤不了他，却绝对能够让你有机会将其拉进你的小千世界里！不过这样一来，这块价值相当于七阶上品法宝的极品万年冰魄，可就要完蛋了！”

　　“完蛋就完蛋吧！”方烈咬咬牙，道：“舍不得孩子套不来狼啊！反正收拾了他之后，我的收获绝对是这块冰魄的千百倍！”

　　“呵呵，你能够明白这个道理就好，正所谓舍得舍得，有舍才有得啊！”老鸟随即便笑道：“如此，给我几个时辰，到时候我自然会把东西给你的！”

　　说完，老鸟就再次沉寂下去，显然是去为方烈忙碌了。


第0522章 寒蝉凄切

　　在神蛛坊市的西北角，有座依山而建的宅院，外表古朴典雅，内里曲径通幽，是一处幽僻的所在。

　　这里住着一群漂亮的女人，主人是个元丹级别的女修，名叫素华，带着一群女弟子，明面上是在此地潜修，可实际上，谁都知道，她们都是城主寒蝉真人的禁脔。

　　这一日，一位英俊的年轻修士出现在宅院里，他也不敲门，直接就飞进去，显得熟门熟路。

　　此人看似不过二十多岁，身穿白色儒袍，前襟绣着一座冰山，两袖上则各自绣着一只晶莹剔透的秋蝉，看着栩栩如生。

　　别看他年纪不大，可是双眼神光四射，周围隐隐泛起火纹，分明就是火劫真人的修为，而此人其实就是本地的城主，万蛊宗寒蝉真人。

　　院子里的侍女看见寒蝉真人，立刻就躬身施礼道：“见过真人！”

　　与此同时，自然有人回报给素华。很快，就有个穿着大红旗袍的美艳女子出现，她迎面过去，二话不说，直接就扑在寒蝉真人怀里，撒娇道：“真人，你可真是狠心，奴家都快几个月没见到您了！要不是这次我内弟给你找到万年冰魄，您恐怕都要把我们院子里的姐妹给忘了吧？”

　　“哈哈，哪里，哪里，最近不是忙吗！”寒蝉真人一边摸着素华的小蛮腰，一边笑道：“对了，你说的万年冰魄可是真的？别再是哄我？”

　　说到这的时候，寒蝉真人的脸色就有些发冷了。

　　素华闻言，急忙道：“天地良心，我怎么敢欺骗真人您啊！那可是我内弟花了无数心思，耗费了不知道多少人情，才从别处专门给您求来的！这可是他的一片孝心啊！”

　　“哈哈哈！”寒蝉真人立刻仰头大笑道：“如果真是如此，我定然不会亏待了他，灵丹，功法，宝物，美人，甚至是城里的各个职位，他要什么有什么！”

　　“真的？那我可就先替内弟谢谢真人啦！”素华欣喜的道：“真人快里面请，我这就叫他来！”

　　说着，素华弹出一道剑芒传信，然后便腻歪在寒蝉真人的怀里，一起向内室走去，一路上，所有侍女都视而不见，显然早就已经习惯了。

　　两个人来到内室之后，刚刚亲热了几下，他们就马上停下，因为都察觉到外面有人靠近，想必是正主来了。

　　果然，转眼功夫，就有一个面目平常的年轻男子走进来，他双手捧着一件东西，笑着道：“见过真人！这便是小人求来的万年冰魄！”

　　但是寒蝉真人此时，却完全没有理会他的意思，因为他的眼睛，已经被那件东西给迷住了。

　　这是一个人头大小，宛如水晶一样剔透的东西，虽然离着还比较远，而且也有金色的禁制在外层封印，可是却依旧可以感受到从它上面散发出的凛冽寒意。

　　“好，真的太好啦！”寒蝉真人满脸兴奋的道：“没想到你竟然可以得到这种档次的冰魄，这可是极品中的极品啊，最起码有三万年的火候，有了它，我的神通定然可以更上层楼，晋级后期指日可待！”

　　寒蝉真人一边说着，一边就迫不及待的抬手一挥，将那件万年冰魄凌空吸过来，然后宛如对待珍宝一般，轻轻的接住。

　　可就在这个时候，异变突生，原本好好的万年冰魄，突然炸开，里面蕴含的那些恐怖至极的寒意，瞬间就全部爆发出来，沿着寒蝉真人的手掌攻入他的身体。

　　纵然寒蝉真人修为极高，纵然他也是修炼寒系神通的，怎奈事发突然，又是中了极品万年冰魄的全部寒意，在这种情况下，他也只有被瞬间冰封的份！

　　而就在万年冰魄爆开的瞬间，那个看似无害的年轻人却突然露出了真实实力，只见他身形一闪就来到寒蝉真人的身边，然后抓住他便拉进了一个特殊的小秘境。

　　进入秘境之后，年轻人瞬间闪开，消失的无影无踪，原地只留下了寒蝉真人。

　　下一刻，寒蝉真人便成功的祛除了寒意，然后带着恼怒大吼道：“何方鼠辈？竟然敢暗算我？难道你不想活了吗？”

　　回答他的，是层层叠叠的美丽星光，形成一张光茧，将其彻底围困其中，隐隐约约，可以见到一面面的阵旗在远处若隐若现。

　　寒蝉真人毕竟是活了近千年的高人，一看就认出了根脚，随即便倒吸了一口冷气，忍不住道：“竟然是周天星斗大阵？我和你们西昆仑往日无怨，近日无仇，为何要暗算我？”

　　“呵呵，你搞错了，周天星斗大阵，可不光是西昆仑有！”随着一个声音想起，刚刚消失的年轻人再次出现在远处。

　　只不过他现在的模样发生了巨大的变化，原本是个正常的人，虽然不很出彩，却也没有异样，可现在这位，两只眼睛闪闪发光，左金右银，说不出的诡异，而最为可怕的，还是他背后的一对金翅，足足一丈多长，显得威武不凡。

　　一看这特殊的造型，寒蝉真人就立刻辨认出来，他忍不住就惊呼道：“金翅鸟人？莫非你是墨门方烈？”

　　“呵呵~”方烈随即便笑道：“没想到你也认识我，如此说来，我就可以不用多做介绍了！”

　　寒蝉真人顿时脸色一变，皱眉道：“方烈，我和你可是无冤无仇，为何要设计陷害我？”

　　“我和你是无冤无仇，但是我和万蛊宗，却是仇深似海！”方烈冷笑道：“正所谓正邪不两立，你也就不需要过多的废话了，赶紧纳命来吧！”

　　说着，方烈就想要动手。

　　可就在这时，寒蝉真人却急忙叫道：“等等，方烈，我听说你们方家都是刚烈的汉子，做事从来都是光明正大，可是你这次却用诡计陷我于阵法之中，尤其是买通我的小妾，更是手段卑鄙，即便是你胜了，我也不服！你要是有种，就让我出去，咱们公平一战！”

　　方烈闻言，不怒反笑道：“你脑子进水了吧？还是你以为我的脑子进水的二货？我费了九牛二虎之力，不惜搭上极品万年冰魄，才把你弄到这来，你一句话就想让我放了你？你到底是多白痴才会认定我有这么傻？”

　　寒蝉真人闻言，立刻就知道事情不妙，于是就干脆骂道：“方烈，你利用女人暗算我，算什么英雄？你简直就是给你们方家丢人现眼！”

　　“哈哈哈，你错了！”方烈大笑道：“从始至终你就没明白过来，罢了，这次就叫你当一回明白鬼，你的小妾其实早就死了，和我配合引你上当的乃是我的奴仆，现在你总该明白了吧？”

　　“什么？”寒蝉真人顿时大吃一惊，随即便意识到方烈不是传说中那种有道德怪癖的家伙，他显然是那种很开明的人，为了斩妖除魔，也不惜动用不光彩的小手段，所以根本就别想忽悠他。

　　无奈执行，寒蝉真人只能认命了，他于是便阴森森的道：“哼，方烈，我承认一时不查，上了你的恶当，但是，如果你以为凭借这套周天星斗大阵就能围杀我的话，那我只能说，你还是太年轻，也太天真了！”

　　“是吗？”方烈不为所动，直接冷笑道：“行不行还得试过才知道！”

　　随后方烈便不再废话，直接一挥手，大吼道：“周天星斗大阵之第一阵，星辰火海炼邪魔！”

　　随着方烈的话音落下，周围的一百零八根周天星斗阵旗便齐齐抖动，然后便释放出无穷无尽的星辰火来！

　　星辰火是上等仙火，焚山煮海，犹如儿戏，威力之强，在仙火之中都排的上号。

　　而周天星斗大阵总共有108种变化，其中第一阵，名叫星辰火海炼邪魔，其实就是在释放无穷无尽的星辰火，来熔炼陷入阵中的敌人。

　　这第一种变化最为简单，不过威力还不错。方烈毕竟掌控大阵的时间不长，其他复杂的变化完全没有掌握，也就只能用这个凑合了。

　　只见方烈的话音落下之后，整个小秘境万丈左右的空间，就完全被白色的星辰仙火所充斥，任何角落都逃不过火焰的灼烧，尤其是身处大阵中心的寒蝉真人，更是彻底陷入火海之中。

　　不过，寒蝉真人毕竟是火劫真人，自然不可能如此轻易的就被干掉。

　　在方烈发动星辰火之后，他也跟着狞笑一声，大吼道：“区区星辰火，就想烧死我？方烈你也太小看我了，切让我好好教教你这晚辈，让你知道知道什么是厉害！”

　　说完，寒蝉真人便大叫道：“出来吧，寒蝉凄切！”

　　说话间，寒蝉真人便猛的一甩自己的左袖，结果袖子上的寒蝉刺绣，竟然活了过来，直接从衣袖上飞出，迎风一展双翼，转眼间就变成一只百丈大小的巨大蛊虫，正是奇虫排行榜排名第十三的寒蝉！

　　寒蝉一出，凄切一鸣，随后便有无尽的寒气向着四面八方蔓延开来，恐怖的星辰火都无法力敌，愣是被逼退到千丈之外，才逐渐形成平衡的对峙局面。

　　而在寒蝉的保护下，寒蝉真人愣是毫发无损，并且对着方烈不停的冷笑挑衅！


第0523章 寒山寒蝉诀

　　看到这情况，方烈顿时就大吃一惊，要知道，这周天星斗大阵需要108根七阶的阵旗，所需的法力极为恐怖，最少也的是火劫真人才能催动自如，可不是现在的方烈可以发动的。

　　所以这座阵法，其实真正的催动者是已经成精的妙觉菩提树。别看它才被点化，修炼的时间短的要命，可架不住人家底子厚，身为灵根，又在灵气富足之地生长了数十万年的它，才一修炼就有了无比浑厚的法力，绝对堪比火劫真人。

　　这还只是它本体所含灵气的一小部分，等到以后它将所有灵气都炼化了，估计他的法力只怕比半仙都要强出不知道多少。

　　可就算是它催动的周天星斗大阵，都愣是无法奈何这位寒蝉真人，由此就可见对方的厉害之处了。

　　事实上，这位寒蝉真人也的确不凡，虽然只是火劫中期，可是实力已经堪比等闲的雷劫真人了。

　　他现在只是亮出了一只本命毒蛊而已，便是高达八阶的毒蛊，仅仅它，就拥有火劫真人的实力了，更别说这只是寒蝉真人的本钱之一而已。

　　方烈见到这样明显不行，所以也就不再犹豫，直接亮出本命法宝祭坛，然后便开始激活上面依附的上千火鸟术！

　　随着方烈的催动，一只只火鸟便腾空而起，散发着无比炙热的光辉。

　　每一只火鸟都拥有相当于方烈全身的法力，单独拿出来，恐怕寒蝉真人都懒得理会，吹口气就可以解决。

　　但是一下子出来一千只，那就完全不同了，量变已经达到了质变的程度，纵然是火劫真人，也绝对不敢小看一千个方烈的力量！

　　只见这一千多火鸟出现后，就马上集结起来，向着对面的寒蝉真人冲击过去，一路上横冲直撞，寒蝉形成的寒气都被冲开了一个大口子。

　　在这些火鸟的带领下，原本有些暗淡的星辰火也好似找到了突破口一样，沿着那个缺口杀进去，开始全面反击！

　　即便是高达八阶的毒蛊，也显然无法同时对抗周天星斗大阵和上千火鸟的联合袭击。

　　寒蝉真人见到自己的寒意防护被强行破开，也多少吃了一惊，不过他很快就恢复过来，跟着便冷笑道：“没想到你这小子还真有点料，不过可惜，对我来说，这都只不过是雕虫小技罢了！”

　　说完，寒蝉真人再次一抖右边的衣袖，下一刻，又是一只强大的寒蝉出现，两只寒蝉见面后，马上便一起兴奋的嘶鸣一声，紧接着，二者便气机相容，随即就同时外放出一股无比恐怖的寒气。

　　这股寒气比刚才强大了数倍不止，因为这是两只寒蝉乃是一雄一雌，它们单独的时候，战力并不算如何出众，可是一旦雌雄相遇，便会产生诡异的变化，一阴一阳两种寒气交融在一起，直接就升华成另外一种更加恐怖的寒气，被称之为冰煞！

　　冰煞一出，所向披靡，无论是星辰火也好，还是方烈的火鸟也罢，都被冰煞逼得节节败退，要不是方烈察觉不妙，用烈火炎龙炮狠狠轰了一下，打散了不少冰煞，说不定整个大阵都被它破开了呢！

　　可就算是如此，冰煞也全面占优，愣是反客为主的将周天星斗大阵和千只火鸟逼到了边角，如果继续这样下去，破阵也只是早晚的事情。

　　直到这个时候，方烈才意识到自己和火劫真人的差距有多大，尤其是这位寒蝉真人，只是两只本命毒蛊，就把自己的两大杀招都压制了，甚至还大占上风，实在是太恐怖了。

　　而事实上，寒蝉真人的恐怖之处才刚刚展现而已，在逼退了方烈的大举进攻之后，他也同时察觉到方烈的方位，于是便冷笑一声，道：“小子，现在该轮到我了！看我的冰魄神光！”

　　说着，寒蝉真人便对着方烈猛地一指，下一刻，两只寒蝉的眼睛便齐齐射出一道白光，精准的打在方烈的身上。

　　那光芒实在是太快了，以至于方烈完全没有反应就被命中，随后他便整个人都静止下来，就好像时间被人暂停了一样。

　　随后，一道微风传来，方烈整个人便哗啦一声，化作了漫天的冰屑，好似飞舞的细小雪花！

　　这便是寒蝉真人借助本命毒蛊，施展的强大冰系神通，冰魄神光，此光蕴含堪称变态的寒意，即便是七阶的法宝，都会被冻成碎片，更别说方烈这个区区的血肉之躯了。

　　杀了方烈之后，寒蝉真人便忍不住大笑道：“哈哈哈，什么狗屁墨门的明日之星，在我看来，还不都是狗屁？就算你有不死之身又如何，遇见我这可以冻结神魂的冰魄神光，还不是要死翘翘？”

　　就在寒蝉真人得意洋洋，夸耀胜利的时候，一个声音却忽然响起，“高兴的太早了吧？我看你的冰魄神光也不过如此，根本就拿我没办法！”

　　寒蝉真人当即就吃了一惊，急忙定睛一看，结果就见过的发现，又有一个方烈出现在祭坛上。

　　不仅如此，方烈似乎还上了瘾，才出现一个，就接着又出现一个，一个又一个，转眼间，九个方烈就出现在祭坛上，把个寒蝉真人都看傻了。

　　他忍不住心中暗自叫道：“该死的，这到底是怎么回事啊？我好不容易才杀了一个方烈，怎么一转眼就出来九个？这是越杀越多的节奏吗？”

　　就在寒蝉真人自怨自艾，不敢置信的时候，方烈却没有闲着，而是再次叫道，“来而不往非礼也，你也接我一招事实！”

　　虽然方烈嘴上说的是一招，可实际上却是九个方烈一起动手，虚空神爪对着那两只可怕的寒蝉就抓了过去。

　　下一刻，九个方烈齐齐发出一声惨叫，然后不得不齐齐将自己伸出去的那只手斩断。

　　九只断掌跌落在地上之后，马上就化为冰屑，要不是方烈处置果断，只怕九个方烈都会落得这个下场。

　　方烈显然是低估了寒蝉体内本身的寒气，人家作为八阶冰系毒蛊，可以在奇虫排行榜上那么靠前，自然也是有一定道理的，至少它们体内蕴含的寒气，就足以杀掉像方烈这样实力的人了。

　　但是，方烈的虚空神爪也不是完全没有收获，事实恰恰相反，它们也取得了不菲的战果，两只毒蛊都发出凄厉的惨叫，然后它们身上就出现了总共九个脸盆大小的洞，粘稠的银白色血液汩汩而淌，疼得它们不停的哀嚎，要不是有主人压制，只怕现在就要发疯了！

　　看见方烈居然真的伤了自己的宝贝，寒蝉真人也是大吃一惊。而接下来发生的事情，就更是让他惊了又惊！

　　这件事便是方烈的恐怖再生能力，在神疗术的可怕效果下，方烈断掉的手臂正在以肉眼可见的速度再生着，短短几个呼吸的功夫，九个方烈就全部恢复如初，一点看不出受伤的样子来。

　　如此一来，两只寒蝉牺牲自己才给方烈造成的伤势，就显得太过微不足道了。

　　而方烈又是一个特别的狠人，不仅对敌人狠，对自己也狠，明知道继续下去，也只是两败俱伤，可他还是义无反顾的再次想要施展虚空神爪。

　　反正再方烈看来，自己的身体完全不怕消耗，就算是再断十次，百次也都无所谓。

　　可是两只寒蝉就显然不行了，九个方烈一次就造成九个洞，十次就是九十个洞，一百次就是九百个洞！

　　哪怕寒蝉实力强大，恢复力也强，却也绝不可能坚持到那种地步，九十个洞肯定重创，九百个洞的话，只怕都已经要把他们分尸了。

　　寒蝉真人也不傻，在这种情况下，自然不可能任凭方烈下毒手，于是他便愤怒的道：“该死的，原本我还想留一手的，但是现在看来是不可能了。既然如此，我就只能让你见识一下我自创的独门神通了！”

　　说完，寒蝉真人猛地一震，大吼道：“寒山出！寒蝉隐！寒山寒蝉诀！”

　　随着寒蝉真人的话音落下，他衣服胸前所秀的那座冰山便突然出现，足有千丈高，雄伟至极，寒气四溢！

　　这座冰山显然也是特殊炼制的法宝，品阶绝对到了八阶，它才一出现，散发出的寒气就不比两只寒蝉差了。

　　而最为怪异的是，寒山一处，两只寒蝉就逐渐消失不见。方烈吓了一条，生怕对方隐藏起来暗算自己，所以就感觉催动天地双瞳进行侦查。

　　结果这一看，就发现了两者的秘密，原来那两只寒蝉竟然隐藏在冰山之中，也就是说，想要伤害它们，就必须要突破这件八阶法宝的保护。

　　而这件八阶法宝，也因为两只寒蝉的加入，而变得更加可怕，寒意等级最起码提升了三五倍，达到足以威胁雷劫真人的地步，并且，他就算是受损了，也可以通过寒蝉的寒气来修复自己。

　　于是乎，寒山，寒蝉便形成了一对特殊的组合，寒山保护寒蝉，寒蝉增强了寒山，寒山不破，寒蝉不死，寒蝉不死，寒山就不破，整个就是个无解的死循环！

　　这便是寒蝉真人压箱子的绝招，自己独创的特殊神通，寒山寒蝉诀的奥妙所在！


第0524章 灭寒蝉

　　寒蝉真人自己也躲藏在寒山之中，端坐在一只寒蝉上，冷笑着道：“就算是雷劫真人来了，也未必可以攻破我的寒山寒蝉诀，就凭你这小小的气海修士，你又能奈我何？”

　　也难怪寒蝉真人有如此自信，这门神通可是他根据自己的特点独创出来的，防护力强到变态，而且最变态的还是恢复力，哪怕打碎了寒山都可以瞬间由寒蝉进行恢复，可谓是世间第一等的防护神通。

　　即便是敌对的方烈，也不得不钦佩的道：“好一个寒山寒蝉诀，的确是够强，由此神通，也难怪你可以称雄一方！只是可惜，你这次却是遇见了我啊！”

　　“嗯？”寒蝉真人闻言，顿时便是一惊，随即便冷笑道：“你吓我吗？我的寒山寒蝉诀虽然不敢说是无敌的，可是至少火劫真人以下无物可破！即便是你半吊子的空间系神通，也绝不可能破掉，除非你可以拿出九阶法宝来！”

　　“九阶法宝我没有，有也催动不了！”方烈笑道：“但是，你的神通只是普通的阴阳五行之变，再精巧也有限，遇见因果律类的神通，它只是个笑话而已？”

　　“因果律？”寒蝉真人先是一愣，随即便大笑道：“你在开什么玩笑，因果律乃是半仙真人都捉摸不透的玩意，就凭你这小子，难道还能精通不成？”

　　“当然不能精通，但是我却因缘际会，学得了皮毛！”九个方烈一起笑道：“现在，就让你见识一下，因果律神通，大同心咒的厉害！”

　　说完，九个方烈齐齐伸出右手，并指如剑，先点在自己的眉心处，然后再一起指向寒蝉真人，同时大喝道：“大同心咒！”

　　下一刻，随着九个方烈的话音落下，九只美丽的蝴蝶便从他们的眉心处飞出，翩翩舞动，直奔寒蝉真人而去。

　　寒蝉真人当即就吓了一条，虽然他依旧不信方烈可以掌控因果律神通，却也丝毫不敢大意，生怕有什么特别的猫腻，于是便他抬手一挥，催动寒山打出一道白光之墙，纯以精纯无比的寒意构成，甚至堪比雷劫真人之一击，意图将这九只怪异的蝴蝶冻结住，再不济也要阻拦它们的行进。

　　但是可惜，他的行动完全就是白费，这九只蝴蝶看似有形，实则无形无质，只是一道虚幻的影子。

　　不仅寒意之墙没有挡住它们，甚至就连八阶法宝形成的寒山，都如同无物，九只蝴蝶轻松的穿越进来，然后一起飞向寒蝉真人的眉心。

　　早有警惕的寒蝉真人顿时大吃一惊，急忙使出浑身解数来阻挡这些蝴蝶！

　　一件盾形七阶上品法宝飞出，此宝厚重如山，一看就是防护极强的类型，但是可惜，无效！

　　随后一只色彩斑斓的八阶毒蜈蚣飞出，足有几十丈长，狰狞可怖，它一出现就张嘴便吞，九只蝴蝶都落入口中。可惜依旧无效，转眼人家就透过它的鳞甲飞了出现！

　　接着是一道防护类道法打出，形成透明的防护罩笼罩全身，但依旧是无效！

　　眼看着蝴蝶们就要靠近了，寒蝉真人一咬牙，万分不舍的拿出一页古经，随后打出一道法诀，将其击碎。下一刻，古经上的文字全部激活，形成金色的古文，环绕在寒蝉真人身边。

　　这可是上古时代半仙级高僧亲手书写的经文，拥有无边愿力，妙用无穷！

　　果然，古经一出，所向披靡，九只虚幻的蝴蝶竟然被金色的古文给湮灭了。

　　但是可惜，这些经文也是一次性的，很快便黯淡下去，消失不见。

　　寒蝉真人这才长舒了一口气，擦了擦额头的冷汗，惊呼道：“这到底是什么玩意？怎么这么多宝贝都挡不住？竟然耗费了我最宝贵的古经文？”

　　“唉~”方烈这时候却长叹一声，道：“你可真是浪费啊，这样的古经，现在几乎都不得见了，一页就价值一件八阶法宝，你留给我不行吗？为什么非要浪费呢？”

　　寒蝉真人闻言，差点被方烈给气死，他大怒道：“什么叫浪费？我用它救了自己一命好吧？”

　　“你以为它真的能救你吗？太天真了吧？”九个方烈起冷笑一声，然后再次齐声喝道：“大同心咒！”

　　下一刻，又是九只蝴蝶飞出，翩翩起舞，直奔寒蝉真人而去！

　　“不~”寒蝉真人顿时大惊失色，满脸绝望之色。

　　他可再也没有古经可以救命了，只能眼睁睁的看着九只蝴蝶穿越层层防护，落到了他的眉心里。

　　寒蝉真人虽然没有感到什么异常，却也知道自己八成是完蛋了，他随即就忍不住怒吼道：“这样级别的神通，怎么可能连续施展啊？太赖皮了吧？”

　　的确，因果律神通强大无比，低级的时候施展起来，绝对要付出不菲的代价才行，也就很难连续施展。

　　这大同心咒其实也是如此，施展它的时候需要耗费一滴道纹精血，乃是修士眉心处最珍贵的精血，一旦失去，最起码也要一两年才能补充。

　　换了别人，这种大同心咒的确就只能施展一次，下一次施展就要几年以后的事了。

　　但是可惜，方烈是个怪胎，有涅槃神火在，他可以涅槃重生自己的肢体，甚至是肉身所有一切！

　　故而，眉心血对别人珍贵无比，对他来说却是稀松平常，那当真是要多少有多少。

　　所以这寒蝉真人碰见了方烈，也真算是倒了大血霉啊！

　　方烈自然懒得和他解释这么多，只是微微一笑，道：“行啦，废话少说，有道是成王败寇，你现在已经输了，要想保命，就老老实实的投降，我看你修为不弱，更能独创这寒山寒蝉诀的强力神通，也算是个人才，倒是可是勉为其难的收你为奴！”

　　“放屁！”寒蝉真人顿时勃然大怒道：“你区区一个气海小修，还想收我为奴？你简直就是痴心妄想，有什么招数尽管使出来！我要是皱一下眉头，就不是英雄好汉！”

　　“行，这是你自找的啊！”方烈冷笑一声，随即便道：“如此，我就恭送你上路吧！”

　　说完，九个方烈齐齐大吼一声，然后便自碎天灵而亡！

　　看见方烈自杀，寒蝉真人顿时就傻眼了，既然大占上风，还口口声声要收我为奴，怎么反而自杀了呢？难不成刚刚是这小子吓我？

　　就在寒蝉真人发愣的时候，突然间，他就感觉自己的识海里的某个东西突然炸开，恐怖的力量作用在他的脑海里，就好像被人用大锤砸在头顶一样。

　　疼得寒蝉真人惨叫一声，当场便萎靡下去。而这还仅仅才是开始，类似的剧痛竟然一波接着一波，足足持续了九波才结束。

　　这时候的寒蝉真人，已经是七窍流血，宛如厉鬼一般，整个人也彻底昏迷过去。

　　没有他的住持，寒山寒蝉诀自动崩溃，寒山回到了他的前襟上，两只寒蝉则回归了他的衣袖。

　　至此，强大的火劫真人寒蝉，便算是彻底失去了行动能力，成为了方烈的俘虏。

　　就在寒蝉真人倒下后不久，一道七彩的火焰忽然腾起，接着，火焰消失，方烈便原封不动的出现在原地。

　　他来到寒蝉真人身边，检查了一番，发现他竟然还没有死，只是深度昏迷，顿时便倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“大同心咒的反噬之力，可是直接作用在脑袋里的，虽然我比他的实力差了不少，可是自杀后产生的反噬也绝不小看，连续九波反噬之力的全面爆发，竟然还杀不死他，这家伙也真够厉害的！”

　　不过，事已至此，寒蝉真人再厉害也没有用，已经成了阶下囚。

　　方烈也不客气，直接就开始搜身，先将他的外衣剥下来，仔细一看，顿时便大喜过望。

　　这件白色的儒袍竟然是八阶法宝，前襟绣的冰山，便是刚刚的寒山诀，全是依靠此宝才发出来的。

　　而两袖的寒蝉其实是被封印在两只秀帕里，而秀帕则被缝在衣袖上，联合起来，便成了现在这件强大的宝物。

　　衣衫可以化形成强大的寒山，还可以随时招呼出两只八阶的寒蝉蛊，组合起来更是强大无比的寒山寒蝉诀，这威力，简直太猛了，评级到八阶上品都没问题啊！

　　方烈一直没有好的防护类宝物，要是可以将此宝炼化，那就再好不过了。

　　只可惜神物有灵，知道是方烈杀了他们的主人，所以想要收服，实在太难，估计是没戏了。

　　无奈之下，方烈只好将其暂时收起来，然后开始继续搜查。

　　很快，方烈就找到了寒蝉真人的储物之宝，乃是一个漂亮的玉葫芦，被他挂在腰间。

　　方烈想要开启，却发现自己的神识完全攻不破人家设置的封印。

　　无奈之下，只能联络老鸟道：“鸟哥，这玩意打不开啊？”

　　“我来！”老鸟则笑眯眯的道：“这次你干得不错，算是奖励吧！”

　　随着老鸟的话音落下，方烈就感觉手上一轻，随后，原本将不可摧的封印便消失了，让方烈的神识可以轻轻松松的探入其中，一查究竟！

　　结果这一看不要紧，直接就把方烈喜得都几乎要跳起来！


第0525章 巨大收获

　　原来，这个玉葫芦竟然是外，中，内三重空间的特殊宝贝，光这样的空间装备，价值就相当于七阶法宝。

　　最外层空间巨大无比，足有百里方圆，几乎都是一个小型秘境了，里面堆积着一堆堆的东西。

　　其中最多的就是各系的灵石，下品，中品最多，高达千丈的灵石山就有百座之多，天知道有多少灵石。

　　而上品灵石山，也有十几座，甚至还有一座灵珠小山，虽然只有百丈左右，却也绝对超过了千万之数！

　　千万小灵珠，即便是雷劫真人，也不是想拿就能拿出来的，方烈严重怀疑这家伙本城的贪污公款，不然绝对不会有这么多小灵珠。

　　除此之外，就是堆积如山的各种材料，最差也是四阶，最高的有六阶，虽然不是很罕见，却也价值不菲，关键是，数量太多了，反正材料的价值绝对比那些灵珠和灵石加起来都多。

　　方圆百里的空间，几乎都被填满了，鬼才知道这家伙怎么会这么有钱！

　　而在玉葫芦的中层，则是一个五里见方的空间，这里存放的则是灵丹，灵草之类，全部都整齐的摆放在木架上，井然有序，光灵丹就有数万瓶，灵草更是无数。

　　方烈查找了一下，震惊的发现这里的灵丹和灵草品级都不低，最差的也是五阶的货色。

　　数万瓶灵丹，怎么也得十几万颗，就算方烈这个堪称变态的炼丹师，想炼制这些灵丹也要耗费不知道多少年，真不知道他明明不会炼丹，为何还能有这么多丹药的。

　　至于最里层的空间，就只有方圆数百丈，但是这里存放的却全部都是精品中的精品，六阶以上的法宝上百件，都被整齐的排放在木架上，还有就是大量的玉简，兽皮，以及其他宝物。

　　其中很多东西方烈甚至都没有听说过，但是能够摆放在这的，无疑都是非常不错的东西。

　　尤其是中间部分，更是精品荟萃，七阶法宝，八九阶的灵草和材料，甚至还有一株活的珍惜八品灵草，紫岚枫，被精心栽培在玉盆里，生机盎然。

　　这紫岚枫可是半仙根，世间存世极少，所以就算方烈有提纯的绝技，也没办法大量弄到。

　　这东西是炼制御雷神丹的主要材料之一，而御雷神丹却是可以帮助修士度过雷劫的宝物，消减三成雷劫威力，能增加三成以上的胜算。

　　为什么平均十个火劫真人里，才有一个成就雷劫真人？还不是因为雷劫太恐怖了，没有足够的积累，等闲修士谁度谁死！

　　而要是有御雷神丹辅助的话，那么差一丝可以渡劫的家伙，就能够顺利晋级。

　　由此就可以看出，这御雷神丹是多么的重要来了。但是可惜，御雷神丹要求的材料过于变态，而且炼制手法也复杂无比，即便是玄门的炼丹大宗师出手，也仅仅只有一半的成功率。

　　在这种情况下，一千年都未必可以练成一炉御雷神丹，而一炉也就三五颗而已。

　　所以这御雷神丹价值连城，几乎都不亚于八阶法宝，很多走投无路，即将寂灭的火劫真人，甚至都愿意用全部身家买到一颗。

　　而紫岚枫作为珍惜的主药，也就水涨船高了。

　　方烈得到的这株紫岚枫，高约三尺，有上百枫叶，其中十几片呈现深紫色，是成熟的标志。

　　按照记载，一片枫叶成熟要上万年之久，每一炉需要加入三片就够了，也就是说，这里最起码有五六炉灵丹的量，哪怕一半成功，也是将近十颗御雷神丹。

　　这时候，方烈可就动了心思，要知道，御雷神丹其他的主材，虽然也是稀有无比，但是却只要求年份，动辄就要三四万年以上的才行，但是却有大量低年份的存在。

　　也就说，方烈完全可以提炼出来，配合紫岚枫，就等于有了全部的材料。

　　一旦要是让方烈得到这么多的御雷神丹，无论外卖还是献给宗门，都绝对可以大赚一把啊！

　　而就在方烈高兴的时候，老鸟忽然传音道：“赶紧找出他的身份令牌来，趁着没死才好处理，等他死了就不好弄啦！”

　　方烈顿时一惊，这才想起正事，急忙在内层散落的东西里寻找，费了好大的力气，才从一个木架上找到一个玉质寒蝉！

　　如果不是木架上标注有令牌二字，方烈都不敢确定这就是寒蝉真人的宗门令牌。

　　方烈将玉质寒蝉拿出来，苦笑道：“是不是这东西？怎么觉得怪怪的？”

　　“就是它！”老鸟笑道：“万蛊宗的身份令牌很是奇特，在风劫真人以后，就不再统一，而是用每个人的本命蛊形象炼制。寒蝉真人的本命蛊是寒蝉，它自然也就是寒蝉的样子了。行了，把它交给我，再给我一滴你的精血，你就不需要管了！”

　　“好嘞！”方烈马上答应下来，然后将自己的精血挤出一滴，连同寒蝉令牌一起传送回轮回火道。

　　搞定这些之后，方烈又夸奖了一翻妙觉菩提树，把小家伙乐得不停的摇动枝叶。

　　然后他便提着寒蝉真人笑眯眯的从小秘境里出来。

　　方烈才一出来，就见到苗刑芳正一脸紧张的等在原处，发现出来的人是方烈，寒蝉真人则像个死狗一样被扔在地上，她顿时便长舒了一口气，整个人都变得软绵绵的，滑落在椅子上，显然是吓得不轻。

　　要知道，这次她可算是和方烈同生死，共进退了，一旦要是方烈失败，她就算是再厉害也死定了。毕竟那是一个拥有雷劫真人战力的强大存在，更是占据主场优势，掌控城里的护山大阵，即便苗刑芳裂魂出逃，也绝对会被找出来，然后折磨致死的。

　　如果方烈不是掌控她一魂一魄的话，她肯定不会愿意冒这样的风险。

　　尤其是方烈才仅仅气海境界，竟然要暗算成名许久的火劫真人，这不是找死吗？

　　苗刑芳怎么看都觉得胜算不大，但是又不能反抗，只能干着急。

　　但是现在看来，她还是太低估了方烈的手段，在她看来完全不可能的事情，竟然真的办成了，着实让她震惊不已。

　　方烈倒也知道她压力巨大，没有责怪她的失礼之处，只是笑呵呵的道：“你就对我这么没有信心？”

　　“奴家知罪！”苗刑芳吓得赶紧跳起来，解释道：“实在是寒蝉真人太强了，奴家听过他不少传说，似乎他的战力已经堪比等闲雷劫真人了，没想到最终还是死在您的手上！主人，您好厉害啊！”

　　“呵呵，倒也不是我多厉害，只是占了偷袭的便宜而已！”方烈谦逊地笑道。

　　方烈这么说却是一点都没错，要不是寒蝉真人被困在阵法里，就算是大同心咒再厉害，人家也完全可以遁走，没必要站在原地硬接。

　　所以方烈这次之所以能够大获全胜，偷袭才是最大的原因！而苗刑芳在里面则是功不可没，没有她的情报支持，方烈可没办法这里顺利的得手。

　　方烈也是个痛快人，他随后便便指着寒蝉真人的身体道：“这家伙被我打成了白痴，我还封禁了他的识海，你要不要试试看附身，如果成功的话，就好好找找他记忆里的秘密，然后和我一起去洗劫本城的库房，其中三成归你，我绝不食言！”

　　“明白！”苗刑芳点点头，然后走过去检查一番，随即便惊喜的道：“寒蝉真人的识海遭受重创，神魂都碎裂了，几乎都成了傻子，这样的家伙，奴家轻轻松松就可以拿下，公子就等我的好消息吧！”

　　说完，苗刑芳的额头便飞出一道白光，直接没入寒蝉真人的眉心处。

　　时间不大，假寒蝉真人便再次起身，对方烈躬身施礼道：“奴婢幸不辱命，已经接管了这具身躯，并且探查了他的所有记忆！”

　　“那么你知道他隐藏的宝贝在哪？本城的密库又在哪？”方烈急忙追问道。

　　“他没有私藏宝物，所有东西都装在一个玉葫芦里！”苗刑芳急忙道。

　　“那东西已经在我手上了！”方烈有些失望的道：“看来就只能去本城的密库刮油水了！”

　　“密库的油水也不多！”苗刑芳苦笑道：“这家伙中饱私囊，这些年早就快把本城的财富盗光了！”

　　“嗯？竟然还能这样？”方烈对此一点都不奇怪，毕竟玉葫芦里的宝物数量实在太多，不像是一个火劫真人可以积攒的家底。

　　于是方烈就好奇的问道，“他这么明目张胆的中饱私囊，难道就不怕宗门责罚？”

　　“他师傅可是万蛊宗的大长老，雷劫后期的大修士，自然有恃无恐了！”苗刑芳耸耸肩道。

　　“哈哈，原来是这么回事啊！”方烈微微一笑，然后笑道：“不过，密库里总归还是有些东西的吧？我们去取了，准你拿一半吧！”

　　“多谢主人~”苗刑芳顿时大喜过望，急忙道：“请主人随我来，还请您假扮我的晚辈，如此才好方便进出城主府！”

　　“没问题！”方烈点头答应下来。

　　随后两个便一前一后，来到了城主府里。


第0526章 成功潜入

　　城主府的人丝毫没有察觉到异常，恭恭敬敬的让二人进入其中。然后苗刑芳便依照寒蝉真人的记忆开始搜刮，城主府的密库都被两人搜刮一空，即便是堆积如山的下品灵石都没有放过。

　　虽然其中的精华部分都已经被寒蝉真人贪污了，可是这里的宝物依旧不少。

　　要知道，这个神蛛坊市可是个大型坊市，常年有百万修士驻扎此地，周围是一片数万里的灵地，有各种矿脉，连绵的灵田，以及数不清的珍惜灵物。

　　这些出产大部分都被集中到这里，然后其中的精华部分又被万蛊宗搜罗到手，结果现在全部都便宜了方烈和苗刑芳二人。

　　方烈估算了一下，库房的宝物加起来，也差不多可以购买两件八阶中品的法宝了。

　　按照约定，方烈大度的让苗刑芳拿走一半，可把这个小姑娘给乐得找不到北了。

　　就算苗刑芳也是裂魂宗前途无量的核心弟子，身价加起来也没有一件八阶法宝值钱，现在所得，几乎相当于她全部身价的三倍以上！

　　而实际上，她根本就没有出多少力气，真正血战到底的乃是方烈，而且她的身份还仅仅只是奴隶，就算方烈一毛不拔，她也丝毫不敢有任何怨言。

　　在这种情况下，苗刑芳也禁不住对这位大方的主人产生了好感，暗自决定，以后凡是方烈交代的事情，必然会全力以赴，完成的漂漂亮亮。

　　不光是因为方烈的威胁，更多的则是为了自己的利益，因为给方烈干活，有大好处拿，何乐而不为呢？

　　二人花了小半天的功夫，搜刮分赃之后，便离开城主府，苗刑芳交还了寒蝉真人的肉壳之后，就在方烈的命令下逃之夭夭，远远的避开万蛊宗的地盘，因为她知道，这里即将发生惊天剧变！

　　而方烈也同样远离，虽然有无限复活的能力，他也依旧不愿意成为万蛊宗泄愤的目标，自然是避开为妙。

　　一日后，老鸟成功的将寒蝉真人的令牌和方烈的精血熔炼到一处，使得方烈可以光明正大的使用令牌，虽然不可能骗过雷劫真人以上的强者，但是却也绝对不会被毒蛊察觉出异常来，而对于方烈来说，这就已经足够了！

　　于是，当天夜里，方烈便发动了蓄谋已久的阴谋。

　　这一天，月黑风高，阴森恐怖。

　　在万蛊宗藏宝山谷的第七层，这里中间有数百丈宽阔，长满黑色的巨大怪树，树上有无数只漆黑的蛊虫在栖息着。

　　而在两侧的岩壁上，被凿出一个个的方格，有大有小，每个方格里面都有一件七阶的宝物，或是法宝，或是材料，或是灵丹，或是灵蛊，都是用来奖励门下弟子的。

　　在方格外面，有一层白色的光幕，乃是万蛊宗的特殊禁制，只要有陌生人碰触，就会触发强大的禁制攻击，并且还会出现警报，让外面留守的弟子察觉这里的异常。

　　虽然万蛊宗在禁制手法上，并不高明，甚至算是处于低级水平，远远不如玄门，或者墨门这样的禁制大家，但是人家这里却有无数蛊虫看守，也可以算是固若金汤。

　　即便是半仙来了，也别想悄无声息的盗走宝贝，甚至都别想多待，因为躁动的毒蛊会发动可怕的攻势，保证让他无处存身。

　　但是可惜，这样完美的防御，最终还是被方烈找到了破绽。

　　在山壁左侧的一个方格里，存放着一把七阶飞剑，突然，剑柄上的一颗赤色宝珠猛地便爆开，无声无息的窜起一道七色火光，随后火焰瞬间消失，原地却出现了一个一丝不挂，背生双翅的男子，正是方烈的血分身。

　　它的分身早有准备，出现的时候身躯极度蜷缩，才没有碰触到狭小的方格外的禁制。

　　但是这个蜷缩的姿势却很难受，方烈可坚持不了多久，他急忙叫道：“鸟哥，快来帮忙啊！”

　　“来了！”随着一个声音传出，一只巴掌大的公鸡便从的眉心跳出来。

　　只见它大摇大摆的来到禁制前，双眼翻出七色光辉，死死的盯着禁制。

　　方烈不敢打搅，知道这是在解析禁制的结构，不然可无法悄无声息的破除掉。

　　原本方烈以为要花一点时间呢，却不料才过去几个呼吸的功夫，大公鸡便哈哈大笑道：“虽然早就知道万蛊宗的家伙不擅长禁制，却也没有想到他们会差到如此程度！这禁制实在太简单了，看我破它！”

　　随后，大公鸡便张嘴一啄，下一刻，白色的禁制之光便消失的无影无踪。

　　方烈二话没说，直接窜了出来，不过这次，他却将宝剑留在原地，一点都没有动。不仅如此，他还将实现准备好的另外一个血分身所化的血珠，又重新安置在原来的位置。

　　之所以这样做，是有两个原因，首先，他不想让对方察觉到这把宝剑有猫腻，那样就会顺藤摸瓜，找到失踪的那个人，说不定还会找出苗刑芳，以及自己。

　　方烈固然不怕，可是苗刑芳却抗不住万蛊宗的血腥报复。这么好奴仆，方烈可不想让她死掉，以后想算计别的宗门，还都要依靠她呢！

　　更何况方烈还想饱受自己潜入的秘密，那样就会让其他人有所防范了。

　　至于第二个原因，则是方烈的一点野心。他知道这里宝物虽多，却也不是万蛊宗的全部，只是明面上拿来奖励弟子的东西而已，人家肯定还有其他的宝物，藏在密库之中。

　　于是方烈就想了，在自己拿走这里的所有八阶法宝之后，他们肯定不会放任此地空着，那样会对宗门士气产生巨大的不利影响，所以必须从密库里调集一些八阶法宝填充空白。

　　所以，过一些时间之后，方烈再次归来，说不定还可以再发一笔，这样的好事，方烈自然不会放。

　　正是因为有这个打算，方烈才冒着血本无归的风险，将这把价值不菲的七阶宝物留在这里。

　　做完这些事情之后，方烈就开始小心翼翼的向里面走去。

　　但是就在这个时候，周围的毒蛊却似乎察觉到不对劲，纷纷躁动起来。

　　老鸟急忙提醒道：“快点拿出寒蝉令牌！”

　　方烈不敢怠慢，急忙将加料的寒蝉令牌拿出来，对着周围一笔画，那些躁动的毒蛊便马上安静下来，纷纷回到树上继续睡大觉。

　　而这个时候，方烈却已经是流了一头的冷汗。因为他已经认出了这里的毒蛊，乃是著名的嗜血魔虫，身躯坚韧无比，而且水火不侵，速度如电，最擅长突袭。

　　就算是雷劫真人，被数以亿计的嗜血魔虫包围，也绝对是有死无生。

　　虽然方烈不怕死，可也绝不愿意被这种凶残的家伙活活啃食，那简直就是生不如死啊！

　　幸好老鸟是靠谱的，竟然真的将寒蝉真人的令牌和他绑定了。这些毒蛊本身没有什么智能，是只认令牌不认人的死板家伙，所以才方烈蒙混过关！

　　擦了擦额头的冷汗，方烈就开始蹑手蹑脚的向前走，同时右手高举令牌，所过之处，果然没有任何毒蛊打搅，让他轻而易举的来到了边界处。

　　想从第七层来到第八层，还有经过一处强大的禁制，不过有老鸟帮助，方烈还是有惊无险的顺利通过了。

　　来到第八层之后，方烈就惊奇的发现，这里只有两侧的储宝方格，却见不到任何一只毒蛊，他于是便忍不住笑道：“哎呦，难道说，这里没有毒蛊防御吗？”

　　“白痴，睁开你的虚空瞳看看在说话啊！”老鸟恨铁不成钢地骂道。

　　“嗯？”方烈顿时便是一愣，急忙睁开虚空瞳再仔细一看，这一看不要紧，当即就把他吓得倒吸了一口冷气。

　　原来，在虚空之中，密密麻麻的隐藏着数不清的小虫子，绝对是百亿，千亿计算。

　　它们看起来似乎无害，好像一只只可爱的蓝色蚕宝宝，但实际上却凶悍无比，要不然也不能在虚空的亚空间里生存了。

　　这应该就是大名鼎鼎的虚空蛊，奇虫榜上排名前三的变态存在。平常的时候，几只虚空蛊就可能让雷劫真人饮恨，这里却这么多的这玩意，估计就算是半仙，猝不及防下也只能饮恨了吧？

　　见到这情况，方烈就忍不住惊呼一声，道：“这才是第八层而已，就有如此可怕的虚空蛊防御，真不知道第九层，得用什么玩意来防守了！”

　　“你白痴啊！”老鸟忍不住骂道：“第八层就是防御最强的，第九层有九阶法宝坐镇，人家都是通灵之物，本身更是战力恐怖，还用防守吗？”

　　“啊~”方烈这才反应过来，的确是这样，九阶法宝差不多就相当于一个活的半仙了，想去偷他们？这不和找死一样吗？哪里还用得着防御？

　　所以这第八层，便是整个藏宝谷防御最强的地方了。

　　老鸟随即便催促道：“好啦，别废话了，开始干活吧！”

　　“好嘞~”方烈急忙答应一声，然后就开始了大扫荡！


第0527章 三大虫巢

　　不得不说，万蛊宗不愧是大型宗门，这八阶的宝库里还真有不少的好东西，林林总总上百个方格里都有东西。

　　可惜其中一半以上都是材料，灵草，剩下的才是八阶法宝。

　　而这些八阶法宝里，万蛊宗本门炼制的，只有十几件，全部都是各式各样的万蛊旗。

　　这是万蛊宗最犀利的宝物，里面圈养着至少千亿以上的毒蛊，而且每种毒蛊品级都不低，只有这样，才有资格被称为八阶法宝。

　　事实上，单以战斗力而言，这些万蛊旗比同级的法宝之高不低，任何一个都有灭杀雷劫真人的能力。

　　不过它们也有缺点，那就是战斗时会产生损耗，敌人越强，损耗越大，要是对战雷劫真人的话，胜利之后，也基本上就算是废了，没有海量的资源补充，别想恢复如初。

　　故而这种万蛊旗即是最强，也是最弱！是一种比较矛盾的东西。

　　但是，它还有个最大的优点，那就是创造利益，一座蛊虫都会多少产生一点灵物，在千亿的数量堆积下，灵物的量也会很大，可以得到不菲的利益。

　　也就说，得到一杆万蛊旗，不仅等于有了一件强力的法宝，而且还等于多了一只下金蛋的母鸡。

　　所以万蛊宗的万蛊旗还是特别受人欢迎的，只要出现，就会被哄抢一空。

　　尤其是八阶的万蛊旗，更是稀有无比。因为饲养毒蛊需要耗费资源无数，而且炼制一根可以容纳这么多毒蛊，并且还能让它们生存并茁壮成长的宝物旗子，也是难度极高的。

　　即便是万蛊宗算是魔道里最有钱的宗门，密库也就十二三根八阶的万蛊旗，这估计是它们数万年积攒的家底了。只可惜现在全部都便宜了方烈。

　　作为对头，方烈可不会和他们客气。自然是统统拿走，就这收获，就足以让方烈赚的满钵满盆。

　　而除了万蛊宗的特产之外，其他宗门的八阶法宝也是不少，有正道的飞剑，魔道的白骨珠，林林总总也有十几件。显然都是打家劫舍弄来的东西。

　　很明显，万蛊宗是拿走霸道的家伙，才不管什么正邪不正邪呢，只要是好东西就抢，哪怕同为魔道的宗门，也照样下手。

　　方烈就找到了白骨宗，幽冥宗，血海宗等等几个邪道宗门的宝物。

　　当然，正道的宝物更多，墨门更是有两件，分别是青铜机关傀儡人，以及一对特殊的巨大羽翼，足有十几丈大小，闪烁雷光，分明是给机关兽准备的挂件。

　　高达八阶的挂件，价值丝毫不比八阶法宝低，任何机关傀儡有了它，都能暴增数倍的实力呢，而且还凭空多数一门高明的雷遁之术！

　　另外，这其中还有方烈此次的目标，九龙炎火令，这是一块巴掌大小的令牌，上面有九条炎龙的浮雕，栩栩如生。

　　不需要废话，所有东西，全部收起。

　　在老鸟的帮助下，可以拿走的宝物全部都拿走了，前后总共也就耗费了一刻钟而已。

　　而剩下的，便是三座大型宝具，因为太大了，方烈的送归术都无法将其送走，只能依靠老鸟，强行打破空间，才可以运走它们。

　　但是这样一来，就会产生巨大的空间波动，从而惊动万蛊宗的修士和护山大阵！

　　所以，和上次在幽冥宗一样，方烈只能有一次机会下手，他必须在这三件八阶大型宝具里选择一个，放弃其他两个。

　　方烈于是便开始认真打量剩下的三阶大型宝具。

　　万蛊宗的大型宝具非常具有他们的特色，总的来说就只有两类，一类是用巨大的毒蛊身躯炼制，保留毒蛊生前的神通，甚至还能更强一筹。

　　另外一类则是利用毒蛊建造的巢穴炼制。

　　前面一种炼制方式局限性比较大，因为很难找到八阶以上的巨型毒蛊，所以只能用低阶的炼制，故而这种方式炼制的往往都是八阶以下的大型宝具。

　　而第二种方式就不一样了，只要虫巢建好，随着资源的投入，以及时间的推移，毒蛊们会用自己的辛勤劳动不停的加强虫巢，虫巢的力量增强虽然慢，但是却几乎没有上限。

　　而眼前的三种大型宝具便都是这种虫巢的类型，分别是八阶上品大地兵蚁巢，八阶中品，剑蛊虫巢，以及八阶上品的天蜘骨巢！

　　大地兵蚁巢看起来就像是一座黄色的小山，处于被压缩的状态，也就巴掌大小，但是放开之后，只怕要有几千里大小。

　　上面密密麻麻的都是土系的大地兵蚁。这些家伙有野狗那么大，体内蕴含戊土精华，擅长土系神通，最差的也工蚁也有三阶的水平，中坚力量的兵蚁则是四到五阶，还有特殊的飞蚁和钢牙蚁等等，那就是六七阶都有了。

　　至于最强的蚁后，以及她的禁卫军，则都是八阶的怪物。虽然单独拿出一只来，并不可怕，任何一个火劫真人都可以以一敌十，但是可惜，这些家伙的数量都是成千上万的，所以雷劫真人遇见它们，不跑也得跪了！

　　说实话，看见这窝大地兵蚁之后，方烈就想马上选择它，实在是这些家伙太厉害。本身防御就高，不容易死，而且哪怕损失之后，再次扩充也快，完美的弥补了其他毒蛊容易损失的短板。

　　尤其值得一提的是，大地兵蚁产出的灵物可是戊土之精。可以大幅提升灵田的灵气，甚至达到一定程度，都能提升品阶，自然是被无数人所追捧，再多都不怕卖不出去！

　　有了这玩意，简直就可以坐着数钱了。

　　不过，随后方烈又把目光望向了天蜘骨巢，天蛛乃是奇虫排行榜上排名前十的可怕毒蛊，它们身形巨大，动辄就有十几丈，甚至上百丈。

　　能够吐丝成网，本身更是有坚硬外壳保护，几乎堪称刀枪不入。

　　它们喜欢一起合作捕猎，用丝网住猎物，然后注射特殊的毒液，将猎物的肉体融化，再将对方的体液吸食一空。

　　随后，剩下的白骨便是它们用来搭建巢穴的材料。

　　在天蜘的毒液作用下，猎物的肉体虽然融化了，可是骨头却会吸收猎物的部分血肉精华，从而变得无比坚硬，再配合蛛丝粘连在一起，就变成了无比坚固的筑巢材料。

　　也正是因为如此，它们建立的巢穴才被称之为天蜘骨巢。

　　方烈眼前的这只天蜘骨巢，已经有数百里大小了，里面光八阶的天蜘就有成百上千，它们猎杀了不知道多少高阶妖兽，整个巢穴外面密密麻麻的都是巨大的兽骨，散发着惨白的光辉。

　　天蜘可是一身的宝贝，外壳坚韧无比，却又不失轻巧，是炼制铠甲的最好材料之一。

　　而它们的丝更是用途广泛，无论用来织布裁衣，还是直接用蛛网炼制法宝，都有极好的效果，是很多人梦寐以求的东西。

　　再加上天蜘战斗力更是彪悍至极，就使得这天蜘骨巢也同样惹人眼馋。

　　方烈看见它之后，就开始在大地兵蚁和天蜘骨巢之间犹豫不决，难以决断。

　　不过这个时候，方烈又看见了最后一件大型宝具，剑蛊虫巢，虽然在下方的标签评价上，剑蛊虫巢仅仅只是八阶中品，比其他两只虫巢都低了一阶，但是最终，方烈还是义无反顾的选择了它。

　　因为这种剑蛊，乃是身形如剑，身躯如钢的特殊存在。它们有点类似于魔界的魔兵，但是却又有所不同。

　　同样，两者都是兵器的形状，可是剑蛊统一为剑形，而且款式都一模一样，几乎分辨不出区别来。

　　而魔兵则是五花八门，什么兵器都有。

　　另外，它们还有个巨大的共同点，那就是都可以通过吸取金属的庚金精华进行进阶和提升，而且吸收之后，都会排泄出价值不菲的金属材料。

　　区别就是，剑蛊的排泄物被它们集中起来，建造了属于自己的虫巢，而魔兵却从不建巢。

　　方烈眼前的剑蛊虫巢也就百里大小，外面密密麻麻的插满了小刺，每一根小刺其实都是一只剑蛊。

　　因为剑蛊属性单一，而且规模较小，真打起来的话，他们肯定不是其他两个虫巢的对手，所以品级要稍低一点。

　　但是，对方烈来说，剑蛊虫巢却是最合适他的，因为他手上有很多的魔兵，一旦收服的话，就会全部变成吞金兽，必须有足够的高阶金属喂养，才能让他们茁壮成长。

　　而这座虫巢里的剑蛊们，则是最好的材料来源。八阶剑蛊的排泄物，就是七阶的金属材料，有时候甚至都可以达到八阶。

　　至于其他剑蛊，也都会排泄比自己低一级的金属材料，但是它们的食物却没有这么挑剔，只要是有金属就行，哪怕最差的也无所谓，只是吸收的要多一些罢了。

　　但是这对方烈却不是问题，他的中千世界广阔无边，肯定有无数的铁矿。

　　而他麾下的百亿噬金妖兽，则是最擅长大洞冶炼的，可以为剑蛊提供足够的金属食物。

　　如此一来，方烈要是得到剑蛊虫巢，就等于有了源源不断的高阶金属出产，足以满足魔兵晋级的需要，甚至还可以多出不少，进行贩卖。

　　所以这剑蛊虫巢，才是最最适合方烈的，哪怕品级稍低，方烈也毫不犹豫的选择它！


第0528章 意外惊喜

　　选定目标，方烈也就不再多啰嗦了，毕竟是在人家的核心腹地，宝库之中，可谓是夜长梦多啊！

　　于是他便立刻联系老鸟，然后便悍然发动。

　　老鸟分出的那只法灵公鸡，先将外层的禁制悄无声息的破开，然后它便猛地一啄虚空，愣生生开启了一道小型的空间通道。

　　与此同时，九阶法宝老鸟也随之出力，恐怖的力量作用在剑蛊虫巢上，以迅雷不及掩耳之势，将其拉进了空间通道。

　　而方烈的血分身也紧随其后，向着空间通道猛冲进去。

　　但是可惜，这时候就已经太晚了。

　　尽管从空间通道开启，到剑蛊虫巢被拉走，再到方烈进入，总共也就一眨眼的功夫，却是已经惊动了此地的防护者。

　　那些虚空蛊的反应动作真是快如闪电，在空间通道开启的瞬间，它们就做出了反应，但是可惜，却无力拦阻剑蛊虫巢被盗。

　　不过，紧随其后的方烈，却是别想跑了，他的身子才进入空间通道一半，紧随其后的虚空蛊便纷纷从虚空之中射出，好似一道道钢针没入方烈的身躯之内。

　　随后，方烈的这个血分身虽然还是冲进了空间通道。但是却已经半死不活了，穿越空间通道，抵达轮回火道的时候，他的身体就已经被虚空蛊吞噬掉大半，只留下一层外皮而已。

　　而跟着过来的虚空蛊其实也就百十来只，却是凶悍绝伦，根本不管在什么地方，就想继续发动攻击。

　　不过，轮回火道可是老鸟的地盘，半仙都别想放肆，更别说区区几只虚空蛊了，它们很快就被一股可怕的力量禁锢起来。

　　老鸟随后不惊反喜道：“哈哈，没想到还有意外收获，虚空蛊可是奇虫榜排名前三的玩意，每一只都价值连城，这些更是其中的佼佼者，不然也不会反应这么快，竟然最差的也有七阶的水平，这可是比同级的法宝都值钱啊！要是可以将其全部收服了，咱们墨门也就多了一种虚空蛊的强大传承！”

　　说着，老鸟便将这些小家伙给收了起来。

　　类似虚空蛊这样的东西，万蛊宗都拿着当宝贝，乃是宗门的不传之秘，别想从他们手里买到，其他宗门无论多眼馋也没用。结果却不料让老鸟歪打正着，捡了一个大便宜。

　　这些虚空蛊有公有母，只要按照古法培养，很快就可以形成一个新的群落，到时候，墨门也就拥有了这种强力的毒蛊。

　　虚空蛊用处广泛，不仅仅可以用来争夺，它们的身躯更是炼制空间宝物的极品材料，珍惜无比！

　　就在老鸟兴奋收获的时候，在万蛊宗附近的方烈也得知了消息，第一时间就乘坐传送阵逃之夭夭。

　　方烈的反应足够迅速，才总算是避免了一场巨大的麻烦。

　　因为就在他逃走后不久，暴怒的万蛊宗就已经封闭了地盘上所有的传送阵，一场规模浩大的大搜捕便迅速展开。

　　此时，万蛊宗的一干高层，早就已经来到了八层宝库处，看着空荡荡的储宝方格，一个个怒火冲霄，恨不得把方烈给活活咬死！

　　虽然没有任何证据，但是这些家伙还是第一时间将方烈列为了怀疑对象，甚至很多雷劫真人压根就认定了是方烈所为。

　　这也是没办法的事，因为纵观整个天下，有能力从大型宗门宝库之中盗宝的人，也就有且仅有一个，那就是方烈。

　　上次就是方烈潜入幽冥宗，盗走了他们的一大批八阶法宝，暴露了好几起血案，才导致正道围攻，几乎将幽冥宗给打残了！

　　这样的事情，震惊天下，谁能不知？哪个不晓？

　　所以现在他们被盗之后，第一个就怀疑是方烈所为，除了他之外，就是半仙都没有这个能力啊！

　　而这次的损失之惨重，更是让万蛊宗的高层心疼的几乎要吐血而亡！

　　尤其是八阶的万蛊旗和剑蛊虫巢，简直就是他们的命根子。

　　要知道，这万蛊旗也好，剑蛊虫巢也罢，可全部是一朝一夕就可以炼制完成的。

　　八阶的万蛊旗，本身的材料就价值连城，需要八阶的虚空蛊尸体炼制，才能容纳那么多的毒蛊。

　　而最为关键的还是里面的毒蛊，那可是上千亿，甚至上万亿的数量。

　　而光有数量还不行，还必须要有八阶的蛊母，没有大量的八阶蛊母，万蛊旗就没有灵性，里面的毒蛊再多，也是一盘散沙，没有组织性，纪律性，战斗力会大幅降低。

　　可以说，毒蛊是军队，八阶的蛊母便是将军。没有将军指挥，毒蛊再多也发挥不出实力。

　　可问题是，八阶的蛊母并不是那么容易养活的，每一只八阶蛊母的诞生，都意味着海量的资源消耗，以及数千年的时间。

　　而想成为八阶的万蛊旗，一只八阶蛊母还不够，至少要三位数才可以将数量达到千亿级别的毒蛊灵活指挥。

　　在这种情况下，想从零开始，炼制一根八阶万蛊旗，没有上万年的事情简直想都别想。

　　而这十几根八阶的万蛊旗，更是万蛊宗数万年来积攒的家底，宗门不知道投入了多少资源和人力，才好不容易炼制出来。

　　成型之后的八阶万蛊旗，就已经不再是简单的八阶法宝，更是下金蛋的母鸡。

　　数量达到千亿的各种毒蛊，每天都产生海量的灵物，价值连城。

　　平均起来，一根八阶的万蛊旗，每年产出的利润就高达百万小灵珠以上！

　　十几根就是上千万小灵珠，占据了万蛊宗宗收入的近一半！

　　这样的损失，绝对是可以用伤筋动骨来形容的！

　　如果不能找回来的话，只怕万蛊宗都要跟着幽冥宗一起，开始走向衰落！

　　很显然，这是万蛊宗无论如何不能接受的。

　　但是，谁都知道，方烈这家伙奸猾无比，盗走了宝物就肯定逃之夭夭了，别想找到他。

　　就算是将其找到了，人家有不死之身存在，也根本不在乎万蛊宗的威胁。

　　所以，在折腾到天亮之后，始终找不到方烈，这些人也就死心了，开始研讨下一步的计划。

　　经过一番无奈的讨论后，这些家伙最终只能郁闷的决定，派遣专人，向墨门和方烈赔罪，看看能否将那些万蛊旗买回来！

　　虽然这很丢人，可他们却也是被逼无奈。因为这不光是利益问题，更是关系到万蛊宗的生死存亡！

　　没有这些强大的万蛊旗坐镇，早就对万蛊宗的富裕虎视眈眈的魔道宗门，又岂能放过这个机会？

　　从幽冥宗的遭遇就可以看出，在魔道宗门那边，可是没有任何同道情谊可讲的，虚弱就是原罪，有钱就更是罪不可赦！

　　而这两点，万蛊宗都占全了！

　　况且，万蛊宗以前实力强横，可没少得罪同道，从宝库里的大量魔道宗门宝物就可以看出，他们暗地里没少干掉其他魔道的同道们。

　　做了这么多次，又怎么可能全部隐瞒下来？只不过是他们太强，别人都敢怒而不敢言罢了。

　　可是现在就不一样了，万蛊宗失去十几根万蛊旗，整体力量立刻消减三分之一还多，曾经被他们欺负的魔道宗门，又岂能放过这个报仇雪恨，外加大发横财的机会？

　　在这种情况下，弄不好万蛊宗都有灭门的危机，他们自然要着急了，脸面什么的，在生死存亡面前完全不算什么，所以，为了保住万蛊宗的基业，他们就算再不甘心，也要给方烈卑躬屈膝，只求方烈可以归还那些八阶万蛊旗，其他宝物就算是白送了。

　　不过，方烈现在还在外面，根本不知道万蛊宗的打算。

　　在成功得手之后，方烈就马不停蹄的直奔钟离世家而去。

　　数日后，方烈就再次来到钟离世家。

　　依旧是那副藏头露尾的黑袍人打扮，但是迎宾阁的管事们却没有任何人敢怠慢他，上次钟离世家的三大雷劫真人，就是为了这个小辈才大动干戈的。

　　虽然不知道此人的来历，可是从长辈的反应上就可以看出人家的身份有多尊贵来。

　　所以方烈一出现，就立刻受到了热情的接待，并且第一时间就有人向上通报。

　　果然，钟离世家的高层这次反应更是热情，竟然是家主和其他两位雷劫长老一起亲自出迎，这个待遇，都要赶上强大的雷劫真人来访了。再次把下面那些人的眼珠子给惊得几乎掉下来。

　　钟离家主很快就把方烈迎进了主家，在一处专门接待贵客的奢华客厅里，屏退左右后，家主亲自给方烈烹茶。

　　同时，钟离家主无比钦佩的道：“方少，方少，你真是太了不起了！这才区区不过数日的时间，你竟然就真的把万蛊宗闹了一个天翻地覆！我真是由衷的钦佩，实在是太佩服了！”

　　万蛊宗全地盘大锁盗贼，闹得天翻地覆，这么大的动静，作为老对头的钟离世家，又岂能不知道啊？

　　他们得到消息之后，第一反应就是方烈动手了，而且还似乎成功了，不过随后就是有些不敢置信。

　　因为这实在是太变态了些，说盗宝就盗宝？才短短几天功夫，就把世间最强的大型宗门之一的宝库给盗了，这说出去谁信啊？就算是几个半仙，都做不到这一点！

　　但是方烈今日却又亲自驾临，只怕这事，就是八九不离十了！绝对是他干的，因为没有九龙炎火令的话，以方烈的刚烈秉性，绝对没脸上门！


第0529章 回归宗门

　　而方烈也没有让三位雷劫真人失望，直接就掏出了九龙炎火令，放在桌子上。

　　顿时，三位雷劫真人的眼睛就直了，神色也变得无比激动，自从此宝消失一会，钟离世家就失去了最强的底蕴，这些年来每况愈下，他们也只能苦苦支撑，甚至不得不投靠普陀寺才保住家族。

　　整个钟离世家无时无刻不在盼望着将此宝找回，可惜万蛊宗太强了，他们完全没有机会。但是现在，方烈却真的把他找了回来，这让三人简直就感觉如同在梦境里一般！

　　钟离家主激动的将九龙炎火令拿过来，仔细检查一番之后，便立刻感激的道：“不错，正是我家失去的传家之宝，九龙炎火令！方少啊，从今以后，你便是我钟离世家的大恩人，请受我一拜！”

　　说着，钟离家主便站起身来，恭恭敬敬的对方烈躬身施礼。

　　其他两位长老也紧随其后，对方烈施礼不跌！

　　虽然在方烈看来，这只是一次交易，但是在这三位眼里，却无异于是救命之恩！而且还是拯救整个家族的命运！

　　方烈急忙伸手将其搀扶起来，客气道：“都是交易而已，三位不必如此！”

　　“不~”钟离家主却肃然道：“交易归交易，恩情也不能忘了，要是再找不回九龙炎火令，我们钟离世家只怕都可能撑不过几百年，但是现在，我们再无忧矣！”

　　没有九阶法宝级别的九龙炎火战舰守护家族，钟离世家只是周围其他强大势力眼中的肥肉，尤其是他们家族数万年的和强大的九龙炎火战舰，更是连大宗门都眼红的宝物。

　　就算是普陀宗可以护住他们一时，也不可能护住他们一世，说不定什么时候，他们就会被人联手灭掉。

　　而这样的事情，已经不是一次两次了。但凡是失去守护力量的势力，不知道有多少被灭的，他们钟离世家能够苟延残喘几百年都算是另类，想要继续下去，已经是不太可能了。

　　至少最近这些年，他们就收到了周围势力的恶意挤压，再找不回九龙炎火令的话，灭门绝对只是时间问题！

　　而这样的情形，其实稍微明白周围情况的人就都清楚，即便是方烈也知道。

　　所以，如果是别人拿了九龙炎火令，完全可以狮子大张口，别说区区雷劫金钟，就是再加上其他多数宝物，钟离世家也必须屈服，因为不拿回令牌就得灭门啊！

　　可是方烈为人耿直，不肯落井下石，只求公平交易，不仅换回九龙炎火令，甚至还答应给一大批龙阳草灵液。这无疑就是让钟离世家占了大便宜。

　　纵然方烈不说，他们也不好意思不认账，所以现在才点名了，并且承认欠下方烈巨大的人情，日后有机会，定然归还！

　　方烈对此只是随意一笑，并没有在意，不落井下石只是他做人的本分，并不求别人回报什么。

　　三人也看出方烈的刚直秉性来，心中钦佩不已，自问站在方烈的角度上，绝对做不到这一点。

　　于是，三人更是看重方烈，极力讨好，一顿酒席下来，喝的是宾主尽欢。

　　原本钟离家主的意思，是留方烈多待些日子，好让他尽力招待，但是方烈急着回归宗门，所以第二天就带着雷劫金钟告辞离去。

　　数日后，风尘仆仆的方烈回到了墨门。

　　才从传送阵里出来，方烈都还没有来得及回家，就被人拦住了。

　　“方长老，请留步！”留守传送阵的一位紫府上人客气的施礼道：“掌教有命，一见到您就通知您，让您立刻去见他！”

　　说话的时候，这位弟子满脸都是羡慕之色。

　　面见半仙，那是何等的荣耀啊？别说气海弟子了，就是风劫真人，想见一面都千难万难。

　　可方烈倒好，和掌教见面的机会比雷劫真人都多，这次更是掌教下令亲自通传。这待遇，真是没得说，整个墨门独一份啊！

　　但是方烈却眉头紧皱，丝毫不以为荣，本来想先回家见见弟弟妹妹们再说，却不料被掌教堵住了，他既然这么急，只怕真的是有急事。

　　在正事面前，方烈也不敢怠慢，只能先去墨家走一趟。

　　一个多时辰后，方烈就赶到了墨家的迎宾阁，这次可再也没有不长眼的家伙敢对他不敬了，上次那家伙只是出言不逊，就被发配边疆，永不回归了。

　　那还是墨家本家的风劫真人，都落得如此下场。由此就可见这方烈在掌教眼里是多么的重要，甚至都要超过本家的子侄啊！

　　所以本地留守的人一点不敢怠慢，负责此地的风劫真人亲自出迎，恭恭敬敬的把方烈引入后山，面见掌教墨千寻。

　　方烈最终在一处水边的亭台里，见到了正在抚琴的墨千寻。

　　琴声悠扬悦耳，闻之便有种身心净化的舒爽感觉，可见这墨千寻的琴道造诣有多么的高明。

　　但是方烈却根本听不懂，他大咧咧的走进去，直接坐到墨千寻面前，打个哈欠，懒洋洋的道：“掌教大人，把我大老远的叫来，有什么吩咐啊？”

　　“你小子~”被方烈这么一打岔，墨千寻的琴音顿时就乱了，只能无奈的停下，笑骂道：“你就不能等我弹完这一曲再说话？难道我的琴曲还不能入你的耳朵吗？”

　　方烈闻言，不屑的撇撇嘴，道：“拜某些人所赐，我虽然是世家出身，却从小受苦长大，没接触过这些风花雪月，完全就是一个土鳖！您老人家今天玩这么一出，是想在告诉我什么叫对牛弹琴吗？”

　　“你~”墨千寻顿时就被方烈气得半死，他知道方烈这还是在埋怨他没有照顾好他，对此事他一直是心中有愧，也不好说什么，只能苦笑道：“行，算我败给你小子了！”

　　随后墨千寻再也无心弹琴，直接一挥手，就把面前的琴收了起来，然后端起旁边的茶喝了一口，随后他的眼睛便是一闪，出其不意地问道：“可是从钟离世家回归？”

　　“嗯~”方烈点点头，脸上露出了一丝笑意！

　　看到这，墨千寻大喜过望，一拍大腿，笑道：“想必钟离世家的雷音金钟已经落入你手了吧？”

　　“没错~”方烈笑道：“你的消息还真是灵通啊！”

　　“哈哈，你闹出那么大的动静，整个天下都几乎要疯狂了，我又如何能够不知情？”墨千寻大笑道：“真是有你的，自幽冥宗之后，你竟然又把万蛊宗给打劫了，你这盗宝的水平，即便是我这个半仙，也自愧不如啊！知道吗，现在外面已经有人管你叫天下第一神偷了！”

　　“哈哈~”方烈随即便忍不住大笑道：“有这么夸张吗？”

　　“怎么没有？”墨千寻笑骂道：“你可知，数万年来，大型宗门的宝库被盗过几回？”

　　“不知？”方烈马上好奇的追问道：“有几回？”

　　“几乎没有过！”墨千寻苦笑道：“偶尔得手的，也只是对七阶以下的特定目标下手，根本就不太可能出现大规模的盗宝世间。毕竟那都是耗费无数材料和人力打造出的宝库，更有宗门护山大阵看守，这样都能被盗，也实在太说不过去了！”

　　“可是没想到，你小子竟然真的一次又一次的创造奇迹！”墨千寻苦笑道：“偶尔一次还可以说是巧合，可连续两次的话，就只能说是你的本事了！”

　　“哈哈！”方烈挠挠头皮，大笑道：“没什么啦，一般般而已！”

　　“你就别谦虚了！”墨千寻苦笑道：“自从万蛊宗宝库被盗的消息传出之后，各个宗门，无论正邪都是个个自危，全部都开始加强宗门宝库的防御，就连我，也不得不派遣两位雷劫真人查漏补缺，生怕宝库有漏子可以钻！”

　　说到这，墨千寻话锋一转，道：“方烈，你给我个准信，我墨门的宝库，到底有什么漏洞？”

　　“没有！”方烈苦笑道：“其他宗门我都有把握，唯独墨门，我肯定没办法偷！”

　　“嗯？”墨千寻顿时就是一愣，忍不住问道：“这是为何？”

　　“你以为我真有本事破开保护宝物的禁制啊？”方烈撇撇嘴道：“那还不都是鸟哥的功劳？它不管怎么说都是墨门的守护者，所以肯定不会祝我在墨门盗宝的，故而你也就无需担心了！”

　　“啊~是这样啊！”墨千寻点点头，随后笑道：“如此我就放心了！”

　　接着，墨千寻便笑道：“说吧，这次又得了多少宝贝？”

　　“海量！”方烈说到这，便兴奋的道：“光八阶万蛊旗就有十三根！”

　　“乖乖~”墨千寻顿时大喜过望道：“竟然有这么多？万蛊宗这次可要惨了！”

　　“活该，谁叫他们惹我了呢！”方烈笑道：“另外还有正道的宝物十来件，墨门的有两件！”

　　说完，方烈就把八阶的傀儡和机关双翅拿了出来。

　　墨千寻看了看，苦笑道：“是万年前一位前辈的遗物，这对雷霆翅极为难得，整个墨门就三对，只有那一对下落不明！”

　　方烈直接就把这两样东西给了墨千寻，道：“上缴宗门吧，反正我用不上，记得给我算贡献度啊！”

　　“这是自然！”墨千寻急忙收起来，然后追问道：“其他的呢？让我开开眼啊~”


第0530章 青竹禅杖

　　方烈这时候也有点想显摆的心态，于是就笑嘻嘻的把那些东西拿出来，让墨千寻鉴赏一番。

　　墨千寻不愧是活了上千年的老妖怪，一件件的拿起来品鉴，随口就能说出来历。

　　十几件东西件件都是好宝贝，不过墨千寻毕竟是半仙，见多识广的他只是赞许的点点头而已，并没有引起他的重视。

　　直到最后一件宝贝，是一根绿竹杖，也就五尺多长，带着几片翠绿的叶子，青翠欲滴，就好像才从竹林里砍伐的一般。

　　方烈虽然可以隐约感觉出它的不凡，却也没有多重视，只觉得是件平常的东西。

　　但是墨千寻拿起来之后，却顿时脸色大变，忍不住惊呼道：“乖乖，怎么可能是这样东西啊！”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，急忙追问道：“是什么好东西？有多厉害？怎么我看着怎么很平常？就和普通的竹枝一样啊？不像是什么珍惜品种！”

　　墨千寻闻言之后，便苦笑道：“没错，你总算是没有走眼，这就是普通的不能再普通的竹枝，绝非什么含有灵气的珍惜品种！可这样，才显示出它的不凡，把普通竹枝炼制成八阶上品的法宝，这是何等的困难啊？”

　　“什么？”方烈顿时大吃一惊道：“八阶上品？有没有搞错啊！不是说越高级的法宝，所需的材料就要越好吗？”

　　“那只是说普通情况，可还是有很多特殊情况的！”墨千寻笑着道：“就比如这根竹杖，它的来头极其不凡，甚至都不比九阶法宝差多少了！你小子真是走了狗屎运啊，这次发大啦！”

　　“真的？”方烈顿时大喜过望，急忙追问道：“它到底是什么来历啊？”

　　“此宝，名曰青竹禅杖，是大雷音寺方丈所持的信物之一，方丈住持权威的象征！”墨千寻苦笑道：“我现在都有点替大雷音寺的高层感到悲哀了，刚刚把你小子往死里得罪了，自家最宝贵的宝物就落到了你手上，我估计，这消息传出去之后，全天下都会把他们当成笑柄吧？”

　　“哈哈，竟然还能有这样的事情？”方烈立刻就好奇地问道：“这根青竹到底是何来历？为什么成了大雷音寺的方丈信物啊？”

　　“此物，乃是大雷音寺开创者随身佩戴之物！”墨千寻解释道：“那位高僧和他的师傅是流浪四方的行脚和尚，从小童开始，就手持此杖和师傅流浪，每日修行，从不离身，久而久之，他的佛力将其侵染，便使其产生灵性，变成一件法宝！为了纪念恩师，那位高僧修持一生，直到开创大雷音寺一脉，成为一派之主，都没有更换随身手杖，直到他飞升之后，才将其传给弟子，作为方丈的权威信物！”

　　“传说，为了增加它的威能，那位高僧飞升之前，曾经留下一丝神念在其中，并且将本身修炼的最强神通灌输到里面，这些神通全部催动，不亚于半仙一击。只不过，只有打雷音寺的方丈，才知道如何使用罢了！”墨千寻笑道：“所以，此宝虽然不是九阶法宝，却也可以发挥出类似九阶法宝的威能！再加上是开派祖师所传，堪称是大雷音寺仅次于九阶法宝的重要传承之物！在大雷音寺的眼里，它的价值之高，都要超出你想要谋取的青铜编钟！”

　　“原来这家伙来头这么大！”方烈惊呼道：“这么珍贵的家伙，怎么可能丢了？”

　　“大约一万年前，大雷音寺的方丈突然失踪，成为一件悬案，没有人知道是谁干的，更不清楚是怎么回事！”墨千寻笑道：“不过现在看来，嘿嘿，肯定是被万蛊宗的家伙给暗算了！”

　　“天！”方烈震惊的道：“大雷音寺的方丈只怕最起码也得是半仙吧？万蛊宗这么强？连半仙都可以弄死？”

　　“半仙又不是无敌的？”墨千寻撇撇嘴，道：“战斗得看天时地利人和，如果给我足够的时间设置陷阱，弄死半仙绝对和玩一样！只不过，半仙行踪不定，佛门又有他心通的怪异神通，可以预知祸福，想要暗算，真心困难，肯定是出了什么意外，才导致那位方丈损落的。”

　　“但是不管怎么说，大雷音寺的方丈都死在了万蛊宗手上，而且连这根传承禅杖都丢了，这绝对是奇耻大辱啊！”墨千寻笑道：“记得上次大雷音寺方丈传承交接，我去观礼的时候，看见白泉那老家伙，从他师傅手上接过了一根仿造的青竹禅杖，是一根真正的竹枝！哈哈，堂堂大雷音寺，竟然用竹枝用作传承之物，当真是笑死人了！”

　　“哈哈！”方烈闻言，也跟着大笑起来，随后便畅快的道：“怪不得上次聚会的时候，所有佛门方丈都有自己的禅杖，唯独大雷音寺的方丈是空手，我还以为是他们节俭呢，却原来是这么回事啊！”

　　“哈哈~”方烈随即便再次大笑道：“大雷音寺的老混蛋们，他们做梦都没想到会让我抓住这样的大把柄吧？掌教大人，我已经迫不及待的想要去大雷音寺大闹一场了！”

　　“也好！”墨千寻笑眯眯的道：“事不宜迟，我觉得，你可以~”

　　就在这个时候，一道流光忽然从外面飞来，打断了墨千寻的话。他皱着眉头伸手接住，仔细看了看，随即便展颜一笑，道：“嘿嘿，真是稀客啊，知道吗？东方世家家主东方未明来拜访我了！”

　　“东方世家？”方烈皱眉道：“听说过，是中立势力，实力很强，传承久远，甚至听闻有半仙坐镇！这样的实力，不会没事轻易让家主出动，肯定是有大事吧？”

　　“现在天下就一件大事，那就是你打劫了万蛊宗！”墨千寻冷笑一声，道：“东方世家和万蛊宗关系密切，互为盟友。甚至他们的家主都娶了万蛊宗的一位天才女修，算是半个万蛊宗的人！”

　　“呵呵，这样啊~”方烈笑道：“如此看来，他是为了我来的吧？”

　　“肯定没错~”墨千寻笑道：“既然这样，那你就和我一起见见他吧！”

　　说着，墨千寻便轻轻道：“请他进来！”

　　别看墨千寻说的随意，实际上他的声音里蕴含着法力，直接就传到了数百里外的迎宾阁里。

　　作为半仙，墨千寻可不会出迎雷劫真人，哪怕对方是家主也一样。

　　但是为了不施礼，墨门还是有位雷劫真人作陪，将其引入这里，然后他便转身离去，显然是不想搀和这里的事情。

　　随后，一位英俊潇洒，不过三旬的青衣书生便飘然而至。

　　他见了墨千寻只好，不敢怠慢，躬身施礼道：“晚辈东方未明，见过墨前辈！”

　　其实年纪上，墨千寻不比东方未明大多少，但是修为上，二者却差了一个大级别，所以东方未明也只能以晚辈自居。

　　虽然是晚辈，却毕竟也是一个大势力的家主，墨千寻也不能太过怠慢，笑着道：“免礼免礼，快快请坐！”

　　“谢前辈~”东方未明说完，便潇洒大方的坐到旁边的椅子上，随后自然有人上茶点伺候。

　　东方未明这时候看了一眼方烈，顿时眼睛一亮，随即便笑道：“这位小哥，莫非就是那个大名鼎鼎的方烈？”

　　“什么大名鼎鼎？”墨千寻马上笑骂道：“说他劣迹斑斑还差不多，就知道给我惹祸！还不快点拜见东方家主？”

　　虽然墨千寻是训斥的口气，可是谁都看得出来，他对方烈是多么的满意。区区一个气海级别的小辈，竟然可以和半仙一起喝茶，这待遇，多少火劫真人都求不来，由此就可见方烈多受墨千寻重视了。

　　“见过东方前辈！”方烈自然不能当着外人的面失礼，急忙躬身施礼道。

　　“免礼免礼！”东方未明自然看得出方烈的地位非比寻常，也不敢真以小辈视之，急忙客气的夸奖道：“方小哥可是不得了啊，小小年纪便有如此修为，更是空手打下好几片基业，大闹幽冥教，再闯万蛊宗，如此战绩，世所罕见！当真是英雄少年！”

　　“哈哈，就是胡闹罢了！”墨千寻大笑着道。

　　“这可不是胡闹，据我所知，光万蛊宗，就丢了几十件八阶法宝！”东方未明若有所指的道：“几乎都要把家底掏空啦！”

　　“呵呵，这小子就是这么手黑！”墨千寻笑眯眯的道：“要我说，怎么也得给人家留点啊！”

　　“留啦！”方烈故作委屈的道：“他们的九阶法宝我可一件都没动呢！”

　　“啊，说的也是~”墨千寻跟着对东方未明笑道：“看来他还真是手下留情了呢！”

　　东方未明脸上一阵抽筋，心中暗骂：“你们还能更不要脸一点吗？什么手下留情？分明是偷不走好不？要是九阶法宝没有器灵，只怕早就被你偷走了！”

　　虽然心中鄙视，可是东方未明却不敢说出来，只能赔笑道：“确实，小哥宅心仁厚，手下留情了！不过，即便是这样，也让万蛊宗元气大伤，甚至到了崩溃的边缘啦！”

　　方烈和墨千寻闻言，相视一眼，心中暗道：“肉戏来了！”


第0531章 虚空佛国

　　墨千寻这时候故意做出一副正气凛然的样子来，肃然道：“自古正邪不两立，万蛊宗乃是邪魔外道，为恶天下，凶残不仁，这样的宗门，就算是被毁掉，我只是我正道之福~”

　　“当然，当然！”东方未明急忙神色尴尬的点头附和，不过最后，他却话锋一转，道：“不过，前辈虽然说的不错，却也谨防狗急跳墙啊！”

　　“噢~”墨千寻随即便冷笑道：“区区一个万蛊宗而已，即便是正常状态，我墨门犹自不惧，更何况现在元气大伤，难道还能对我墨门进行威胁么？”

　　“这还真说不定！”东方未明急忙道：“您也清楚，万蛊宗毕竟是有数万年底蕴的大宗门，人家就算吃了大亏，也有一战之力，要是他们不顾一切的报复，固然对墨门总部没有什么想法，可是墨门其他的地盘，只怕就要遭受劫难了。幽冥宗的下场，我想，您也是亲眼见到的！”

　　“哼！”墨千寻冷笑道：“我正道之间同气连枝，要是万蛊宗敢来放肆，自然有盟友相助，保管他们有来无回！”

　　墨千寻说这话的时候，可是非常有底气的。

　　要知道，墨门现在今非昔比了，出了方烈这么一个怪胎，白玉神鱼，海量灵丹，尤其是灵药的灵液，都是外面的宗门梦寐以求的宝物。

　　在这种情况下，墨门要是有麻烦的话，其他宗门肯定不会坐视不理，无论如何也不会放过这个可以和墨门拉好关系的机会。

　　除了仇深似海的东昆仑之外，说不定连大雷音寺都要出手相助，好弥补二者之间的尴尬关系呢！

　　东方未明自然知道墨门现在底气十足，但是他却毫不在意的道：“别的不敢说，至少佛门四大宗门，万蛊宗还是有底牌劝退的。至于道门，东昆仑肯定不来，玄门人单力孤，就来西昆仑的话，只怕挡不住邪派的大举进攻！您可能还不知道吧？万蛊宗这次可是豁出去了，不惜花费重金收买，也要联系整个邪道和墨门拼个你死我活呢！”

　　“哼！”墨千寻不屑的冷笑道：“骗鬼呢？魔道宗门之间的龌龊只怕比正邪之争还多，区区一点财富，就想让他们放下旧怨，齐心协力攻打天下守御第一的墨门？我不信！而且，我也不信他们能够说服佛道四大宗门不来支援我们！”

　　“第一点，您真心不必担心！”东方未明笑眯眯的道：“方烈小友已经连续两次盗走宗门至宝了，邪派宗门现在是人人自危，谁也不愿意变成下一个幽冥宗和万蛊宗，所以万蛊宗稍稍一联络，大家就马上同意联合了，至少也要逼得你们交出方烈，或者逼得方烈发誓不再盗窃宗门才行！”

　　“这~”墨千寻闻言，脸色顿时就变得一阵无奈，看着方烈，满脸都是郁闷！

　　东方未明的话他是一点都不带怀疑的，接连被盗两家之后，其他宗门谁能不忧心忡忡啊？

　　真要是被方烈搞一次，那可就要关系到宗门存亡了，所以，为了避免这样的事情发生，他们几乎是肯定可以放下成见，一致对外的！不论付出多大代价，也至少要让方烈发誓不能再偷宝物才行！

　　这时候，东方未明再次笑道：“至于第二点，则是关系到一件东西，佛门有件至宝落到了万蛊宗手上，只要万蛊宗舍得归还，保准佛门发誓不管你们墨门的事！”

　　“噢~”墨千寻闻言，顿时大感兴趣，于是便笑着问道：“是什么东西，竟然可以让整个佛门四大宗派都如此重视啊？”

　　“虚空佛国！”东方未明肃然道。

　　“吸~”听见这四个字之后，不仅是墨千寻，就连一边的方烈，也都跟着倒吸了一口冷气！

　　原来，这虚空佛国的来头实在是太大了，它不是法宝，却也是件宝物，品级无法确定，但是却绝对比几件九阶法宝都值钱！

　　因为这是上古时代佛门倾尽全力炼制的最强佛宝！

　　那个时候，佛门只要一个大派，被称为佛宗，里面真是半仙多如狗，雷劫满地走！更是有传说中的真佛坐镇！

　　当时的佛宗，绝对是天下间最强的宗门之一，没有任何人敢于招惹。

　　而这虚空佛国，则是他们异想天开炼制的佛宝，首先就是找出一个新生的世界，然后以佛门神通进行炼化，使之变成一个充满佛意的特殊空间装备，可以放在手心里，故而，也被称之为掌心佛国！

　　仅仅只是这样的话，还不算什么，撑死也就是件七八阶的法宝而已，真正变态的是在后面。

　　佛门大能在飞升之后，会留下金身舍利，蕴含他们毕生的修为，以及恐怖至极的佛意，乃是不可多得的先天佛宝。

　　佛宗当时就有不少大能，在飞升之后，就将自己的金身融入到掌心佛国之中，久而久之，在数不清的大能佛子将金身融入之后，就将掌心佛国变成了一个特殊至极的强大宝物。

　　整个佛国都充满佛意，到处都是佛门神通显画的异象，无论多么纯苯的人，只要进入其中，就都可以轻易修行成佛门大能。

　　而且，整个空间更是被金身舍利加持到一个变态的地步。哪怕就是半仙手持九阶法宝，也别想在里面破开一丝空间。

　　于是乎，这件本来不起眼的空间宝物，逐渐就变成了辅助和攻伐两用的超强至宝！

　　无数佛门弟子在里面修行，不仅进步神速，更是可以领悟到前辈留下的各种神通佛法。自从虚空佛国大成之后，就不知道有多少佛门弟子从中受益，使得整个佛宗的实力都增强了一倍以上。

　　以当初佛宗的强势，就算是平添几件九阶法宝，也不能让他们的实力提升这么多，由此就可见这件宝物的辅助能力有多么的强大，不愧是牺牲了那么多高僧的金身舍利。

　　至于攻伐方面，也是堪称举世无双，不管多么强大的敌人，只要敢在虚空佛国面前出现，就会被轻易收入其中。

　　虚空佛国被祭炼了数万年，到最后，加起来有数以亿计的金身舍利被融入其中，光半仙以上的强者就有上千之多，雷劫，火劫即便的高僧更是无数。

　　他们留下的金身舍利结合在一起，这力量实在太恐怖了，别说区区半仙，就是得道飞升的天仙，都绝对抗拒不得。

　　而一旦陷入其中，虚空佛国内的无尽佛意和佛门神通，足以灭杀任何敌人，甚至都可以直接侵入心神，将其度化成佛门护法。

　　在上古时期，不知道多少道门，旁门的半仙以上高手，被虚空佛国度化过去，愣是变成了佛宗的山门护法！

　　可以说，佛宗当时之所以惹来灭门之祸，大部分功劳都要归属这个堪称变态的虚空佛国。

　　后世有人评价，世间有四大逆天级宝物，指那些超出九阶，可以力压天下，让一个宗门逆天崛起的至宝。这虚空佛国，便是其中之一！

　　听见万蛊宗有这东西，方烈也好，墨千寻也罢，自然都震惊的无以复加！

　　“没搞错吧！”墨千寻震惊的道：“自从上次佛宗剧变，虚空佛国早就消失的无影无踪，都十几万年没消息了！怎么会落在万蛊宗手上？”

　　“那样的东西，虽然不是九阶法宝，也没有器灵，但是却依旧有些灵性，不是佛门弟子，都别想靠近~”方烈随后冷笑道，“我很好奇，万蛊宗什么时候入了佛门？”

　　“嘿嘿~”东方未明忽然微微一笑，道：“万蛊宗自然没有入佛门，他们只是捡了一个便宜罢了！”

　　“捡便宜？”墨千寻先是一愣，随即就想到了大雷音寺的青竹禅杖，忍不住惊呼道：“难不成，大雷音寺原先的半仙方丈损落，和虚空佛国有关？”

　　“的确，我也是出了这回事才得知的！”东方未明苦笑道：“其实，虚空佛国被隐藏在一处小秘境里，那里首先被万蛊宗的人发现，然后故意让大雷音寺的方丈门下得知消息，结果大雷音寺的方丈便贪图这惊天大功，独自一人前去收取！虽然是半仙级别的高手，可是收取虚空佛国这种级别的宝物，也耗费巨大，而偏偏还有虎视眈眈的万蛊宗强者隐匿一侧，他的下场自然不问可知！”

　　“真是个倒霉的秃驴啊！”墨千寻苦笑道：“这样说来，咱们还真就有话可说了！万蛊宗是什么意思？”

　　“他们想用虚空佛国换回所有的万蛊旗，还有其他的八阶材料，你们正道的法宝就不要了！”东方未明笑眯眯的道：“怎么样？这样条件不错吧？那可是虚空佛国啊！”

　　“别上当！”方烈马上就道：“要是被秃驴们知道虚空佛国在咱们手上，那就别想安宁了，逆天级的佛宝，就这一件！他们就是拼了老命也会找咱们索取的！”

　　“可是，如果你不答应他们的条件~”东方未明奸笑道：“你们墨门就等着被邪派围攻吧！难道你们想以一敌十？”

　　“这~”方烈闻言，脸色也瞬间就变得铁青了，即便他再狂妄，也不敢说墨门能这么牛逼！


第0532章 三大蛊虫

　　虚空佛国，的确是一件逆天级别的超级法宝，但是，这也要看在谁的手上，因为它毕竟是佛门至宝，必须由佛门神通催动，才能发挥威力，至于道门的人，哪怕就是半仙，也别想动用它一丝一毫的威能。

　　换句话说，这宝贝就是专门给佛门的秃驴准备的，墨千寻拿了之后，也就能当成摆设而已。

　　但是，一旦这个消息要是传出去之后，毫无疑问，四大佛宗的人绝对会变得疯狂起来，不顾一切的要得到此宝。

　　如果不能买回来，他们八成就会用不光彩的手段，其中就包括威逼利诱，甚至撕破脸皮直接明抢，因为这关系到整个佛门的兴衰！

　　而一旦此宝落到了佛门手上，就凭它那恐怖的辅助能力，无数佛门大能的佛法感悟，绝对可以早就一大批的佛门高手出来，至少可以在几年之内，就将整个佛门的高手齐齐提升一级！

　　这是什么概念？意味着可以让佛门的多出最起码十几个半仙，数百个度过雷劫的高僧！

　　要真是这样，那么无疑将会大大影响现在的格局，佛门大昌！而道门就不可避免的要衰弱下去。

　　虽然说佛道两家是合作关系，但这却是建立在二者实力近似的情况下，要是一强一弱，那就肯定不是合作，而要变成一正一副了。

　　以道门的高傲，又如何甘愿屈于人后？毫无疑问，这是任何一个道家弟子都无法接受的。

　　但问题是，这宝贝现在落到了万蛊宗手上，要是他们丧心病狂的将其交给佛门，换取进攻墨门的承诺，估计还真有可能会实现。

　　在这种情况下，墨门也等于是坐蜡了。

　　墨千寻精明无比，瞬间就考虑到了这个问题，脸色铁青的道：“你小子感情是威胁我来了？”

　　说话间，一股恐怖的气势便死死压在东方未明的身上，哪怕他是雷劫后期的强者，也被压得喘不过气来，冷汗瞬间就打湿了外衣。

　　东方未明顿时就吓了一条，这才知道自己和半仙的差距是多么的大，简直就是一个天上一个地下，墨千寻想要杀他的话，只怕吹口气就行了。

　　吓坏的东方未明感觉开口辩解道：“前辈息怒，晚辈只是带个口信啊？这真心和我没关系！”

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，收回了气息，然后怒道：“别想占便宜，我们根本用不是上的破玩意，凭什么那么贵？最多还回去十根万蛊旗！”

　　“前辈啊~”东方未明立刻苦笑道：“这可是虚空佛国啊！逆天级别的佛宝，怎么可能就值这么点？”

　　“再逆天的东西，用不上还不是垃圾！”墨千寻怒吼道。

　　“用不上您也可以换给别人啊，我相信，佛门肯定愿意花大价钱的！”东方未明笑着道。

　　“你是真傻还是假傻？”墨千寻怒道：“这东西能给他们吗？要是能给，万蛊宗早就给了！”

　　“这~”东方未明先是一愣，随后就明白过来。

　　的确，这东西对佛门的提升太大了，道门不愿意交给佛门，而邪派也更是如此，毕竟佛门才是他们的死对头！

　　也正是因为如此，万蛊宗才宁可将其交给墨门，换回那些失窃的宝物，也不愿意直接交还给佛门，尽管后者肯定出价更高！

　　想明白之后，东方未明便苦笑道：“可是，万蛊宗毕竟拿出这样好的东西来，才只换回那么点东西，也肯定不甘心啊？”

　　“他们甘心不甘心关我屁事？”墨千寻冷笑道：“不愿意就拉倒，我还真就无所谓了！哼哼，不过我可要提醒你们一句，虚空佛国落在我手上，只是一件压箱子底的垃圾，所以我不可能出价太高。而要是被佛门拿走，那么他们这些邪派的日子，就肯定别想好过了！”

　　这时候，方烈也明白过来，随即便微微一笑，道：“事实上，他们也没有选择的余地，要是敢不答应，我们只要把这个消息告诉佛门一声，就绝对让他们吃不了兜着走！”

　　东方未明闻言，脸上顿时就开始抽筋了，心中暗骂方烈狠毒！

　　真要是虚空佛国在万蛊宗的消息传出去，肯定四大佛宗就会围攻万蛊宗，不拿到它决不罢休。

　　所以这次万蛊宗亮出底牌，固然是对墨门进行了威胁，可同样也等于是给了墨门一个把柄，将自己置于了极为不利的谈判条件下！

　　如果在正常情况下，万蛊宗打死都不会犯这样低级的错误，但是可惜，他们已经是走投无路了。明知道吃亏，也不得不这样做。

　　不亮出虚空佛国这个大杀器，墨门绝不会轻易交还那些万蛊旗的。而没有这些万蛊旗，万蛊宗实力大减不说，财源也会萎缩，随后更是会产生一连串的负面影响，弄不好整个宗门都要元气大伤。

　　在这种情况下，他们就算是知道暴露虚空佛国是昏招，也必须要冒险一搏了。

　　东方未明皱了皱眉头，道：“要我说，咱们现在总算是有了一个交易的意向，大家都愿意进行这笔交易，只是价钱谈不拢，对吧？”

　　“嗯！”墨千寻点点头，无奈的道：“不得不说，你们掐住了我们的死穴，这次交易，势在必行！”

　　“如此甚好，我反正也不是主事的人，仅仅只是个带话的中间人而已，完全没有谈判的资格！”东方未明笑道：“我看不如这样，咱们约个时间地点，你们两家碰个面，当面谈出一个结果来，如何？”

　　“也好！”墨千寻点点头，道：“不如就在你们东方世家，我会派人随你回去，如何？”

　　“可以~”东方未明马上抱拳道：“随时恭候！”

　　“如此，就请先在驿馆歇息，明日启程如何？”墨千寻笑道。

　　“当然可以，如此，晚辈告退！”东方未明急忙起身告辞。

　　送走了东方未明之后，墨千寻就苦笑道：“虚空佛国，好大的麻烦！都是你惹的祸！”

　　“这怎么又怨我了？”方烈苦笑道：“我哪知道会有这样的麻烦啊？”

　　“行啦，废话少说，万蛊旗都拿来吧，你别想要了！”墨千寻大咧咧的伸手道。

　　“别逗了，怎么可能都给他们？”方烈急忙道：“最多给十根，我得留下三根，另外剑蛊虫巢也不能给！”

　　“这么少？万一他们不同意呢？”墨千寻问道。

　　“他们敢？”方烈不屑的道：“虚空佛国对我们两家来说都是垃圾，能换回这么多万蛊旗就算不错了！我才要三根而已，万蛊宗绝对能够承受这样的损失。要是再废话，就一拍两散，谁怕谁啊？”

　　“嗯~”墨千寻想了想，笑道：“我算了下，虚空佛国他们无论如何都保不住，给我们还可以挽回损失，给佛门的话，就算是占便宜，日后也要面临被强大佛门灭门的危机！毕竟正邪不两立啊！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，所以不需要担心他们不答应！”方烈笑道：“不过，可要逼他们发下心魔大誓，绝对不能走漏风声，不然的话，我们得被那些秃驴烦死！”

　　“完全不需要！”墨千寻笑道：“他们比我们还怕消息走漏呢！佛门强大起来，我们道门最多就是委屈一点，给他们小小弟，可是万蛊宗这些邪魔外道，就要佛门碾压至死了！其中利害，他们都是一清二楚的！”

　　“哈哈！”方烈大笑道：“说的也是！”

　　随后，方烈便扔出十三根万蛊旗，然后开始仔细挑选，在墨万方和老鸟的帮助下，他最终选了三根最好的。

　　分别是戊土神蝗旗，大光明甲虫旗，以及太阳金蚕旗！

　　戊土神蝗旗，安置了十万亿的戊土神蝗，这种蛊虫很常见，特产是戊土精华，可以提升灵地的灵气，炼制土系法宝。

　　单以品种而言，它是最差的，但是却架不住蛊虫的数量多，其他也就千亿最多，而这根旗子里却是十万亿，还都是品质优良的那种。

　　尤其是优质蛊母极多，可以出产大量的七阶材料，金色的戊土神砂，这可是极为值钱的宝物了。

　　所以，尽管戊土神蝗常见，可方烈还是第一个就选择了此物。

　　而大光明甲虫则是极为罕见特殊的蛊虫，出产稀有灵物光明水，是炼制驱毒，镇邪等灵丹的极品药材，价值极高。

　　而且这种毒蛊本身的战斗力也非常强大，最差也是五阶，甲壳坚不可摧，而且不惧阴阳五行的神通道法，尤其是专门克制邪魔的功用，更是罕见无比！

　　至于最后一种太阳金蚕，则是战斗力最彪悍的毒蛊，天生就能喷吐太阳真火，一起出动的时候，可以形成一片方圆数千里的太阳真火云，当真是无物不烧。就算是半仙见了，都要头疼不已，雷劫真人绝对是不敢招惹的。

　　另外，金蚕出产的蚕丝更是宝物，可以炼制强大的宝衣和丝绸类法宝，绝对是供不应求！

　　所以这三根万蛊旗算是这里面最好的了，全部被方烈挑选出来，其他的则给了墨千寻。

　　然后方烈笑眯眯的道：“告辞了，我要去大雷音寺走一遭？”

　　“去吧去吧！”墨千寻奸笑道：“记得替我向白泉问好噢！”


第0533章 盛大场面

　　“呵呵，放心吧，绝不会忘了的！”方烈微微一笑，然后便告辞离去。

　　他也懒得管墨千寻如何和万蛊宗交涉，那就不是他可以搀和的事了。所以他交出东西后，便放手不管，直接回答家里。

　　弟弟妹妹们看见方烈，顿时都兴奋无比，除去闭关的几个之外，其他的都出来庆贺。

　　在冰老二，方火和龙行天下等人的带领下，他们一顿猛灌，几乎把方烈放倒了。

　　虽然方烈被酒水灌得不轻，却依旧是乐呵呵的，只有和自己的弟弟妹妹们在一起的时候，他才是最开心的，毕竟是从小培养起来的感情，而且全部都是孩子，没有勾心斗角，也没有尔虞我诈，都是最最纯洁的感情！

　　方烈偷懒，在家里享受了两天的天伦之乐后，才依依不舍的辞别众人，开始向大雷音寺赶路。

　　而就在方烈赶路的时候，墨门也早就把消息放得满天飞了。在整个墨门的作用下，几乎全天下的人都知道，方烈要去大雷音寺报仇了！

　　之所以会如此，全是墨千寻这个老狐狸的叮嘱，深恨被大雷音寺算计的他，好不容易找到机会，当然要狠狠羞辱对方一番。

　　而且，他也担心大雷音寺会狗急跳墙，万一对方不认账，方烈区区气海修为，也还真是挡不住。

　　可是他又有墨子令的限制，完全不能干涉此事，无法成为方烈的后盾，那也就只能利用舆论，把此事弄得天下尽知，看大雷音寺敢不敢冒天下之大不韪！

　　果然，一切都和墨千寻设想的一样，消息传出之后，天下震动，很多高手都赶赴大雷音寺。

　　看热闹固然是一个方面，但实际上这却是次要的，而他们最主要的目的，无非是和方烈见个面，最好能混个脸熟，这样才好打交道。

　　要知道，方烈现在可是全天下所有高手的宠儿，谁修炼都离不开灵丹，而灵丹就需要足够火候的灵药，但是灵药太过稀少，无非满足天下那么多强者的需求。

　　以前他们没办法，只能忍着，慢慢依靠修炼打磨法力，进度自然极慢，想要晋一级，动辄就要上千年的积蓄才行。很多天赋不够高的人，就愣生生卡死在寿元这一关上。

　　但是现在就不一样了，方烈可以炼制灵液，一下子就解决了不少人的问题。所以无数人都想找方烈求药，可惜苦无门路。

　　尤其是中立世家和宗门，和墨门关系一般，和方烈更是毫无瓜葛，贸然找上门去，实在不好意思啊！人家都不一定肯见！

　　可是，现在却有一个机会，不仅可以见到方烈，说不定还可以示好方烈，如此一来，那些家伙如何还能忍得住啊？

　　不需要打打杀杀，只要在方烈大闹大雷音寺的时候，说几句偏向方烈的话，就自然可以有一份人情，这种便宜事可真是过了这村就没这店啦！下次不知道要猴年马月才碰见呢！

　　于是乎，在消息传出之后，无数高手就从四面八方直奔大雷音寺。

　　不仅正道的几大宗门都到了，就连中立的世家，宗派也来了高手观礼。

　　甚至东昆仑都派遣了一个雷劫真人，只不过他不是来帮方烈的，而是打算帮助大雷音寺，给方烈找麻烦的。

　　因为方烈在家里耽搁了两天，再加上他速度不快，慢悠悠的赶路，所以反而比那些高手到的要迟晚很多。

　　结果就使得大雷音寺变得无比热闹，雷劫真人过百，火劫真人上千！

　　这样的热闹场面，往年就只有主持方丈继任大典的时候才会出现。

　　可现在倒好，就因为方烈要来，就变成这样了。

　　大雷音寺的人对此自然是极为恼火，他们也不傻，知道这些人的目的不是帮自己，除了东昆仑之外，只怕都是想巴结方烈的，当然也要顺便看自己的笑话！

　　可是面对这么一群恶客，大雷音寺不仅不能失礼，反而还得好好招待。没办法，人家毕竟是客人，尽管目的不纯，却也没有丝毫失礼的地方，大雷音寺为了颜面着想，也肯定不可能把人赶走。

　　而且，他们也没这个胆子，真把这么多高手都赶走了，那简直就等于是于天下人为敌啊！

　　没办法拿这些人出气的话，他们也就自然而然的把怨气都对准了方烈！

　　而方烈来到大雷音寺的时候，也正是大雷音寺上下怨气交加，憋到极致的时候。

　　所以一听见方烈在山门外大吼拜山，整个大雷音寺就都惊动了，无数和尚从四面八方赶来，脸上都带着无尽的怒火，几欲要把方烈烧死！

　　但是可惜，除了他们之外，那些宾客也都出来了，守着这些客人，大雷音寺的人就算是再恨方烈，也不敢轻易动手！

　　不过，眼前的大场面一出，也还是把方烈吓了一大跳！

　　只见那八阶的飞行法宝一辆辆的出现，足足过百，每一辆都代表着一位雷劫真人。而七阶飞行法宝更是过千之众，每一辆都代表一位火劫真人！

　　这么多高手一出现，再加上数以万计的和尚，呼啦啦的一大片，遮天蔽日，直接就把方烈吓傻了！

　　他心说，我不就随口喊了一句吗？至于惊动这么多人？另外，大雷音寺什么时候有这么多高手了？不对劲啊？

　　方烈急忙仔细一看，才发现这里的高人并不全是大雷音寺的，大多数都是道门，而且来历很杂，有正道，有中立宗门。

　　而就在这个时候，那些高人也发现自己似乎鲁莽了，这么大张旗鼓的和大雷音寺一起出现，把方烈都吓到了，人家八成以为自己是和大雷音寺一伙的！

　　这怎么行？大家是来巴结方烈的啊？无论如何也不能让方烈有误会啊？

　　首先想到这一点的是个蓬莱剑派的雷劫真人，他急忙将自己的八阶飞轿掀开，露出脸来，对方烈大笑道：“哎呦，这不是墨门方烈吗？老朽蓬莱飞天子，在此有理了！没想到偶然路过此地，也可以见到小友，真是缘分啊！”

　　他这么一开头，其他人也醒悟过来，纷纷亮出身形，然后就亲切的和方烈打招呼，一个个都叫得特别亲，就和对待自己的子侄一样！

　　方烈不敢失礼，只能挨个回话！

　　不得不说，真累啊！一百多位雷劫真人挨个介绍自己，并且大招呼，方烈就得挨个回礼，还得不停的说着客气话！

　　虽然每人就说几句，加起来也要几百句了，耗费了大半个时辰，才算是介绍完！

　　这还仅仅只是雷劫真人，火劫真人都没有资格在这里说话，只能在一边干着急！

　　当然，同样着急的还有大雷音寺的和尚，他们不敢打搅众多高手和方烈套近乎，只能无限委屈的在心里抱怨，到底谁才是地主啊？方烈明明是来找我们的，结果我们都还没说话，你们倒是替我们先接待了，这叫什么事啊？

　　幸好那些雷劫真人也不敢太过分，毕竟大雷音寺也不是好惹的，他们介绍一番之后，就马上坐壁上观，至少不敢明着帮方烈欺负大雷音寺，看起来好像都很中立似的。

　　直到这个时候，方烈才有机会大声道：“方烈今日带雷劫金钟前来提要求，请大雷音寺的住持方丈前来搭话！”

　　正常情况下，方烈这种级别的弟子，显然是没有资格让人家的方丈出来回话的，但是，如果方烈有雷音金钟，那就又不一样了，这可是代表祖师爷的信物，只有住持方丈才有资格接下，所以他必须亲自出现才行，躲都躲不了！

　　不过，白莲禅师却忽然出现在方烈面前，满脸冷笑道：“方烈，我好像上次就明白告诉你了，你手上的雷音金钟乃是欺诈而来，并不能算数！”

　　“没错，你上次的确是这么说的！”方烈微微一笑，道：“所以我也没有拿那个破玩意当回事，早就扔了！”

　　白莲禅师闻言，顿时气得老脸通红，虽然不算数，可也是正版的雷音金钟，上面有大雷音寺所有雷劫高僧的独门印记，却被方烈骂做破玩意，还和垃圾一样扔掉，这绝对是个羞辱啊！

　　可偏偏他还无法对此说什么，只能气呼呼的道：“既然如此，你还来干什么？”

　　“当然是用雷音金钟找你们要宝贝了！”方烈笑眯眯的道：“我的那个虽然不算了，可是其他的雷音金钟，难道也不算数？”

　　“什么？”白莲禅师闻言，脑袋顿时就嗡得一声，好似被人当头打了一棒似的，他随即就意识到倒是不好，可还是抱着侥幸心理，颤巍巍地问道：“你，拿了谁家的雷音金钟？”

　　“钟离世家！”方烈说着，掏出那枚雷音金钟，将上面的印记展示给他看。

　　白莲禅师一看，就知道是真的，顿时就气得满脸通红，忍不住大怒道：“他们怎么敢把这东西给你？你莫不是偷的？”

　　“当然不是偷的！”方烈笑道：“这东西身份特殊，偷的可没有效力。不过说起来，它也和偷有些渊源！相比大家都已经知道了，我前些天去了次万蛊宗，拿了他们宝库的一些东西，其中就有见九龙炎火令，竟然是钟离世家的家主信物！我就是用它，换来了雷音金钟，人家也是被逼无奈，大师，也就不要为难人家了吧？有什么事情，尽管冲我来！”

　　方烈拍着胸脯，一副大义凛然的样子！


第0534章 古宝到手

　　听了方烈的话，白莲禅师脸色一白，顿时就知道，今天的事情，肯定是不能善了了，而且，以他的身份，也没有资格再继续做主！

　　万般无奈之下，他也只能对方烈道：“方烈，正所谓做人留一线，日后好想见，难道你真的要把事情做绝吗？”

　　“嗯？”方烈马上就做出一副惊讶的样子来，诧异的道：“原来您老人家也知道这句谚语啊？我还以为你们压根就不清楚呢！不过这就奇怪了，既然你们知道，为何还明知故犯呢？”

　　“当初，可是你亲自去墨门找我，求着我，逼着我，要买走崇明古寺，后来觉得吃了亏，就派人暗杀我，丢了十八罗汉，你们就用假货来骗我！即便你们做下了这样过分的事情，我还没有把事情做绝，而是找正道联盟的仲裁长老会申诉，结果，你们连长老会的面子都不给，不仅把给我的雷音金钟废掉，还坚决不肯归还我的宝物！”方烈冷笑道：“你们一而再，再而三的把事情做绝了，现在反而还要来劝我？你不觉得自己很不要脸吗？”

　　“你~”方烈一席话，直接就把白莲禅师说得是面红耳赤，羞愤欲绝！

　　而周围的人闻言之后，也纷纷议论起来，“哎呀，这大雷音寺堂堂名门，怎么做事这样不考虑后果呢？”

　　“就是，摆明了就是欺负人家方烈，也真心怨不得方烈来此报复！”

　　“虽然咱们人微言轻，可是正道联盟的仲裁长老会却绝不会撒谎，他们都说大雷音寺理亏了，那就肯定没错了！”

　　“方烈多可怜啊，从小就受宗门欺负，长大了还得被这些和尚欺负，他们怎么就忍的下心啊？”

　　“派遣度过火劫的高僧乔装打扮暗杀一个气海弟子，这哪里是正道所为？大雷音寺已经走上邪路啦！”

　　周围这些高人原本就是来巴结的方烈，现在得了机会，自然是你一言我一语的就开始数落大雷音寺，有些后台硬的家伙，甚至都指名道姓。可把白莲禅师给气得要死！

　　但是法不责众，过百的雷劫真人在这，他也不敢放肆，只能恼怒的冷哼一声，然后掉头离去。

　　时间不大，大雷音寺的住持方丈，半仙白泉禅师便极为玄幻的出现在众人面前。

　　在场的这么多人，都愣是没有一个看出他怎么出来的，就凭这一手，就震得周围众人齐齐闭嘴，再也没人敢公然挑衅大雷音寺。

　　不仅如此，他们还整齐划一的躬身施礼，道：“见过前辈！”

　　“呵呵，有礼了！”白泉合十双手，轻轻点头示意，然后便将目光锁定在方烈身上。

　　“方烈，可还有和解的可能？”白泉禅师皱眉问道。

　　“应该是没了~”方烈耸耸肩道：“你们既然做了初一，也就不能怪我做十五！一切都是你们自找的！”

　　白泉禅师脸色一变，忍不住沉声道：“方烈，难道你真以为这天下间，就没人可以治得了你吗？”

　　“当然不会没人治得了我！”方烈马上微微一笑，道：“别的不说，我方烈身为墨门子弟，至少还要遵守规矩，所以，这墨门掌教，便绝对可以治得了我，只要他一声令下，就是要我的脑袋，我也得乖乖的摘下来给他！”

　　“嗯~”白泉禅师顿时眼睛一亮，马上便道：“如此甚好，我这就去请他来带你走！”

　　白泉禅师自问还是有几分薄面的，毕竟同为正道的一派之主，打交道的时候不少，还曾经共同战斗过，交情也有一些。所以，最多牺牲点利益和颜面，他就有把握把墨千寻请来。

　　但是就在这时候，方烈却微微一笑，道：“您老人家还是省省吧！今天的事情，您就是说下天来，他也不会搀和的！”

　　“呵呵！”白泉禅师立刻冷笑一声，道：“方烈，你未免也太小看我了吧？我和你家掌教并肩作战的时候，你父亲都还没有出世呢！我们之间的交情，岂是你这小辈能懂的！”

　　“我知道你们之间有交情，但是那没用！”方烈笑眯眯的道：“在其他时候，他肯定不会不给您面子，但是这次不一样，他不能管，也不敢管我们之间的事！”

　　“嗯？”白泉禅师顿时就皱起眉头，冷笑道：“他身为墨门掌教，竟然不敢管我们的事？你知道你在说什么吗？”

　　“我当然知道！”方烈笑呵呵的道：“恐怕你才是不知道情况的人，难道您老人家忘记了，贵寺曾经用墨子令，逼迫墨门掌教不得干预我们之间的事情。所以你们欺负我的时候，掌教一句话都不能帮我说！但是同样的，现在我来欺负你们了，而他，也绝对不能搀和！否则的话，便是有违贵寺发出的墨子令，那可是欺师灭祖的大罪！故而，我家掌教和您的关系再好，也绝不敢这么干！”

　　随后，方烈幸灾乐祸的道：“所以，你们这次，完全就是搬起石头砸自己的脚，自作自受啊！”

　　“你~”白泉禅师闻言，顿时老脸通红，又急又怒，又羞又愤，心里悔得肠子都断了！

　　付出了一件堪比八阶大型法宝价值的墨子令，结果不仅没有帮助自己，反而把自己给坑了！

　　他这个方丈做出的决定，简直就可以说是蠢到没边了！就是白痴都没这么笨啊！

　　周围的人听见方烈说完来龙去脉之后，齐齐望向白泉禅师，满眼都是幸灾乐祸！

　　当然，没有人敢出言嘲讽，毕竟对面是个半仙前辈，发起飙来谁也受不住。

　　可就算是仅仅用看白痴目光的望过去，也让白泉羞得是无地自容，恨不得找个地缝钻进去！

　　而这个时候，方烈也懒得和他多废话了，直接就把雷音金钟亮出来，然后轻轻飘过去，同时道：“现在，我就问您一句话，这枚得自钟离世家的雷音金钟，你们大雷音寺是认，还是不认！”

　　当着这么多人的面，白泉禅师显然已经没有任何其他选择了，除非他愿意让大雷音寺的信誉完全破产，变成天下最大的笑柄！否则的话，他无论如何都必须认账！

　　白泉禅师知道大势已去，伸头是一刀，缩头也是一刀，这一刀肯定是跑不了了！

　　他也干脆豁出去了，直接恨恨的道，“我认！你有什么要求，尽管提吧！”

　　“很好！”方烈笑眯眯的道：“素闻大雷音寺有一套古宝青铜编钟，共计108件，大的有百丈大小，小的只有铜铃大小，而且任何人都可以催动，根据输入法力不同会发出不同威力的音波！我对此非常敢兴趣，想要来玩玩！还请成全！”

　　“哇~”方烈此言一出，周围的人就齐齐惊呼起来，忍不住道：“方烈这是要了大雷音寺的命根啊！”

　　“那套古宝威力绝伦，乃是大雷音寺仅次于九阶法宝的东西啊！”

　　“据说大雷音寺专门有一脉传承，就是以此套宝物为核心的，要是这套古宝遗失，那一脉的人就算是彻底废了呀！”

　　“真狠，估计这次大雷音寺要吐血喽！”

　　“果然，方烈是不能招惹的，东昆仑的凄惨下场才过去多久？这就再次上演了！”

　　而就在这时候，白泉禅师却是已经急得浑身哆嗦起来，他用颤抖的手指指着方烈道，“你~，你怎可如此歹毒？”

　　“歹毒？”方烈闻言，立刻冷笑道：“你们派人用十八罗汉暗杀我的时候，算不算歹毒？我以德报怨，将十八罗汉归还，可你们却在给我的中千世界里打开了通向魔界的空间裂缝！这算不算歹毒？既然你们把事情做绝到这种地步，又凭什么来责怪我？”

　　“就算我们有对不住你的地方，你也不能断我们传承啊！”白泉禅师悲愤的道：“你，你这是要逼我们和你势不两立呀！”

　　“咱们早就势不两立了，在你们连续坑我之后，还得意洋洋把我赶出大雷音寺的时候！”方烈冷笑道：“我方家的秉性就是这么耿直，你如何对我，我便如何对你！废话少说，古宝青铜编钟，你是给，还是不给？”

　　“我~”白泉禅师悲愤无比的道：“我给！但愿你可以永远保有此宝！”

　　说完，他便一挥大袖，下令道：“把东西给他！”

　　“可是，师伯，那可是怎么的传承至宝啊！”白莲禅师悲愤的劝道。

　　“宝贝可以丢，但是大雷音寺的荣光，不能丢！”白泉禅师冷笑道：“只是一时得失而已！谁笑到最后，还说不定呢！”

　　“我明白了！”白莲禅师闻言，重重的点点头，然后便急速离去。

　　时间不大，他就再次归来，手上多了一个须弥袋，直接扔给了方烈。

　　方烈用探查一番，确定是那一套青铜编钟，108个，无一缺少，而且也是古宝，不是普通法宝。

　　几番试探，确定是真货后，方烈便满意的点点头，笑道：“就是此物，多谢了！”

　　说完，他便收起须弥袋，然后将雷音金钟扔给对面。

　　白泉禅师接过雷音金钟之后，对方烈冷冷的道：“小子，你切莫得意太早，来日方长，咱们走着瞧！”

　　“走着瞧就走着瞧！”方烈不屑的撇撇嘴道：“说不定过些日子，你们就又来求我了！”


第0535章 可怜白泉

　　方烈的狂妄之言一出，在场的人就齐齐翻起了白眼，不仅白泉禅师和一干大雷音寺的弟子气的半死，就连围观的人也有些看不惯了，心中暗骂：‘方烈还是年轻啊，不知道天高地厚，得了便宜不说赶紧走人，还在这里卖乖？难道你真以为半仙级的强者是好惹的吗？’

　　此时，白泉也是怒极攻心了，顾不得颜面，直接大骂道：“入口小儿，好大的口气！我堂堂大雷音寺，还有求你的时候？老衲今天把话放在这，如果大雷音寺有求于你，老衲就把法号白泉，改成白痴！”

　　白泉禅师此言一出，周围的人顿时就都倒吸了一口冷气，知道这位半仙已经被方烈气糊涂了，竟然和一个晚辈如此说话，根本就是失去了理智了呀！

　　如果是他们，肯定会赶紧说个软话，道个歉，然后有多远走多远！

　　可是方烈却是截然相反，不仅没有道歉，反而嘿嘿一笑，道：“此言当真吗？”

　　“当然是真的！”白泉禅师怒吼道：“老衲虽然不才，却也知道一言九鼎！”

　　“如此甚好！”方烈奸笑一声，然后便伸手掏出一根翠绿的竹枝，也不说话，只是挥舞着它，在白泉眼前慢慢的晃动，从左晃到右，再晃悠回来，不停的摆动！

　　周围的高人看到这一幕，直接就都要吓傻了，在半仙的面前晃动竹子？和逗狗一样？这是在找死的节奏吗？

　　别说是半仙了，但凡是个人，都不会允许这样的戏弄吧？这简直就是公然的羞辱，是在打人家堂堂半仙方丈的脸啊！就算方烈有后台，这样失礼的做法，也绝对保不住他！

　　他们甚至都开始默哀了，几乎所有人都以为方烈下一刻就会被暴怒的白泉禅师一巴掌拍成肉酱！

　　但是，这时候，极为诡异的一幕出现了，被方烈羞辱的当事人，半仙白泉禅师，不仅没有发怒，反而露出一脸的震惊之色，两只眼睛死死的盯着那根竹枝，脑袋随着竹枝的摆动而摆动，真的就和一只被主人逗弄的宠物狗一样！

　　而且，做出同样动作的不仅是他，还有白莲禅师，以及几个大雷音寺的雷劫级高僧！

　　这下，那些看热闹的人可就无法镇定了，纷纷议论道：“这，这是什么情况？几位高僧都被方烈用法术控制了吗？”

　　“肯定不是，谁有这本事控制半仙啊？我倒是觉得，似乎是方烈手上的竹枝有猫腻！”

　　“不会吧？我怎么看着就是一根才砍伐的竹枝呢？没看见还有青翠的竹叶呢吗？”

　　“反正事情没那么简单，不然的话，大雷音寺的那些雷劫真人们，也不会露出这样的神情来啊？”

　　就在众人议论纷纷的时候，白泉禅师忽然露出一个无比难看的苦笑，然后颤巍巍地问道：“这，这东西，难道也是你从万蛊宗得来的？”

　　“没错~”方烈微微一笑，然后将其收起，再颇为玩味的看一眼白泉禅师，不怀好意地笑道：“禅师，后会有期啊！我在墨门等着，你们可千万别求我，尽管狠狠报复我便是！”

　　说完，方烈就带着满脸欠揍的神情，大笑着转身离去！

　　面对方烈如此猖狂的挑衅，所有人都以为大雷音寺的高手会恼羞成怒呢！

　　可是事情却再次让那些人掉了一地的眼珠，包括白泉禅师在内的所有高手，不仅没有恼羞成怒，反而还露出了一种悲伤，绝望的神情！

　　尤其是白泉禅师，堂堂半仙级的强者，竟然流露出一种心灰意冷的气息！

　　这时候，白莲禅师看出不妙，急忙过来劝说道：“方丈师伯，不比理会太多，您去休息吧，我去找方烈便是！”

　　“呵呵~”白泉禅师却苦笑一声，道：“不必多说了，事到如今，我已经是被那小子逼到了绝路上！不过这也都要怪我自己，这些日子里，一个个决策都是臭手，以至于闹到如今这个不可开交的地步！宗门如今声望大跌，还损失惨重，这些恶果，我身为方丈，难辞其咎！”

　　随后，白泉禅师便肃然的道：“诸位，我现在正式宣布两件事情！”

　　白泉禅师一开口，周围的数万人就马上安静下来，连一丝杂音都没有，都在盯着他，期待他接下来的话！

　　“第一！”白泉禅师平静的道：“从今以后，我的法号便改为白痴，也就是说，我现在是白痴禅师！”

　　“啊~”白泉此言一出，周围的人，无论是外来的，还是大雷音寺的，都惊呼出声。

　　堂堂大雷音寺方丈，半仙级高僧，竟然要将自己的名字改成白痴？这等羞辱，亏他能够忍的下来！要是换个人，只怕宁死都不会改！

　　联想到刚刚他和方烈的话，众人顿时就意识到，刚刚方烈亮出的东西，绝不是普通的青竹，肯定是大雷音寺关系重大之物，不然不可能逼得一位半仙做到这等地步！

　　这还不算完，白泉禅师随后继续宣布道：“第二，老衲这个方丈，屡屡犯错，导致宗门损失惨重，实在不配继续担任下去，故而主动请辞，退避让贤，将方丈之位，传给师弟天龙！由于师弟正在闭关，所以暂时有白莲师侄以及诸位长老暂时行使方丈职责！至于老衲，自罚闭关思过千年！”

　　说完，白泉禅师不由分说，将一个令牌交给了白莲禅师，然后便飘然离去。

　　至此，大雷音寺的方丈便正式退位。看着他凄凉的背影，周围的那些外来者，都感到一阵悲凉！

　　而大雷音寺的众多弟子，不少都留下泪来，白莲禅师也满脸悲戚之色，高声道：“弟子，恭送师伯！”

　　说着，他便双手合十，对准白莲消失的方向，深深的鞠躬施礼。

　　其他僧人也同样躬身理送。而他们的声音，也宣告了白泉统治大雷音寺数百年的历史正式结束。

　　这时候，有位见多识广的雷劫真人忽然说道：“青竹？我想到了一件东西，如果我没有记错的话，大雷音寺的方丈传承之宝里，象征丈夫权柄和传承的宝物，便是大名鼎鼎的青竹禅杖！据说，乃是开派祖师随身之宝，没有用任何天材地宝，就是用一根普通的竹枝炼制而成的八阶法宝！”

　　“啊~难道方烈拿的竹枝便是大名鼎鼎的青竹禅杖？”

　　“八九不离十了，除了那件宝物之外，还有什么宝物可以逼得大雷音寺的方丈，不惜自损名誉，也要为求方烈创造条件的？”

　　听了这些话，众人才恍然大悟，明白了白泉禅师的苦心。

　　青竹禅杖关系重大，不仅是一件八阶法宝，更是宗门方丈的权柄象征，还是开派祖师传下的随身之物。这样重要的东西，岂能流落在外？肯定是不计一切代价也要找回来的！

　　可偏偏他刚才嘴贱，说出了那番重话。万般无奈之下，白泉禅师也就只能自认倒霉，将法号改成了白痴！

　　但是，白痴禅师的名号，实在有损威严，显然不能成为大雷音寺方丈的法号。

　　再加上白泉禅师最近的确是连出昏招，害得大雷音寺损失了一枚墨子令，以及一套古宝编钟，这样重大的损失，无论如何都要有人负责，即便他是方丈也不能幸免。

　　所以，为了避免被长老会赶下宝座，他干脆就主动辞去职位，也算是给了众人一个交代。

　　不过，白泉禅师一走了之，从此以后什么事都不管，只是闭门修炼便是。可是却苦了白莲禅师一干人等，这个烂摊子都要他们收拾啊？

　　宗门被方烈这么一闹，颜面无损，必须想办法挽回。

　　古宝编钟关系本门传承，无论如何得找回来。

　　还有最要命的青竹禅杖，堂堂方丈权柄的象征至宝，竟然落在外人手上，这成何体统啊？说不得还得去求方烈一回！

　　这一大堆的事情就都压在了白莲禅师和一干长老的身上，愁的他们眉毛都白了！要是头发的话，也肯定会白的！

　　不过，这一切就和方烈没有关系了。离开大雷音寺之后，他是飞在天空上，心情很舒畅！可以说是别提多爽了，被大雷音寺接连算计的账总算是全部找回来了，甚至还多出了一笔利息，能不爽吗？

　　要说唯一有效不爽的，那就是身边突然多了好多的苍蝇。

　　虽然方烈先走一步，那些高手则要正式告辞，才可以离开。可是人家实力强大，还是很快就追上了方烈，然后就找各种借口拉近乎。

　　对这些来自五湖四海，正道，中立宗门的强者，方烈也不能太不给面子了，所以尽管他心中很不耐，可也只能是笑脸相迎，至少要把礼数做足了。

　　幸好这些人都是有求于方烈，倒也不敢过分威逼，稍稍示好之后，就纷纷表明来意。

　　送上门来的生意，方烈自然不会往外推，不过他也不能全部接下来，那样就显得自己太不值钱了。

　　于是狡猾的方烈就拿墨千寻做挡箭牌，说灵液已经被宗门列为特殊资源，没有宗门许可不能随意贩卖。

　　然后他随手送出了自己的信物，让这些人去找墨门商议。

　　方烈这也是不安好心，根本是祸水东引的阴招，把一堆的麻烦都交给了墨千寻。想必他就算是再厉害，面对数以千百计的高手相求，也肯定会焦头烂额的！


第0536章 可怕编钟

　　打发走了这些苍蝇之后，方烈也不着急回去，免得被暴怒的墨千寻抓住报复，于是他便找了一个荒山野岭，开派一出洞府，暂时住下来。

　　之所以要这样做，不光是为了避开墨千寻，最大的原因，还是他想试验新得到的宝贝，青铜编钟。

　　由于洞府太小，方烈干脆就在外面，将所有编钟都亮了出来。

　　108个编钟，按照大小排成一列。

　　最小的那个，只有铃铛大小，最大的足有百丈开外，编钟外表铜锈斑斑，充满沧桑的气息。上面有许多蝌蚪神纹，方烈完全看不懂。

　　仅仅从外表看，方烈觉得这些家伙只是普通的破玩意，根本不可能是宝贝。

　　但是用神识观察的话，就会发现它们各个都玄妙莫测，无论怎样都不能把神识探入其中，有种神秘而又玄妙的力量在阻隔着。

　　方烈首先来到最大的编钟前，按照老鸟所言，直接用足法力，狠狠拍出一掌！

　　结果，就听见一声巨响，宛如远古时代的洪钟大吕，震人发醒！

　　而最让方烈震撼的，还是编钟发出的一道无形的波动，至刚至阳，霸气无双，沿着方烈手掌的方向便冲过去，沿途所有一切，都尽数化为齑粉！

　　无论是树木，山石，还是蛇，鸟等小兽，都在音波之中彻底变成了粉末，以至于方烈前方数里方圆的扇形空间，直接就为之一空。

　　而事实上，那里原本是有座小山的，还是坚硬的青石山，就这么直接消失了！

　　看到这恐怖的一幕，方烈都顿时为之一惊。如此威力，简直不亚于七阶法宝的全力一击。

　　即便是方烈的修为，随手一掌，按说是无论如何都不能打出这样恐怖一击的！

　　方烈估算了一下，按照他的一掌之力而言，这编钟竟然差不多增强了几十倍的破坏力！简直是太恐怖了！

　　随后，好奇的方烈便对旁边那个矮小一点的编钟打出同样法力的一掌，结果便又是一声恐怖的轰鸣，然后同样有一道无影无形的可怕力量出现，远远蔓延出去。

　　不过，这股力量比刚才却有一丝不同，虽然也是阳刚为主，其中却隐藏了一丝阴柔，导致破坏力稍稍下降，可是却多出了一种可怕的穿透力，射程也稍远一点。

　　接下来方烈便不停的测试，挨个敲打过去。

　　最终方烈便看出了规律，越小的编钟，阳刚之力就越少，阴柔之力就越大，最小的编钟，更是变成了至阴至柔的声音，仅仅是悦耳动听，却没有丝毫的杀伤力，就连远处的小草都毫无影响。

　　不过，方烈却用神念察觉到，十几里外有一只二阶的狼妖路过，但是在小编钟的声音响起之后，它却无声无息的倒地身亡，最为诡异的是，直到死的时候，也不见丝毫血迹，甚至它的神色，都没有一点狰狞，甚至是那么的安详，就好像是做了一个好梦一样。

　　直到这时，方烈才意识到这些编钟是多么的可怕，不是无坚不摧，便是杀人于无形，中间的那些则是刚柔并济，又各有不同，简直是防不胜防。

　　而这个时候，老鸟也在方烈的识海里感叹道：“不愧是上古遗宝，传说中的仙人爱物！只可惜没有谱子，不然的话，威力还能再增百倍！”

　　“什么？还再强百倍？”方烈震惊的道：“那岂不是要比九阶法宝还厉害？”

　　“应该是差不多，毕竟这是成套宝物，又玄奥无比，厉害一点也是应该的！”老鸟笑道：“甚至有人传言，这是仙人的儿戏之作，专门为自己取乐的乐器，并非征伐之宝！如果真是如此的话，那么肯定不止光有编钟，还应该有琴，萧，瑟，鼓，琵琶等等乐器才对！如果要是凑齐整套的乐器，嘿嘿，只怕威能就能直逼逆天法宝了！”

　　“这都是传说吧？”方烈不屑的撇撇嘴道：“天知道是不是真的！而且，仙人都在上界，怎么可能把宝物传下来？”

　　“你这就不懂了！”老鸟笑道：“仙人其实也是人，也有争斗的，而仙人在争斗之中损落，他们的洞府就可能会被打落凡尘，也就是落到凡间，这样一来，才导致凡间也出现了一些仙人遗宝，只是数量稀少，又大半不能使用，很是鸡肋罢了！”

　　“真的？”方烈马上好奇的道：“真有仙人遗宝？”

　　“自然，仙台便是其中之一，你去了就知道了！”老鸟笑道：“另外，等你日后神功大成，也会接触到一些特殊的秘境，据说都是损落的仙人洞府所化呢！”

　　“有机会一定要去看看！”方烈坚决的道。

　　随后，方烈便收起所有的青铜编钟，然后皱眉道：“这东西好是好，可也有些麻烦，我刚刚全力催动，也就是七阶法宝的威能，哪怕九大分身齐出，威力也比八阶法宝稍逊一筹！可我分身的数量，短时间内却是不能大幅增加的呀？这可如何是好？”

　　“笨蛋，你用不了，不会交给妙觉菩提树啊？”老鸟笑道：“那家伙等于苦修数十万年，法力深厚无边，又有那么多的枝杈，完全可以一个人同时敲响这么多的青铜编钟啊！”

　　“对呀，我怎么把它给忘了？”方烈顿时一拍脑袋，然后马上就祭出自己的本命法宝祭坛，接着便一闪而逝，进入其中隐藏的小秘境了。

　　在小秘境里，方烈见到了已经通灵的妙觉菩提树，大家伙看见方烈，马上就剧烈摇动枝杈，同时用神念传出一股孺慕之意。

　　方烈笑着摸了摸它那粗大的主杆，道：“小家伙，我又来看你啦！这些天你还好吗？”

　　“好，就是寂寞无聊，总是修炼！”妙觉菩提树虽然还不会说话，却依旧可以用神念表达自己的意思。

　　方烈闻言，立刻微微一笑，道：“别着急，我这不是给你带来好玩具了吗？”

　　说着，方烈便将108个青铜编钟都拿出来，笑眯眯的道：“看见没有，这可都是强大的宝贝！”

　　妙觉菩提树虽然懂事不久，却也是天生神通，自然能够识别宝物和垃圾，它一看见这套编钟，便立刻知道不凡，马上就兴奋的道：“太好了，都是给我的吗？”

　　“没错，以后就是你的了，随便你怎么玩！”方烈笑眯眯的道。

　　方烈正在那乐呢，结果妙觉下一句话就直接将他击败了。

　　“谢谢妈妈！”小妙觉兴奋的叫了一声，然后就迫不及待的伸出一大堆的枝干，直接就把所有的青铜编钟都抓到树冠上！

　　方烈这个郁闷啊！憋屈地叫道：“说了多少次，别叫我妈妈！能不能叫公子啊？”

　　但是他的话，却完全没有传出去，因为妙觉已经兴奋的开始了演奏，108根枝杈不停的击打在青铜编钟上。

　　顿时，整个小秘境就被巨大的声波所充斥，首当其冲的方烈，连声惨叫都没有来得及发出，就轰得一声化为了齑粉！

　　看见方烈被当场震死，妙觉也吓了一跳，再也不敢敲了，而是哭着叫道：“妈妈妈妈，你再哪啊？我不要你死啊！”

　　“闭嘴啊~”随着一声大喝，方烈在原地成功涅槃重生。他哭笑不得的道：“别叫我妈妈，和你说了多少次啦？算我求你还不行？”

　　“知道了，妈妈！”妙觉见方烈没事，顿时破涕为笑道：“妈妈真好，妙觉喜欢这些礼物！”

　　方烈直接无语了，只能悲愤的道，“我养活了四十几个弟弟妹妹，就没有一个能比你这熊孩子更难缠的！算了，我玩不过你，你自己慢慢玩吧！”

　　说完，方烈便和逃一样飞出了小秘境！

　　“嘿嘿~”小妙觉则坏笑一声，然后大吼道：“吼吼，敲钟喽！”

　　然后便是一阵巨大的轰鸣！108个编钟同时奏响，而且还毫无规律，那声音，简直就别提多难听了，就算方烈不被震死，估计也得被活活烦死。

　　方烈逃出来之后，识海里便传出老鸟疯狂的笑声：“哈哈哈哈哈，你终于当上妈了！”

　　“有这么好笑吗？”方烈气急败坏的道：“它只是还小，不懂事而已！”

　　“才怪，它的智慧以及相当于人类八九岁的孩子了，还能不知道该不该叫妈？”老鸟笑道：“那小家伙就是在逗你玩而已！”

　　“什么？”方烈顿时勃然大怒道：“这熊孩子，我去找他算账！”

　　说着，他就作势再次进入小秘境，但是最终，他还是没有敢真进去。那小子正在兴奋的玩它的大玩具，方烈现在进去，只怕一句话都说不出来，就得被再次震死！

　　虽然死一次无所谓，但是这样凄惨的死在自己的小宝贝手上，方烈还是很不甘心呢！

　　万般无奈之下，他只能长叹一声，道：“算我倒霉！”

　　“哈哈！”方烈的无奈表情，再次引来了老鸟的一阵狂笑。

　　而方烈虽然郁闷，却也无可奈何，只能忍着。

　　直到老鸟笑够了，他才继续道：“现在说个正事，你回去之后最好找些乐谱和乐师来，教给小家伙一些乐理。虽然没有配合青铜编钟的古谱，但是其他的曲子，也应该多少能提升一点威能！”


第0537章 盛大拍卖

　　方烈闻言，马上点点头，表示知道了，然后他便开始打坐修炼，消磨一下时间。

　　过了几日，方烈估算着差不多那些人应该已经走了，于是就收拾一下东西，再次踏上回家之路。

　　数日后，方烈从墨门的传送阵里出来，果然没有见到车水马龙的热闹景象。

　　他于是就找了一个看守此地的弟子询问，从对方的口中得知，方烈可算是逃过了一劫！

　　原来，前些日子，墨门突然变得无比热闹，雷劫真人成堆，火劫真人更是上千的来拜访。

　　按照规矩，什么级别的人来，就得有什么级别的人招待，一下来了这么多高手，可把墨门的一干长老们给忙坏了。

　　除去闭关的人之外，所有的火劫以上长老谁都没跑，齐齐出动，不管是不是擅长迎客，都得去陪着，毕竟不能失礼啊！那可关系到墨门的面子问题。

　　可是人太多了，远超墨门的长老数量，几乎任何一个高价长老都得招待十个以上的来宾，甚至就连招待客人的宾馆都几乎不够用，四大世家都不得不拿出私人的府宅来接待。

　　而客人来了之后，就要招待，各种山珍海味肯定少不了，灵酒灵果也自然不能落下。

　　至于伺候的人，也必须够数量，才能符合标准，不然就是墨门失礼。

　　于是乎，整个墨门都被这一大坨客人搞得鸡飞狗跳，内门弟子完全不够用，不得不召集了数万外门弟子临时替代，甚至还从外地紧急调拨了一堆的特长人士，诸如什么厨子，侍女之类。

　　而墨门这次也算是大出血了，灵酒，灵果，以及各种宴席所需的灵物，加起来的价值甚至超过了百万小灵珠。

　　灵珠还好说，可关键是量太大，有钱也买不来啊！平时的灵物也就供给十几个雷劫真人，百十位火劫真人，另外多出一点来待客，可现在需求数量暴增十倍，那里还够？

　　就光这一项，就几乎要把负责外事招待的长老给逼疯了，他不得不求到墨千寻那，墨千寻发出掌教令，从各大世家强征了一批上等存货，又派遣人加紧采买，才勉强算是过了这一关！

　　也亏得墨门底蕴深厚，这么紧急的待客任务，愣是给完成的漂漂亮亮，没有任何失礼之处，在来这打算看热闹的那些人，都忍不住有些佩服了。

　　而这些人来的目的公开之后，墨千寻据说表面不显，可事后却气得破口大骂，而且还是连骂了好几天！

　　当然，被骂的人毫无疑问就是方烈了。他这招祸水东引的策略，可算是把未来的老老丈人给坑惨喽！

　　即便是些晚辈，可也来历不凡，拒绝一个，就得罪一个，而得罪了一个，就几乎等于是得罪了一方势力！

　　即便是墨千寻这个半仙，也不敢同时开罪这么多人和势力啊？

　　可是全部满足的话，又显然不行，因为那样就要出太多的货，货多就会贱价，虽然方烈可以出产足够的数量，却会影响墨门的利润。

　　墨门不仅打算大赚一把，还想依靠这种垄断经营，好好的获得一些其他的利益，可是如果所有人都能轻轻松松得到满足的话，墨门还怎么奇货可居啊？

　　所以方烈的举动，一下子就打乱了墨门的部属，墨千寻现在是左右为难，不答应，就会得罪太多的人，都答应，就会损失大批的利润，这可如何是好？

　　这时候就不得不说，墨千寻真不愧是老狐狸一只，即便是处于这样不利的情况，他最终还是给想出了一个破局之策，那就是公开拍卖方烈的出手玉牌！

　　墨千寻首先告诉大家，方烈的精炼也是很费劲的，每次都要耗费数日，很多时候都要法力耗尽才能得到一滴。这自然是想用谎话来抬高方烈的身价，可惜别人都不知情，尽管将信将疑，也只能点头认账。

　　然后墨千寻就以此为借口，说方烈每月出产有限，撑死只能满足五个人的要求，而且每个人只能得到灵液十滴左右。

　　但是这里的人如此之多，显然不能完全满足，并且墨门本身也有需求。

　　为了让大家都可以满足需求，于是乎，墨千寻就提出用公开拍卖的方式，卖出方烈每月的五次出手机会。

　　但是墨门身为主家，要独占两次，给大家的就只能有三次，价高者得！

　　当然，肯定不能让诸位高人每月都来墨门一次，他们来得，墨门也招待不起，于是每次拍卖三年的份额，也就是九十枚玉牌！

　　每枚玉牌上都记录一个时间，某年某月，用来记录由方烈出手的次序。

　　九十块玉牌，看似很多，可是要知道，求灵液的人足足有一千多人啊，平均十个里面也就一个而已。

　　而且，别以为火劫真人不敢出价，他们虽然身份稍低，可也背后有人，恩师，宗门，都是后盾，所以和那些前辈争起来，是一点都不落下风的。

　　所以这次专场拍卖会，一开场就是龙争虎斗，前面的十几块玉牌都是三年后的，拍卖次序是倒着来的，可就算如此，也卖出了七阶中品法宝的天价。

　　而后面的，因为也就两年左右，谁都等得起，结果争执的就更加激烈了，七阶上品法宝，后来还得再加小灵珠。

　　至于最后三块牌子，因为数量稀少，一些急着晋级的人都等不及了，甚至卖出了八级法宝的天价！

　　方烈听到这个消息后，喜得眼珠子都瞪得溜圆，自己辛辛苦苦去万蛊宗盗宝一次，也就拿了几件八阶法宝而已，多数都还了回去，可墨千寻倒好，坐在家里，就弄来了三件！真是不得不佩服他的老谋深算啊！

　　既然麻烦都已经消失，还有了大批的好处，方烈自然就不再躲着墨千寻，而是马上主动上门，打算讨要这次拍卖的好处。

　　方烈现在是墨门的女婿，外加超级贵客，他想见家主那简直就不要太简单，仅仅只是说一句，就马上有人引进去。

　　时间不大，方烈就一处凉亭里见到了赏荷花的墨千寻。

　　“弟子拜见掌教！”方烈装模作样的躬身抱拳施礼。

　　“兔崽子！”墨千寻却是罕见的露出一副苦大仇深的模样，咬牙切齿的道：“你竟然敢背后里算计我？亏我那么帮你，你有没有良心？”

　　“掌教大人冤枉啊！”方烈急忙辩解道：“我哪里敢算计您？不是您告诉我说，不能随意贩卖灵液吗？所以我不敢答应，可又顶不住一干高手的哀求，故而只能让他们去找您了！我相信，以您老人家的英明神武，老谋深算，是肯定可以把事情摆平！嘿，您瞧瞧，叫我说对了吧？”

　　“老谋深算？”墨千寻被方烈气得一翻白眼，忍不住笑骂道：“你小子这是夸奖我呢？”

　　“嘿嘿，那是肯定的啊！”方烈嬉皮笑脸的道：“掌教大人，这次您收获不错吧？我可是听说了，光八阶法宝，您就收了三件！这可是我的劳动所得，您不能黑了！”

　　“那些东西不是佛门的就是魔道的，压根就没有咱们能用的！”墨千寻没好气的道：“你确定想要？”

　　“这个~”方烈这才意识到，自己还是小看了天下英雄，人家虽然拿出了价值连城的八阶法宝，却也都是墨门完全用不上的，谁也不会轻易让墨门增加实力。

　　无奈之下，方烈只好苦笑道：“这些家伙，真是可恶，要不这样，我都献给宗门，您是不是也给我一件合用的八阶宝物啊？您瞧瞧，我堂堂墨门荣誉长老，身上一件八阶法宝都没有，说出去都丢人啊！”

　　墨千寻闻言，直接一翻白眼，笑骂道：“还有脸说？荣誉长老而已，又不是什么大头衔？咱们墨门没八阶法宝的长老多了，甚至有的火劫真人都没有，你才区区气海，急什么？”

　　“我能和他们一样吗？”方烈不服气的道：“我可是要参加仙台斗战的人，人家其他各门各派的核心弟子，谁没有八阶法宝护身啊？我要是没有，输了倒无所谓，可要是给墨门丢人，那岂不是罪莫大焉？就连您老人家，脸上也不好看吧？”

　　“这~”墨千寻顿时便是一愣，随即就苦笑道：“你不是有八阶的本命法宝吗？”

　　“那东西是辅助用的，不是专门的攻伐至宝！”方烈叫道：“修炼有用，可是真打起来，屁用没有啊？”

　　“罢了罢了，算你有理！”墨千寻随即便长叹一声，道：“这样吧，这次的收获你就不要再想了，我保证给你一件合用的宝物便是！”

　　“哈哈，真是太好了！”方烈刚高兴的说了一句，就忽然感觉不对劲，忍不住皱眉道：“等等，我怎么觉得您老人家答应的太痛快了呢？好像有猫腻啊？”

　　“胡说，怎么可能有猫腻！”墨千寻肃然道！

　　尽管他摆出一副义正言辞的样子，但是方烈却总觉得他的眼睛里，露出一种心虚的光芒。

　　这让方烈更坚定了墨千寻有鬼的想法，于是就不再理他，而是专心思考自己遗漏了什么！


第0538章 狡猾掌教

　　尽管方烈肯定没有墨千寻那样老奸巨猾，可他毕竟是从最底层摸爬滚打了十几年，见惯了下面的险恶人心，故而也绝对算是思维敏捷，甚至是有点小狡猾，不然早就被吃的渣都不剩了，又怎么养活几十个弟弟妹妹啊？

　　所以在稍稍思考一番之后，方烈就马上发现了问题的所在，忍不住惊呼一声，道：“我明白了，玉牌的数量虽然明着是九十，但实际上，您老人家肯定不止卖了这点吧？我敢保证，您肯定在私下里没少联络急需的人，他们之中不少都等不了3年，估计，这竹杠被您敲的不轻吧？”

　　“咳咳！”墨千寻顿时老脸一红，有些尴尬的道：“我那不是看他们可怜吗！这么大年纪了，不突破就要寿元耗尽而亡，都是正道精英，我身为长辈，实在不忍心看着他们就这样白白牺牲，所以才给他们暗地里开了后门而已！”

　　“啊哈！”方烈不屑的冷笑道：“原来您还是好心啊？那我能不能问问，您这份好心从他们手里收了多少东西？”

　　“也不是很多，毕竟着急的人没几个啦！”墨千寻有些心虚的道。

　　不过看着方烈一副誓不罢休的模样，墨千寻最终也只能无奈的道：“反正那些人为了表示诚意，都是用八阶法宝收购的玉牌！不过，这和你关系不大呀，你的分身自然可以搞定一切，你只要修炼就是！”

　　“少来！”方烈直接一番白眼，冷笑道：“当我傻呢？我那分身是为宗门服务的，可也不是白出手，咱们可是有协议的，那些利益都有我一份！可是您现在，却想隐瞒这么大一笔暗箱交易，掌教大人啊，您不厚道呦！”

　　“胡说什么？谁想隐瞒了？只是没来得及说而已，我这不是告诉你了吗？”墨千寻后者脸皮狡辩道：“反正我不会让你吃亏便是，这次绝对给你弄一件合适的八阶法宝！”

　　“光合适可不行，还得够劲！”方烈笑道：“我可是要仙台夺魁的人，您不能在这上面拖我的后腿！”

　　“你还想夺魁？”墨千寻闻言，直接一撇嘴，冷笑道：“你在逗我呢？别以为你有了一点点成就，就有多了不起，我明白告诉你，别说夺魁，就是前四你都未必可以杀进去！我家兰韵，多强？本身就是强大的仙根，又有我倾尽全力的栽培，还有你给的那只大龙龟！几乎都有力敌雷劫真人的战斗力了！”

　　“可就算是她，最多也就三四名而已，能进最后的决赛我都要烧高香了！”墨千寻冷笑道：“你小子不过是半路出家，就算是有逆天的机缘又能如何？你耽误了太多时间，灵根也不如别人。哪怕就是你最大的依仗，所谓的机缘，也只强调了生存能力。的确，不死之身很厉害，但是不死不代表不败啊！现在的你都打不过兰韵，就算你有一百个分身，兰韵一巴掌都能拍成清水，你连抵挡的力量都没有！”

　　“就你这样还妄想仙台夺魁？”墨千寻傲然道：“明显是痴人说梦！小子，还是醒醒吧！”

　　方烈被墨千寻骂得都有些晕头转向，他忍不住道：“哪有你说的这么夸张？万星海斗法一战，邪道十几个大宗门的核心弟子，还不都是被我打得屁滚尿流，以至于无人敢应战了？”

　　“那些都是二手货，是次品懂吗？”墨千寻不屑的道：“真正的首席弟子，压根就没有去的，因为害怕丢人！你给我记住，任何一个宗门的首席弟子，都是精英中的精英，可谓人中龙凤！哪怕宗门实力弱点，他们也会全力培养一个首席弟子，为的就是保证宗门的传承，彰显宗门的底蕴。要是一个宗门的首席弟子比别人差太多，那也就意味着这个宗门要完蛋了！”

　　“而对于某个个人而言，哪怕倾尽全力修炼，可以消耗的资源也有一个上限，各个大型宗门都可以支撑的住。”墨千寻肃然道，“所以，宗门实力可能有一定的差距，但是各个首席弟子，却不会差别太多，几乎都是在一线之间！全天下的首席弟子，正邪两道，外加中立势力，总共能够有三十来个左右。”

　　墨千寻随后肃然道，“我家兰韵便是其中之一，但是因为年纪尚小，修为还不算最强的。要不是有你送的龙龟，她绝无可能进入前三，甚至前十都困难！至于你，你根本就不在这个档次里，哪怕我再给你三五件八阶法宝，你也绝不是其中任何一个人的对手！”

　　方烈闻言，顿时眉头紧皱，心中有些发酸，原本以为自己奇遇连连，可以弥补以前的缺失，到达第一梯队的，却不料自己竟然还差了这么多，真是叫他郁闷不已。

　　可就在这个时候，老鸟却忽然道：“别听他瞎说，那家伙不知道你的底细，只有我才最清楚，只要你进入紫府秘境闭关苦修，这最后的两年足以让你的修为提升到气海万里以上的地步，那时候，至少在法力修为上，你就不比其他人稍差了！绝对的第一梯队。再加上《神凰涅槃经》会再次传授你几种强大神通，你就足以冲击仙台斗战的魁首！相信我！”

　　听到这，方烈顿时眼睛一亮，又再次充满信心，他直接昂首挺胸，傲然道：“掌教大人，您未免也太小看我了吧？我方烈还就不信了，区区仙台斗战，还能难住我？我明白告诉你，今次的魁首，非我莫属！”

　　“哎呦，你小子还挺能吹的？”墨千寻随即便不屑的道：“你以为你是谁啊？就是我，当年也是侥幸，凭借智慧才勉强夺魁！就你这三千里气海的水平？还想夺魁？逗我呢？”

　　“就您还凭借智慧夺魁？”方烈不屑的道：“我要是没猜错的话，您肯定是使诈才赢的，一点都不光彩！”

　　墨千寻闻言，顿时老脸一红，半天说不出话来，显然是被方烈说中的心事。

　　“呵呵~”方烈随即笑道，“可我和你不一样，我一定会光明正大的夺魁！不服的话，敢不敢和我赌一把？”

　　“好啊，你说吧，怎么赌？”墨千寻冷笑道：“不管多大的赌注，我都接了！”

　　显然，老狐狸已经被方烈气到了，打定主意要狠狠收拾方烈一番。

　　方烈则微微一笑，道：“从现在开始，我要什么你就必须给什么！只要你满足了我一切的修炼需求，而我却没能够仙台夺魁的话，那么就算是我输了！”

　　“你输了如何？”墨千寻冷笑着问道。

　　“这个~”方烈想了想，道：“我要是输了，就给你三件八阶法宝？”

　　“少了！”墨千寻冷笑道：“别的我也不要，只要你的三个分身，必须听我的，我要他们干吗就干嘛！”

　　方烈闻言，顿时就倒吸了一口冷气，忍不住暗骂墨千寻阴险狡诈，三个方烈的血分身，简直就是三个聚宝盆啊！无论是炼丹，还是炼制灵液，都可以创造巨大的价值，弄好的每年都至少能收入五件以上的八阶法宝！

　　而且，最关键的是，灵丹和灵液不能大规模放出，那样就不值钱了，所以给了他之后，方烈自己这边，就要削减大半出货量，这几乎就等于是在割方烈的肉啊！

　　不过，方烈咬咬牙，最终还是点头答应道：“好，就这么定了。不过，我如果要是赢了的话，所有消耗都不付账！包括我索要的宝物，也都归属我！”

　　“可以，但是你输了的话，拿走的宝物要还回来，其他就便宜你了！”墨千寻笑眯眯的道。

　　他心中此时可别提多美了，不停的暗叫赚大了！无论输赢，他都稳赚不赔啊！

　　赢了，自不必说，从此以后就多了三个下金蛋的母鸡，差不多相当于整个墨门总收入的一半以上！

　　至于输了，他也同样的大赚特赚，因为仙台斗战第一，几乎是稳进半仙的料，这等人才，在任何宗门都是重点的重点，地位甚至还要高于一些普通的雷劫真人！

　　因为他们未来一旦晋级半仙，就会成为宗门的定海神针！

　　所以，只要方烈成功夺魁，那么别说给他了一点好处，就是再多的好处，也绝对是应该的，墨千寻不仅不会心疼，反而还会觉得大赚。

　　就是其他长老，也绝对不会说别的。只会说掌教大人英明神武，慧眼识人！

　　所以无论这次的赌是输是赢，至少对墨千寻来说，是稳赚不赔的好买卖！

　　当然，对于方烈来说，其实也不算亏，赢了大赚，输了，也能小赚，反正一些钱财，对他来说已经不算什么了。

　　关键还是修为，只要可以大幅增加修为，其他都好说。

　　这其中的奥秘就在紫府秘境上，它是墨门的重中之重，没有掌教特批，谁都不能进。

　　正常情况下，雷劫真人级别的长老，百年之中也就有资格享用一两年而已。

　　至于其他弟子，就算是火劫真人，也没有资格进去。当然，墨兰韵这样的首席倒是有资格，可也和雷劫真人的待遇差不多。

　　而这次就不一样了，有了这个赌多幌子，方烈便能够大摇大摆的进去，好好的享受一下墨门最高级别的待遇！


第0539章 紫府秘境

　　想到这，方烈直接就对墨千寻道：“首先，我要去紫府秘境修炼！”

　　“噗~”墨千寻正在喝茶，结果听见这话之后，直接一口水就喷了出来，他都顾不得抹嘴，就大骂道：“小兔崽子，你好大的口气，知道紫府秘境那是什么地方吗？”

　　“修炼的地方呗~”方烈耸耸肩道。

　　“我操！”墨千寻恨恨地骂道：“紫府秘境，其实就是某位上古大能损落后，遗留在世间的紫府。能够做到这一步的大能，无一不是真仙的等级，他们的紫府蕴含无穷玄妙，就是我都恨不得天天呆在里面！可惜，这绝对是不可能的。因为紫府秘境大小有限，每次只能让一个人进入其中，而且修炼的话，会消耗大量紫府内的鸿蒙紫气，必须用海量的精纯五行灵珠才能弥补。”

　　墨千寻随后恨恨的道，“我明白告诉你，就算我这个半仙掌教，也只能慢慢排队等着，百年时间才能进三次而已！每次最多也就一年！兰韵满打满算也就在里面待了八个月，为此还有人觉得太长呢！就你这地位，还想在里面待满两年？你觉得这可能吗？”

　　“没什么不可能的呀？”方烈耸耸肩道：“怎么安排是你的事，反正我们的赌已经打了，你身为掌教，不能出尔反尔吧？”

　　“你~”墨千寻顿时就无语了，他忍不住恼怒的道：“好你个臭小子，在这给我挖坑呢？”

　　“特殊情况特殊对待吗！”方烈耸耸肩，道：“首先，我可是和你，也就是宗门打了赌，输的话，可是给你们三个分身的，这代表着巨大的利益，足以堵住所有人的嘴了。其次，我方烈虽然年幼，可这些年也算是为墨门立下汗马功劳了，哪怕就是雷劫真人级别的长老，又有几个比我功劳大的？就凭这一点，我要进紫府秘境苦修，又有什么不行的？”

　　“这个~”墨千寻闻言，顿时就为难起来。

　　的确，方烈说的一点没错，打赌的事情，本身就算是特例了。而且，方烈这些年的功劳，也实在太大，白玉神鱼，海量的灵丹，大同心咒，数百万的魔兵，以及大批的八阶宝物，每一样都是实打实的大功，都大幅增加了墨门整体的实力。

　　可以说，方烈虽然才出道两三年，却已经将墨门的整体实力提升了最少三成以上，而且随着时间的推移，他带来的好处逐渐消化，墨门的实力还会继续提升。

　　尤其是大同心咒，数百万的魔兵，墨门的精英弟子现在几乎人手都有，导致他们都实力暴增，在对外的征战里，已经不止一次的大放光辉，让墨门一扫以前兹弱的形象，以至于很多宗门现在都不敢招惹墨门弟子了。

　　这样的大功，可谓是举世无双，就算他这个半仙掌教，论功劳都没有方烈大。

　　可是即便如此，方烈依旧只是外门弟子，甚至长老之位，也只是因为墨子令而得到的荣誉长老，算是最下等的长老待遇了。

　　功劳如此大，待遇却如此之低，这显然是极其不公平的事情。

　　方烈是为人耿直，不愿意为自己挣，可墨千寻身为掌教，却不能表现的太多了。那样无疑会寒了方烈的心啊！

　　想到这，墨千寻便一咬牙，道：“罢了，罢了，两个月后，紫府秘境就会空出来，本来应该是金家的家主进去，我叫他把机会让给你就是，这两年算是你插队，其他人依次后排便是！”

　　“嘿嘿，这还差不多！”方烈心满意足地笑道：“这件大事既然已经定下，那么其他的小事，就都好说了！”

　　“还有什么小事？”墨千寻随即便苦笑着问道。

　　“很简单，高阶的灵丹是少不了的，另外，我还要几件八阶法宝，还没有想好要什么，等我回去和鸟哥商量下，再给你答复！”方烈笑道：“对了，我应该是可以索要任何墨门的宝物吧？”

　　“除了九阶法宝！”墨千寻急忙叫道：“那东西就算是给了你，也别想在仙台斗战上施展，那是明令禁止的！”

　　“九阶法宝也能被气海修士降伏？”方烈立刻就好奇的追问道。

　　“当然~”墨千寻摸着胡子道：“九阶法宝都有器灵，而器灵则很多时候会有怪癖的家伙出现，曾经就有不止一件拥有怪癖毛病的器灵，选择了气海级别的小屁孩认主。”

　　“哈，没想到还有那样的幸运儿，得走了什么样的狗屎运，才能让九阶法宝甘心认主？”方烈忍不住妒忌的道。

　　“哈哈！”墨千寻闻言，立刻大笑道，“说起来，你自己不就是这样的家伙吗？原来你小子就是传说中的狗屎运啊！”

　　“嗯？”方烈先是一愣，随即就反应过来。他把鸟哥给忘记了，九阶法宝仁字令，其实已经算是认主了，要不然也不会给他那么多的庇护和帮助。只是碍于门规，暂时不能被他所用而已，可就算是如此，方烈也受益极多。从这个角度上来看，他还真是没资格去羡慕别人。

　　意识到自己出丑的方烈，顿时满脸通红，再也呆不下去了，赶紧找了个借口逃之夭夭。

　　看着方烈逃走的背影，无良的墨千寻哈哈大笑个不停，心里别提多兴奋了。

　　且说方烈飞也似的逃走之后，赶紧回到了老家。

　　再次见到一干弟弟妹妹们，方烈这才变得高兴起来，当夜自然是大吃大喝一番，然后方烈还亲自指点了一下众人的修行。

　　尤其是冰老二，方火，龙行天下三人，现在手握重权，各种资源也都不缺，几乎人人都是突飞猛进，修炼速度一日千里。

　　当然，还远远不如方烈这个变态，但是也非常可观，每个人都是几十里的气海，放在墨门也是内门的精英了，虽然比核心弟子差了太远，却也比大多数人都强了很多。

　　放在眼前，他们做梦都想不到会有这样一天。而这些，无疑都是因为方烈的缘故，所以三人对这位大哥都是倍加敬重，除了修炼之外，都在努力做好自己的事情。

　　方烈检查了一番他们的进度之后，表示满意。但是三人却说，最近遇见了瓶颈，灵药吃了不少，可法力却只增加了寥寥一点。

　　方烈马上就意识到，这是没有经过大战的缘故。

　　修士修炼，不光要打磨法力，还要打磨道心。道心跟不上，法力也就很难提升。

　　而对于那些天赋极高的天才来说，道心打磨容易，哪怕每日吃喝玩乐，都可以提升境界。

　　但是对于大多数修士，就没有那么简单了，必须四处远游，参与一次次的探索，进行战斗，才能打磨道心，比较容易的冲破瓶颈。

　　如果只是闭关苦修，道心的打磨速度会非常慢。

　　而冰老二这三人，无疑就是遇见了瓶颈，想要突破，最好的办法就是厮杀！

　　其实方烈的天赋也不是特别好，但他却是历经大战苦战，战死了不知道多少会。生死之间的大恐怖，他经历了太多太多，道心早就得到了充分的磨练，故而才不会遇见瓶颈，修炼的时候一帆风顺，只要闭关苦修就行。

　　鉴于三人的情况，方烈直接就吩咐他们，可以解除禁令，去外面游历，探险，战斗了。

　　不过，他们每人只有一颗涅槃火种，一旦身损，就会在太古英灵看守的涅槃火池复活，却是只有一次机会。

　　所以方烈叮嘱他们，只要涅槃火种用完了，就必须要马上补充。反正方烈早就在家里安置了一个血分身，也可以炼制涅槃火种。

　　总之就是一句话，必须有复活的能力才出去，免得被人给害死。毕竟方烈现在的仇家多如牛毛，就连他自己都不知道有多少了。

　　三人知道方烈这是为自己好，都马上答应下来。

　　于是第二天，方烈先给三人送行之后，自己才去进行闭关。

　　当然，这次闭关方烈肯定不是为了修炼，而是为了和老鸟商议着，找墨千寻索要什么样的八阶法宝好。

　　墨门家大业大，而且财富众多，所以八阶法宝数量居天下之冠，足足有一百多件！

　　其中大半都已经有了主人，现在库房里存放的，还有四五十件！

　　这其中有宝物，也有傀儡，方烈人微言轻，还没有资格接触太多。但是没关系，有鸟哥在呢，作为仁字令，它可是有权调阅墨门所有资料的。

　　任何一件八阶法宝都在它的掌控之中，甚至比它们的主人更了解这些宝物，因为其中不少宝物根本就是它炼制的。

　　在这种情况下，方烈自然要请教老鸟。

　　事实上，老鸟在昨天方烈和墨千寻打赌之后，就开始清点库存，看看现在有哪些宝物可选，其中最合适的又是哪些。

　　于是在闭关后，方烈就联系上老鸟，笑问道：“鸟哥，经过一夜的调查和思量，您老人家给我选了什么宝贝啊？”

　　老鸟淡淡的道，“我最终给你选了三件宝物，分别是紫金如意盾，定空珠，以及秘术异蛇！”


第0540章 秘术异蛇

　　方烈听了老鸟的话后，直接就不以为然的道：“墨门明面上就有过百的八阶法宝，暗地里肯定还隐藏了不少，我才拿区区三件，是不是太少了？”

　　自从方烈连续盗走两大宗门的宝库之后，得手的八阶法宝加起来也有几十件了，这就让他变得眼界过高，等闲的八阶宝物根本就看不上，而且三件都还嫌少。

　　老鸟被方烈的话气得不轻，忍不住骂道：“你小子就知足吧，三件还少？你知道正常的火劫真人想获得一件八阶法宝要付出多大努力和代价吗？就算是四大世家的弟子，也不是想要就要的。你倒好，整个墨门的宝库敞开了让你挑选，还一口气就拿三件，竟然还不知足？你小子够狠的呀！”

　　“比起我为宗门做出的贡献，这些都不算什么吧？”方烈耸耸肩道：“那些火劫真人糟蹋了宗门多少资源才成长起来的？他们给宗门创造的财富都未必回本，还想要八阶法宝？凭什么啊？真要是认真算下来，我可是比他们强多了！您说是不是？”

　　“这个~”老鸟直接就哑口无言了，最终只能苦笑道：“其实算下来，你小子也不是没从宗门这里得好处啊？轮回火道里的墨祖传承，还有涅槃神火元胎，不都是价值连城的宝贝？就是给个九阶法宝都不还！”

　　“您还好意思说？”方烈立刻就鄙视道：“那可是我被冤枉了以后才得到的，三不服的大刑多惨？您又不是不知道？”

　　“好啦，好啦！”老鸟理亏，只能苦笑道：“我知道以前墨门乌烟瘴气的，让你受委屈了，我这不是尽量补偿你了吗？你小子一口气打死几千世家子弟，我都给你兜着了，你还不出气啊？再说了，这次的宝物，可都非同小可，全是一等一的至宝，在八阶法宝之中都是拔尖的，而且其中两件，都是从密库里调拨。要不是有这次的机会，按照规定，密库是连掌教都没资格开启的。”

　　“嗯？”方烈听了密库二字，终于打起了精神，他可是知道，密库乃是一个宗门的真正底蕴，号称只进不出。除非到了宗门生死存亡的关头，否则谁都不可以动用，哪怕掌教都不行。

　　但是这次显然例外，有掌教的许可，再加上老鸟的最高权限，才能够从里面调出东西来。

　　这样的机会可谓是万载难逢，墨千寻并不知道老鸟有这个打算，才会答应，否则的话，无论如何也不会允许方烈调动密库的。

　　而老鸟也不是假公济私，而是真心为了方烈好，因为方烈是墨祖再传弟子，唯一一个传承神魂涅槃经的人，是整个墨门未来的支柱。

　　他的成就，不仅关系到凡间的墨门传承，甚至对飞升之后的仙界势力，都会产生巨大的影响。

　　在这种情况下，老鸟才有资格动用最高权限，给予他无限的方便，否则的话，它无论如何也不会调动密库资源的。

　　方烈对密库的大名早就耳熟能详，但是却不知道里面有什么，这次竟然听说自己可以得到两件存入密库的宝物，也是兴趣大增，急忙追问道：“密库里都有什么？”

　　“法宝，材料，堆积如山！”老鸟淡淡的道：“具体的不能和你说，你还没有这个权限！”

　　“好吧，好吧！”方烈无奈的耸耸肩，然后便问道：“那就说说给我准备的三阶宝物吧！”

　　“好，首先是紫金如意盾，这是在藏宝阁第八层的宝物，任何人都可以兑换，只要大功和贡献度够就行。”老鸟笑道：“不过可惜，等闲人是换不起的，就算是掌教，也得倾尽家底才行，不过他用不上，最终却便宜你了！这可是八阶上品，顶级巅峰状态的防护至宝！”

　　“这么强？”方烈顿时大感兴趣的追问道：“听名字很普通啊？不就是快盾牌吗？”

　　“你懂个屁！”老鸟骂道：“紫金如意盾，乃是上古时期墨祖亲自炼制的，本座亲自参与，是我手上为数不多的精品。它的主材乃是鸿蒙紫金，凡间根本就不出产，这是仙界才有的稀有宝料，墨祖偶尔得了一块，当时就已经被炼制成了令牌，不过却是被恐怖的力量给打破了，里面隐藏的十亿禁制全部损毁，失去了所有威能。可即便如此，这块令牌也坚不可摧，足以抵御九阶神剑的劈砍。”

　　老鸟随即便傲然，“墨祖和我炼制了一百多年，才将其重新炼制成一块如意盾！意思就是它可以随着主人的心意进行变换，而且还能够自动施展墨门盾修的四御神通，你懂的，超强的盾牌加上四御神通，那当真是逆天级别的防护力！只要被它认主，等闲的九阶法宝也难以伤害！”

　　“啊~”方烈听完这些，随即便倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“四御神通，当，架，吸，反！就算是盾修，也要苦练几十年才登堂入室，这件法宝竟然可以自动施展？这岂不是等于是活的了？”

　　“八阶法宝都可以化形，本来就能够算是半个活人！”老鸟笑着道：“再进一步有了器灵，它们就会成为真的活人，只可惜这毕竟是仙界的材料，我们炼制的不得其法，只能勉强用，却不能发挥最大威能，故而它的极限也就是八阶法宝，要是你可以将其带到仙界，用仙家秘法重炼，让它晋级九阶，甚至更强都不是不可能的！”

　　“好东西，要了！”方烈随即便道：“那么剩下定空珠，以及秘术异蛇应该就是密库里的宝物了吧？都有什么特点？”

　　“定空珠很简单，只要单一的辅助功能，就是定住虚空，极大的加强周围空间的强度，在定空珠威能笼罩范围之内，就算是半仙，也别想施展任何空间法术，除非九阶的空间系法宝，其他任何的空间法宝都要歇菜！”老鸟道：“怎么样？厉害吧？别看它品级不高，却是极其稀有的空间类宝物，整个墨门就这一件呢！”

　　方烈闻言，却皱眉问道：“那我是不是也要受影响？”

　　“当然了，定空珠定的虚空，谁都不能例外，其中就包括你这个主人！”老鸟马上就道。

　　方烈直接就气得大叫道：“你逗我呢？我本身最强的能力就是空间神通，虚空遁术，虚空神爪，乃是两大杀招，有了这玩意？我自己的神通也就给废了呀！”

　　“废了就废了，有什么了不起的？”老鸟不屑的道：“你还真以为那点空间神通多厉害呢？我明白告诉你，大宗门的首席弟子，谁不会点空间神通？就算自己不会，也铁定要有空间类的法宝！空间神通，诡秘莫测，能攻能守，还能逃命，可谓强大无比，用处多端，是所有人的最爱，各个大宗门都有几万年的历史，极其深厚的底蕴，岂能不给自己唯一的首席弟子配置空间类的神通或者法宝？”

　　“你的空间神通虽然不弱，可毕竟只是本身修炼的，受到修为的影响。以你的实力，就算是气海万里之后，空间类神通的威能也就堪比七阶上品的法宝而已。如果人家动用八阶的空间类法宝，玩死你就和玩死一只鸡一样！”老鸟不屑的道：“所以，在空间类的比拼上，你是处于弱势的地位，索性就干脆封了它，你不用也不叫别人用，明白了？”

　　“啊~”方烈听了以后，这才知道自己的肤浅，急忙点头道：“明白了！”

　　“明白就好！”老鸟点点头，然后肃然道：“最后说说这件秘术异蛇，怎么说的，这玩意，来历太过诡异，我也不清楚，当初是墨祖击杀了一个巫道的半仙，才得到的这东西。墨祖和我研究了上千年，都愣是找不到一丝一毫关于它的记载。说它是法宝呢，它却又类似某种生物，需要进食才能生存，不然就会死掉。而要说它是生物吧，它的身躯却又是由诡异的神纹构成，似乎是某种秘术制造出来的怪物，但是，它却可以和法宝一样被炼化，并且如臂指使。”

　　“反正，这就是一个怪玩意！”老鸟耸耸肩道：“但是不管怎么说，这东西都是非常厉害的，它只有筷子大小，平时隐藏在你的肌肤上，好像一个蛇形的纹身，一旦催发，就会不知不觉的出现在敌人的身上！最妙的就在这，谁都不知道它是怎么附身的，就算是半仙都察觉不出它的袭击，护身法宝和秘术都挡不住。”

　　“哇！”方烈震惊的道：“那它岂不是无敌了？有这东西，简直想杀谁杀谁啊？”

　　“哪有那么简单？”老鸟没好气的道：“这秘术异蛇只是古怪而已，却没有什么杀伤力，它只能做一件事，就是不停的吸取敌人的法力传递给你！我们测试过，敌人损失多少，你就补充多少，一丝一毫都没有折损！”

　　“这也足够了啊！”方烈随即便震惊的道：“两个法力近似的人对拼，一个法力源源不断，一个不停的折损，此消彼长之下，几乎就可以奠定胜局了！”

　　“没错，就算是对上比自己强上一筹的敌人，也可以转败为胜！”老鸟肃然道：“当初那一战就极为惊险，要不是墨祖比那家伙强太多，几乎都要阴沟里翻船呢！”


第0541章 令主会议

　　“好~”听见老鸟的这番话，方烈对这三件宝贝都非常满意，随即就点点头道：“事不宜迟，我这就去找掌教，让他赶紧把宝贝给我，仙台斗战还剩下两年多，我必须早日熟悉性能才成！”

　　“嗯，去吧！”老鸟随后叮嘱道：“记住，要东西的时候底气要足，墨千寻要是敢不给，就叫他来找我！看我怎么收拾他！”

　　“明白！”方烈顿时大喜过望，立刻就出了闭关的密室，然后展开翅膀，向墨家飞去。

　　一个多时辰之后，方烈就在一处凉亭里见到了正在喝茶的墨千寻。

　　墨千寻一看见方烈，就有些头疼，忍不住道：“你小子这回肯定是夜猫子进宅没好事！”

　　“废话！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“您都知道我要找你要宝贝了，还故弄玄虚做什么呀！”

　　“哈哈，你小子胆肥啊，敢和我这么说话！”墨千寻忍不住笑骂道：“信不信我治你一个不敬掌教的大罪！”

　　“得了吧！”方烈直接坐到墨千寻面前的椅子上，笑眯眯的道：“现在这墨门里，能够治我罪的人，都已经飞升了，怎么算您都没这资格！”

　　“你~”墨千寻顿时就气结无语了。

　　他这才想起方烈候补仁字令主的身份，哪怕就是候补的令主，也有资格和他平辈论交，他更是没有权利随意处罚人家。

　　无奈之下，墨千寻也只能苦笑道：“历代墨门掌教里，我恐怕就是最倒霉的一个，怎么就摊上你这么个怪胎了呢？”

　　“嘿嘿，也许你会因为而折损颜面，但是我却觉得，你更会因我而名垂千古，成为墨门最著名的掌教之一！”方烈傲然道。

　　墨千寻闻言，眼睛一亮，虽然没有说话，心中却忍不住有些小激动。

　　的确，方烈是个麻烦，可他同样也是个巨大的机遇，才出道两三年，就让墨门发生了惊天动地的变化，不仅是实力增强了，关键他还大大影响了墨门的风气，使得以前的歪门邪道为之一清，大量低阶弟子得以出头，再不是以前被世家垄断内门一切资源的情况了。

　　按照这个势头发展下去，墨门很有可能成为媲美玄门，甚至超越玄门的天下第一大派！

　　而一旦这个目标达成的话，那么毫无疑问，墨千寻这位掌教就会当成英雄被传颂，凭借这个功绩，就算是飞升之后，他也会受到上面的重视！

　　相比这些巨大的收获，方烈带来的一点点麻烦，简直都不算什么。

　　想到这，墨千寻的口气便温和一些，道：“说吧，你看上那几件宝贝了？”

　　“紫金如玉盾！”方烈首先说了一个名字。

　　“好眼力啊！”墨千寻笑骂道：“那可是墨祖亲自炼制的宝物，材料更是仙料，要不是对我没用，无论如何都轮不到你！不过我可是听说，有几个老家伙都在打它的主意，只是大功不够而已，你要是拿走了，这就和截胡一样，会招人记恨啊！”

　　“谁怕那些老东西！”方烈不屑的冷笑道：“不服来斗就是！”

　　“得，你有种~”墨千寻耸耸肩，然后道：“就这个的话，我马上就可以派人去帮你拿过来！”

　　“当然不可能就一件！”方烈道：“我还要定空珠和秘术异蛇！”

　　“什么？”墨千寻顿时惊呼一声，忍不住肃然道：“你怎么知道这两件宝贝的？那可是宗门机密！”

　　“鸟哥说的~”方烈不在乎的道：“有本事你去处罚他呀？”

　　“我了个去！”墨千寻骂了一句，然后无奈的道：“既然它和你说了，你就应该知道它们是来自密库的东西，密库密库，秘密宝库，不到墨门生死存亡之际，绝不能开启，就算我是掌教，也没有这个资格！你还是还别的吧！”

　　“可是鸟哥说可以！”方烈故作无辜的道。

　　“不可能！”墨千寻叫道：“按照规矩，开启密库需要至少四大令主同意才行！没有四块以上的祖师令牌做信物，密库根本不会开启！”

　　“那是你的事，我只管要东西！”方烈笑眯眯的道。

　　“你~”墨千寻顿时无语了，只能道：“罢了，罢了，我和其他人联系一下，要是他们不同意我也没办法，总之，我最大能力也就只能帮你到这了！”

　　说完，墨千寻便闭上了眼睛，开始神游。

　　方烈知道厉害，不敢惊扰，随即便打坐修炼！

　　在某个特殊的秘境里，一张圆桌旁突然出现了一个虚影，正是墨千寻的附魂分身。

　　他拿起圆桌上一个木棒，轻轻敲响桌面上的一个铜钟，连续敲了三下，便放下木棒静静等待。

　　时间不大，便又有三个虚影出现，正好便是其他三位令主。

　　很显然，这里便是墨门四大令主用附魂分身开会见面的地方。

　　三个人来了之后，都一脸奇怪的望着墨千寻。其中义字令主火无方，便忍不住问道：“掌教，出事了？好好的，怎么突然召集我等开会啊？”

　　“方烈要求得到密库里的两件宝物，定空珠和秘术异蛇！”墨千寻言简意赅的道。

　　“什么？这怎么行？坏规矩啦！”

　　“简直痴心妄想！”

　　“他凭什么啊？”三位令主都齐齐真怒道。

　　墨千寻于是就把打赌的事情说了出来，道：“我以为，他绝不可能夺取仙台斗战的魁首，所以给他宝物，也只是暂借，早晚还要换回来，到时候还能白得三个他的血分身，那对墨门来说，利益可就太大了！只是没想到这小子狮子大张口，竟然索要密库里的宝物，让我十分为难！”

　　“就方烈那点水平，还想击败各门各派的首席弟子，一举夺魁？我看他是有了点成绩就不知道姓什么了！”

　　“如果是暂借的话，倒也无所谓，反正事后还回去就是了，总共也就两年多罢了！”

　　“但是这却坏了规矩！门规岂是儿戏？”

　　“特殊情况特殊对待吗！反正他不可能夺魁的，不满足他的条件，掌教的赌就白打了！一旦反悔，我们可就要失去三棵摇钱树啊！”

　　“可万一那小子赢了呢？就算是不赢，也说不定会被人家干掉，宝物丢失。请问，丢掉密库宝物的罪责，谁能承担？”

　　“你说的都是小概率事件，方烈就算是输了，甚至战死，也不至于把宝贝丢了啊！那时候肯定是有掌教看护的，难道谁还能从掌教眼皮子底下抢走咱们的宝贝不成？”

　　“不怕一万，就怕万一！历史上的仙台斗战，也不是没有宝贝消失的经历！”

　　“强词夺理，那是宝物被打入了莫名空间才丢的，万年出一次，我们凭什么这么倒霉要赶上？”

　　三位真人意见不一，转眼间就有要吵架的趋势！

　　就在这个时候，一个声音却突然出现，“你们都给我闭嘴！”

　　随着声音落下，一只七彩大公鸡便极为突兀的出现在桌子上。

　　四位令主都是大吃一惊，因为这个秘境乃是他们专用的，除了四位令主的附魂分身外，谁都进不来才对，怎么今天却突然出现了不速之客啊？

　　万一要是他们讨论机密的时候被人偷听去，岂不是要坏大事？

　　想到这，四个令主都紧张起来，死死的盯着那只大公鸡看。

　　仔细探查一番之后，墨千寻首先反应过来，急忙小心翼翼的道：“莫非是鸟爷？”

　　“叫鸟哥！”老鸟傲然道，“我才不喜欢当爷呢！”

　　听到这，其他三位令主也马上反应过来，知道了眼前这位大公鸡的身份。

　　顿时，四人再也不敢坐着了，齐齐站起来，躬身施礼道：“见过前辈！”

　　老鸟可是追随墨祖的器灵，辈分比他们高出不知道有多少，更是强大无比的九阶法宝，是墨门的守护神，四人虽然也是令主，却更是晚辈，自然要毕恭毕敬才是！

　　老鸟傲然点点头，然后道：“你们给我听着，为方烈开启密库的事情，是我的决定，你们尽管执行就是了！”

　　“可是，前辈，这不合规矩啊！”勇字令主有些不悦的道：“按照门规，开启密库必须我们四大令主一起同意才行，可是现在您只是一个人同意了，其他人还没有表态呢！”

　　“哼！”老鸟不屑的冷笑道：“你有资格在我面前表态吗？我说什么你就听什么，不然的话，我不介意换一个勇字令主！”

　　“啊~”勇字令主闻言，顿时就吓得面无人色。要知道，他的上一任，就是被老鸟给废掉，然后他才有机会接替的，所以他比谁都清楚老鸟的权势有多大，当真是可以随意废掉他们这些令主。

　　他做梦都没有想到，仅仅只是一件区区小事，竟然就招惹到如此可怕的威胁！

　　不光是他，就连其他人也都有些兔死狐悲的感觉，老鸟在说勇字令主，可实际上也是在提醒和威胁他们啊！

　　脾气最为火爆的义字令主火无方顿时就恼了，直接道：“前辈，就算您是仁字令，也恐怕无权随意废掉我们吧？”

　　“就是，你只能按照规矩行事，不能无故行废立令主的大权！”旁边的信字令主也马上跟着道。


第0542章 鸟哥发飙

　　“哼！”鸟哥闻言，立刻就冷笑一声，道：“你们确定要我按照规矩行事？”

　　“那是当然，没有规矩，不成方圆！”火无方斩钉截铁的道：“墨门之所以可以兴盛至今，传承数万年屹立不倒，就是因为有规矩！”

　　“没错，身为仁字令，您更应该按照门规行事！”

　　“您这样胡来，是对墨门先辈的挑衅，墨祖他老人家要是知道了，也绝不会原谅您！”其他几人也急忙七嘴八舌的威胁道。

　　“好，说的太好了！”老鸟此时却不怒反笑道：“既然如此，那我就要问问你们了，方烈身为忠烈之后，为何没有收到宗门的关照，反而还被百般刁难？甚至于，他竟然被人诬陷成灭门惨案的元凶，差点就要被废掉！”

　　“这个~”四位令主顿时老脸一红，纷纷低下头去。墨千寻也是羞愧有加，只能唯唯诺诺的道：“是我们疏忽，一时不查~”

　　“放屁~”老鸟却厉声大喝道：“一时不查？就算前面是偶尔出现的害群之马，那么后面怎么说？我亲自出面，打死几十个，结果呢？方烈还是要被人刁难，甚至是围杀！而且是一而再，再而三的出现，前前后后，死了几千墨门弟子！其中甚至还包括你们的后辈。难道说，出了这么大的事情，你们还能一时不查？”

　　“这~”四位令主一听这个，顿时就暗道不妙，因为此事明显就是他们出了差错。

　　要是下面出几条人命，他们高高在上，可以用疏忽来推脱责任，可是方烈那小子，前前后后，打死了几千人啊！这可不光是气海级别的小修士，还有金池，紫府，甚至还有风劫真人级别的长老！

　　尤其是勇字令主，都因为这个事情被废掉了，要是这样，他们还不知情的话，那么这四个令主，也就等于是坐实了失职的大过！

　　但实际上，他们显然不可能不知道，就算他们敢这么说，也绝对没有人敢信啊！

　　老鸟恼怒的道：“真要是按照规矩行事，你们四个混账东西，身为令主，竟然把墨门管理的乌烟瘴气，一塌糊涂，贪腐成风，欺凌弱小，甚至动辄就取人性命！这还是名门正派吗？不知道的还以为我们这里是邪门歪道呢！”

　　四位令主谁都不敢说话，被骂得抬不起头来。

　　老鸟恨恨的道：“真要是按照规矩行事，你们四个家伙，都应该被废掉！我本来想借着方烈的手，处决一批混账，拨乱反正，给你们留几分颜面，可是你们倒好，非要我按照规矩行事？对骂？很好，既然如此~”

　　“别~”墨千寻顿时大惊失色，赶紧赔笑道：“鸟哥，我们错了！让该死的规矩见鬼去吧！您老人家的话，就是规矩啊！”

　　要是对别人，墨千寻是无论如何也不会这么丢脸求饶的，但是鸟哥却不一样，人家的辈分太高，而且严格的说来，还是墨祖的嫡系，算起来也是他的长辈。

　　故而，墨千寻一点心理压力没有，见势不妙，立刻服软，不就是给前辈说的软话吗？有什么了不起的！

　　不得不说，墨千寻这老狐狸，还真是能屈能伸！

　　有他带头，其他三个令主也马上反应过来，再也不敢装大尾巴狼了，纷纷低头认错道：“鸟哥，我们知错了！您大人大量，千万被和我们一般见识啊！”

　　“您是前辈，可别跟我们这些不懂事的孩子一般见识！”

　　“不就是几件宝贝吗？您说了算！”

　　四位令主这时候就全部变成软蛋了。没办法，谁叫他们被抓住了小辫子了呢？按照门规，四位令主把墨门管理成这副模样，简直就可以称得上是罪大恶极！老鸟完全有资格，有理由废掉他们！

　　其实也不需要做太多，只是收回四块已经被他们炼化成本命法宝的令牌，产生的反噬之力就足以让他们陷入万劫不复之地，一身法力少说也得废掉八成以上。

　　到那时候，他们绝对会生不如死的，面对这样赤裸裸的可怕威胁，哪怕再丢脸，他们也得服软啊！

　　见到四位令主服气了，老鸟才算是出了这口气。其实，要不是迫不得已，他也不会轻易饶了这些家伙，但是没办法，墨门需要高手支撑门户，一下子废掉一个半仙，三个雷劫后期，就会将墨门的实力砍掉大半，这对墨门整体非常不利。

　　要不是为了墨门的利益考虑，老鸟也不会轻易打破墨门的规矩。

　　“哼！”老鸟随后冷哼一声，然后肃然道：“你们别以为自己多委屈，你们明白，墨门弄出这个样子，你们全部死有余辜！”

　　“是，是，是~”墨千寻急忙点头道，“我们该死，不过这些都是积年的恶习，我们想改也难啊！”

　　“推卸责任！”老鸟冷笑道：“难改就可以不改，甚至是纵容了吗？简直一派胡言，强词夺理！”

　　“这个~”墨千寻顿时就被骂得没话说了，谁叫他上任之后没有对墨门的歪风邪气进行整顿呢？正如老鸟所言，就算是难改，也至少要做出改变的努力和措施才行？可你什么都没干，现在还想喊无辜？那就太白痴了！

　　“其实~”老鸟随后道：“风气这东西，想改变的话根本就那么费劲，只要下定决心，该杀就杀，该打就打，自然就能正过来！方烈这小子做的就不错，才打死几千个混账东西，就让墨门风气为之一正！我希望你们可以继续坚持下去，别让他的努力白费！”

　　“是，是~是~”墨千寻只能苦着脸点头答应下来。

　　“不过~”墨千寻随后小心翼翼地问道：“鸟哥，为了一个方烈，不惜把我们四个令主的脸往死里踩，这真的值得吗？”

　　“哼！”老鸟傲然冷笑一声，道：“当然值得，我明白告诉你，整个墨门之中，方烈的重要性都是无可置疑的。肯定要远远超过你们四个废物！我明白告诉你，为了成全他，哪怕就是牺牲你们四个，我都会毫不犹豫的！”

　　“啊~”四位令主闻言，齐齐都倒吸了一口冷气。

　　墨千寻更是不可思议的道：“我可是掌教啊？难道我还不如一个小屁孩重要？”

　　“哼！”老鸟冷笑道：“你是墨门第248任掌教！也就是说，和你一样身份的半仙，还有200多个。但是方烈，却仅仅只有一个而已！他得到的传承，不仅墨门独一份，更是凡间，甚至是仙界的独一份！这种传承极为神秘，强大，一旦成长起来，前途不可限量！绝对是墨门崛起的希望所在！记住，我说墨门，可不光是凡间，其中还包括上界！所以，你自己觉得，你和方烈谁重要？”

　　“他重要！”墨千寻马上就点头道，不过随后，他却好奇的追问道：“鸟哥，方烈得到的到底是什么传承啊？竟然如此收您重视？”

　　“具体是什么，我不能和你说，这是墨门最高机密，哪怕你身为掌教也没有资格知道！”老鸟肃然道：“不过，有一点倒是可以告诉你，强大的不死之身，便是这门传承的神通之一！即便是你，也别想杀的了他！”

　　“啊~”四位令主闻言，顿时都倒吸了一口冷气。才气海级别的修士，就可以让半仙束手无策，无法击杀，这门传承，也未免变态的过分了吧？难怪会如此受重视呢！

　　听了老鸟的介绍，四位令主也就明白了方烈的重要性，知道以自己的身份和地位，是无论如何也无法撼动他了。如此一来，他们就纷纷暗自决定，回头定然要好好和方烈拉好关系。

　　而墨千寻，更是流了一身的冷汗。

　　原来，被方烈打死的那几千人里，其中就有墨千寻的庶出子孙，算起来还是墨兰韵的堂哥。也有上品灵根，算是墨家的小天才。可惜却因为卷入刺杀方烈的事情，被方烈活活打死了。

　　正是因为出了这件事情，墨千寻在开始的时候，才会对方烈抱有一定的敌意，甚至还出主意暗算他。把方烈发配到万星海，就是这老家伙的阴谋。

　　但是没想到，方烈后来展现出极为可怕的实力和底蕴，为墨门创造了大量的利益。这就逐渐改变了墨千寻的看法，并赢得了他的赞赏。

　　墨千寻不愧是个深谋远虑的老狐狸，看得开，放的下，在方烈展现出一飞冲天的气势之后，就毅然决然的放弃了私仇，改为拉拢方烈，最终更是将最优秀的孙女嫁给了他。

　　但是这个决定，却并不是所有人都心服口服的，不仅其他三位令主觉得墨千寻犯浑，就是墨家内部，也是议论纷纷。要不是墨千寻威望卓著，又是半仙之身，还真未必可以压下所有质疑。

　　但是今天，被老鸟解开谜团之后，墨千寻才终于敢确定自己的选择是多么的正确。

　　其他三位令主也同样意识到墨千寻的厉害，纷纷佩服他的高瞻远瞩，同时也开始暗中琢磨着，是不是也找个孙女嫁过去，这样级别的乘龙快婿，恐怕天底下都没有第二个了。


第0543章 白莲服软

　　明白了方烈的重要性，几个令主就再也不敢打压，反而想着怎么巴结了。

　　于是勇字令主便赶紧道：“既然方烈这么重要，那咱们以前的打压是不是就太过了？以他的实力，妥妥的可以进入内门，成为核心弟子啊！”

　　“是啊，他实际上已经有核心弟子的实力了，就别在外门呆着了吧？”火无方也跟着道：“不如引入内门好好调教。话说，他还没有师傅呢，我看他和我投缘，干脆就让我收为关门弟子吧？”

　　“别，还是我来，您最近太忙了，倒是我闲工夫多！”信字令主也急忙叫道。

　　“不妥不妥，不如我来吧！”勇字令主也跟着抢起来。

　　按照墨门的规定，内门弟子可以选择一个授业恩师，哪怕家传渊源的修士，也通常会选择一个师门，师徒关系可是非常铁的，多一个师门就等于多了一个靠山和助力。

　　而方烈以前是墨门人家人恨的家伙，得罪的人太多了，等闲人都顶不住。就连墨千寻都不太愿意收归门下，所以方烈明明是外门大比第一，也因为没有师傅收留而不得不继续在外门呆着。

　　于是方烈现在就成了墨门的一个特殊存在，明明拥有核心弟子的实力，却还是外门弟子。

　　可是现在就不一样了，知道了方烈的重要性，几位令主就都动了心思，这要是将其收归门下，以后得占多大的便宜啊？

　　说出去，墨门最强弟子是我的徒弟，他们脸上也光彩啊！

　　别说这三人，就连墨千寻此时都有些动心了，想着是不是干脆将方烈也收入门下，如此一来，墨门三杰就都是自己的弟子，那可就太爽了！

　　但是可惜，老鸟却摇头否定道：“不可，方烈现在已经有些树大招风了，实在不宜再多给他增加助力！”

　　“不就是找个师傅吗？这没什么吧？”

　　“就是，我们这也是怕他觉得委屈不是？”

　　“要不，我先收入门下，不对外宣布，如何？”三位令主依旧不死心的道。

　　“你们少废话！”老鸟骂道：“你们收了他，他就必须要进内门，而一进内门，他就有资格成为我的正式持有人！那样他便是墨门第一令主！这是何等身份？”

　　这时候，墨千寻也跟着皱眉道，“的确不妥，方烈这小子可是惹祸精，天不怕地不怕，该杀就杀。尤其是他有父仇在身，报仇的时候绝对不会管东昆仑的反应。要是他以墨门外门弟子的身份犯事，我们怎么都好交代！可要是以墨门第一令主的身份，把东昆仑的未来掌教给杀了，这就是要引发宗门大战的架势啊！”

　　一说起这个，三位令主顿时就愣住了，齐齐苦笑不已。

　　墨千寻说的一点没错，方烈这家伙实在是惹祸精，而且还是那种不管不顾的类型。东昆仑的大仇还没有报，大雷音寺又被他整得欲仙欲死，听说半仙方丈都被逼改法号为白痴，羞愤之下，人家竟然无奈的退位让贤了！

　　这种奇耻大辱，恐怕大雷音寺从建立到现在，都还没有过呢！

　　幸好方烈是墨门外门弟子，而且还有墨子令限制墨门插手，这才让墨门和此事撇清了，不然的话，肯定就是大麻烦啊！

　　想到这，众人再也不敢提这回事了，只是开始商议去宝的事情。

　　密库可不是想开就能开的，不仅要至少四块祖师令作为钥匙，而且还得至少有两位令主出手才行，开启密库的禁制所需的法诀极为繁琐，怎么也得一天才能完全搞定。

　　四位令主商量一番之后，就决定由勇字令主和信字令主出手。

　　决定作出后，会议便随之结束。三位令主都急匆匆的回去，警告自己的那些家人和不孝弟子，让他们不得招惹方烈，反而要全力进行拉拢，甚至是巴结！

　　且说墨千寻开完会议之后，神魂回归身躯，然后望着在一旁打坐的方烈，心中是百感交集！

　　这么一个不起眼的小家伙，没有惊人的天赋，没有超人的家世，只是凭借一腔热血，以及不服输的劲头，便过了三不服的大刑，以及轮回火道的考验，成为了墨祖的再传弟子，甚至还继承了一门举世罕见的超级传承，拥有可怕的不死之身。

　　说起来，就连墨千寻都不得不佩服他。同时墨千寻也在心里暗自庆幸当初的选择，如果那时候不是选择放弃私仇转而拉拢，如今的方烈就会成为他们家族的绝世大敌啊，说不定自己都要死在方烈手上！

　　尽管墨千寻对自己很自信，却也不敢和墨祖的再传弟子相比，至少这点自知之明他还是有点。

　　这时候，方烈也清醒过来，见到墨千寻回神了，急忙问道：“结果如何？”

　　“妥当了！”莫千寻苦笑道：“明天就可以取出密库里的两件宝贝！”

　　“哈哈，太好了！”方烈大笑一声，道，“既然如此，那我就先告辞了！”

　　说着，方烈就要起身离去。

　　可就在这个时候，一道剑芒忽然从外面飞过来，墨千寻接住之后，用神识一扫，随即便露出无奈的苦笑。他赶紧挥手道：“慢着，你先别走~”

　　“怎么了？”方烈好奇的回头问道。

　　“你又有债主上门了！”墨千寻苦笑道，“有请白莲禅师！”

　　墨千寻清亮的声音飘下去，很快就得到了回应：“多谢墨师叔！”

　　方烈一听，果然就是白莲禅师的声音。他心知肚明，对方肯定是为了青竹禅杖来的，也就不再废话，直接又坐回去了。

　　就在方烈坐下的一瞬间，白莲禅师便出现了两人面前。

　　“见过掌教师叔！”白莲首先亲切的对墨千寻施礼问候。

　　然后再对方烈拱手为礼道：“原来小友也在这呢，几日不见，一向可好？”

　　方烈闻言，直接撇撇嘴，淡淡的道：“我自然是不错的，只是不知道你们大雷音寺还好不好？”

　　“这个？”白莲禅师顿时老脸就有些挂不住了，心说，你这混蛋怎么哪壶不开提哪壶啊？我们大雷音寺如今风雨飘摇，还不都是拜你所赐？你还有脸在这说风凉话？

　　墨千寻都看不下去了，笑骂道：“方烈，怎么和前辈说话呢？不可无礼！”

　　“是~”方烈不紧不慢的答应一声，然后就不再说话了。

　　白莲禅师无奈，有求于人，只能强忍了这口气，反而赔笑道：“方烈施主，我这次的来意想必你应该清楚了吧？”

　　“可是为了青竹禅杖？”方烈笑眯眯地问道：“我记得你们方丈曾有言说，绝不会来求我方烈的，怎么如今你们却要出尔反尔呢？”

　　“这~”白莲禅师闻言，眼珠子都气得要瞪出来了，他暗中骂道，‘该死的家伙，我家方丈都改名白痴了，你还要如何？这样丢人的事情，非要一次次提醒吗？’

　　墨千寻一看就知道白莲是真怒了，他急忙就对方烈骂道：“方烈，你怎么如此不懂事？人家白泉师兄已经改了法号，退位让贤了，你还要如何？”

　　“什么？”方烈立刻吃惊的道：“他改了法号？还退位了？”

　　“不仅退位还自罚闭关思过千年之久，难道这些你都不知道吗？”墨千寻问道。

　　“我回来以后就闭关了，今天刚出来，哪里知道外面的情况啊？”方烈无辜的道。

　　说到这之后，方烈也有些郁闷，他的确是看白泉禅师不顺眼，却也没有料到自己会把对方逼得那么惨。改名白痴，还不得不退位让贤，自罚思过千年，对一位半仙来说，这惩罚实在是有些重了。简直就等于是狠狠抽了一个耳光啊！

　　“既然不知，那也就算了，不过，此次大雷音寺诚意十足，你不可继续刁难，不管怎么说，大家都是正道一脉，有些争执免不了，但却绝不能演变成内斗！”墨千寻随后对白莲禅师道：“禅师以为如何？”

　　“掌教师叔说的太对了！”白莲禅师急忙道：“正是如此，大家都是正道一脉，要是相互争斗，岂不是便宜了邪门歪道？以前大雷音寺多有得罪，我们自知理亏，今日在这里，对方施主正式道歉！以前种种，还请多多谅解！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家软到这份上，方烈也不能太过威逼，只能道，“罢了，罢了，过去的事情就过去吧，反正我也不吃亏，咱们就算是扯平了！”

　　“如此甚好，多谢施主宽宏大量！”白莲禅师急忙趁热打铁道：“那么关于毕门方丈信物青竹禅杖的事情？您看？”

　　“只要价钱合适，我自然不会不卖！”方烈笑呵呵的道。

　　“如此甚好！”白莲禅师喜不自胜，刚想开始讨价还价。

　　可就在这个时候，墨千寻却忽然道：“什么卖不卖的？那是人家的方丈信物，你既然得了，就理应归还，怎么还好意思找人家要报酬？”墨千寻忽然故作严肃的道：“方烈，还不快点把青竹禅杖还给人家？”

　　方烈听了这话之后，当场就傻眼了，明明是个敲竹杠的好机会，怎么却要白白放过啊？


第0544章 一个交易

　　尽管方烈对墨千寻的决定异常的震惊，甚至是有些恼怒，但是，处于对这个老狐狸的信任和理解，方烈最终还是选择了拿出青竹禅杖，但是却没有直接交给白莲禅师，而是交给了墨千寻，显然是打算由他处置。

　　墨千寻伸手接过来，非常欣慰的看了一眼方烈，眼中毫不掩饰的夸奖之意，都快要让方烈融化了。

　　这可是八阶上品法宝，而且还是权柄的象征，普通的八阶上品法宝就是还两件，甚至三件都没问题。

　　面对如此珍贵的至宝，仅凭自己一句话，方烈就毫不犹豫的交了出来，这不仅仅是盲目的信任，更是对自己的尊重，别的不说，至少在大事上，方烈这孩子绝对是太明白了。

　　要是其他人，哪怕就是火劫真人，也绝不会如此轻易的舍弃一件这样级别的至宝，由此就可见方烈是多么的大气磅礴，英明果断了！

　　墨千寻直到这个时候，才真的从方烈身上发现了不同寻常之处，以前的时候，他只认为方烈是运气好，过了轮回火道，得了墨祖传承罢了。但是今天，他才明白，方烈能走到今天这一步，绝不是仅仅凭借的运气，只怕最主要的，还是他那份通透的秉性，该争的，拼死去争，该舍的，毫不犹豫。

　　墨千寻赞赏之后，便拿着青竹禅杖，对白莲禅师道：“禅师，此物我可以做主，送归大雷音寺！只是有一个小小的请求！”

　　“请讲！”白莲禅师马上肃然道。

　　“方烈这孩子，为人耿直，不太懂事，以前对贵寺多有得罪，我身为长辈，也有管教不严之过，在此向贵寺赔礼了！”墨千寻说着，轻轻点了点头。

　　“可不敢当！”白莲禅师惊得急忙起身道：“其实认真说起来，我们也是有所理亏！倒也不能完全责怪方施主！”

　　“呵呵~”墨千寻马上微微一笑，道：“那些其实都已经是过去黄花，我们又何必再提呢？我只希望，此物，可以完全化解我们之间的恩怨，也算是，我对白泉师兄的赔礼！你看如何？”

　　说着，墨千寻就把青竹禅杖递了过去。

　　听到这话，白莲禅师却是浑身一颤，陷入犹豫之中，哪怕青竹禅师就摆在面前，他也没有去接。

　　因为他明白墨千寻的意思，那就是用此物化解所有仇怨，从此之后，大雷音寺也就不能为难和报复方烈了。

　　可是那方烈，逼得大雷音寺失去一门传承，还逼得方丈白泉禅师退位思过，让大雷音寺成为天下笑柄，如此耻辱，大雷音寺岂能忍了？

　　别看白莲禅师这次忍辱负重，满脸赔笑，可实际上他不过就是笑里藏刀罢了，只要拿回青竹禅杖，大雷音寺的报复绝对会如同泰山压顶一般。

　　甚至极有可能，会出动另外一位半仙，即将继任新方丈的天龙禅师！

　　他身为继任者，自然要担负起前任未完的重任，追回宗门至宝，并为前任报仇雪恨。

　　尽管有不死之身在，可是对上天龙禅师的话，即便墨千寻，也禁不住替方烈捏了一把冷汗！

　　别看天龙禅师是白泉的师弟，可实际上，论修为战力，天龙禅师才是大雷音寺当之无愧的第一高手。

　　甚至于，在全天下排名的话，天龙禅师也绝对可以排进前三去，比墨千寻都强，之所以没挣到天下第一的名号，不是修为不如，实在是因为宝物不如，人家剑神有世间最强的九阶飞剑，而天龙禅师却没有这么好的九阶法宝。

　　要是去除宝物的因素，二者放对决斗的话，还真不知道最终会鹿死谁手呢！

　　尤其是这位的特长乃是天龙禅唱，已经炼制巅峰状态，一声法号过去，八阶法宝都能震成齑粉。凡是死在这门神通下的生命，无一不是形神俱灭，可见它对神魂也有恐怖的杀伤力。

　　墨千寻不知道方烈的传承是怎么回事，估算着，方烈的不死之身只怕也就是保存神魂的手段，最怕的就应该是天龙禅唱这种变态的神通。

　　所以，为了以防万一，墨千寻就决定把青竹禅杖白白送归大雷音寺，以换取他们的谅解，至少不能让天龙禅师出手，那老家伙，可是连墨千寻都头疼的人物。

　　所以这时候，白莲禅师就为难了。要是接了青竹禅杖，那么他们就肯定要承诺不报复方烈。这可不是随便说说的，必须要认真起来，因为一旦毁约，就等于是彻底触怒墨千寻，那将会迎来墨门的恐怖报复。

　　大雷音寺和墨门实力近似，但是却没墨门那么有钱，如果可以的话，他们也不愿意轻易掀起战端。

　　但是如果不报复方烈，他们又实在是咽不下这口气，甚至说出去，都没脸见人。

　　被方烈抽了一个又一个耳光，把脸都踩在地上了，堂堂大雷音寺还要忍了？那大雷音寺的尊严何在啊？

　　想到这，白莲苦笑道：“掌教，您，您这真是叫我为难了呀！”

　　“呵呵，我知道，大雷音寺吃了亏，不能不有所表示，那样就太窝囊了！”墨千寻笑道：“所以，我并不完全禁止你们报复，只要你们堂堂正正，无论擂台上挑战，还是秘境争道途的时候算计，都可以对方烈下手。但是，那些长辈，尤其是天龙师兄，就不要出手了吧？”

　　“这~”白莲禅师闻言，马上就眼睛一亮，立刻就明白了墨千寻的意思，无非就是怕大雷音寺用阴招罢了。

　　如果真是这个条件，那么大雷音寺倒也不是不可以接受。

　　因为认真说起来，大雷音寺也不是一定要致方烈于死地，他们需要的只是摆出一个报复的姿态，只要让人知道，大雷音寺会疯狂报复得罪他们的人就行。

　　如此一来，就可以保持大雷音寺的强势形象。

　　而要是按照墨千寻所提议的那样，完全走光明正大的路线，或许很难击倒方烈，但是却可以赢得正道的赞许，留下一个光，伟，正的印象。

　　想到这，白莲禅师便下定了决心，直接将青竹禅杖接过来，肃然道：“多谢前辈不计前嫌，大雷音寺感恩不尽！不过，方烈施主手上的青铜编钟，牵扯本门传承，我们还是要收回的。但是我可以保证，不会用阴私手段抢夺，也不会出动长辈以势压人！还请前辈放心！”

　　“好好好，有你这句话，我就放心了！”墨千寻随即便大笑道：“如此，今夜我们不醉不归！”

　　说着，墨千寻便吩咐酒席，要好好招待白莲一番。

　　方烈一看这情况，就马上告辞离去，他可不想再见到白莲那张难看的老脸了。

　　而墨千寻也知道，有方烈在，白莲禅师肯定放不开，于是就索性放走了他。

　　其实，白莲禅师此时是心急如焚，恨不得马上就回到宗门，但是，墨千寻的面子他不敢不给，再急也只能强忍着，陪着他喝了一夜的酒。

　　第二天，白莲禅师急匆匆的便告辞离去。

　　数日后，白莲就回到了大雷音寺。

　　在大雷音寺的某处大殿里，十几个老和尚齐聚一堂，全部都是雷劫以上级别的修士，而为首的则是个高大魁梧的中年和尚，他面色狰狞，满脸横肉，看起来更像是个杀人不眨眼的刽子手！

　　此人便是紧急出关的天龙禅师。

　　原本他已经要有所领悟，突破瓶颈了，却突然被外界打搅，心中甚是恼火，而出来之后，一问缘由，更是气得五内俱焚！

　　堂堂大雷音寺的方丈，竟然被逼得改名白痴，还不得不退位思过。甚至就连祖传的至宝青铜编钟，都窝囊的丢了！

　　要不是事出有因，天龙禅师都恨不得直接杀进墨门，把方烈抓出来扒皮抽筋才能解恨！

　　但是理智让他冷静下来，天龙禅师虽然看似粗犷，可实际上却是个心细如发的人，他并没有马上发难，而是先派遣白莲禅师，想办法弄回青竹禅杖再说。

　　在他看来，暂忍一时之气，等祖师传承之宝回来，再找方烈和墨门算账也不为迟晚。

　　事实上，在派出白莲禅师之后，他就已经开始召集长老们，商量着如何干掉方烈，如何收回青铜编钟的事情了。

　　这些天里他们讨论的热火朝天，想出了不少的阴损招数。

　　可是他们万万没有想到，白莲禅师把青竹禅杖直接带回来了，同时还宣布了他对墨千寻的许诺，这就一下子打乱了所有的部属。

　　但是，这里的人虽然白忙了好些天，却谁也没有责怪白莲禅师，反而夸奖他做得好。

　　因为那个情况下，根本就由不得你拒绝，人家墨千寻堂堂半仙都低头赔罪了，你还要如何？真要是拒绝了，就等于是在人家脸上猛抽啊！无疑会激发两大宗门的矛盾。

　　真要是到了那一步，他们绝对会死保方烈，大雷音寺敢动方烈，墨门就敢和大雷音寺拼命，这是谁都承受不起的。

　　所以白莲禅师的做法是很明智的选择，天龙禅师再恼恨，也不愿意和墨门全面冲突，而现在这个结果，实际上才是最好的。

　　收回了青竹禅杖，还保留着报复方烈的权利，虽然费劲一点，但是只要想想办法，也不是不可能得手的。


第0545章 地藏本愿刀

　　这时候，白莲禅师忽然道：“我暗地里打听了一下，方烈今后的几年会全力闭关冲击境界，准备在仙台斗战的时候一鸣惊人。所以我们唯一一个光明正大击杀他的机会，便是在那个时候！”

　　仙台斗战可不是和平的切磋，而是充满血腥的搏杀。因为这不仅仅是斗战，更是为了争夺大道之基，按照规矩，这种争道途的战斗可是无所不用其极的！

　　那时候，不仅会有正道修士参与，还会有邪道，以及中立的门派和世家参加，可谓是天下间最为盛大的一场比斗。

　　参与的人全部都是各个宗门的绝对核心，其中就肯定会有首席弟子，天下英杰十之八九都在这里了。

　　仙台之上有仙家秘法，所有参加斗战的人，就只能使用自己炼化的法宝，自己收服的妖兽，所有那些长辈赐予的一次性宝物，都不能被启动，这也就避免了半仙道法漫天乱飞的情况，极大的减少了伤亡。

　　可即便如此，先天斗战的惨烈也是难以形容的，正常情况下，只有一半人可以活着离开，这一半人里面至少有一半人会受到永久性的损伤，另外的人也八成重创在身。

　　幸好仙台并不限制各个宗门的复活手段，所以死掉的人也可以复生。但是，除了玄门的最强复生手段，可以让人无损之外，其他宗门的复活手段，多多少少都会产生一些不利的影响，尤其是对这些天之骄子来说，影响更大，甚至都可能会让他们的潜力受损。

　　可即便如此，参加斗战的人也络绎不绝，从来就没有退缩的。

　　因为仙台上的那一缕仙气实在太珍贵了，谁得到谁就拥有了大道之基，远远拉开和其他天骄的距离，晋级半仙的可能性极高，只要不中途损落，几乎都能达到那个高度。

　　所以，为了争夺这一丝机缘，天骄们也会不顾一切。

　　天龙禅师听了白莲的话后，立刻就冷笑一声，道：“方烈才出道多久？我记得他几年前的时候，还只是墨门最低层的弟子，气海不过百丈而已，现在竟然就敢大言不惭的争那一丝仙气？真是自不量力！”

　　“恐怕是因为他有不死之身，所以才不在乎伤损吧？”白莲禅师道：“反正对他来说，哪怕被人打死，也丝毫无损，转眼就能复活！”

　　“哼！”天龙禅师冷哼一声，道：“没那么容易，方烈的复活术再强，也肯定有破绽！我算准了，不管他有什么隐秘，只要用上因果律神通杀之，必死无疑！”

　　“这~”白莲禅师随即便苦笑道：“师叔，因果神通，是半仙才有资格勉强参研的，而仙台斗战只能让气海修士上，并且还不能持有任何长辈赐予的宝物，甚至神通，在这种情况下，我们怎么可能用因果律击杀方烈啊？”

　　“无妨，我有一宝，可斩方烈！”天龙禅师说完，便抬手一伸，亮出一把奇异的金色宝刀。

　　此刀仅仅一尺多长，二指来宽，通体发散金色佛光，仔细一看，剑身上密布着无数的卍字，宛如鳞片，好像整把宝刀都是用无数的卍字构成的一般。

　　而最为怪异的是，在卍字符文的间隙，竟然隐隐有丝丝黑气冒出，别看黑气稀少，却散发着一种阴森恐怖的寒意。

　　如此怪异的一把刀，才一出现，就立刻引发了一阵惊呼，白莲禅师更是眼睛都瞪直了，忍不住叫道：“这，这莫非是大名鼎鼎的地藏本愿刀？”

　　“没错，正是上古时期，崇明古寺的镇寺之宝，传说是地藏菩萨亲授的无上佛宝，地藏本愿刀！”天龙禅师傲然道：“此刀一出，鬼神皆斩，方烈又算得了什么？”

　　周围的人见了之后，齐齐倒吸了一口冷气，就连白莲禅师也忍不住道：“用这把刀杀方烈？似乎有些过分了吧？”

　　“是啊~”旁边也有人皱眉道：“杀方烈和度化方烈是完全的两回事，地藏本愿刀杀掉的人，都会被强行度化为僧，进地府入地藏菩萨门下，这就等于是咱们抢了道门的弟子，上面都不会同意的，牵扯太大。况且，此刀乃是地藏菩萨度化门人之用，我们用它斩杀方烈，似乎是对菩萨不敬啊！”

　　原来，这地藏本愿刀乃是崇明古寺的兵解之宝。崇明古寺乃是祀奉地藏王菩萨的佛门净地，门下弟子飞升之后，都会去地藏菩萨门下。

　　但是，地藏菩萨香火不胜，偏偏还要在地府和妖魔鬼怪争斗，急需大量门人。

　　在这种情况下，光依靠飞升补充弟子，就有些不够。

　　于是地藏菩萨才发下地藏本愿刀，凡是信奉她的门人，只要心诚，便可以用此刀兵解，兵解之后，就会直接进入地藏菩萨的佛国之中，继续参悟佛法大道。

　　在历史上，崇明古寺里很多高僧，虽然无法飞升，却依旧可以用地藏本愿刀兵解的方式，飞升佛国，着实羡慕死无数天赋不够的人。

　　也正是因为如此，崇明古寺的香火曾经一度变得异常旺盛，其他佛门里那些无能飞升的高僧，都转而投靠，只求可以用地藏本愿刀兵解飞升。

　　一次两次还行，久而久之，其他佛门就有些不乐意了，虽然没有谁敢动地藏菩萨的道场，却也将崇明古寺排斥在外。

　　后来崇明古寺损落，也和此事有很大关系。要不然的话，佛门之间讲究守望相助，其他佛宗随便伸把手，也可以挽救崇明古寺被灭的命运。

　　崇明古寺被灭之后，这把专门兵解高僧的地藏本愿刀，也就消失的无影无踪，却不料出现在天龙禅师手上。

　　一看见这东西，在场的人就都明白了，崇明古寺的真正秘藏，恐怕是落在了天龙禅师手上，方烈只不过偶尔得了一点罢了。亏他们还为此事大动干戈，以至于闹到如此地步。

　　现在回想起来，自己都觉得脸红。当时的他们绝对是被宝物迷惑了双眼，才白白干出了一连串的大傻事！

　　对于众人的忧心，天龙禅师只是微微一笑，道：“方烈此子，把大雷音寺弄得如此狼狈，不死不足以震慑天下，至于抢道门弟子的事情，也不是什么大不了的，反正只是一个区区气海弟子，至于引发佛道的争斗吗？你们未免也太看得起方烈了！”

　　“倒是地藏菩萨那里，稍稍有些麻烦，不过也不是大事！”天龙禅师笑道：“此事过后，我会亲自以神游之法，向菩萨请罪，并愿意用此刀，度化一些本寺高僧过去！想必菩萨必定不会再怪我了！”

　　“好主意！”立刻就有人兴奋的道：“本寺大半人都无望飞升，只能再如轮回，说不定下一世便入了畜生道。如果可以度化到菩萨的佛国之中，永享清净，那真是再好不过了！”

　　“是啊，是啊！”旁边一人跟着道：“我愿意第一个接受度化，为方丈师兄向菩萨赎罪！”

　　“还有我~”

　　“还有我！”其他人也都一脸兴奋的道。

　　虽然大雷音寺名震天下，可是真正能够渡劫飞升的，也就每代一两个半仙可以做到，其他人都卡死了前路，只能重入轮回。

　　可是轮回之后，天知道下辈子能否再次修行，除了极少数大能之外，绝大多数人都无法掌控自己的下一世。

　　在这种情况下，他们自然宁可去地藏菩萨的佛国，也不愿意进入轮回赌运气了。

　　见到众人都如此踊跃，天龙禅师也马上微微一笑，道：“稍安勿躁，都有机会！”

　　众人闻言，马上就安静下来。

　　然后，天龙禅师却脸色一肃，道：“虽然方烈必死，可是墨千寻那里也要给个交代才是，不管怎样，此宝都是我亲手传下，多少有些以大欺小的嫌疑。这样，白莲，你给墨门传讯，以我的名义，告诉墨千寻，仙台斗战之中，本门要和方烈一搏，战后，无论方烈是生是死，大雷音寺和他的恩怨，都一笔勾销！”

　　“是，弟子明白！”白莲禅师马上答应一声，然后便快速离去，向墨千寻传讯。

　　数日后，方烈再次被墨千寻叫到面前，他先是一挥手，放出三阶宝物，一块紫金盾牌，一颗漆黑的珠子，还有一条筷子大小的怪异彩蛇。

　　“这就是你小子要的三宝，都给你准备好了！”墨千寻笑骂道：“都是我想要而不可得的好东西，你小子千万别给我弄丢了，不然我亲自执行门规，直接乱棍打死！”

　　“放心吧，我死也不会让他们丢了的！”方烈大笑一声，就将宝贝收了起来，然后便想告辞离去，他已经迫不及待的想要开始炼化了。

　　可是墨千寻却拦住他道：“慢着，还有一事，大雷音寺传讯过来，他们要和你在仙台斗战的时候一较高下，事后，无论你是生是死，大雷音寺和你的恩怨都算是了结了！”

　　“呵呵，这些秃驴终于讲道理了一次！”方烈毫不在乎的笑着道。


第0546章 炼化如意盾

　　听了方烈这话，墨千寻顿时就眉头紧皱，随即就吗道，“看你平时挺精明的一个人，怎么一到关键时候就犯浑呢？那大雷音寺是这么容易服软的吗？其他人我或许不了结，但是他们新上任的方丈天龙禅师，我却是对其了解极深，因为此人曾经和我共守一处魔穴，长达百年之久。”

　　“他这个人外表凶悍，脾气暴躁，好好一门佛门的神通，天龙禅唱，本是提神醒脑，让人迷途知返，宛如当头棒喝的辅助神通，却愣是被他练成了狠辣的杀招，并且融入了明王愤怒像的佛家真谛，一举成为毁灭一切的强大神通，并以此契机，度过半仙劫！”墨千寻肃然道：“他这样的人，不招惹还恨不得四处挑战呢，更何况你还把大雷音寺折腾成那副模样，连我都替他们感到悲哀。在这种情况下，一天龙禅师的秉性，活活吃了你都可能，又岂能如此轻易的放过你？”

　　“可是~”方烈皱眉道：“以他的身份，绝不可能出尔反尔吧？或许他脾气不好，但是能够到达这个程度，也定然有一身的傲骨，绝不可能食言而肥！”

　　“的确，天龙禅师是不可能失言！”墨千寻皱眉道：“可越是如此，就越是让我担心，因为这说明了，他对自己的杀招太自信了，不相信你可以活着走下仙台！”

　　“我有不死之身啊？”方烈耸耸肩道：“他凭什么杀我？”

　　“白痴，你还真以为不死之身就是无敌的吗？”墨千寻骂道：“就算我不知道你得了什么怪异的传承，却也敢断言，你的不死之身不是无敌的，至少不可能低于因果律，是也不是？”

　　“嘿嘿~”方烈随即便笑眯眯的道：“因果律是半仙才能初窥门径的东西，先天斗战的人都是气海小修士，哪里会用的出来啊？”

　　“你小子，可真是看扁了天下英雄啊！”墨千寻不屑的道冷笑道：“你给我记住，这个世间永远不缺少天才和奇遇。就好比你，通过道纹天眼，得以越级掌控空间法则，这是很多雷劫真人都没有掌握的能力。人家其他宗门的首席核心，各个都是百万里挑一的精英，又有背后的强大宗门支撑，岂能不如你了？仅仅据我所知的，就有至少两个人，掌握了因果律神通，一个是玄门首席清风，一个是大雪山的首席狂澜！”

　　“这么吊？”方烈耸耸肩，道：“不过，大雷音寺的首席应该没有吧？反正这么点时间他也学不会！”

　　“哼，神通学不会，可是法宝就不一定了！”墨千寻冷笑道：“你知道吗？上古时期，崇明古寺里，影响力最大的宝物，不是寺内最强的九阶法宝，而是一把名叫地藏本愿刀的宝物，传说是地藏菩萨所赐，可以让高僧兵解后，直接飞升地藏佛国！”

　　“崇明古寺？”方烈先是一愣，随即就明白过来，脸色一变，道：“那个地方是天龙禅师首先发现的，后来才转交给他的不孝之子，我虽然得到密库，取了两样宝贝，可是天龙禅师也不太可能空手而回，莫非，地藏本愿刀就归了他？”

　　“只能说有很大可能！”墨千寻淡淡的道：“而真要是如此的话，那么这把地藏本愿刀就肯定会出现在大雷音寺的首席弟子身上，你要是被斩杀当场，就算神通无敌，也得立刻飞升佛国！”

　　方烈顿时冷汗都下来了，忍不住叫道：“不可能吧？那不是杀伐之宝，是菩萨赐予的恩惠，天龙禅师敢这么干，岂不是对地藏菩萨的亵渎？”

　　“大雷音寺跟脚很厚，地藏菩萨也不好直接惩处，而天龙禅师也不傻，只要想办法弥补，就可以消去菩萨的震怒！”墨千寻冷笑道：“地藏菩萨缺人，用地藏本愿刀兵解几个垂死的雷劫真人，只怕什么罪过都可以得到谅解了，更何况还只是这样的小事！”

　　“那道门总得管吧？”方烈赶紧道：“佛门直接挖道门墙脚，这肯定不能忍的吧？”

　　“你以为你谁啊？”墨千寻恨铁不成钢的道：“就是我这样的半仙，在上面的人看来，也只是稍大一点的蝼蚁，最多就是扯几句嘴皮子，只要不连续抢夺，也没什么大不了的！更何况是你这样，连蝼蚁都算不上的家伙！”

　　“我靠！”方烈直接骂道：“既然这样，那咱们就走着瞧吧！不叫我活，我还不叫他们活呢！”

　　说完，方烈便气呼呼的离开这里，直奔自己的老巢。

　　回去之后，方烈顾不得和弟弟妹妹们玩耍，便直接进入闭关石室，没有着急祭炼法宝，而是先联系上老鸟，问道：“鸟哥，听见了吧？掌门说大雷音寺的鸟人可能会用地藏本愿刀对付我呢？”

　　“他们不是鸟人，是秃驴，不许侮辱鸟！”老鸟先骂了一句，然后才有些无奈的道：“地藏本愿刀啊，大名鼎鼎，这下有点麻烦了！”

　　“我记得您曾经说过，我的不死之身的确害怕因果律类的东西，哪怕杀的是分身，也可能伤到根本。不过，有你在镇压我的本命真种，只要不是九阶以上，专属的因果律法宝，都奈何不了我，是吧？”

　　“的确是这样的~”老鸟无奈的道：“可问题是，地藏本愿刀乃是菩萨赐予的兵解仙器，虽然不是杀伐之宝，仅仅只有辅助功能，可是品阶的确要高于我，而且它还是因果律类的宝物，所以，你真要是被它斩杀的话，我也护不住你了！”

　　“我靠，那我岂不是完蛋了！”方烈震惊的道。

　　“倒也不是一点办法都没有！”老鸟急忙道：“首先，地藏本愿刀不是威力强大的斗战法宝，它在争斗的时候，和普通的凡间兵器没有任何区别，除非直接砍死你，不然无法发挥作用。所以，你只要可以闪着点，别被捆住后击杀，也就没什么关系了！”

　　“那我的分身呢？”方烈急忙追问道。

　　“别的分身没问题，可是你的血分身就不行，因为其中含有你的一丝本命精血，和你有极深的因果，故而，血分身被地藏本愿刀斩杀的话，可怕的力量会传递到你所有的血分身，以及本体上，那时候，除了神仙谁都救不了你！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后道：“看来对付这家伙的时候，不能使用血分身，我自己更是要远离他，最好离着十万八千里就将其击杀！”

　　“差不多就是这个样子！”老鸟肃然道：“其他人里也有可能掌握因果神通，或者宝物，我们肯定不能尽知，所以上了仙台之后，你还是要小心了再小心，谨慎了再谨慎，血分身能不用就不用，万一用了，也要保护好，不能随意牺牲！”

　　“是，我明白了！”方烈点点头，表示明白。

　　“这样就好~”老鸟随后劝慰道：“其实也不需要太过担心，还没到山穷水尽的地步呢！等你气海万里后，又有数门变态级别的神通出现，配合你的自残神功，爆气诀和燃血诀，足以让同级的天骄畏首畏尾了，所以我才很看好你。”

　　“我一定不会让你失望！”方烈坚决的道：“无论如何，这次仙台斗战，我都要一举夺魁！”

　　“非常好~”老鸟笑道：“现在，开始炼化这三件宝贝吧，首先是紫金如意盾！”

　　“是~”方烈答应一声，然后就将紫金如意盾取了出来，做好准备。

　　老鸟随后道：“八阶法宝，都有自己的灵性，可以化形作战，威力非凡，这种宝物都有一定的傲气，轻易不会服人，除非是半仙，其他的，就算是雷劫真人，都不一定可以将其压服，至于火劫以下的修士，就更是不可能了。低阶修士想要炼化八阶法宝，就只能依靠长辈的帮助才行。”

　　“你虽然没有长辈，但是却有我~”老鸟自信的道：“这紫金如意盾其实就是我炼制的，我的话，它多少还是听一点的。”

　　随后，方烈就见到一道七彩光芒，从自己的眉心射出，正好打在手上的紫金如意盾上。

　　方烈知道，那道彩芒便是老鸟发出的信号，相当于法宝之间的书信。

　　老鸟果然不是盖的，它只是一道彩光射过去，就马上惊动了紫金如意盾。

　　这家伙原本死气沉沉，好像个石头一样，但是彩光照射之后，就立刻惊醒了，浑身绽放出紫金色的光辉，同时它本身也慢慢变形成一只尺许大小的可爱乌龟。

　　它抬起头，看了看方烈，摇摇头，显然略有不满，但是却依旧从双眼之中，射出一道紫金光芒，打在方烈的眉心处。

　　瞬间，方烈的脑海里就多出了一整篇的法诀，正是炼制此宝的专属宝诀，没有这个，就算是半仙，也无法炼化它。

　　毫无疑问，给出自己的炼化宝诀，也就意味着它愿意被方烈炼化，成为方烈的法宝之一！

　　方烈自然是大喜过望，直接就对小乌龟道：“你放心，跟着我，包你吃香喝辣，绝不吃亏！”

　　小乌龟直接一翻白眼，露出一个看白痴的表情！


第0547章 紫府秘境

　　虽然方烈赢得了紫金小乌龟的鄙视，但不管怎么样，最终还是成功收复了。只是花费的时间比较长，哪怕人家全力配合，也费了方烈一月光阴。

　　接下来便是定空珠，它就稍稍有点麻烦，毕竟不是墨门炼制的宝物，而是抢夺来的。

　　不过，老鸟出马一个顶俩，九阶法宝的威能，压得这小家伙胆战心惊，尤其是老鸟，虽然仁字令不能杀生，却不代表它不能杀宝物和器灵。

　　老鸟的特殊性，就决定了它不仅可以炼制法宝，也同样可以让法宝回炉重造。所以，老鸟的威胁以及利诱下，定空珠只能委屈的接受了方烈这个主人。

　　当然，方烈和老鸟也给了它一点甜头，那就是许诺以后会进一步对其进行精炼，并尽量让它晋级。

　　虽然定空珠的功能单一，而且也不是杀伐或者护卫之宝，但是不管怎么说，它也是极为稀少的空间类法宝，整个墨门也就这么一件可以达到八阶的空间宝物，由此就可见它的珍贵了。

　　或许在争斗的时候，定空珠的能力只是防止敌人逃跑，但是在探寻危险秘境的时候，它却又另有妙用。

　　很多秘境，都是被上古大能击碎的特殊空间形成的，其中不少地方都有空间裂缝，那是雷劫真人也不敢碰触的玩意，偏偏还时隐时现，甚至长期隐匿在次元空间里，弄不好就要被它阴死。

　　而定空珠却有弥合空间裂缝的能力，在空间裂缝密集的地方，有这东西就等于是有了一条坦途，无论是寻宝，还是用来阴人，都极为便利。

　　所以定空珠也是一件稀少而又非常实用的宝物，如果有机会的话，方烈绝对舍得花大力气将其晋级的。一旦到达九阶，那么它肯定会发挥更为强大的威能，甚至变成攻守兼备的空间宝物也说不定。

　　定空珠也浪费了方烈一个多月的时间，这就差不多到了该进紫府秘境的时间了。方烈于是就放弃了对秘术异蛇的炼制，而是出关等待消息。

　　仅仅一天之后，方烈就收到了墨千寻的召唤，最终被墨千寻带到了一处特殊的所在。

　　这里表面上看是一片空旷的灵山，只有漫山遍野的原始森林，周围也仅仅有些预警的阵法，好似不受重视似的。

　　但实际上，它却是墨门的重要密地。墨千寻先是亮出智字令，然后又接连打出上千个特殊的法诀，才将密地开启。

　　山腰上某处突然一闪，露出一个一丈大小的山洞，山洞门口是四只十丈大小的石狮子，各个都是强大的八阶机关傀儡。

　　这时候，山洞里走出一个富态的老者，看起来好似一个普通富家翁似的。但是他其实大有不凡之处，看似走路，其实却是飘飞出来，仅仅一瞬间，就来到了墨千寻的面前。

　　他看见了方烈，顿时就愣了一下，眉头紧皱的同时，给墨千寻抱拳施礼道：“见过掌教！您这是？”

　　说话间，他就用眼睛瞥了一下旁边的方烈。

　　同时他心中暗自诧异，这里可是墨门最隐秘的秘境所在，按照门规，非雷劫以上长老不能进，甚至都不能知晓此地的存在。可是掌教却带了一个低阶弟子，而且还仅仅只带来了他自己，难道这次竟然是让他进去不成？这简直太扯了！

　　墨千寻无奈的苦笑道：“王长老，你猜的没错，这次是方烈进去，长达两年半！”

　　“啊~”王长老直接惊呼一声，道：“不是吧？我一次才六个月，就是您最多也就一年而已，他凭什么一次两年半啊？”

　　“他不是要参加仙台斗战吗？”墨千寻没好气的道：“这兔崽子发下豪言壮语，要一举夺魁，要是不行，甘愿显出三大分身，随意供应宗门驱使。当然，在此期间，我们必须有求必应！这个赌，是我们五个令主认定的，现在他非要去紫府秘境修炼，也就只能由得他了，反正就这一次，下不为例！”

　　“这样啊~”王长老苦笑道：“我怎么觉得他不管成不成都算是占便宜了呢？”

　　“嘿嘿，其实也都一样！”墨千寻笑道：“他要是输了，让出的就肯定不止三大分身，还有对应的市场。而要是他赢了，墨门再多一个支柱，我们也不算赔！”

　　“掌教高见，老朽佩服！”王长老立刻心悦诚服的道。

　　“呵呵~”墨千寻自得的一笑，然后便对方烈道：“进去吧，两年以后，我自会来接你！”

　　“嗯！”方烈点点头，给墨千寻二人施了一礼，然后便展翅飞了进去。

　　在方烈消失之后，墨千寻便再次一挥手，启动了这里的所有禁制。

　　王长老羡慕的道：“方烈这家伙真是越来越厉害了，他背后的那对金翅竟然是真的血肉之躯，却又没有丝毫的妖气，偏偏还能发挥出可怕的速度来，就算我在紫府境界的时候，都未必有他快呢！”

　　墨千寻也摸着胡子道：“他的那对翅膀的确有问题，应该是他传承的关键，可惜我却总也找不到头绪，难道说，非得去查查资料？”

　　想到这，墨千寻顿时眼睛一亮，急忙舍下王长老，直奔本门的秘密库房里，那里记录着上古时期的各种秘闻，还有历代墨家高手的毕生见闻，几乎什么样子的奇闻轶事都可以找得到。

　　王长老的话给了墨千寻一个启发，他想试试能否找到关于方烈那对金翅的记载，一旦找到了，说不定就可以找出方烈的传承所在。

　　且说方烈飞进山洞之后，首先就感受到一股迎面而来的浓郁灵气，不同外面，这里的灵气不仅仅浓度高的吓人，而且还急剧灵性，似乎蕴含某种神秘力量。

　　在这种力量的影响下，浓郁的灵气几乎都可以顺着毛孔钻进身体，然后自动融入奇经八脉的法力之中，几乎都不怎么需要炼化。

　　如此诡异的事情，顿时就让方烈警觉起来，可是内视己身后，却又找不到任何的异样。

　　方烈于是便诧异的联系识海内的老鸟，道：“鸟哥，这里的灵气怎么怎么怪啊？”

　　“因为这里的灵气沾染了一丝鸿蒙紫气，那可是先天灵气，蕴含大道规则，而法力其实便是大道规则的体现，二者同源，故而极易融入吸收！”老鸟笑道：“这正是此地的玄妙之所在！”

　　说话间，方烈就来到了一个极为诡异的地方，到处都是紫色的烟雾，视野不过百丈，神识都无法探查出千丈之外，就被莫名的力量给压制了。

　　这时候，老鸟忽然道，“好啦，别飞了，就在这里吧，拿出祭坛，开始修行！”

　　“额~”方烈答应一声，放出祭坛，盘坐上去，结果就发现祭坛自动悬空，上不着天，下不着地，周围全是紫气。

　　方烈于是就奇怪地问道：“这到底是什么地方啊？没有天没有地也就罢了，竟然有光亮，却又找不到光源，我还能凭空漂浮？这都是怎么回事呢？”

　　“这里就是紫府秘境，是上古大能战死后残留的紫府！”老鸟解释道：“紫府秘境，玄之又玄，无限大，无限小，光暗自生，内蕴鸿蒙紫气，乃是后天所化的先天灵气。”

　　“无限大？无限小？”方烈震惊的道：“怎么会有这样怪异的所在？”

　　“紫府的确无限大，你不管怎么飞都找不到尽头，而它其实又是无限小，因为它原本就隐匿在胸前紫府大穴里，除了特殊手段，根本看不见。它的玄妙之处，我也不能尽知，反正你只要知道，紫府是一个修士第二根本重地便是！”

　　“第二根本重地？”方烈立刻好奇的追问道：“难道还有第一根本重地？”

　　“当然，第一根本重地，便是你的金池气海，那里是从外界吸取灵气的所在，金池越大，法力越浑厚，后天法力转化成先天的鸿蒙紫气也就越多，那样的紫府也就越厉害！”老鸟笑道：“所以才说，修炼犹如盖楼，能有多高的前景，都要看你有多深厚的基础！这也是为什么所有人都极为重视气海大小的缘故。”

　　“原来如此，那是不是还有第三根本重地？”方烈再次好奇的问道。

　　“有的，不过那个距离有点远，你就不要再多打听了！”老鸟道：“这里的灵气最适合修炼，而且还有大道感悟，只可惜鸿蒙紫气蕴含不多，肯定是这些家伙吸收的太多，以至于补充不足！你用完之后，我就让他们封了这里，最少百年之内不得启动，不然真会造成永久损耗。”

　　“那就不管我事了！”方烈随后就掏出了那条秘术异蛇，道：“此物怎么祭炼？它会不会不服啊？”

　　“不会，这东西需要依靠法力才能存活，平日里它只能吸取灵珠上的灵气，远不如修士的法力对它帮助大，所以，无论谁愿意当它的主人，它都会乐意的！”老鸟苦笑道：“说起来，我见过无数八阶宝物，亲手炼制的就不下万件，可是像他这样没有节操的家伙，还是第一次见到呢！”


第0548章 仙台山

　　转眼间，两年多的功夫一闪而逝，终于到了仙台斗战的日子，方烈出关启程，和墨兰韵一起，在墨千寻的引领下，直奔仙台而去。

　　这一日，他们终于来到了一座大山前。好一座大山，足足十万八千丈，通体莹白似雪，呈现标准的大圆锥状，绝对不可能是自然形成的。

　　最为神妙的是，这么大的一座山，竟然一尘不染，不仅尘土不沾，就连高山上该有的冰雪也见不到，只有瑞光千条，好一副仙家气象。

　　这便是仙台山，因为山顶上有一座仙台而得名。

　　传闻，此山是两万多年前凭空出现的。周围虽然比较荒凉，却也略有人烟，尤其是此山旁边百里外，更是有个小镇，此山才一出现，就立刻惊动四方。

　　光看这副了不起的卖相，就知道它肯定不凡，附近的修真世家和宗门都被惊动了，纷纷过来查看，然后就宣布是自家的祖师显圣。

　　一言不合，随即就大打出手。后来风声传出，来的宗门越来越多，也越来越强，战斗也就变得越发激烈，最终数百万人因此损落。

　　而这个时候，神奇的一幕就出现了，尽管连番大战，无数人丧命，无数攻击落在山上，可是洁白的山体却一丝污秽都没有，而且丝毫无损。

　　哪怕有半仙故意破坏，都伤不了一丝一毫，这更是让他们欣喜若狂，甚至有些家伙自不量力的要将大山卷走。

　　但是这座山虽然明明是后来的，却好似立地生根一样，谁都不能撼动分毫。

　　这下就更是让那些家伙贪念大生，都认准此物是仙家至宝，谁都不肯让步。

　　结果就是，魔道十宗，八大正派，外加一堆中立的存在，在这里打来打去，死伤无数，甚至半仙都损落了好几个。

　　战争持续了十几年，后来大家都有点打不动了，才不得不坐下来谈判，最终谁也不肯退出，只能一起参悟此宝。

　　经过十几位半仙的研究，仙台山的奥秘被破解了一部分，最终顺利开启了仙台山顶的斗战台。

　　斗战台的规则也经过测试得出了，竟然可以为获胜者提供一丝仙气，使其拥有大道之基，这简直就是逆天啊！

　　幸好此宝十年才能开启一次，不然真要乱套了。

　　既然是斗战的平台，那么毫无疑问，最终只能依靠本事获胜了。

　　经过一番磋商，众人最终决定，让此宝成就一个仙台斗战的盛事。

　　只有大型宗门有资格带人参与，分别是魔道十宗，八大正派，以及十四个中立的宗门和世家。

　　至于参与的人数，最少一个，最多不能超过两个。

　　实际上，大多数宗门倾尽全力，也只能培养出一个强大的首席来，所以每次都只来一人参与。实力不够的弟子来这，只能是送死，谁都舍不得。

　　能够次次都派遣两人的，就只有玄门，他们每代的清风明月，都有资格参与，并且能有四分之一的机会夺魁！

　　总共也就32个宗门参与，玄门竟然可以占去四分之一的魁首，由此就可见玄门的实力和底蕴是多么的可怕。

　　要不是他们人数少，又飘然物外，不愿争执，只怕早就一统天下了。

　　还是老规矩，墨千寻开着自己的座舰辉煌天宫，牢牢的在空中占据一个位置，周围则是其他正道的半仙座舰。

　　对面是魔道十宗的半仙座舰，二者中间则被中立的世家和宗门隔开，免得这两方一言不合就开战。

　　实际上，就算是有间隔，也免不了会出现动手的时候，尤其是魔道的家伙，极其不要脸，门下弟子惨死后，再无指望的他们，往往就会动手捣乱，虽然会被其他人联手挡开，却也算是出了一口气，只不过让其他人，尤其是正道一方很恶心便是。

　　诸位大能都很有时间观念，而且都掐着点来，前一刻这里还空无一人，但是约定的时间一到，瞬间，四面八方就被32座八阶座舰占满了。

　　在半仙高人的操控下，所有座舰都会瞬间来到自己改到的位置，不会出现一丝一毫的误差。

　　墨千寻刚停下座舰，还没来得及喘口气呢，结果就听见嗖嗖嗖的破空声，然后他的面前就多出了四张血淋淋的，写着战字的帖子，而上面的被挑战者，竟然全部都是方烈。

　　仙台斗战的规矩，其实很简单，没有抓阄之类，只是随意挑战，胜者晋级，败者出局。

　　不过，有一个要求，那就是同级挑战，不得拒绝。

　　所谓同级挑战，便是没有参战的人，算是一级的，可以随意挑战。但是胜利一次的，算是一胜，他们之间可以挑战，却不能去挑战别的人。

　　以此类推，最终夺魁的家伙，肯定是连战连捷，堪称当之无愧的第一，因为他只要败一场就完蛋了。

　　之所以这样规定，一个是参战人数不定，抓阄之类又容易出现作弊情况，另一个则是因为仙台斗战乃是争夺道途，魁首必须是横扫同代的无敌存在，才能让人心服口服。

　　平时的时候，仙台斗战的挑战者，大都是正邪之间，中立之间进行，正邪不两立，自然没的说，中立宗门则是不愿意轻易和正邪挂钩，故而相互间先开战，无论输赢都不伤和气。

　　只有到了最后关头，没有合适对手了，才会去打破这个潜规则。

　　但是不料，方烈这家伙太能拉仇恨了，以至于他一出现，就受到了如此待遇，幽冥宗，万蛊宗，大雷音寺，东昆仑，两正两邪，四家宗门都要挑战他。

　　墨千寻都被气乐了，忍不住道：“呵呵，没想到我们墨门这边如此热闹，不光魔道想来挑战，竟然就连两位道兄，也非要踩小弟的脸啊！”

　　“和你无关，只是方烈太可恨了！”东昆仑的剑神咬牙切齿的道。

　　先天星辰金元胎，乃是先代祖师给东昆仑留下的至宝，是宗门兴旺的根基，却愣是被方烈用卑劣的手段弄走了，让他这个东昆仑掌教羞愤交加，简直都愧对祖师啊！

　　要不是东昆仑没有合适的人选，他都要和白泉禅师一样退位让贤了。

　　而大雷音寺的天龙禅师也是对方烈恨之入骨，不过因为青竹禅杖的事情，他此时却不能表现的太过愤恨，只能故作沉稳的道：“一战了解恩怨，这是咱们说好的！”

　　周围的半仙们看到这情况，都暗自好笑，谁也不急着挑战了，纷纷进入看热闹的状态。

　　“罢了罢了！”墨千寻无奈，只能道：“早晚逃不过这一战，不过，按照规矩，如果被多人同时挑战的话，方烈有权利自行选择和人开战。另外，方烈要是获胜的话，其他人也必须取得一胜，才有资格继续向他挑战，我想，这应该没问题吧？”

　　“规矩就是规矩！”天龙禅师淡淡的道：“理应如此！”

　　“可以，不过我还是希望可以先于方烈一战！”剑神冷笑道：“免得一会没机会了！”

　　“好大的口气！”不等墨千寻说话，方烈就忍不住跳出来，直接大叫道：“既然你这么有信心，那我就满足你，先干掉你家的小兔崽子！”

　　“有种！”剑神杀气腾腾的道：“不过，你既然信心十足，可敢和我赌个彩头？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你不就是想把先天星辰金元胎再赢回去吗！”

　　“的确如此！”剑神淡淡的道：“就是不知道，你敢不敢给我这个机会！”

　　“我就算给你这个机会，你们东昆仑又有什么宝物可以赌的？”方烈冷笑道：“先天星辰金元胎价值连城，尤其是可以温养出星辰金矿脉来，更是让它身价倍增，绝不亚于九阶法宝！你们东昆仑难不成敢拿出九阶法宝来和我赌？”

　　“没错！”剑神直接道：“就是此宝，明月盘！”

　　说着，剑神就掏出一个一尺长的圆盘，其薄如纸，晶莹剔透，只在中间稍稍有些凹陷，散发着莹莹冷光，看着就好像是一轮圆月一般。

　　此宝一处，不等方烈仔细看，其他人就齐齐倒吸了一口冷气，而万蛊宗的掌教半仙蛊真人，更是悲愤的怒吼一声道：“东昆仑！混蛋啊！老夫和你们势不两立！”

　　剑神只是不屑的撇了他一眼，淡淡的道：“不服来战！”

　　“你~”蛊真人顿时就蔫了。

　　打不过人家这天下第一人，他再恼怒也没办法啊？

　　这时候，方烈就忍不住好奇的问墨千寻道：“掌教，那是什么东西啊？”

　　“万蛊宗传承了数万的九阶法宝明月盘，在月光照射下，它可以凝聚出传说中的月华，毒蛊服用后，大幅增加灵性，万蛊宗之所以有那么多的九阶毒蛊，此宝的功劳最大！”墨千寻苦笑道：“这东西在两百年前还是万蛊宗的，后来随着蛊真人的恩师损落而消失，现在看来，蛊真人的师傅，万蛊宗的上一代掌教，八成是被剑神杀的！”

　　方烈闻言，心中一惊，暗自佩服剑神的心狠手辣，一代半仙掌教，说杀就杀了，而且外面还一点风声都没有，八成是在某个秘境里偷偷干掉的，此人真心是强啊！

　　不过随后，方烈却皱眉道：“这东西好是好，可是貌似对我没什么用啊？我又不养毒蛊！”


第0549章 斗傲剑子

　　听了方烈的话之后，墨千寻立刻瞪了他一眼，道，“笨蛋，以前或许没用，可现在就不一样了，它对我们墨门的用处极大，甚至不亚于一件祖师令牌！因为这明月盘产生的月华，可是近似帝流浆的存在，对所有的妖物都有奇效的！”

　　“啊~”方烈闻言，顿时就倒吸了一口冷气。

　　帝流浆，是传说中月宫内的仙物，万年一降，落在普通的顽石上，都可以让它产生灵智，得道成妖，要是被妖物饮用，更是可以脱胎换骨，进化出不亚于神兽的血脉。

　　月华虽然稍差一些，却也是难得的宝物，可以令所有妖物提纯血脉，增加灵智，对那些处于瓶颈的家伙，更是具有奇效，很容易便立刻晋级。

　　要是在以前的时候，墨门对此并无太大需求，毕竟他们擅长的乃是机关术，而不是养蛊，养妖。

　　但是现在就不一样了，自从方烈获得大同心咒之后，墨门的风气顿时就为之一变，数以万计的弟子修习此术，捕捉妖物当坐骑，其中甚至都不乏一些雷劫真人参与，并且此等境况还会持续下去，也就是说，墨门以后的妖物会越来越多。

　　如此一来，这明月盘的作用可就要无限扩大了，只要一只妖物可以从八阶晋级到九阶，就等于是平白为墨门增加了雷劫真人级别的战力。

　　而且因为大同心咒的存在，这些妖物肯定会被收服，不敢有丝毫反抗，只要长此以往，墨门会多出多少九阶大妖？

　　光想想，就足以让墨千寻感到兴奋和震撼了。

　　另外值得一提的是，此物对所有妖物都有效，其中还包括魔兵，从魔界捕捉的魔兵其实也算是另类的妖物，净化之后，同样能够用月华提升品质，这无疑就又是一个巨大的好处。

　　如此一来，墨门对明月盘的需求就变得无比迫切，几乎都不亚于万蛊宗了。

　　方烈也不傻，被墨千寻一点醒，就立刻明白了此宝的重要性，于是再不犹豫，直接对东昆仑的剑神喊道：“很好，我接受你们东昆仑的挑战，事实上，你们就算不找我，我都要先找你们出气呢！先父的恩怨还在，你们别以为没事了，今天，我要让你们第一轮就出局！”

　　“好狂的小子！”剑神冷笑一声，道：“既然如此，那咱们干脆就第一场打，看看到底是谁，一上来就得灰溜溜滚蛋！”

　　“肯定是你们！”方烈怒叫道。

　　“废话少说，咱们就斗场上见分晓吧！”墨千寻这时候淡淡的对周围的人道：“我们墨门欲与东昆仑开第一场，诸位道友以为如何？”

　　“可以，开吧！”

　　“同意，我们正好要见识一下方烈的厉害呢！”

　　“同意，同意，马上开始！”其他人唯恐天下不乱，纷纷起哄着让他们开始。

　　其实这仙台斗战，第一场上的都非常吃亏。因为对手都很强，自己的绝招很容易在比斗的时候暴露出来，从而让后面的人有了提防，而自己的绝招暴露，人家的绝招还不清楚的话，一旦对上就几乎的必败无疑。

　　故而，在以前的时候，除非是有深仇大恨的宗门，否则谁都不愿意第一个开战。甚至很多时候，都不得不进行抓阄才行。

　　而现在却有人愿意第一个上，只为了把对方第一个踢出去，好让其丢人现眼，那他们自然也就乐得趁机观摩了。

　　既然众人都同意，墨千寻便点点头，道：“既然如此，方烈你就去吧！”

　　说着墨千寻便伸手点了一下方烈，结果方烈瞬间就消失了。

　　方烈当时就一阵迷糊，等他清醒过来的时候，结果就发现自己来到了一个极为诡异的地方。

　　这里四周一片空旷，上不着天，下不着地，整个人都是在空中飘着的。莫名的温和金光照耀四方，让这里一片明亮，却又丝毫不耀眼。

　　此地其实便是仙台斗战场，无限大，没有天，没有地，随便怎么折腾都无所谓。

　　在如此巨大的空间里战斗，显然对那些快速的修士很有利，至少逃起来别人追不上。

　　不过，仙台可没有那么简单的空子钻，如果一直依仗速度逃避战斗，拖延时间的话，仙台的空间就会产生怪异的变化，拉近你们之间的距离，总归是会让双方最终可以战斗起来，谁都别想跑的。

　　方烈还是第一次进来，对这里的一切都感到新鲜，这里看看，那里悄悄，甚至运足天地神瞳，四处观瞧，却震惊的发现，虚空之瞳好似被封印了一般，什么都看不见。

　　这显然是不应该的，正常空间处处都有亚层，很多空间神通都可以进入亚层，而虚空之瞳则可以清晰的观测。

　　但是这里，方烈却什么都看不见，如果不是他的虚空之瞳出了问题，就只能说明此地的空间法则过于怪异，已经超出了他的虚空之瞳所能观测的范围。

　　考虑到这里的情况，方烈不认为是自家的神通出了问题，那么就只能说明，是这个鬼地方太怪异了。

　　就在方烈好奇观察的时候，突然，他前方百里处，极为突兀的出现了一个白衣年轻人，此人剑眉冲天，脸上傲气凌云，周身剑意四射，好似一把出鞘的绝世神剑一般。

　　毫无疑问，他便是东昆仑核心首席弟子，傲剑子！

　　此时的傲剑子，一身的修为并没有提升太多，气海依旧是一万里出头而已，而方烈也是万里多一点，在法力上，他算是已经赶上来了。

　　但是，傲剑子整个人气质，却发生了根本性的转变，以前的他，傲气掩盖剑意，而如今，却是剑意包裹了傲气，傲气为骨，剑意为肉，好似一把人形宝剑，正是人剑合一的至高境界，比之上次所见的他，强了不知道多少倍。

　　由此就可见，这两年时间里，傲剑子也不是白白浪费的，肯定下了苦功。

　　“方烈！”傲剑子一看见方烈，身上的剑意就瞬间爆发出来，转化为无边的杀气！

　　就是这个在他眼里，本该是蝼蚁一般的存在，让他在小魔穴一战里丢进了颜面，他堂堂首席，变成了成事不足败事有余的笨蛋，而方烈却是力挽狂澜的绝世英雄！

　　宝物，功德，赞誉，所有的一切好处，都归属了方烈。

　　而傲剑子，却成了方烈功成名就的踏脚石！

　　不仅如此，方烈还将东昆仑的至宝先天星辰金元胎带走，让整个东昆仑变成了一个大笑柄。让他的祖父剑神，丢尽了颜面！

　　私仇，家仇，宗门之仇，都集中到了方烈的身上，傲剑子对方烈那简直是恨之入骨，都恨不得活活吞了他！

　　所以现在是仇人见面，分外眼红！

　　同样，方烈对傲剑子也是恨的要死，不光是因为傲剑子乃是仇人之子，更是因为这混蛋上次在小魔穴捣鬼，差点把他给害死，甚至最终也不得不损失一艘大地戊土飞舟才挽救了局势。

　　同样是私仇家恨，让方烈对傲剑子也是恨之入骨。

　　两个仇人在斗战台上相遇之后，那简直就是干柴烈火，一触即发！

　　没有任何大宗门该有的礼节和气度，二人直接上手就开战啊！

　　“受死！”方烈大吼一声道：“万鸟焚天！”

　　随着方烈一声大喝，一只只麻雀大小的火鸟就从他座下的祭坛飞出来，向着对面的傲剑子劈头盖脸的砸过去。

　　经过两年多的修行，方烈已经将火鸟术炼制到一万多只的规模，每一只都拥有相当于方烈全部的法力，那可是一万里的气海，而且还是最为精纯的法力，堪比其他的人两倍！

　　如此可怕的火鸟术，再形成多达一万只的规模，别说气海弟子了，只怕连雷劫真人，都要畏惧三分！

　　而在对面的傲剑子，也同样是犀利无双，只见他大吼一声道：“万剑诀！”

　　随着他的话音落下，他周身便猛然射出一大片尺许长，筷子粗细的细小剑气，每一道剑气都是他亲自浓缩的剑意，用八阶的法宝剑匣温养着，此时一口气全部释放出来，那简直就是犀利无双。

　　单一的剑气，都甚至可以轻易洞穿七阶以下的防御至宝。一万道一起上，只怕八阶法宝都可以击穿了。

　　不过，在看见方烈打出的万只火鸟之后，傲剑子却是气急败坏的骂了一句，“该死~”

　　然后他就不得不用神识操控自己的万道剑气，将来犯的火鸟一一洞穿。

　　他可没有方烈那样的不死之身，如果对攻的话，他就算是把方烈射个万箭穿心，自己只怕也得被万只火鸟烧成灰烬。这样他可就亏大了。

　　所以万般无奈之下，他只能先选择防守，再说其他！

　　不得不说，这傲剑子的确是有一套，不仅剑意强横，剑法也同样犀利无双，在他的御使下，每一道剑气都精准的击穿一只火鸟，并用可怕的剑意将其磨灭，再也无法引爆！

　　上万的目标，他愣是一个都没有落下。不仅如此，在消灭了所有火鸟之后，他的剑意最终竟然还能剩下几百道，全部都对着方烈的脑袋射过去！


第0550章 恐怖剑魂

　　就在这千钧一发之际，方烈丝毫不见慌张，反而极为不屑的一笑。

　　随着他的笑脸出现，一面金光闪闪，足有一丈多高的威武大盾，便猛地出现在方烈的面前，将那些剑气轻而易举的挡在外面，方烈丝毫无损。

　　这面盾牌形似龙鳞，表面浮现怪异而又美丽的花纹，那么强大的剑气，对它竟是无法奈何一丝一毫，不仅如此，它在挡开剑气之后，还极为得意的抖动起来，好似在嘲讽对面的软弱一般。

　　如此人性化的表现，毫无疑问就证实了它的身份，绝对是八阶的化形之宝才能拥有的。

　　此物一处，周围观战的人便齐齐惊讶出声，“竟然是紫金如意盾？这可是墨门压箱底的宝物啊，九阶法宝之下，此宝最起码排名前十！”

　　“狗屁前十，最起码也是前三好不？传说这可是墨祖亲自出手炼制的法宝，用的乃是来自仙界的材料！就是因为弟子太厚，才导致久久不能突破最后一步，不然早就是九阶法宝了！”

　　“我听说，墨门很多雷劫真人都眼馋此物，可惜却因为功劳和贡献不够，才无法获得，没想到方烈竟然可以兑换出来，还在长辈的帮助下将其祭炼完毕。虽然他不是盾修，只能发挥不足一半的威力，可就算是如此，这个乌龟壳子也几乎没几个人可以打破吧？”

　　“是啊，这东西在雷劫真人手上，连半仙都得头疼，现在落到方烈手上，估计傲剑子是没辙了！累死他也打不破此宝的防御啊！”

　　就在外面的人议论纷纷的时候，傲剑子却是眯着眼睛，冷笑一声，道：“我还以为方烈你是个英雄豪杰呢，却原来也不过就是一只缩头乌龟罢了！”

　　“我当然不敢自称是英雄豪杰，但是你们一家子就更配不上这个称呼了，你爹在正邪大战的时候坑我爹，你小子就在小魔穴的时候坑我！你们全部都是背后下黑手的混账王八蛋！”方烈痛痛快快的破口大骂！

　　傲剑子听了以后，气得脸都绿了，而周围的人也都知道两家的恩怨纠葛，纷纷对傲剑子和东昆仑那边投去鄙视的目光，那些魔道修士更是干脆嘲讽起来。

　　“堂堂东昆仑掌教一脉，竟然都是如此下作的人品，真不知道他们是怎么教育出来的！”

　　“有什么样的爹就有什么样的儿，看看这对父子，就知道那位天下第一是什么德行了！”

　　“真是的，这样的人品，如何会堕落到正派一脉？不如叛出东昆仑，到我们魔道一边吧！我们绝对是扫榻以待呀！”

　　“哈哈哈~”周围的魔道修士全部放肆的大笑起来。甚至很多中立宗门，以及正道的修士，也看不惯东昆仑的所作所为，纷纷露出幸灾乐祸的笑容。

　　这下，就连东昆仑的弟子们都觉得脸上发红。而剑神则更是气得脸红脖子粗，但是却又不能发作，他就是再厉害，也不敢一个人对抗整个天下啊？

　　无奈之下，剑神只能把气撒在傲剑子身上，怒喝道：“废话这么多做什么？赶紧杀了他！”

　　傲剑子知道剑神发怒了，再也不敢怠慢，急忙双手合十，大吼道：“方烈，别以为你的乌龟壳有多厉害，看我怎么给你敲开的！”

　　“傲剑冲霄，人剑合一！”随着傲剑子一声断喝，他背后便猛然出现了一把巨大宝剑的虚影，足足有千丈大小，最为神奇的是，剑影之中竟然还有个人形的虚影，朦朦胧胧，正是傲剑子的模样。

　　看到这一幕，周围的人顿时都倒吸了一口冷气，纷纷惊呼道：“这，难道是剑魂？怎么可能？”

　　“历朝历代，多少剑道天才，都是在度过雷劫之后，才领悟到人剑合一，神剑生魂的无上剑道，没想到这傲剑子，竟然在气海境界就领悟了？”

　　“不对劲啊！气海境界就领悟剑魂的家伙，哪一个都是万年一出的绝世剑道奇才，我怎么没听说傲剑子有这天赋呢？”

　　“是啊，傲剑子以前表现虽然不凡，却也只是不凡而已，距离万年一见的奇才，还差得远呢！别说他了，就是他祖父剑神，虽然号称天下第一剑，也是在金池境界领悟的剑魂啊！就这就足以力压天下豪杰了，傲剑子如何能有这天赋？”

　　“不对，傲剑子的剑魂貌似不是那么灵动，相貌模糊，呆板如木雕一般，和剑魂有些不一样啊？”

　　“难道是后天剑魂？”

　　剑魂，是剑修修炼到极高的剑道境界之后，将剑意磨练到极致，自动生出灵性，形成类似神魂一般的存在。

　　有了剑魂，剑意就会变得无比厉害，就好像法宝多了灵性，是彻头彻尾的质变。

　　有剑魂和无剑魂，剑意的威力至少也是十倍的差距。可见这东西是多么的可怕。

　　正常情况下，一个修士要苦修千年，度过雷劫之后，用三劫天灾洗涤剑意，再结合毕生的剑道经验，才能逐渐产成剑魂。

　　这其中要求的悟性极高，可谓是万里挑一。即便是剑修圣地东昆仑，雷劫真人多达二三十个，全部都是剑修，也只是有一半人勉强有剑魂存在。其他人都还在摸索之中。

　　而傲剑子根本就不是那些悟性超强的变态天才，正常情况下，最起码也得雷劫真人之后才能领悟剑魂，实在不该这么早才对。

　　于是众人就猜测，这很可能不是他自己凝炼的先天剑魂，而是由长辈赐予的后天剑魂。

　　纵观整个天下，能够做到这一步的，也就只有剑神等区区三两个人而已！

　　赐予后天剑魂可不容易，需要长辈割舍自己的一丝剑魂融入晚辈的剑意之中，再配合数种稀有的天材地宝，才能够勉强办到。

　　剑魂可是剑修的根本，日后飞升，就需要神魂和剑魂相容才行，可谓是飞仙的根基。

　　而一旦损伤，想要恢复可就太困难了。所以几乎没有人愿意干这样的事情。

　　但是这一次，为了击杀方烈，赢回被方烈拿走的星辰金元胎，剑神也算是豁出去了，甚至不惜损伤自己的剑魂，也要帮助傲剑子提升实力。

　　而这样的后果，便是剑神的实力最起码下降了三成以上，没有百年之功，都无法弥补。

　　剑魂一出，傲剑子的气势就大不一样了，就好像是火山爆发，威猛的剑意直冲霄汉，离着数十里远，就把方烈的肌肤刺得生疼。

　　方烈自然是大吃一惊，想不明白为何对方会突然变得这么厉害了。

　　事实上，他甚至都来不及思考，就被一道恐怖至极的剑芒劈到了脸上。

　　这道剑芒只有百丈大小，虽然缩短了许多，却是浓缩的精华，不仅杀伤力大增，最关键的是，剑芒上竟然带有一种特殊灵性，就好像是活的一样。

　　紫金如意盾也是八阶法宝，见势不妙，立刻自动护主，它乃是灵性极高的宝物，不需要主人指挥就可以发动盾修的四大绝招，等闲的攻击，它轻轻松松就可以搞定，甚至还可能原封不动的反弹回去。

　　但是面对这道剑芒，它却是有种手足无措的感觉，别说吸和反了，就是招架都无从下手，万不得已之下，紫金如意盾也只能选择最简单，却也是最吃力的挡字诀，正面抵挡剑芒的力量！

　　结果却没有想到，这道剑芒狡猾至极，在接近的时候，竟然如同灵蛇一般扭动，让紫金如意盾完全摸不到主攻的方向！

　　虽然如意盾最终还是凭借多年的经验挡住了这一击，却是错过了剑锋，将大半的力量，浪费在了剑芒的后半截，至于剑芒最强势的尖端，却击中了如意盾的下部偏左的位置，是如意盾力量最弱的环节。

　　这就使得如意盾再也无法保持平衡，愣是被一击打偏。

　　紫金如意盾顿时就大叫不妙，急忙摆动身躯想保持平衡，可惜一切都太晚了。

　　傲剑子可不是只出一剑，他其实是一剑接着一剑，好似大江滔滔，攻势连绵不绝。

　　第一剑击偏了紫金如意盾之后，第二剑，第三剑继续轰击过来，都打在同样方向的薄弱环节，直接就把紫金如意盾从方烈的身前击飞。

　　虽然只是飞出几尺距离，紫金如意盾就恢复过来，可是一切，却都已经太晚了。

　　第四道剑芒就趁着这个好机会，从紫金如意盾的侧面飞过，直接将方烈一剑洞穿，恐怖的剑气在方烈的身躯内全面爆发，直接就轰得一声，将方烈打得粉身碎骨！

　　在方烈拥有八阶上品法宝紫金如意盾护体的情况下，傲剑子竟然只凭借一把八阶飞剑，在只出了区区四剑的情况下，就将其当场秒杀，这等实在是太恐怖了！

　　周围的众多修士齐齐都倒吸了一口冷气。

　　不得不说，有了剑魂的傲剑子，实力已经不在等闲雷劫真人之下了。

　　甚至就算是雷劫真人，也没有几个可以破开紫金如意盾的防护，轻易将方烈击杀的。

　　这便是剑魂的可怕之处，虽然没有力量的加成，却是将技巧演绎到了极致，强横的剑气，配合超绝的剑道，威能提升何止十倍！就凭这一手，傲剑子便几乎是同级无敌的存在啊！


第0551章 连连被斩

　　方烈自然不会如此轻易认输，被杀之后，他的身躯在烈火之中涅槃重生。

　　当着这么多人的面，被人家瞬间秒杀，方烈也是怒火冲霄，他一出现，就大吼一声，想找傲剑子拼命！

　　但是的吼声才刚刚开始，傲剑子那边的剑芒就如同雷霆一般劈过来。

　　紫金如意盾此时也是羞愤交加，有了灵性的它，对自己全力出手都没有护住主人的事情感到无比的恼火和羞愧，现在对方还来，它自然也是被激起了怒火。

　　不需要方烈示意，紫金如意盾便猛地迎风暴涨到百丈开外，同时一层层的金光笼罩下来，把方烈护了一个严严实实！

　　然而，这一切都是徒劳的，傲剑子的剑魂太变态了，相当于剑法锤炼千年的超级宗师，堪称剑术通神！

　　尽管紫金如意盾全力抵挡，也无济于事，数道剑芒层层推进，似缓实疾，竟然是绕开了如意盾的本体，直接轰击在它布设的金光护盾上。

　　虽然这金光护盾威力极大，八阶法宝都难以击破，可是剑芒却是更胜一筹，全部以螺旋状态推进，好似一根根的高速钻头，并且所有剑芒都集中在一点上。

　　在这种情况下，哪怕剑芒不如金光护盾犀利，却也可以凭借一点破面的优势，将护盾直接洞穿。

　　随后，仅存的一道剑芒在洞穿护盾后，便直接射入方烈眉心，然后凶猛的爆开，再次将其击杀当场！

　　方烈还是不服，再次起身复活，结果便是由一次可怕的击杀，紫金如意盾也算是竭尽全力了，却怎么都护不住方烈。气得它呜呜乱窜，却是一点办法都没有。

　　其实这也怪不得紫金如意盾，毕竟它只是一件法宝，哪怕有灵性，也不足以取代主人，在没有主人操控的情况下，它最多也就只能发挥出一半的威能。

　　而最为关键的是，它是盾牌，最契合盾修，要是同样苦修御盾之术千年的修士来操控它，抵御剑魂也就不再话下了。

　　无奈的是，方烈不是盾修，甚至都没机会操控它，自然也就那人家的剑魂毫无办法了。

　　不过，方烈却依旧是不服，第四次顽强的站了起来。

　　这一回，傲剑子没有继续出手，而是高高飞起，俯视方烈，满脸冷笑的道：“你就像是一个可怜的爬虫，哪怕你可以爬起一万次，也没有什么用，因为我杀你就和捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　“是吗？”方烈却是冷笑道：“你小子未免高兴的太早了吧！有种你再杀我一次啊！”

　　说着，方烈抬手一挥，下一刻，另外一个方烈便出现在他的侧面，接着，两个方烈变四个，四个变八个，八个变成十六给，最终出现了整整32个方烈！

　　32个方烈间隔的很大，足足有十几里，他们形成一个球形，从上下左右，四面八方，将傲剑子围在中间！

　　“哼！”傲剑子冷笑一声，道：“没用的，再多的分身，也架不住我的剑气！”

　　说着，傲剑子便猛地一声断喝，下一刻，数以百计的剑芒便凭空出现，分别杀向方烈的三十二个分身！

　　不过这次，方烈却没有坐以待毙，既然紫金如意盾挡不住，那就只能闪避了，幸好他还有虚空遁在身！

　　32个方烈的分身于是便齐齐消失的无影无踪，下一次再出现，便是已经飞出百里之外，傲剑子的犀利剑芒，终究是落空了一次。

　　傲剑子见状，丝毫不见惊慌，反而冷笑道：“早就听说你有这门虚空遁术了，今日一见，倒也算是犀利，不过可惜，想凭借此术就避开我的追杀，是绝对不可能的！因为我的剑法已经入道，入道之剑，一剑破万法！虚空遁也不过就是其中一法而已，看我剑缩虚空！”

　　说着，无数道剑芒形成的雨丝便向四面八方飞去，所过之处，虚空都为之一颤。

　　方烈急忙发动天地双瞳，用虚空之瞳观察，结果便震惊的发现，这些剑气之丝竟然搅乱了此地的空间结构，虽然表面上看一切正常，可实际上，原本竟然有序，层层分布的空间，已经变成一团乱麻。

　　这个时候遁入其中，就会如同被卷入漩涡一般，完全无法控制方向。

　　不仅如此，还要承受虚空扭曲的可怕力量，以方烈的身躯强度，那简直就和找死一样。

　　看到这，方烈也不得不佩服这些剑疯子的创意，把剑法练到入道的程度，竟然可以有如此妙用，真是太了不得了。

　　仅仅一个剑锁虚空，便把方烈的虚空遁术，虚空爪都废掉了。

　　不过，方烈却是并不着急，反而趁着这个机会，大吼一声道：“来而不往非礼也，你小子也尝尝我的大同心咒！”

　　说着，32个方烈便一起抬起右手，掐出剑诀点在自己的眉心，然后一指傲剑子。

　　下一刻，32只漂亮的蝴蝶便飘然而出，从四面八方向傲剑子飞去。

　　方烈心中暗自冷笑道：“这大同心咒可是因果律类的超级神通，就不信你可以躲的开，只要中了这一招，你就是我砧板上的猪肉！任我宰割！”

　　然而，方烈这次却明显失算了，面对恐怖的因果律神通，人家傲剑子一点不见惊慌，反而不屑的道：“这招的确很厉害，不过可惜，你小子用的太多了，甚至还让整个墨门学习，生怕别人摸不到底细似的。我今天就教你一手，绝招之所以被称之为绝招，不是因为它多么厉害，而是因为它的神秘！而露了老底的绝招，就是垃圾！”

　　说话间，32道暗淡的细小剑芒便凭空出现，分别射向那些小蝴蝶，一剑一个，全部将其洞穿，然后一起消失的无影无踪！方烈最强的因果律神通之一的大同心咒，就这样被破了一个干干净净！

　　“这~”方烈当即就傻眼了，忍不住惊呼道：“怎么可能啊！它似幻非幻，有形无质，如何可以被剑芒击碎？”

　　“白痴，你难道没看出来吗？我那根本就不是击碎！”傲剑子得意的道：“大同心咒不愧是锁定神魂的神技，它是由因果构成，有形无质，无法消灭。我也没办法用剑芒将其干掉，但是，它却是有个弱点，那就是没有灵性，只知道融入目标的神魂。所以我就干脆，用剑气包裹一丝带有剑魂的剑意，就让它误以为是我了。”

　　被他这么一说，方烈就全都明白了，感情是自己的大同心咒认错人了，把含有剑魂气息的剑芒当成的目标，直接就融入其中，然后便随着剑芒的消散而消散。

　　用如此妙招破解难缠的大同心咒，堪称是神级的应对，不得不让人佩服。

　　不过，这也就只有掌控剑魂的傲剑子才可以施展出来，其他人没有剑魂，是无论如何也不能如此破解大同心咒的。

　　见到大同心咒被破，方烈心惊之余，却也升起了好胜之心，他随即便冷笑道：“好好好，算你小子厉害。不过，我就不信，你还能破的了我的过去明王拳！”

　　说完，32个方烈齐齐举手，轮圆手臂，狠狠的抽下去！

　　结果，众人没有听见啪啪的打脸声，反而见到32个方烈齐齐惨叫一声，同时那只抽脸的手臂，也碰得一声彻底爆开。

　　这可怕的一幕，惊呆了包括方烈在内的所有人。

　　只有傲剑子反而大声笑道：“哈哈哈，什么狗屁过去明王拳，你还真以为天下无敌了吗？我只要全身包裹在剑意之中，就足以无视你了！”

　　过去明王拳，威力不大，之所以厉害，是因为它打的是片刻之前的傲剑子，所以无法闪避和抵挡。

　　但是，在手掌出现在过去的瞬间，它却是正处于犀利的剑芒之中，所以根本就来不及抽脸，就先被剑芒给剁碎了！这才导致32个方烈的重伤！

　　而再次破解方烈妙招的傲剑子，心情变得无比舒畅，他笑眯眯道：“方烈，你还有什么招数，都赶紧使出来吧！我今天，要让你输得心服口服！”

　　很显然，傲剑子自以为胜券在握，也就不急着干掉方烈，而是想要在这天下瞩目的仙台之上，好好的羞辱一番方烈，以报受辱之仇。

　　看到这一幕，周围的人都纷纷摇头，感叹道：“可怜方烈，也算是一代豪杰，可惜这次却是有些自大了，只怕要被傲剑子好好折辱一番！”

　　“是啊，方烈虽然厉害，却来来回回就那么急招，早就被人看穿了底细。而傲剑子却是有备而来，连剑魂都有了，可谓是专门针对的方烈。在这种有心算无心的情况下，方烈能赢才怪呢！”

　　“是啊，方烈这次肯定是输了，他自己可能没事，毕竟有不死之身，只可惜赌注却保不住了，先天星辰金元胎，又要还给人家东昆仑啦！”

　　就在大多数人都不看好方烈的时候，东昆仑的剑神却是眉头紧皱，总觉得不对劲，方烈不应该这样不堪一击才对。

　　所以他就暗骂傲剑子白痴，能杀方烈，为何不全力以赴，彻底将其赶出擂台，非要一而再，再而三的给方烈机会，这万一要是被方烈翻盘了，自己岂不是亏大了？

　　想到这，剑神就再也坐不住了，暗自传音给傲剑子道：“速战速决！”


第0552章 逆转反击

　　傲剑子自然不敢违背剑神的命令，于是他便冷笑一声，道：“方烈，是时候送你上路了！我倒要看看，你能不能无限复活！”

　　说着，傲剑子便催动剑魂，想要再次击杀方烈。

　　而就在这个时候，方烈却冷笑一声，道：“狗屁，不过就是破掉了我几年前的一些旧招而已，你还真以为自己胜券在握了吗？”

　　“什么？”傲剑子闻言，顿时便大吃一惊，忍不住问道：“难道你还有新的绝学？”

　　“废话，两年多的时间，我在墨门最宝贵的紫府秘境闭关，又岂能毫无收获？”方烈冷笑道：“原本以为，收拾你这笨蛋，只要随便使出点神通就可以灭掉，但是我却错了，我实在不该低估你们东昆仑的无耻，为了获胜，竟然不惜让长辈牺牲，给你弄出一个剑魂来！”

　　傲剑子和东昆仑的诸位，被方烈骂得是羞愤欲绝。虽然承受长辈的力量，不算是作弊，但是为了仙台一战，突击让长辈牺牲的事情，也实在是不够光彩，简直和作弊没太大区别了。

　　而方烈的狂言也是丝毫没有夸张，如果傲剑子没有剑魂的话，只凭他自己的修为，方烈随随便便就可以灭掉。

　　无论是大同心咒，虚空神爪，还是过去明王拳，哪一样也不是傲剑子可以抵御的。

　　“少说废话，事到如今，我不信你还有什么本事翻盘！”傲剑子愤怒地吼道。

　　“不相信没关系，你看看这个就知道了！”方烈说着，就伸手掏出一件特殊的法宝。

　　此宝是做尺许大小的山峰，通体赤红，好似海底的红珊瑚，闪闪发光。

　　不过，虽然此宝卖相不错，可是落入明眼人的眼中，却马上就原形毕露，这根本不是什么强力法宝，仅仅只是七阶的宝物。

　　傲剑子见状，立刻就忍不住大声嘲讽道：“就凭这七阶的宝贝，你小子还想翻盘？你逗我呢？”

　　“对付你这样的白痴，七阶法宝就足够了！”方烈冷笑一声，然后轻轻一拍，喝道：“出来吧，我的宝贝们！”

　　随着方烈话音落下，众人就听见轰得一声响，一大片赤色的火云便猛地爆开，向四面八方开始急速扩散。

　　众人急忙仔细一看，结果就发现，那些所谓的火云，其实是一只细小的毒蛊构成的，它们和普通的飞蝉差不多大小，但是却凶悍异常，至于数量，更是无法统计。

　　反正这种毒蛊组成的火云转眼间就蔓延到百里之外，并且还在继续蔓延开来，丝毫不见减少！

　　看到这可怕的一幕，周围的人顿时就倒吸了一口冷气，其中识货的人更是惊呼道：“火精蛊！这是分明就是火精蛊啊！”

　　“没错，正是火精蛊，这玩意不算罕见，就是养的人不多，因为战斗力太低，只能依靠不要命的自爆攻敌，导致每次大战都损失惨重，谁也不愿意养这种赔钱货！”

　　“显然，方烈是例外，人家太有钱了，完全不在乎啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，傲剑子则已经彻底被无穷无尽的火精蛊给淹没了。

　　方烈饲养的火精蛊可是和普通的火精蛊有很大不同，这些年来，为了提升火精蛊的威力，方烈是耗尽了钱财，不光消耗了海量的火系灵石，灵珠，还想办法给它们弄来了不少天材地宝，使得这里的火精蛊长得膘肥体壮，战力大增。

　　不仅如此，最关键的是，方烈在紫府闭关的时候，终于趁着闲暇时间，将涅槃火池安置在七阶宝物火精峰内，使这件宝物增加了一个新的功能，那就是复活重生！

　　因为所有火精蛊都是被火精峰控制的，所以涅槃火池融入火精峰的时候，也等于是把所有的火精蛊都记录在案了。

　　如此一来，火精蛊战死之后，就可以通过涅槃火池复活，当然，这会消耗涅槃火池的火力。

　　不过，涅槃火池的火力是可以用火系灵珠进行补充的，所以复活火精蛊的真正消耗，其实还是火系的小灵珠！

　　对如今的方烈来说，钱简直就不是一个问题，他的各种出产都收益极大，尤其是丹药和灵液的生意，简直就是日进斗金，赚钱速度，堪比雷劫真人。

　　在这种情况下，方烈才不会缺钱呢。所以，他干脆就在火精峰内，存储了数以百万计的火系小灵珠，足够火精峰里的所有火精蛊都复活十几回的！

　　而现在的火精蛊有多少呢？总数超过二百亿！相比才拿到时候的百万之数，简直就是一个天上，一个地下！

　　傲剑子也是个不服输的人，被无数火精蛊包围的他，丝毫不见慌张，首先打出一座金山护住周身。

　　这座金山形似元宝，是东昆仑一位奇葩祖师炼制的护身宝物，高达八阶中品。

　　这位奇葩祖师酷爱金钱，炼制的宝物也极有特色，本体是金元宝，被傲剑子催动之后，上面就不停的射出万道金光，仔细一看就会发现，所有的金光其实都是金钱，圆形方孔的金钱！

　　八阶法宝，果然不是吃素的，无数的火精蛊轰击在千丈大小的金元宝上，每一处都炸开丈许大小的火球，全部是火精蛊自爆造成的。

　　每一次爆炸的威力，都和三阶的法宝全力一击近似。

　　而且，不时还会出现色泽纯青，甚至散发金色的火球，威力惊人不亚于五阶，甚至七阶的宝物全力一击！

　　这些便是蓝纹火精蛊和金玟火精蛊造成的，幸好他们都是蛊王，蛊皇的近卫，数量不多。

　　可就算是这样，每时每刻都有数万火精蛊自爆，威力也是极其恐怖的，换个八阶法宝，只怕早就支持不住了。

　　可是这金元宝，却仅仅被炸得颤动不已，并没有任何异常。

　　而它射出的万道金钱，则更是在火精蛊组成的火云之中产生了极为恐怖的伤亡。

　　每一道金钱几乎都可以洞穿数千火精蛊才会消亡，数万金钱冲击，一次就造成了火精蛊数以千万计的伤亡！

　　不过，这个伤亡数字看起来似乎很可怕，可是和火精蛊的总数比起来，那就完全不值一提了。

　　火精蛊有两百亿以上啊，每次一千万的杀，得要2000次才能杀光！

　　但是很显然，傲剑子这种气海修士，催动八阶法宝是极为吃力的，撑死也就催动十几次，算上秘法和其他辅助神通，也就不到百次而已，离2000次的距离差的太远。

　　即便是累死他，也肯定杀不光这些火精蛊。

　　看到这一幕，周围的人顿时大吃一惊，随即就忍不住道：“哎呦，方烈还有这样的绝招呢？看样子要翻盘啊！”

　　“最起码也过百亿，这数字，杀个火劫真人都和玩一样，足够傲剑子喝一壶的！”

　　“最关键的是，傲剑子是剑修，最讨厌的便是这种数量庞大的细小生物，相比之下，他们更擅长的是单打独斗，而不是以一敌万！”

　　不光是他们吃惊，就连剑神也是吓了一跳，心中暗道：“坏了，没成想这小子还有这样一手，忘记给傲剑子准备大面积群伤的宝物了！”

　　其实这也真是怪不得剑神失算，谁能成想方烈还有这么一招呢？结果就被打了一个措手不及。

　　不过，剑神毕竟是剑神，虽慌不乱，他急忙暗自传音给傲剑子，道：“不要硬拼，全力防守，消耗火精蛊的数量，同时尽量想办法锁定方烈的位置，争取一击必杀！”

　　得了剑神的指示，傲剑子不敢怠慢，急忙收摄法力，全力用在维系金元宝的消耗上，同时他也施展数种特殊的辅助道法，想要找出方烈来。

　　但是可惜，在方圆数百里的密集火精蛊中，方烈被藏的严严实实。不仅没办法看见他，甚至都没办法用神识探查，各种搜索类的道术，也因为火精蛊的干扰而失效。

　　这就使得傲剑子一无所获，无奈之下，他只能全力防守，同时冷笑道：“方烈，你这只不过是垂死挣扎罢了，我就不信你的火精蛊无穷无尽！你甚至连我的护身宝物都打不穿！”

　　“是吗？那咱们就试试吧！”方烈说着，便再次大吼一声，又祭出了万只火鸟！

　　在数不清的火精蛊掩护下，万只火鸟的踪迹都被掩盖，它们从四面八方，好似炮弹一般，狠狠的砸在金元宝上，发出极为恐怖的爆炸声，巨大的威力，不仅产生一个数百丈大小的火球，更是将金元宝炸得乱颤。

　　直到这时，才被傲剑子发觉！

　　万只火鸟力量不亚于八阶法宝全力一击，金元宝虽然厉害，却也被炸得光芒暗淡，颤动不已，随时都可能崩溃。

　　傲剑子也被吓了一跳，顿时再也不敢托大，急忙再次祭出一件特殊的法宝，一个精致的盖碗茶杯！

　　这只茶杯是青花瓷的，表面是青龙闹海的图案，总共有九条青龙。它才一出现，就自动倾倒，顿时就倒出了一片汪洋，覆盖方圆千里之地！

　　一下子就淹没了上百亿的火精蛊！

　　同时海面上跃出九条青龙，个个都有千丈大小，它们不停的喷吐大片的葵水神雷，将成片成片的击杀，形势一瞬间就再次出现了逆转！


第0553章 报仇雪恨

　　不过，此宝一出，围观的众多高手就忍不住一起骂了起来。

　　“哼！竟然是西昆仑的九龙杯，分明是东昆仑的人，却用上了西昆仑的宝贝，这未免也太不要脸了吧？”

　　“宝贝还可以找别人家借，我也算是长见识了！”

　　“看来这东昆仑的人，为了今日这一战，也算是煞费苦心啊！牺牲长辈培育剑魂，还不惜找盟友借调法宝，准备的真不是一般的充分啊！”

　　“嘿嘿，那才好呢！要是这样都输，我看东昆仑的家伙以后还怎么做人！”

　　东昆仑的人对周围的非议声，也都是面带愧色，只有剑神神情冷漠，好似石头一般。

　　不过这时候，墨千寻就忍不住发话了，“呵呵，怪不得上来就找我们挑战呢，还故意下了那么大的赌注，剑神师兄，您这次的计谋可真是高明啊！墨某，自愧不如！”

　　虽然墨千寻说的客气又谦逊，可是那股浓浓的酸意和讽刺，却是谁都听得出来！

　　剑神眉头一挑，无奈的道：“事关师门重宝，我也是迫不得已，此事过后，我定当会给你一个交代！”

　　要是在以前，以东昆仑剑神的秉性和脾气，绝不会如此轻易服软，那当真是宁折不弯，大不了打一场罢了！

　　但是可惜，现在的他却是已经失去了那样嚣张霸气的资格。

　　为了给傲剑子培育剑魂，他自己的剑魂受损不轻，战力最起码消弱了三成，至少在恢复之前，已经没有镇压墨千寻的资格了，甚至都打不过人家。

　　再加上墨门现在实力大增，东昆仑却是连番受损，双方此消彼长之下，宗门已经拉开了一定的距离。这时候和墨门彻底闹翻，肯定是他们吃亏！

　　再加上这次他们也的确是理亏在先，用各种近乎作弊的手段提升傲剑子的实力，然后逼着方烈对赌，分明就有些阴险算计的味道。

　　所以，在这种情况下，剑神也不得不暂时低头，稍稍消减墨千寻的怒火，免得把墨门上下逼急眼了。

　　但是，就在剑神认准自己胜券在握的时候，场面上的局势却发生了比较微妙的变动。

　　尽管被九龙杯打了一个措手不及，火精蛊瞬间折损过半，可是令人震惊的是，火精蛊的总数竟然在骤减之后，又开始疯狂的递增，也就十几个呼吸的功夫，损失掉的火精蛊数量就再次恢复了。

　　场面上还是200多亿的各种火精蛊，如同一片巨大的火焰之海，将傲剑子和他的两件宝物都包围起来，数不清的火精蛊不停的轰击着他们的防御。

　　这时候，明眼人就都看出不对劲来了，那方烈的火精峰里绝不是只有200亿的火精蛊，能够如此迅速的补充，说明数量比预计的多出了至少一倍以上！

　　周围的众人虽然察觉了不对劲，却也没有太大的反响，以为方烈只是隐藏了一点实力。其实这也很正常，毕竟谁也不会一下子就把所有的毒蛊放出，怎么也要留点种子才对。

　　可是随着时间的推移，火劫峰里的火精蛊源源不断，连绵不绝的出现，总是让火精蛊的数量维持在200亿的数字。

　　这个情景，就慢慢的引发了众人的不解和好奇心。

　　“乖乖，这都乱战了小半个时辰了，方烈的火精蛊时时刻刻的自爆攻击，每次都上百万的牺牲，算下来，估计损失的数字都超过三五百亿了吧？怎么这场面上，还有200亿的样子啊？”

　　“是啊，傲剑子的两件八阶法宝，都已经支持不住了，金元宝只能维持几十丈大小，九龙杯幻化的九龙战死了七条，剩下的也奄奄一息，不过苟延残喘罢了！可是方烈的火精蛊群，却似乎毫发无损，这不对劲啊？”

　　“诸位，我曾经特意打听过，方烈是在几年前的万星海得的此宝，当时此宝刚刚灭杀了一个雷劫真人，损失无比惨重，整个火精峰里，也就剩下百万毒蛊，都无法维系蛊王和母蛊的生存。算下来，方烈不过也就买了几年而已，如何就把火精蛊的数量恢复到如此程度了？”

　　“是啊，想恢复火精蛊群的数量，可不容易，光靠小灵珠和天材地宝，撑死也就200亿的规模，为何方烈这里，却有总数绝不亚于500亿的火精蛊？”

　　“奇怪，真是奇怪！”

　　这个时候，别说围观的人不看好傲剑子，就连剑神都是一阵心惊肉跳，没办法，方烈的火精蛊数量实在是太多了。

　　八阶的金元宝和九龙杯的确是够厉害，可是再厉害，也有个限度，尤其是在气海修士傲剑子手上操控的时候，两件宝物的威能只能发挥一半左右。

　　在这种情况下，被数以亿计的火精蛊疯狂自爆攻击的傲剑子，终于是撑不住了。

　　首先是那座金元宝，从千丈大小，缩小到几十丈，十几丈，最终被十几只金玟火精蛊一起撞击自爆，当场就被打回原形，重新变回一只核桃大小的金元宝，飞回了傲剑子的手心里。

　　化形法宝在战斗的时候，被打回原形之后，会遭受重创，灵性受损，实力也会退化，要是伤势严重，甚至都可能掉落阶位。

　　幸好金元宝够结实，而火精蛊的威力也还是太小，只是造成了轻伤，没有对它有太大的打击。

　　可即便如此，金元宝也要修养十年以上，才会复原如初。

　　而在金元宝被打回原形的同时，九龙杯剩下的两条青龙，也惨叫一声，被无数火精蛊炸碎，随后，数以亿计的火精蛊直接飞到那片汪洋里开始自暴！

　　随着一个个的火球爆开，大片的海水被蒸发，炸碎。千里汪洋，在短短十几个呼吸的时间里，就变得支离破碎。

　　这片汪洋大海和九条青龙，其实便是九龙杯的灵性所化，是它的根本所在，被炸碎之后，直接就等于是将九龙杯重创了。

　　傲剑子急忙将九龙杯收回，结果就发现，表面上的九条龙全部断裂，汪洋大海也是破碎的，整个杯子的品级，竟然从八阶上品，降落到七阶上品，整整掉落了一个大位阶！

　　看到这一幕，傲剑子和剑神倒是没什么，唯独西昆仑的掌教，当场就心疼的把手上的茶杯都捏碎了！

　　这件宝贝，可是西昆仑的宗门传承之宝，是他被剑神说动，暂借给傲剑子防身的。谁叫东昆仑剑法超群，却没有多少防御至宝呢？

　　结果他却万万没有想到，宝贝借出去，就受到了永久性的损伤，只怕没有上万年的时间，都难以将其受损的灵性补足。

　　如此一来，他简直就等于是成了宗门的罪人啊！

　　西昆仑掌教现在是无比的后悔，怎么就没有拒绝剑神的人情请托！这下，可真是坏大事了！

　　悲愤欲绝的西昆仑掌教，气愤的望向剑神祖孙，结果却发现，对方此时，竟然比他还惨！

　　失去两件至宝护身，傲剑子只能用剑魂硬憾火精蛊，直接就被数以亿计的火精蛊给淹没了，随着一阵阵密集如雷的爆炸声响起，傲剑子的冲霄剑气被打得摇摇欲坠，就连剑魂都开始颤抖起来。

　　事到如今，谁都看得出来，傲剑子距离败亡，也就只有一步之遥了。

　　除非他也有方烈那样的不死之身，否则的话，他算是输定啦！

　　而一旦傲剑子败北，他自己不仅要身死，最关键的是，东昆仑将要输掉一件九阶法宝的赌注啊！当真是赔了夫人又折兵！而且还在天下英雄面前丢了大脸！

　　以剑神的高傲，接二连三的丢人，真比杀了他还难受。

　　反正这个时候，他已经是气得脸色铁青，浑身发抖，几欲崩溃了。

　　天下第一高手愣是被逼到这份上，也算是可怜啊！

　　反正西昆仑的掌教看了这幅凄惨模样后，都不再忍心多加斥责了。

　　不过，剑神毕竟是剑神，意识到自己全盘算计都落空之后，他也仅仅只是失落了一小会，便马上振作起来，直接道：“我们认输，让方烈停手吧！”

　　“好！”墨千寻马上微微一笑，然后刚想说话。

　　结果那边的方烈，却突然施展辣手，32个分身齐齐出手，虚空神爪一抓，当场就把傲剑子的五脏六腑外加一身的杂碎都活活抓了出来。

　　经过这么长时间的大战，傲剑子封禁的空间早已解禁，所以方烈也早就可以使用这门超级神通了！

　　只是前面的时候，他想多和傲剑子玩玩，以报被傲剑子羞辱之仇。

　　但是他一看剑神认输，就知道必须速战速决了，万一墨千寻说出停手的话来，他身为弟子和晚辈，无论如何都要听从的。

　　可是方烈却死活不愿意让傲剑子生离此处，所以他一不做，二不休，干脆就突施辣手，在墨千寻开口之前，就把傲剑子斩杀当场！

　　看到傲剑子残破的身躯，身上脸上几十个大洞，周围的人都顿时倒吸了一口冷气。

　　而剑神则是气得破口大骂道：“混账！你这分明就是故意的！”

　　“呵呵！”方烈毫不在乎的微微一笑，然后点点头道：“没错，我承认我是故意的，就像当初你们坑我爹一样，大家其实都是故意的！唯一的区别就是，我方烈敢做担当，而你们，却是敢做不敢当！”


第0554章 幽幽子

　　堂堂剑神被方烈几句话，说的是面红耳赤，羞愤欲绝。

　　人家方烈说的是一点都没错，东昆仑的确就是敢做不敢当，事实上，方烈父亲那件事情太过龌龊，只怕就连魔道宗门都不愿意扣上一个背后捅刀，暗算盟友的罪名，更别说一向以名门正派自居的东昆仑了！

　　这样的屎盆子，他们是无论如何也不愿意接受的。

　　但是可惜，他们的狡辩是毫无意义的。如果所有人可以统一口径，他们倒是可以凭借大势，颠倒黑白！

　　可问题是，当时做下此事的乃是六个宗门，其中五个帮凶都已经公开认错了，只有东昆仑一家还在嘴硬，在这种情况下，他们的狡辩就显得太过无力。

　　而偏偏此事还被传得天下皆知，方烈一说，在场的众人就全明白了，纷纷用嘲讽的目光望向剑神。

　　把剑神羞得是老脸通红，几欲崩溃。现在他都有种要把自己儿子干掉的冲动了。不过就是一时意气之争，竟然把东昆仑的名声糟蹋成现在这个样子，简直是太白痴了。

　　面对方烈的挑衅，剑神最终，也只能气恼的冷哼，然后直接带着东昆仑的修士退走了。

　　临走之前，他将明月盘扔给了墨千寻，阴森森的道：“恭喜墨师弟了！”

　　“呵呵，承让，承让！”墨千寻笑眯眯的道。

　　“哼！”剑神气得冷哼，随即便阴声冷笑道：“这次算你赢了，不过你也别高兴的太早。明月盘可是我耗费九牛二虎之力才得到的宝物，落到墨门手上，也不算是辱没了它。但是，如果你们敢将其物归原主的话！那可就是资敌了，想必墨师弟不会干出这种令亲者痛，仇者快的事情吧？”

　　众人闻言，顿时就倒吸了一口冷气，暗自里纷纷大骂剑神狡猾。他这分明就是借刀杀人啊！

　　要知道，这明月盘可是九阶法宝，而且还是万蛊宗的宗门传承之宝，虽然它没有攻伐之能，可是辅助之力却天下无双。尤其是对万蛊宗来说，乃是宗门实力增长的保证。

　　没有了明月盘，万蛊宗培育高阶蛊虫的速度至少暴降一半以上。尤其是八阶，九阶的毒蛊，只怕培育速度会降低八成左右，这个损失，那简直就是太恐怖了！

　　所以对于万蛊宗来说，明月盘实在是太重要了，肯定是要不计一切代价都要找回的，甚至因此发动宗门大战也在所不惜！

　　而万蛊宗的实力可是不弱，就算不敌墨门，也相差不多。

　　这两大宗门要是全面开展的话，打上成百上千年都可能，损失人员数十万都不再话下，到时候，无论谁输谁赢，肯定都会元气大伤的。

　　所以正常情况下，谁都会尽量避免出现这样的事情，以免被其他人白捡了便宜。

　　可是这次，剑神一席话，却直接就把墨门和万蛊宗逼到了绝路上。

　　剑神占据大意，逼着墨门不得归还明月盘，因为那是在资助魔道修士，是资敌行为。

　　而万蛊宗为了宗门存亡，又必须要收回明月盘。

　　于是，双方的矛盾就立刻变得无法调和，宗门大战几乎定然要引发了。

　　不得不说，能够成为当世之雄的人物，就没有一个好欺负的。剑神只是一个小小的计谋，就把墨门逼到了绝路上。

　　于是乎，周围的人便纷纷将目光望向了墨千寻，大家都想看看，这位素来以智者见称的老家伙，如何化解剑神布置的阴招！

　　只见墨千寻眉头微微皱了一下，随后他便极为严肃的道：“师兄所言甚是，明月盘乃是上古至宝，当由有德者居之！既然落入墨门，我们自然会好好保管，绝不外流！”

　　剑神听见墨千寻自诩有德者，顿时就气得一番白眼，自己送出了明月盘，岂不是就成了无德之人？这老家伙分明就是在拐弯抹角的骂自己啊？

　　不过，他随后听见墨千寻不打算交出明月盘，就顿时放下心来，暗道，‘老狐狸，你终究还是没有逃过贪婪这一关啊！想保留这件宝贝？可以，先和万蛊宗打个你死我活再说吧！’

　　想到这，剑神的心情便稍稍舒畅了一点，随即便笑道，“好，我就知道墨师弟不会让我失望的！告辞！”

　　说完，剑神就再也无颜呆在此处，带着东昆仑的一干人等狼狈离去。

　　堂堂东昆仑，甚至自诩正道魁首，却是在这次仙台斗战之中，第一个被淘汰出局，不仅首席核心弟子惨死，还丢了一件九阶宝物，真可谓是丢人现眼到家了！

　　很多人看着东昆仑远去的背影，都忍不住发出畅快的冷笑。东昆仑这些年风头太盛，得罪了不少人，大家都想看他们的笑话呢！

　　这个时候，方烈回到了辉煌天宫，径自来到墨千寻和墨兰韵旁边，施礼落座之后，便马上抓起桌上的佳肴吃了起来。

　　看着他狼吞虎咽的样子，墨千寻就忍不住没好气的道：“你小子现在怎么说也是咱们墨门的一面招牌了，就不能斯文一点啊？”

　　“饿~”方烈没好气的道：“傲剑子那混账可没那么好打发的，我可是累得不轻，都要被饿死了！”

　　“唉~”墨千寻顿时哭笑不得的道：“这话要是被傲剑子听见，估计得活活再气死一会。合着以他的实力，都不足以让你受伤，只是有点饿，就把他打发了？”

　　“那是自然！”方烈傲然道：“区区一个傲剑子而已，我的底牌都没揪出来一张，东昆仑的废物也就这样罢了！”

　　“什么？没揪出你一张底牌？”墨千寻顿时脸色一变，忍不住惊呼道：“你刚刚被斩了好几回，还损失了数以百亿计的火精蛊，难道这还不算是底牌？”

　　“你以为呢？”方烈傲然道：“这两年，我为自己炼制了不知道多少涅槃火种，再死一百次也无所谓。至于火精蛊，那点损失根本不算什么，最关键的是，它被我买到的时候，被无数人看见了，早已失去了突然性，无论如何也不能当做底牌！”

　　“这样啊~”墨兰韵随即就好奇追问道：“师兄，你的底牌是什么啊？”

　　方烈闻言，笑眯眯的打量一眼墨兰韵，道：“嘿嘿，师妹打听这么清楚干什么？莫非是想提前准备破解？”

　　“才没有呢！”墨兰韵傲娇的道：“师兄不管有什么样的底牌都一样，反正不是我的对手！”

　　“哎呦呦，好大的口气啊！”方烈忍不住笑道。

　　“师兄不信的话，就让你看看我的厉害吧！”墨兰韵说着，便对墨千寻道：“祖父，幽冥宗的幽幽子刚才挑战师兄了，不如让我把他干掉吧？”

　　“呵呵，也好~”墨千寻笑呵呵的道：“反正幽幽子也不算什么了不起的家伙，你随手料理了，既可以拿到一胜，还可以帮你师兄退敌，可谓是一举两得！”

　　说到这，墨千寻便抬手弹出一张战帖，飞向幽冥宗一方。

　　幽冥宗这次的领队是幽冥老祖，他伸手接住墨千寻的拜帖，无奈的皱眉道：“墨千寻，你就这么急不可耐？”

　　“呵呵，反正闲着也是闲着，不如随手料理一只苍蝇！”墨千寻笑呵呵的道：“而且，这不也随了你的愿？你刚刚可是亲自把战帖发给了我呢，我这也只是礼尚往来罢了！”

　　幽冥老祖顿时就气得脸都绿了，他忍不住大叫道：“墨千寻，我幽冥宗可不是好惹的！想随打发，可没那么容易，你可要想好了，免得你孙女惨死之后，你又哭哭啼啼！”

　　虽然幽冥老祖说的冠冕堂皇，可众人还是听出了他的色厉内茬！

　　挑战方烈，幽冥宗的核心首席幽幽子，还是有自信和把握的，可是挑战墨兰韵，那就是完全的两回事了！

　　墨兰韵身为仙根，本身悟性又高，再加上半仙墨千寻的全力栽培，就已经很可怕了，虽然年纪最小，但是整体实力，已经可以在所有首席弟子之中排名前十五了！

　　如果仅此而已，幽冥老祖也不畏惧，可是偏偏在几年前，方烈送了她一只龙龟，那可是神兽血脉，而且还是天赋水神通，配合观音水的仙根，二者相辅相成，战力提升了不知道多少倍。

　　仅仅这一只龙龟，就让墨兰韵的排名最起码提升了十位，使其变成前五的存在！

　　而首席之中，前五的实力相差不多，全部都有夺魁的希望和把握。

　　幽冥宗的幽幽子虽然也是一代俊杰天骄，却是天骄之中的普通货色，排名20开外。比起墨兰韵来，差了一个天上一个地下，二者对战，幽幽子的胜算不足两成！

　　幽冥老祖对此心知肚明，所以不到万不得已，实在不愿意让幽幽子对上强大的墨兰韵。

　　但是可惜，墨千寻却是非常希望自己的孙女可以找个软柿子捏，而有仇怨的幽冥宗，便是最好的靶子。

　　所以墨千寻直接就哈哈大笑道：“废话少说，开战吧！”

　　按照规矩，挑战是不可以拒绝的，拒绝就等于认输！

　　万般无奈之下，被逼到绝路上的幽冥老祖，也只能将幽幽子派遣上场，并且叮嘱道，‘见势不妙，准许投降！’


第0555章 杀人狂魔

　　如果不是幽冥老祖最后一句话，幽幽子甚至都不敢上场。

　　方烈是谁？一个成名才不过几年的小家伙，外门弟子出身，天赋也只能说是一般，完全无法和天之骄子媲美。对付方烈，幽幽子有十足的把握，打着为宗门复仇的旗号挑战，更是可以名利双收！

　　但是墨兰韵就不一样了，仙根出身，这里的所有人加起来，仙根也不过就一手之数啊！还是半仙的嫡传后裔，从小就被半仙培养，最近更是获得了高阶神兽血脉的坐骑！

　　面对这样可怕的家伙，幽幽子都不知道自己能不能接住对方几巴掌，别看观音水这名字听起来好像很慈悲，可实际上效果却是霸道无双！那可是能够把任何人都直接拍成清水的变态仙根，谁能不惧？

　　幸好幽冥宗现在是今非昔比，被方烈盗了一次，又众多宗门联手收拾，导致宗门实力大减，再也不能随意培养核心首席弟子了。也就对幽幽子特别珍惜。

　　如果要是在以前，幽冥宗还处于全盛时期，幽冥老祖绝对宁可幽幽子战死，也不愿意让他丢脸的投降。

　　这时候，墨兰韵已经带着自己的龙龟出现在仙台之内。

　　小姑娘身穿一袭白衣，端坐在百丈大小，龙首龟身的龙龟之上，而他们周围，则是万顷碧波，随风飘荡。

　　此情此景，飘然若仙，无数人看了，都会有种心境升华的感觉！

　　幽幽子这时候也磨磨蹭蹭的上场了。

　　他看起来是个身材矮小的少年人，也就十三四岁，面如秋潭，目若朗星，配合一身青色道袍，还真有点仙风道骨的感觉。

　　但是熟悉他的人其实都清楚，这家伙真心不愧是魔道传人，乃是个超一流的大魔头。

　　他的实际年纪将近三十，乃是某个大国的皇长子，本来应该是未来的皇帝。但是却在幼年的时候，遭受为难，皇后母亲与人私通，意图谋反，事败后被打入冷宫，然后活活被酷刑折磨致死。

　　而他也被囚禁起来，周围的侍者护卫尽数被诛杀，新换上的人故意想整死他，冬天没事就泼他一身的冷水。

　　八岁的孩子自然承受不住，很快就重病卧床，奄奄一息。

　　但是，正所谓好人不长命，祸害活千年。小家伙临死前，身上怨气冲霄，惊动了一个幽冥宗的修士，前来查看，结果发现他竟然是上品灵根之中的极品异灵根，冥灵根，最适合幽冥宗的法门。

　　从此这小子便时来运转，身上的重病瞬间就被修士治愈，然后他就被带到了幽冥宗。

　　仅仅五年之后，幽幽子出山，那时候他就已经是内门精英弟子了，只是还不算三核心。

　　结果这家伙出山之后第一件事，就是报仇雪恨。虽然他没理，造反被杀，怪得谁来？

　　可是幽幽子完全不管这个，对那个国家进行疯狂的报复。如果他只是诛杀几个或者几十，几百个有责任的人，也就罢了。

　　但是，这小子的心狠手辣，却是举世为之震惊。

　　他竟然丧心病狂的控制了皇帝老爹，发布命令调集全国兵马和武林高手汇聚京师，在这些人都来了之后，他就发动了幽冥献祭大阵，将整个京师的所有人都献祭了。

　　本来京师就有人口数百万，再加上被他调集的人，一下子就超过了千万。而且其中很多都是精壮，尤其是武林高手，更是精气神十足，是献祭的最好祭品之一。

　　千万人口的献祭，一下子就让他的幽冥鬼火为之大成，并且顺便报仇雪恨，可谓是一举两得。

　　当然，献祭这么多，肯定是有副作用的，至少业力缠身，就让人受不了。这也是为何诸多魔道高手不太敢肆无忌惮大屠杀的原因。

　　但是不得不说，这小子还真是有一手，他竟然在出山前，找恩师借来一件七阶法宝，欺天令。

　　这是一件辅助法宝，作用很简单，就是欺瞒上天，化解业力。不过有个前提，必须是有恩怨才行。

　　比如幽幽子，和这个国家有恩怨，但是报复过重，这时候，欺天令就可以发挥作用，将仇怨放大，从而大幅减少业力。

　　要是没有恩怨的话，肆意屠戮百姓，那么欺天令也就不会发生作用。

　　可是，天和欺，人难欺，一下子死这么多人，周围的名门正派也顿时就怒了，要不是有幽冥宗的招牌，只怕他第一时间就会被人灭了。

　　但是其他大型宗门可不怕幽冥宗，数位远方的火劫真人出手追杀，把幽幽子追的是上天无路，入地无门，差点就死了。

　　也就在这个过程里，幽幽子表现出了极为惊艳的天赋。在长达三年的追杀之中，强敌环视，他却凭借智慧东躲西藏，然后数次跳出包围圈不说，还趁机杀死了不少正道修士。

　　他的精彩表现甚至让幽冥宗为之惊叹，急忙派遣高手接应，将其安然带回宗门，并且加大栽培力度，逐渐成为核心弟子。

　　随后的数年内，幽幽子也没有闲着，不时出山报复那些曾经追杀他的修士，不时灭人满门，就是献祭一城，凭借欺天令，他愣是变得肆无忌惮。

　　如今这家伙已经快要三十了，在十几年的厮杀之中，他的幽冥鬼火变成了紫色，那是要吸收上亿生灵的灵魂才可以做到的，很多雷劫真人都没有紫色的幽冥鬼火，可见这家伙有多么狠毒。

　　和他比起来，那些所谓的杀人狂魔，又是千人斩，又是万人屠，其实全都连屁都不算！

　　事实上，幽幽子在外面，是被人成为噬魂狂魔的变态，比很多千年老妖的凶名都盛。

　　不过，这凶名远播的家伙在墨兰韵面前，却是彬彬有礼，主动抱拳施礼，道：“见过墨师妹！”

　　然而，对于幽幽子的奉承，墨兰韵却是面带冷意，淡淡的道：“你这个杀人无算的恶魔，可没资格叫我师妹！”

　　幽幽子顿时脸色一变，人家如此不给面子，简直就和当众打脸一样，就算是泥人也有三分土性，更别说这个杀人狂魔了。他随即便忍不住冷道：“呵呵，倒是我自作多情了！如此，就叫我见识一下，你这死丫头有多厉害！”

　　说着，幽幽子抬手就是一挥，下一刻无比的黑云便凭空出现，向四面八方扩散，转眼间，方圆千里，就被黑云完全遮蔽，不仅视线受到影响，甚至就连神识都不能探查究竟。

　　这便是幽冥宗最著名，也是最恶毒的法术，残魂烟。

　　灵魂之中有渣滓，幽冥鬼火在级别高了以后，就会变得很挑食。所以献祭给高等幽冥鬼火的时候，总是会残留一些渣滓，将其以特殊的秘法祭炼，就会变成这种残魂烟。

　　残魂烟其实异常可怕，不仅可以遮蔽视线神魂，更是内蕴魂毒，等闲人沾上一丝，就会被污染神魂，变成疯子。

　　当然，幽幽子肯定不认为这区区残魂烟就可以搞定大名鼎鼎的墨兰韵，事实上，这只是他用来自保和蒙蔽对方的手段而已。

　　在确定将墨兰韵变成瞎子和聋子之后，幽幽子便阴险的换来个位置，来到了黑云外面。

　　随后，他奸笑着掏出一根黑色的旗幡，布置在周围，然后轻轻打出一个法诀，下一刻，数以百万计各种僵尸便凭空出现。

　　这些僵尸最差的也是绿毛僵尸，实力相当于金池上人，还有铁皮僵尸，铜皮僵尸，银僵尸，甚至是堪比火劫真人的金僵尸，就连战力比拟雷劫真人的飞天僵尸都有一只！

　　这数百万的僵尸，便是幽幽子数年所得。他每次献祭，灵魂归属幽冥鬼火，而剩下的尸体，他也没有浪费，全部利用八阶法宝僵尸旗炼制成僵尸。

　　上亿的尸体，不停的相互吞噬，炼化，最终他就得到了这样一只僵尸大军。

　　僵尸最大的优点就是皮糙肉厚，而最大的缺点就是速度太慢，不容易打中对手。

　　但是在幽幽子这里，缺点却被他完美的弥补了，那就是残魂烟。

　　他的残魂烟乃是自创的秘法，竟然可以对这些僵尸进行加持，在残魂烟里，所有僵尸都快步如飞，甚至高阶一点的，真就可以飞天遁地。

　　僵尸大军配合残魂烟，便是幽幽子横行天下的两大依仗！

　　亮出杀招之后，幽幽子也怕夜长梦多，毫不犹豫的就指挥僵尸大军发动了攻势！

　　数百万僵尸哀嚎着扑进黑云之中，然后便杀奔最中央位置的墨兰韵！

　　其实，墨兰韵被黑云笼罩之后，多少还有点心慌。但是在看见对方派出僵尸大军之后，她却是马上送了一口气，暗笑道：“幽幽子真是个笨蛋，竟然用这些东西和我对拼，我岂能怕他？”

　　随后，墨兰韵也不废话，直接大手一挥，法力灌输到下方的万顷碧波之中。

　　那万顷碧波随即就变化起来，无风自动，生出一片高达的浪头，足足有数百丈高，对着那片僵尸就砸过去！

　　在如同海啸一般的波涛面前，僵尸大军也不过就是蝼蚁一般，直接就被全部淹没在其中。

　　要是凡水，它们自然不怕，可这片碧波却是被墨兰韵的观音水法力加持过的，具有可怕的力量，所有僵尸落水之后，就都开始不由自主的融化起来。

　　仅仅一转眼的功夫，实力低下的僵尸就化为了清水，成为碧波的一份子，只有强大的僵尸还在挣扎，不过也都是垂死之斗罢了！


第0556章 冥界大军

　　看到自己那么多的僵尸被困住，并且融化为清水，幽幽子的脸都绿了，忍不住惊呼道：“该死的，这怎么可能啊？那可是咒怨死僵啊！”

　　咒怨死僵，乃是众多僵尸之中最为恶毒的一种，别人都是用地气和死气养僵尸，而咒怨死僵却是用冤魂和血肉来养。幽幽子杀人过亿，最终只培养出几百万僵尸大军来，就是因为其他人都被当做养料，被这些僵尸吞噬的缘故。

　　咒怨死僵的培养方式显然是恶毒无比，丧尽天良，但是它的效果却是最强的。

　　首先就是培养速度快，只要有充足的血肉冤魂，就能快速晋级，不像其他僵尸，动辄就要几百上千年才得以成型。

　　另外就是咒怨死僵本身，强大的变态。表面上，和其他僵尸差不多，速度慢，是致命缺点。但是他们却浑身带有诅咒尸毒，低级的咒怨死僵，还需要咬人才可以传染这种尸毒。

　　可是高阶的咒怨死僵，就已经可以隔空传毒了。尤其是数以百万的死僵大军聚集到一起的时候，尸毒也变得极为浓郁，靠近百里之内都可能中毒。

　　这可不是普通的毒素，而是带有死人怨念，类似诅咒的东西，特别的难缠。不需要真的接触，只要打死他们，尸毒就会自动纠缠到凶手身上。

　　所以正常情况下，这百万大军一出，当真是挡者披靡，就算是雷劫真人，等闲也不敢硬拼。因为打死他们，自己也八成要被怨咒缠身。

　　没有强大的祛除诅咒和毒素的宝物护体，雷劫真人也会在尸毒上栽大跟头的！

　　幽幽子之所以成名许久，杀戮天下，却依旧没有被高人干掉，就是因为有这咒怨死僵护身。

　　能够成为幽冥宗的核心首席弟子，他又岂能没有一点绝招。

　　但是可惜，这次，幽幽子却是失算了。无往不利的咒怨死僵对上了观音水，愣是被克制的死死的。

　　直到这时候，幽幽子才想起来，观音水仙根，之所以叫观音水，是因为它的属性和观音菩萨的玉净瓶中的净水一样。

　　而传说中，观音菩萨的白脂玉净瓶乃是最能净化邪祟的生之水，同时也是纯净之水。

　　换句话说，就是墨兰韵的仙根法力，不仅仅是霸道的化水之功，而且还特别擅长净化邪祟，正是咒怨死僵的克星！

　　想到这，幽幽子是气恼无比，却又是无可奈何。他只能无奈的道：“墨小姐，我认输了，行不行？”

　　没办法，咒怨死僵可是他的一大底牌，要是全部费在这，他的实力立刻下降三成，而且以后叫他再哪去找上亿生灵献祭炼僵尸啊？

　　所以为了保存实力，他就干脆投降算了，反正幽冥老祖也早就这样吩咐过。

　　不过，他想投降，对面的墨兰韵还不乐意呢。她笑呵呵的道：“那可不行，你杀了那么多人，心狠手辣，实在不能多留了，不然的话，你这次出去，又不知道有多少无辜人会惨死在你手上，所以，为了天下众生着想，你还是死在这里吧！”

　　“你~”幽幽子闻言，顿时就气得脸都绿了。

　　要知道，仙台斗战可是无比残酷的斗争，想要半途停下，也不是不行，可必须要两方都同意才行，只要有一方不停止，那就必须进行下去，直到死一个为止！

　　如果大家都是同道，那么斩尽杀绝就会引起公愤了。可偏偏现在又是正邪之争，墨兰韵的做法只会引得无数正道的赞誉，根本就不会有任何麻烦！

　　如此一来，幽幽子可就坐蜡了。真要是继续死磕下去，他八成就要死在这啊！

　　而幽冥宗的复活手段偏向魔道，并不高明，就算是活过来，他的天赋和前途也会大受影响，别说首席保不住，可能次席都保不住，甚至都可能被挤出宗门核心的位置。这显然是他无论如何也不能接受的。

　　无奈执行，幽幽子只能将目光望向了幽冥老祖。

　　幽冥老祖自然知道幽幽子是在向他求救，要是以前，幽冥宗全盛时期，他肯定不会管，死一个首席有什么，再培养一个就是了。

　　可是现在，幽冥宗家底被折腾了七七八八，再也无力培养另一个核心弟子了。

　　所以尽管郁闷，幽冥老祖还是暗中和墨千寻联络道：“墨道友，何必赶尽杀绝呢？做人留一线，日后好想见啊！”

　　墨千寻冷笑一声，回音道：“当初你们杀我墨门精英的时候，可没想过留一线啊？尤其是方烈的父亲，貌似你们幽冥宗最上劲！现在轮到你们了，想投降，你觉得可能吗？”

　　“哼！”幽冥老祖冷哼一声，道：“废话少说，提条件吧？”

　　“哼！”墨千寻同样冷哼一声，道：“废话少说，提条件吧！”

　　同样的话，却是截然不同的两个意思。

　　墨千寻这分明就是让幽冥老祖花钱买命，而且还带有施舍的意味。

　　幽冥老祖顿时气了一个半死，但是他却强行忍下去，然后道：“一件八阶法宝！”

　　“滚！”墨千寻毫不犹豫地骂道：“杀了那小子，他身上的八阶法宝就不止一件，全是我们的！”

　　仙台斗战的规矩，败者失去一切，胜利者可以保留战利品。

　　当然，同为正道的话，一般也不会把事情做绝，都会归还宝物的。比如刚才，方烈打死了傲剑子，却不得不将他身上的东西都还给东昆仑，因为这是大家都遵守多年的潜规则，谁都不敢破坏，不然就是众多同道的敌人。

　　但是正邪之战就不一样了，拿了就是自己的，绝不会归还。

　　幽冥老祖被骂得老脸一红，忍不住气愤的道：“你别以为你家孙女就胜券在握了，她就算是能赢，也肯定是惨胜，说不定还会遭受永久性的重创。”

　　“我可不这么认为！”墨千寻冷笑道：“就一个小魔头，还想伤我家孙女？痴人说梦呢你？”

　　“你~”幽冥老祖顿时就气得脸红脖子粗，以他的身份地位，何时受到过如此奚落？

　　再怎么说他也是半仙，也是要颜面的，话到这个份上，他显然是不能再求饶了，于是他便狠狠的道：“好猖狂的墨门，我倒要看看，你家的小丫头，怎么收拾幽幽子！”

　　说完，他便立刻传音给幽幽子道：“墨千寻那老混蛋看不起你，说他孙女杀你如屠鸡！你必须给他点颜色看看，只有让她意识到了威胁，他们才会屈服！”

　　幽幽子闻言，顿时脸色就涨得通红，别看这小子外表阳光，可实际上却是个杀人狂魔啊！被一个小姑娘如此小看，他也顿时气得是五内俱焚。

　　没有任何废话，幽幽子直接就祭出了自己的本命真火，幽冥鬼火！

　　这是一团紫色的火焰，足足有人头大小。正常的幽冥鬼火是绿色的，只有吞噬上亿灵魂后，才会成长为紫色，这是幽冥鬼火的高阶形态，不仅可以锻烧神魂，更是可以借助它施展各式各样的神妙密术！

　　只见幽幽子祭出幽冥鬼火之后，直接咬破舌尖，喷出一口舌尖精血在鬼火上，然后他大吼一声道：“鬼门现，鬼火开！”

　　随着他的话音落下，幽冥鬼火便猛地爆开，化作一片奇妙的阵法，足足有十里方圆，平铺在他脚下，全部都是鬼火勾勒出的怪异线条，整个大阵都充满着诡异的波动。

　　大阵一成，站在阵中的幽幽子便掐动法诀喝道：“天地无极，乾坤颠倒，冥界鬼门，阴阳界开！”

　　下一刻，恐怖的空间波动出现，整个大阵都开始摇晃起来，然后竟然产生扭曲，随即就出现了一道恐怖的门户，从上往下看，一片漆黑，什么都看不见，只能见到一阵阵的鬼雾从门里飘出，同时还有无数的哀嚎和惨叫！

　　“墨兰韵！”幽幽子随即就大吼道：“我和你拼了！冥界大军，给我冲！”

　　“嗷~~~~~~~~~~~~~~~~”无穷无尽的鬼啸随即出现，声震百里！

　　紧接着，各式各样的强大鬼物便从那个门户里飞了出来。

　　有成片的幽冥骑兵，各个都有数丈大小，斩马刀上全是阴魂鬼火，可怕至极，这可是冥界主战兵种，任何一个的战力都不亚于紫府上人！可是这里一出就是成千上万！

　　还有七八丈大小的长舌鬼，噬魂鬼，淹死鬼，饿死鬼，全部都是晋级的大家伙，各个实力不凡，最强的一个饿死鬼竟然高达三百丈，庞然大物，大口一张就先吞了几十只幽冥骑兵。

　　这玩意最起码也是火劫真人档次的家伙，等闲修士碰见，一点办法都没有，因为他能吞万物，法宝飞剑都给你吃了。

　　如此强大的鬼军，一口气就出来好几千，然后后面连续不断，天知道有多少！

　　才一出现，这些家伙就对准那片黑云杀过去，在仙台的空间里，愣是形成了一道长长的直线！

　　看到这可怕的一幕，周围的人都大吃一惊，纷纷惊呼道：“幽冥宗压箱子的秘术，冥界军团！”

　　“据说，这需要紫色的幽冥鬼火才能开启鬼门，而且还得和下面冥界的鬼王搞好关系，才有资格调动人家的大军！”

　　“真不知道这小子花了多大的功夫，才可以买通一个鬼王，要知道，那可是半仙级别的存在，而且贪婪无比啊！等闲都不会舍得出动如此多的部队呢！”


第0557章 淹死鬼

　　幽冥大军一出，情况顿时就变得不同了。

　　这些家伙凶悍绝伦，又有各式各样的神通法术，不像僵尸一样只能凭借毒素和肉身的蛮力。

　　他们一靠近那片碧波，就马上各施神通，或是斩出恐怖的刀芒，将碧波分开，或是打出一团鬼火，将清水烧干，更有变态者，甚至干脆张开大嘴，直接就开始大口大口的猛喝，大有将万顷碧波全部饮尽的架势。

　　如果这是普通的水，别说区区万顷碧波，就是百万顷，千万顷，也经受不住这些狂猛怪物的折腾。

　　幸好墨兰韵的碧波乃是天一玄水，一滴就可化湖海，万顷的天一玄水，也算是一件超级至宝，才能够抵御住这些家伙的折腾。

　　当然，墨兰韵也不会坐以待毙，她双掌连连挥舞，打出一道道巨大的海浪，用以扑灭幽冥大军。

　　而她坐下的龙龟也没有闲着，嘶吼着加入战斗。龙龟真不愧是神兽血脉，战力彪悍得让人恐怖！

　　根本不需要动弹，它只是爬在那里悠闲的看着，而龟甲上的神纹却不停的发光，随即就会有无数的葵水阴雷形成，隐藏在墨兰韵打出的海浪之中。

　　幽冥大军根本就不知道其中的名堂，还以为只是普通的海浪，依旧傻乎乎的按照原先的计划对抗，又是劈，又是烧，又是吞，又是挡，一系列的招数打过去之后，结果就吃了大亏。

　　隐藏在海浪之中的葵水阴雷数以万计，几乎同时被引爆开来，众人就见到轰轰的可怕爆炸层层叠叠的出现，顿时，近千里的长长战线上炸成一条线。

　　这可是相当于火劫真人炼制的神雷，又是被观音水仙根的法力侵染的，威力之变态，只怕雷劫真人都不敢轻易招惹！

　　那些僵尸也罢，幽冥大军也好，前线顿时就被炸了一个稀里哗啦！

　　低于七阶的存在，无一例外，尽数炸成齑粉，并且融化成清水，补充到万顷碧波之中。

　　高于七阶的存在也遭遇重创，再也不敢猛冲纷纷后撤！

　　只有偶尔几只八阶的怪物，才挡得住如此犀利的攻势，继续向前推进。

　　只可惜，它们也是好景不长。因为失去了大军的掩饰，就将它们完全暴露在墨兰韵的视线之中，立刻就成为了重点的打击对象。

　　龙龟的葵水阴雷，集中轰击过去，每一个都要承受数万发神雷的轰炸，谁受得了啊？

　　虽然大家同为八阶，可是神兽血脉，加上仙根的辅助，那威力可就不是一加一那么简单了，雷劫真人都抗不住，更别说他们这些八阶的普通怪物了！

　　仅仅只是一轮的集中轰击，就把他们全部干掉了！

　　只有僵尸大军里那唯一一只九阶的飞天僵尸得以幸存，倒不是因为它厉害，而是因为他太过珍贵，幽幽子舍不得牺牲，早早的叫回到自己身边，这才躲过一劫！

　　面对这可怕的一幕，幽幽子却是冷笑一声，道：“垂死挣扎罢了，我倒要看看，你有多少法力，可以灭杀幽冥大军！”

　　说着，他也不废话，继续开启着幽冥之门，无穷无尽的幽冥大军则纷至沓来，好似没有尽头一样！

　　而事实上，也的确是如此，在冥界，最不缺的就是手下。尤其是幽冥鬼王，哪一个不是万年，甚至十万年的老鬼？

　　他们每一个都控制着无比庞大的领地，再加上这么多年在冥界的积蓄，手下的部队简直是多如牛毛，只怕连他自己都不清楚具体是多少。

　　别说刚刚才死了几千，就是死上几十万，几百万，人家都不会很在乎。

　　当然，这些队伍肯定也不可能白白牺牲，幽冥鬼王贪婪成性，才不会舍得让部下白死呢！

　　这些部队，实际上算是幽幽子雇佣的。他是机缘巧合，才和这个幽冥鬼王勾搭上，在付出一件八阶鬼宝的代价下，才获得了鬼王部队的召唤权。

　　可是召唤要付出代价，每次召唤，都至少要给鬼王百万生魂的祭品，每死一个部下，还得支付相应数量的生魂作为赔偿。

　　生魂对鬼王来说，可是大补之物，可惜冥界的生魂太稀少，大都已经被冥界的鬼气污染，变得昏昏浩浩，灵性大失。

　　只有刚死的魂魄，灵性俱全，才是鬼王喜欢的好东西，能够提升鬼王的本源，增加实力。

　　所以鬼王巴不得幽幽子多多招呼，多多弄死他的部下呢！

　　说实话，幽幽子其实也不太愿意召唤幽冥鬼军，这东西固然厉害，可是代价却是太大了。每次召唤，他都要将积存在生魂耗空，甚至还不够，那样就逼得他不得不用其他宝物赔偿。

　　否则的话，鬼王可饶不了他。没人敢赖鬼王的债！

　　本来，这一招是幽幽子的最大底牌，足以逼退雷劫真人级别的强大敌手。不到万不得已，他是不愿意翻开的。可惜现在却是被逼到了绝路上，不掀底牌就得死啊，他也是被逼无奈！

　　而墨兰韵这时候，却是不惊反喜，笑呵呵的道：“好啊，那我们就比比看，看看谁先撑不住吧！”

　　说完，墨兰韵也似乎来了精神，一对玉掌左右翻飞，不停的打出一道道海浪，配合龙龟的葵水真雷，狠狠的轰杀那些幽冥鬼军，双方一时间，竟然陷入到了一种怪异的僵持阶段！

　　一边是无穷无尽的冥界大军，嘶吼着进行冲杀，另一边则是海浪配合神雷，不停的轰杀他们。你来多少，我杀多少，竟是势均力敌！

　　看到这情景，周围的人都有些傻眼了。他们就忍不住议论道：“看着墨兰韵是个挺乖巧的女孩子啊？怎么这时候却开始犯傻了呢？”

　　“莫不是被方烈那个愣头青传染了？”

　　“我看是！要不然也不会这么死磕幽幽子啊！虽然幽幽子是个混账东西，应该千刀万剐，可那也得有能力再说吧？人家现在只是用少许法力维系鬼门而已，那些冥界大军都是鬼王的，能坚持多久？最少得十天半月的吧？反正我不相信她一个小丫头，可以把鬼王大军杀个干净！”

　　“鬼才信呢，我看她最多能杀个百十万！也就人家大军的零头！”

　　果然，这些老家伙看的的确基准，才不过小半个时辰，幽冥大军就惨死了百十万之多，而这个时候的墨兰韵，已经是娇喘吁吁，香汗淋漓，显然是法力不济了！

　　幽幽子见状，忍不住道：“墨兰韵，到了现在你还死撑吗？我也不为难你，只要你认输，我就放过你，如何？”

　　其实幽幽子是怕了墨兰韵了，别看他现在是大占上风，可实际上却是动用了压箱子底的绝招，可是墨兰韵呢？从头到尾只出动了龙龟，什么宝物都没动。

　　墨门可是最有钱的宗门，他们的首席，有可能没有八阶法宝吗？

　　所以幽幽子生怕夜长梦多，主动想要求和。

　　墨兰韵闻言，却是微微一笑，道：“多谢你好心了，不过我还能撑得住，不就是法力吗！人家有的是呢！”

　　说着，墨兰韵伸手一指自己的头顶，下一刻，一颗明珠便出现在她的头上，放出丝丝光华，注入到她的体内，随即，墨兰韵几乎干涸的气海，立刻就被注入了海量的法力！

　　“沧海明月珠！”幽幽子见了，立刻惊呼道：“这宝贝怎么在你这？它不是在万蛊宗吗？”

　　“嘿嘿，我师兄送的！”墨兰韵笑呵呵的道，说着，还羞涩的看了一眼外面的方烈。

　　这颗珠子乃是八阶法宝，是方烈从幽冥宗带出来的战利品之一。墨千寻一看见，就眼放光芒，不停的言语挤兑，逼着方烈将其送给了墨兰韵！

　　此宝乃是辅助之用，虽然不能攻伐，只能有不算太高的护身能力，但是却有个最大的好处，便是存储法力，在需要的时候补充己身。

　　它最多可以存储主人两倍的法力，并且毫无副作用。带上它，就等于是法力平添两倍，越是高手，就越显得它珍贵。

　　幽幽子气急，愤恨的道：“那也只是苟延残喘罢了！别忘了，幽冥大军是无穷无尽的，你法力再多十倍也没用！”

　　“不信！”墨兰韵俏皮地笑道。

　　“好好好！”幽幽子顿时恼羞成怒，大吼道：“既然你自己找死，也就不要怪我了！”

　　说完，他一狠心，直接一抖手，扔出一个玉瓶到传送阵里。

　　那里面可是有八颗九阶的鬼丹，是他花了巨大代价从宗门求来的。

　　因为现在的损失已经太大，超出了他的支付能力，不得已之下，只能用这个付账，同时也是为了讨好幽冥鬼王。

　　果然，得到鬼丹的鬼王大喜过望，只见免除了幽幽子的所有债务，还准许他牺牲更多的部队。同时为了表示他的满意，还直接调集了一只特殊的精锐出来。

　　数以万计的淹死鬼出现，几乎全部都是七阶以上的货色。虽然淹死鬼不算太强，可它却是为数不多的水鬼，最擅长水下作战，对水系道法的防御也高的变态，也恰好算是水系修士的克星。

　　七阶的淹死鬼足有数十丈大小，长长的头发飘舞着，好似一团青烟，在空中蜿蜒盘旋着前进，每时每刻都面带狰狞痛苦之色，哀嚎声连绵不断，显得无比可怕！


第0558章 悲愤幽幽子

　　这些淹死鬼不愧是水底的鬼怪，对水系道术的抗性太强了，面对观音水加上葵水神雷的组合，都可以对抗一番，然后才会粉碎。

　　相比起来，消灭一个七阶淹死鬼耗费的法力，最少都可以消灭其他鬼物十几个之多了。

　　有了这一大批淹死鬼加入，墨兰韵的压力顿时就变得大起来，不得不耗费更多的法力。

　　按照常理而言，这种不利局面下，墨兰韵应该着急才对。可事实上却恰恰相反，看见这批淹死鬼，墨兰韵竟然不惊反喜，好像是看见了什么宝贝一样，这让幽幽子和其他人都大感奇怪！

　　终于，一位见多识广的半仙似乎看出了奥秘，忍不住皱眉道：“这丫头莫非是打着以战养战的主意？”

　　“嗯？”被他这么一提醒，其他人也随即醒悟过来，纷纷道：“好像还真是如此。观音水灵根最变态的地方，就是可以净化世间一切污秽，将其化为最纯净的水之源。污秽越强，越厉害，转化的水之本源就越强，这些水之源可是万水之母，能够化为任何神水的。目前来看，所有被消灭的邪物都被墨兰韵转化成最精纯的天一神水了！”

　　“这绝对是越大越强啊！继续下去的话，墨兰韵的收获得多大？”

　　“呵呵，也真亏她想出这个主意来。平常的时候，天地万物具有灵性，不能随意杀戮，她空有观音水这种越战越强的灵根，却不能随意动手，尤其是七阶左右，可以转化强大水之源的存在，更不是想杀就能杀到的。而现在，幽幽子却给她提供了一个最好的机会，灭杀幽冥鬼王的大军，既可以替天行道，获取功德，又能得到海量的水之本源，转化珍惜的天一神水，这简直就是一举两得的妙招啊！”

　　“尤其是淹死鬼，本身就已经是水系的鬼物，转化的水之源更是精纯并且量大，怪不得这东西一出，小丫头是一点都不着急呢，原来问题在这啊！”

　　听见众人的议论，幽幽子好悬没给气死，感情自己辛辛苦苦，耗费巨大召集的大军，全部成了墨兰韵炼化天一神水的材料！自己这不是上赶着给人白送好处吗？

　　而最为让他郁闷的是，他明明知道自己是在做亏本的买卖，却丝毫不敢停下。因为没有幽冥大军的牵制，墨兰韵肯定第一个杀了他！

　　所以他尽管明知道自己在花钱资敌，也不得不坚持下去。

　　幸好幽幽子还有一点盼头，那就是墨兰韵的法力不是无穷无尽的，只要对方所有的法力都耗尽了，那么到时候，自己就可以占据主动，是战是和，皆由自己。

　　于是乎，幽幽子也只能强忍下来，继续等待。

　　看着幽冥大军好似飞蛾扑火一般，被墨兰韵的碧波吞噬，并且转化成人家的天一神水，幽幽子也是揪心的疼，那可都是他花钱雇来的部队啊，每死一个，都要赔偿人家的！

　　所以看着这些幽冥大军送死，他的心都是在滴血！

　　这个对他来说，近似折磨的过程，又过了近一个时辰，终于让他看得了一丝曙光，那就是墨兰韵的法力终于再次耗尽，她额头上的汗水都好似小溪一样了。

　　连续不断的战斗一个多时辰，尤其还是对抗幽冥大军，对谁来说都不轻松，墨兰韵不仅法力消耗巨大，甚至就连神识和精力也是消耗的七七八八，整个人都变得疲惫异常！

　　幽幽子见状，以为机会到来，再次劝说道：“墨兰韵，你已经不行了，我的幽冥大军无穷无尽，你不可能赢我，还是快点投降吧！我保证不杀你！”

　　“呵呵，可是人家还想杀你呢！”墨兰韵却是反而信心满满的来了这么一句。

　　幽幽子闻言，好悬没给气死，他忍不住骂道：“你这个臭丫头怎么如此不知道好歹啊！现在明明是我大占上风好不好？你都要垂死挣扎了，还嚣张个屁啊！”

　　“谁说人家垂死挣扎？”墨兰韵不屑的道：“要不是看在你弄出的这些高阶鬼物份上，人家早灭掉你了！”

　　“也哈，你还嘴硬！”幽幽子悲愤的道：“你现在法力已然耗尽，你信不信，最多一盏茶的时间，我就能干掉你！”

　　“不信！”墨兰韵不屑的道：“你就是吹牛！”

　　“可恶的死丫头，这是你逼我的！”幽幽子实在受不了了，悲愤的大吼一声，然后道：“飞天僵尸，给我上，杀了她！”

　　下一刻，幽幽子身边最强的九阶僵尸，那只战力近乎雷劫真人的飞天僵尸便大吼一声，重新杀向墨兰韵！

　　此时，墨兰韵因为法力枯竭，已经很难再打出那么可怕的海浪了，虽然龙龟的葵水真雷依旧犀利，但是缺少观音水法力的侵袭，也变得威力大减，甚至都有些抵挡不住幽冥大军的趋势。

　　在这种情况下，一只九阶飞天僵尸出现，简直就等于是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　它冲破了墨兰韵的数道海浪拦截，直接杀向墨兰韵的本体，转眼间就来到距离墨兰韵不过数百丈的距离上。

　　对于强大的九阶僵尸来说，这几乎就和贴身差不多了，对方几乎伸手就可以够到墨兰韵。甚至都她可以闻到对方身上的臭味。

　　然而，面对如此不利的局面，墨兰韵却只是微微一笑，胸有成竹的道：“早就等着你呢！看人家的燃血诀！”

　　随着墨兰韵的话音落下，她周身立刻就燃烧起赤红的血炎。这是她身体的精血在燃烧。

　　墨兰韵的身躯，可是无数灵丹妙药喂出来的仙身，一滴血里就蕴含不知道多少灵气，现在全部燃烧起来，释放出来的恐怖法力，一下子就将她的气海填满了，不仅如此，反而还将其气海扩大了一倍以上！

　　同样是燃血诀，方烈当初只能得到低级的版本，精血燃烧不充分，只能勉强补充法力罢了！

　　可是墨兰韵却是墨门嫡传，得到的乃是最高版本，不仅补充法力，还能扩充气海，提升实力一倍以上！

　　当然，副作用也是巨大的，这种燃烧精血的方式，可不光是折损精血，甚至还有本身的元气，对神魂也有一定的损伤，烧多了甚至会减寿。

　　一般来说，这就是自残的招数，不到万不得已都不会施展。尤其是墨兰韵这样的仙根，明明前途无量，可施展了燃血诀，弄不好都会影响以后的发展潜力。

　　要是生命危机的时候也就罢了，可现在明明没到那个地步，如此轻易的施展，实在是得不偿失啊。

　　所以墨兰韵此招一出，不仅幽幽子大吃一惊，就连周围的那些观众们也是丈二和尚摸不到头脑，人人一头雾水！

　　“这是怎么回事啊？至于的吗？认输不就完了？何必如此拼命呢？”

　　“哪里用得着认输？墨门可是天下首富，墨千寻更是无比宝贝这个孙女，岂能一件上台面的宝物都没有？我就不信区区一个后天培养出来的破僵尸，能威胁到这小丫头的安危！”

　　“是啊，她随便拿出一件八阶法宝来，也就把僵尸挡住了，何至于此呢？”

　　而就在众人议论纷纷的时候，法力暴涨的墨兰韵嬉笑一声，发动了蓄谋已久的大招，玉手一招，便是五条百丈长的水龙出现，从四面八方飞过来，直接就将那只九阶僵尸给围困起来！

　　然后一句废话都没有，五条水龙齐齐爆开，当场就把那只僵尸炸了个支离破碎。

　　原来，这五条水龙竟然是由密密麻麻，数以亿计的葵水真雷组成，根本就是一道由她和龙龟合力施展的特殊神禁！

　　所谓神禁，其实便是道术的极致表现，往往都是有数以亿计的神雷，或者道术组合而成，一旦爆发，便有毁天灭地之威！

　　墨兰韵实力还低，根本不足以施展这种变态的玩意，幸好有龙龟相助，二者苦练一年，直到配合无间的地步，才勉强能够打出最低效果的神禁来。

　　按照通常的说法，这便是入门级神禁，往后还有完美级，玄妙级，无上级等等！

　　即便是最低级的神禁，也让在场的人大为惊叹！

　　“五龙戏珠神禁！好强，虽然只是入门级，可也算是不容易了，正常来说，只有雷劫真人以上的修为，才可以施展神禁啊！”

　　“八阶法宝之所以厉害，就是因为可以打出各种禁术，没想到墨兰韵小小年纪，就可以施展神禁了，哪怕有龙龟和燃血诀的帮助，也可以算是后生可畏了！”

　　“就凭这一手神禁术，墨兰韵也足以排名年轻一代的前三了！这次仙台斗战，她就算夺魁我都不会意外！”

　　对于众人的夸奖，墨兰韵是宠辱不惊。而幽幽子却几乎要气疯了，那可是他废了九牛二虎之力才弄出的九阶飞天僵尸啊！就这么损失了，简直就等于是挖了他的心头肉！

　　他忍不住悲呼道：“墨兰韵！我和你有仇吗？你干嘛非要和我过不去啊？”

　　宁可牺牲自己的大好前途，也要弄死他的飞天僵尸，这等多大的仇恨才干的出来？别说幽幽子看不懂，气不过了，就连幽冥老祖也是一样。

　　他愤怒的对墨千寻道：“墨老鬼，我幽冥宗被你们害得那么惨，你还不知足，非要赶尽杀绝吗？甚至为此不惜牺牲一个仙根的孙女？我幽冥宗到底和你们墨门有什么仇啊！”


第0559章 拘魂鬼将

　　“白痴~”墨千寻极为不屑的冷笑道。

　　墨千寻对幽冥老祖的无知实在是有些无语了。墨兰韵这么穷追猛打，自然是有原因的，其一便是增强自己的实力，杀的邪祟越多，获得的水之本源也就越多，自己的战力也就越强，仅此一点，就值得墨兰韵拼命了。

　　另外，墨兰韵还是方烈的未婚妻，未来公公死在幽冥宗手上，这个仇她能不报吗？

　　哪怕就算是为了讨好未来的夫君，墨兰韵也定然不能让幽幽子活着回去。

　　至于自残的事情，那又算得了什么？墨千寻手上可是掌控着方烈的分身，这两三年来，他公器私用，没让这个分身为宗门干一点活，全叫他为墨兰韵炼制涅槃火种了，足足炼制了二三十个之多。

　　也就是说，墨兰韵几乎也等于有了不死之身，虽然不如方烈那么厉害，至少在用光这些涅槃火种之前，她也是无敌的！

　　也正是如此，墨兰韵才会学习自残的燃血诀。要没有这个底气，以她的高贵身份，怎么可能学习这种杀敌一万，自损三千的损招？

　　此时，燃烧精血的墨兰韵法力暴增，实力大涨，随手灭了那个不算太强的九阶僵尸之后，便毅然决然的开始反攻，催动万顷碧波，向着幽幽子就杀过去！

　　幽幽子此时也是杀急眼了，自己本无战意，只想平平安安度过这次斗法，可是对方却是不依不饶，哪怕自己投降都不行，非得赶尽杀绝！

　　现在更是连自残的招数都使了出来，甚至还灭了自己最珍贵的九阶僵尸！真是欺人太甚啊！

　　就算是泥人都有三分土性，更别说幽幽子这种变态般的杀人恶魔呢！

　　既然到了这个地步，幽幽子也豁出去了，你不叫我活，我也不叫你好过！

　　想到这，幽幽子一咬牙，便掏出一把八阶法宝，幽鬼之刃，此宝外形好似一把烟雾构成的宝刀，长约三尺，内部有绿色的诡异光芒，不时有玄妙阴森的神符从中浮现，显得异常诡异。

　　这乃是他在外面偶尔得到的特殊鬼宝，介于有形无形之间，可以穿透大部分的法宝防护，直接斩杀对方，只要碰触到身体，就能吸走对方的神魂，是件不可多得的宝贝！

　　不过，他却没有直接祭出此宝伤人，因为他知道，比宝贝，以他的家底，估计三个也不如墨门的小公主！

　　人家有半仙和整个墨门撑腰，身上的八阶法宝估计都得有七八件之多，甚至近乎九阶的法宝都可能有，这是一点不稀奇的。

　　幽鬼之刃虽然不错，也肯定伤不了她。所以幽幽子干脆一狠心，就把这把宝刀给到了冥界鬼门之中。

　　很显然，他这是在向冥界的鬼王讨要救兵。

　　就算是在冥界，八阶的宝物也不多见，更何况还是这种特殊的鬼宝。

　　冥界的鬼王此时也正在关注这一战，结果收到幽冥之刃后，顿时便大喜过望，这种级别的宝物，他手上也就十来件而已。

　　鬼王也是个痛快人，一句废话没有，马上就一挥手，派出了自己的十个随身护卫！

　　只见仙台的幽冥鬼门里，走出十个黑甲巨人，身高十丈，浑身披着厚重的铠甲，手上握着足有五六丈长的巨剑。

　　他们身上散发着可怕的死亡气息，而仔细一看，黑色的铠甲和巨剑上，竟然有绿豆大小的人头浮现，有老有少，有男有女，数都数不清，竟然全是惨死在他们手上的冤魂！依旧在痛苦的哀嚎！

　　看到这些家伙，周围的人都忍不住齐声惊呼道：“鬼王近侍，拘魂鬼将！天，怎么会出现这么可怕的东西！”

　　“这可是九阶的精英鬼物，一项是鬼王的宝贝，几乎从不离身的，没想到幽幽子竟然能把这玩意弄来！”

　　“牺牲也很大啊，没见到那家伙扔进去一把八阶的宝刀吗？”

　　“一把宝刀，换来十个九阶的战力，也不算亏吧！这些家伙可是比九阶的飞天僵尸强多了，一个能顶仨！”

　　“阿弥陀佛，此物有伤天和，幽幽子无论输赢，都麻烦大了！”

　　原来，这拘魂鬼将乃是用百万强大的生灵直接献祭，活生生炼制出来的鬼物，不过祭炼之后，也就只有七阶，但是潜力无限，每杀一人，它都能将对方的灵魂拘束在体内，增加自己的实力，杀的越多，实力越强。想要晋级到九阶，只怕每人手上，都有数千万的人命了！

　　刚刚的九阶飞天僵尸，只能算是粗制滥造的货色，战力不强。但是拘魂鬼将则不然，每一个都是精雕细刻的精品，同阶之中，罕逢对手！

　　而且他们还可以组成战阵，十个齐出，便恰好是冥界的十方俱灭大阵！

　　如此变态的家伙，就算是半仙遇见了，想要收拾，都得耗费一些手脚。等闲的雷劫真人，一对一都不是对手，如果入阵的话，可能连逃跑的机会都不会有！

　　只不过，此物实在是有伤天和，所以别说炼制了，就算是召唤到这个世界作战，都会被天地厌弃，业力缠身。所以不到万不得已，任何人都不愿意召唤这种东西。

　　不过现在，幽幽子也是被逼无奈。有了这些拘魂鬼将，他顿时底气十足，指着墨兰韵，愤怒的嘶吼道：“给我杀了这个贱人！我要让她知道得罪我的下场！”

　　这时候，幽冥老祖也露出了喜色，原本以为必输无疑的一场争斗，却不料还有这样的逆转，他随即便哈哈大笑道：“墨千寻，现在你应该后悔了吧？”

　　“白痴~”墨千寻依旧云淡风轻的模样，极为不屑的回骂了一句！

　　这一句白痴出口，差点就把幽冥老祖给气得吐血，要不是顾忌自己实力有限，斗不过墨千寻，只怕他都有拼命的心了！

　　而这个时候，场上的墨兰韵却也是不慌不忙，甚至不惊反喜道：“拘魂鬼将？好东西呀，全部弄死，得多少极品水之源啊？”

　　幽幽子闻言，好悬没给气死，他忍不住大骂道：“就凭你？还想翻盘击杀十个九阶的拘魂鬼将？你有没有搞错啊！”

　　“有什么难的吗？”墨兰韵微微一笑，然后腾空而起，直接孤身一人，反冲上来！

　　这如同凌波仙子一样的绝世佳人，圣洁的光辉宛若天仙，身上自然散发出一种横扫一切邪祟的无上决心。

　　幽幽子也不是凡俗之人，一看见墨兰韵这等气势，就知道大事不妙，虽然不清楚对方的杀招所在，他却一点都不敢小看对方，急忙下令道：“都回来保护我！”

　　十个拘魂鬼将本来已经飞出去数里了，闻言之后，又马上回来，在幽幽子身边布下十方俱灭大阵！

　　大阵一成，方圆十里，黑云漫天，煞气肆意，等闲人只怕连靠近都要完蛋！

　　可是即便在大阵之中，幽幽子都愣是没有感觉到丝毫的安全感，反而生出一种末日降临，大祸临头的预感，吓得他赶紧使出浑身解数，又是护身神通，又是护身法宝，总之可以用上的防护手段，全部都用上了。

　　可惜，这一切的一切，都是徒劳的！

　　只见天上的绝世佳人飞临之后，玉手合十，神情肃穆，缓缓说道：“尔等邪祟，天地不容，今日小女子便替天行道，净化尘世！慈光普照！”

　　随着墨兰韵的话音落下，只见她的身体突然神光大作，圣洁的光辉，好似太阳一般闪耀！

　　随后，这个巨大的太阳便狠狠投入十方俱灭大阵之中，可怕的圣光猛然爆开，横扫千里内的一切，无论是黑云，还是拘魂鬼将，还是什么狗屁十方俱灭，都在这一瞬间被净化了个干干净净！

　　幽幽子自然也没有跑，连一声惨叫都没有发出，便在光辉之中化为灰烬！

　　转眼间，幽幽子和十个拘魂鬼将便彻底消失，原地之留下了大团大团的水之本源，全部都是精纯无比，甚至带有丝丝灵性的极品货色，最上品的九阶水系材料！

　　当然，墨兰韵本身也消失不见了！

　　此战，竟然是同归于尽！

　　幽冥老祖顿时就气爆了，他大吼道：“墨千寻，你丫白痴吗？为了一个幽幽子，把孙女都搭进去？值得吗？”

　　“除魔卫道，义不容辞！”墨千寻义正言辞的道。

　　“你，你丫脑袋灌水了吗？你家孙女，也脑袋灌水了吗？”幽冥老祖悲愤地吼道：“仙根自焚，形神俱灭！你孙女可是连转世投胎都不能了呀！”

　　原来，仙根拥有者，都有一招拼命的绝学，那便是仙根自焚，这招可了不得，在付出形神俱灭的代价后，可以直接引发仙根的威能！

　　而仙根，可都是漫天神佛遗留的血脉，引爆它散发的威力，就算是半仙都抗不住，毕竟那是真仙的力量！所以强大的拘魂鬼将在它面前，也都只是渣渣而已！

　　只可惜这一招的代价实在太大了，形神俱灭之后，连转世投胎都做不到，所以很多时候，仙根拥有者宁可战死，也不用这一招。毕竟战死还能复活，实在不行也能转世。

　　可是形神俱灭后，复活道具都不能用，更是连转世的机会都失去了。

　　所以这一招轻易都见不到！却不料，墨兰韵如此刚烈，上来第一战就用了！

　　别说幽冥老祖，就连其他人也都惊得是目瞪口呆，实在想不明白这是怎么回事！


第0560章 卧虎藏龙

　　这时候，周围的观众也是满脸的震惊之色，纷纷忍不住惊呼道：“这神马意思啊？才第一场而已，至于这么拼命吗？”

　　“不对劲啊？以墨兰韵的实力和身价，她无论如何都不应该到这等地步呀？她身上那么多宝贝，怎么就不见她用呢？”

　　“难道墨千寻知道墨兰韵不是自己儿子亲生的了？要不然怎么墨兰韵死了之后，他这么云淡风轻呢？”

　　就在众人议论纷纷，极为不解的时候。仙台之中，那只龙龟的背上忽然轰得爆开一团七彩烈焰，焰火很快消失，不过原地却出现了一个美丽的少女，竟然正是已经战死的墨兰韵！

　　只见她满脸微笑的将万顷碧波收拢过来，尤其是拘魂鬼将所化的水之源，更是被她单独拿出来保存了。

　　经过这一战，墨兰韵的万顷碧波不仅没有减少，反而扩张了一倍以上，全部都是那些高价邪物的功劳。

　　平常的时候，墨兰韵就是想杀它们，都找不到，现在却借着这个机会大赚了一把，真是太划算了。

　　尤其是九阶的水之源，更是难得一见。只有击杀九阶的生灵才能得到，就凭这一点，就难得要死。

　　杀了人，还白得了这么多好处，墨兰韵别提多兴奋了，笑盈盈的飞出仙台，回到墨千寻的辉煌天宫里。

　　方烈亲自出迎，笑道：“恭喜恭喜！”

　　“还要谢师兄赐法，要不然的话，就算是能杀他，我也要付出不小代价呢！”墨兰韵颇为感激的道。

　　墨千寻则笑呵呵地问道：“兰韵，此战过后，你有何感想啊？”

　　“经此一战，兰韵可再也不敢小看天下英雄了！”墨兰韵极为认真的道：“幽幽子说起来，在首席之中只能忝陪末座，可是却也有召唤十只九阶拘魂鬼将的实力，要不是有涅槃火种在，我差点就要输在他手上！可见其他人，只怕也都各有绝学，稍有不慎，可能就会饮恨终生！”

　　“你明白就好！”墨千寻笑道：“你能够意识到这一点，比我听见你答应十场斗战都高兴！切记切记，骄兵必败！”

　　墨兰韵深以为然的点点头，唯独方烈，不屑的撇撇嘴，却是没说话。

　　墨千寻自然知道是怎么回事，忍不住苦笑道：“好吧，也就你这个死不了的变态可以随意！不过我还是要警告你，你未必能够逃过大雷音寺的狙杀！”

　　“走着瞧！”方烈傲气十足的道。

　　到了这一步，墨千寻也无话可说，只能苦笑不语。倒是墨兰韵关心他，暗地里劝说了几句。

　　就在三人庆贺的时候，周围的人却都是已经炸锅了！

　　“这是怎么回事？死而复生？实力丝毫未损？”

　　“什么丝毫未损？分明是又增强了好不好？天一神水的规模大了一倍不止，还得了那么多的九阶水之源，光那些水之源，只怕就能值三五件八阶法宝了！”

　　“以前只听说方烈有不死之身，却不料墨兰韵也有！乖乖，难不成这是墨门的某种特殊神通？是个人就可以学的？”

　　“这未免也太赖皮了吧？有不死之身支撑，谁还是他们的对手？方烈也就罢了，小屁孩一个，掀不起太大的波浪，可是这墨兰韵却是仙根啊！要是她回回用慈光普照，这种同归于尽的大招，谁是对手？”

　　“是啊，她光靠自爆就足以无敌了，那可是相当于真仙的一击，谁挡得住？”

　　“如果持续下去，仙台斗战还有什么意思？不如改名自爆斗战算了！”

　　不过，尽管这些人叫着不公，却也是一点办法都没有。因为按照规矩，仙台斗战一旦开始，规矩就定下了，这一次肯定是这么算的，想要改规矩，也只能从下一次再开始了。

　　墨门两战两胜，尤其是干掉了夺冠热门之一的东昆仑，一下子便风光无限，墨千寻也是脸上有光。

　　整个仙台斗战的历史上，墨门参与了不知道多少次，从来没有像这次一样霸气！而这一切，毫无疑问都是方烈的功劳，这让墨千寻更加钦佩自己的眼光了！

　　而接下来的战斗，也是让方烈大开眼界，各路强手纷纷出手，上演了一幕又一幕的精彩大战。

　　不过，后面的人战斗的时候，就理智的多，最强的人从来都是挑选软柿子捏，不像东昆仑的傲剑子，如果他不是执意选择硬拼方烈的话，其实他还是很有把握过前几论的。

　　在第一轮的这些战斗中，墨千寻生怕方烈吃亏，不遗余力的给他指点。其中刻意点出了几个最变态的家伙，都是方烈和墨兰韵夺冠的障碍！

　　其中就有，玄门的两大核心，清风明月。

　　明月小道士方烈认识，曾经并肩作战，对他的神通方烈是头疼不已，以为这小子就已经够厉害了。却不料，和玄门真正的首席比起来，明月小道士竟然还差了不少。

　　明月这次也是全力以赴，不到盏茶功夫，就灭了自己的对手。

　　可是清风却更变态，从上场到回来，总共也就几个呼吸的功夫！

　　他竟然只是用了一招，大袖轻挥，一道无形清风扇过去，然后对面的白骨宗首席弟子，便当场灰飞烟灭，死于非命了！

　　那家伙也绝不是弱者，头上有八阶白骨珠保护，身穿八阶白骨战甲，自己又加足了小心，却依旧是一击损命。

　　传说这家伙曾经和幽幽子有过冲突，那次却是他把幽幽子打得大败而归，可见他也是很厉害的。

　　可就是如此强大的一个家伙，在清风面前竟然走不过一招，就可见这家伙有多变态了。

　　其实，清风是个看起来非常小的孩子，外表看起来也就十一二岁，脸上还带着稚气和天真，不过他却异常严肃，好像一个小大人一样，反而让他显得更加可爱！

　　当然，在他一袖子扇死白骨宗的首席之后，就再也没有人觉得他可爱了，并且纷纷将其列为不可招惹的存在。

　　甚至就连墨千寻，也极为严肃的道：“不到万不得已，你们谁也不许和他战斗，这家伙太危险了！”

　　方烈顿时好奇心大起，急忙追问道：“他有多危险？”

　　“就是我亲自出手，不动法宝的话，他也可以从容而退！”墨千寻皱眉道：“并且，我看不透他，这小子身上，肯定有无上大密，不亚于小子你的不死之身！他甚至可能有直接杀掉你的能力，千万别鲁莽了！”

　　“这样啊~”方烈闻言，也终于变得严肃起来。

　　接下来，墨千寻又让方烈和墨兰韵特别主意大雷音寺的首席弟子，那家伙俊秀的和尚，眉心有一个血红的卍字，竟然不像是后天加上的，而是天生如此。

　　墨千寻解释说，如果这真是先天就有的，就说明他乃是佛门大能转世之身，潜力之强，甚至不亚于具有仙根的人！

　　而后面的战斗，也说明了这一点。这个法号明空的家伙，只是上台念了一声佛号，就把对面的魔教首席活活震死。天龙禅唱的功底之深厚，已经不比天龙禅师差太多了。

　　除了玄门和大雷音寺之外，还有两个邪派的首席，也是强大无比的高手，值得方烈警惕。

　　其中之一，便是神秘大雪山来的剑修，道号鸣剑子！

　　这是个笑哈哈，喜欢不停说话的大胖子，从外形看，他又笨又蠢，似乎完全不值得一提，但实际上，那却是他的伪装，任何小看他的人都会吃亏。

　　此人的战斗力也极为惊人，他的对手是法华宗的首席弟子，一个身材健壮，将金刚不坏神通炼制大成的家伙，就凭他的防护力，等闲的雷劫真人，都难以将其击伤！

　　可是鸣剑子却是瞬间连出百剑，每一剑都带有如同雷霆炸裂的呼啸声，愣是将这位佛门弟子给活活的震死当场。

　　独特的以剑发声，以声伤敌的偏门本事，着实让人眼前一亮。也让人猜出他为何道号鸣剑子了。

　　最后一个值得注意的家伙，便是血海宗的首席，血杀，此人包裹在一团浓郁至极的气血之中，完全看不清模样。

　　但是他的血系神通却是已经练到了某种极致的水平，他的对手是个中立世家的弟子，连法宝都没有来得及御使，就被他合身一扑，直接精血尽失而亡，尸体如同放置千年的干尸，被他稍稍一碰，就化为了灰烬！

　　从头到尾，血杀连一个字都没有说过，在沉默中杀人，在沉默中离去。

　　那个中立世家的人却是气得破口大骂，因为他们家的弟子实在有点冤，上来第一件事就是自我介绍。可惜血杀完全不听，更是不管不顾，趁机动手，结果就打了对方一个措手不及。

　　虽然最终可能血杀还是会击杀他，不过，要不是那家伙警惕性太差，也不会死的这么早！

　　反正不管怎么说，这一战都正面了血杀的可怕之处。

　　当然，这些只是明面上出现的超一流高手，各个都有问鼎魁首的实力。

　　可是，身为首席，各个都是卧虎藏龙之辈，人人都有绝招杀招。所以这里面肯定还隐藏着某条大鳄！只是暂时没有暴露罢了！


第0561章 再遭挑衅

　　一番龙争虎斗之后，还剩下18个人存在。全部都是获得一胜的家伙。

　　值得一提的是，找方烈麻烦的四个人里，除了被方烈干掉的东昆仑傲剑子，以及被墨兰韵干掉的幽冥宗幽幽子，其他两人都获得成功。

　　大雷音寺的明空就不多说了，强到变态的家伙，另外一个则是万蛊宗的首席弟子，万毒仙子。

　　这个女人可是貌如天仙，心如蛇蝎的典型，她最擅长饲养毒蛊，没有毒的一概不玩。而她最大的嗜好，便是以修士的身躯为温床，植入数种毒蛊的卵，让其在其中生长，内斗，相互吞噬，直到产生一个最强者为之。

　　她似乎有种特殊的本事，可以让最终的获胜者，继承所有毒卵的毒性，以及那位修士的精气神。

　　也就是说，只要她当做温床的修士足够强大，她甚至可以直接培育出八九阶的强大毒蛊。

　　当然，这就需要最起码火劫真人以上的修士才行，她也没有这么多强大的修士当温床。不过为了变强，这个变态却是没少狩猎高阶修士。

　　传闻，尽管这个女子才20多岁，可是死在她手上的正邪高手，不下万人之多，其中火劫真人以上的，就有近百个，可见她的厉害之处。

　　而那些被她杀掉的修士，死的并不容易，大多数都是在战斗之中被她活捉，然后活生生的当做温床，直到最终数百毒蛊内斗到最后一只，并且破茧而出，他们都没死。

　　他们一般都是被这只最强的毒蛊慢慢吃掉的。如此行径，可谓是惊悚至极。

　　所以，尽管万毒仙子杀人数量不如幽幽子等大魔头，可是她的凶威却是更胜一筹！

　　这次她挑战方烈不成，只能退而求其次，选择了一个中立世家的家伙对战。

　　双方大战一个时辰不分胜负，随后似乎他们就有了某个协议，反正中立世家的人认输了。

　　也正是因为如此，万毒仙子没有展示出太强的实力，故而没有被太多人盯上。

　　可是方烈却有种预感，这女人肯定是个大麻烦。

　　第一轮比试了十八场之后，再也没有人上台挑战，众多半仙也似乎看出这一轮该结束了。于是便随口问了几句，看看是否还有人愿意挑战。

　　其实，到了最后一个，是最占便宜的，因为如果找不到对手应战的话，他是可以直接晋级的。

　　当然，这次没有出现此等情形，连续几次没人应战后。众多大佬便马上宣布，仙台斗战的第二轮正是开始。

　　大佬们的话音才落下，就有两张拜帖飞向了方烈。毫无疑问，正是大雷音寺的明空和尚，以及万蛊宗的万毒仙子！

　　再一次的被挑衅，方烈很生气，后果很严重，他看了两张帖子，就开始为难起来，到底先干掉谁才好呢？

　　本来，按照阵营划分，方烈是应该先找魔道麻烦，最后再进行内斗的，可是大雷音寺几次主动找死，方烈也是有了几分火性。

　　不过，墨千寻却摇摇头，道：“他们可以不仁不义不要脸，但是在大是大非的面前，我们墨门却不能和他们一样！你明白吗？”

　　方烈刚想反驳，但是却忽然看见墨千寻在对他俏皮的眨眼间。顿时方烈就感觉不对劲了，急忙咽下要出口的话，再仔细想了想。

　　很快，他就想明白了，墨千寻这分明就是在打大雷音寺的脸啊！

　　在大庭广众之下，大雷音寺一而再，再而三的挑衅墨门，可是墨门却依旧坚持原则，先外斗，再内战！

　　别的不说，就凭这份光明磊落，就把积极内斗的大雷音寺比了下去。

　　周围的人各个都是老狐狸，看到大雷音寺的表现，再看看墨门的表现。那简直就是高下立判，对比明显，大雷音寺至少就被扣上一个不顾大局的帽子。

　　想到这，方烈马上微微一笑，道：“虽然我看大雷音寺的秃驴很不顺眼，不过毕竟还是正道一脉，既然如此，那我就~”

　　方烈的话还没说完，那边的天龙禅师便打断道：“方烈，不要牵扯太多，这一战是了解我们之间的旧怨，和什么正邪之争毫无关系！”

　　“啊，我明白了！”方烈马上点点头，故作轻松的道：“在你们眼里，私怨才是最重要的，至于其他什么正邪之争，都不过是旁枝末节，可以忽略对吧？”

　　被方烈这么一说，天龙禅师顿时就意识到不对劲，竟然被这小混蛋抓住把柄了，气得他大骂道：“你这小子难道就知道逞口舌之力？不敢擂台一战你就说，墨门方家何时出了你这么一个畏首畏尾的家伙！”

　　“我畏首畏尾？”方烈立刻就不屑的冷笑道：“幽冥宗被我整得半死，万蛊宗也是狼狈不堪，我敢把魔道两大宗门玩弄于股掌之间，你天龙禅师有什么资格说我畏首畏尾？就算你是半仙的修为，你可曾重创过两大魔道宗门，如果没有的话，还请阁下把这句话扣在自己脑袋上为好！”

　　“你~”天龙禅师闻言，顿时就气得说不出话来了。

　　方烈的反击太过犀利，而最为关键的是，人家不是耍嘴皮子，而是真真正正的把两大魔道宗门重创了，无论天龙禅师身份多高，口舌多利，都无法反驳这个事实！

　　而他虽然也斩杀过无数魔道修士，其中甚至不乏雷劫真人级别的存在。但是总的来说，他对魔道造成的伤害，还真就没有方烈多！

　　幽冥宗被盗宝之后，因为实力大减被正邪两道收拾，现在都已经不能算是超级宗门了。

　　而万蛊宗虽然好一些，却也是颜面尽失，甚至成了天下最大的笑话之一。

　　天龙禅师再厉害，也没有让任何一个魔道超级宗门变得这么凄惨。

　　故而，从实际功绩上来看，他的确是没有资格对方烈指手画脚的！

　　在场的其他人都对此心知肚明，虽然没有明说，却纷纷用嘲讽的目光看向天龙禅师，差点把他气得吐血。

　　其实说起来，大雷音寺的两位半仙之中，天龙禅师虽然实力强大，可是心高气傲，又无谋少智，实在不是当掌教的料。

　　而他自己也有自知之明，故而在前任掌教退位的时候，他主动让贤给白泉禅师。

　　可惜白泉被方烈逼到绝路上，只能退位让贤，闭门思过，这才让天龙禅师得意继任方丈。

　　可惜他的脾气秉性依旧没变，才一上任，就让大雷音寺在众人面前再次出丑了。

　　这个时候，墨千寻也终于开口了，他首先对方烈斥责道：“胡闹，不得对前辈如此无礼！”

　　“是~”方烈低眉顺眼的答应一声。

　　而后，墨千寻便对天龙禅师道：“天龙师兄，小孩子不懂事，请不要和他一般见识！”

　　“咳咳！”天龙禅师被挤兑到这个地步，却是有苦说不出，只能无奈的道：“罢了，罢了，我不和他一般见识。不过，这第一阵，必须要让方烈出场！”

　　“天龙师兄，何必为了些许旧怨便耿耿于怀呢？”墨千寻故作圣人的道。

　　“少来！”天龙禅师霸道的道：“大雷音寺的耻辱必须用血来洗刷！”

　　“我只怕你们没这个本事！”方烈马上不服气的冷笑道。

　　“那你敢不敢接这一阵？”天龙禅师继续挑衅道。

　　“有什么不敢？不就是个小秃驴吗？又不是没杀过！”方烈不屑的冷笑道。

　　“好，既然如此，那就这么定了！”天龙才禅师说完，生怕方烈反悔，首先一挥手，将明空送入仙台之中。

　　墨千寻原本还想说什么，结果却不料对方手太快，再阻止已经来不及了，只能苦笑道：“何必这么着急呢！罢了罢了，既然如此，方烈你就走一趟吧！不过~”

　　墨千寻随后肃然道，“天龙师兄，是否此阵一过，无论输赢，往日的仇怨都会一笔勾销？”

　　“当然！”天龙禅师肃然道：“我大雷音寺从来都一言九鼎！但是，你们却要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”墨千寻笑问道。

　　“如果我方侥幸获胜，你们必须把拿走的108枚青铜编钟，妙觉菩提树，以及贝叶金书都还回来！”天龙禅师冷冷的道。

　　“好，我答应了！”不等墨千寻说话，方烈就直接答应下来，然后他便冷笑道：“那要是你们输了，该当如何？别告诉我你们大雷音寺喜欢空手套白狼！”

　　“哼！”天龙禅师冷哼一声，道：“要是你能赢，此宝便是你的！”

　　说完，天龙禅师便亮出了一件东西！

　　粗一看，那就是一截黑不溜秋的木头桩子，仔细一看，木桩上眉眼清晰，似乎有张老人脸。不是雕刻的，反而像是天然长出来的玩意！

　　反正这么个怪玩意一出，就立刻惊动了周围的人，但是却没有任何人认识，反而都皱眉苦思。

　　即便是见多识广的墨千寻都为难了，忍不住在心里暗骂道：“这老家伙该不会是随便弄了个破木头桩子来骗我们玩吧？”

　　这时候，其他人也都忍不住了，纷纷叫道：“天龙禅师，这是什么玩意啊？”

　　“我怎么看怎么像是木头桩子，神识一透就过，里面什么都没有！和普通的木头一样，你确定这是宝贝？”

　　“你可别忽悠我们啊！”


第0562章 建木元胎

　　天龙禅师闻言，微微冷笑一声，见到连墨千寻都皱眉不语，顿时就畅快许多，他随即兴起了报复之心，于是他就冷笑道：“怎么？难道连大名鼎鼎，见多识广的墨掌教，也不知道我手上是何等宝物？”

　　墨千寻顿时老脸一红，有心反驳，却又实在不知道那玩意是什么，以至于一下子就落入到一个极为尴尬的境地。

　　好在这时候，方烈及时救场，开口道：“我家掌教岂能不知这是先天大五行之建木元胎？他只是懒得和你一般见识罢了！”

　　当然，这东西是什么，方烈肯定不知道，一切都是老鸟告知的。

　　先天大五行，指的是那些在混沌时期就出现的，最顶级的五行宝物，其中木属的先天大五行，便是指那有数的几大先天灵根，而建木便是其中之一！

　　传说，建木乃是先天的撑天巨木，硕大无比。蕴含极为特殊而又强大的先天建木元气。

　　后来建木损毁于惊世大战之中，甚至连木心精华都被高人取走了。全部先天精华散落在天地之间！

　　但是，建木毕竟乃是先天灵根，虽然身损，可是建木的木系精华却依旧通灵，竟然自动汇聚，逐渐形成元胎，而且还不止一个。而天龙禅师便得到了其中之一，并且他还拿来打赌了！

　　这个机会对方烈来说，实在是太难得了，他修炼的先天大五行元胎真经，需要五种元胎，现在才有了涅槃火元胎以及星辰金元胎，就已经有极为恐怖的修炼速度了，要是再加上一个，不仅方烈的修炼速度会再次暴增，而且肯定还会出现新的本命神通！

　　以建木的等级来说，这种本命神通绝对厉害的要死！就好比涅槃神火元胎带来的不死之身，星辰金元胎带来的空间神通一样！

　　而这个时候，众人也都纷纷惊呼出声。

　　“天哪，这就是先天建木元胎？真的假的？”

　　“我看是假的，就凭方烈这么个小屁孩，能比诸位半仙见识更广？况且，谁都知道，元胎是小儿形状，可是这个，明明就是个老头啊！”

　　“不对，我觉得是真的，你们没看见天龙禅师的脸都绿了吗？要是方烈说的不对，只怕他早就跳起来了！”

　　众人闻言，急忙盯着天龙禅师看，果然发现这个家伙的脸色不对劲，就好像憋了一肚子屎一样！

　　最终，天龙禅师恨恨的道：“算你小子蒙对了，我就问你一句话，用这东西，对赌青铜编钟，贝叶金书和妙觉菩提树，赌不赌？”

　　“赌，怎么不赌，既然你乐得给我送宝贝，那我也不能太不给面子，是不是？”方烈冷笑道。

　　“好，既然如此，那你还在等什么？”天龙禅师杀气腾腾的道：“还不快点进去送死！”

　　“呵呵，鹿死谁手还不一定呢！”墨千寻微微一笑，随后也将方烈送到仙台之中。

　　方烈和明空在仙台之内，间隔十几里远相对而视。

　　方烈端坐在祭坛之上，满脸都是从容的微笑。

　　而明空却是像个石头一样，面色冰冷至极。见到方烈之后，他倒是没有失礼，先双手合十道：“阿弥陀佛，见过方烈施主！”

　　“明空师兄！”方烈也抱拳回礼。

　　随后，明空再无一句废话，直接断喝一声，“你当心啦！”

　　随着他的话音开启，一股无形的恐怖力量便向方烈袭取，正是大雷音寺的镇寺绝学，天龙禅唱！

　　天龙禅唱乍一听，似乎没有什么了不起的，声音也不大，就好像是普通的僧人在诚心诵经一般！

　　可实际上，它却是杀伤力最为恐怖的几种神通之一，表面波澜不兴，可暗地里却是隐藏着摧山毁岳的可怕破坏力！

　　刚才一位天骄，便是小看了天龙禅唱，没有做好万全的准备，结果才会被一击必杀的，哪怕满身的八阶法宝，都没有来得及施展！

　　方烈见识到了他的厉害，自然也就加倍小心，人家一出声，他就立刻拿出应对之策！

　　只见方烈随手一挥，立刻就出现了108个青铜编钟，每个编钟之后都有一个方烈的血分身！

　　随后，108个方烈便齐齐出掌打在身前的编钟之上。

　　立刻，洪钟大吕一般的强劲声响，便响彻天际，就连仙台外面的半仙都听得清清楚楚！

　　青铜编钟的可怕力量在这一刻展现的淋漓尽致，它们竟然将明空的天龙禅唱愣是给给压了下去！

　　双方中间的空间，不时会出现碰碰的爆炸声，产生的波动，甚至连空间都为之颤动，可见威力之强！

　　自从知道了对手的绝招便是天龙禅唱之后，方烈就想到了以声破声的招数，拿过来一试，还真是太合适了！

　　能够秒杀其他首席的天龙禅唱，终于失去了威力，变得和清风一般，只是让方烈衣袂飘动了几下而已！

　　看见这一幕，天龙禅师的脸都气绿了，用大雷音寺的至宝，破掉大雷音寺的神通，方烈这简直就是在打大雷音寺的脸啊？

　　其他人显然也都是这么认为的，纷纷露出了嘲讽的笑容。

　　“呵呵，大雷音寺的宝物对上了大雷音寺的神通，谁赢谁输都是大雷音寺的本事啊！”

　　“只可惜宝物却是落到了外人手上，要是青铜编钟赢了，岂不是就说明，这宝贝在外人手上，威力更强一些？”

　　“呵呵，不管怎么说，这次比斗都已经算是千古奇谈了！”

　　“方烈这家伙还真是百无禁忌，这么抽大雷音寺的脸，难道就不怕大雷音寺的天龙禅师发飙吗？”

　　“发飙又能如何？人家上面有人，本身又有不死之身，天龙禅师又能如何？”

　　“哈哈哈，说的也是，反正大雷音寺这次，算是老脸都丢尽了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，明空和尚却是已经动了真怒，他身为大雷音寺的首席，岂能容忍师门被如此欺辱？

　　所以他愤怒的大声道：“方烈，你简直欺人太甚！今日，定要叫你知道大雷音寺的厉害！”

　　说完，明空抬手一挥，随即就有一件八阶的金刚杵出现，在空中化作一条大威天龙，直奔方烈杀过去！

　　这条长龙足有千丈长，几十丈粗细，硕大无比，活灵活现，鳞片，细毛清晰可见，通体金光闪闪，好似黄金铸就的一般！

　　它一出现，就带着无上威压，张牙舞爪之际，便打出一道道蕴含佛光的可怕气芒，有的化作百丈长剑，有的化作巨大的长枪，还有其他各式各样的兵器，都一股脑的砸向方烈的脑袋！

　　每一件兵器，虽然都是佛门神光所化，可实际上却是由无数神纹构筑，整体犹如实质一般，蕴含无限的威能。

　　看到这，周围的人都忍不住惊呼一声，道：“法宝化形？这，这怎么可能？没有火劫真人以上的实力和鸿蒙紫气配合，仅仅依靠自身，八阶法宝是不可能化形的啊？”

　　“除非，是有高手事先将本身的法力和紫府内的鸿蒙紫气灌输其中，才可以让其在低级修士手上化形！但是，灌输的鸿蒙紫气将永远失去，等于让一个高手自废本源修为啊！谁会这么干？”

　　“哈哈，还用问吗，大雷音寺这次已经是被逼到悬崖边上了，为了胜利，早已不择手段！别说只是自废一个高手的本源修为，就是真正的牺牲几个火劫真人又如何？只要能赢回那三件宝物，怎么都算大雷音寺赚！”

　　“说的也是，只不过这种做法未免太无耻了点！”

　　“无耻算什么？能赢才是王道。法宝化形之后，几乎就等于是一个活的帮手，而且还有近乎火劫真人的实力，就凭这一点，方烈就输定啦！”

　　“我看未必，天知道方烈这小子有没有后手啊？还是拭目以待吧！”

　　就在众人议论的时候，墨千寻也气得不轻，暗骂大雷音寺不要脸，这样阴损的招数都用了出来，这不是诚心坑人吗？

　　可惜对方并未违规，他现在也没有办法指责，只能暗地里发狠道，‘别以为用阴招赢了方烈就算完！我一会让兰韵找你们麻烦！就不信化形的八阶宝物，还能抗的住慈光普照的大招！’

　　此时的方烈也是吃了一惊，他也没想到对方会如此不要脸。事到临头，也只能祭出紫金如意盾来进行抵挡！

　　其实论品级，紫金如意盾要更胜一筹。但是可惜，它没有化形，实力只有一半左右。

　　可对方却是火力全开，金刚杵上的神禁全力催动，化作数以百计的巨大兵器，从四面八方围攻方烈。

　　哪怕紫金如意盾前遮后挡，为方烈拦住了大半的攻击，可还是有一些遗漏的家伙，瞬间就把方烈的血分身干掉了十几个！

　　而分身缺失之后，他们操控的编钟也不再响了，使得对抗天龙禅唱的防线立刻就弱了一小半！

　　顿时，明空就抓住了机会，加大天龙禅唱的力度，一举将编钟声给压了回去。

　　方烈的防线立刻就变得岌岌可危，一旦对方突破，他的所有分身都会瞬间尸骨无存！


第0563章 图穷匕见

　　见到这情况，方烈再也不敢大意，急忙催动虚空神遁的神通，众多分身四散而逃，一转眼就没了踪迹！

　　等明空反应过来的时候，几十个方烈分散周围数百里外的空间各处，一下子就让他傻眼了！

　　就算他再厉害，也没办法同时攻击这么多人啊？必须要一个个杀过去。

　　可问题是，任何一个方烈都有虚空遁术在，明空怎么可能抓的到？就算是抓住一个，也肯定那几十个方烈毫无办法啊？

　　而就在明空发傻的时候，几十个方烈却是齐齐冷哼一声，道：“来而不往非礼也，你也接我一招，灵魂火矛！”

　　说完，他们便一起发射灵魂火矛，一根接着一根，每个都打出了十几根，加起来便是数以百计的灵魂火矛。

　　它们各个都有三寸粗细，威力强劲，从四面八方射向明空，几乎封住了他的所有闪避空间！

　　不过，明空却是丝毫不惧，一边指挥法宝所化的大威天龙追杀离着最近的方烈，一边又祭出一件宝物，那是一个漂亮的金钟，上面整整有108条大威天龙的浮雕，漂亮至极！

　　在它被祭出之后，立刻就化形成一位威严无比的佛陀虚影，正是佛门相传的十八罗汉之天龙罗汉的形象！

　　这位高达千丈的佛陀，散发着威严的佛光，笼罩方圆百里范围。

　　数以百计的灵魂火矛一靠近，就被那可怕的金色佛光所消融，愣是一点伤害都没有造成！

　　由此就可见这件宝贝的厉害之处了。

　　而事实上也的确如此，反正此宝一出，就立刻引发了一阵惊呼：“天啊，这是天龙金钟，大雷音寺最强的八阶法宝，已经达到八阶巅峰的水平，只差一步就能够晋级九阶的超级宝物啊！”

　　“怪不得明空的天龙禅唱那么厉害呢，远超等闲的首席弟子，甚至不比雷劫真人差了，原来是因为有此宝加持的缘故！传说，这件天龙金钟其实就是专门为天龙禅唱神通设计的，可以数倍提升天龙禅唱神通的威力！”

　　“此宝不是天龙禅师执掌的吗？现在却到了明空手上，而且还能够化形成天龙罗汉！”

　　“我听说，此宝有两种化形的形态，一种是天龙罗汉座下的无上天龙，只能加持天龙禅唱的威力，本身战力却不算高。而另外一种则是现在这种天龙罗汉的影像，不仅可以加持天龙禅唱的威力，而且还能攻能守，威力无穷！”

　　“天龙禅师竟然舍得把此宝送入，还让其自主化形成最高形态，可见没少牺牲自身的紫府元气！这家伙，真是疯了啊！”

　　“这也是没办法的是，方烈有不死之身，又富的流油，八阶法宝数以十计，没有一点把握，明空如何能是他的对手？而要是不能在仙台斗战上光明正大的击败方烈，夺回师门重宝，那么大雷音寺的老脸可就要丢尽了！”

　　“是啊，身为方丈，天龙禅师必须维护师门威严，并夺回失去的师门重宝，而这次，便是他唯一的机会了，根本由不得他不拼命！”

　　“呵呵，这下好玩了，有这件宝贝化形的天龙罗汉在，方烈还能玩出什么花样来？就是等闲的雷劫真人来了，都得跪啊！”

　　而这时候，墨千寻也看出不对劲来了，大雷音寺分明是有赖皮的嫌疑啊？他于是就忍不住有些生气的道：“天龙师兄，贵寺用牺牲前辈本源紫气的办法，为法宝加持化形之力，这在擂台斗战的时候，是不是有些不太公平？”

　　天龙禅师或许凶狠，但却不是个狡诈之人，所以面对墨千寻的质疑，他并没有狡辩，而是冷着脸道：“的确是有些不公平，但是，为了夺回师门至宝，老衲也只能厚颜无耻一次了！”

　　墨千寻顿时就被气了一个半死，可是却又无可奈何，人家都自己承认厚颜无耻了，他还能怎么办？这就叫人不要脸，天下无敌啊？

　　而就在众人议论纷纷的时候，方烈也被打雷音寺的无耻招数打出了火气，他忍不住冷笑道：“明空，你以为依靠长辈的遗泽就可以赢了我？我告诉你，你还是太天真了！”

　　“是吗？”明空微笑道：“有本事，你来赢我啊！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，冷笑道：“看我用虚空神爪挖了你的狼心狗肺！”

　　说着，几个方烈的分身就想要施展虚空遁靠过去，然后打出攻击距离比较近的虚空爪。

　　可是让方烈震惊的事情发生了，他竟然无法用虚空遁靠近对方，离着百里之外，就从虚空中强行弹了出来，他感觉就好像一头撞在了强上一样！

　　看着方烈狼狈的样子，明空和尚都忍不住嘲讽的冷笑起来！

　　方烈当即就知道不对劲，急忙施展虚空之瞳一看，结果就震惊的发现，明空周围百里的虚空内，到处都充斥着天龙罗汉的佛光，佛光笼罩着每一层的亚空间。

　　由于这佛光太强，好似石头一样，所以方烈施展虚空神遁靠近的时候，就直接撞了一个头晕目眩！随后就被赶来的大威天龙给击杀了！

　　看见自己损兵折将，却毫无收获，方烈终于怒了，随即便大叫道，“可恶！看我大同心咒！”

　　说完，几十个方烈便一起并指如剑，点向自己的眉心，然后再次一指明空和尚，立刻就有几十只美丽的蝴蝶飞出，直奔明空而去！

　　面对这些美丽的蝴蝶，一向息怒不形于色的明空却突然变得极为谨慎严肃，他可是知道这种因果律神通的厉害，人家是完全不讲道理的，封锁空间也好，天龙罗汉的虚影防护也罢，都毫无用处，对方肯定能够穿越，并且命中自己！

　　而一旦中了一只这样的蝴蝶，也就意味着他完蛋了，他可没有方烈那么变态的不死之身！

　　不过，明空和尚却是临危不乱，死死盯着蝴蝶们，静静等待机会。

　　在那些蝴蝶飞进佛光中后，受到罗汉佛光的压制，速度慢了很多。可以依旧坚定的来到了离明空不过百丈的地方。

　　这时候，明空便突然出手，掏出一把金色的尺许短刀，凌空斩出一片刀芒。结果，刀光所过之处，所有蝴蝶都消失的无影无踪，好像从来没有出现过一样！

　　看到这一幕，周围的人顿时便大吃一惊，他们可是知道哪些蝴蝶的厉害，那可是因果律所化，无形无质，等闲宝物根本挡不住也伤不了，唯一可以抵御的，便是同样的因果律宝物。

　　想到这，众人便立刻意识到明空手上的短刀，只怕就是最为稀有，也最为强大的因果律类法宝。

　　怀着无比的好奇心，所有人都将目光死死的锁定在那把刀上。

　　此刀厚重古拙，甚至都没有开锋，刀身上没有任何装饰，只有刀柄上有个卍字。粗一看，它给人的感觉就是那么的古朴典雅，一点看不出厉害来！

　　不过如果仔细观察的话，就会发现，此刀的其实是由无数细小如蚊须的卍字神纹组成，而神纹的缝隙里，会有丝丝黑气冒出，好似刀身内部连接着另外一个世界似的。

　　看到这，几位佛门的大能便纷纷变了脸色，忍不住惊呼道：“天龙师弟，这莫非是崇明古寺一脉传承的地藏本愿刀？”

　　“不错，正是此宝！”天龙禅师也不隐瞒，直接大方的承认道。

　　结果这下，却马上就激起了其他佛门大能的怒火！

　　“阿弥陀佛，罪过罪过！天龙师弟，你知道你在干什么吗？”

　　“地藏本愿刀乃是地藏王菩萨赐下的兵解之宝，你竟然用它行杀戮之事！你，你这简直就是对地藏菩萨的亵渎！”

　　“苦海无边，回头是岸！天龙师弟，看在大错还未铸成的份上，快快将此宝收回来吧！”

　　也难怪其他大能如此愤慨，明明是菩萨赐予的，专门用来帮助高僧兵解成佛的圣物，却用来杀人？说重了，这简直都可以算是欺师灭祖了！

　　哪怕他们都不是地藏菩萨的门下，这时候也肯定要站出来，为菩萨说话的！

　　如果天龙禅师执迷不悟的话，他们甚至都可能会联合起来讨伐大雷音寺！

　　不过，天龙禅师却显然早有准备，直接淡淡的道：“几位师兄言重了，天龙虽然不懂事，却也不敢在此事上乱来！贫僧已经在地藏王菩萨前许下誓愿，只要用此宝度化了方烈，贫僧飞升之后，便如菩萨门下！此事，已经征得地藏菩萨的认同。”

　　“原来如此~”

　　“难怪，难怪！”

　　“既然这样，那此事我们便不再插手了！”几位佛门大能纷纷点头道。

　　不过，他们不管了，墨千寻却又被激怒了，他立刻就恼羞成怒的道：“天龙，你什么意思啊？知道方烈有不死之身，所以故意用地藏本愿刀杀他，让他永坠地狱是不是？”

　　“呵呵，墨掌教，言重了！”天龙禅师冷笑道：“方烈此子杀戮过重，是非正道之福，所以老衲将其送到菩萨座前，请菩萨用无上佛法度化他，让他永享极乐，这可是为他好！”

　　“好你大爷！”墨千寻直接怒了，破口大骂道：“天龙，我明白告诉你，方烈要是有个三长两短，你我势不两立！”


第0564章 神来之火

　　“哼，怕你不成？”天龙禅师冷笑道。

　　“混蛋！”墨千寻忍不住气急败坏的道：“你给我等着，这事没完！方烈没事还则罢了，要是他死了，我让你老混蛋给他陪葬！”

　　面对墨千寻杀气腾腾的威胁，即便是天龙禅师也有些心虚了。虽然他的天龙禅唱天下无双，可也不敢自称天下无敌，尤其是墨千寻，这老狐狸可能战斗力不是特别强，但是智谋无双，真被他盯着，指不定什么时候就会被他阴死！

　　如果不是万不得已，天龙禅师也是真心不想和他为敌。事实上，他这次也没想到墨千寻会如此气恼。

　　在他心里，方烈只是一个小人物，哪怕有些资质，也不值得墨千寻大动干戈，至少不会逼得对方和自己拼命。

　　可是从墨千寻现在的表现来看，天龙禅师显然猜错了，方烈定然在墨门有为人不知的特殊身份，而且对墨门极为重要，不然的话，墨千寻也不至于如此气急败坏，甚至不惜和自己这个半仙死磕！

　　事实也的确如此，天龙禅师猜的一点都不错，老鸟已经和墨千寻等人说过了，方烈乃是墨门中兴的希望，是墨门有史以来，仅次于墨祖的重要人物！

　　相比之下，墨千寻这个掌教都不算什么！

　　最为关键的是，方烈不光在下界会中心墨门，甚至到了仙界，也一样将会是墨门的顶梁柱。

　　要是这样的人才，在墨千寻的眼皮子底下被人弄死了。那么墨千寻的麻烦也就大了，就算他最终飞升仙界，只怕都要被墨门的列祖列宗狠狠处置一番不可！

　　也正是因为如此，墨千寻才会如此在意方烈的死活，甚至不惜和天龙禅师撕破脸面，发出最恐怖的威胁！

　　如果换个场合，墨千寻都如此气急败坏了，天龙禅师怎么也会给了面子才是，免得真逼急了这个老狐狸。

　　可惜的是，天龙禅师对方烈的恨意已经超过了一切，于公来说，方烈把大雷音寺的颜面都踩在了脚下，让大雷音寺成为天下笑柄。

　　而于私来说，方烈杀了天龙禅师的私生子食人妖僧，甚至还盗走了原本是他留给私生子的佛门重宝！

　　虽然在任何场合，天龙禅师都没有提过这个私生子，似乎那个妖僧的死活和他完全无关一样。

　　可实际上却恰恰相反，天龙禅师此生唯一的后裔就是那个妖僧，他岂能不重视？只是对方的所作所为太过让他失望，他说不出口罢了。

　　可即便如此，他也绝不会因此就放过方烈，即便是没有大雷音寺的一些事情，他也定然要置方烈于死地！而牵扯到师门的恩怨之后，只是为他多加了一些借口而已！

　　这个时候，方烈已经完全处于了挨打的状态，场面对他极为不利。

　　明空依仗天龙金钟所化的天龙罗汉护体，索性便开始肆无忌惮的对方烈进行追杀。

　　大威天龙更是如同撵兔子一样，追得众多方烈分身四散奔逃！如果不是虚空遁术天下一绝，只怕早就有分身战死了。

　　但是现在，加上明空的追击，方烈分身的形势就变得更加严峻，因为对方的天龙禅唱被天龙金钟加持过以后，变得犀利无双，无形的可怕冲击令方烈防不胜防！

　　其中就有两三个分身在没有预警的情况下，突然就化为齑粉，显然是被天龙禅唱给击杀的。

　　到了这个时候，方烈也终于动了真怒，但是他却没有盲目行动，而是谨慎行事，一边和明空周旋，一边忧心忡忡的询问老鸟道：“鸟哥，地藏本愿刀能不能杀我？”

　　“肯定的！”老鸟急忙道：“那东西乃是菩萨亲自赐下的至宝，算是凡品仙器，哪怕只是最低级的，也比我的品级高了太多，要是被他砍死，我可镇压不住你的真灵道种，你肯定会被送去地藏王菩萨的佛国当秃驴。”

　　“靠！那我岂不是完蛋了！”方烈着急道。

　　“也不一定，他想杀你，必须斩你本体才行，杀你的血分身是没用的！”老鸟笑道：“这是你唯一的机会！”

　　“真的？”方烈立刻精神一振，急忙追问道：“你确定是这样？可千万别搞错了呀？”

　　“放心吧，错不了！”老鸟急忙解释道：“你的血分身神通在严格意义上来讲，只是空有肉身，而无神魂的躯壳罢了！这样的分身有坏处，那就是不如高手炼制的分身灵动，人家的分身里都有分裂的一缕神魂，使得分身极为灵动，可以远离主身随意行动，丝毫不受拘束，等于是多了一个活人！”

　　“但是那样的分身因为有分魂驻扎，和本体的因果联系太深，所以也是个巨大的隐患，一旦被地藏本愿刀这样的变态因果类宝物击杀了分身，那么主身都可能因此丧命！”老鸟笑道：“但是你的分身就不一样了，只是躯壳而已，必须要有神识操控才能动，不然的话，就是被活活打死，他也不会反击。可是这样也有个好处，那就是和主体的因果联系很少，所以分身被斩，对你没有丝毫影响！尤其是地藏本愿刀这样的东西，杀你的分身基本无效！”

　　“明白了！”方烈松了一口气，随即便道：“如此我就放心多了！要是这样的话，明空秃驴，逃不出我的手掌心！”

　　“你想到办法杀他了？”老鸟忍不住问道。

　　“想到了！”方烈点点头，然后奸笑道：“是时候亮出一点真本事了，看我怎么羞辱这个贱人！”

　　说完，几十个方烈便在闪避之余，齐齐大吼一声道：“明空秃驴，欺人太甚，小爷今天就抽你几个耳光，让你知道知道厉害！”

　　说完，十几个没有被追杀的方烈便齐齐抬起右手，对着明空和尚的脸就狠狠抽下去！

　　明空和尚可是知道方烈的各种神通，其中最让他顾忌的便是佛门的过去明王拳，在就加着小心呢！

　　一看方烈真的动用了过去明王拳，明空就赶紧将地藏本愿刀贴在脸颊上，刀刃朝外！

　　结果，好几个手掌突然凭空出现，狠狠的抽在了地藏本愿刀的刀刃上！

　　其中，正常情况下，过去明王拳是无法抵挡的，因为它攻击的乃是过去的你，和现在的你不在一条时间线上，就算是现在用东西保护脸颊也没用，除非在过去的时间也有东西保护脸颊才行！

　　就好像东昆仑的傲剑子，一上来就用剑魂护住周身任何一个空隙，方烈的过去明王拳还太浅薄，只能打过去一瞬间的时间！

　　所以他打过去的时候，人家就已经被剑魂保护了，等于是把手掌送进剑气里，自然就要失败！

　　而现在则是另外一种情况，那就是有因果类的宝物阻隔了过去明王拳的因果律发生作用，使得这一神通只能作用到现在！

　　于是乎，方烈就悲剧了，十几个方烈里面，至少一大半的手掌都被切断。

　　而地藏本愿刀的变态之处也在这时候展现的淋漓尽致，所有被它所伤的分身，都齐齐惨叫一声，当场化为飞灰，死得是不明不白！

　　不过，幸好方烈早就有所防备，所以他的主身没敢动手，而最为关键的是，动手的分身既有抽左脸的，也有抽右脸的。

　　而地藏本愿刀只能保护其中一面，所以明空和尚虽然斩杀了不少的血分身，可他自己，也被狠狠的抽了好几巴掌！

　　啪啪啪，清脆的耳光声传遍仙台，虽然力度小没有让明空受伤，可是却让他丢了大脸！

　　当着这么多人被抽脸，谁受得了如此羞辱啊？周围的人都看呆了，谁也没想到会出这样的事情！

　　至于明空和尚，则气得是五内俱焚，他悲呼一声，大吼道：“方烈，我和你拼了！”

　　说完，他便猛地加速追杀方烈，誓要将其斩杀当场。

　　可惜的是，方烈已经再也不会给他机会了！

　　剩下的几十个方烈，见到耳光抽上之后，齐齐露出喜色，随即便再不废话，一边逃跑，一边齐齐双手合十，开始鼓足法力，念诵咒语，用来催动一门特殊的神通！

　　随着方烈的咒声响起，明空和尚的脸上便突然间轰得一声，冒起七彩的烈火，火焰足足有一丈多高，燃烧的无比剧烈！

　　明空和尚随即便发出一声无比凄厉的惨叫，再也顾不得追杀方烈了，赶紧停下来，催动全身法力镇压脸上的烈焰！

　　但是，他的努力却没有太大的作用，这道莫名的火焰就好像扎根在他的脸上，甚至是神魂上一般，并且是以他的血肉精华，甚至是神魂为燃料燃烧的！

　　明空的法力镇压过去，反而还加速了火焰的燃烧，让原本只在脸颊上的烈火，开始蔓延到整个脸部，甚至是整个头部！

　　这下，明空和尚可就被吓得亡魂大冒了，他赶紧再次施展数门神通，拿出好几种法宝，甚至不乏水系的宝物，只求将头上的火焰灭掉，可是却都毫无办法。

　　很快，他的脑袋就被烧得发黑了，再这样下去，只怕用不多久，他就要被活活烧成灰烬了！


第0565章 斩杀明空

　　“啊~”看着明空和尚无助凄厉的惨叫着，众人都是一脸的雾水，完全搞不清楚是怎么回事！

　　他们纷纷皱起眉头进行猜测。

　　“莫非这是某种特殊的因果律神通？”

　　“别逗了，因果律就算是半仙都只能参悟皮毛，方烈仅仅只是气海修士，如何能够掌控如此之多的因果律神通？也许是另外的因果律法宝倒是说不定。”

　　“可是以前从来没有听说过啊？”

　　“这才说明方烈奸诈呢，不声不响就把大雷音寺给阴了！天龙禅师可是什么都赌在这家伙身上了，要是这次输掉，只怕他都没办法向寺内其他高僧交代！”

　　“肯定的，要不是他威逼，那个雷劫真人愿意献出本源紫气，灌输到其他人的法宝上啊？要是明空成功，也就罢了，偏偏他还输了，那么出主意的天龙禅师，就肯定要遭受非议，甚至是指责！”

　　就在众人议论的时候，天龙禅师的脸却是已经变得绿油油了。原本以为十拿九稳的一战，结果却是一败涂地，这让他情何以堪？

　　要知道，为了增加明空的胜算，他不仅拿出了寺内的机密至宝先天建木元胎，更是逼着两大雷劫真人级别的高僧献出了不少的鸿蒙紫气，让他们损失了大量本源，基本上是再无晋级可能了。

　　尽管那两位高僧本身潜力也到了尽头，并且寿元不多，却也极其不乐意。只是碍于天龙禅师的威压才不得不妥协。

　　要是天龙禅师办砸了这事，只怕对方不会善罢甘休。

　　而且，天龙禅师还更加担心战败以后的事情。因为他已经向墨千寻许诺过，此战过后再不找方烈的麻烦。

　　这可是极为正式的许诺，由不得半点马虎，即便是大雷音寺的方丈，也不敢随意毁诺，那样的话，不光是丢脸的问题，更是容易引发墨门的攻击，以及其他宗门的干涉。

　　想到明空和尚败亡的严重后果，天龙禅师就再也坐不住了，忍不住开口提醒道：“明空，你知道此战对大雷音寺有多么关键，你知道输的后果是什么？事到如今，还不舍身除魔，更待何时？”

　　听了天龙禅师的话，明空脸上突然露出了一种不甘之色，配合被烧得扭曲的脸孔，显得无比狰狞！

　　可是再不甘，他也不敢违抗天龙禅师的命令，所以明空看和尚一咬牙，大吼一声道：“方烈，贫僧和你拼了！看我普度众生！”

　　说完，就见到明空身上突然绽放出万道佛光，与此同时，他的气息猛地暴增了数倍，以至于一下子就将他脸上的烈火给硬生生的压了下去！

　　看到这一幕，场外的众人都齐齐惊呼一声，然后叫道：“疯了，大雷音寺这是疯了吗？”

　　“普度众生虽然名字好听，可实际上乃是燃烧肉身，修为，神魂的拼命大招，此术一出，能不能伤敌不知道，但是却肯定会让施术者元气大伤，遭受永久性的重创，会严重降低潜力。”

　　像明空这样的核心弟子，一般都有晋级雷劫后期的实力和潜力。可是使出这拼命的一招后，只怕他能不能晋级火劫真人这个层次都要两说着！

　　但是不管怎么说，他总算是暂时将火焰压下，有了一丝喘息的机会！

　　然而，可惜的是，他也就只是赢得了一瞬间的喘息时间而已。

　　在见到他拼命之后，几十个方烈齐齐冷笑一声，嘲讽的道：“和我玩自残？行啊？那就来吧！我倒要看看，咱们谁能狠股哟谁！”

　　说完，几十个方烈便齐齐大吼一声道：“爆气诀，燃血诀！”

　　在他们吼完之后，几十个方烈身上的气息便猛地暴增了20倍不止。然后他们齐齐施咒，于是乎，原本被压制的火焰，便再次熊熊燃烧起来，甚至比刚才的还要猛烈！

　　原来，方烈的这个神通，乃是不熄之焰的升级版本，变得既可以燃烧血肉，又可以燃烧灵魂。

　　这招名叫不熄燃魂炎，是在他的气海达到六千里开外的时候才解封。

　　不熄燃魂炎的火力可是要猛的太多太多。以前的时候，方烈的不熄之焰，只能对付实力不如自己的人，只要法力比方烈浑厚，或者差不多，就可以轻易压制火焰，不让它烧起来。

　　但是不熄燃魂炎则不然，除非高出方烈法力一倍以上，不然就绝对没办法将其压制！

　　原本方烈和明空的法力水平，都不过是半斤对八两而已，所以明空挡不住不熄燃魂炎。

　　只有在明空自残后，法力数倍提升，才可以将其压制。

　　但是方烈这时候也自残了，而且还是两大自残道法一起施展，愣生生将法力提升了20倍，远远超过了明空的增幅。

　　在这种情况下，方烈的不熄燃魂炎，自然是轻而易举的燃烧起来，并且加快了燃魂精血和神魂的速度！

　　明空顿时就发出了一声惨叫，然后身躯就开始以肉眼可见的速度缩小，并逐渐老化。不得不说，自残和烈火灼烧，双向失去精血和神魂的速度，实在太可怕了。

　　要不是这家伙乃是核心首席弟子，天天服食天材地宝，身躯，神魂都无比强大，只怕早就完蛋了。

　　看到明空的凄惨模样，众人就是再傻，也看出明空败局已定了。

　　即便是天龙禅师也无计可施，只能眼睁睁的看着自己的得意门生化为灰烬。

　　活活烧死了明空之后，方烈便迫不及待的收起自己的分身，以及明空的所有东西，然后飞身窜出来，对天龙禅师道：“我赢了，赌注拿来！”

　　众目睽睽之下，天龙禅师身为堂堂半仙强者，肯定是不可能赖账的，所以哪怕他再舍不得，也只能将那块木头桩子扔给方烈。

　　方烈接过来之后，立刻就感受到一股精纯至极的生命气息从手上的木桩上传来，让他变得舒服无比。

　　而这时候，老鸟也在识海里告诉他道：“没错，就是这件宝贝！”

　　“哈哈，多谢了！”方烈闻言，顿时大喜过望，随即便对天龙禅师笑道：“多谢了！”

　　说完，方烈便头也不回的飞到墨千寻的辉煌天宫里。

　　方烈这么一走，天龙禅师就立刻有些傻眼了，因为明空的东西方烈还没还给他呢？于是他便急忙叫道：“方烈，把明空的宝物还来！”

　　“凭什么啊？”方烈站在辉煌天宫里，满脸冷笑的道：“按照仙台斗战的规矩，胜利者有资格拿走失败者的一切，难道不是吗？”

　　“你~”天龙禅师听了以后，顿时就傻眼了。

　　没错，仙台斗战的规矩的确如此。可问题是，正道之间为了显示自己的正气凛然，在事后总会将失败者的物品还给对方师门，多少年来，这也都已经形成了一种默契，或者说是潜规则。

　　可是不料，方烈今天却打破了这个默契，故意不归还明空的宝物。

　　这时候，邪派的人看到正道出现了裂痕，他们马上就露出幸灾乐祸的一面，纷纷嘲讽道：“对啊，人家方烈说的可一点都没错！明明是人家的战利品，按照规矩，就是人家的了，凭什么还给你？”

　　“堂堂半仙，竟然威逼一个孩子，丢人啊！”

　　“大雷音寺怎么说也是传承数万年的宗门，为何却这么输不起呢？”

　　面对邪派众人的嘲讽，天龙禅师几乎都要被活活气死了。

　　可是他知道，和邪派争吵是没有用的，只能让自己变成笑话一个。

　　所以他干脆无视了周围的人，而是直接找上墨千寻，肃然道：“墨掌教，难道正道之间原本有的默契，要被你们墨门打破了吗？”

　　“这个~”墨千寻闻言，顿时眉头一皱，眼睛不由自主的便望向方烈，显然他是在问询方烈的意见！

　　方烈耸耸肩，道：“要是其他正道宗门的宝物，我一概不去，墨门方烈绝不是贪财负义的小人！可是你们大雷音寺就不一样了，同道相争，你们竟然用上了地藏本愿刀？你这分明就是想彻底知我于死地啊！但凡你们对我有一丝一毫的同道情谊，也绝对做不出如此丧心病狂的事情来！既然你们这么想让我死，我又凭什么还和你们这些家伙客气？”

　　“说的好，说的太好了！”

　　“既然是大雷音寺不仁不义在先，又有什么资格指责人家方烈？”

　　“小子，干得漂亮，我支持你的决定！”

　　唯恐天下不乱的邪派众多半仙纷纷为方烈喝彩起来。中立宗门虽然没有开口，可也是满脸的苦笑，纷纷用同情的目光望向天龙禅师，那意思分明就是，‘让你用坏心眼？现在好了吧？让方烈抓住了小辫子，真是搬起石头砸自己的脚啊！’

　　这时候，天龙禅师都已经快要气傻了，他忍不住大骂道，“方烈小儿，你不要欺人太甚！”

　　“我只是就事论事而已！”方烈耸耸肩道：“反正我的所作所为，都符合规矩，你没有资格对我妄加指责！”

　　“可恶！”天龙禅师气得哇哇大叫，却是毫无办法。他知道方烈那边是肯定不会轻易松口了，只能扭脸对其他佛门大能道：“诸位师兄弟，难道就任凭这小儿霸占我佛门至宝吗？”


第0566章 唇枪舌战

　　“这个~”一位佛门大能于是便忍不住皱眉道：“墨掌教，虽然大雷音寺用地藏本愿刀，是有些过分，可也是事出有因，毕竟他们丢了宝物，甚至方丈白泉禅师都被逼退位。正所谓冤家宜解不宜结，我看，不如退一步海阔天空，将宝物还给他们吧？”

　　“是啊，墨门一向仁义，方家更是耿直刚烈之辈，何必非要斤斤计较呢？”

　　“本来按照协议，此战过后，你们两家就会握手言和，再也不生事端，结果现在出了这样的事情，这叫大雷音寺如何能服？”

　　其他几位佛门大能也纷纷劝说，他们都是一派之主的半仙，即便是墨千寻也不敢无视这么多强人的意见。

　　于是墨千寻便为难的望向方烈，那意思便是，我恐怕护不住你了。

　　方烈却是毫不在意，微微一笑，道：“诸位，你们几个拉偏架也得有个限度吧？大雷音寺又是用加料的宝物，又是用地藏本愿刀一意置我于死地，这样的无耻做法，你们请请放过，反而对我横加指责，好像是我在故意找事一样，这合适吗？”

　　“就是，不能倚老卖老啊？”

　　“佛门的家伙分明就是在偏向大雷音寺的秃驴！明明是大雷音寺理亏，可他们却指责起方烈来了，怎么能够这么不要脸呢？”

　　“嘿嘿，无耻到这地步，我都替这些所谓正道修士脸红啊！”

　　那些魔道的家伙都巴不得正道内斗呢，所以在这个时候都是故意力挺方烈。

　　当然，他们其实也是恨死方烈了，只是在这个时候，利用他来打击正道罢了，并非真的是有心要帮忙。

　　几为佛门大能被方烈和众人这么一嘲讽，老脸也马上就有些挂不住了，其中一人便忍不住道：“大雷音寺的做法固然不对，这是有目共睹的，但是方烈你贪墨人家的宝物，也同样不对！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，地藏本愿刀乃是佛门至宝，施主也无法使用，何必结个善缘，归还佛门呢？我等一干佛门子弟，都会永记于心，铭感五内的！”

　　“是啊，反正方施主也不缺这点东西，实在没必要因此就引发正道内斗啊！那只会让魔道变得更加猖狂！”其他大能也再次劝说道。

　　方烈不屑的撇撇嘴，道：“别在这避重就轻了，你们一个唱红脸，一个唱白脸，真把我当小孩子玩啊？我就明白告诉你们吧，既然大雷音寺有错在先，那么他们就必须给我的一个满意的交代，这才是正理！如果没有任何交代，我凭什么还给他们宝物？难道我墨门就活该被你们佛门弟子欺负不成？”

　　墨千寻闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“方烈虽然年幼，可也是明事理的人，刚刚这话说的就非常在理，谁先有错，谁就要先给个交代，这总归是占住了道理！诸位佛门的道兄，以为如何？”

　　“这~”几个大能你看看我，我看看你，都是一脸的无奈。

　　没办法，谁叫方烈占在了理上了呢？被大雷音寺算计一次，人家想要个交代，这是一点错都挑不出来的！

　　所以他们也只能扭脸望向天龙禅师，那意思便是，你多少服个软啊？

　　天龙禅师也是极为无奈，他只能强压下火气，粗声粗气的道：“刚刚的斗战，是我们大雷音寺理亏，还请方施主见谅！”

　　“这就完了？”方烈震惊的道：“你们大雷音寺使用阴谋诡计，差点就让我陷入万劫不复之地，你老人家轻飘飘一句话，就想把此事揭过？你想的未免也太简单了吧？难不成在你眼里，我方烈就是这么一个不值一提的小人物？”

　　“你~”天龙禅师顿时大怒道：“我堂堂半仙，都给你低头认错了，你还有什么不满足的？”

　　“堂堂半仙又如何？我还是墨门长老呢？”方烈不屑的撇撇嘴道：“反正你别想一句话就把阴谋暗算我的大过抹去！”

　　“你~”天龙禅师几乎都要气死了，可是顾忌地藏本愿刀还在对方手里，不敢轻举妄动，只能压住怒火，恨恨的道：“那你想如何？”

　　“不如何！”方烈淡淡的道：“地藏本愿刀就当做赔罪的礼物吧！”

　　其实，要是别的东西，方烈也不至于和他们磨嘴皮子，哪怕就是灌输了鸿蒙紫气的八阶佛宝，他也不怎么放在眼里！

　　但是这地藏本愿刀就不一样了，那可是能够真正威胁到他，甚至要了他老命的东西！

　　自从有了不死之身以后，方烈这还是第一次见到可以真正杀掉自己的宝物。一股浓浓的危机感重重压在他的心头，所以他早就打定了主意，哪怕就是和大雷音寺翻脸，也绝不还回去！

　　天龙禅师闻言，顿时勃然大怒道：“岂有此理，我看你分明就是贪图我寺的至宝！”

　　“随便你怎么鬼扯，反正我是按照规矩行事！”方烈淡淡的道：“谁也不能说我不对来！”

　　“可恶~”天龙禅师随即便对其他几位大能道：“诸位，你们看见了，这方烈实在是欺人太甚啊！”

　　“方施主~”一位半仙和尚皱眉道：“地藏本愿刀乃是佛门至宝，在你手上，着实不合适啊！”

　　“诶~”这时候，墨千寻却忽然插口道：“大师此言诧异，要是我没有认错的话，您身上的袈裟，曾经也是道门西昆仑的宝物，可现在不也被您改成了佛门至宝了？既然佛门可以把道门的东西留下，凭什么道门就不能把佛门的东西留下？”

　　“你~”那老和尚顿时就老脸一红，再也说不出话来了。

　　原来，在佛道两家虽然同为正道，可实际上却也是暗自各有算计，只要不是直接抢夺对方的宝物，那么得手之后，也肯定不会还回去的。

　　就好像这位半仙的袈裟，本是西昆仑的七阶法衣，材料极好，是十万年的冰蚕织就。结果它的原主人损落在某个魔头手上，而这个魔头又被佛门高僧斩杀，此宝就落到了佛门弟子手中。

　　他们看中了此宝的材质，就干脆用大法力将其转化为佛门至宝，历经上万年的培养，现在已经是八阶的佛门宝衣了，甚至一直被半仙方丈佩戴。

　　类似这样的事情，还有很多很多，所以方烈得了佛门至宝，只要来路清明，那么按照双方的默契，此物就应该归属他，其他人说什么都没用！

　　不过，佛门高僧各个擅长诡辩之术，虽然不占理，但是他们却依旧不依不饶的道：“那是指普通之物，像地藏本愿刀这种菩萨钦赐的至宝，我们又岂能任凭他流落在外？就好像你们墨门的五大令牌，要是偶然落到我们佛门手上，我们也会将其送归的！”

　　“对啊对啊，这种牵扯宗门传承的宝物，无论如何，都不能流落在外！”其他高僧也纷纷点头认同道。

　　“这样啊~”方烈这时候便微微一笑，道：“其实说实话，地藏本愿刀归还你们也不是不可以，但问题是，你们谁能够保证，这把刀今后不会用来杀我？我总不能把一件可以威胁到自己性命的东西，白白送给想杀我的人吧？”

　　“我可以保证！”天龙禅师急忙站出来道：“只要你归还地藏本愿刀，我发誓它不会用来杀你！”

　　“你发誓有个屁用？”方烈不屑的道：“你完全可以把他借给别人来杀我啊？”

　　“不会！”天龙禅师急忙冷着脸道：“大不了，你死在地藏本愿刀下，我也陪你一命便是！”

　　“你还巴不得死在地藏本愿刀下呢！”方烈冷笑道：“这样你就可以飞升佛国了，是不是？”

　　“方烈，不要这样，大不了我们几个也作保，决不让地藏本愿刀斩你！”

　　“没错，我也愿意保证！”

　　“还有我~”其他几位佛门大能也纷纷作保！

　　方烈却是耸耸肩，道：“就算是不用地藏本愿刀，大雷音寺也一样恨我入骨，他们肯定会针对性的报复我，甚至是报复墨门！你们信不信？”

　　“这个，不至于吧？”

　　“我想应该不会，天龙禅师可是一言九鼎之辈！”

　　“大雷音寺毕竟的正道大派，信誉还是有的！”

　　“哈哈哈！”听了这话，方烈立刻就仰天大笑起来，然后道：“大雷音寺的信誉？我明白告诉你，自从我用十八罗汉换回一个被加了料的中千世界之后，大雷音寺就再无信义可言！”

　　“这个~”几位佛门大能顿时老脸一红，再也说不出话来，纷纷用责怪的目光望向天龙禅师。

　　天龙禅师也是一脸的委屈，小声的道：“那不管我事，当时我在闭关，是其他人干的！”

　　“那反正就是你们大雷音寺干！”方烈冷笑道：“反正我是再也不会相信你们了！哪怕你们口生莲花也没用！”

　　“方烈啊，难道我们几个老家伙作保也不行吗？”一位佛门大能忍不住皱眉道。

　　“就是，你信不过大雷音寺，总该信得过我们吧？”

　　“至少我们还是有信誉的！”

　　“好吧，那我就给你们一个机会！”方烈随即便肃然道：“你们几个既然作保，就用心魔发誓吧，在我归还地藏本愿刀之后，如果大雷音寺上下人等，依旧有人暗算我，或者其他墨门弟子，你们几个就自裁以谢天下！”


第0567章 明月上场

　　众人闻听此言，顿时各个都脸色大变！

　　不得不说，方烈的条件简直太苛刻了，大雷音寺百万僧众，不对方烈本身出手就很难了，还不能对墨门弟子出手暗算？这怎么可能啊？

　　双方本来就因为一系列的事情产生了巨大的龌龊，如果是在野外或者秘境内碰见，不打个你死我活就算不错了。而要是有什么好处和宝贝存在，争抢起来谁管你那么多？定然是先斩后奏的！

　　在这种情况下，谁敢拿性命担保类似的事情不发生？根本没谁敢这么干，几乎和找死差不多！

　　“方施主，你这条件，苛刻的近乎儿戏啊！”

　　“阿弥陀佛，大雷音寺百万僧众，谁也不敢保证其中不会出现几个心思极端之辈。要是他们不顾一切报复你，我们岂不是要跟着倒霉？”

　　“方施主此言，简直毫无道理，恐怕你是根本就没有多少归还的诚意吧？”

　　“嘿嘿~”方烈咧嘴一笑，道：“实话实说，我的确是不愿意将此物交还给大雷音寺，咱们将心比心，拥有不死之身的我，怎么可能乐意将一件足以杀死我的宝物，交给对我极度仇视的强大宗门？还了你们，愿不愿意？”

　　“这~”几位佛门大能顿时就没话说了，的确啊，人家的不死之身本来好好的，结果大雷雷音寺却突然弄出一件可以破掉不死之身的宝贝了。这样的东西，到了手上肯定是要雪藏的，谁又愿意交给别人？尤其是对自己深有敌意的人？

　　稍稍犹豫之后，一位佛门大能忽然道：“如果方施主信不过大雷音寺的话，那么可否将此宝交还给其他佛门同道？”

　　“阿弥陀佛，此议甚好。老衲不才，愿意保管此物，定然只会好好供奉，绝不拿出来当做杀戮之宝！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧也乐意保管！”

　　虽然地藏本愿刀是天龙禅师获得的宝物，可是谁叫他把事情搞砸了呢？

　　处于道义，他们开口相助，就已经可以算是仁至义尽了，但是方烈不乐意，而且人家也占在理上，那么他们也就没有必要再帮天龙禅师了。

　　毕竟，地藏本愿刀是上古佛门遗物，只要还在佛门弟子手上，就没有太大的问题，即便是天龙禅师，在这个时候也不能多说什么！

　　果然，看到其他佛门大能公然挖他的墙脚，天龙禅师虽然开始冒出一股怒意，但是很快就消失的无影无踪。

　　对于他来说，这东西真心不是专职的战斗宝物，最大的功能肯定是帮助门下资质不够的子弟飞升佛国。只要落在其他佛门手上，他大雷音寺的弟子也可以获取这样的机会，这是毫无疑问的。所以关键问题，还是不能让他落到方烈手上。

　　这时候，方烈皱眉想了想，然后摇摇头，道：“还是不行，不是我信不过诸位高僧，实在是我已经怕了，这东西乃是佛门圣物，平日里应该被高高供奉起来，常人难得一见，可是却被佛门弟子拿来行杀戮之事！堂堂佛门半仙尚且如此，您叫我如何还信得过佛门高僧？”

　　“这~”几位佛门大能顿时就哑口无言了。他们怎么也不能说自己比天龙禅师信誉强吧？那就等于是在抽天龙禅师的脸了！

　　所以他们也就没办法反驳，因为事实俱在，就是佛门的半仙指使门下用地藏本愿刀想击杀方烈的，这是谁都改变不了的事实。

　　既然佛门的一个半仙做出了这样的事情，谁又能够保证其他半仙会一直老实？

　　方烈在这里很狡猾的利用天龙禅师的身份，一下子堵住了其他人的嘴！

　　随后，方烈忽然话锋一转，道：“不过，我也知道，地藏本愿刀乃是佛门至高圣物，不容亵渎，而地藏王菩萨也是我有种钦佩的菩萨。所以，我愿意在墨门建一座地藏庙，专门安置地藏本愿刀，并且欢迎各个佛门的弟子参拜。甚至可以允许佛子使用此宝，度化到地藏王菩萨的佛国之中！”

　　方烈此言一出，几位佛门大能顿时眼睛一亮，心说，‘这也不错啊，虽然东西没获得，可是却一样拥有了参拜和使用的权利，最关键的是，方烈这家伙不算心黑，应该不会故意刁难我等。要是此宝落在其他佛门手上，恐怕想用一下，就得付出不菲的代价呢！’

　　不过，为了保险起见，一位佛门大能还是细心的询问道：“不知道请此宝兵解，墨门需要多少供奉？”

　　“分文不取！”方烈义正言辞的道：“只需供奉菩萨，在庙里诵经百年以上便可！”

　　几位佛门大能一下子就看穿了方烈的小把戏，能够有资格用地藏本愿刀的佛门子弟，最差最差也必须是火劫真人的修为。他们诚心诵经的话，会不由自主的产生宏大佛光，对周围的东西潜移默化，久而久之，甚至可以让凡铁变成佛门神兵！

　　这便是佛门最变态的地方，擅长化腐朽为神奇！

　　当然，一个两个大能，肯定不能在百年内有所成就，但是，世间有四大佛宗，还是十几家大型佛门，想用地藏本愿刀的高手数以百计。各个去那边诚心诵经，只怕千年之后，就能让他小庙变成佛门圣地！

　　百年时间其实稍长，但是没办法，方烈打着礼敬菩萨的旗号提出来，谁又敢讨价还价？

　　所以，几位佛门大能尽管心中不爽，却也只能苦笑着点头答应下来，不再打搅方烈和墨千寻。

　　甚至就连天龙禅师，也是无可奈何。最终他只能冷哼一声，带着门下离去！

　　至此，大雷音寺，东昆仑，两家正道宗门被方烈扫地出门。可以说，在仙台斗战里，邪派干掉正派的成绩都没有方烈多！这不得不说，是个巨大的讽刺！

　　这时候，仙台之上再次开启战端，是两个有宿仇的中立宗门弟子。

　　墨千寻趁此机会，对方烈苦笑道：“好好的，你怎么突然想起来给地藏本愿刀见庙啊？还提出那样的条件，分明就是想弄出一个佛门圣地来！小子，你可要给我想清楚了，虽然没有明说，可谁都知道咱们墨门其实算是道门旁支，结果宗门核心重地多出一个佛门圣地，这成何体统啊？”

　　“和我说没用，是鸟哥的主意！”方烈耸耸肩道：“对了，我甚至还不知道佛门圣地是什么呢？”

　　“原来如此~”墨千寻这才恍然大悟，随即便解释道，“佛门圣地，是指天地间被无上佛光侵染，全部沾染上佛家真意的宝地。在那种地方，佛门弟子修行速度可谓一日千里。就算是其他门派的子弟，也会大受裨益。”

　　“不过，佛门圣地来之不易，必须有大量的高僧呢个，常年累月的诵经，才能够转化，而一旦失去高僧的力量加持，就会逐渐退化，直到再次成为凡土。所以佛门圣地不多，都在各个佛门大派内部，是人家的根本核心重地，我都无缘一见！”墨千寻皱眉道：“不过，我还是不懂为何鸟爷需要佛门圣地，它又不信佛？”

　　方烈小心的看了看周围，见到没有人注意，才传音道：“鸟哥说，和那件东西有关！”

　　方烈虽然没有明说，可是他那慎重的态度，却是一下子就让墨千寻明白了他说的是什么东西。

　　要知道，这里可是在辉煌天宫之中，本身就具有数不清的禁制，外面的人，就算是半仙都别想用神通窥视。可就算是如此，方烈还依旧不敢直言，只能传音，并且只以‘那东西’称呼。

　　能够值得方烈如此小心谨慎的宝贝，整个墨门也就只有一件，那便是被称之为逆天至宝的虚空佛国。

　　这东西要是泄露出一点消息，对墨门来说就不亚于灭门大祸，由不得方烈不谨慎。

　　一听说这个计划竟然和虚空佛国有关，墨千寻便顿时眼睛一亮，心里充满了期待。

　　能够被称之为逆天至宝的存在，几乎各个都有无敌的威能。当年的虚空佛国，在佛门手上的时候，九阶法宝又如何？人家是想抓就抓，一点二话没有，堪称霸气无双。

　　要是这东西可以被墨门所用，称霸天下也只是等闲啊！

　　想到这，墨千寻就意识到其中的关键，再也不敢和方烈讨论，扭脸专心看仙台上的比斗。

　　这时候，周围的魔道宗门也都意识到地藏本愿刀的事情解决了，没能看见正道大打出手，他们也都是异常的遗憾。甚至有人暗地里算计着，是不是可以半路截杀方烈和墨千寻，如果可以抢夺到地藏本愿刀，那就再好不过了。

　　但是，这个提议虽然很美好，可是因为参与的人太少，而最终不得不搁置了。

　　实在是因为墨千寻太狡猾了，想伏击他本身就是难事。而就算退一步来说，伏击到他了，又有什么用？他有九阶法宝护身，自己逃遁问题不大，至于方烈，不死之身一个，杀一百回也没用。

　　最可恶的是，方烈可以随意将宝物弄走，反正他死了无数次了，谁也没能缴获他任何一件东西，就凭这一点，也没有人愿意吃力不讨好的截杀他们了！

　　这时候，仙台上的斗战终于结束了，而下一对上台的人，出乎意料的竟然是玄门的明月小道士，这让方烈大感不解！


第0568章 谷仁太子

　　按照道理来说，越是往后，就越是容易占便宜，甚至最后无人可以应战的时候，都能不战而胜。

　　而这才仅仅只是第二场，以玄门的实力和威望来说，也不会有多少白痴来挑战，应该是肯定可以慢慢等的。真不知道出了什么事，以至于一向沉稳和气的明月小道士竟然主动出击，这自然是大大奇怪的事情！

　　而明月上台之后，虽然表情平静，却隐藏不住内心的怒火，只见他深吸一口气，然后指着一个方向，大吼道：“谷仁太子，滚出来受死！”

　　此言一出，众人揭是一愣，尤其是方烈，更是怪异的无以复加。要知道，方烈可是和明月小和尚打过叫道的，这孩子宅心仁厚，礼数有加，是个难得一见的老好人。

　　结果现在却是杀气腾腾的大骂求战，而且看那样子，似乎还是不死不休的结局，这实在是让人难以接受。

　　不过，方烈虽然不知，周围的其他人却显然有了解真相的，只听一些消息灵通之辈便暗自议论道：“哈哈，小道士这是要报当日被辱之仇啊！”

　　“肯定的啊！小道士虽然年幼，却也是玄门的第二核心，身份尊贵，吃了金乌古国太子那么大的亏，怎么可能忍得住？”

　　“嘿嘿，这下有的看了，那金乌古国的太子虽然不凡，却也绝不是小道士的对手，真不知道这家伙当时脑袋里灌了多少水，竟然就敢招惹玄门？”

　　几个人的议论让方烈若有所得，但是还不够清楚，于是他便问墨千寻道：“掌教大人，您可知道发生了何事？”

　　“自然知道！”墨千寻笑道：“大约一年多前，明月小道士在外偶得一件宝物，欣喜的回归宗门，结果在路过金乌古国的时候，却见到了一幕人间惨剧，那金乌太子，竟然在一座数百万人口的大城里，以活人试剑，一剑下去，便是成千上万百姓被腰斩，而他却哈哈大笑！”

　　“这哪里是试剑？根本就是取乐吧？”方烈恼怒地说道。

　　“差不多~”墨千寻淡淡的道：“金乌古国的皇族自诩金乌后裔，视普通百姓为蝼蚁一般，这样的事情多了！”

　　“狗东西~”方烈眯着眼睛道：“总有一天，我会灭了这群混账王八蛋！”

　　“那么然后呢？”方烈接着问道。

　　“明月和你一样，也是嫉恶如仇的性子，飞身下来拦阻，结果双方话不投机半句多，一言不合就开打！”墨千寻笑道：“金乌太子肯定不是小道士的对手，但是这家伙却够狠，看准小道士心慈，竟然以城中数百万百姓为人质，逼得小道士俯首认输！”

　　“靠，这也行？”方烈骂道：“还有没有点皇族的气概？”

　　“呵呵，金乌古国最厉害的地方就在于不要脸，金乌太子更是神的其中三味啊！”墨千寻笑道：“不过，他倒是也有自知之明，不敢真把玄门嫡传怎么样了，只是抽了小道士一个耳光，又勒索了他新得的宝贝，就放他走了！”

　　“可怜小道士，白忙一场，宝物丢失，人还受辱，你可想而知他得有多大火气了！”墨千寻笑呵呵的道：“要不是你和兰韵被逼着抢了头几战，以至于打乱了次序。只怕第一战的时候，小道士就想弄死这家伙呢！”

　　“现在也不晚！”方烈笑呵呵的道：“正好看小道士这些年长进了多少！”

　　“我也想看看！”墨兰韵笑呵呵的道：“认真说起来，他也算是为数不多的几个对手呢！可不能让一个恶心的家伙给打下去噢！”

　　“嘿嘿，这也难说！”墨千寻笑眯眯的道：“有时候，战力并不代表一切！”

　　“怎么？”方烈皱眉道：“难不成仙台斗战还可以作弊？”

　　“总是有办法作弊的~”墨千寻耸耸肩道：“只看你有没有这个本事找到漏洞！”

　　就在众人说话的时候，一个浑身披着金甲，长相异常帅气的年轻人便从一处华丽的天宫中飞出来，落入仙台之中。

　　此人便是金乌古国的太子，谷仁。金乌古国立国数万年，也是个传承悠久的大型世家。甚至建立了一个面积超过百万里方圆的大国。

　　此国行事，全凭喜好，但是善事少为，多数都是为非作歹，只不过修炼的不是魔功，而是纯正无比的金乌正法。

　　从祖传功法上看，他们应该是正派，但是从行事上而言，却是妥妥的邪门，所以最终被划分到中立宗门里去了。

　　上台的年轻人也就二十出头，粗一看，真真是个俊逸的美男子，但是细观他的眼神，就会发现里面带有深深的淫邪气息，怎么看怎么不是好东西！

　　这便是金乌古国的第一核心，谷仁太子！

　　只见他来到仙台之后，不屑的冷笑一声，道：“手下败将，也敢来挑战？”

　　“不要脸的东西！”明月小道士气呼呼的道：“你上次要不是无耻的用百姓为质，我岂能输你？就你那点修为，我一只手可以灭一百个！”

　　“是吗？”谷仁太子马上不屑的道：“那有种你用一只手和我争斗啊？”

　　明月小道士可不是傻缺，自然不会上这个当，他冷笑一声道：“你这白痴，废话少说，受死吧！”

　　说完，明月小道士便抬手指地，顿时便有一朵巨大的青莲出现在他的脚下，然后抬手指天，一轮明月忽现，皎洁的月光照耀千里！

　　明月小道士的可怕秘法随即便发出，看似圣洁，实际却是厉害无比的月光，对着谷仁太子就照射过去！只要被月光笼罩，这小子基本上就算是完蛋了。

　　然而，面对玄门至高神通，谷仁太子却是不慌不忙的冷笑一声，道：“区区小术，何足挂齿，看我破之！”

　　说完，他便轻轻一挥右手，随即便打出一条长达千丈，足有几十丈粗细的火焰长龙！

　　这条长龙都是由金色的金乌天火构成，也算是一门强悍的神通，但是很显然，它实在太大了，力大则分，所以看起来威猛，实际上却比较虚。

　　而且，金乌天火固然厉害，可是比起玄门的明月秘术神通，却还是有着巨大差距的，别说这么一条虚虚的火龙，就是浓缩百倍，再多出百倍，也未必挡得住人家！

　　周围的人都是大行家，自然看得出谁强谁弱，众人对谷仁太子的应对都是百思不得其解，这不是用鸡蛋碰石头吗？怎么他还一脸自信满满的样子呢？

　　就在众人奇怪的时候，场上却也发生了惊人的剧变，只见那明月小和尚忽然惊呼一声，好像老鼠见了猫一样，不仅不敢继续催动明月秘法，反而拼命的向回收缩！

　　他这里收缩，谷仁太子的火龙却是得势不饶人，紧紧追杀，甚至追到了明月的青莲面前。

　　明月竟然不敢对敌，急匆匆的操控青莲后撤，同时小道士气急败坏的破口大骂道：“你这个卑鄙无耻，下流龌龊的混账王八蛋啊！”

　　对于场上二人怪异的表现，众人先是一阵震惊，随后他们急忙仔细观瞧，随即就知道了原委！

　　原来，谷仁太子的火龙的确是个花架子，别说明月小道士了，只怕在场的随便来个人，一口气就能将其吹飞！

　　可问题是，在火龙之中，竟然有数以万计的凡人百姓，他们被谷仁太子用秘术控制住身体，安置在火龙内部。

　　如果明月小道士灭了火龙，那么这些百姓也肯定无一幸免，都得被小道士给弄死！

　　明月还是个半大的孩子，天性纯真仁慈，怎么可能下手一杀数万人？

　　那些百姓此时其实都是清醒的，有男有女，有老有少，脸上都是惊恐，彷徨的神色，很多人都吓得嚎啕大哭！

　　明月小道士一看见这些人就动了恻隐之心，自然是不敢对敌，只能一退再退！

　　看到这一幕，顿时哗然一片，正道修士立刻大骂道：“好一个不要脸的谷仁太子~”

　　“此等行径，简直就是入魔了！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，百姓何辜？金乌古国行事，太过分了！”

　　面对正道的指责，金乌古国的人都沉默以对，就当没听见的。

　　但是邪派众人帮着他们回口道：“不就是区区几个凡人吗？能够为太子争胜，也是死得其所！”

　　“怪只怪你们不够狠，要是明月早就展露狠劲，谷仁太子也不会出此下策，可见，一切都是明月小道士的错！”

　　“哈哈，说的太好了，都怪那小道士心慈手软啊！要是他心狠一点，不就没事了吗？所以这些人的遭遇，都要算在明月头上！”

　　听见这些不要脸的话，正道修士气得肺都要炸了。墨兰韵更是气恼的道，“祖父，这些家伙怎么可以这么无耻？”

　　“呵呵，邪派不无耻，还能叫邪派吗？”墨千寻笑道：“看看，明月小道士已经产生了心结，此战危险了。我就说吧，胜败不一定要看修为，有时候也要看计谋！”

　　“这叫什么计谋啊？”墨兰韵不服气的道：“分明就是奸计！”

　　“奸计也是计~”墨千寻笑道：“你们还是太年轻，这样的事情见多了，也就会明白啦！以后，你们肯定还要遇见更不要脸的家伙，不如现在好好想想，到时候换成你，该怎么办？”


第0569章 明月撼负

　　墨兰韵闻言，立刻就皱起眉头，郁闷的道：“人家也没有办法，我可下不了手杀那么多无辜的人！”

　　倒是方烈耸耸肩，肃然道，“要是我，不会有任何犹豫，杀无赦！”

　　墨千寻闻言，立刻就眼睛一亮，露出满意的神情。

　　而墨兰韵却是生气的道：“师兄你怎么可以这样啊？那些凡人都是无辜的呀！”

　　“说的一点都不错，可问题是，他们的命运在被抓以后就决定了，就算不死在这次争斗，也会死在下此争斗，落在金乌太子这种混账东西手上，他们反正是肯定没有活路的！”方烈肃然道：“既然如此，我又为何不能动手呢？既可以杀掉那个混蛋，防止再有百姓受害，又顺便帮助他们报仇雪恨，我觉得这很好，你说呢？”

　　“这~”墨兰韵皱眉道：“师兄说的似乎有道理，可是，难道真的就没有办法救走那些人吗？”

　　“肯定是有的，比如半仙出手，但问题是，这很难，超过了我们的实力范围！”方烈淡淡的道：“而那个家伙已经逍遥太久了，我们遇见他，就是一个收拾他的机会，错过这次，只怕下回就可能要几十年，甚至上百年以后了，师妹，你想过没有，在这么长的时间里，会有多少无辜死在他的手上？”

　　墨兰韵也不傻，被方烈点醒之后，终于幡然醒悟，她随即便重重的点头道：“我明白了，谢谢师兄点醒，一会我就挑战他，务必不要他在荼毒天下！”

　　“呵呵，你有这个想法是不错的~”方烈笑了笑，道：“但是，有我在这，还用不着你脏手，这种脏活，还是我来吧！”

　　“这怎么行，还是~”墨兰韵急切的想要争辩。

　　但是墨千寻却拦住她，笑道：“方烈一片好心，你就不要争执了，你是个女孩子，打打杀杀的事情不要搀和太多啦！”

　　“哦~”墨兰韵听见祖父这么说，也只能低头答应下来。

　　就在这个时候，仙台之上的局面再次发生了变化。

　　谷仁太子操控火龙追杀明月小道士，但是小道士不愧是玄门嫡传，遁法惊人，任凭谷仁太子怎么攻，都能轻松闪避。

　　谷仁太子见状，忍不住就气急败坏的道：“小道士，你要是再敢跑，我就杀光这些贱人！”

　　说着，他轻轻一抖，那条巨大的火龙便微微一颤，随后便有一缕火焰在火龙内部窜了一下，直接就将数百凡人烧成火人。

　　谷仁太子显然是故意逞威，明明可以直接将那些凡人烧成灰烬，他却是要慢慢的点燃，让他们在烈火之中不停的哀嚎，惨叫，场面无比凄惨！

　　明月小道士见状，顿时气得怒发冲冠，忍不住怒吼道：“混蛋，有种你冲我来！”

　　“嘿嘿，谁叫你乱跑的？你要是不跑，老老实实呆在原地挨揍，他们就不会死了！”谷仁太子狂笑道：“所以说，这一切都要怪你啊！”

　　“你~”明月小道士被谷仁太子的无耻气得脸都绿了，可是却无可奈何！

　　这时候，谷仁太子狂笑道：“小明月，你现在老老实实呆着还则罢了，否则的话，你闪避一次，我就杀掉一万凡人！这笔账，都要算在你头上！”

　　“混蛋！”明月气急败坏的道：“我要是不闪避，他们都会被我的护身宝物给震死！”

　　“那就更要怪你了~”谷仁太子大笑道：“所以，为了保护这些凡间的贱民，你这个自诩正道的家伙，应该彻底护身法宝，任凭我将你打成重伤才对！不过你放心，我最多也就把你击败，不会要你小命的！”

　　“混蛋，你做梦！”明月怒急道：“大不了，我和你拼了！”

　　“呵呵，想拼命？”谷仁太子大笑道：“行啊，来吧！看看谁怕谁！”

　　说着，他双袖连续挥舞，打出一道又一道可怕的火龙，转瞬间就多出了二十几条大火龙。

　　尽管他们全部加起来，威力也不足以让明月皱皱眉头，但是每条火龙里都有数万凡人，加起来就是几百万之众，这让明月顿时就傻眼了。

　　他狠狠心，可能会拼着杀掉几万凡人，也要干死谷仁太子，但是要杀掉几百万的话，那就不是他能承受的了。

　　况且，这还只是谷仁太子临时摆出来的凡人，天知道这个变态到底抓了多少凡人当人质啊？

　　看到明月小道士震惊，犹豫，挣扎的神情，谷仁太子却是开心的哈哈大笑，然后他得意的奸笑道：“怎么？不敢和我拼命了？你小子刚刚不是很狂的吗？我明白告诉你，为了今天，我特意抓了几亿的凡人，你要是敢杀我，就等于是杀了他们全部，杀死几亿凡人，这么大的业力落在你身上，你还有资格自诩正道吗？”

　　“可恶~”明月气得眼泪都下来了，双拳紧握，恨不得活活咬死那个可恶的家伙。

　　而就在这个时候，玄门的掌教忽然开口道：“好啦，我们认输便是！”

　　“掌教~”明月羞愤欲绝的道：“我，我~”

　　“我懂，你不是不能赢，只是不忍心~”玄门掌教和蔼的笑着道：“孩子，你还小，过多的杀戮只会蒙蔽你的慧心，对你今后的道途极为不利，没有必要为了一时胜负，就搭上自己的未来，你可比那个狗屁金乌太子有价值的多！”

　　“可是，我不甘心啊！”明月恨恨的道：“这个家伙，实在太该死了！”

　　“你放心，他活不了多久！”玄门掌教淡淡的道：“下一场，自然有人会收拾他！”

　　说着，他那犀利的目光便射向方烈，眼中带着一丝莫名的意味。

　　方烈立刻就明白了对方的意思，分明是拜托自己灭了这个该死的谷仁太子。

　　不得不说，方烈对玄门的感觉很不错，再加上和明月又有交情在，并且也对谷仁太子很是反感，所有这些都加起来，自然就让他没有拒绝的理由。

　　于是方烈便对玄门掌教重重的点点头，虽然没有说话，可是意思却已经表达的无比清楚了，第三轮一开始就挑战那混账东西！

　　明月小道士也听出了掌教话里的意思，于是便不再坚持，略带不甘的道：“罢了，罢了，这次便宜了你这个混蛋！我认输！”

　　“哈哈，哪有这么便宜？”谷仁太子大笑道：“仙台斗战的规矩是，必须两个人都同意，才可以让一方偷袭，光你自己投降是没有用的，必须我也同意才行。但是，我可不会轻易同意，除非，你交出几件八阶法宝买命！”

　　“滚！”明月小道士气得大骂道：“你少得寸进尺，明明是你赖皮赢我，要是逼急了，大不了咱们同归于尽！”

　　“我是无所谓，反正你家掌教也说了，你比我值钱！”谷仁太子奸笑道：“所以，我想，你不会愿意跟我拼命的，不是吗？”

　　“你~”明月小道士立刻就气得无语了。

　　这时候，玄门掌教却是已经有些恼火了，他直接对金乌古国的国主冷笑道：“金乌皇帝，你确定要和玄门死磕到底么？”

　　玄门掌教的威胁那可是很稀有，但是却足够致命的。或许玄门人丁不旺，可是他们的弟子却各个都是精锐中的精锐，人家光半仙就三个，镇派之宝的九阶法宝明面上的便有六七件之多，甚至还要超过墨门！

　　这样的宗门，才是真正的无冕之王，任是哪个超级大派也不敢招惹。

　　所以见到玄门掌教真的怒了，金乌古国的皇帝国主也是脸色一变，急忙赔笑道：“哪里，哪里，那都是孩子在开玩笑，不值得当真！”

　　说完，他便急忙对谷仁太子道：“行了小子，见好就收吧！”

　　“遵命！”谷仁太子自然不敢反驳国主的意思，只能无奈的得：“罢了，这次便宜你！”

　　说完，他便大摇大摆的飞出了仙台。一点都不怕玄门赖账。

　　事实上，玄门清高无比，自然不会在大庭广众下失言，爽快的认输了事，只是明月小道士有些沮丧。

　　清风小道士在一边安慰他，不时瞪着金乌太子，恨不得直接过去弄死他。

　　其实，要是强大的对手，玄门不会拜托别人，清风就足以解决。但是谷仁太子太恶心了，竟然用凡人的性命进行威胁，弄得玄门投鼠忌器，就算清风强大十倍，也不敢轻易造下数亿凡人的杀虐，光那天地业力缠身，就足够他受的了。

　　也正是因为如此，玄门才不得不求助于方烈，也就方烈这个嫉恶如仇的二货，才不会在乎什么业力，绝对是先杀了再说。

　　接下来，出现了短暂的冷场，但是很快清风就走上了场。他直接一指金乌古国旁边的五行宗，然后冷冷道：“五行宗，出来受死！”

　　清风此言一出，周围的众人立刻就纷纷露出了幸灾乐祸的笑容。

　　原因很简单，五行宗和金乌古国乃是铁杆盟友，相互守望，同时也是狼狈为奸。

　　清风没办法找金乌古国的麻烦，自然就要将发泄的目标对准了他们。


第0570章 又出变态

　　相对于众人的幸灾乐祸，五行宗上下一干人等却是郁闷不已。他们乘坐一艘华丽的八阶五行飞舟，在楼台最高处，守着桌前的美酒佳肴，却是一个个如坐针毡。

　　没办法，正所谓人的名，树的影啊！玄门传承悠久至极，堪称是世间最古老的宗门，人家的普通弟子都各个皆可称雄，而其中最强的一位，也就是继承了清风道号的家伙，几乎人人都是横扫当代的无敌人物！

　　这一届的清风小道士就更了不得，他其实已经快要30岁了，十几岁才出道，便震惊当世，随后十年，行走天下，斩妖除魔，堪称所向披靡，几乎无从败绩。

　　这里的几十个首席，有和他正面交手的，也有暗地里试招的，但是无一例外都甘拜下风，自愧不如。

　　清风的名号，那是一场场硬仗打出来的，据说，他最著名的便是三年前的一战，在一对一的对决里，苦战一日一夜，力毙一位魔门的雷劫真人！

　　哪怕那位雷劫真人只是雷劫初期，不算太厉害，可也是度过雷劫洗礼，本命法宝达到八阶的大人物啊！

　　愣是死在一个气海修士手上，着实是令人感到无比的震撼！

　　要知道，到了雷劫真人的境界，生存能力就会变的异常恐怖，等闲很难被杀，即便是被几倍的敌人围困，也总是可以想办法逃出生天。

　　可是清风却可以将其击杀，这就充分说明了他的可怕之处。

　　即便是现在的方烈，自问对上雷劫前期，不是特别妖孽的雷劫真人，也绝对有一战之力，甚至可能打赢，却没有多少把握可以将其击杀。

　　所以，正是因为有这样的战绩在，清风才会被称为仙台斗战里的第一号种子选手，夺冠呼声之高，绝对无人可比。

　　面对这样的强者进行挑战，而且对方还明显带着怒火，五行宗上下自然是一片哗然，纷纷暗骂自己倒霉，被不懂事的金乌古国给拖累了。

　　结果，在经过一番短暂的思考之后，五行宗的宗主无奈的道：“罢了，此战，我们认输！”

　　要是其他人，五行宗还可以有一战之力，甚至谁都不惧。唯独是清风，太不好惹，战则必输。

　　而要是以前的话，玄门一向处事温和，几乎从来不会随意杀戮中立宗门的弟子，五行宗肯定明知不敌，也会打上一场，总之不能落了宗门的威风。

　　可是现在的场合却是不对，清风明显就是来泄愤的，刚刚金乌太子可是把人家的师弟往死里得罪，而且也让整个玄门脸上无光。

　　在这种情形下，清风携愤而来，肯定不会留手，八成真会灭了五行宗的首席嫡传弟子！

　　嫡传首席可不是想培养就培养的，不光要在数以亿计的凡人之中挑选到好苗子，还得耗费无数资源才能堆砌出一个来，谁舍得让他轻易送死啊？

　　所以到了这个份上，五行宗宁可失了威风，也不愿意和清风对阵！

　　反正谁都知道清风的厉害，败给清风的话，也不算太丢人。

　　按照规定，被挑战的一方可以拒绝，但是拒绝就等于是认输，直接淘汰出局，而挑战者则会不战而胜。这便是仙台斗战最残酷的地方，没有人可以畏战不前，必须有一颗横扫天下，无所畏惧的雄心，才能走到最后。

　　见到五行宗缩了，清风也是毫无办法，只能恨恨的冷哼一声，然后不再废话，直接回转宗门。

　　接下来，又是一阵沉默，谁也不愿意轻起战端。

　　而墨兰韵就有些等不及了，悄悄问道：“要不，我去把万蛊宗的家伙给灭了，免得他们一会招惹师兄！”

　　墨千寻眉头一皱，没有说话。倒是方烈，直接断然拒绝道：“不可，还是我自己来吧！”

　　“为什么？”墨兰韵皱眉道：“人家很想为师兄分忧啊？”

　　“不一样的，其他宗门你随便挑战，即便是正道也无所谓，唯独万蛊宗，只要他们不惹你，你就不要乱动！”方烈随后严肃的解释道：“他们和大雷音寺一样，都对我恨之入骨，但是又知道了我的实力，肯定是做足了准备，才来挑战的，从大雷音寺的诸多布置，就可以看出，只怕他们来者不善，很可能也有一些近乎作弊的手段，甚至是能够破掉我不死之身的宝物。我可不想让你冒险。”

　　“啊，真的有这么危险？”墨兰韵吃惊的道。

　　“肯定有~”墨千寻接口道：“方烈说的一点都不错，万蛊宗可是非同小可，此宗实际上，乃是太古时期最强宗门左道的分支之一。左道当初就是因为各种阴毒的神通太强，威凌天下，才被群起而攻，导致覆灭的。”

　　“但是，虽然左道被灭，可是他的旁支太多，也太大，还是流传了很多，万蛊宗便是其中之一！”墨千寻肃然道：“我听闻，万蛊宗除了蛊术之外，还可能传承了一些上古左道的阴毒神通，甚至是法宝，其中就有可以威胁到你不死之身的可怕存在！方烈，如果我是你，都不会和他们对阵~”

　　“那怎么行？”方烈肃然道：“按照规矩，不应战的话会直接判输的！”

　　“输了也就输了，没什么大不了的，难不成你还真以为自己可以夺魁吗？”墨千寻肃然道：“要是你舍不得咱们的赌注，我可以免掉！”

　　“切~”方烈却是倔强的道：“我才不会需要你可怜的，事实上，我这次之所以来，就是对着魁首去的！凭什么我方烈就不能横扫天下首席弟子？”

　　“就你~”墨千寻好笑的道：“不说别人，就玄门的清风明月，任何一个，都不是你所能敌对的！”

　　“那要对上才知道！”方烈不服气的道：“很多时候，胜利的不一定是最强的，要不然明月也不会输给那个狗屁太子了！”

　　“呵呵，你这话有点歪理，但是只适用于个别情况，在仙台这里，还是强者为王！”墨千寻笑道：“你是没戏的~”

　　“走着瞧！”方烈冷哼一声，道：“我会让你知道我的厉害！”

　　墨千寻笑而不语，墨兰韵则是哭笑不得，不知道该帮谁说话。

　　这时候，沉默终于被打破了，一位半仙开口道：“要是再没有人挑战的话，那么就要按照老规矩来了~”

　　“同意，照规矩来吧，刚刚最后一个晋级的是谁？出来挑战！”

　　仙台斗战的规矩其实非常严谨，虽然看似自由度很高，但实际上却处处都有限制，谁也别想取巧，更不会出现一直冷场的情况。

　　就比如现在，没有人主动挑战的话，那么谁是上一轮最后一个晋级的人，谁就必须站出来进行挑战。

　　如此一来，上一轮首先进行挑战并获胜的人就有个一个好处，可以等待最后一个挑战。

　　不过，他要真是最后挑战的话，等到下一轮，就必须首先挑战了，所以总的来说，先战，后战，都各有好坏。

　　有了半仙们催促，上一轮最后晋级的家伙不得不开始挑战。

　　接下来的战斗也是场场精彩，各个宗门的首席都拿出了看家本事，但是大体说来，都是以实力定高低，没有出现以弱胜强的意外。

　　很显然，到了这个层次，大家都很理智，不会轻易挑战那几个变态，都是找软柿子捏。

　　其中，大雪山鸣剑子，血河宗的血杀，都成功晋级，万蛊宗的万蛊仙子也一样。

　　至于正道方面，清风，方烈，墨兰韵，成功晋级。

　　而中立世家也有三人成功晋级下一轮，如此一来，恰好九个名额被三方均分了。

　　值得一提的是，这一轮的战斗力，暴露出一个新的小变态，那便是海外三仙岛的方丈山首席弟子，李青石。

　　这家伙只有二尺多高，长得像个结实的胖娃娃，看起来浑身都是铁铸的一样，别提多结实了。

　　而实际上，他也的确是够结实的，因为他修炼的乃是方丈仙山的根本传承，金刚玄功。

　　这门功法极为特殊，根本就是把身体当成法宝来祭炼，练到高深处，肉身无敌，可以硬憾法宝。

　　这门法诀极为精妙，练成之后也是强大无比，但是需要的条件太过苛刻，只有罕见的几种特殊灵根才有资格修炼。

　　方丈仙山已经千年未有可以修炼的弟子了，却不料这次突然冒出一个李青石来。

　　此人以前从未行走江湖，就连宗门内部也是进行雪藏。以至于外人根本不知道有他这么一号。

　　很明显，方丈山的人就是对着仙台斗战来的，目的就是不鸣则已，一鸣惊人！

　　前面一战，因为对手太弱，没有看出他的可怕了。但是这一次，他被一个资深的魔道首席挑战。

　　结果他硬抗着八阶法宝的狂轰滥炸，近前一拳，直接就把对方打爆了！

　　看着那家伙被海量的神禁淹没，所有人都觉得他死定了，可实际上，那足以将等闲火劫真人灭杀的神禁，最终只是打破了他的衣裳，连他一层皮都没有伤到！

　　至此，众人才震惊的发现他的厉害，这也绝对是个够资格争夺魁首的变态啊！


第0571章 丧心病狂

　　接下来便是第三轮的比斗。第三轮总计还剩下九人，注定要有一个轮空。

　　方烈从来不做梦自己会占这便宜，所以一上来，他就盯着万蛊宗的五毒仙子，看看对方是否挑战自己。

　　前面两轮，每次万蛊宗都挑战，方烈固然答应了玄门对付金乌太子，却也不得不先考虑这个麻烦。

　　但是出乎方烈意料的是，这次五毒仙子却非常老实，一动不动，似乎是已经忘了方烈，并没有主动挑战。

　　其实，这女人也是有私心的，前面是因为她没有见识到方烈的厉害，只以为是软柿子一个，所以才会大胆挑战，可是见到方烈连灭两大正道的强者，她就有了畏惧之心。

　　一百多分身，实力相同，真假难辨，各个都有不死之身，还有空间遁术，以及两种诡异莫测的因果律神通。

　　对上这样的家伙，谁不头疼？而且最为关键的是，方烈从始至终几乎都是几年前的老一套，最多也就露出两件八阶法宝来。

　　但是，新的神通，秘术一样没出，这显然不正常。谁在知道自己去仙台斗战的时候，都肯定会准备压箱子底的强大神通秘术，这是常识，方烈就算再傻，也不可能不知道。

　　而五毒仙子自衬，对付现在的方烈，就已经怕死输多胜少了，更别提人家还有绝招未出呢！

　　所以在这种情况下，五毒仙子就干脆打消了挑战方烈的想法。宗门意气固然重要，可是相比起来，自己的小命明显才更要值得她关注。

　　尤其是已经到了第三轮，说不定就会轮空，也就距离夺魁更进一步，她自然要先考虑自己在说。

　　方烈虽然想灭了她，但是意愿却不强烈，并且答应玄门在先，也就懒得多理会这个女人，转而对那位得意洋洋的金乌太子道：“谷仁，出来受死！”

　　谷仁太子顿时脸色一紧，皱眉道：“我和你们墨门无冤无仇，为何找我？”

　　“因为你是软柿子呀！”方烈笑眯眯的道：“这里面的九个人，只有你赢的最不要脸，没本事，就想靠卑鄙无耻横扫天下？你逗我呢？”

　　“哈哈哈~”众人闻言，无论正邪都齐声大笑起来。

　　就算是魔门，有不少人也都是有底线和傲骨的，用凡人性命威胁的事情，大多数魔道修士都看不顺眼，更别说其他宗门了。

　　所以见到谷仁出丑，自然是齐齐狂笑，摆明立场看不起他。

　　“可恶！”谷仁太子顿时就气得怒发冲冠，他涨红了一张脸，露出狰狞之色，大骂道：“小儿方烈，简直欺人太甚！罢罢罢，今天我就叫你知道后悔！”

　　说完，谷仁太子便一马当先，跃入仙台之中。

　　方烈自然不会惧他，冷笑着跟了进去，同时道：“行啊，我等你叫我后悔，不过，你不会是想通过杀戮凡人，来叫我后悔，甚至投降吧？那样我可真就看不起你了！”

　　“哈哈，我管你看得起看不起？”谷仁太子狂笑道：“区区激将法，就想让我放弃杀招吗？白痴，你家太子爷可没那么好骗，给我死来！”

　　说着，金乌太子不等方烈站稳，便抬手一挥，打出十几道千丈火龙，各个都包裹着数万凡人，凶狠的冲向方烈。

　　方烈见状，眉头一皱，其实，他虽然说起来，不在乎大肆杀戮，只要能灭了谷仁便行。可实际上，他毕竟是才20来岁的小家伙，并且宅心仁厚，让他下手杀戮数以百万计的凡人，如何下得去手啊？

　　所以方烈第一时间并没有出手反击，使用虚空神遁急速后撤。

　　在向后遁走千里之后，方烈便悍然发动了血分身之术，哗啦啦，一下子就是108个方烈出现。

　　而这个时候，十几条火龙龙也追杀过来，大有不死不休的态势。

　　至于金乌太子谷仁，则是哈哈大笑道：“我还以为方烈你有多厉害呢？却原来也是个望风而逃的笨蛋！”

　　方烈不为所动，冷笑一声，道：“你就等死吧，白痴！”

　　说完，108个方烈便忽然闪身不见，再次出现的时候，却是已经越过了十几条火龙的包围，直接来到谷仁太子身前百里处。

　　如此一来，所有的火龙就都被方烈甩在了身后，使得金乌太子不得不独自面对上百的方烈。

　　不得不说，这手诱敌深入，再瞬间摆脱，直捣黄龙的战术，实在是太漂亮了，虚空神遁的强大之处，在这里展现的淋漓尽致。

　　就连周围观战的人，也都钦佩的道：“好一手虚空神遁，穿梭战场无所不能，没有了那些人质掣肘，只怕方烈饶不了金乌太子！”

　　而事实也正是如此，方烈没有丝毫犹豫，趁着这个机会，直接催动了大雷音寺的青铜编钟，108个编钟齐声轰鸣，恐怖的声音愣是产生了音爆，肉眼可见的冲击波好似海啸一般，急速向金乌太子撞了过去。

　　青铜编钟可是上古古宝，在方烈全力催动下，每一击的威力都几乎八阶法宝，108件加起来，就算是八阶上品法宝，也不过如此了，只怕雷劫真人在这，不死都得脱层皮！

　　但是，出乎意料的事情发生了。金乌太子毕竟是强大传承的首席弟子，早就见识过方烈这一招的他，岂能不妨？事实上，在方烈突然出现在他身前的时候，他就知道不妙，马上便做出了应对措施。

　　只见那金乌太子突然大吼一声，然后整个人便猛地爆开，一团金色的火焰从他体内飞出，将其彻底淹没。

　　紧接着，那团金色的火焰竟然没有熄灭，而是形成了一只十几丈大小的大日金乌！

　　大日金乌可是上古神兽，金乌太子自然不能变出，但是他却接住本命的大日金乌天火，演化成金乌之形！

　　这便是金乌古国的不传之密，大日金乌变！不仅有其形，而且还可以施展神兽大日金乌所擅长的各种神通。

　　并且，因为身躯全部都是由大日金乌天火构成的，所以是刀枪难伤，即便被洞穿了，也完全无碍。想要击破，就必须用其他更加强大的五行道法。

　　但是，火法无效，多强都只是进补。水法固然克制，但是层次不如大日金乌天火的话，也是丝毫无伤。

　　但是世间能比大日金乌天火更高的五行道法，并没有多少，所以这门神通可真是了不得，单以守护之力而言，简直堪称变态。

　　108个青铜编钟齐震，如此强大的一击，对它而言，却好似疾风一阵，只是吹得周身金焱乱颤而已，本身却是丝毫无损。

　　看得方烈都是一阵心惊肉跳，他忍不住暗地里联系老鸟，叫道：“这不对劲啊？青铜编钟可是内柔外刚，伤体伤魂的，就算火焰虚不受力，不能用刚劲灭之，但是阴柔的裂魂之力，也该灭了他吧？怎么他却好像一点事都没有似的”

　　“你懂个屁！”老鸟骂道：“大日金乌变乃是世间最顶尖的神通之一，不仅有其形，更是得其神，这家伙体内已经有大日金乌的一丝精魂了。哪怕只有一丝，那也是神兽精魂，等闲九阶法宝都难以撼动，更别提这点声波了！”

　　“我靠，怎么会这么变态？”方烈终于变了脸色，不服气地骂道：“这不是作弊吗？”

　　“没办法，金乌古国的确是大日金乌的后裔，虽然只是杂血的杂血，但也架不住人家的底子厚啊！”老鸟无奈的道：“再加上他们修炼的本身就是金乌正法，并且在修炼此变的时候，还肯定融合有金乌精血，所以才会如此。小子，你好自为之吧！”

　　“该死~”方烈一阵郁闷。

　　而这个时候，金乌太子也终于缓过劲来，意识到自己算是在鬼门关走了一圈。要不是反应快，拿出了最强绝招，刚才在那一下就绝对会要了他的命啊！

　　一想到自己差点横死当场，金乌太子就气得急红了眼睛，他随即便破口大骂道：“方烈，你这个该死的混蛋，竟然敢暗算我，我要你不得好死！”

　　方烈当即就气得不行，明明是仙台斗战，哪里来的暗算啊？这小子真不要脸！

　　方烈刚想搭话，但是却突然愣住了。因为他看见，那可恶的金乌太子竟然一口气召唤出上百条大火龙，每一条都有数万凡人！

　　不过这一次，他却没有直接操控火龙杀上来，而是直接狞笑着施法，把所有火龙内的凡人全部献祭，无论男女老幼，全部当场炸裂，鲜血，神魂，融入火龙之中，愣生生将火龙给染红成血龙，并且还裹挟着丝丝黑气，那便是死者的残魂和怨念！

　　吸收了数万凡人的精血和神魂的血龙，威力顿时数以百倍的提升，各个都不亚于火劫真人之一击，并且还自身携带怨念和血毒，沾上一点，都会污秽道体。

　　原来，这金乌太子之所以携带诸多凡人，并不仅仅只是威胁正道，也是关键时刻反败为胜的一种阴毒手段！只是如此残忍，实在是堪称丧心病狂！


第0572章 大日金乌变

　　而就在这个时候，周围的人也都反应过来，纷纷惊呼出声。

　　正道人士自然是严加声讨，“此子当真丧心病狂，为了斗法，竟然不惜血祭千万凡人，他难道就不怕业力缠身吗？”

　　“人家此时可是神兽化身，据传，大日金乌乃是操控天火的可怕存在，等闲的凡人业力都会被他周身的天火烧掉，他自然不惧。”

　　“该死的混蛋，实在太可恨了！”

　　至于魔道那边，却是一片赞叹，“呵呵，本以为这家伙只是个无耻小人，却不料他竟然还有这一手，不错，玩得漂亮！”

　　“利用大日金乌的天火烧掉业力，从而可以随意献祭，不惧业力缠身，这可真正是天才的想法，这家伙不来我们魔门，真是可惜了！”

　　“数百怨气血龙，就算是我们对上，都觉得麻烦，区区一个方烈，恐怕就只有逃命的份喽！”

　　“逃命也难啊，毕竟那血龙的数量太多，并且各个都实力强劲，神速无比，想逃，谈何容易啊！”

　　“哈哈，没想到方烈也有今天，我们就慢慢欣赏他被血龙吞噬致死的场面吧！传闻，死在怨气血龙口中，会神魂俱灭，脸转世重生都做不到，也不知道是否可以破掉方烈的不死之身！如果真的可以，那简直就是大快人心啊！”

　　“哈哈哈~”魔道一边纷纷狂笑起来。

　　而这个时候，方烈的情况也的确是大大的不妙。

　　数百血龙实力暴增，飞行速度瞬间提升十倍不止，千里距离，也就一个呼吸的功夫便能飞到！

　　幸亏方烈有虚空神遁，不停的连续闪烁，才勉强逃开。

　　不过，同时操控上百分身，方烈的神识也无法做到完美，所以忙中出错，依旧有三五个分身被血龙吞噬掉！

　　那几个分身在临死之前，也都爆发了最强战力，爆气诀，燃血诀齐出，法力暴增20倍，然后又祭出了灵魂火矛，虚空神爪等等强势神通，可惜却都没有太大的效力。

　　本身那火龙便有七阶之高，献祭数万凡人之后，直接就让其达到了八阶的程度，这样的道法，威力不亚于八阶法宝的一击。

　　方烈毕竟仅仅是气海修士，哪怕法力暴增20倍，也远不是八阶法宝的对手。

　　这时候，方烈也有些急眼了，他怒吼道：“该死的混蛋，我一定不会放过你的！”

　　说完，他便冒险驾驭十几个分身，利用虚空神遁窜到金乌太子周围数十里范围内！

　　随后，这十几个分身便各展神通，灵魂火矛，过去明王拳，大同心咒，虚空神爪。

　　四大神通每种都打出两三道，全部对着那只大日金乌去了。

　　方烈的目的显然不是一击必杀，而是要试验出自己哪种神通，能够突破神兽大日金乌的防御，直接对其造成伤害！

　　结果，却是让方烈无比的失望。

　　灵魂火矛，被大日金乌一口吞了，看它那一副惬意的样子就可以知道，这玩意绝对是它的美味之一！

　　过去明王拳则更惨，方烈的手掌才刚刚凭空出现，就被大日金乌周身的天火瞬间烧成了灰烬！

　　甚至那火焰还蔓延过来，顺着手掌烧到了方烈的血分身本体，仅仅一瞬间，两个施展过去明王拳的方烈便惨叫一声，化为了两团烈火。

　　很快，火焰熄灭，原地竟然什么都没有留下。这可怕的大日金乌天火，竟然把方烈的分身烧成了虚无状态，连灰烬都没有剩下，由此就可见这种高级天火的厉害了！

　　按照老鸟所言，大日金乌天火，论品级的话，仅次于方烈的涅槃神火，但是，涅槃神火之所以强，是强在活死人肉白骨的逆天辅助能力上，单以破坏力而已，还是大日金乌天火更变态。

　　据说，这种天火直接可以烧毁任何七阶，以及低于七阶的法宝，就算是八阶宝物，也很难对抗的了。

　　也正是如此，方烈的血分身才会死的这么快，这么凄惨。

　　至于大同心咒，更是出奇的没有得逞。因为仙凡有别，方烈是凡人，人家是神兽的品级，大日同心咒的威能，只能作用在凡间，对更高层次的神兽是没有用的。

　　当然，也可能是方烈的层次太低，或许等到方烈也渡劫飞升，成就仙身之后，他才能用此术约束神兽级别的存在。

　　但是不管怎么样，这次明显不行，大同心咒化作的蝴蝶甚至都没有办法锁定对方，在空中茫然的飞了一阵，便自己消失了。

　　不过，虚空神爪却取得了一定的战绩，在大日金乌的身上开了一个裂缝，显然是可以造成伤害的。

　　只可惜，这种伤害对大日金乌来说，简直不值一提，裂缝仅仅张开了一眨眼的功夫，就自动弥合了，然后人家便和什么事情都没有发生过一样！

　　四大神通全部无效，这让方烈当真是又惊又怒，甚至都有点郁闷了！

　　但是对于金乌太子来说，这却明显是个好事。见到方烈拼死一击，释放出四大神通，都没能伤自己一根汗毛，金乌太子顿时信心暴增，忍不住狂笑道：“哈哈哈，方烈，看见没有，这便是我金乌古国的最强秘术，大日金乌变！此时的我，已经化身大日金乌，那可是神兽，你的各种神通，都不可能伤我一根汗毛！我赢定了！哈哈哈哈！”

　　“你小子高兴太早了吧？”方烈恨恨的道。

　　“一定都不早，给我死！”金乌太子大吼一声，然后双翅一展，瞬间化作一道流光，直接就撞碎了七八个方烈的分身。全是靠近发动攻击的那些。

　　其他分身见状，全部吓了一跳，谁都没想到大日金乌的速度会如此变态，甚至超过了长翅膀的方烈。

　　这当然不是说大日金乌的速度就肯定要超过神凰，而是因为层次不同，毕竟人家现在是神兽状态，可以发挥出大日金乌一部分的速度来。

　　而方烈只是凡人层次，神凰金翅的力量发挥的微乎其微，自然就远远不及了。

　　不得不说，可以变身神兽，哪怕只是临时的，虚幻的影子身，也厉害无比，绝不是等闲凡间力量所能抗衡的。

　　到了这个时候，周围的所有人都不再看好方烈，纷纷冷笑道：“呵呵，方烈这小子原来也有今天啊！活该噢！”

　　“金乌太子这家伙隐藏的可真够深的，竟然秘密练成了大日金乌变。不是说这种神通需要大日金乌的精血吗？他从拿得来的神兽精血啊？”

　　“人家金乌古国掌控亿万力国土，麾下千万修士，传承数万年，可谓是家大业大，神兽精血固然稀少，但也应该有点存货吧？”

　　“屁，有存货他们不早用？据我所知，大日金乌变上次出现还是在万年以前呢！据说他们早就将此秘术失传了！”

　　“显然，肯定是金乌太子有了特殊的奇遇，才练成这门神通！这下，他也算是有了夺魁的资本！恐怕对上玄门清风，都有可能赢呢！”

　　这时候，墨兰韵愁眉不展，对墨千寻忧心忡忡的道：“祖父大人，难道就看着师兄战死吗？我担心，他被血龙吞噬神魂，有可能就无法复活了！”

　　“倒也是个事！”墨千寻也皱眉道：“没想到这小子运气这么差，金乌古国万年一出的大日金乌变都能遇见，真真是活见鬼了！虽然只是神兽的虚影，却也有非同一般的玄妙，就是我都不好处置，更别说他了。要不，咱们认输？我就怕方烈不答应啊！”

　　“别管他了，都这时候了，还是保命要紧~”墨兰韵着急的道：“您快点和金乌国的人商量吧！”

　　“麻烦，要被敲竹杠了呀！”墨千寻有些郁闷的得。

　　没办法，按照仙台斗战的规矩，人家挑战，你可以不上台就认输，但是一旦上了仙台，想认输就不是一个人说了算的了。人家非要杀你，你也必须受死才行。

　　所以墨千寻想要保下方烈，还得跟金乌国的人商量，人家要是不同意，方烈就得死在上面。

　　墨千寻自然是看不起金乌国主的，但是现在形势比人强，他也只能拉下脸来，悄悄对金乌国主传音道：“国主，得饶人处且饶人吧！我们墨门愿意认输，你看如何？”

　　金乌国主是个威严的中年人，身穿龙袍，头戴金乌冠，端坐在王座之上，说不出的威风霸气。

　　听见墨千寻的话后，他马上就露出了得意的微笑，然后传音调侃道：“怎么？墨兄这就认输了？”

　　“认输了，只求保下方烈一命！”墨千寻无奈的赔笑道。

　　“哈哈，方烈可是很值钱啊！”金乌国主笑道：“更是墨掌教的孙婿，我想，您肯定不会让我白白放人的，对不对？”

　　“自然不能~”墨千寻只能忍着怒火道：“我赔偿你们一件八阶法宝如何？”

　　“呵呵，说笑了！”金乌国主马上冷笑道：“区区一件八阶法宝，岂能配得上方烈的身价？只怕他身上的八阶至宝，就不下三五件吧？”

　　“可是那些东西，你就算是杀了他，也肯定得不到啊！”墨千寻笑呵呵道：“你难道还没看出来吗？这小子有种怪异的神通，可以将手上的宝物传送到安全的地方，所以他尽管被打死不知道多少次，却从来没有损失过一件宝物！这次令太子也杀了他不少分身，同样是什么都没得到吧？”


第0573章 惊天逆转

　　听了墨千寻的话，金乌国主顿时脸色一变，随即便想到还真是有这么一回事，忍不住心中暗骂方烈小气。

　　不过，他肯定不会因此就绕过方烈，直接笑眯眯的传音给墨千寻，道：“不管怎么说，方烈对你们墨门来说，都肯定是价值连城的。不说别的，光他弄出的灵药的灵液，就让我们都为之眼红。要是他死了，你们墨门这门生意，恐怕也就要彻底完蛋了吧？仅此一项，他的身价就不是区区几件八阶法宝可以媲美的。”

　　“哼~”墨千寻冷哼一声，心中暗自后悔把方烈的机密暴露出去，但是后悔也晚了，这时候只能接受勒索。

　　于是他便无奈的道：“那你的条件是什么？”

　　“想要方烈的小命很简单，八阶法宝三件，必须是中品以上，而且还得是我们能用的，还有八阶的大型宝物一件，各种灵丹十万枚，各种灵液一万升，白玉神鱼的名额给一千个，还有，听说你们那里还有魔兵出产？先给十万把再说，至于其他条件，我暂时想不出来，就算方烈欠我三个人情便是！”

　　“混蛋！”墨千寻气得脸都绿了，他忍不住大骂道：“你下手也太黑了吧？就是雷劫真人都没这么值钱！”

　　“雷劫真人墨门有十几个，可是方烈呢？别说墨门，就算整个天下也就这么一个而已！”金乌国主冷笑道：“别以为我不知道他的重要性，此子是墨祖之后，唯一的仁字令候补令主，并且还是墨祖丹经的唯一传承！他要是死在这，你们墨门炼丹一袭的传承就要彻底灭绝，这样的身份，我那点条件又算什么？”

　　“你~”墨千寻顿时气得无语了，他这时候才知道，方烈原来已经是大名鼎鼎了，显然金乌国主和其他大型宗门都刻意打探过他的事情，不然绝对不可能了解的这么清楚！

　　人家说的是一点都没有错，方烈对墨门的重要性实在太大太大了，别说是雷劫真人了，就算是他这个半仙掌教，都不如方烈重要，所以人家才会如此狮子大张口的勒索！

　　而墨千寻却是一点办法都没有，他虽然不知道神兽大日金乌能否破掉方烈的不死之身，可是却一点都不敢赌啊！

　　万一输了，那墨门可就亏大了，这个责任，就算他这个掌教都承担不起！

　　反正只要保住方烈，多少钱都不在话下，墨千寻咬咬牙，就无奈的道：“好，我答应了！”

　　“哈哈~”金乌国主立刻就兴奋的狂笑起来，平白得了这么大的便宜，他都要乐死了。

　　然而，就在这个关键的时候，场上的局势却突然又是一变。

　　被大日金乌追的四处乱窜的方烈，终于抓住了一个反击的机会。

　　说起来，也是金乌太子太过猖狂，自己找死。原本化身大日金乌以后，他的速度可怕的要死，身形飞驰起来，完全就是一道流光，转瞬千里，比方烈的虚空神遁都不差。

　　在这种情况下，方烈的道术几乎都不可能打中他，所以方烈空有几十个分身，却也只能是抱头鼠窜，狼狈而逃，想反击都没有机会！

　　他虽然有杀招，却拿快速乱窜的流光毫无办法！

　　但是，不得不说，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　这金乌太子实在太猖狂了，连续杀了方烈几个分身之后，就自以为已经胜券在握了，竟然不再对方烈进行凌厉的追杀，转而开始逗弄起方烈来。

　　他故意放慢身形，紧跟在一个方烈的分身之后，得意洋洋的嘲讽道：“小子，你倒是跑快点啊！这么慢，大爷都要踢到你的小屁股了！”

　　结果，方烈看到这情况，顿时是大喜过望，本以为自己这次定然要灰头土脸的落败呢，却不料这白痴竟然还自己送上门来！

　　方烈自然不会放过这个千载难逢的机会，根本一句废话没有，他直接就大吼道：“虚空湮灭斩！”

　　下一刻，方烈整个人突然便爆开，整个身躯的精血，骨肉，甚至神魂都瞬间烧掉，以形神俱灭为代价，爆发出远超己身百倍以上的法力！

　　所有法力都在瞬间灌输到他遗留下的一对金色翅膀上，上面便突然绽放出无数的蓝色神纹，随后整个金翅便化作一道十几丈宽，百丈长的剑芒，以迅雷不及掩耳之势，直接就斩在紧追不舍的大日金乌身上。

　　方烈的自爆一击实在是太快了，也太过突然，而金乌太子又处于狂妄的兴奋状态，全无防备，所以他空有人间急速，却愣是没能够闪开，被蓝色剑芒斩断了小半个身子，一只翅膀和整个尾部都脱离了身子。

　　如果是普通的斩击，这点伤势对大日金乌来说，完全就是毛毛雨。

　　可问题是，方烈这舍命一击显然没有那么简单，因为剑芒所过之处，竟然愣生生斩断了虚空，并且还是深度虚空。

　　要知道，虚空也是分层次的，平常的空间法术，包括虚空遁术和储存宝物的空间，其实都只是浅层的亚空间，比较容易破开，并且没有危险。

　　但是深度虚空就不一样了，存在可怕的虚空风暴，并且会产生强劲的吸力，会把周围的一切都吸入其中，然后被虚空风暴所湮灭！

　　而方烈这舍命一击，便是在他气海八千里之后，由星辰金元胎配合那对金翅，产生的强力空间神通，名曰虚空湮灭斩！

　　顾名思义，以形神俱灭的自爆方式，充分压榨方烈的法力，然后利用金翅上的星辰金空间神纹，打出一道斩开深度虚空的可怕剑芒！

　　毫无疑问，气海万里的方烈都要形神俱灭才能催动的空间神通，绝对是强力的可怕，等闲的火劫真人都能斩杀！

　　当然，对金乌太子变化的神兽来说，一记虚空湮灭斩还远远要不了他的命，最多也就是让他损失一些生命本源，哪怕只是神兽的影子分身，也可以将这可怕的深度虚空裂缝给弥合了。

　　事实也正是如此，金乌太子固然疼的惨叫一声，可实际上却伤的不重，他还甚至还有精力大骂方烈，同时催动神兽的力量，强行弥合这道空间裂缝。

　　以他的实力而言，撑死也就十几个呼吸的功夫，就可以安然无恙的继续追杀方烈了。

　　可问题是，方烈玩了老命给他这一下，岂能眼睁睁的看着他脱困？

　　千万不要忘了，周围还有七八十个方烈的分身呢！

　　除了十几个，包括真身的方烈依旧在四周和那些血龙周旋以外，其他的所有血分身都马上用虚空遁术赶过来，没有任何废话，也没有任何的犹豫，全部都施展虚空湮灭斩！

　　这一下，大日金乌可就受不了了。一道道虚空湮灭斩砍在他的身上，直接就将其大卸八块了！

　　这么多虚空裂缝，一起吸着大日金乌的生命本源之火，那速度实在太快了，十几丈大小的金乌，直接就以肉眼可见的速度在缩小着。

　　随着生命本源的大量流逝，大日金乌的力量也在快速消弱着，以至于他根本就没有足够的力量去弥合这么多的空间裂缝。

　　最终，仅仅三十多个方烈自爆以后，大日金乌就撑不住了，被众多的虚空裂缝直接吸走了所有的生命本源。

　　金乌太子就这么活活的被吸死了，前前后后总共也就花了十来个呼吸的功夫而已，可怜孩子知道最后才发觉不对劲，一个劲的哀嚎求饶，求方烈饶命，求他国主爷爷救命。

　　但是一切都太晚太晚了，这一招方烈也是能发不能收，以他的力量，一道深度虚空的裂缝都弥合不了，只能等着慢慢让它自己恢复。

　　所以他就算是想救都救不了金乌太子，更何况他还压根就不想救呢！

　　就在金乌太子死后不久，失去指挥和主人的众多血龙，也哀嚎一声纷纷溃散，原地只留下残存的几十个方烈分身。

　　大获全胜的方烈收了分身，然后无比郁闷的发现，自己这次亏大了，因为金乌太子的空间装备和一身的宝物，都被吸入深度虚空之中，他愣是得不到任何的战利品，也就是说，这么艰苦的一仗等于白打。

　　无奈之下，他也只能闷闷不乐的回到了辉煌天宫里。

　　而就在这个时候，外面的人却是已经快要翻天了！

　　“什么情况？怎么会是方烈绝地反击，大获全胜呢？”

　　“方烈那混账也太变态了吧，斩断深度虚空？那至少也得相当于雷劫真人全力之一击的力量啊！很多八阶法宝都无法做到这一点呢！”

　　“其实说起来，这一招射程近，易发难收，只要准备充分很难击中的。本来以大日金乌的速度来说，累死方烈也不能打到他。可是谁成想，金乌太子这白痴竟然放慢速度戏弄方烈，这丫不是找死吗？”

　　“就是，明明是胜券在握的局面，却愣是把小命和胜利白送给了对手，金乌古国出来的人怎么就能这么白痴呢？”

　　“这可是仙台斗战啊！来的人各个都是人中龙凤，更何况方烈还是连败两大超级高手的存在，面对这样的人物，金乌太子都敢狂妄自大的进行戏弄？不得不说，他死的真是一点都不冤，我只能用白痴来形容！”


第0574章 狠辣清风

　　相对于周围围观者的嘲讽，感受最深刻的，无疑就要数可怜的金乌国主。

　　那墨千寻堂堂超级宗门的半仙掌教，都低声下气的求他，还许诺了海量的好处，无论是数件八阶法宝，还是数以万计的灵丹，灵液，魔兵，哪一样都足以让半仙为之眼红。

　　原本这些东西，都算是稳稳落到口袋里了，可是结果，却因为金乌太子的一个失误，而全部飞走，不仅东西没了，而且他和他的古国还一起成了千古笑柄，几乎在场的所有人都在嘲讽金乌太子的愚蠢，连带着金乌古国也就成了白痴加笨蛋的代名词。

　　这让金乌国主情何以堪？他现在是又气又急，几欲吐血，简直都恨不得找个地缝钻进去！

　　他心中一边大骂金乌太子的白痴行径，一边自怨自艾，觉得自己倒霉的要死。

　　但是，尽管他都落到如此田地了，也丝毫没有想过那惨死的数千万百姓。

　　只有方烈，依旧还记得他们。

　　在回到辉煌天宫之后，墨千寻惊喜地笑道：“真是没有想到，你竟然还可以反败为胜！我还以为你输的了呢，甚至都答应了金乌国主苛刻的条件，就为了保你一命！”

　　“其实我自己都以为要输呢！结果那家伙却突然犯浑了，肯定是缺德事干的太多，那数千万冤魂对他进行了诅咒，不然他不至于这么惨！”方烈笑眯眯道：“看来，有时候，还真是人在做，天在看，报应不爽呢！”

　　“哈哈，或许吧！”墨千寻笑道：“反正不管怎么说，这次你能赢下来，都是值得庆贺的事情。对了，你那最后一招，真心厉害，深度虚空都给切开了，而且持续了足足有半盏茶的功夫，才逐渐恢复，只怕都可以对雷劫真人产生巨大威胁了，你到底是怎么学来的？”

　　“自创的。”方烈略显得意的道：“你知道我修炼的功夫，在炼化了星辰金元胎之后，它给我全身都提供了海量的空间系神纹，我把其中大部分都集中到了背后的双翅上，平时可以催动这些空间神纹，直接施展空间遁术。”

　　方烈随后笑道，“而到了紧急时刻，我便干脆用魔门的天魔爆体大法，自爆精血，神魂，彻底的燃烧这具身躯的一切潜能，从而爆发出比本体法力多出百倍的力量，只有这样，才能充分激发金翅上空间神纹的所有力量，从而达到斩开深度虚空的程度！这便是我自创的神通，我起名叫虚空湮灭斩！”

　　“够狠！”墨千寻倒吸了一口冷气，苦笑道：“完全就是玩命的绝招啊！也就是你，换了别人，根本就没有勇气施展！恐怕天底下也就你小子，敢拿自爆当成普通攻击随便用了！”

　　“嘿嘿，这你可就错了~”方烈一边笑着说话，一边将眼神瞄向了身边的墨兰韵。

　　墨兰韵顿时脸色一红，羞涩的道：“人家那也是和师兄学的！”

　　“嘿嘿，这你可就错了，我以前争斗的招数，最多也就是自残，可没有自杀过~”方烈笑道：“唯独这次，你先用了慈光普照，我才用虚空湮灭斩，完全就是学你的！”

　　“胡说！”墨兰韵马上就不依的道：“这种神通怎么可能一学就会？人家的慈光普照是今天第一次施展，你以前根本不知道！可见你早就在暗中练习了，只能说我们想到了一起去！”

　　“哈哈，我明白了！”墨千寻忽然坏笑道：“这是不是便是传说中的，心有灵犀一点通啊？”

　　“爷爷，你坏死了！”墨兰韵顿时羞得受不了，狠狠跺一下脚，再也坐不住了，飞也似的逃进里面，都不看接下来的比斗了。

　　方烈身为男孩子，脸皮较厚，只是在一边嘿嘿坏笑。

　　墨千寻见状，则是老怀大慰，摸着胡子笑个不停。能够让方烈娶走自己的孙女，也算是他这辈子最得意的手笔之一了！

　　要知道，当初方烈才崛起的时候，杀戮数千墨门世家的子弟，堪称是墨门公敌，就算是墨千寻也在开始阶段想办法收拾他。

　　但是，才过了短短几个月时间，墨千寻就看到了方烈的潜力，从排斥改为拉拢，并且很快，就力排众议，就将自己的孙女，也是墨门最天才，最美丽的墨兰韵许给他！

　　当时消息传出的时候，墨门上下，一片哗然，甚至墨家内部都争执不休。

　　但是墨千寻却是强行将所有声音都给压了下来，甚至不惜重重处置了宗门和家族内部的一些人，最终才将此事定下来。

　　而现在看来，墨千寻当日的做法，无疑是英明到了极点。要不是那时候雪中送炭一般的做法感动了方烈，就凭双方的矛盾，人家在崛起之后，都未必愿意进行联姻。

　　刚直的方烈，才不愿意背负上一个攀龙附凤的名声。尤其是不愿意和收拾自己的仇家联姻，这几乎是绝对的。

　　而现在，方烈充分崛起之后，墨门五大世家的所有家主，都期盼着和他联姻，不仅如此，就算是外门的一些宗门和世家，也都在不停的打探方烈的婚事。

　　没办法，谁叫方烈现在是财神爷呢，随便在指头缝里漏一点，都可以让一个大世家受用不尽。在这种情况下，谁不愿意把女儿嫁给他？

　　只可惜墨千寻老奸巨猾抢了先手，以至于其他人都晚了一步，为此，可是没少有人暗地里骂墨千寻眼光太毒。

　　仙台之上，距离方烈一战结束，已经过去快有一刻钟了，周围热切的议论声才终于逐渐安静下来。

　　在经过了刚才的精彩翻盘之后，所有人的情绪都被调动起来，大家都期盼着下一场的龙争虎斗。

　　结果这次却并没有让人久等，玄门清风，一个看似幼童，实则已经是青年的家伙，便带着一张粉嫩的笑脸，出现在空中，只见他一指万蛊宗的方向，笑道：“万毒仙子，可敢一战！”

　　万毒仙子是个冷艳高傲的女子，平日里也是目空一切的人物，但是面对清风的挑战，她的脸色却变得异常难看，忍不住问道：“为什么选我一个女人？难不成玄门首席只会欺负女孩子吗？”

　　要是别人，万毒仙子根本就不会说这样示弱的话，而是直接上场斗战。

　　但是清风则不同，作为玄门首席，他的威慑力太大了。

　　仙台斗战的历史上，参加的宗门总是有三十多个，大多数宗门，平均进行三五十次，才可能获得一次魁首。

　　而玄门，却是差不多霸占了魁首总数的三分之一，平均三五次，他们就能又一次夺魁，由此就可见玄门的强大和可怕。

　　而清风小道士的威名，也不仅仅是靠宗门，他自己也是曾经击杀过雷劫真人的变态。

　　万毒仙子自问，就凭她那些压箱子底的本事，勉强可以和一个雷劫真人抗衡，但是胜负难料，击败都困难，就更别说将其击杀了！

　　从这一方面来看，她压根就不是人家的对手。所以她才故意用男女之别来刺激清风，希望他可以顾忌颜面，转而找别人挑战。

　　但是可惜，万毒仙子的算盘大错了。清风很是严肃的摇摇头，道：“要是其他时候，我肯定是不会找女人麻烦的，但是这次不一样，我必须找你！”

　　“这是为何？”万毒仙子皱眉道：“难道我得罪你了？”

　　“没错~”清风微微一笑，道：“但是你得罪方烈了，他帮我师弟出了气，报了仇，我就得帮他清理一下障碍，比如说你！”

　　万毒仙子闻言，好悬没给气死，原来是因为方烈，才招惹来了清风。

　　她现在是无比的后悔，早知道如此，打死她也不会故意挑战方烈的。现在可好，想挑战的方烈没有遇见，却被一只大老虎给盯上了。

　　到了这一步，万毒仙子就知道自己没跑了，这一战是逃不掉的。

　　她心虚的看了看清风，然后又和万蛊宗的宗主对视了一眼，摇头传音道：“师傅，您知道的，我打不过他！”

　　“该死的，怎么就招惹出这个家伙来！”万蛊宗的宗主暗骂一声，然后无奈的道：“认输吧！清风这小子，看似天真无害，可实际上却是心狠手辣，不出手则已，一出手，就少有活口啊！”

　　“嗯！”万毒仙子也知道如此，无奈的答应一声，然后对清风道：“我认输！”

　　“呵呵，如此甚好，不伤和气！”清风微微一笑，然后对墨门那边颔首为礼。

　　方烈知道人家这是在还刚刚击杀金乌太子的人情，自然不能无视，起身一抱拳，算是打过招呼。

　　清风见方烈收到了自己的善意，满意的点点头，转身回到玄门的飞舟上。

　　这时候，方烈便有些好奇的问墨千寻道：“清风这家伙，看着就是个小屁孩，怎么好像谁都怕他呢？”

　　“嘿嘿~”墨千寻闻言，立刻就嘿笑道：“他都二十六七了，只不过在装嫩而已。至于说怕他，那是应该的，这家伙曾经在天下游历数年，出手不多，也就十几次，但是会会都掀起一阵腥风血雨，手下少有活口！真真当得起心狠手辣四个字，你可千万别被他的外表给骗了！”


第0575章 闹剧一场

　　听见墨千寻的话，方烈马上就好奇的追问道：“真没看出来啊，他这么和气的家伙，竟然还是个狠人？真的假的？”

　　“哼哼，我只说一件事你就知道他狠不狠了！”墨千寻冷笑道：“当初他行走天下，开始的时候没有挂着玄门首席的招牌，而是隐姓埋名，游历世间，感悟红尘百态。在这期间，他结识了一对凡人夫妻，还有一个可爱的孩子，结果，那孩子因为是阴脉天赋，被附近一个中立宗门抓了去，祭炼某种特殊功法，这些家伙也算是毫无人性，竟然顺手还把那对阻拦的夫妻也杀了！”

　　“清风闻讯之后，直接打上门去，从山门开始，一路杀到人家的祖师大殿，沿途阻拦的数千修士无一例外，尽数死在他的手上。”墨千寻冷笑道：“这些人里，固然有人渣，可也同样有不少不算是太坏的家伙，毕竟是中立宗派，不是魔道，但是清风却不管这些，神挡杀神，佛挡杀佛。最后对上人家的太上长老，也就是火劫真人的修为。这时候人家才问出来是为了什么！”

　　“值得一提的是，在表明身份之后，那个宗门的长老急忙表示，他们其实也算是玄门的分支，创派的祖师爷乃是玄门的外门弟子。”墨千寻笑道：“可就算是这样，也依旧没有救的了他们，怒火冲霄的清风小道士直接就灭了人家满门，就为了给那对凡人夫妻陪葬！”

　　方烈闻言，耸耸肩道：“我倒是觉得，他做得没错，这样的混账宗门，肆意杀戮凡人，就是该死！”

　　“嘿嘿，也就你小子有这个勇气敢于百无禁忌！”墨千寻冷笑道：“换了其他人，绝不会随意冒着触怒宗门的危险干这样快意恩仇的事情。就算是清风，在回去之后，也因为此事被玄门处置了一番，不过看他后面的表现，显然还是没当回事！”

　　方烈微微一笑，没有说话。

　　这时候，墨兰韵不知道何时已经归来，她忽然好奇的开口问道：“祖父，清风恐怕回事我们最强的对手之一，可是我却对他一无所知，就知道他擅长打出蚀骨阴风，好似一道清风，清风一吹，骨肉消弭，法宝不能挡，神通也无效，着实可怕的很，到底是怎么回事啊？”

　　“他又不是魔道修士，哪里来的蚀骨阴风？”墨千寻立刻就哭笑不得的道：“那其实，是玄门秘传的一种特殊神通，名字叫做逍遥风，又称为无形风。此神通发动起来，会打出一道清风，无形无相，无声无息，神鬼难测！九阶以下的法宝，超阶以下的神通，都对其毫无防御能力！”

　　“意思也就是说，除非用九阶法宝或者超阶神通，否则就只能等死了？”方烈惊讶的道。

　　“没错~”墨千寻点点头道，“对你们两个来说，没有九阶法宝，超阶的防护神通也没有，基本上，是无论如何都挡不住逍遥风的！”

　　“那怎么办啊？难道直接认输？”墨兰韵震惊的问道。

　　“当然不至于这样~”墨千寻笑道：“我曾经和玄门擅长逍遥风的雷劫真人打过交道，虽然这种神通乃是秘传，人家不可能告诉我任何细节，但是我曾经和他并肩作战，暗自观察了一番，发现这门神通固然犀利，却也并非完美，而是有两个致命的缺点，一个是法力消耗巨大，另外一个就是射程很近！”

　　“这就对了！”方烈顿时眼睛一亮，忍不住笑道：“世间不可能有绝对无敌的神通，总是有缺陷的。”

　　“可是逍遥风的缺陷，也太难把握了吧？”墨兰韵忍不住苦笑道：“根本看不见的清风，天知道他打出了多少？完全无法估算他的消耗。至于射程近，也没有个具体的限定，到底是百丈内，还是十里内，总的让我们弄清楚吧？不然的话，怎么防备呢？”

　　“消耗的事情，的确是不好估计，我也没有好办法，不过射程吗，我倒是可以帮你们估算一下！”墨千寻说着，便闭目推演，过了大约半炷香的时候，他才睁开眼睛，道：“千丈，根据他的修为和我见过的那人比，我觉得清风的这门神通最远射程不足千丈，只要保持这个距离，就应该是安全的！”

　　“明白了！”墨兰韵马上信心满满的得道：“只要他敢靠近，我就直接给他一记慈光普照，看看谁厉害！”

　　“哈哈，那还用说吗？肯定是我家的宝贝厉害。”墨千寻大笑道：“仙根自爆释放的可是伪仙术，比凡间的超级神通也不差，肯定可以压过逍遥风的！”

　　墨兰韵闻言，立刻就松了一口气，小脸上露出自信的笑容，恐怕她心里都多少有些期待和清风的一战呢。

　　而方烈却是没有这么乐观，他总觉得清风没有那么容易打发，自己要是稍有轻敌，只怕就要饮恨于此。

　　就在方烈等人说完话的时候，忽然，就好像是得了什么提示一样，血河宗的血杀，大雪山鸣剑子，还有方丈山的李青石，三个人竟然不约而同的，一起向最后一个家伙挑战。

　　那是中立宗门蓬莱剑派的首席弟子，这家伙道号神机剑，是个面色苍白的少年，其实也有20多岁了。

　　突然接到三个对手的挑战，也把他给吓了一跳，不过随即，取而代之的却是无比的愤怒。

　　因为很明显，到了这个时候，大家为了取得更好的成绩，往往都会避开强敌，选择弱者，而他，毫无疑问就被这三个人当成了软柿子。

　　而事实上也的确如此，第三轮有九个人参加，金乌太子被方烈斩杀，万毒仙子认输，清风晋级。

　　剩下的五个人里，墨兰韵有仙根自爆的超级大招，那绝对是人挡杀神，佛挡杀佛的绝世神通，谁也不敢招惹。

　　那么最后的四个人之中，毫无疑问，最弱的便是这位苍白少年神机剑，不挑战他挑战谁啊？

　　三个人见到竟然有人抢生意，顿时就急了，谁都不愿意放过这个弱者，所以他们赶紧各展神通。

　　大雪山的鸣剑子叫道：“神机，和我对战的话，我保证不杀你，也不拿走你的东西！怎么样？”

　　血海宗的血杀则叫道，“别听他的，和我对战，我不仅不杀你，不抢你，而且还会在事后好好重谢你一番！”

　　而李青石则叫道：“神机剑师兄，咱们海外三仙山可是同气连枝的盟友啊，正所谓肥水不流外人田，反正你总是要输的，与其便宜别人不如便宜了我！你说是不是啊？”

　　神机剑被这番话气得脸都绿了，忍不住骂道：“混蛋，难道我就非输不可吗？”

　　“你自己觉得你能打过我们三人之中的谁？”李青石笑嘻嘻的问道。

　　“你~”神机剑顿时就无语了，他也有一定的自知之明，看了人家三人的几场战斗后，他就知道自己比人家还是要差一些的，真打起来的话，只怕三成胜算都没有。正要是上了仙台，可能小命都难保。

　　但是尽管如此，他也不愿意在大庭广众之下示弱，那可就太丢脸了。

　　幸好在这个时候，他的长辈，蓬莱剑派的宗主，苦笑着道：“既然棋差一招，那就选择李青石吧，他虽然说的难听，可是却在理，海外三仙山乃是多年的同盟，与其让你输给外人，还不如便宜了他。这样一来，剩下的两个宗门就只能自己死磕了！”

　　“未必，说不定他们转头就去挑战墨兰韵呢！”神机剑不服气的道。

　　“别逗了，打死他们也不敢直面墨门的那个变态，自爆仙根之后，还能和没事人一样，这样的变态，谁敢招惹啊？”蓬莱宗主苦笑道：“别说你们这些晚辈，就是等闲的雷劫真人，面对仙根自爆，也就只能逃命的份啊！”

　　“靠，这么变态？”神机剑气恼的道：“简直就是作弊啊！要是我也有那种不死之身，怎么都不会输给李青石他们！”

　　“可惜，方烈不在我们宗门啊！”蓬莱宗主长叹一声，无奈的摇摇头。

　　神机剑也无奈的摇摇头，然后便按照宗主的吩咐，高声道：“我选择和李青石对战，然后认输！”

　　“该死的，就不能有点出息啊！”鸣剑子恨恨地骂道。

　　“软骨头，一点不像个爷们！”血杀也破口大骂，随后他便对鸣剑子赔笑道：“鸣剑子师兄，你可不能像这家伙一样胆小，现在就剩下三个人了，我觉得咱们都是魔门同道，不该相互残杀！”

　　“说得好！”不等血杀说完下面的话，鸣剑子就抢着叫道：“我就知道血杀你靠得住，不就是个墨兰韵吗？你肯定能赢他！去挑战吧，师兄我在此预祝你马到成功！”

　　血杀当即就气得一番白眼，随后便骂道：“我是说让你挑战她！而不是我去！”

　　“嗯？”鸣剑子马上就不悦的道：“你既然叫我师兄，那就是我小弟了，难道打发墨兰韵这样的小事，不应该你出马吗？”

　　“我倒是觉得，还是应该你去，我自认不是她的对手，师兄总不能让我送死吧？”血杀毫无节操地说道。

　　“咳咳，这个~”鸣剑子咳嗽一声，然后也无奈的道：“所谓好男不和女斗，反正我是不会去挑战她的！”


第0576章 同归于尽

　　大雪山的鸣剑子，血河宗的血杀，在这里相互争执，就为了让对方挑战墨兰韵，从而让他们自己可以成为最后那个不需要战斗便晋级的家伙。

　　但是可惜，名额只有一个，谁也不想挑战变态的墨兰韵，最终争执了半天都没有结果。

　　他们不烦，别人可都等不及了，几位大佬纷纷叫道：“你们两个怂货，既然都怕了那个女人，就干脆自己斗吧！”

　　“就是，别在这里耽误我们的时间！”

　　“你们再废话就全部滚蛋，仙台斗战不需要你们这样的怂货！”

　　被诸多大佬这么一说，两个人也有些不好意思，无奈之下，他们最终也只能选择对战。

　　如此一来，墨兰韵就占了大便宜，因为没有人挑战的话，她可以自动晋级下一轮。

　　其实这个名额按照道理来说，八成是清风道士的，但是他却不在乎，主动挑战万毒仙子，算是还方烈一个人情。

　　且说鸣剑子和血杀进入仙台斗场之后，两个人的脸上都带着诚恳的笑容，好像很亲热似的。

　　而且，他们之间相隔不过数里，对他们这个级别的人来说，已经算是非常近了，几乎眨眼就到，属于比较危险的距离，没有足够的信任，都不会轻易让人靠这么近。

　　只见鸣剑子首先抱拳道：“老弟，说不得，这次哥哥我多有得罪了，还请见谅！”

　　“老哥哪里话来，这次都是小弟得罪，实属无奈之举，还请老哥您多多包涵！”血杀却是恳切的回应道。

　　“诶，此言差矣！”鸣剑子苦笑道：“明明是我的过失，不该因为畏惧，就不敢挑战墨兰韵，真是令我心中有愧。我看不如这样，咱们假意打一打，我便主动认输如何？”

　　“这么好意思呢？”血杀则是腼腆的道：“应该主动认输的是我啊？”

　　“不用，不用，反正我也有自知之明，肯定无法夺魁，又何必阻拦你的前途呢？”鸣剑子斩钉截铁的道：“废话少说，来，咱们先假打一下，老哥我身子骨弱，你可别太用劲！”

　　“既然这样，那，那我就先得罪了~”血杀笑眯眯的道：“老哥您尽管放心，我最多就用三成劲！”

　　说着，隐藏在血雾之中的血杀便催动法诀，随后，整个人便化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，宛如利箭一般刺向了鸣剑子。

　　这便是血河宗最强神通之流光掠影，这门神通出自血河宗的根本秘传《血神经》，需要将整个肉身都在幽冥血海之中炼化，承受身躯融化的无穷痛苦，最终将肉身练成一团蕴含无穷精气的精血。

　　这时候便算是功法大成了，战斗的时候，只要全力扑过去，穿入敌人的身躯，就能将对方毕生的修为和精血都吸入自己体内，即杀掉了对手，又增强了自己，可谓是损人利己的最强魔功。

　　只可惜这门神通虽然够强，却极难练习，不是谁都可以承受肉身在血海中融化的痛苦。十个人练习此术的人里，至少有八个都活活疼死了。

　　而血杀，便是那为数不多的成功者，也正是凭借此术，他才能够在诸多弟子之中脱颖而出，成为首席弟子。

　　而就在血杀冲过去的同时，鸣剑子也毫不犹豫的出剑了，他的飞剑非常特别，乃是一把厚重的五尺巨剑，足有门板宽，通体乌黑，好似石头，剑身上更是有密密麻麻的小孔，以至于飞剑一舞动，便会发出呜呜的怪声。

　　别看这把剑不起眼，其实却是八阶上品的飞剑，而且还是蓬莱剑派祖传的至宝。

　　它名曰雷鸣剑，是专门配合蓬莱剑派一门绝学的飞剑。这门绝学便是鸣剑子修炼的雷鸣剑术！

　　顾名思义，雷鸣剑术的精髓就在于雷鸣两个字上，它其实没有什么华丽的招数，所有杀伤力都体现在雷鸣般的剑鸣上！

　　此剑术一出，定然会发出恐怖的雷鸣声，一剑一雷鸣，前剑才出，后剑便至，声声雷鸣，层层叠叠，相互叠加，威力便会大幅提升！

　　根据这门剑术的掌控程度，从理论上来说，剑鸣声是可以无限叠加的，所以它的破坏力也同样没有上限，据说，蓬莱剑派曾经有人将其练到了粉碎虚空的程度，那当真是一剑祭出，所向披靡，就连八阶法宝都给你震成齑粉！可见有多么的可怕了！

　　鸣剑子便是以这门绝学成名的，现在到了仙台斗场上，他也是拿出了真本事。

　　直接他抬手便抖出一片剑影，直接就将扑过来的血杀虚影给罩住了。

　　恐怖的雷鸣声如同晴天霹雳一般，炸得血杀周围的空间都产生了肉眼可见的涟漪，即便是已经身化流光的血杀都承受不住，被震得身躯乱颤，几欲晕阕！

　　血杀当时就气了一个半死，忍不住大骂道：“该死的鸣剑子，你不是说假打吗？怎么还这么拼命啊？”

　　“你才是个该死的东西！”鸣剑子也急了，大骂道：“你不是说就出了三成力吗？结果我都快要把吃奶的劲都用出来了，也才不过勉强挡住你小子，难道你三成力量就这么变态了？你要是真这么厉害，还找我干嘛？都可以随意秒杀方烈，墨兰韵，甚至清风了！”

　　“哼！”两个人骂完之后，立刻都明白了对方是在使诈，于是便不约而同的冷哼一声。

　　很显然，他们都想用言语麻痹对手，然后趁机进行偷袭，好将对手一击必杀。

　　所以他们嘴上说假打，可实际上却是都用处了12成的力量。

　　血杀现在一门心思的便是突破阻拦，好扑进鸣剑子的怀里，吸走他的精血和修为，成就自己的力量。

　　而鸣剑子则是想用雷鸣剑术，将血杀轰杀成渣。

　　一个是全力突击，另一个则是全力拦阻，以至于双方在一开始的时候，就让战斗陷入到了白热化的地步！

　　只见在斗场之中，鸣剑子全力挥动巨型雷鸣剑，打出无数黑色的剑芒，形成一道数百丈方圆的牢笼，伴随着恐怖的雷鸣声，紧紧的困住一道血色流光。

　　双方谁都不敢有丝毫松懈，因为生死就在一线之间。血杀脱困而出，扑到鸣剑子身上，鸣剑子就死定了。

　　而血杀要是出不去牢笼，那么早晚都会被恐怖的雷音活活震死在里面。

　　在这种情况下，他们自然要压榨出自己的所有力量，可以说是连吃奶的劲都用出来了。

　　但是可惜，所有强不可久，越是出全力，那么越是消耗巨大，持续的时间也就越短。

　　即便是他们这个层次的强大修士，也不可能长时间维持无节制的全力出手，仅仅也就一炷香的功夫，他们就都累了，法力消耗巨大，神识也是一样，浑身疲惫不堪，汗如雨下。

　　终于，他们意识到这样下去不行，很可能没等杀掉对手，自己就先被活活累死了。

　　于是乎，为了打破这个平衡，两个人便不约而同的拿出了最后的杀招。

　　血杀拿出一件八阶的血珠法宝，直接将自己的八成精血注入其中，才终于将其启动，仅此一项，他就至少减损了一半的修为，不过，只要杀掉鸣剑子，那么他不仅不会亏，反而还有的赚。

　　而那个血珠也没有让他失望，直接就形成一道血色护盾，愣是护着血杀强行突破了雷鸣剑的防线，几乎都来到了鸣剑子的面前。

　　而鸣剑子也同样发了狠，张嘴就吐出了一口精血，落到雷鸣剑上，将其威力成倍提升，然后便是开天一剑，狠狠斩杀过去。

　　巨大的雷鸣剑和血珠形成的护盾狠狠碰撞在一起，当即便轰得一声引发了恐怖了爆炸。

　　首当其冲的血杀顿时惨叫一声，整个身躯瞬间就崩溃了。

　　而鸣剑子也没得好下场，被巨大的力量炸得吐血倒飞，浑身经脉碎裂了不知道多少。

　　而这还不算玩，就在鸣剑子遭遇重创的时候，一道细小的血芒却如同毒蛇一般突然出现在他旁边，然后便直接窜进了他的身体里。

　　原来，那血杀却是技高一筹，竟然借着法宝碰撞引发的爆炸，使出了一招移花接木，表面上的确是身躯崩溃，彻底碎裂。

　　但是血杀修炼了《血神经》之后，身躯已经变成了一团脓血，外部形态并不重要。

　　虽然爆炸的可怕力量，的确重创了他，甚至干掉了他大半的身躯，可他还是有一缕最强大的本命精血成功逃出牢笼，趁着鸣剑子重创的机会，钻进了他的身躯。

　　如此一来，血杀便几乎算是笑道了最后，只要再给他一点时间，他便可以掠夺走属于鸣剑子的一切，包括修为和精血。

　　而一旦成功，血杀就会补足所有损失，甚至可能还会更进一步。

　　但是可惜，鸣剑子却不是那种甘心受死的人。在察觉到自己中招之后，这家伙也真是够狠，二话没说，直接就引爆了身上穿着的七阶战甲！

　　众人就听见轰得一声，鸣剑子便当场炸开，七阶法宝的自爆可是非常可怕的，冲击波甚至覆盖了方圆十里范围。

　　身处爆炸中心的鸣剑子，当即便粉身碎骨，尸骨无存。当然，同样消失的，还有已经成功侵入他身躯的血杀！

　　这两个阴险狡诈的家伙，竟然最终同归于尽了！


第0577章 挑战清风

　　看到这一幕，周围的人都是哭笑不得，不知道该说什么好了！

　　“这两个笨蛋，相互算计了半天，结果反而把自己给算计死了！真真是好笑至极。”

　　“我以前不是没有见过白痴，但是在这仙台斗战上，却绝对是第一次见到！他们到底是来争夺道途的，还是来逗乐的？”

　　“嘿嘿，我倒是觉得这样挺好的，仙台斗战数百次，上万年的时间，如此逗比还是第一次见到，总算是让我们开了眼界！”

　　“哈哈，此言大善！”众人纷纷大笑起来。

　　唯独血杀宗和大雪山的人，都恨不得找个地缝钻进去。这样的首席弟子，也实在是太丢人了，先是畏首畏尾，不敢挑战墨门的女弟子，随后被逼上场，又都施展卑劣手段进行暗算。

　　当然，魔门弟子，不在乎手段光彩不光彩，只要能赢，什么都无所谓。

　　可问题是，你得赢啊？这两位倒好，人也丢了，命也没了，完全成了大家的笑料，估计，至少未来几百年内，都会被各大宗门津津乐道，足够这两大宗门丢人现眼的了！

　　众人嘲讽一阵之后，就开始进行第四轮的比斗。

　　本来，应该是有五人晋级第四轮的，但是可惜，大雪山的鸣剑子和血河宗的血杀最终同归于尽，都失去了资格，结果就使得第四轮的人数变成了四个，恰好可以捉对厮杀。

　　不过，令众人大感意外的是，一向不怎么显山露水的墨门，竟然一口气出现了两个晋级四强的超级高手，占了半壁江山，真可谓是一鸣惊人！

　　而按照原本众人的预计，就连墨兰韵这个老牌墨门首席，也只不过在首席弟子里排名前十而已，进入前四都算是勉强。而方烈，则更是众人眼中垫底的存在。

　　可偏偏是这两个人，屡屡创造奇迹。

　　方烈，败东昆仑，大雷音寺，还有金乌古国，三大宗门的首席弟子，而且这三人的实力都是有目共睹，全部都是有把握晋级前十的存在，却都倒在了方烈的脚下，实在是亮瞎了所有人的眼睛。

　　但是相比之下，更让人感到恐惧的还是墨兰韵，本身便是稀有的仙根，现在更是拥有了不死之身，意味着她可以随时随地的施展仙根自爆的大招，仙根之中蕴藏的可是仙家神韵，哪怕只是一丝，威力也和凡间的神通有天壤之别，甚至都有威胁半仙的可能。

　　在这种情况下，这种作弊的大招简直就是无敌的，以至于在她露出此招之后，愣是再也无人敢战，一路平安晋级，甚至都需要战斗。

　　简直就是不战而屈人之兵，仅仅凭借威慑力，就吓倒所有对手，各宗门最强大的首席弟子，天之骄子，都没有挑战她的勇气，这就足以说明，她才是最可怕的存在。甚至于不少人都暗自认准，她定然可以夺魁了。

　　这样两个妖孽一般的人物，竟然全部出于墨门，实在是罕见至极。

　　要知道，墨门固然有钱，可是门中弟子的战斗力，在以前的时候，却并不算是最拔尖的。

　　至少这仙台斗战上，别家宗门，平均三十几次就可以有一次夺魁，而墨门，至少要百次左右，才可以夺魁一回。

　　可是这次墨门却表现的如此抢眼，自然就引起了众人的注意。

　　而这个时候，这些积年的老怪物，便不得不再次将惊艳的目光，锁定在方烈身上。

　　正是此子横空出世，搅动天下风云，让墨门实力大增，也同样是他，就连这次墨兰韵力压群雄，也都是他的功劳，因为不死之身，几乎都已经成了方烈的金子招牌。

　　而想到这一点之后，众人的心中都变得火热起来。

　　复活的神通，各个宗门都有，只是代价昂贵，并且还会产生一定的副作用，比如降低天赋等等，以至于各门各派都对自己的核心弟子严加保护，生怕损落一次。

　　但是这样的保护，也让众多弟子失去了生死之间锤炼的机会，使得他们的修道之途变得更加坎坷，很多本该成就半仙的天才，就是因为生死之间的历练不够，才最终止步雷劫后期。

　　而现在，要是方烈的不死之身可以给别人加持，那么这些弟子岂不是就可以肆无忌惮的进行生死试炼了？那样将会对他们的未来产生巨大的影响。

　　并且，不死之身不仅可以挽救很多天才，就连他们自己，也是几位渴望有第二条命的。

　　半仙也不是无敌的存在，在争斗中，在秘境里，也有很多半仙损落，谁不想有个保险呢？

　　想到这之后，数十家宗门的老家伙们，便暗地里决定，此战过后，一定要想办法交好方烈，只要可以弄到不死之身，什么条件都可以答应他！

　　这个时候，方烈还不知道自己已经无意间，成为了天下所有宗门急于拉拢的存在，他正在为下一轮的战斗发愁。

　　第四轮，仅剩下方烈，墨兰韵，清风，以及李青石四个人。

　　方烈自然不愿意和墨兰韵相争，于是他便肃然道：“掌教，一会我去挑战清风吧！”

　　墨千寻其实也在为此事发愁，按照道理来说，墨兰韵实力更强，应该去挑战清风这座大山，让方烈去对付李青石。

　　但是，人都是有私心的，他也不例外，清风小道士凶名在外，甚至可以力毙雷劫真人，哪怕只是最差劲的雷劫真人，这战绩也足以震惊世人了。

　　而且，最为关键的是，其实清风才是所有首席里，最为神秘的家伙，他的名气固然最大，战绩也恐怖的无可比拟，但是从始至终，他只展现了逍遥风一门神通，其他的东西，他什么都没有暴露，无论是功法，神通，还是高阶法宝，甚至是坐骑，关于他的一切，都是个迷。

　　没有展露，显然不等于没有。人家玄门人数虽少，可却是世间最有钱的宗门，门内弟子的待遇，更是高的离谱。

　　很显然，身为玄门首席弟子，清风的身价，比其他宗门的首席之高不低，甚至要高出数十，甚至百倍不止。

　　这样的家伙，怎么可能没有高阶法宝？怎么可能没有高阶坐骑等等辅助之物？

　　只不过是人家都藏了起来，等待需要的时刻，突然拿出来翻盘用。

　　相比之下，墨兰韵就要差很多，她的绝招几乎都摆到了明面上，仙根自爆固然可怕，可要是人家玄门的首席有了防备，只怕也有抵御之法。

　　在这种情况下，墨千寻是一点都不看好墨兰韵的。

　　可是他即便有心想让方烈去抵挡最强的清风，也拉不下脸来说话，故而只能被动等待。

　　幸好方烈是个纯爷们，即便是明知道清风乃是最强首席，也毅然决然的主动对上他！

　　墨千寻闻言，眼睛顿时一亮，直接伸出大拇指道：“好一个方烈，不愧是方家的汉子，顶天立地，是个天塌下来都能抗的爷们！我当初力排众议将兰韵许配给你，算是我此生最得意的事情。也罢，既然如此，那你就去吧！”

　　要知道，这可是正道途，一旦方烈落败，就彻底失去了仙台的大机缘，甚至会影响他未来成就半仙。可即便是如此，他也义无反顾的抗上了最重的担子，就凭这一点，就由不得墨千寻不敬佩。

　　修士逆天修行，为了争夺成道的路径，什么亲情都可以舍弃，墨千寻自问，换了他是方烈，都未必可以做出这样的决定。

　　而墨兰韵也是一脸感激，不过她却是坚决的道：“师兄，还是我来对付清风吧，有仙根自爆，我有把握击败他！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“有我们方家的爷们在，还用不到你一个女孩子出头！难道你就这么看不起我？认为我不如他？”

　　“不是的，我只是~”墨兰韵还想说什么，却被方烈挥手打断。

　　然后方烈便直接窜起来，就想上台挑战。

　　可就在这个时候，对面的蓬莱剑派李青石也同样窜了起来，他一看见方烈，就顿时眼睛一亮，张嘴便想喊。

　　方烈见状，马上就意识到，这小子八成觉得三个对手里自己最好欺负，想要挑战自己，可这样一来，岂不是就要让墨兰韵对上清风了？这显然不符合方烈的预想，他才不会让自己的未婚妻冒险呢！

　　于是乎，方烈抢先一步，运足法力大喝道：“清风，来战！”

　　而几乎就在方烈喊出来的同时，李青石也叫道：“方烈，和我一战！”

　　李青石见到方烈挑战清风，顿时就是脸色一变，那样就意味着他要对上最强的墨兰韵，这可不妙啊！

　　想到这，他就赶紧补充道：“是我先挑战的，按照规矩，方烈你只能选择我！”

　　方烈却是理都不理他，只是笑着望向了清风！

　　清风小道士果然没有让方烈失望，他哈哈一笑，纵身而起，笑道：“正要领教高明！”

　　随后，方烈和清风便一起进入仙台斗场，双方间隔百里，相互抱拳施礼，从始至终，谁都没有搭理李青石！


第0578章 大破逍遥风

　　见到方烈和清风两大天才，都拿自己当成了空气，李青石顿时就变得无比尴尬，羞得是老脸通红，尤其是在周围各个强者嘲讽的目光中，都恨不得找个地缝钻进去。

　　他有心想要争辩一番，说方烈坏了仙台斗战的规矩。但是话到嘴边，又咽了下去，因为他突然意识到，自己不光是不被这两人放在眼里，只怕其他人也都不拿自己当回事，现在木已成舟，这时候再怎么狡辩都没有用，只是徒增笑料而已。

　　无奈之下，他只能灰溜溜的回到宗门的飞舟上，一个人生闷气。

　　方丈山的山主见状，眉头一皱，传音道：“不要气馁，其实对上墨兰韵未必是坏事！”

　　“怎么不是坏事？”李青石哭丧着脸道：“自爆仙根的一击，半仙都要退避三舍，我怎么可能接得下？”

　　“呵呵，你可真是个笨点，难道就不能用点别的计策？”方丈山山主好笑的道：“墨兰韵毕竟是个没有经验，脸皮又嫩的小丫头，你上去激她一下，说不定就能让她主动放弃自爆仙根的杀招，那时候，你还不是想怎么打都赢？”

　　“嗯？这也行？”李青石顿时眼睛一亮，心中便开始盘算起来。

　　且说方烈和清风上场之后，首先向对方抱拳施礼，方烈年幼，便先开口道：“素闻师兄威名，以气海修为力毙雷劫，真可谓是如雷贯耳，方某自问未必是师兄的对手，可又怕师妹对上师兄，说不得，只能厚颜讨教，还请师兄手下留情！”

　　“呵呵，师弟可真是太客气了~”清风笑呵呵的道：“虽然师弟出道较晚，但你却是真正的风云人物，如果说名声的话，只怕两个我都比不上你呢！”

　　清风这话虽然看似开玩笑，可实际上却是他的真心话。可能他比方烈能打，但是他却绝对没有方烈出名。

　　没办法，方烈不光是墨祖的隔代遗传，更是干了好几件惊天动地的大事，尤其是连盗两大宗门的宝库，每次都获利巨大，加起来，只怕八阶法宝都有三四十件了！

　　这样的宝物数量，就算是半仙都望尘莫及，在场的几十个大型宗门里，最穷的那几个，可能整个宗门的家底也就这么多而已。

　　方烈区区一个气海修士，还仅仅只是墨门的外门弟子身份，却竟然能干出这样的大事来，谁人不惊？

　　哪怕就是绝代天骄的清风，都不得不由衷的佩服！

　　方烈自然知道清风说的是什么，不过盗窃毕竟不是好名声，虽然清风没有讽刺的意思，可他还是有些尴尬的道：“嘿嘿，都是虚名，虚名而已！”

　　“哈哈，不管虚名不虚名，都是大名鼎鼎啊！”清风随即便大笑道：“而且，最近你连续三场，击败的都是一流高手，东昆仑傲剑子的剑魂，大雷音寺明空的地藏本愿刀，还有金乌太子的大日金乌变，样样都是惊世绝学，可以横扫同级，几近无敌，就算是我，也没有绝对把握取胜。可最终他们都败在了你的手上。方师弟，你其实已经很强大了！至少，咱们这一场，我也只有一半胜算而已！”

　　听到清风的话，周围的人都齐齐露出惊异的神情，原来，不知不觉间，方烈竟然已经连败三大绝世天才了，这样算起来，他的实力，竟然已经成长到了足以媲美甚至远超各宗首席的地步！

　　而最为值得一提的是，在数年之前，方烈还只是一个名不见经传的小人物而已，他的成长速度，也未免太变态了吧？

　　面对清风的夸奖，方烈有些羞涩的一笑，急忙道：“那些都是运气而已，比不得师兄击毙雷劫真人的战绩，我要是对上雷劫真人，恐怕就只有逃命的份！”

　　“呵呵，我可不信！”清风笑呵呵的道：“别的不说，就说你力毙大日金乌的那记杀招，竟然可以直接切开深度虚空，这要是打在人身上，雷劫后期的大修士，只怕也是有死无生啊！”

　　“那也得打的到人家呀？”方烈随即便苦笑道：“你也看见了，那招射程太近，而且发动的时间也稍长，但凡有点本事的人，都能避开，上次之所以取胜，与其说是我强，倒还不如说是对手太白痴！”

　　“哈哈，那家伙的确挺白痴的！”清风立刻就仰天大笑起来。

　　金乌太子逼得明月小道士被迫认输，玄门上下都深感耻辱，清风这个大师兄也是一样，现在有了机会，自然要借机狠狠羞辱一番金乌古国才是。

　　而周围的人也都跟着会心一笑，然后纷纷用嘲讽的目光望向金乌古国那边，把所有金乌古国的高层都气得几欲吐血，这脸丢的实在是太大了一些！

　　方烈和清风畅快大笑过后，便开始进入正题。清风脸色一肃，直接道：“师弟，要是换个地方，换个场合，我定然不会与你争锋，但是仙台的机缘，关系到我的成道之途，说不得，师兄我也只能得罪了！”

　　“我明白！”方烈也严肃的点点头，然后道：“本来我也是不愿意和师兄为敌的，但是道途在此，不得不争，如有得罪，还请师兄见谅！”

　　“彼此彼此！”清风笑着点点头，然后肃然道：“那咱们就手底下见真章吧！幸好你有不死之身在，我倒也不需要留手！”

　　“正要领教师兄绝学，请！”方烈随即便痛快的道。

　　“好，既然如此，那你就先借我一招！”清风小道士说完，便身形一闪，极为飘逸的飞到方烈前方千丈处，然后笑眯眯的轻轻一挥手，一道若有若无的清风便被他扇了出去。

　　方烈一看，就马上想起墨千寻的话，随即就意识到对方肯定是拿出了玄门的超级神通逍遥风。

　　这门神通的威力太变态，方烈自然是早有准备，提前就开启了天地双瞳，只见他的两只眼睛，一只绽放金光，一只绽放银芒，好似一日一月，齐齐射向前方的虚空！

　　与此同时，方烈也施展出了他的特殊神通，虚空之瞳。

　　在可以看穿虚空的强大神通作用下，方烈终于突破障碍，看见了逍遥风的真实面目。

　　这竟然是一道精纯无比的清气，看似柔弱，可实际上却强劲无比，而且隐匿在亚层空间之中，裹挟着丝丝虚空之力，好似潮汐一样向方烈吹过来。

　　看到这，方烈顿时便恍然大悟，怪不得逍遥风防不住呢，却原来是因为这其实乃是空间系的神通，可是玄门却用了一个风系神通的名字，这不是坑人吗？

　　但是方烈也不得不承认，人家玄门的秘法神通的确是有过人之处，这道清风明显不同凡俗，肯定是某种天地灵物炼化得来，蕴含无穷奥秘，同时威力巨大，要不然也不可能在亚空间自由遨游，更不可能裹挟虚空之力，增加自己的威能。

　　这样的可怕清风，真要是绕开防身的法宝和神通，直接吹在肉身之上，别说是人了，只怕就连等闲的法宝都抗不住，定然会灰飞烟灭！

　　怪不得清风可以凭借这一种神通便纵横天下，如此犀利而又隐蔽的绝招，实在是防不胜防啊！

　　要不是方烈身具虚空之瞳的超级神通，绝对也要吃个大亏，恐怕一上来就得被人家斩杀一次，那样可就太丢脸了。

　　不过，既然被方烈察觉到了端倪，那就要另说了。

　　没有任何犹豫，方烈直接祭出了八阶法宝定空珠。

　　只见一颗明珠，冉冉升起，高悬在方烈的头顶上，毫光四射，表面上看起来好像没什么，但是清风却顿时脸色大变，露出了不可思议的表情。

　　原来，定空珠一出，顿时就将周围的空间都进行了加固，亚空间内更是变得坚固无比，即便是清风释放的逍遥风，也难以穿越，愣生生被加固的空间给碾碎了。

　　这情形，就好像水中的游鱼，突然间水被冻结，游鱼也自然就被冻在里面，完全不能动弹。

　　但是空间之力显然比水更可怕，冻结在虚空之中的东西，就要承受虚空之力的挤压，哪怕清风的神通够强，也抵挡不住这股可怕的力量。

　　看到自己成名的杀招被破，清风说不震惊那是假的。虽然他早就知道方烈很强，自己这招未必可以拿下他，可他却也没有料到会被方烈如此轻易的破掉。

　　清风于是便忍不住赞了一句，“厉害，我凭这招横扫天下，威风对手，却不料被你轻易破掉，方烈你可真行啊？能否告诉我，我输在哪了？”

　　方烈微微一笑，指着自己的天眼道：“说起来也是侥幸，我这枚天眼，乃是道纹天眼，使我继承了虚空兽的一门神通，恰好便是虚空之瞳！所以我才可以看破你的虚实，从而找到破解的办法！”

　　“啊，原来如此~”清风这才恍然大悟的道：“你真是好运气啊！虚空兽几乎绝迹，连天眼都难以得到，你却得了道纹天眼，还恰好继承了虚空之瞳的神通，这等运气，真是令人羡慕！”


第0579章 神风无敌

　　“嘿嘿~”方烈闻言，却是苦笑一声，道：“要是运气，也是霉运，可不是什么好运！”

　　“诶？”清风随即便好奇的问道，“何出此言？”

　　“这枚道纹天眼并非我依靠运气找到的，乃是幽冥宗为了暗算我，故意拿出来的诱饵，幸亏我提前得了风声，又恰好修成了血分身的秘术，才死里逃生，并且火中取栗，得了道纹天眼的同时，还狠狠暗算了同门一把！”方烈苦笑道：“反正当时挺悬的！”

　　“哈哈，原来如此，怪不得你在墨门呆的好好的，却突然跑去幽冥宗盗宝了呢！说起来，这幽冥宗的人，可真不是一般的白痴啊！没本事还想学人家钓鱼，结果钓来你这么一只大老虎！”清风跟着大笑道。

　　“嘿嘿~”方烈摸着鼻子微微一笑，道：“算他们倒霉吧！”

　　“我倒是觉得，该算是我倒霉！”清风却苦笑道：“苦练这么多年的绝招，就因为那些白痴给你的机缘而被破掉，你说我招谁惹谁了呀？”

　　“哈哈，我可不相信大名鼎鼎的清风，就这么一招！”方烈笑道：“事到如今，师兄你也该拿出真本事来了吧？”

　　“也罢！”清风笑道：“对付师弟你，自然要认真一些，不过，我刚刚已经先出了一招，下面该师弟你了！”

　　“好！”方烈也不客气，直接答应一声，然后祭出自己的本命法宝祭坛，笑道：“师兄，请指教！”

　　说着，方烈轻轻凌空一指，随即就见到祭坛上的数万火鸟神纹齐齐活了过来，化作一只只巴掌大小的火鸟在祭坛周围自由的翱翔。

　　这些火鸟异常活跃，就和有生命一般，被解放之后，兴奋围绕着方烈乱窜，还不是叽叽喳喳的叫喊着。

　　看到这一幕，清风顿时眼睛一亮，钦佩的道：“好强的神通，上万火鸟，每一只都拥有强大的力量，而且似乎还有一点灵性，真不知道你是怎么弄出来的！难道是这祭坛法宝的力量？”

　　“是一门神通，不过借用了祭坛的力量，二者结合，才有今日的成就！”方烈随后一点清风，笑道：“师兄，看看它们的厉害吧！”

　　下一刻，上万只火鸟便化作无数道流光，好似利箭一般射向清风。

　　清风小道士不惊反喜，笑道：“来得好，让我试试它们的成色！风，大风！”

　　随着清风的话音响起，周围原本平静无波的环境，突然变得狂风大作，而且狂风之中还蕴含着极为可怕的力量，根本不是普通凡间的那种风！

　　上万只火鸟，那么强大的冲击力，却愣是被这道怪风吹得七零八落，别说向清风靠近了，就连稳住身形都办不到，很快就吹的没影了！

　　“这也行？~”方烈见状，当时就傻眼了。

　　而清风则哈哈大笑道：“师弟，看来还是我神风更胜一筹啊！”

　　方烈闻言，顿时就变得无比郁闷。

　　其实，说起来，上万火鸟已经很强大了，等闲神通根本就挡不住，但是无奈，它们却遇见了克星。

　　火鸟单独飞行，自然是挡不住人家玄门至高神通打出的神风。这只能说是功法相克的缘故，并非是火鸟神通不厉害。

　　“这些火鸟，每一只都有我全部的修为，可以轻易融化一座小山。我足足花了好几年时间才弄出这么多来，却被你一口气吹没了！”方烈苦笑道：“我不服啊，你这到底是什么神通？”

　　“其实还是逍遥风！”清风笑着道。

　　“什么？怎么会？”方烈立刻震惊的道：“那刚刚的是什么？”

　　“嘿嘿，你不会真以为我们玄门的逍遥风只有一种变化吧？”清风略显得意的道：“其实，逍遥风乃是一系列风系神通的总称，全部加起来，足足有数百种之多。刚刚你破掉的，乃是虚风，可以在亚空间自由来去，防不胜防，是阴人用的。而现在的则是九天罡风，虽然限于实力，我只能采集三万丈左右高空的普通罡风，但也很厉害了，在那个高度，你的火鸟恐怕根本就无法维系吧？”

　　方烈听了以后，当即就有些傻眼。他可是知道，天空高处存在罡风，越高的地方，罡风就越强大，并且种类也非常繁多，除了最底层的普通罡风之外，还有太阳上吹来的大日罡风，无形无影的无相罡风，以及无尽雷海之中藏匿的阴雷罡风等等等等。

　　这些罡风其实也是宝贝，很多大能喜欢收集起来，或是融入自身练成神通，或是干脆炼制成法宝，都有奇效。

　　很显然，玄门的逍遥风便是一门将特殊的神风，炼成神通的秘术，世间神风有多少，逍遥风也就有多少。

　　方烈闻言，忍不住苦笑道：“你们这神通还真是够邪乎的，练会之后，竟然可以当成好几种神通用！”

　　“那是自然，而且还不止这么简单呢！”清风大笑道：“逍遥风的神通，还可以配合风系至宝，形成另类的攻击！”

　　说着，清风便轻轻一点自己的头顶，下一刻，一颗毫光四射的白色宝珠便冉冉升起，停留在清风的头顶上。

　　这颗珠子只有鸡卵大小，但是却散发着一种可怕的威严气息，好似无上君王一样！

　　而在它出现之后，方烈就明显感受到周围罡风的不同。

　　原本方烈可以用真元护体，抵御住罡风的吹拂，至少不会左右晃动。

　　但是这颗珠子出现之后，方烈就明显感受到四周的罡风突然变得厉害了，威力足足强大了一倍不止！

　　很显然，清风祭出了一件增加风系法术威力的强大法宝，看品级，只怕不低于八阶。

　　“有意思！”方烈忍不住笑道：“竟然还可以用法宝加持神风的威力，确实有点意思。不过，师兄不会真以为凭借这点罡风就可以击败我吧？”

　　“嘿嘿，罡风只是表面，真正的杀招，都藏在了风里！”清风笑呵呵的道：“师弟，小心喽！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时脸色一变，赶紧严加戒备。

　　结果，方烈才刚刚提高警惕，就猛然感受到背后传来的杀机，当时就吓得他赶紧祭出了紫金如意盾。

　　而就在紫金如意盾竖起来的瞬间，一道无形的可怕劲气便狠狠击中它，竟然打得八阶防护类法宝，都略微颤动起来。

　　周围的人看到之后，随即便齐齐倒吸了一口冷气。

　　此时的方烈，已经被狂风所包围，以至于就像是身处龙卷风的中心地带一样。

　　而这还不是最可怕的，最可怕的是围绕方烈的神风里，竟然会自动凝聚成一把把的兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉，那是应有尽有，虽然只是罡风的高度凝结，可是在法宝，以及本身神通的加持下，也变得非常厉害，差不多相当于七阶上品法宝的一击。

　　尤其值得一提的是，这些兵器竟然还都是无形的，并且隐迹在周围的罡风之中，可谓是防不胜防。

　　要不是清风提醒，让方烈加了格外的小心，只怕刚刚那一记偷袭，就足以让他人头落地了。

　　而方烈却都来不及喘口气，就不得不面对接下来，如同狂风暴雨一般的攻势了。

　　数不清的兵器在罡风之中成型，从四面八方，上下左右，毫无死角的向方烈发动攻势。

　　幸好紫金如意盾够强，释放出一道金光，护住方烈周身，暂时还算是没事。

　　但是，罡风兵器的袭击过于频繁，差不多每时每刻都有数以百计的兵器打在金光上，发出噼里啪啦的杂乱声响，打得金光护罩上荡起阵阵涟漪。

　　即便是八阶法宝的防护，也显然不能持久，这样继续下去，方烈被斩杀也只是早晚的事！

　　周围的人看到双方才一照面，方烈就完全落入下风，被清风小道士压着猛揍，也都是露出了惊容。

　　“哎呦，方烈看起来不妙啊！不过这也正常，那小子毕竟出道不久，对付杂鱼还凑合，对上清风这样的玄门首席弟子，就显然不成了！”

　　“是啊，双方的差距的确有点大。清风现在明显留手了，要是他现在趁机用八阶法宝猛轰，方烈肯定败的更快！”

　　“嘿嘿，没想到方烈这小子也有今天啊！不过，能够支撑到现在，也算他本事了！”

　　不光周围的人不看好方烈，就连墨千寻和墨兰韵也是愁眉不展。

　　墨兰韵忧心忡忡地问道：“爷爷，方师兄好像不妙啊！”

　　“不妙就对了，难不成你还想让他击败清风不成？”墨千寻撇撇嘴，道：“方烈能走到今天这一步就已经不错了，那些过于不现实的奢望，还是不要有的好！”

　　“什么叫奢望啊？”墨兰韵不服气的道：“师兄未必会输给清风！”

　　“呵呵~”墨千寻好笑的道：“请问，凭什么呀？论灵根，人家清风是变异的风系仙灵根，比你都强，方烈更是差了几个档次。论修为，人家气海少说也有两万里，方烈才一万里出头，意味着法力至少差了将近十倍！论底蕴，玄门才是当世第一大派，比墨门强多了。论经验，人家在外历练的时间，都快赶上方烈的年纪了！你告诉我，有这么多不利因素在，方烈凭什么还能赢人家？”


第0580章 一鸣惊人

　　听了墨千寻的话，墨兰韵也顿时觉得方烈胜算不大，不过她还是倔强的道：“反正不到最后一刻，我是不相信师兄会输的！”

　　在镇压小魔穴一战里，方烈在处于那么劣势的情况下，都愣是力挽狂澜，反败为胜，不仅保住了那个小千世界的无数生灵，还拯救了墨兰韵，明月等一批优秀弟子。

　　从那以后，墨兰韵的心目之中，方烈就几乎是不败的代名词。

　　尤其是后面的数次大小争斗，方烈无论对上谁，都从无败绩，所向披靡，这次仙台斗战，他更是连连获胜，击败了一个又一个的绝代天骄，这自然也就更让墨兰韵对他推崇备至了。

　　不过墨千寻却是认定墨兰韵只是嘴硬而已，所以并不反驳，只是笑而不语，露出一副胸有成竹的样子来。

　　然而，就在这个时候，场上的方烈却是开始了反击，他知道，正所谓久守必失，哪怕紫金如意盾再强，也绝对挡不住清风无休止的狂轰滥炸，这样下去，他迟早会输，他唯一的机会就是反击。

　　于是乎，方烈一边抵御着无数风刃的猛轰，一边抬手打出三道火矛，同时笑道：“来而不往非礼也，师兄也接我几招！”

　　“哈哈哈！”清风大笑道：“你的灵魂火矛是不错的，但是可惜，在我的神风领域之中，其他的道法都要受到巨大压制，只怕很难来到我的身边呢！”

　　果然，就在清风说话的时候，三根一丈多长的灵魂火矛，竟然被狂风吹得难以移动，速度慢的好似蜗牛一般。

　　不仅如此，数道风刃也忽然出现，重重的砍在三根火矛之上，直接就把它们彻底斩碎，化作一道道火星消散。

　　看见自己试探性的攻势如此轻易的就被破掉，方烈也是吃了一惊，虽然他早就知道灵根火矛奈何不了清风，却也依旧没有料到会被破除的这样简单。

　　不过，方烈也是个心高气傲的人，这次的失败，不仅没有让他变得沮丧，反而激起了他的傲气，于是他便嘿嘿一笑，道：“师兄的神通果然厉害，开来等闲的五行道法来多少都无效，但是我很好奇，不知道这神风能都挡住因果律神通！”

　　说完，方烈便伸指点在自己的眉心处，然后再一指对面的清风，大喝一声道：“大同心咒！”

　　随着方烈的话音落下，一只七彩蝴蝶飘然而出，划着美丽的诡计，向远处的清风飞过去。

　　“呵呵~”清风见状，不惊反笑道：“素闻墨门最近得了某种上古传承，名曰‘大同心咒’，一旦中招，就要被操控生死，我也耳闻师弟使用此术大发神威，着实整死了不少英雄豪杰。要是猛然遇见，我说不定还真就要束手就擒。但是可惜，我既然早就知道了，那它就肯定拿我没辙！”

　　就在清风说话的时候，小蝴蝶也飞到近前，二话没说便钻进了他的眉心。

　　“啊~”这一下，别说方烈了，就连周围的人都愣住了。

　　“这家伙犯傻吧？都被大同心咒击中了，还敢在这里吹牛？”

　　“难道他算准了方烈不敢伤他？”

　　“我倒是觉得，清风不会这么容易就落败，既然他敢这么说就肯定是有把握的！”

　　方烈此时也是眉头紧皱，不知道清风葫芦里卖的什么药，不过，他自然不会被清风几句话就吓倒，所以直接笑道：“既然师兄这么有把握，那我就献丑一下，试试师兄的本事！”

　　说完，方烈也不客气，掏出一把匕首就狠狠刺进自己的胳膊。

　　因为他也不敢确定清风是否中招，生怕出重手会要了人家的性命，所以才选择了手臂这个无关紧要的地方测试。

　　而测试的结构，却是大出方烈的意外。因为就在他自残之后，对面的清风却嘭得一声，好似一个气泡一般炸裂，彻底消失的无影无踪。

　　“嗯？”看到如此诡异的情景，方烈顿时就愣住了，忍不住道：“师兄，难道刚才我击中的是你的分身？”

　　“呵呵，我可没有你那么大的本事，才气海就炼制分身，最起码也得等我度过火劫之后才有可能！”清风的声音从四面八方传来，道：“那是我留下的一道影子而已，骗人的玩意。你的大同心咒太狠，我可不敢硬接，只能取巧逃了。”

　　“哈，原来如此~”周围的众人这才恍然大悟。

　　方烈闻言，也顿时是哭笑不得，忍不住道：“师兄你还真是厉害，竟然在我眼皮子底下用幻术，还真就把我骗了！真不知道我花费天大的代价弄来天地双瞳，到底值不值？”

　　“嘿嘿，这就必须得说，你的天地双瞳也是有缺陷的！”清风笑着道：“地眼观地，天眼俯视，再配合你的虚空之瞳，就使得你的视线毫无死角，无论是藏在地下，还是墙壁后面，甚至是虚空之中，都能被你找出来，但可惜的是，你这对眼睛没有看破虚妄的能力，对幻术是毫无办法。”

　　“师兄说的是~”方烈苦笑道：“无法看穿幻术，的确是我最大的短板，以后定然要想办法弥补！”

　　“那是以后的事情了，今天你可怎么办？”清风略微有些得意的道：“你找不到我，只能被动挨打，虽然你的防护力很强，却也肯定坚持不了多久的。要是你在没有破解之术的话，我劝师弟你还是早点投降的好，咱们也不需要伤和气了！”

　　听见这话，方烈却是微微一笑，道：“师兄，就凭区区幻术，外加一门神风的道法，就想让我束手就擒，这未免也太简单了吧？”

　　“噢，难道你还有后招？那我可就拭目以待了！”清风不紧不慢的道。

　　“后招自然是有的，不然怎么敢来仙台参与斗战？”方烈笑道，“不过，这招我也只能是全力以赴出手，还请师兄小心！”

　　“呵呵，放心，我会小心的！”清风笑道。

　　“那就最好~”方烈说完，便直接在祭坛上一跺脚，大喝道：“妙觉菩提，火力全开！”

　　随着方烈的话音落下，一株数百丈高的巨木便突然出现在祭坛之上，此树宛如华盖，主杆竟然有十丈粗，枝繁叶茂，每片树叶都闪烁道纹的光辉，还有很多青涩的小果子，竟然都带有玄奥至极的神纹，好似蕴含天道至理一般。

　　而最为神奇的是，这株大树的主杆上竟然隐隐约约有一张脸出现，虽然长得很是苍老，但是却像个孩子一样兴奋。

　　只见它大叫道：“吼吼，终于可以出来喽！火力全开是吧？明白，敲钟啦，哈哈哈哈！”

　　随着他的笑声出现，大雷音寺的108座青铜编钟便凭空出现，遍布大树的树冠，全部都吊在上面。

　　紧接着，大树上的枝条，便好似一根根长鞭一样，狠狠的抽在这些青铜编钟上。

　　大树这么大，枝条过万，几乎每时每刻，都有几十根枝条抽在同一个编钟之上，而这里的编钟数量，可是足足有一百零八个啊！

　　这样的高速敲击，再配合青铜编钟的可怕力量，顿时就造成了无比恐怖的破坏力。

　　一道道的强大声波，好似爆开一样，层层叠叠向外扩散，所过之处，甚至就连虚空都被震得激荡起层层的涟漪！

　　如此恐怖的威能，自然是神挡杀神，佛挡杀佛，清风的区区罡风，完全不是对手，笼罩十里方圆的狂风，仅仅在一瞬间就被声波震成了齑粉。

　　狂风之中形成的各种兵器，也同样纷纷碎裂，再也产生不了一丝一毫的威胁。

　　不仅如此，在恐怖的声波轰然爆开的时候，在距离方烈数里外的某个地方，突然传来一声惨叫，随后一道人影便如同受惊的兔子一样，飞速遁逃，转眼就跑出去上千里外！

　　等他停下身形，众人才发现，那竟然就是清风小道士。

　　只不过现在的清风，却再也没有往日那种潇洒的模样了，七窍流血，头发散乱，就好像是一只厉鬼，别提多狼狈了。

　　看见清风这个样子，方烈不喜反惊，有些担心的道：“师兄，您没事吧？我，我没想到，会是这样~”

　　“无妨~”清风却是个大度的人，他一摆手，制止了方烈后面的话，然后一边梳理头发，擦拭血迹，一边苦笑道：“你都提醒我了，我还落得这样的下场，怪得谁来？只能说我自己学艺不精啊！”

　　“惭愧，惭愧！”方烈不好意思的道。

　　而这个时候，周围的人也全部都炸锅了，纷纷惊呼道，“哎呦喂，真是了不得啊，妙觉菩提树成精了，你敢信？”

　　“这就是佛门的仙根妙觉菩提树？果然神妙，浑身上下都是无法理解的神纹，不愧是仙家神根。只不过，它怎么会成精的呢？不是说仙根受上天所妒，轻易无法成精吗？”

　　“不懂了吧？我听闻，墨门曾经有种仙符，名曰点灵，可以点化有灵性的死物成精！我要是没有猜错的话，那张珍惜的仙符，就只怕被用在了这棵妙觉菩提树上！”

　　“肯定错不了，不然的话，它肯定不能成精。不过说起来，这张仙符也不算是亏啊，妙觉菩提树这样逆天的东西，竟然可以成精，它的潜力，只怕都能和神兽相提并论了吧？”

　　“就算是不如神兽，也绝对是仙兽的水平。只是可惜了佛门，明明是佛家的至宝，却成了墨门弟子的坐骑，嘿嘿，说起来，还真是讽刺啊！”

　　此言一出，在场的所有佛门弟子，都齐齐变了脸色！


第0581章 八臂金刚

　　妙觉菩提树，那可是佛门的传承至宝，传闻，乃是佛宗的开派祖师，从佛界带下来的几件上界佛宝之一，后来佛宗被灭，上界佛宝散落天下，现在是只剩下两三件还存在。

　　其中之二便是地藏本愿刀，以及记载过去明王拳的贝叶金书，结果全部落到了方烈手上。

　　而现在又出现了一件妙觉菩提树，却偏偏又是方烈的，甚至还被人家点化成了坐骑。

　　要是妙觉菩提树依旧在，这种仙根，活个几十万年都不成问题，以后还有机会弄回佛门。

　　哪怕墨门再强，也没比上古的左道，佛宗更厉害，连他们都被灭了，墨门被灭也不是不可以期待的。

　　但是成了坐骑之后，就完全不一样了，跟着方烈这个变态，指不定哪天就在争斗之中被人打死，就算是不死，最终也会追随方烈飞升仙界，再也不可能留存给其他佛门。

　　眼看着稀有的上界佛宝又消失了一件，在场的佛家大能们，自然是很不高兴，甚至心中暗道，“这小子不是专门来和我们佛家作对的吧？怎么他老是祸害我们佛家的至宝呢？”

　　而就在这个时候，清风也终于把脸上的血擦干了，然后看着方烈身后那威猛的树人，苦笑道：“怪不得你小子算计大雷音寺的青铜编钟，原来是因为你看上了这套古宝，妙觉菩提树成精，配合青铜编钟，还真是绝配，也就它有这么多的手臂，可以同时敲击108个青铜编钟，而且，这仙根成精，哪怕仅仅只是初期，也拥有无边的法力，催动古宝，威力惊人！甚至连我苦修十几年是玄门秘传神通，都要被轻易撕碎，不得不说，你小子隐藏的可真是够深的呀！”

　　清风此言一出，周围的众人便齐齐惊呼出声，显然也都认为他猜对了。

　　幸好大雷音寺的人不堪受辱，早早离去了，要不然恐怕现在得被活活气死。

　　倒是方烈可不管胡来，急忙义正言辞的道：“师兄此言差矣，我可没有故意算计他们的意思。是他们不仁不义在先，我更是请出了仲裁长老会进行仲裁，他们依旧不知悔改，我才进行的报复，这事可不能怪我！”

　　“呵呵，你说的倒是不错，的确是大雷音寺自作自受~”清风微微一笑，道：“不过你小子的动机也肯定不纯，肯定是冲着这套宝贝去的！”

　　“嘿嘿~”方烈老脸一红，略显尴尬的道：“只是在报复的同时，顺便为自己谋点好处而已！”

　　“这就对了！”清风笑着点点头，然后道：“只是可惜，我却要跟着倒霉啊，妙觉菩提树配合108个古宝青铜编钟，我该怎么破呢？”

　　“你还想破？”方烈先是一愣，随即便苦笑道：“师兄，说句不该说的话，您是时候认输啦！青铜编钟可是声波攻击，毫无死角，哪怕你藏的再好也没用，只要靠近我，一顿乱轰，就能叫您灰头土脸啊！”

　　“话虽如此，可是我堂堂玄门首席，也不能被这区区树精就吓倒啊？”清风笑眯眯的道：“说不得，我也只好拿出压箱子底的本事来了！”

　　“噢？师兄还有绝招？”方烈马上肃然道：“那就拿出来，让我看看眼吧！”

　　“正有此意！”清风随即便笑道：“既然师弟你亮出了坐骑，那我也只能献丑了！”

　　说完，清风便抬手一挥，下一刻，一只巨大的八臂金刚猿便突兀的出现在他的身边。

　　这家伙，足足有百丈高，浑身金毛，身材壮硕至极。他外面披上了法宝战甲，而且八只粗壮的手臂每个都抓着一根金色的短棒。

　　他一出现，便睁开金色的瞳孔，冷冷望了方烈一眼，瞬间，可怕的杀意便侵入方烈的脑海，幸亏他修炼过特殊法诀，神魂稳固，神识更是精纯如钢丝一般，要是换个人，只怕这一眼就能把人看死。

　　可即便如此，方烈也依旧吓出了一身冷汗，随即便忍不住惊呼道：“这，这难道是九阶的上古妖兽八臂金刚？”

　　“没错~”清风略显得意的道：“正是上古金刚猿一族，能有八条手臂，自然就是九阶的！”

　　听了这话，周围的人齐齐都倒吸了一口冷气。

　　要知道，上古妖兽，都要比现今的妖兽品种强悍很多，就算比不上仙兽，也差不太远，而金刚猿一族，更是其中的佼佼者。

　　这种妖猴，力大无穷，皮糙肉厚，而且随着级别的提升，还会增加手臂的数量，等到九阶的时候，就会成为八臂金刚！

　　这样级别的金刚猿，那可就太可怕了，浑身几乎刀枪不入，等闲的八阶法宝打上去都和没事一样。

　　而他却力大无穷，迅捷如风，一旦近身，几下就能打死一个弱点的雷劫真人。

　　九阶的妖物，战力本身就相当于人类修士的雷劫真人，而被人类俘获后，肯定要配给他最好的资源，功法，灵丹，甚至宝物都不缺，从而能够令他的战力数倍提升。

　　尤其是遇见玄门这样的土豪宗门，众人都可以想象的到这只金刚猿会获得多大的好处，只怕他现在的实力，都几乎可以媲美大宗门的雷劫长老了。

　　仙台斗战，明明只是气海境界的修士争锋，可你却弄出一个九阶的上古大妖，而且还全副武装了，这还叫人怎么活呀？

　　以至于周围的人都马上议论纷纷的道：“这算是赖皮吧？这绝逼算是赖皮吧？不过就是气海修士比斗，怎么能弄上九阶妖兽来？还配备了那么多宝物，这谁打的过呀？”

　　“九阶妖兽就算是赖皮？方烈好像也不差吧？仙根成精，最起码也是仙兽的品级，比金刚猿还高级呢！至于配备的法宝，方烈冒失给了妙觉菩提树108件，人家清风的金刚猿才多少法宝？”

　　“话可不能这么说，方烈的妙觉菩提树一看就是才点化成精的，境界很低，撑死也是七阶的样子，只是法力充沛，不亚于八阶，甚至九阶的妖兽罢了！”

　　“那也足够了，配合古宝青铜编钟的话，战力绝不亚于雷劫真人！没看见清风刚刚一个不小心，就被打得灰头土脸吗？”

　　“那只是偷袭，现在我就不信方烈还能打到清风一下！”

　　就在下面议论纷纷的时候，方烈却是苦着脸，笑道：“师兄，你这是逗我呢？弄出一九阶妖兽来，这不是欺负人吗？”

　　“要是别人，我还真就只能说是欺负人，可对你小子，我就没这底气喽！”清风笑眯眯的道：“仙根点化的妖物，品级只在我的金刚猿之上，再加上你给它配备了108件古宝，战力得有多强？我就是再自大，也不敢说是欺负你啊！”

　　方烈无奈，只能苦笑道：“师兄真是太客气了，金刚猿乃是上古妖兽，传闻早就绝迹了，可您还能找出一个九阶的来当坐骑，真是让人意外。一会动手的时候，还请师兄手下留情啊！”

　　“这话得我说才对吧？”清风笑呵呵的道：“我的金刚猿要是真傻乎乎的冲过去，青铜编钟全力轰击，不死也得脱层皮，我才不会上你的当呢？”

　　“呵呵，师兄想多了~”方烈尴尬的一笑，然后道：“不过，你不过来也没用啊，大不了我去追你，是不是？”

　　“不需要你追，咱们这就开战吧！”清风笑道：“别以为青铜编钟就是无敌的，咱家的青铜大鼓，也不是吃素的噢！”

　　说着，清风便对金刚猿微微示意。

　　结果金刚猿马上就抬手一挥，从不知道什么地方抓出一面十几丈直径的大鼓。

　　整个大鼓都是青铜铸造，上面刻画云纹，显得古朴典雅，而又带着一种特殊的王霸之气。

　　方烈一看那面鼓，就顿时傻眼了，虽然才第一次看见，可他就是觉得眼熟，随后再看看身边的青铜编钟，顿时就恍然大悟，忍不住道：“师兄，你的鼓，难道和我的编钟，是一套？”

　　清风闻言，仔细看了看两件宝贝，找出了很多相似的花纹和风格，于是便笑着道：“看来还真是这么一回事，此物据说是我师门一位前辈在某个仙家遗迹里找到的，他还看见了其他的架子，猜测应该有整套的乐器，只是在战乱之中分散开了！你的编钟只怕也是其中之一。”

　　“哎呦，咱们还真是缘分呢！”方烈笑道：“就是不知道大鼓和编钟，谁更厉害一点！”

　　“试试就知道了！”清风说完，便马上一挥手。

　　下一刻，八臂金刚猿便嗷得一声吼，然后八只手臂挥舞着手中的短棒，狠狠的敲击在大鼓上。

　　随即，就见到虚空出现了一道涟漪，狠狠向方烈那边蔓延过去。

　　方烈自然也不甘示弱，同样让妙觉菩提树火力全开，108个青铜编钟齐响，也同样震动虚空，产生了涟漪。

　　两道涟漪随后就在虚空之中碰触到一起，然后那处虚空便开始剧烈的颤抖起来。

　　虽然没有声音出现，可是从虚空的强烈扭曲中，就可以看出双方这一击的可怕之处。


第0582章 无尽天河

　　而随后，无论是八臂金刚也好，还是妙觉菩提树也罢，似乎都来劲了，玩命的敲鼓打钟，恐怖的声波一轮轮的轰向对方，双方交战的战场上，空间扭曲，不停的乱颤，虽然没有发出一丝声响，可是谁都知道那附近绝对都蕴含着恐怖的力量，只怕雷劫真人靠过去，都会瞬间被撕成碎片。

　　看到这两个后起之秀如此生猛，周围的人都是一阵感叹。

　　“不愧是玄门和墨门的首席，真是财大气粗啊！”

　　“就是，清风有九阶妖兽坐骑，方烈更是弄来了仙根点化成妖，这是何等的机缘啊？哪怕大宗门的雷劫后期大修士，也没几个能达到此等程度的！”

　　“就凭人家的坐骑，只怕就足以横扫天下了，却来这参加仙台斗战，这不是欺负人吗？”

　　“就是，以后得规定好了，不能携带虫，兽，旗，兵这四大外道！”

　　“开什么玩笑？不用这四大外道的话，那万蛊宗怎么办？不用毒蛊，他们直接就废了！”

　　“就是，其他宗门也有不少专攻养蛊，御兽的高手，要是全禁了，对他们是在不公平。可要是不禁，又似乎对其他人不公平，真是难办啊！”

　　就在下面议论纷纷的时候，场上的两人却是露出了截然不同的神色。

　　清风笑容满面，好似占了什么便宜一样，得意洋洋。

　　相反，方烈却是一脸苦笑，郁闷之色溢于言表，好似是吃了大亏似的。

　　而这个时候，清风终于忍不住，开口大笑道：“哈哈哈，师弟啊，没想到咱们的比斗会陷入这样的僵局吧？”

　　“的确出乎意料！”方烈苦笑道：“我的青铜编钟应该早就暴露了，而你的八臂金刚配合青铜战鼓却没有暴露，由此可见，现在这等情形，只怕是师兄早有预谋的吧？”

　　“说的没错~”清风大笑道：“自从看见你的火精峰，以及青铜编钟，我就刻意想过针对的手段，只是没想到你还隐藏了妙觉菩提树，不过这样更好，反正我的目的算是达到了！你的一大杀招，现在算是废掉了！”

　　清风此言一出，方烈脸色更苦。而周围的人却是恍然大悟。

　　“怪不得清风要突然祭出青铜战鼓来呢，却原来是想要故意营造出这种对拼声波的境况，从而废掉方烈的宝物火精峰！”

　　“真是妙啊，方烈的火精峰虽然品级不高，可是里面的毒蛊数量却实在是太过恐怖，而且似乎还是可以源源不断进行补充的，以至于连大雷音寺的首席明空，都被活活耗死了。即便是清风，对上无穷无尽的火精蛊，只怕也力有未逮。但是现在，整个战场到处都是恐怖的声波，雷劫真人都不敢靠近，更别说弱小的毒蛊了。在这种情况下，方烈的火精蛊便完全没有发挥的余地，一大杀招算是彻底废掉了。”

　　火精峰算是方烈隐藏杀招里比较厉害的一种了，无穷无尽的火精蛊自爆，半仙也不可能永久坚持下去，理论上来说，拥有涅槃火池，可以无限再生的火精蛊，几乎就是无敌的。至少方烈在得到这宝贝的时候，是这样认为的。

　　但是可惜，从现在的场面上来看，方烈算是大错特错了，至少在这可怕的声波力场之中，小小的毒蛊是完全没有发挥余地的，哪怕数量再多也没有意义。

　　而这个时候，方烈也在心中暗自反省，其实这次之所以上来就吃了亏，是因为他和清风的斗战，在一开始就处于了情报上的下风。

　　清风一路过关斩将，打的都是较弱的敌手，除了逍遥风之外，任何杀招都没有暴露，留下了好多的底牌。

　　而反观方烈这边，打的都是硬骨头，东昆仑的傲剑子，大雷音寺的明空，还有金乌太子，谁也有力争前十的能力。

　　方烈为了击败他们，不得不连续暴露底牌，火精蛊，青铜编钟，还有虚空湮灭斩，等等杀招暴露了太多，而一旦露了底，以清风的学识，以及玄门的底蕴，人家想找出克制的办法来，那真是太简单了。

　　就拿这次一战，哪怕方烈亮出妙觉菩提树，出其不意的算计了清风一下，也依旧因为情报上的不足，而被人家反转了局面。

　　现在看似双方持平，可实际上，方烈的杀招却少了一个，而对方的，却明显未受折损。

　　这时候，清风忽然笑道：“师弟，修真四大外道，虫，兽，旗，兵，其中虫，兽最易，可以假手他人，只要有资源就行，而旗阵则是布设阵地之用，擂台斗战无效。剩下的道兵，需要太长时间培养，你我还年轻，肯定不会有的。”

　　“师弟，你年纪轻轻，却是比我都有钱，毒蛊这东西，至少我都玩不起，可你却有了那么多火精蛊，再加上你从万蛊宗弄来的那些宝贝，我可是非常忌惮的，所以，不得不出此下策，废掉你的毒蛊~”清风笑道：“你可不要怪师兄卑鄙噢！”

　　“哪里话来，能用这妙招封掉我的蛊虫，那都是师兄的本事，我只有佩服之心，并没有任何怨气，怪我只能怪我自己，太笨了。”方烈很是认真的道。

　　“呵呵，你可真是太客气了！”清风微微一笑，随后肃然道：“毒蛊不能用了，神通大家也半斤八两，既然这样，那就让咱们斗斗法宝吧！请赐教！”

　　说着，清风便突然一抖手，打出一道匹练，随后便在空中化作一条万里天河，蜿蜒盘旋在空中，自动流淌，灵性十足，壮观至极！

　　看到这，周围的人便齐齐惊呼一声，道：“天那，这，这莫非便是无尽天河！”

　　“玄门的镇山之宝，八阶巅峰，差一步就是九阶了！”

　　“传说此宝威力巨大，全部是九幽弱水炼制，一旦被其缠住，就会沉溺其中，除非主人释放，不然永远都出不来！”

　　“这玩意足足有上万年没有现世了，都说玄门将其给丢了，怎么现在却出现在清风手上？”

　　“这样级别的宝贝出现，谁斗的过啊？怪不得清风自信满满呢，说是斗宝？其实根本就是在欺负方烈吧？”

　　“嘿嘿，也不能这么说啊，玄门和墨门，算是正道之中最有钱的宗派，比法宝，谁都不惧谁，清风可以拿出八阶巅峰的宝物，未必方烈就拿不出来，墨门可是炼器的行家，如果在法宝上输给别人，那可真就是太丢人了！”

　　听着周围众人的议论，别人倒还好说，唯独墨千寻，顿时便老脸通红，暗叫不妙。

　　墨兰韵在一边看见祖父脸色大变，就知道不对劲，急忙问道：“祖父，您怎么了？”

　　“坏事了~”墨千寻苦笑道：“方烈没有好宝贝，这次要是输在宝贝上，我们墨门可就要丢脸啦！”

　　“怎么会这样？”墨兰韵顿时就是一惊，忍不住问道：“咱们墨门可是炼器的宗师，八阶法宝有一百多，就算是八阶巅峰，近乎九阶的，也有七八件吧？为何来的时候，我都有一件，却不给师兄呢？”

　　“这个~”墨千寻略显尴尬的道：“你也知道，八阶巅峰的宝物，一般都是要被不停温养，缓慢提升，务求晋级九阶的，所以轻易不能动用，因为一旦打断温养，就可能要耽误百年时光。你来仙台斗战，是为墨门争光，祖父我利用影响力，倒是可以帮你争取一件，可方烈，他在宗门里，就没那么大面子了，尤其是各个雷劫长老，几乎都和他不太对付，谁也不愿意把正在温养的八阶巅峰宝物拿出来给他。”

　　“他们可真是的~”墨兰韵恨恨的道：“师兄为宗门做了这么多贡献，他们还在斤斤计较以前的小事，万一这次师兄输在宝物上，可叫我们墨门怎么见人啊？”

　　“是啊，是啊~”墨千寻嘴上虽然这么说，可实际上心里却是虚的狠。

　　其实，不给方烈八阶巅峰宝贝的人，不是别人，正是他。因为他压根就不看好方烈，认为这家伙拿再好的宝贝，也打不过人家培养多年的首席弟子。

　　既然是白费力气，他自然不想打断那些八阶巅峰法宝的温养，毕竟动用一次，就等于百年温养作废了，大大延迟这些法宝晋级九阶的时间，这是墨千寻所不愿意看到的。

　　可是没成想，方烈会如此的争气，一路过关斩将，打到了前四，结果却在这个关键时刻，因为法宝吃了亏。

　　很显然，方烈这次如果真的因此而落败，墨千寻就要难辞其咎了。所以他也是非常心虚，甚至都不敢和孙女说实话，只能把责任推到那些和方烈曾经有仇怨的长老身上。

　　可实际上，长老们冤啊！现在他们都恨不得巴结方烈呢，无论是灵丹，还是灵液，还有白玉神鱼，以及魔兵，都在方烈掌控之中，所以谁都有求于方烈，别说区区八阶巅峰法宝，就是再好的东西，只要方烈张嘴，他们也肯定会给的。

　　而方烈此时，也是一阵的郁闷，看着人家的无尽天河，再看看自己的宝物，完全没有可比性啊？

　　方烈的八阶法宝其实不少，有四件之多，祭坛，定空珠，紫金如意盾，秘术异蛇，但是却都是辅助防御类，没有进攻型的大杀器，更没有八阶巅峰的超级法宝。

　　所以清风要求斗宝，再亮出无尽天河之后，就一下子把方烈给难住了。


第0583章 仁字令

　　正常来说，八阶巅峰的法宝，大型宗门一般都是舍不得拿来用的，全部都在特殊的秘境里被温养，积蓄力量，准备冲击九阶。

　　而这个温养的过程动辄要几千，甚至上万年，一旦打断的话，最起码也等于百年光阴白费，稍有不慎，甚至会导致千年温养，功亏一篑。

　　所以在这种情况下，八阶巅峰的法宝等闲是见不到。

　　可是谁都没有想到，这次玄门不知道出了什么事，可能是这件法宝潜力耗尽，无法晋级九阶，也可能是出了岔子，反正是把它拿了出来，并且成为了清风的最后底牌。

　　清风看见方烈一脸便秘的样子，就知道对方很可能是没有料到自己会有这等级别的宝物，所以被打了一个措手不及。

　　于是乎，占得上风的清风小道士，便忍不住嘿嘿一笑，调侃道：“怎么？难道以炼器著称于世的墨门，竟然没有给师兄你，配备一件好法宝吗？哎呦，这可真是太遗憾了，我原本还想和你请教一下操控法宝的技巧呢，现在看来，我恐怕只能是胜之不武了！”

　　清风的调侃，让方烈顿时就有些挂不住了，虽然他只是在开玩笑，但毕竟是牵扯到了墨门，几乎就等于是在调侃墨门的炼器技巧啊？

　　方烈身为墨门弟子，当然不能忍，但是人家毕竟只是玩笑，他肯定是不能翻脸的，那样就显得太小气了。

　　结果方烈眼珠子一转，马上就有了一个阴招。

　　只见他突然微微一笑，然后故作无奈的道：“师兄啊，你这可就大错特错了，我并不是为难没有宝贝胜你，恰恰相反，我是害怕亮出宝贝后，有些欺负您的嫌疑，大大的胜之不武，才在一直犹豫！结果没想到，您还这么说，真是让小弟失望啊！”

　　“欺负我的嫌疑？”清风一听，顿时就乐了，他忍不住好笑的道：“师弟真是好大的口气啊，我这可是八阶巅峰的法宝，因为潜力耗尽，再无提升可能，才拿出来给我，基本上，同级法宝都可以横扫了，请问，师弟你想用什么样的法宝欺负我啊？难不成你还带着九阶法宝不成？”

　　“哎呦~”方烈故意惊呼一声，然后道：“原来师兄你知道啦！”

　　“啊~”清风闻言，顿时大吃一惊，急忙道：“你不是逗我吧？九阶法宝，都是镇压山门气运的至宝，一向都只能由半仙或者宗门领袖执掌，你不过就是区区气海修士，还是外门弟子，凭什么有九阶法宝的？”

　　方烈耸耸肩，故作无所谓的道：“难到您不知道吗？我可是墨祖的再传弟子，并且执掌墨门五大令牌之首的仁字令！仁字令，可是墨门最强的九阶法宝，您不会不知道吧？”

　　“仁字令我当然知道，瞌睡据我所知，你只是仁字令的候补令主，在你正事接掌仁字令之前，是无权调用它的！”清风冷笑道：“师弟，你别想唬住我！”

　　“我可真没有吓唬你的意思！”方烈笑眯眯的道：“其实，虽然我只是候补令主，可也是有一定特权的，比如在墨门之内，凡是牵扯到我的事情，我都可以动用仁字令调查，我曾经用这个特权，干掉过不少世家的白痴，这事你知道吧？”

　　“略有耳闻~”清风皱眉道：“不过，那只是在墨门内部的特权，现在是仙台斗战，你凭什么还可以使用它？”

　　“因为我在墨门之外，也有特权啊，只要我需要，每年都可以动用一次仁字令的！”方烈一本正经的道：“上次，我就是动用这个特权，把剑堡给灭了！东昆仑掌教剑神亲自插手，都愣是没用，仁字令愣是把他给顶了回去，这件事，我相信，你也肯定知道！”

　　剑堡的事情，东昆仑是下达封口令的，但问题是，当时剑堡里十几万弟子，还有数十万凡人，都看见了这一幕。正所谓人多口杂，想让他们完全不和外人接触，显然是不可能的。

　　尤其是事情闹得太大，剑堡可是个雷劫真人掌控的大势力，而且修建的如同铜墙铁壁一般，结果一夜之间就消失了，周围的宗门都吓得是人心惶惶，能不到处打听吗？

　　所以此事很快传遍周围，各大宗门纷纷打探，最终还是得知了消息，原来是仁字令出手，怪不得东昆仑要铩羽而归呢。

　　这个消息，在下层还是被封锁的，但是清风这种未来的宗门核心，肯定会从高层那里得到消息。

　　果然，清风是知道这回事的，他眉头紧皱，道：“剑堡的事情我知道，一夜之间，偌大的城堡就被仁字令的法灵吃了一个精光。不过，你确定现在能够动用仁字令？”

　　说到这的时候，清风也失去了刚才的镇定，显得稍稍有些惊慌。

　　方烈微微一笑，道：“本来呢，咱们两家素有情谊，我是宁可败北，也不愿意动用这唯一的一次机会的。不过就是切磋而已，何必呢？但是，师兄你刚才，竟然说我们墨门没有上好的法宝，这就让我为难了，为了师门荣誉，说不得，我也只能全力以赴，好好领教师兄的高明了！”

　　方烈摆出一副被逼无奈的模样，就好像他真是被迫的一样。

　　对面的清风听见这话，顿时悔得肠子都断了，恨不得狠狠抽自己的嘴啊！干嘛要嘴贱呢？好好说话不行吗？非得把墨门给扯进来，这下可好了，竟然逼得方烈动用仁字令，这不是贱吗？

　　悔恨万分的清风，赶紧道：“师弟，有话好好说，我刚刚不过就是开个玩笑而已，千万别当真啊！大不了，我不和你斗宝了还不行吗？”

　　“诶，哪能如此让师兄为难？”方烈却得寸进尺的道：“再说，事情已经到了这一步，周围各门各派的前辈都在看着咱们呢，咱们岂能出尔反尔？既然师兄已经决定斗宝了，那咱们还是斗宝吧？”

　　“这~”清风随即便苦着脸道：“斗宝可以，但是你不能用仁字令，那不是欺负人吗？”

　　“怎么回事欺负人呢？”方烈故作不解的道：“难道你们堂堂玄门，号称天下第一，就没有给你配备一件好的法宝？这不可能吧？”

　　方烈就把刚刚清风调侃自己的话，又原封不动的还了回去。

　　“这个~”清风顿时就哑口无言，脸都羞得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　无奈之下，他只能苦笑道：“师弟，别玩我了，你以为九阶法宝是大白菜呢？就是在给我一千年，晋级雷劫后期，我也没资格执掌九阶法宝啊？”

　　“那我就没办法了~”方烈耸耸肩，故作无奈的道：“说不得，我也只能胜之不武了呀！”

　　又是一句清风的原话。

　　“可恶~”清风听了以后，几乎都要被气死了。

　　而就在这个时候，方烈却笑眯眯的掏出一块乌木牌子，上面清晰的写着一个仁字，然后惦着它在手心上敲，一边敲，还一边嘚瑟道：“师兄，准备好没有？我可是正等着领教高明呢！”

　　“领教个屁啊！”清风吓得大叫道：“我认输，千万别放出法灵来！”

　　说完，清风赶紧收起八臂金刚，然后飞也似的逃出了仙台斗场。

　　周围的人看见清风那狼狈的样子，确实谁都笑不出来，只有深深的同情。

　　如果是其他的九阶法宝，清风这种有天生傲骨的人，绝对不会就这么逃了，他肯定会大战一场，哪怕最终落败重伤，甚至身死，也无怨无悔，无论如何，都不可能像现在这样不战而逃！

　　之所以他现在宁可丢人，也赶紧逃之夭夭，原因就在于仁字令的功能，实在是有些缺德。

　　别的法宝都是以杀伐为主，而仁字令固然仁义无双，绝不杀戮，可是却有亿万无敌的法灵，专门吞噬和破坏别人的物品！

　　在这些法灵嘴里，八阶法宝就是一盘菜啊！

　　清风自己可以战败，甚至可以战死，却无论如何，不敢让自己一身的宝贝都被法灵吞噬。

　　无论青铜战鼓，还是无尽天河，都是玄门里最重要的宝物之一，除此之外，清风自己也携带着大量的宝物，他大半的身价都在随身的储物法宝内，其中一些都是再也不可能弄得第二件的孤品，甚至关系到他下一步的晋级。

　　重伤可以医治，战死都可以复活，但是这些宝物要是全部丢了，那他此生的成就都会受到重大影响，整个人都可能就此废掉，这个关系太大了，所以他不敢冒险啊！

　　见到自己大获全胜，方烈发出得意的笑声，然后缓缓飞出仙台秘境。

　　看到方烈笑得太过得意，清风也有些不服气，忍不住道：“师弟，有本事我们别用九阶法宝！那也太欺负人了！”

　　“九阶法宝？”方烈马上故作惊讶的道：“什么九阶法宝？师兄不要开玩笑啊！那东西我怎么可能会有？就是有，以我的修为，也用不了啊？”

　　清风闻言，好悬没给气死，怎么可以才出斗场就不认账？他随即便怒吼道：“那你手上的牌子是什么？”

　　“这个啊~”方烈随手就扔给了清风，然后得意洋洋的道：“不过就是我随手雕刻的木头牌子罢了，你要是喜欢，回头我送师兄你一车！”


第0584章 兰韵对青石

　　清风接过木牌一看，才震惊的发现，这竟然是个假货，只是普通的乌木牌子而已，气得他几乎吐血，恼羞成怒的他，当场就把牌子捏碎，然后悲愤的道：“你，你怎么可以骗我？”

　　“这个~”方烈无奈的耸耸肩道：“实在是没办法啊？八阶巅峰法宝我可挡不住，只能使诈了，幸好你没有认出我手上的牌子来，不然我可惨了！”

　　清风闻言，差点没给气死，他忍不住叫道：“你小子周围都是青铜编钟的恐怖声波，什么气息都混乱在一起，你还故意进行了遮掩，我除非是神仙，否则怎么可能直接看出那牌子的虚假来？”

　　“啊，没看出真假你就投降了~”方烈故作震惊的道：“师兄，难道你是想故意输给我吗？”

　　“我，我故意你个头啊~”清风气得几乎都要哭出来。

　　其实，清风一点都不缺战斗的勇气，如果换成其他任何一件九阶法宝，他不仅不会投降，反而会勇气倍增的大战一场，大不了就是战死当场，而玄门的复活术那可是天下一绝，对他绝不会有任何的影响。就当是见识一下九阶法宝的威能了！

　　可问题是，仁字令它缺德了，不杀人只夺宝，清风一身的宝贝里，除了他自己修炼所需的极品材料，还有很多师门重宝，那是他死都不能遗失的。

　　在这种情况下，清风怎么可能意气用事？所以他也只能选择投降。

　　可是他却万万没有想到，一直都以刚烈耿直著称的方烈，竟然还会使诈，愣生生上了他的恶当！

　　当着这么多人的面，被方烈骗得团团转，清风这个脸丢的，可真是太大了，简直都让他羞得无地自容。

　　而周围的人也自然不会放过这个嘲讽玄门的机会，玄门素来清高，门下弟子更是一个比一个出色，几万年来，霸占了那么多仙台斗战的魁首，被他们一次次击败的众多势力，能不眼红愤恨吗？

　　以前是没有机会，而现在玄门首席丢了脸，他们自然也就来了精神。

　　“哎呦呦，原来大名鼎鼎的玄门，也有被骗上当的时候啊！”

　　“年轻就是年轻啊，方烈不过就是区区几句话，就愣是把他给吓住了，哈哈，玄门首席，也不过如此吗！”

　　“这可怜孩子，只怕都要出现心魔了吧？明明胜券在握，却因为误信了对方的鬼话，结果就投降了，这真是，太好笑了！”

　　“不得不说，清风这孩子，还是欠锻炼啊！”

　　周围的冷嘲热讽，让清风气得几乎都要崩溃了。

　　幸好方烈见势不妙，急忙道：“师兄，别太在意，不过就是一场切磋而已。我肯定是胜之不武，而我之所以出此下策，正是因为自知不敌，才不得不行险。就算是你这次失误，也说明不了什么的。”

　　清风长吸一口气，然后肃然道：“师弟，不需要多说了，有道是兵不厌诈，在斗场上被你吓住，只能说明你高明，我不会因此就怪你的！顺便，恭喜你此次获胜！”

　　说完，他便转身飞进了玄门的飞舟之中。

　　清风来到玄门宗主面前，低着脑袋，沮丧的道：“弟子败的太惨，给师门丢人了，请恩师责罚？”

　　“何至于此~”玄门宗主笑道：“虽然被骗的很惨，却也是你忧心宗门至宝的缘故，这并不能怪你！”

　　“可不管怎么说，我都成了天下笑柄，连带着宗门也跟着丢人现眼，弟子，弟子有愧啊！”清风羞愤的道。

　　“笑柄又如何？反正我是不在乎的，我只关心你，是否会因此而丧失进取的道心？”玄门宗主温和的问道。

　　“师傅，我，我现在满脑子都是后悔，几乎已经形成心魔了，这个关口，恐怕不好过！”清风无奈的道。

　　“呵呵，这倒也正常，任是谁在如此优势的情况下，却被对方蒙骗翻盘，也都会不甘心的~”玄门宗主微微一笑，然后道：“不过，你此次确实意外，因为，方烈或许手上拿的，是假令牌，可你焉知他不能拿出真令牌来呢？”

　　“嗯？”清风顿时一愣，随即便惊呼道：“他可以拿出真正的仁字令？莫非他刚刚还是在骗我？”

　　“应该就是如此~”玄门宗主笑道：“方烈并非故意想坑你，只是仁字令牵扯巨大，他不可能在大庭广众之下暴露自己的底牌。但事实上，他可以动用仁字令灭掉东昆仑的剑堡，就肯定可以再用他在仙台斗战的时候灭了你！这是毫无疑问的。”

　　“竟然是这样~”清风顿时眼睛一亮，随即他就站起身来，然后对方烈传音道：“方烈，你和我说句实话，你是不是可以随时调动仁字令来救你！”

　　方烈此时正在和墨千寻说着这次的斗战，结果就接到了清风的传音，他略微思考，就知道清风肯定是钻了牛角尖，要是不走出来，只怕会产生心魔，影响以后的进境。

　　方烈对清风印象不错，自然不愿意就此毁了人家，于是他便笑着传音道：“的确如此，我其实可以在某些条件下，调动仁字令帮我战斗，不过，这是我的最大底牌，轻易不能泄露，所以刚才也就没有说出来，还请师兄帮我守密！”

　　“明白了！”清风顿时松了一口气，然后眉飞色舞的道。

　　要是被吓跑，那他自然要责怪自己愚昧无知，但是如果的确是敌人势大，他做出了明智的选择，成功保住了师门至宝，那么他就会感觉很爽，也就没有了自责的感觉。

　　墨千寻看见方烈和别人传音，很是好奇地问道：“和谁说话？”

　　“清风~”方烈笑道：“他有点钻牛角尖，我怕出事，就告诉他其实我是可以随时招出仁字令的。这样他就感觉好多了，也不会那么自责。”

　　“可事实上，你应该不能随时招出仁字令吧？”墨千寻小心翼翼的问道。

　　“那是自然，哪怕我战死在仙台斗场上，它也肯定不会管我的！”方烈有些怨气的道：“谁叫我因为你们的阻击，没有能够进入内门，也就没资格正式执掌他呢？”

　　“哈哈~”墨千寻立刻打个哈哈，心虚的他，根本就不敢接这个话，只能装傻。

　　而这个时候，墨兰韵却好奇的道：“可是师兄，为何上次你却能够调动仁字令，灭掉了剑堡呢？要不是有那次的辉煌战绩，我相信清风绝不会被你骗到的！”

　　“上次情况特殊，剑堡的人盗取了铁壁金城出产的神髓，那可是万年难得一见的神料。仁字令当时就怒了，根本就不需要我劝说，它反而主动催促我行动。”方烈苦笑道：“所以上次的事情，不是我利用它灭了剑堡，而是它打着我的旗号灭了剑堡！”

　　“哈，原来是这样啊，可怜的清风，可是被你骗的不轻！”墨兰韵笑着道。

　　“正所谓兵不厌诈，仙台斗战，是为了争夺道途，无所不用其极，我只是使诈而已，这不算什么吧？”方烈耸耸肩道。

　　墨兰韵还想说什么，可是这个时候，周围的人已经等不及了，纷纷叫道：“墨兰韵和李青石怎么还不上场啊？”

　　“都等什么呢？早晚要开战，拖延是没有用的！”

　　“快点开战吧，我们还急着看决战呢！”

　　见到众人催促，墨兰韵便转而笑道：“该我上场了，师兄你放心，我一定会在决赛的时候和你会面的！”

　　“呵呵，我等你！”方烈笑着道。

　　“哈哈~”墨千寻也是老怀大慰的道：“真是太好了，仙台斗战的决战要是在墨门两个弟子之间进行，那简直就可以成为千古美谈啊！兰韵，这次你可一定要争气啊！”

　　“放心吧，祖父大人，李青石不是我的对手！”墨兰韵说完，便骑着龙龟飞进了斗场之中。

　　而这个时候，李青石也磨磨蹭蹭的飞进了斗场，两个人相距百里，相对而立。

　　“见过师兄！”墨兰韵年纪稍小，故而主动抱拳问候。

　　李青石毕竟是方丈山的人，并非邪派，所以在礼数上，墨兰韵不能有缺失。

　　李青石也不敢托大，回礼道：“见过墨师妹，一会的时候，还请师妹手下留情啊！”

　　“师兄过誉了~”墨兰韵笑道：“小妹未必是您的对手呢！”

　　“怎么可能啊！”李青石立刻大吐苦水道：“你们墨门自从有了方烈之后，就等于多出了好多条命，完全不拿小命当回事，自爆仙根这样作弊的招数，你都可以随意施展，这叫人如何抵挡？虽然师兄我自问，不惧你们墨门任何神通法宝，可是你用自爆仙根这样的无赖招式，那我也只能是甘拜下风了！”

　　“呵呵~”墨兰韵闻言，立刻就忍不住笑道：“怎么？师兄难道怕了我那一招，所以不敢应战？”

　　“如果你非要用那赖皮招数，我认输便是！”李青石随即便冷笑道：“只不过，堂堂墨门，没什么真本事，只能依靠邪魔外道取胜，未免有胜之不武的嫌疑，着实让人不齿啊！”


第0585章 落入下风

　　不得不说，墨兰韵毕竟是个十几岁的小丫头，而且一直被当做公主一般对待，未曾经历世事，实在是嫩的很，哪怕聪明的她，已经看出对方是在用激将法了，可是一听见讽刺墨门神通法宝不行的话，还是把她给激怒了。

　　小丫头一怒之下，便大声道：“哼，竟敢看不起我们墨门的神通法宝？我这次便不用仙根自爆，也绝对要干掉你！”

　　“噢~”李青石闻言，顿时大喜过望，急忙叫道：“此言当真？你不会是故意欺骗我吧？”

　　“我以道心起誓~”墨兰韵肃然的道。

　　“好好好，不愧是墨门的小公主，就是霸气！”李青石随即便一伸大拇指，称赞道：“无论此次是输是赢，就凭师妹此番表现，我都心服口服！”

　　小丫头没有多少阅历，被李青石几句话，就哄得有些洋洋自得起来。

　　但是外面围观的众人，却都看出李青石是在用计，而可怜的墨兰韵毫无疑问，成了中计的小笨蛋。

　　刚刚方烈用阴谋诡计骗了玄门清风，转眼间，墨兰韵就被人家给骗了，看到这个事情之后，那些无良的家伙都忍不住纷纷大笑起来。

　　“好玩，真是太好玩了，墨门骗别人，转眼又被别人骗，这是不是就叫做报应啊？”

　　“说起来也真是有意思，墨千寻这个老狐狸，亲自调教出来的孙女，竟然是个大白痴，而素来以耿直刚烈著称的方家，却出了方烈这么一个小滑头，他们还是未婚夫妻，这真是太有意思了！”

　　“我本来觉得，墨兰韵凭借仙根自爆，定然可以一路过关斩将，轻易夺魁，可是现在，她竟然自废武功，那么这一关，只怕就过不去了。要知道，那李青石其实是纯土灵根，恰好克制墨兰韵的纯水灵根啊！”

　　“我也不看好墨兰韵了，方丈山虽然没有墨门，玄门那么强大，可是人家的传承却是无比的久远，而且走的是土系的路子，最擅长调教李青石这样的家伙，门内的法宝也以土系为主，全是克制水系的！墨兰韵在他面前还敢如此托大，简直就是找死啊！”

　　此时，不仅周围的人不看好墨兰韵，就连方烈和墨千寻，也同样如此。

　　在墨兰韵答应不用仙根自爆这一招的时候，方烈眉头紧皱，暗叫不妙，而墨千寻却是直接喷出了口里的仙茶，然后气得一拍桌子，当场大骂道：“这个笨蛋加白痴！如此明显的激将法，明明都看出来了，还要上当，她就怎么可以这么笨？”

　　看到墨千寻气得胡子都快要竖起来了，方烈也只能苦笑着劝说道：“掌教息怒，她毕竟是个孩子！”

　　“你也是孩子，可你怎么就比他狡猾一百倍？”墨千寻怒吼道：“亏她还是我一手调教的，她竟然有如此不堪的表现，叫我情何以堪啊？”

　　方烈闻言，也只能是无奈苦笑，他知道墨千寻为何如此懊恼，这老家伙是公认的智者，智慧比战斗力更让其他半仙忌惮，这样的一个智者，竟然把自己的孙女调教成了笨蛋，确实有些丢脸。

　　而且最为关键的是，方烈还摆在这里。一个没有多少人调教的人，都可以用诈术，反败为胜，击败本届最强者的清风。

　　这么一对比，就更显得墨兰韵有多么笨了，也同样显示出墨千寻的教育失败来。

　　但是这话方烈不能说，只能劝道：“掌教息怒，兰韵未必会输，以她的仙根修为，再加上龙龟，以二对一，对李青石的赢面很大！”

　　“大个屁！”墨千寻怒骂道：“你以为人家方丈山是吃素的吗？那可是比墨门历史还有悠久的太古宗门，底蕴深厚至极！而且精修土系，是水系的克星！到了这个关键时候，他们既然知道了墨兰韵的老底，就肯定会找出应对之策来，什么龙龟，什么仙根，都肯定不值一提！只有仙根自爆，他们才毫无办法，这是兰韵取胜的最大依仗，可是这个白痴，竟然把最大的底牌给扔了，她，她，她，她真是气死我了！”

　　墨千寻不愧是智者，高瞻远瞩，早就看透了对方的底细。方烈听了，也是一个劲的点头，意识到墨兰韵这次只怕是凶多吉少，可是事已至此，他也不能落井下石啊？

　　只能继续装傻道：“未必如此，说不定师妹可以反败为胜呢！”

　　“罢了，罢了！”墨千寻挥挥手，无奈的道：“小丫头在我的羽翼下成长，没有经历过人心的险恶，上当也是正常的。不过，此次却必须要给她一个教训，如果她赢了，一切还好说，可要是她输了，看我怎么收拾她！”

　　墨千寻说到这的时候，都有些咬牙切齿的意味了。

　　且说斗场之上，墨兰韵懒得和李青石废话，直接一挥手，道：“李师兄，废话少说，放马过来吧！”

　　“呵呵！”李青石微微一笑，道：“师妹在此，岂有师兄先出手的道理？”

　　“既然这样，那我就不客气了！”墨兰韵说完，便直接一挥手，下令道：“上！”

　　随着她一声令下，龙龟便大吼一声，在碧波之中猛地一蹬腿，便向着李青石冲了过去。

　　八阶的神兽后裔，裹挟着数千里的高阶玄水，那声势，简直如同海啸一般，等闲的雷劫真人，只怕都只能退避三舍，根本不敢阻拦在路上。

　　但是，面对如此犀利的一击，李青石却是微微一笑，不惊反喜，暗自得意的道：“师妹啊师妹，你果然动用了龙龟，师兄我早就等着你呢！”

　　随后，就见到李青石抬手打出一条漆黑的锁链，此宝一出，立刻迎风暴涨，化作一片巨网，覆盖数百里的空间，以迅雷不及掩耳之势，直接就把龙龟给捆了一个结结实实。

　　从大网出现，到龙龟被捆，仅仅只用了不过一眨眼的功夫，数千里的玄水如同虚设，而墨兰韵更是都没有反应过来，就中了招！

　　看到龙龟被捆，墨兰韵自然是大惊失色，急忙打出一道道真元，意图用观音水仙根的法力融化掉锁链，但是可惜，完全没有效果。

　　那锁链上神纹密布，带着倒钩，足足有一丈多粗，密密麻麻的网住龙龟，远远望去，好似大茧一般。被捆住的龙龟，不仅不能调动任何法力，甚至就连浑身的肌肉也都被莫名的力量禁锢，一丝一毫的力量也使不出来，更别说挣扎脱困了。

　　直到这时，墨兰韵才意识到不对劲，忍不住惊呼道：“哎呀，这，这是怎么回事啊？”

　　正所谓当局者迷，旁观者清，外面的诸多高人在看见锁链的第一眼，就认出了根脚。

　　“哈哈，这不是困龙锁吗？传说是上古时期，专门用来捆绑犯罪龙族的宝物，龙龟有龙族血脉，而且还挺醇厚的，恰好就被此宝所克制啊！”

　　“奇怪，要是我没有记错的话，这应该是瀛洲派的宝物吧？怎么却到了方丈山传人的手上？”

　　“没什么奇怪的，海外三仙山据说以前其实是一个宗门，和东西昆仑一样，只是后来分家了。可是他们直接彼此的关系还是很铁的，毕竟系出同门，所以出借几件宝物，不算什么稀奇的事情！”

　　“只是可惜了墨兰韵啊，最大的依仗自己丢弃了，现在龙龟又被克制，只能凭借本身实力和李青石对战了。纯水对上纯土，我看玄！”

　　而这个时候，墨千寻则是气得直接摔了杯子，他忍不住大骂道：“该死的，我就知道，我就知道会是这样。方丈山的家伙定然是做好充足准备的！困龙锁，是瀛洲派的宝物！我家孙女不能用仙根自爆，可他们却可以相互借用宝物？这些该死的混蛋，还能更不要脸一点吗？”

　　方烈这时候，也是心里很不痛快，本来李青石是个汉子，对付女孩子的时候，用诡计就不怎么合适，可是偏偏随后又用上了借来的法宝，这不是坑人吗？尤其是还在坑方烈的未婚妻，这叫他如何能忍？

　　方烈于是便恨恨的道：“掌教不必气恼，这李青石已经被我记住了，要是此次师妹赢了，那一切都还好说。可要是他用卑鄙的手段赢了师妹，我定然要在决赛的时候好好收拾他！”

　　“哼哼！”墨千寻冷笑一声，然后气恼的道：“到了这个时候，你还想看着兰韵能赢？别逗我了，你给我做好准备吧，决赛的时候，一定要把这口恶气给我出了，不然我不甘心啊！”

　　而就在墨千寻话音落下的时候，李青石却再次祭出一件宝物，是一把灰色的沙土，看起来似乎不起眼，可是出手之后，却顿时化作无边无际的土层，愣生生将墨兰韵的数千里碧波全部镇压在当场！

　　至此，墨兰韵的又一大依仗被生生废掉了。

　　“这是方丈山的息壤仿制品，高达八阶的镇土！”

　　“据说此宝克制一切水系神通法宝，没想到效果这么好啊！”

　　“如果龙龟还在，肯定不会这么轻松的。实在是墨兰韵法力不足以操控这么大的玄水湖，才被轻易镇压。要是龙龟还在，以龙龟的海量法力催动，谁镇压谁还说不定呢！”

　　“嘿嘿，由此看来，这李青石是准备充分啊！墨兰韵却是有些自大了，现在的她，已经输了八成喽！”


第0586章 兰韵发威

　　“果然，这个王八蛋是早有预谋的！”墨千寻气恼的道：“只怕连观音水仙根的法力，也对他无效，这是兰韵的招牌，李青石不可能不加以防备！”

　　方烈闻言，只能无奈的苦笑，却是一点办法都没有，毕竟仙台斗战是极为正式的斗法，别说他这个区区气海修士，就是半仙都不能插手，也没有能力敢于仙台斗场内的事情。

　　所以方烈现在只能干看着，唯一能够做的，就是期盼墨兰韵别输的太惨。

　　而这个时候，墨兰韵却是没有丝毫畏惧之色，反而如同被激怒的小老虎一般，柳眉倒竖，勃然大怒道：“好一个李青石，你竟然专门针对我！”

　　“嘿嘿，知己知彼，百战不殆，我提前做好准备，又有什么错吗？”李青石得意洋洋的道。

　　“你别高兴的太早了，本姑娘可没那么容易输！”墨兰韵说完，便抬手双手，然后猛地对李青石一推，然后喝道：“看你拿我的观音水仙根怎么办？”

　　随着她的双掌退出，一片由法力幻化的水波，便排山倒海一般向李青石冲过去！

　　水波极大，覆盖千丈方圆，内蕴玄妙意境，朦朦胧胧，如幻如雾，单以破坏力而言，其实不算什么最多就是轰碎山石而已，对李青石这样的强者，毫无威胁。

　　但是，这其中的法力却是以观音水仙根催动的，带有观音水仙根特有的可怕破坏力，别说区区气海修士，就是火劫真人挨上，也得当场化水，甚至等闲的八阶法宝都不敢硬接，很容易被蕴含仙家奥妙的观音水法力腐蚀本源，造成品级下降。

　　然而，李青石却是早有准备，只见他微微一笑，道：“师妹啊，我既然敢站在这里挑战你，自然也就做好了万全的准备，观音水的仙根的确可怕，但是可惜，你的实力太弱了无法催动它的全部威能，以至于它也有无法发挥的时候！比如现在！”

　　就在李青石话音落下的是，他猛然一震身躯，顿时，一件威武的青色铠甲便覆盖在他的身上，这件铠甲很是奇特，非金非玉，竟然是某种石料炼制而成，透着一种沧桑的古意！

　　就在铠甲出现之后的一瞬间，观音水仙根催动的水波，直接就把李青石淹没了。

　　但是，一向无所不能的观音水仙根这次却是无功而返，水波散去之后，众人便震惊的发现，李青石丝毫无碍，身上的青色石料铠甲，竟然一点影响都没有，就好像刚刚冲击过来的不是观音水仙根的法力，而是普通的水光一般！

　　看到这种情况，众人自然是大吃一惊，但是有见识的半仙级高手，却是很快就找出了理由。

　　“哎呦，怪不得观音水仙根无效呢，却原来是天青石炼制的铠甲，这可真是大造化啊！”

　　“天青石？那不是仙料吗？传说凡间不存，只能在仙界才找到的东西，方丈山怎么会有这样的至宝？”

　　“方丈山传承太过久远，据说便是仙人下界创立的宗门，里面自然有一些仙人带下来的宝物，事实上，其他的大型宗门也大都是这样的来历，谁家都有点仙界的玩意！”

　　“嘿嘿，如此一来，墨兰韵可算是废掉了。八阶的龙龟妖兽，数千里的天一神水，还有本命仙根，都不能用，她还拿什么对付李青石这个强大的首席大弟子啊？”

　　“哈哈，活该，墨门风头出的太大了，也是时候该压一压啦！”

　　“哈哈哈，说的不错！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈却是奇怪地问道：“师妹的观音水仙根怎么好像突然变得不厉害了？不是八阶法宝都能腐蚀呢？可是现在倒好，拿困龙锁没办法，拿这套铠甲也没办法，怎么回事啊？”

　　“你懂什么？”墨千寻恨恨的道：“观音水仙根固然厉害，可也要足够的修为催动才行，那困龙锁乃是古宝，专门用来捆缚龙族的宝物，材料品质极高，而天青石更是仙料，这样品级的东西，观音水仙根其实也可以将其化为清水，只不过需要太多的法力，兰韵要是火劫真人，就可以无惧了。但是现在，却是她的死穴啊！李青石此子太可恨，招招都是为了克制兰韵，只怕兰韵这次，凶多吉少！”

　　“恐怕是必输无疑吧？”方烈苦笑道。

　　“未必，兰韵还有最后的杀招，我不可能不给她准备压箱底的宝物，如果能够用出来，李青石八成挡不住！”墨千寻皱眉道，“只是我担心，她的这个杀招，未必能用的出！”

　　“嗯？”方烈疑惑的道，“这是什么意思？杀招怎么会用不出呢？”

　　“你看着就知道了！”墨千寻淡淡的道。

　　就在这个时候，李青石自以为胜券在握，忍不住得意的道：“哈哈，师妹，看见了吧，你所有的招数对我都是无用的，我无意和师妹为难，只要你认输，我最多，只取走你的天一神水，如何？”

　　按照仙台斗战的规矩，败者的一切都是胜者的，当然，如果双方交好，也可以商议战利品的分配原则。

　　而方丈山和墨门之上一般的交情，算不上太好，也算不上太坏，只是鉴于墨门的强大，李青石不敢太过分，所以才只要求那数千里的天一真水做战利品。

　　正常情况下，按照双方的交情而言，这个要求并不过分。

　　但是墨兰韵却是又羞又怒，本来是胜券在握的她，却因为一时不查，中了对方的激将计，自动放弃最强的仙根自爆大招，才导致现在的情况，在这种情况下，她如何愿意甘心认输啊？

　　况且，数千里的天一神水可是她的根本，她大半的神通法术都要依靠高阶的神水才能施展，没了这些天一神水，她的实力至少下降小半！

　　所以墨兰韵直接就怒吼道：“别做梦了，你以为你赢定了吗？真是幼稚！”

　　“噢？”李青石闻言，略显戒备的道：“难不成你还有杀招？”

　　“废话，你以为就只有你们方丈山才有宝物吗？”墨兰韵恨恨的道：“明白告诉你，我们墨门才是炼器宗师，和我比法宝？行，我成全你！”

　　说着，墨兰韵双手合十，念诵道：“灵儿，出来吧，和我一起，收拾那个混账东西！”

　　随着墨兰韵的话音落下，她的头顶上便忽然升起一道白光，光芒之中，有个三寸来高的透明小人，是个俏皮美丽的小姑娘，通体都是透明的，好似纯净的琉璃一般。

　　而就在她出现的时候，墨兰韵周围数十里的范围之内，都开始荡漾起艳艳水光，并且出现了一丝淡淡的薄雾，竟然全是浓郁至极的水系灵气所凝聚而成！

　　看到这一幕，周围的人顿时就倒吸了一口冷气，一位半仙震惊的道：“这难道是葵水元胎炼制的宝物？”

　　“凭空产生水系灵气，近乎无中生有，能够做到这一点的，都是堪比半仙的存在，至少也得是九阶法宝才行！”

　　“还不是九阶法宝，她只能产生一丝灵识，还没有完全诞生器灵，可就算如此，也绝对是八阶巅峰，差半步就是九阶的至宝了！”

　　“而且能够达到这一步，就说明她的潜力和积蓄都已经达到，只差最后一步，最多数百年，定然可以晋级九阶！”

　　“我就知道，墨门素以炼器著称，怎么可能不给墨兰韵配备好法宝？连清风都有八阶巅峰的无尽天河，墨兰韵拿出这件宝物，也是人之常情啊！”

　　“嘿嘿，只是可怜的方烈，毕竟不是墨门嫡系，哪怕贡献再大，功劳再多，也没有八阶巅峰的宝物赐予！这就是差距啊！”

　　众人的议论，也落到了方烈的耳朵里，他二话没说，直接扭脸盯住了墨千寻。

　　墨千寻顿时心里一虚，老脸都红了起来，急忙尴尬的解释道：“这，这东西比较契合她，所以才给她用了。你的情况比较特殊，大家谁都不看好你，所以八阶巅峰的宝物，就没给你准备！”

　　“大家是谁？”方烈笑眯眯的道：“有没有你啊？”

　　“肯定没我~”墨千寻急忙摇头道：“我是看好你的，不然也不会把孙女给你对不对？都是其他长老在作怪，我虽然是掌教，可也不能太偏向你不是？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，没有继续追究。

　　其实，墨兰韵的这件宝物，固然品级够高，但是材料却略显稍次，葵水元胎，属于后天的小五行元胎，炼制的宝物，撑死也就九阶，再不可能晋级了。

　　但是方烈现在已经有三个，先天大五行元胎了，如果炼制宝物，别说九阶法宝，就算日后晋级仙器，也是轻轻松松的，这就是底蕴的差别。

　　而这个时候，场上的李青石已经彻底傻眼了，他做梦都没有想到，墨兰韵还有这么一件八阶巅峰的至宝，而且一看就知道，肯定是专门配合墨兰韵仙根的宝物。

　　事实上，都不需要墨兰韵如何了，仅仅从小水人身上散发的恐怖水系灵气，他就知道，自己哪怕使出吃奶的力气，也肯定打不过人家！


第0587章 意外结局

　　事到如今，几乎所有人都认定李青石输定了，因为方丈山一脉，只怕不会舍得给他这种级别的宝物。

　　但是李青石却在震惊之后，眼珠子一转，又来了主意，只见他猛地大叫一声，道：“墨师妹，你暂且住手，听我一言！”

　　“哼，事到如今，你还有什么好说的？”墨兰韵冷冷的道：“难不成你现在就想投降？”

　　“错了，大错而特错！”李青石咬咬牙，道：“恰恰相反，我觉得应该是你投降！”

　　“什么？”墨兰韵闻言，怒极反笑道：“李青石，你莫不是疯了，明明我胜券在握，凭什么投降？”

　　“就凭我攥着龙龟的小命！”李青石满脸狰狞的道：“你应该知道，困龙锁是上古时期，专门囚禁龙族的刑具，为了防止龙族逃跑，上面设置有特殊的禁制，只要催动，困龙索就会立刻自爆，上面那些专门针对龙族的禁制便会爆发出无比可怕的威能，别说区区八阶的龙龟，就算是九阶的龙族大妖，也必死无疑！现在，难道你还不投降吗？”

　　“什么？”墨兰韵闻言，顿时气得满脸通红，忍不住叫道：“你怎么可以这样无耻？打不过我就用龙龟的性命要挟？这未免太下作了吧？”

　　“抱歉了师妹，仙台斗战，说白了也是在争夺道途，为了得道成仙，可以不择手段，这是修真界都明白的事情！”李青石淡淡的道：“虽然我这次的手段不是很光彩，但是为了道途，我也不得不出此下策了，还请师妹谅解！”

　　“谅解你个头啊！”墨兰韵气得几乎哭出来，随即便骂道：“李青石，你要是敢动我的龙龟，我定然要把你碎尸万段！”

　　“随便！”李青石淡淡的道：“如果你要阻我道途，那我也就只能和你拼了！我会先杀了你的龙龟，然后再自杀，你根本不会有折磨我的机会。反正宗门也会复活我，不就是一命换一命吗！我认了！”

　　“你你你~”墨兰韵闻言，顿时就没辙了。

　　民不畏死，奈何以死惧之？

　　人家连死都不怕，宁死也要拉着龙龟，这样的狠人，墨兰韵还能有什么办法？

　　如果是普通的坐骑，哪怕高达八阶，墨兰韵也压根不在乎，没办法，墨门太有钱了，想要什么没有啊？

　　可问题是，龙龟这样的神兽血脉并非是有钱就能够买到的，纵观历史，同级别的妖兽，只怕要近万年才出现一次。

　　仅仅从这个稀有的角度上来讲，这只八阶龙龟的价值就几乎不亚于八阶巅峰的法宝。

　　尤其可贵的是，它还是水系神兽后裔，和墨兰韵无比的契合，随着墨兰韵的提升，它也肯定会水涨船高，鉴于神兽血脉的高贵性，只怕这只坐骑都能够伴随墨兰韵飞升仙界！

　　所以，对墨兰韵来说，这已经不仅仅是坐骑的问题，而且还是以后一生的伙伴，并且是相互获益，相辅相成的搭档。

　　可以说，龙龟对墨兰韵的重要性，绝对要远远超过这次仙台斗战的魁首奖励。

　　而李青石也正是因为清楚这一点，才敢悍然拿来威胁墨兰韵的。

　　如此一来，墨兰韵就陷入到了两难的窘境之中，虽然她可以轻易碾死李青石，可是自己的龙龟也要搭进去，那样她的损失会更加惨重，完全是得不偿失。

　　可如果认输，她又实在是咽不下这口恶气！

　　而这个时候，周围的人也都愣住了，随即便笑呵呵的议论道：“哈哈，没想到还能这样？这回可真是没有白来，仅仅是半决赛，就一波三折，精彩异常！”

　　“的确如此，开始的时候，全部都看好墨兰韵，可是随后这白痴就放弃了最强手段，大家都觉得李青石必胜无疑，但是最后墨兰韵就掏出了八阶巅峰的法宝，就在所有人都以为胜局已定的时候，却不料李青石竟然在绝路之中找到了生路！一举翻盘了！这样精彩的比斗，多少年才出现一次啊！”

　　“未必翻盘吧？墨兰韵毕竟是个小丫头，脸皮子薄，一而再，再而三的被李青石戏弄，只怕这次会恼羞成怒，不顾一切的！”

　　“哈哈哈，您就放心吧，墨兰韵可能会一时想不开，但是她爷爷，墨门那个老狐狸，却是绝对不可能让她犯傻的！”

　　果然，就在他的话音落下不久，墨千寻便直接皱眉道：“兰韵，回来，这场认输了！”

　　“可是，爷爷~”墨兰韵气得眼泪直流，满脸都是悲愤之色。

　　墨千寻见状，心里一阵心疼，但是表面上却还是只能淡淡的劝说道：“你难道愿意为了自己的一时意气，就放弃小龟的生命？枉费它整天载着你东奔西走，你就一点不珍惜它？”

　　“哪有！”墨兰韵急忙道：“我当然珍惜它，不然我早就杀了李青石这个混蛋了！”

　　“那你还犹豫什么？”墨千寻苦笑道：“难道在你眼里，李青石的命，比你的小龟还高贵？”

　　“才没有呢？”墨兰韵马上傲娇的道：“我家小龟的命可是比李青石高贵一百倍呢！”

　　李青石闻言，气得脸都绿了，但是他知道，这时候千万不能再刺激墨兰韵了，所以只能忍了下来。

　　而墨兰韵占了嘴上的便宜之后，气也消了很多，并且意识到谁轻谁重，也就不那么难受了。

　　于是她便干脆的道：“李青石，你这个卑鄙小人，还不快点把我的龙龟放开，它要是有一点不对劲，小心我杀上方丈山，也要打死你！”

　　“这么说，你认输了？”李青石顿时便松了一口气，一点不敢计较墨兰韵的出口不逊，反而笑呵呵的道：“如此，还请你高声宣布一下！”

　　“哼！”墨兰韵冷哼一声，不屑的道：“你以为我和你一样不要脸么？我说认输就肯定认输！你们都挺好了，我墨兰韵，认输啦！”

　　虽然她说的洒脱，可是眼泪依旧不争气的滚滚流淌下来。

　　看着小姑娘气得泪如雨下，周围的人也都感觉很不是滋味。

　　而墨千寻和方烈，则更是心疼不已，随即便是火冒三丈，墨千寻恶狠狠的道：“方烈，一会上场的时候，别叫那混蛋死的太痛快！”

　　“放心吧！”方烈眯着眼睛，杀气腾腾的道：“过去明王拳已经饥渴难耐了，我要当着所有人的面，直接把他给活活抽死！”

　　“仅仅这样还不够！”墨千寻冷笑道：“拿着这东西，狠狠给他几下！”

　　说着，墨千寻便悄悄的递给方烈一个戒指，然后便笑着应向已经归来的墨兰韵。

　　方烈则暗地里用神识探查手上的戒指，发现只是一件七阶的法宝，虽然是上品，可是在仙台斗场上，又能管什么用啊？

　　就在方烈疑惑不解的时候，老鸟惊讶的声音却忽然传来：“咦？竟然寂灭光戒！看来墨千寻是对李青石动了真怒啊，这分明是要毁掉他！”

　　“什么意思？”方烈立刻好奇的追问道。

　　“寂灭神雷知道吗？可以让人形神俱灭，使得大多数复活神通都无法复活死者。”老鸟淡淡的道：“这枚寂灭光戒便是寂灭神雷的原理，它能射出一种寂灭神光，专攻神魂，虽然威力远不如寂灭神雷，无法压制对方的复活，但是却可以让复活后的人潜力大损！复活一次的代价，可能和正常情况下复活三五次的类似，在这种情况下，天才也会瞬间变成庸才！”

　　方烈闻言，顿时就倒吸了一口冷气，随即便苦笑道：“这是不是太狠了点？”

　　“那个李青石虽然出身中立宗门，但是行事不择手段，哪怕在大庭广众之下，也用得出这种卑劣的招数，可见他本身就不是个好东西！”老鸟淡淡的道：“对于这样的家伙，给他点教训也是应该的！反正我们也没有违规。”

　　方烈闻言，眉头一皱，还在犹豫。

　　不过，当他看见墨兰韵归来之后，都不敢面见自己，远远的就哭着跑回去的样子，他就心中一痛，暗道：“就凭这混蛋敢这么欺负老子的未婚妻，我就至少要给他一记寂灭神光！”

　　按照规定，半决赛结束的时候，需要等上几个时辰才会继续。因为人家才大战了一场，不可能继续叫人家接着打，怎么也得恢复元气才行。

　　所以众人迎来了一个空闲时间，于是一些好事的家伙，就开始议论方烈和李青石谁能夺魁。

　　两个人都有一部分的支持者，算是半斤八两，于是众人说着说着，就争执起来，最终口舌之战，便升级到了对赌的程度。

　　其实这也是往年的管理，一般在关键性的场次，都会有赌局出现，只不过决赛的时候规模最大，几乎所有人都参与了。

　　墨千寻自然也不例外，他对方烈是信心十足，自然是毫不犹豫的压了方烈胜。

　　不过压过之后，他却又有些心虚地问道：“方烈，你肯定会赢的吧？可别害我输了！”

　　“你堂堂半仙，也在乎这点小钱？不就才几十万灵珠吗，有什么大不了的！”方烈诧异的道。

　　“小你个头啊！”墨千寻气急败坏的道：“我们赌的都是大号灵珠，一颗就相当于一万中型灵珠，相当于一亿小型灵珠，你觉得这很小吗？”


第0588章 再次胁迫

　　方烈闻言，立刻就吃惊的道，“你们这些老家伙也太有钱了吧？动辄就是几十万大号灵珠，算成小灵珠就是几千亿了！几乎都能买八阶法宝了！”

　　“八阶法宝是用灵珠就能买到的吗？做梦呢？”墨千寻笑骂道：“要是有这好事，你记得叫上我，只要有，多少我都收！”

　　“有这好事我还是自己留着吧！”方烈微微一笑，道：“不过，你们这么大肆挥霍，也太舍得了些吧？”

　　“对我们这些老家伙来说，这都是小钱，可惜你小子风头正盛，没人敢和我赌大点，不然的话，我甚至都想和你的几个仇家赌八阶法宝！”墨千寻笑着道。

　　“这还是小钱？”方烈震惊的道：“你们得多有钱啊？”

　　“身为半仙，谁不是上千年的苦修？谁没有庞大的势力支撑？这么多年积攒下来，就是再穷又能穷到哪去？”墨千寻笑道：“不过说起来，你小子现在的收入，其实已经不比我们差多少了，只是你的积蓄时间太短，所以暂时还没法和我们比罢了！”

　　“看来我还是太穷了！”方烈略显郁闷的道：“等这次事情结束，我还得找一家再做一笔才行！您说，这里哪个宗门合适？”

　　“这个~”墨千寻顿时就有种哭笑不得的感觉，他随即便苦笑道：“以后再说吧，盗宝的事情不宜太频繁，容易引起公愤的！”

　　“这样啊，那回头再说吧！”方烈耸耸肩道。

　　转眼功夫，几个时辰就过去了，李青石总算是休息够了，起身示意比试开始。

　　其实，李青石上一场并没有耗费多少法力，以他的实力，一转眼就可以恢复。

　　但是他却足足耽误了好几个时辰，直到大家都不耐烦的催促了，他才依依不舍的出来。

　　看到他这个样子，很多人都暗笑道：“刚刚欺负了人家的小师妹加未婚妻，现在又要对上凶名在外的方烈，李青石这家伙，明显是心虚了呀！”

　　“唉，早知如此，何必当初呢！方烈是好惹的吗？一路碾压诸多强敌，就算对上清风，都几乎不落下风，这样的变态，反正我和他同级的时候，是绝对不愿意招惹的！”

　　“我倒是觉得，李青石这家伙说不定是在装蒜，或许他耽误这些时间，只是为了麻痹方烈！从他对付墨兰韵的那场看，这家伙还是很有心计的，而且，最为关键的是，他能舍下脸皮，属于那种未达目的不择手段的家伙。这样的人，往往都能抓住方烈这类耿直家伙的弱点！”

　　“方烈还耿直？别逗我了，这家伙刚刚可是把清风坑的不轻啊！”

　　“那是兵不厌诈，并不怪他，从这小子的过往来看，他为人还算正直，从未仗势欺人，倒是替天行道，斩妖除魔过。尤其是小魔穴一战，他可是舍弃了自己的七阶飞舟，才力挽狂澜，拯救一界百姓的！”

　　“这样看来，这小子倒也没有坠了父辈的威名，不过越是这样，就越是容易被人抓住小辫子啊！看看这次，李青石能否再次用手段赢他吧！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈和李青石也已经来到了仙台斗场的中间，相隔百里相对而立。

　　按照规矩，双方不是正邪死敌，应该先问好才是，如此才能彰显修士风度。

　　而方烈年纪稍小，则应该主动先施礼问候。但是这次，方烈却是满脸讥笑之色，只是倒背双手，冷眼看着李青石，一点主动施礼的意思都没有。

　　李青石自然知道是怎么回事，刚欺负了人家未婚妻，他自然知道方烈心中有气。

　　于是他便主动苦笑着抱拳施礼道：“见过方师弟，刚刚对墨师妹多有得罪，实属无奈，我也深感抱歉。不过，这并非死人恩怨，只是争夺道途罢了，还请师弟谅解！”

　　“我很理解，但是却绝不谅解！”方烈冷笑道：“因为我一直认为，做人应该有底线，不能因为一句争道途，就不顾一切，甚至丧心病狂！”

　　李青石闻言，顿时脸上就挂不住了，忍不住怒道：“方师弟，我不过是用了一点小小的手段，还不至于算是丧心病狂吧？”

　　“在我看来，用卑劣的手段欺负一个十几岁的小姑娘，足以称得上是丧心病狂了！”方烈淡淡的道。

　　“你~”李青石顿时大怒道：“方师弟，我已经说过了，那只是争道途而已，并非私人恩怨，你又何必如此耿耿于怀！”

　　“这不废话吗？”方烈冷笑道：“兰韵是我师妹，你欺负了她，就等于是得罪了我，这就是私人恩怨！什么狗屁争道途，我才不在乎呢，我只知道一点，你得罪我了，你死定了！”

　　“什么？你敢！”李青石顿时大怒道：“方烈，你要明白，正邪两道都认可争道途的规矩，在争道途的时候，任何仇怨都不能计较，怎么？难道你想挑战这条铁律！”

　　“在你眼里是铁律，在我眼里，是狗屁！”方烈冷笑道：“我第一次参加争道途的时候，杀了大雷音寺的人，回头人家就找我麻烦，甚至不惜派人乔装打扮，混入秘境之中暗算我。由此就可见，这所谓的铁律，其实谁都没当回事，也就你这白痴，才会拿它当护身符！”

　　“你~”李青石顿时就哑口无言了，只是羞愤交加，满脸通红。

　　方烈却是不依不饶的冷笑道：“你什么你？废话少说，尽管放马过来！”

　　“难道我还怕你不成！”李青石大怒道。

　　“呵呵~”方烈忽然微微一笑，道：“你该不该怕我，你自己心里清楚。说实话，我也挺佩服你的，你小子很有种啊，得罪了我，还敢进到斗场里，难道你不知道，进来容易出去难吗？没有我的允许，你连投降都别想！说吧，你想怎么死？”

　　李青石闻言，顿时就感觉浑身发冷，就好像一盆冷水当头泼下一样！

　　他之所以敢于上来挑战，无非就是认为方烈是个好面子的人，好欺负。因为大家毕竟都是场面上的人，方丈山和墨门的关系还算是可以。而且他素闻方烈仁义，觉得自己只要低头认个错，就不至于撕破脸。到时候就算是输，也不至于太难看，至少不会战死当场。

　　可是谁成想，方烈竟然如此在意他的小师妹，而且是一点都不把什么颜面放在眼里，甚至霸道的公开宣称要弄死他，这可就大出他的意料之外了，也让他从心里感觉一阵恐惧。

　　虽然战死之后，可以复活，但是天赋却要受到一定的影响。本来以他的天赋，日后就算是不能冲击半仙，晋级雷劫后期，也是问题不大的。

　　可是如果死一次，那就最多最多，也就雷劫中期的命了。虽然只差一个小境界，却是就意味着将近十倍的战力差距，以及数百年的寿元啊！这差距可就太大了。

　　不过，李青石虽然恐惧，却是没有表现出来，而是色厉内茬地吼道：“方烈，方丈山和墨门一向关系不错，难道你想挑起两宗大战吗？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，道：“用你的话说，咱们这是在争道途，我宰了你也没有关系。就算你师门有怨气，也不至于和墨门彻底开战，至少，你没有这个资格引发宗门大战！小石头啊，你还是太看得起你自己了！”

　　“你~”李青石闻言，差点被方烈给气死。但是他也知道，方烈说的一点都没错，他的身份虽然较高，却也没到那种引发宗门大战的程度，更何况这里还是仙台斗场。就算是他被方烈虐杀至死，方丈山也只能忍下来。

　　想到这，李青石可就不自信了。但是他却强打精神，高声道：“方烈，别以为你这次赢定了，实话告诉你，我这次也是做了完全准备才来的！”

　　“是吗？那就使出来让我看看啊？”方烈笑嘻嘻的道：“你给我的妙觉菩提树准备了什么好东西？”

　　“哼！”李青石冷哼一声，淡淡的道：“方烈，我懒得和你废话。总之，一句话，我这里有你母亲的消息，你想不想要！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时脸色大变，再也笑不出来了，急忙追问道：“你是不是吓傻了，所以想骗我？”

　　“绝对没有！”李青石急忙道：“我以道心起誓，绝对没有骗你分毫！”

　　“你大爷的！”方烈忍不住爆出粗口道：“我连自己老娘姓什么都不知道，你凭什么比我还了解？”

　　“因为你母亲虽然神秘，甚至你们墨门都不知道底细，可是她却和我们方丈山有一点关系！”李青石见方烈着急，于是便得意的道：“如果你这次愿意认输，我就把有关她的消息都告诉你，如何？”

　　这回，不等方烈说什么，周围的人就直接开骂道：“王八蛋，又来？”

　　“方丈山的家伙怎么就知道威胁别人？仙台斗战，斗的是战斗力，不是比无耻吧？”

　　“这也太过分了，简直就是黑幕啊！”

　　“可怜的墨门噢，好不容易出了两人天才，结果全被李青石一个人给收拾了，而且还都是被威胁落败的，这，这也太郁闷了吧？”


第0589章 不受威胁

　　这时候，就连墨千寻也都坐不住了，直接就对方丈山的掌教道：“我说，你们有完没完？仙台斗战，斗的是真本事，怎么你们老是用邪魔外道啊？有意思吗？”

　　“呵呵，智慧也是战斗力的一部分！”方丈山的掌教是个矮小的老头，他奸笑道：“正所谓不战而屈人之兵，善之善者也。由此可见，用脑子战斗才是最高明的，这一点，你应该最清楚啊！谁不知道你墨千寻，才是满肚子计谋的人？”

　　“狗屁，我用计可没有这么下贱过！”墨千寻冷笑道。

　　“道兄，这话就不对了，计谋就是计谋，没有高低贵贱之分。”方丈山掌教淡淡的道：“况且，这是争道途，为了得道，可以不择手段，这也是大家公认的！”

　　“算你狠！”墨千寻无奈，只能恨恨的道：“不过，你也别高兴的太早了。方烈可不是好惹的，你们这次把他往死里得罪，以后他要是有什么对不住你们的地方，你可别找我哭！”

　　“哈哈！”方丈山掌教立刻就不屑的大笑道：“我方丈山或许没有墨门家大业大，却也不是区区气海修士可以威胁的！”

　　“嘿嘿~”墨千寻随即便奸笑一声，然后悠悠的道：“幽冥宗和万蛊宗也都和你一样这么认为的！”

　　“你~”方丈山掌教闻言，顿时脸色大变。

　　他可是知道幽冥宗和万蛊宗的下场，被方烈盗走了几十件八阶至宝，宗门损失之惨重，简直无与伦比，差不多是几万年的家底被盗了，真可谓是伤筋动骨啊！

　　如果这样的惨剧，发生在方丈山的话，他心里光想想就觉得一阵发慌，于是就赶紧道：“墨掌教，咱们可都说好了的，争道途的时候，任何恩怨都要在事后一笔勾销，不得打击报复，难道你墨门要破例？”

　　“我墨门肯定不会破例的！”墨千寻一本正经的道：“但问题是，墨门家大业大，总有些害群之马，我虽然身为掌教，也管不过百万弟子来，所以出现什么意外的事情，你也不能怨我对不对？”

　　“你~”方丈山掌教闻言，顿时就无语了，又惊又怒，却是毫无办法。

　　方丈山实力明显不如墨门，硬来是肯定不行的。唯一的办法就是看好家门，防止被盗。

　　但问题是，天知道方烈是怎么得手的。幽冥宗和万蛊宗也不是白痴，作为魔门，仇家满天下，宗门内部防护更是天下一流，这样都被盗了，方丈山防护力还不如人家呢，又岂能挡住方烈？

　　反正方丈山的掌教大人，心里是一点底都没有。

　　而就在这个时候，斗场里的方烈也从震惊之中清醒过来，他随即便冷笑道：“区区一个消息，就想让我认输，你真是太白痴了！”

　　“你什么意思？”李青石立刻就吓了一跳，急忙道：“我告诉你，令堂的事情知道的人可是异常稀少，你要是不认输，打死我都不说，那样的话，你可能一辈子都找不到母亲！难道你愿意如此？”

　　“少废话！”方烈冷笑道：“知道的人不多，也肯定不止你一个，我大不了去悬赏问别人！”

　　“别逗了，知道内情的乃是方丈山的高层，怎么可能在你羞辱我之后，还会告诉你实情？”李青石冷笑道：“我可以向你保证，这次不认输，你就永远别想知道令堂的消息！”

　　“这可不一定，难道我用八阶法宝悬赏，也不会有人开口吗？”方烈冷笑道：“我还真就不信你们方丈山的高层都是铁板一块！”

　　“这~”李青石闻言，顿时就哑口无言了。

　　的确方丈山平日里是很团结的，但是内部也肯定良莠不齐，不可能都是圣人。

　　如果方烈真舍得拿出八阶法宝这样的悬赏，毫无疑问，肯定会有人心甘情愿和他交易。大不了就秘密进行，反正日后方丈山也不知道是谁背叛了。

　　不过李青石很快就反应过来，急忙叫道：“不可能的，知道内情的总共就三五人而已，我们回去就让他们发下道誓，肯定不会泄露！所以，你还是死了这条心吧！”

　　说到这，李青石再次变得信心十足，一脸傲然的望着方烈。

　　“你这个该死的小矮子！”方烈顿时就怒了，破口大骂道：“真以为你家方爷爷是好惹的吗？”

　　李青石因为功法特殊的原因，导致身材超级矮小，最忌讳别人叫他小矮子，而方烈现在显然是撕破脸了，明明知道矮人的忌讳，却偏偏当众骂出来，可见他有恼火！

　　而李青石也自然是勃然大怒，忍不住道：“方烈，你不要欺人太甚！”

　　“我就是欺负你了~”方烈再也忍不住了，直接怒道：“管你三七二十一，先揍你狗日的一顿再说！”

　　说着，方烈就直接冲上去开打，一边冲，一边抖手打出三道灵魂火矛，直射对方的眉心。

　　李青石见方烈真怒了，急忙向后闪避，同时大叫道：“方烈，我警告你，你要是敢动我一下，我就再也不会和你交易了，你也就永远别想得知你母亲的消息！”

　　李青石的话，让方烈在空中疾驰的身形顿了顿，但是很快，方烈就咬咬牙，一脸坚定的冲上来，同时大吼道：“想威胁我，门都没有，方家的爷们不受威胁，你也不打听打听我们方家的家风！”

　　说着，方烈便义无反顾的冲到李青石前方数十里的地方，然后论起大巴掌，狠狠抽过去。

　　过去明王拳全力催动，就听见啪的一声脆响，李青石矮小的身体直接就被抽得原地转了三圈！

　　等到稳住身躯之后，李青石眼珠子都红了，大吼一声：“方烈，我和你拼了！”

　　随即就冲向方烈，要和方烈拼命。

　　虽然这一巴掌的伤害，几乎可以忽略不计，但是当着这么多宗门的面被抽耳光，实在是太丢人了。

　　李青石怎么说也是大宗门的首席弟子，在哪里都是被人高高捧着的天之骄子，何时受过这样的羞辱啊？

　　然而，他的灾难却还仅仅只是开始，方烈压根就不等对方近身，便一个又一个的耳光抽过去。

　　在过去明王拳的变态奥义下，百分之百的命中率让李青石是欲仙欲死。

　　一个又一个清脆的大耳光抽在脸上，李青石是左三圈，右三圈的转，转的他自己都迷糊了，飞了半天都愣是没有靠近方烈。

　　当然，李青石也是不甘受辱的，所以并未坐以待毙，而是亮出了防护法宝一座钟，使出了防护神通一层石皮，但是可惜，全部都是屁用没有。

　　不得不说，因果律类的神通实在是太变态了，只要不沾因果，等级不够的法宝或者神通，都拿它一点办法都没有。

　　李青石都把压箱子底的能耐使出来了，却愣是一下都防不住！

　　幸好方烈抽了几下之后，就自动停手了，不是他不想抽，实在在手疼的厉害。

　　只见方烈甩着手，痛苦地骂道：“该死的混蛋，你那脸皮怎么这么厚，隔得我手骨都断了！”

　　“哈哈哈~”周围的观者再也忍不住了，纷纷大笑起来。

　　其实，这还真就不是李青石脸皮厚的问题，而是人家连的功法就是金刚不坏，防御超群的类型，脸皮自然也是极其坚硬。

　　方烈可没有修炼手掌上的特殊功法，用尽全身的力气抽在比金刚还硬的脸上，不断骨头才怪呢！

　　要是换个人，也肯定不会这样严重，也就方烈，完全不怕受伤，所以打起来特别狠，才导致骨头断开。

　　不过好在这家伙有神疗术，涅槃神火一出，转眼间，受伤的部分就愈合了。

　　而李青石虽然气得是几欲发狂，但是却毫无办法，只能怒吼道：“方烈，你简直欺人太甚！”

　　这个时候，李青石的脸上已经全是方烈用神通炼化的精血墨汁了，于是方烈便再不废话，直接冷笑道：“小子，这就叫一报还一报，刚才你欺负我师妹的时候，就该想到你会有这个下场。现在，你给我死吧！”

　　说着，方烈便掐动法诀，催动自己的独门神通不熄燃魂炎！

　　随着方烈的催动，李青石的脸上立刻就燃起了大火，七彩的火焰高达三丈，好似一个大火炬！

　　疼得李青石嗷嗷直叫，他急忙用法力强行压制，凭借比方烈还要稍胜一筹的法力，总算是将火焰暂时压制下去。

　　可是方烈恨极了这个家伙，于是干脆就施展自残的爆气诀，燃血诀，一下子就让方烈激增二十倍。

　　顿时，李青石就压制不住脸上的烈火了，火苗子一窜就几丈高，同时也在燃烧李青石的精血和神魂，疼得他死去活来，不停的哀嚎，“方烈，我认输啦，停下，停下吧！”

　　“我母亲的事情怎么说？”方烈怒吼道：“不把事情给我说清楚，我就把你烧成灰烬！”

　　“该死的~”李青石听了之后，顿时便恶向胆边生，直接悲愤的道：“我大不了自裁当场，也绝不告诉你！”

　　说完，李青石抬起手掌狠狠轰击在自己的头顶上，当场便天灵碎裂而亡！


第0590章 斗战夺魁

　　随着李青石惨死当场，这次仙台斗战也就算是落下了帷幕。

　　方烈原本还想出去和方丈山理论，有李青石的遗宝在，不怕他们不服输，真要是敢继续用母亲的消息勒索他，他也绝不介意走一趟方丈山的藏宝库。

　　但是没等方烈动手收取宝物，结果就见到周围的景物为之一变，方烈的脚下原本是虚空一片，可现在却出现了无数金色莲花，形成一望无际的花海。虽然只有寸许大小，可每朵金莲都柔中带刚，方烈这么重的身子，踩上去都丝毫无损，反而觉得软绵绵异常舒服。

　　并且金色莲花散发一种清香，方烈闻之，顿时就产生一种飘然若仙的感觉，心神为之一阵，头脑为之一清，思维速度激增数倍，很多以前搞不清的天道法则，现在都如同掌上观纹一般，不仅历历在目，而且还可以洞彻更深层次的道之真意。

　　与此同时，方烈还听见一阵阵悦耳的仙音，他急忙抬头向仙音来处望去。

　　结果就看见天上的景物不知何时也完全变了，此时的空中，有数以万计的美丽女子，手持花篮，载歌载舞，正是传说之中的飞天一族！

　　传闻，飞天乃是绝世仙女，是侍奉仙人的存在，却在此时出现在这里。

　　虽然她们肯定只是虚影，不可能真的出现数万飞天，但是她们却惟妙惟肖，每个人都有所不同。同时她们洒下的花瓣，也化作漫天花瓣雨，让整个场面显得壮观而又神圣！

　　方烈何曾见过此等奇景？直接就傻眼了，迷迷糊糊的伸手接住从天而降的花瓣，竟然发现花瓣是有形有质，和真的一样！

　　可是就在方烈震惊无比的时候，这些看似是真实的花瓣却忽然化作一缕仙气，注入到方烈的身体之中。

　　随着仙气的注入，方烈顿时就感觉精神一振，同时全身各处都传来舒泰的感觉，似乎在被提纯，强化一样。

　　并且方烈的法力也在不知不觉之中，便提升了一分！

　　别小看这区区一分，以方烈如今的修为，万里的气海，一分的法力也要在平日苦笑好些天才能获得，可是现在倒好，仅仅一片花瓣便由此奇效，着实让方烈惊喜莫名。

　　这时候，方烈就是再傻，也看出这便是仙台给予获胜魁首的奖励了，他可是知道这奖励有多珍贵，天下几乎就没有不红眼的人，为了它，几乎所有首席弟子都惊动了，不惜拼死大战，由此就可见它的珍贵。

　　方烈自然也清楚的很，肯定不敢错过一丝一毫，于是他便再不废话，急忙盘膝打坐，全力吸取此次仙台斗战带给他的好处。

　　而这个时候，外面的人也都是在一脸羡慕的看着斗场中的画面，他们和方烈不同，只能见识到地涌金莲，飞天撒花。

　　随后他们就见到那片金莲海忽然变成巨大的莲蓬，随后无数同样巨大的金莲花瓣出现，将方烈和那片天地包裹起来，形成一个巨大的花骨朵。

　　在后面的情况，他们就完全不知道了。只有经历过的几个半仙清楚，可他们却谁都不会告诉。

　　“没想到啊，最后竟然是这样一种结局。方烈这小子真是硬气，愣是不受威胁！”

　　“也是李青石太想当然了，不是所有爷们都非要找妈的！尤其是方家的狠人，人家方家祖训便是撞破南墙也不回头，宁为玉碎不为瓦全的货色，岂能被区区小道威胁了？这样做，只能激怒他们，起到反效果啊！”

　　“可怜的李青石，机关算尽太聪明，反误了青青性命！尤其是被当众掌掴，颜面尽失，这次死后，哪怕复活过来，恐怕也废了！”

　　“是啊，天赋受损倒还好说，有些罕见的天材地宝可以弥补，可是道心受损那就太严重了，简直没治啊！”

　　听见众人的议论，方丈山的掌教气得脸都绿了，但是他现在却也无可奈何，总不能把气撒在墨门身上吧？不仅不占道理，关键他还没这个胆子，所以只能恨恨的冷哼一声，然后带着人离去。

　　其他人也自觉没趣，纷纷驾驭飞舟离开。仙台斗战都结束了，好处也归了方烈，其他人自然没有多呆的道理。

　　最终就只剩下了墨千寻的辉煌天宫。

　　此时，墨兰韵也终于出来了，虽然眼睛还带着泪痕，可是脸上却笑意不断，只见对墨千寻道，“爷爷，真没想到，最终笑到最后的竟然是师兄！”

　　“是啊~”墨千寻摸着鼻子苦笑道：“我也没料到竟然真是他走到了最后！太出乎我意料了！”

　　“咦？”墨兰韵见状，忍不住好奇地问道：“怎么爷爷看着好像不很高兴似的？”

　　“废话~”墨千寻苦笑道：“我可是和这混蛋打赌的，赌注是宗门的三阶八阶法宝啊！现在他是春风得意了，可我却赔了一个底朝天，我怎么高兴的起来？”

　　虽然这么抱怨，可墨千寻脸上的喜色却是遮不住了。不管怎么说，这次也是墨门的胜利，他这个掌教，自然脸上有光。

　　至于所谓的赌注，他才没有放在心上，八阶法宝是宗门的，又不是他的，给了方烈也等于给了自己女婿，心疼个屁啊！

　　反倒是这次他借着方烈的东风，在赌场上大杀四方，连续赢了好几把，光大灵珠就收入几百万，几乎相当于他那些产业近百年的收益了，其实这老家伙心里都要乐死，根本不可能郁闷。

　　对他来说，唯一美中不足的就是，如果夺魁是他孙女，他就更好了，是方烈的话，虽然也高兴，却要打个折扣！

　　墨兰韵也看得出墨千寻只是在装蒜，也懒得理会，只是略有羡慕的道：“也有，仙台斗战的好处到底有哪些啊？我只听说对晋级半仙帮助极大，却不知道具体是什么呢？你也曾经夺魁过，快点告诉我吧！”

　　“唉，好吧，不过你听以后，可别羡慕啊！”墨千寻无奈的道。

　　“怎么会，我才不在乎呢！”墨兰韵傲娇的道。

　　“呵呵~”墨千寻苦笑道：“那样最好！说起来，这仙台斗战的好处，大体上，有三个，其一，便是天赋增强，气海极限可憎一万里！”

　　仅此一句话，就让墨兰韵嘴巴长得大大的，显然是镇住了。

　　要知道，一个人的肉身是有承受极限的，就好像一个桶，装满水就是极限，再装，水就存不住，要是强行储存，就会将水桶撑爆。

　　而正常来说，墨兰韵这样的仙根，气海的极限也在三万里左右，到达之后，除非晋级金池，否则修为绝不会再增加，吃多少增加法力的灵丹妙药都没用。

　　至于古代大能，动辄气海数万里的人，都是依靠外力，强行压制气海，才能够达到那种程度的。

　　就好比方烈体内的锁气玲珑塔，就是其中最为极限的一种辅助类宝物。

　　它就相当于在水桶外面加了一个大号水缸，水桶撑破了也没事，反正有水缸在，等到水缸也积蓄到极限再晋级，就会一飞冲天，从而达到前无古人后无来者的12万里气海！

　　可惜的是，类似的宝物和灵丹，需要的材料，本身就极其罕见，并且在古代几乎就都被采尽了，现在谁也找不到，所以现代修士，身躯的极限便是气海最终的极限。

　　至于扩充气海极限的灵药，也不是一点没有，只不过稀有的都成千上万年才可能出现一次，而且只能扩充百十里的上限，能够达到千里的，都是可以兑换八阶法宝的稀有宝物。

　　而仙台斗战的魁首奖励，却是直接暴增万里气海的上限，由此就可见多么珍贵了。

　　要是可以拿出去卖的话，九阶法宝可能选点，但是八阶上品的法宝绝对可以换了几件了！

　　可千万别小看这万里的气海上限，它其实是极为重要的。

　　因为大多数的首席弟子，气海上限也就一万多里，这种程度，晋级半仙的可能性不足十分之一，可谓是希望渺茫。

　　但是扩张万里上限，达到两万多里的气海之后，晋级半仙的希望就可以增加到三成以上。

　　而要是三万里以上的气海，晋级半仙的希望就在五成以上，要是本身便是仙根，就更是十拿九稳。

　　所以有了它之后，就意味着晋级半仙的希望大增，自然是有所有天骄都为之眼红了。

　　墨兰韵震惊之后，便继续问道，“那么第二个好处呢？”

　　“大幅增加修为，现在方烈的气海不过万里，但是从仙台出来之后，就差不多可以达到两万里了，法力总量提升将近十倍！”墨千寻苦笑道：“撑死也就一年多的功夫，就可以提升这么多，这是何等机缘啊！”

　　“这个倒也没什么，只要苦修，不信比他差多少！”墨兰韵急忙问道：“那最后一个好处呢！”

　　“一门无上神通！”墨千寻肃然道：“所有仙台斗战的魁首，在接受仙台奖励的时候，都会领悟一门和自己无比契合的神通！一门无比强大，堪称是仙术的强大神通！具体是什么，就只有等方烈出来才知道了！”


第0591章 惨遭暗算

　　听了墨千寻的话，墨兰韵心中也忍不住升起了羡慕之情。只可惜她败给了可恶的李青石，白白失去了这么好的机缘。

　　墨千寻似乎看出了墨兰韵的失落，于是便宽慰道：“你也不比如此，其实，就算是你赢了李青石，也未必可以赢方烈。你这个师兄，可不一般啊！”

　　“呵呵，说的也是！”墨兰韵似乎想起来什么，随即就舒爽地笑道：“我是肯定打不过他的，天知道那家伙能够复活多少次，两年紫府秘境苦修，他有了一百多分身，只怕他那些分身凝结的火种，加起来应该不下千余，我就是累死，也杀不了一千多个师兄啊！”

　　“你知道就好。”墨千寻随即便苦笑道：“这个家伙，真心不是一般的变态啊，虽然其他人或许不清楚他的底蕴，认为他可能是侥幸夺魁。但是你我其实都清楚，他才是名副其实的第一，就算是玄门清风，真斗起来也八成不是对手！事实上，我都怀疑，有这么多分身和火种的方烈，恐怕都已经算是历代仙台斗战之中，最强的魁首了！”

　　“嗯！”墨兰韵点点头，笑道：“没关系，人家还小，十年以后我也才20多，还不到三十，依旧有机会！按照规矩，夺魁的人是不能参加下一场斗战的，我赢得了！”

　　“嘿嘿，或许吧！”墨千寻脸色有些凄然的道。

　　“祖父，你什么神情啊！”墨兰韵见状，立刻就不满的道：“难道下一次仙台斗战，还有谁可以和我争锋吗？要知道，十年以后，人家可是气海几万里，有八阶巅峰法宝，以及好几条命的人呢！”

　　“这个~”墨千寻略微思考一下，然后便苦笑道：“其他宗门我自然不知道情况了，但是墨门的话，你好像忘记了你的小师妹耶！”

　　“啊~毛毛？”墨兰韵顿时就苦下脸来，无比郁闷的道：“师妹真的好变态啊，人家都要苦苦修炼，她倒好，整天吞食灵珠就法力飞升，而且还是仙根里的变异仙根瘟神根，天赋比我还好，再加上她和方师兄的关系，比我还近，只怕她能有几十，上百个火种。哎呀，好像下一场仙台斗战，我也夺魁不了呢！”

　　“唉~”墨千寻无奈的长叹一声，道：“其实，我早就预料到你师妹会一飞冲天的，幸好她被耽误了不少时间，所以现在实力还不够参与本次的仙台斗战，但是下一次，她八成可以横扫一切！”

　　“所以我觉得这次是你夺冠的唯一机会，而你也不负所望，恰好练成了自爆仙根的大招，配合涅槃火种，你也是小无敌的人物。故而，我此次特别最看好你，甚至不惜将八阶巅峰法宝拿出来交给你，就是要保证万无一失！”墨千寻随即便苦笑道：“可是谁知道，方烈这个家伙，却横空出世了。这小子，天赋不行，还被耽误了那么长时间，却愣是在仁字令的帮助下，练成了一身的怪异本事，以至于成长到现在这个地步，把你的机缘都夺！”

　　“说句老实话！”墨千寻摇着头道：“幸亏他已经答应娶你，也不算是外人，所以我忍下来。要不然的话，我早就暗地里把他给灭了！”

　　“呵呵~”墨兰韵羞红了脸，低下头去，轻声问道：“师兄要多久才出关？”

　　“大约一年多！”墨千寻随即便道：“好啦，时间差不多了，咱们回去吧！”

　　“回去？”墨兰韵马上皱眉道：“难道我们不在这里等他吗？”

　　“等个毛啊！”墨千寻怒了，叫道：“我堂堂半仙在这里等他一年？开什么玩笑？”

　　“可是我记得，好像每次仙台斗战的魁首都会被宗门前辈接回来啊？不是害怕被人给暗算了吗！”墨兰韵不解的道。

　　墨千寻闻言，立刻哭笑不得的道：“的确是有这个规矩，无非就是怕宗门未来的半仙被人暗杀了。可是，这不是特殊情况吗？要是其他人，我肯定等得，但是方烈，他有不死之身在，谁没事杀他呀？杀不死还被他记恨上，现在就凭你师兄的大盗威名，大家躲他都来不及，谁还会主动凑上来！你就别在这里杞人忧天啦！”

　　“呀，说的也是噢，谁敢暗杀师兄，只怕他会疯狂报复回去呢！”墨兰韵也想明白了这一点，随即就不再坚持，笑道：“那咱们走吧，我要回去好好修炼，不能在下次输给师妹！”

　　“呵呵，其实你们差距不大，你好好发挥，也是有机会赢的！”墨千寻一边安慰，一边驾驭辉煌天宫向墨门飞去。

　　春去秋来，转眼间，一年多的时间就过去了！

　　这一日，在仙台上空，突然神光一闪，一个长着金色翅膀的人就凭空出现了。

　　此人正是得了仙台好处的方烈。而他出现之后，脑袋还有点懵，依旧在回味仙台之中的无尽奥秘。

　　等他稍微清醒的时候，就发现自己悬在空中，手上多出了一个玉葫芦，正是李青石腰上的储物至宝。

　　很显然，仙台不会吞没方烈的战利品，在把方烈送出来的时候，也顺便将本该属于他的东西送到手上。

　　这让方烈很是高兴，他暗道，“有了这东西，就可以和方丈山讨价还价了，估摸着，只要对方不是白痴，就肯定会把母亲的消息告诉自己的！”

　　想到这，方烈就想收起宝物，然后赶路回去。

　　然而，就在这个时候，突然，方烈就感觉到一股莫名的伟力凭空出现，直接作用在他的身上，这股恐怖的力量，不仅全面封禁了方烈的法力，甚至令他的身躯也彻底僵死，成为悬在空中的待宰羔羊！

　　此时的方烈，经过仙台一年的苦修，气海暴增到两万里的程度，法力提升了十倍，几乎能够和等闲的火劫真人媲美了。

　　可就算是如此，在这股恐怖的伟力下，方烈也如同蝼蚁一般，由此就可见，这股力量的强大，只怕都可以媲美半仙了。

　　很明显，这应该是特殊的禁制大阵造成的效果，而能够达到这样的程度，只怕耗费不少，并且绝对有雷劫真人级别的高手在操控。

　　所以方烈被控制的一瞬间，就立刻意识到自己被埋伏了。

　　不过，自持有不死之身在的方烈，却并不害怕，反而升起了无尽的怒火。有心怒吼，却因为禁制而发不出声来，只能暗地里发狠道：“别叫老子知道你是谁，不然的话，咱们不死不休！”

　　可就在这个时候，方烈却忽然感觉有股可怕而又诡异的力量在背后积蓄着，这股力量玄奥至极，但是却带着浓浓的邪气，给方烈一种熟悉的感觉。

　　他仔细一想，就马上震惊的想了起来，这股力量，明显就是上古左道最可怕的诅咒术！

　　当初方烈盗宝幽冥教的时候，就曾经见过类似的左道诅咒。当时幽冥宗的人想用诅咒术弄死方烈，却被方烈反杀了。但是方烈却记得这股特殊而又诡秘的诅咒之力。

　　很显然，埋伏在这里的人绝对是专门针对方烈的，知道他有不死之身，才用这种最可怕的诅咒术，就是想彻底灭杀方烈。

　　而且对方的诅咒术威力极为恐怖，比方烈上次见到的还要厉害十倍百倍。

　　方烈只感觉背后的力量如天威，如炼狱，甚至墨千寻都要稍逊一筹，显然是半仙级别的，都可以用来咒杀半仙了！

　　面对这等情况，方烈自然是大吃一惊，他最怕的就是左道诅咒术，不死之身都保不住他呀？

　　焦急之中，方烈就想向老鸟求救，但是，一切都太晚了，方烈刚刚在识海里联系上老鸟，就感觉眼前一黑，随后就陷入到无尽的黑暗和混沌之中。

　　等到方烈再次清醒的时候，他就已经回到了轮回火道之中。

　　浑身赤裸的方烈，茫然的从地上站起来，看了看周围的七彩烈焰，以及漂浮在他面前的仁字令，终于想起了事情的前因后果。

　　他随即便勃然大怒道：“是哪个该死的混蛋暗算老子！”

　　“叫唤什么？能不能叫我歇会？”一个疲惫的声音从仁字令里传来。

　　方烈顿时就是一愣，因为他从来没有听过老鸟这么疲倦的声音，在他印象里，老鸟可是精力无限的超人啊！

　　隐约间，方烈就感觉老鸟的状态似乎很不好，而且这很可能是因为自己。

　　于是方烈就赶紧关切地问道：“鸟哥，您怎么了？”

　　“为了你个臭小子，我和一群人拼了一记，总算是保住了你的本命真种~”老鸟苦笑道：“幸亏我一直坐镇墨门总部，总算是依靠宗门大阵的力量赢了这一局，要不然，你小子就灰飞烟灭啦！”

　　“啊~”方烈顿时倒吸了一口冷气，忍不住道：“有这么夸张？”

　　“三个半仙，两件九阶的左道诅咒之宝，还有一个非常厉害的大型阵法，并且是突然袭击！”老鸟恨恨的道：“我就是再强，也只有一个啊，并且还没有主人操控！要不是有护山大阵，你早完蛋了！”

　　方烈这才意识到事情有多严重，他随即便红着眼睛叫道，“谁干的？我要灭他满门！”


第0592章 南斗追魂箭

　　事实上，也真是难怪方烈会如此的暴怒，实在是对方这次太狠了，绝对是动了惊天的大手笔，哪怕拥有不死之身的方烈，也可谓是死里逃生！

　　三个半仙，两大九阶左道诅咒之宝，再配合事先准备好的大阵，这等可怕的力量，猝不及防之下，几乎都可以弄死一个半仙了！

　　方烈之所以没死，完全是占了地利的便宜。正常情况下，仅凭老鸟这个强大无比的九阶巅峰法宝，都护不住他。但幸运的是，方烈的本命道种乃是在墨门祖师堂内的轮回火道之中。

　　祖师堂可是墨门最最要紧的地方，任何时间都被护山大阵严密保护着，所以对方想咒杀方烈，就必须先要破开祖师堂的守护之力。

　　虽然三大半仙，两大九阶法宝，是一股极其可怕的力量，但是，和守护墨门的护山大阵比起来，还是有些不够看！

　　墨门本身就是号称守御天下第一的宗门，门内的护山大阵更是将本门的守护之力运用到了极致。经过数十万年的精心维护和加持，护山大阵早就到了一个极为变态的地步。

　　基本上，凡间的力量已经不太可能突破了，除非天下的半仙和九阶法宝都集合在一起，否则就是无敌的。

　　可就算是在这种情况下，对方的突然一击，也给了操控护山大阵的老鸟造成了不轻的冲击，以至于它都伤了些许元气，说话都不利索了，甚至都不愿意消耗化形的力量，只是躲在令牌里和方烈沟通。

　　由此就可见它的损伤得有多重！

　　连老鸟这样的九阶巅峰至宝，都吃了如此大的亏，方烈心中自然是无比的震惊和愤怒，发狠要和幕后主谋不死不休！

　　但是，面对方烈的怒火，老鸟却是苦笑一声，道：“还是算了吧，不是诛仙，就是弑神的人，甚至有可能是他们联手，这仇怎么报啊？”

　　“什么？”方烈闻言，也顿时便大吃了一惊！

　　诛仙和弑神，在修真界，那可是如雷贯耳的名号。他们乃是两个赫赫有名的杀手组织，收钱办事，专杀天下各宗的强大修士。

　　只要你付出足够的代价，半仙都杀给你看！当然，想要杀半仙，加码肯定够多，至少也得是九阶法宝才能请的动他们。

　　可是九阶法宝那么罕见，谁舍得拿出来收买杀手啊？所以等闲是见不到这种事情的。

　　但是几十万年的时间里，还真就出现过两三次，并且都成功了。

　　也正是这两三次刺杀半仙的战绩，才使得这两大组织威名赫赫！

　　传闻，这两大组织，其实就是上古时代左道的参与份子组成的。

　　相传，上古时期，左道人多势众，为天下第一宗门，半仙过百，真仙都存在两位数，当真是风光无限。

　　只是他们倒行逆施，太过狂妄，肆意杀戮其他宗门，抢夺各种宝物，激起了公愤，才被众多宗派联合起来一举灭绝的。

　　但是，百足之虫死而不僵，更何况是左道这样的超级宗门？

　　它其实只是被打死了大半的高层，剩下的则隐姓埋名，逃之夭夭，后来又改头换面，重新设立宗派。现在的十大魔门里，就有不少是左道的旁支。

　　而诛仙和弑神，和其他魔门还有所不同，他们才是嫡传，其他魔门只是旁支而已。

　　这两个组织之所以取这么个大不敬的名字，是因为当初灭绝左道的大战，背后有上界仙佛的影子。

　　左道当时是在太强盛了，又有护山大阵存在，就算是全天下的修士来攻，都未必能输。

　　但事实上，左道却被灭的不明不白，其他宗派伤亡不大，左道却几乎被打残，这就显然不正常了，后来残余的左道高层暗自调查，就看出猫腻来了，分明是有仙界的仙人神佛插手，不然他们不会这么惨。

　　正是因为这事，他们就恨上了漫天神佛。

　　所以后来，残存的左道弟子，各自占据了一个左道的机密秘境，并在两个强者的带领下，分别成立了两大组织。

　　不敢以左道的真面目示人，就干脆取名叫诛仙，弑神！

　　不过，组织成立之后，问题又来了，他们固然占据一个不错的秘境，但是修炼资源还是远远不够，可是谁都知道他们是怎么回事，又不能在外面占地盘，那么资源哪来呢？

　　于是，经过一番思考，两大杀手组织就横空出世，凭借左道的恐怖诅咒之术，当世少有可以逃掉的人。

　　依靠杀戮赚取的资源，两大杀手组织不仅没有受困，反而混得风生水起，逐渐演变成天下最难缠的组织之二！

　　当然，因为他们出手就是诅咒之术，很容易认出左道后裔的身份，也肯定是招致了各大宗门的围剿。

　　但问题是，左道弟子吃过一次大亏，哪里还会不小心啊？他们行事诡秘，老巢更是左道遗留下的特殊秘境，根本就找不到。

　　所以各大宗门几次围剿，都无功而返，反倒是被两大杀手组织暗地里干掉不少高手。

　　正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的！

　　各大宗门都是家大业大之辈，可谓到处都是破绽，更不可能阻挡杀手组织的零敲碎打。

　　损失惨重之后，终于超过了他们的承受极限，最终各大宗门也只能服软，和两大组织进行了谈判，并约法三章。

　　各大宗门都不再公开围剿两大组织，但是两大组织也不能打着左道的旗号，并且不能无故杀人，必须有雇主才行。而且还得控制到一个范围，不能无节制的肆意杀戮！

　　两大杀手组织也自然不愿意和全天下人死磕，那实在太蠢了，所以就和众多宗门达成了这个协议，大家一直相安无事。

　　正常情况下，他们也不太愿意杀大宗门的人，最多的还是杀戮中小宗门或者出名散修。

　　不过在利益足够的时候，他们也不介意干掉大宗门的高手，甚至玄门都曾经有核心弟子被他们干掉过，当然，这样的例子异常罕见罢了，却并非没有先例。

　　所以听见这两个组织的名字，方烈也是大吃一惊，忍不住叫道：“该死的，他们不轻易出手，一般都只杀风劫真人以上的高人，怎么这次却盯上了我这么个气海修士？”

　　“嘿嘿，你太小看自己了，你的实力，等闲的风劫真人能比吗？至于身价，你更是半仙级别的！”老鸟忍不住笑道：“半仙的身价，气海的级别，杀起来简单，要价却贼高，在杀手组织眼里，你就是最好的肥羊啊！不杀你杀谁？更何况你得罪那么多人，人家能不想着报仇雪恨吗？”

　　“真是这样？”方烈挠挠头皮道。

　　“肯定是这样！”老鸟笑道：“出动三大半仙，还有两件九阶法宝，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”方烈皱眉问道。

　　“意味着你的身价最起码也值三四件八阶法宝！”老鸟冷笑道：“甚至都不止，反正光让一个半仙出手的价格，就绝对不会低于一件八阶法宝啊！”

　　“王八蛋，这么有钱，干嘛请杀手啊！”方烈恨恨的道：“直接给我不就完了吗？我让他们杀十回！”

　　“你还有心思笑？”老鸟冷笑道：“无论是诛仙，还是弑神，都是极其要面子的组织，如果杀半仙失手，他们无话可说，或许也就偃旗息鼓了，但是杀你一个气海都失败，这简直就是砸金字招牌啊！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眉头一皱，忍不住道“莫非，他们不会善罢甘休，还会杀我？”

　　“这是肯定的！”老鸟冷笑道：“你的存在，已经成为了他们的耻辱象征。你活着一天，他们就多丢一天的脸。连个气海修士都杀不了，还有什么资格承接杀手任务？哪怕就算是为了保住自己的颜面，他们也非要杀死你不可！”

　　“该死的，这么说，我已经算是和诛仙，弑神不死不休了？”方烈冷笑道：“也好，反正我也没打算放过他们！”

　　“哎呦，听你这话，莫非你还想把他们给灭了不成？”老鸟好笑的道。

　　“怎么？不行吗？只能任凭他们杀我，我还不能反击了？”方烈不服气的道。

　　“你反击个头啊！你知道他们在哪吗？这些家伙要是这么容易被找出来，不需要你动手，早就被各大总是灭掉一百回了！”老鸟恨铁不成钢的道：“你最近这些年，老老实实在墨门修炼，哪都别去！”

　　“不行，这口气我咽不下去，无论如何我也要给他们点颜色看看！”方烈恨恨的道：“反正他们杀不掉我，我怕毛！”

　　“白痴，你以为他们这次杀不掉你，就永远杀不掉你吗？”老鸟哭笑不得的道：“你小子也未免太嚣张了吧？”

　　“怎么？”方烈立刻就紧张的道：“难不成，他们真可以杀死我？”

　　“你知道四大逆天级宝物吧？”老鸟肃然道：“佛门有虚空佛国，已经在你手上了，而人家左道，也同样有一件逆天级宝物，叫南斗追魂箭！”


第0593章 方烈借宝

　　“南斗追魂箭？”方烈皱眉道：“似乎隐约听说过这个名字，但是具体的不是特别清楚，这件宝贝很厉害吗？”

　　“北斗生，南斗死，所谓南斗追魂箭，便是专门操控死亡的利器！”老鸟解释道：“传说，上古时期，曾有强大无匹的仙人意外损落于魔域深渊，因为死的憋屈，所以怨气冲霄，真仙之体遭受怨气以及魔域的魔气洗礼数万年，意外转化成诅咒之宝，被左道大能偶尔得到，视为无上宝物。”

　　“经过数千年的祭炼，活祭了数十半仙，上千雷劫，以及无数修士之后，终于炼制成逆天级九阶法宝，南斗追魂箭！”老鸟淡淡的道：“此箭乃是由那位真仙的脊骨和头骨炼成，被血祭之后，蕴含的诅咒之力无比恐怖，只要取得某人的身体发肤任何一丝，和此箭接触，然后在七星北斗大阵的祭坛上祭拜，只需七七四十九日之后，那人必死无疑，即便是有九阶法宝庇护的半仙也一样！”

　　“什么？这么变态？”方烈惊呼道：“这岂不是无敌了？”

　　“没办法，就是这么变态，不然的话，怎么会被称之为逆天级宝物呢？”老鸟苦笑道：“不过好在，此物太过凶厉，为天道所不容，任何人使用它，都会承受巨大的业力，雷劫真人以下，只需一次就能反噬致死。故而，即便是半仙，也轻易不会动用此物。”

　　“可以说，你这次的运气不错，他们已经尽量高估你了，所以才没有舍得动用此物。但是下一回，只怕就没这么简单了，真要是他们豁出去了，拿出此宝来，你估计也就悬了！”老鸟忧心忡忡的道。

　　“怕什么，我一向小心谨慎，哪怕身死当场，也会将身躯化为飞灰，丝毫不留一点，他们哪去找我身上的发肤？”方烈笑道：“所以你完全不需要担心的！”

　　“暂时没有，不代表以后没有！”老鸟肃然道：“比如现在，我不认为你会咽下这口气对吗？”

　　“肯定的啊！”方烈恨恨的道：“必须报复回来，不然念头不通达！”

　　“可是你想过没有，你已经不是一个人了！”老鸟肃然道：“你把诛仙，弑神得罪惨了，他们或许拿你没办法，可是却会拿墨门撒气！”

　　“那就比谁狠呗！”方烈耸耸肩道：“他们杀我，我就杀他们，看看谁更狠，谁最后撑不住认输服软！”

　　“可问题是，墨门光明正大，门下弟子到处都是，而诛仙，弑神却是神秘无比，你就是想报复，也找不到人啊？”老鸟无语的道：“最后只能是咱们倒霉！”

　　“那可未必！”方烈冷笑道：“但凡杀手组织，都会有接活的联络人，只要找出来，顺藤摸瓜，总能抓住把柄！”

　　“要是这么简单，诛仙，弑神早就被灭一千回了！”老鸟苦笑道：“他们的联系人都被下了特殊禁制，只要中了魅惑法术，或者被搜魂，就会马上魂飞魄散，你是一点消息都找不到的！下禁制的人最起码也是半仙，而且左道最精善诅咒之术，故而对控制手下的神魂法术也几乎是天下第一，没人可以解开他们的禁制！”

　　方烈摸了摸鼻子，道：“那要是抓个高层会怎么样？总不能连他们的半仙和雷劫真人也被下禁制吧？”

　　“雷劫真人肯定是有禁制的，不过半仙肯定没有，那个级别已经是最高层了，怎么可能容易禁制在脑子里？”老鸟随后便好奇的道：“可问题是，你说这些有什么用？别告诉我你可以活捉半仙啊！我是一点都不信的！”

　　“事在人为，只要你肯帮忙，就问题不大！”方烈笑眯眯的道：“我吃了这么大的亏，你总得出手一次了吧？”

　　老鸟想了想，道：“按照墨门的规矩，你这个候补令主的事情，正常情况下，我是不能管的，可是也有例外，那就是被外人以大欺小的时候。我可以破例帮忙。这次对方又是半仙，又是九阶法宝，早就超过了底限，我自然是可以出手的！”

　　“那就行，我决定，狠狠给这些王八蛋一个教训！”方烈说完，便换上一身道袍，然后一步跨出了轮回火道。

　　老鸟毕竟只是器灵，他是无论如何也不能干涉方烈行动的，所以尽管他不看好方烈的行动，更是担心会让墨门遭受连累，可是碍于本分，它也只能任凭方烈折腾。

　　且说方烈出来之后，并没有回家，和诸多弟弟妹妹们团聚，而是乔装打扮一番，直接去了墨家。

　　凭借墨千寻给予的令牌，他很轻易的就在一间静室里见到了掌教大人。

　　虽然方烈乔装了一番，但是却显然不能骗过墨千寻的火眼金睛，他一见方烈的模样，就皱起了眉头，问道：“出什么事了吗？为何在墨门之内，还要乔装打扮？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“我被欺负了，想报仇，却又怕打草惊蛇，故而才这样装扮！”

　　“谁这么大本事能欺负你？”墨千寻马上就忍不住好奇的笑问道：“说出来让人钦佩一下？”

　　方烈差点被他给气乐了，他忍不住笑骂道：“您就别逗了，我这都快要气死了！”

　　“到底怎么回事啊？”墨千寻不紧不慢的笑问道。

　　“唉~”方烈长叹一声，道：“一言难尽，总之，我现在不想多说什么，反正我这次来，是找你借宝贝报仇的，你借不借？”

　　“你想借什么宝贝？”墨千寻好奇的追问道。

　　“智字令！”方烈斩钉截铁的道。

　　“混账！”墨千寻顿时就怒了，直接大骂道：“那是掌教信物，岂是能够随便借的？”

　　方烈很是不屑的白了他一眼，然后悠悠的道，“万蛊宗的那三根旗子，你随便挑一根！”

　　墨千寻闻言，气愤的神情瞬间消失，转而换上一副精明的生意人嘴脸，沉声道：“最少两根！”

　　要是别人，多大代价，墨千寻也不敢借出智字令去，万一丢了，他就是墨门的罪人，干系太大了，绝对不能儿戏！

　　可方烈就不一样，这家伙背后有仁字令看护，一旦关系到智字令安危，仁字令肯定不会坐视，绝对出手，这是毫无疑问的事情。

　　而仁字令的威能，远超墨千寻这个半仙，甚至十个半仙都比不上，九阶巅峰至宝的级别可不是白给的。

　　所以智字令在方烈手上，其实比在他手上都安全，他还有什么不放心呢？

　　更何况还有巨大的利益在，万蛊宗上次被方烈盗走一堆宝贝，虽然打扮都被虚空佛国换回去了，可是还有三根最好的八阶万蛊旗在方烈手上，任何一根都价值连城，不仅威力巨大，还可以创造巨大的利益。

　　墨千寻早就眼红它们，可是却不好意思和晚辈抢。但是现在却有了机会，他如何能够放过啊？

　　在智字令绝对安全的前提下，墨千寻也是不介意为自己找点外快的，他才不是那种迂腐的家伙。

　　但是，面对贪婪的墨千寻，方烈却是勃然大怒道：“就一根，那可是价值连城的聚宝盆，我不过就是借用一下而已，几个月就归还，八阶上品法宝做代价足够了吧？你怎么还好意思多要？你就是这么爱护晚辈的？”

　　“好吧，好吧！”见到方烈真急眼了，墨千寻也不敢再逼迫，免得把方烈气跑，他于是就笑道：“一根就一根，谁叫咱们是一家人呢，换了其他人，多大代价，我都不可能借出智字令的！”

　　墨千寻一边说话，一边掏出智字令，并且在里面留下了他的一股法力，足够方烈催动一次的。要不然的话，方烈那点法力都别想催动这家伙。

　　弄完之后，墨千寻就想把智字令交出去，可是半途上他却又收了回来，小心翼翼地问道：“你不会用这家伙惹事吧？”

　　方烈不敢说诛仙，弑神的名字，因为他知道，墨千寻也肯定畏惧这两个强大的杀手组织。于是他便干脆冷笑道：“你就告诉我吧，世间还有哪个组织，哪个人，是墨门得罪不起的？”

　　“这个~”墨千寻听了这话，顿时就哈哈一笑，随即便放下心来，傲然道：“墨门，不惧任何人！拿去，就算是灭了东昆仑，我给你挡着！”

　　灭东昆仑，肯定是笑话，别说一个智字令，就算是五大令牌都在，也未必能成。不过，墨千寻估摸着，方烈可能是想杀某个雷劫真人。

　　那他就不在乎是谁了，就算是东昆仑的雷劫真人又如何？大不了赔礼道歉，就说方烈盗取法宝，已经重罚，甚至是处死了，只是方烈有不死之身，又活了过来，那也没办法。

　　然后再和和稀泥，以墨千寻的圆滑世故，顶多赔偿点东西也就完事了。和八阶上品的万蛊旗比起来，这都不算什么啊。

　　想到这，墨千寻也就不再废话，直接就把智字令给了方烈。压根就不再打听用处，这样以后推诿起来，也显得理直气壮！

　　方烈更是痛快，拿了智字令转身就走。


第0594章 蓝江坊市

　　蓝江坊市，坐落于一座风景秀丽的大山之上，因为山下有条绵延数万里的蓝江而得名。

　　这座坊市占地数百里方圆，杂乱的散布着众多的街道和建筑，粗一看，就好杂乱的集市一样，只不过大了无数倍，光常驻人口就至少有几百万之多！

　　之所以会如此杂乱，是因为这里乃是散修所建，管理者是数十个大小势力，他们明争暗斗，关系纠结，没有统一的调度，自然是想怎么建就怎么建，故而才会有如此纷乱。

　　可也正是如此，反而让蓝江坊市变得极有特色。

　　再加上这里的地理位置非常之优越，南边是正道一方的地盘，北边则是邪道一方的地方，恰好在夹缝之中，就使得坊市异常火爆。

　　正邪双方虽然明面上是生死大敌，但是暗地里却也有不少交易要进行。

　　很多特产，正道需要的，却在魔道一边，魔道需要的，却在正道一边，大家总不能因为对立，就都不修炼了呀？

　　可是明着进行交易，又容易引起诟病，于是在这种情况下，中间地带的散修坊市，便成了暗地里交易的最好媒介。

　　这就是蓝江坊市火爆的最大原因，而这里的势力之所以错综复杂，也是因为正邪双方都在派遣代理人造成的。

　　当然，中立势力也在这里安插了人手，好贩卖和收购一些特殊的修炼资源。

　　这一日，有个其貌不扬的年轻人，来到蓝江坊市，按照规矩缴纳了进城费后，大摇大摆的走进城里。

　　大约半个多时辰之后，年轻人就来到了一个名叫宝器楼的大型店铺门前。

　　这座店铺足有百丈高，分成十三层，好似一座宝塔，整个都镶嵌金片，显得恢弘大气。一看名字就知道，这是专卖法宝的店铺。

　　年轻人进来之后，就马上有一个眉清目秀的侍女迎过来，她甜甜一笑，道：“客人，请问您想要些什么？”

　　“呵呵，我想买件杀人的利器！”年轻人笑呵呵的道。

　　侍女脸色微微一变，然后马上就笑着回应道，“我们这里的杀人利器可是不少呢？但不知客人想要什么样的？飞剑？飞针？还是飞刀？”

　　“我都不喜欢！”年轻人不置可否的道：“有没有带毒的东西？最好是那种能够慢慢把人折磨死的毒！”

　　“呵呵，客人的要求还真是奇特呢！”侍女微微一笑，道：“请客人随我上三楼，我请管事大人和您详谈！”

　　“三楼太矮了吧，我想去七楼！”年轻人喧宾夺主的道。

　　按照正常来说，这样怪异的客人，肯定是不受欢迎的，可是出奇的是，那我侍女不仅没有生气，反而歉疚的道：“哎呀，那真是施礼了，既然客人喜欢七楼，我们就去七楼吧！”

　　说着，她便引着方烈，沿楼梯向上走。很快他们就来到了七楼，可奇怪的是，她并没有停下，反而继续向上走。

　　更加奇怪的是，年轻人明明知道走过头了，却也没有提醒，反而像是早就知道一样。

　　最终，他们一起来到了十楼，年轻人被引进一个不大的密室，四处都被阵法阻隔，有着极为强大的禁制，不仅外面的人无法探查内里的情况，就连里面的声音和影像也都被隔断，一点都穿不出去，所以在这里可以放心的密谈，绝不会被人偷听了去。

　　密室的装饰异常简单，一张桌子，两张椅子。侍女请年轻人落座之后，便躬身退出。

　　很快，一位黑衣人便走了进来，此人身材瘦小精干，身上散发着一股凌厉的气息，只是头都被蒙住了，完全看不清相貌。

　　他进来之后，便启动了隔绝的阵法，随后便坐到另外一张椅子上，用嘶哑的声音对年轻人道：“信物！”

　　年轻人微微一笑，不慌不忙的掏出一个巴掌大的方形铁牌，上面有一把带血的匕首，还有上古篆文的两个字，诛仙！

　　这便是大名鼎鼎的诛仙令，只有在地下黑市或者其他见不得光的地方，才会出现诛仙令。

　　此物价值连城，却不是什么宝物，而是一件信物，一件可以和著名杀手组织诛仙联系的信物，只有拿着诛仙令的人，才能找到诛仙的人，才能拥有雇佣诛仙组织杀人的资格！

　　而这个地方，便是诛仙组织的一个联络点，专门负责接待贵客，并且顺道也为宗门收集资源之用。

　　黑衣人接过诛仙令之后，仔细用神识探查一番，还打上几个法诀，再三确定之后，才点点头道：“不错，是本门发放的诛仙令！”

　　对面的年轻人闻言，忍不住就不屑的撇撇嘴，心中暗道：‘什么狗屁发放？明明是拍卖好不好？就这么一个破牌子，就花了大爷近百万小灵珠，真黑啊！’

　　虽然黑，也没办法，诛仙组织就靠这个敛财呢。不买这块破牌子，就不知道哪里可以找到诛仙的人，更无法知道暗号。刚刚他和侍女的对话，可不是随便说的，只要有一句出错就不会出现在这。如果胆敢胡乱探查，就会死无葬身之地！

　　黑衣人不知道对方在吐槽自己，先是轻轻将诛仙令收回，然后就问道：“请问道友想要杀谁？”

　　“这个，我是第一次来，想先问问价！”年轻人笑着问道。

　　“好说好说，其实很简单~”黑衣人傲然道，“正常情况下，杀人的价码和修为有关，半仙要九阶法宝，雷劫真人要八阶法宝，火劫真人要七阶法宝，风劫真人要六阶法宝，再往下就不要说了，我们不接那么低级的活。规矩是先付一件，完事后再付一件！要是完不成，退还法宝和诛仙令。没有法宝，也可以用同等价值的天材地宝替代，不过，必须是我们认可的才行，垃圾就不要拿出来了！”

　　“呵呵！~”年轻人闻言，立刻微微一笑，随后就好奇地问道：“还真是明码标价啊！那么我想请问一下，你说的是正常情况，莫非还有特殊情况？”

　　“当然，那些价码，只是针对没跟脚的散修，大宗门的弟子还得加价。另外，天才和庸才的价格也不一样，大宗门的核心弟子，都是按照火劫真人收费的，首席弟子，则是雷劫真人的价码。”黑衣人解释道：“如果有特殊要求，比如杀人夺宝，那么价码也得提高！”

　　“杀人夺宝？”年轻人立刻就好奇地问道：“你们还负责抢东西？”

　　“当然~”黑衣人道：“比如有时候，成套的法宝分开了，一方想谋夺，却没有实力，就会请我们出手，除了杀人之外，我们也可以负责将雇主需要的宝物交给雇主。除了法宝，谋夺传承，谋夺灵药，甚至是谋夺基业，我们都可以承接。但是价格吗，就要有所增加了！”

　　“原来如此，你们还真是厉害呢！”年轻人惊叹的道。

　　“那是自然，我们诛仙可是传承数万年的大组织，宗门底蕴不亚于现在的正道八宗，魔道十门！甚至是有过之无不及，即便是半仙，我们也杀过好几个呢！”黑衣人傲然的道。

　　“是吗？”年轻人立刻就不服气的道：“可是我怎么听说，你们最近刺杀一个气海修士，都失手了呢？”

　　“胡说八道，怎么可能？”黑衣人怒道：“你从哪里听来的？我倒要问问，那个没被我们杀掉的气海修士是谁？”

　　“墨门方烈！”年轻道：“外面都说你们曾经在一个多月前刺杀过他，结果人家屁事没有，可有此事？”

　　“哼！”黑衣人立刻冷哼一声，然后极为不屑的道：“简直一派胡言。我们的确曾经刺杀过方烈，就在那小子从仙台出来的时候，而他却是已经被我们杀掉了，足足一个多月都没有见到人，就是明证！”

　　“我不信！”年轻人马上就道：“我也有明证，证明你们压根就没有杀掉方烈！”

　　“什么明证？”黑衣人顿时就大吃一惊地问道：“你拿出来我看看！”

　　“嘿嘿，我就是明证啊！”年轻人说着，突然护身一震，紧接着，他的背后就伸出一对金色的翅膀，一对眼珠，也从正常的颜色变成一金一银。

　　原来，这个年轻人竟然是方烈假扮的！自从离开墨家之后，方烈就乘坐传送阵，先去钟离世家走了一趟。

　　中立世家，经常要和周围的仇家明争暗斗，而且旷日持久。其中肯定少不了要动用这些杀手组织，所以他们之间定然有所联系，至少也绝对知道知道怎么联络对方。

　　结果方烈一点都没有猜错，钟离世家还真就知道怎么联系诛仙组织。

　　不过他们知道方烈是要找诛仙的麻烦，可不敢把自己的诛仙令给方烈，而是指点方烈在某个地下拍卖会上，买到一枚诛仙令。

　　随后，方烈就通过这枚诛仙令里留下的信息，一路找到这里。

　　不得不说，方烈的外表实在是太拉风，也太显眼了，写着‘道德’两字的金色翅膀，还有金银双瞳，简直就是他的标志。

　　所以亮出来之后，对面的黑衣人顿时就认了出来，随即便惨呼一声，叫道：“天啊，这怎么可能？你竟然没死？”


第0595章 占据宝楼

　　“我自然没死！”方烈冷笑道：“你以为大爷这不死之身的神通是假的吗？”

　　“可，可是这次，这次不一样啊！”蒙面人震惊的道，“我们和弑神合作，足足出动三大半仙，两件九阶法宝，再加上事先设置的大阵，诅咒之力甚至连半仙都能干死，你区区一个气海修士，怎么可能没事的？”

　　“哈哈，自然是因为天道照应好人，而你们这些邪恶卑鄙的混账东西，就要遭天谴了！”方烈狞笑一声，然后抬手就抓住了对方的脖子，问道：“现在告诉我，这里有多少你们的人，都是什么修为？”

　　“哼！”蒙面人一边挣扎，一边冷笑道：“方烈，别以为你可以逃过一劫就有多了不起，识相的，赶紧把我放开，否则的话，诛仙，弑神，绝对会让你知道什么叫后悔！”

　　“哈哈！”方烈怒极反笑道：“死到临头，还敢如此嚣张，让我看看你的嘴有多硬！”

　　说着，方烈便抬手一掌，打在对方的肩膀上。

　　此时的方烈，气海两万里，肉身也被两大元胎祭炼得犹如钢铁一般，力量之大，足以拍碎一座小山。

　　而这个蒙面人却仅仅只是紫府修为，气海也不过几百里而已，在方烈这里连蝼蚁都算不上，直接就被方烈一掌打碎了肩膀。

　　随着啪啪的声音响起，他的肩骨彻底碎开，基本上算是废了。

　　可是这家伙真不愧是杀手出身，哪怕就是遭受如此重创，疼得汗如雨下，也没有叫出来，反而狞笑道：“方烈，你就这点本事吗？爷一点都不在乎啊！”

　　“好好好，算你有种！”方烈也怒了，再不废话，直接伸手连点，打出一道道精纯的法力，在对方的经脉被肆虐，所过之处，奇经八脉尽数被摧毁。

　　黑衣人就感觉好像体内多出了无数把小刀，在对他进行凌迟一般，如此痛苦简直非人所能承受，即便是这个经过专门训练的杀手，也忍不住了，张嘴就发出凄厉的惨叫。

　　而方烈却不为所动，反而不屑的道：“我还以为你真是硬汉呢，却原来连这点小痛楚都承受不住，真真是个怂货啊！”

　　“混蛋！”黑衣人悲愤地骂道：“有本事你试试？奇经八脉寸寸断裂的滋味，是人能承受的吗？”

　　“我还真试过！”方烈不屑的道：“当初我在祖师堂被人陷害，就承受过墨门三不服的大刑，最后一步便是催经毁脉，小爷疼得浑身汗如雨下，可愣是没吭过一声！后来之所以我能闯过轮回火道，获得不死之身，也都是凭借这股不服输的意志，由此可见，你小子还差得远啊！”

　　“你，你，你真是个变态！”黑衣人也忍不住吃惊的道。

　　“行了，废话少说吧，你肯定是死定了，不过，能不能转世投胎，能不能少受点罪，就要看你的表现了！”方烈冷冷的道：“回答我的问题，可以给你一个痛快！否则，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　“罢了，罢了！”黑衣人心灰意冷的道：“除了诛仙的机密我不能说之外，其他的事情，我知无不言，只求你可以放过我的元灵，让我可以转世投胎！”

　　“混蛋，我想要的就是诛仙的机密，你什么都不说还想叫我放过你，你怎么净想美事呢？”方烈忍不住破口大骂道。

　　“我脑袋里有禁制，关于诛仙的东西，就是想泄露都不行，我脑子里只要有泄密的念头，禁制就会被触发，我会当场形神俱灭的！”黑衣人无奈的道：“那样你也什么都得不到，我同样也没办法转世投胎了！”

　　“该死的，怎么会这样？”方烈皱眉道：“那你可以说什么？”

　　“我可以告诉你这里的情报，以及关于我上级的一些情况，都是我暗中刺探出来的，至少可以让你节省不少事，这已经是我最大的贡献了！”黑衣人无奈的道。

　　“这样啊，那倒是值得一听，你说吧！”方烈直接道。

　　“这座楼有三百多人，全部都隶属诛仙组织，不过，正式成员只有几十个，其他全部都是仆人而已，包括我在内。”黑衣人道：“正式的诛仙成员，最起码也要有元丹以上的修为，并且天赋不凡才行！他们一般都不和外人接触，我们这些仆人负责接任务，而他们只负责完成任务。”

　　“这些人现在都在顶层，那里有个特殊的小空间，可以让他们修炼，休息！”黑衣人道：“至于此地的管事，虽然表面上，是本楼的楼主玄清真人，可实际上，他也只是傀儡，真正的负责人，其实是蓝江坊市三大巨头之一的枯魔真人！”

　　“玄清真人什么来历？什么修为，现在在哪？”方烈问道。

　　“玄清真人是诛仙内门弟子，风劫真人后期的修为，金池三千里，战斗力异常强大，不亚于等闲的火劫真人，事实上，传说他就曾经刺杀过两个火劫真人，并且都成功了！”黑衣人道：“他正常情况下，应该在顶层修炼，和其他弟子在一起。”

　　“那么枯魔真人呢？”方烈再次问道。

　　“枯魔真人乃是火劫中期的修士，表面上是白骨宗的外门供奉，掌控本地三大帮派之一的枯魔帮，可实际上他却是诛仙的内门弟子。”黑衣人道，“这个身份极为隐秘，我也只是一次出特殊任务的时候，因为情况特殊，需要他配合，才得以知晓。”

　　“原来是这样，那我就明白了！”方烈随后道：“那么这里算不算诛仙比较重要的据点？”

　　“应该不是很重要，只是诸多据点之一，稍微大一点，类似这样的据点还有很多，即便是你拔掉十几二十个，诛仙也不会在乎的！”黑衣人道：“方烈，你这次来这报复实在太不明智了，我要是你，就会赶紧走人，隐姓埋名，让大家都认为你死了，这样才能活的更长久一些！”

　　“你废话真多！”方烈冷笑道：“我方烈什么人？岂能怕了你们这些渣渣一样的东西？”

　　“你就狂吧，早晚有一天，你会死在我们手上！”黑衣人怒吼道。

　　“可能吧，但是这一天，你显然是看不到了！”方烈忽然笑眯眯的道：“其实，我知道你为什么这么多废话，是不是在等救兵啊？”

　　蒙面人顿时浑身一颤，然后忽然想起了什么，忍不住惊慌的道：“按照道理来说，应该有人一直监视着我们之间的交易，你都抓住我这么长时间了，早就应该有人打进来才对，但是直到现在都没有动静，莫非，你动了什么手脚？”

　　“聪明，可惜没奖励！”方烈笑着道：“现在，该送你上路了！”

　　“等等！”黑衣人急忙叫道：“能不能让我做个明白鬼？告诉我你是怎么弄的？”

　　“呵呵，也罢，就叫你死个明白！”方烈冷笑道：“你们这座宝楼，有各种天材地宝铸造，内部禁制重重，外部阵法护卫，可攻可守，其实就是一座巨大的大型宝物，只不过不能移动罢了！但是，你们千不该，万不该，不该用墨门的图纸！我身为墨门子弟，又是仁字令的候补令主，岂能不熟悉这里的禁制？实话告诉你把，这座宝楼现在其实已经归我了，我才是真正的掌控者，而你们，都已经成了我的猎物！”

　　“这，这不可能！”黑衣人惊呼道：“宝楼是从墨门买的图纸不假，可却是我们亲自炼制的，禁制都做了改动，即便是墨门的炼器高手过来，想要破解也得花掉几个月的时间才行啊！可你才来了多大一会？”

　　“有鸟哥在，区区禁制何足挂齿？”方烈冷笑一声，不再和这白痴废话，直接一巴掌就将其拍死当场。

　　随后，方烈便对老鸟道：“鸟哥，都准备好了吗？”

　　“当然，区区一座宝楼而已，用的还是墨门图纸，在我眼里，简直就和不设防一样，现在最高权限都已经转交到你手上了，我现在就传给你所有禁制和阵法的情况！”

　　说着，老鸟就将一道灵识打入方烈的脑海，瞬间，方烈就对这座宝楼了如指掌了。

　　原来，在方烈上楼的时候，他就暗中将仁字里的法灵一个个释放出来。这些法灵可是玩禁制的高级高手，从方烈背后出来，就直接窜进楼梯，然后悄无声息的开始探查宝楼情况，并控制各个中枢。

　　老鸟的级别太高了，对墨门的机关禁制更是了如指掌，又是从内部开始攻陷，自然是轻而易举的掌控了所有权限。

　　就在方烈和黑衣人废话的时候，不知不觉间，他就成了宝楼的主人。整个宝楼的人都没有人发现。

　　所以方烈在这里逼供杀人，监视的家伙也什么都看不见，他们在水镜上只能见到虚假的画面，都是老鸟传过去了。

　　而现在，方烈成功拿到权限之后，就马上启动了封楼程序，随着一道道光辉亮起，层层禁制全面开启，宝楼的门窗随即关闭，内部的各个大门小门也全部被禁制封住。

　　所有宝楼内的成员，也都被凭空出现的禁制力量所困，只能站在原地，一步都移动不了！


第0596章 拿下宝楼

　　而这个时候，整个楼里的人都惊呆了，纷纷惊呼道：“怎么回事？为何宝楼的禁制突然开启，并且将我们给禁锢了？”

　　“长上大人，我没干什么啊？为何要拘捕我？”

　　“告诉我，这是怎么回事？我可是花钱买的诛仙令，现在只是来这里谈生意而已，你们不能随意抓我！就算是杀手组织，也得将点信誉吧？”

　　宝楼内部的客人和侍者都在惊慌失措的大喊大叫，虽然不知道出了什么事情，可是被禁锢的滋味，却让他产生了莫名的惊恐。

　　而在顶层的某个地方，有个特殊的小空间，只有数里大小，修建成园林的模样，里面灵气充沛，环境幽雅，是一干诛仙正式弟子的居所。

　　不过这个时候，他们也遭受了宝楼大阵的禁锢，只是他们被囚禁在自己的庭院里，还可以在院子里活动。

　　但是身为杀手的他们，却是异常警惕，一下子就知道大事不妙，纷纷叫喊着攻击围困自己的禁制。

　　但是可惜，他们的反抗换来的，却是恐怖的反击，禁制的光辉变得无比灿烂，射出道道可怕的光华，几个实力稍低的家伙，瞬间就被神光刺死，死了之后，连尸体都找不到，直接就化为了飞灰。

　　其他人见状，再也不敢乱动，只是飞到稍高的地方四处观察，见到其他人也被禁锢后，便纷纷问询道：“是怎么回事？”

　　“不知道，突然就被大阵禁锢了！”

　　“大阵只有楼主可以操控，难道玄清真人想要杀我们？”

　　“胡说什么？”这时候，玄清真人也终于露面，这是个看起来和气生财的秀气道士，也就中年左右，要不是知道底细，谁都想不到他就是诛仙本地的联络人。

　　不过此时，他却没了气度，而是有些气急败坏的道：“没看见我也被囚禁在院子里了吗？”

　　“啊？这，这是怎么回事？”其他人都惊呼道。

　　“鬼才知道！”玄清真人气恼拿出一块令牌来，恨恨的道：“大阵的控制中枢就是这面令牌，可是现在，它一点作用都没有，就和废掉一样！”

　　“难道有更高权限的人存在？”一位弟子小心翼翼地问道：“是不是宗门的高层来了，兴师问罪，所以才？”

　　“狗屁，老子又没有犯事？”玄清真人说完之后，又有些不确定的道：“至少没犯大事，无论如何也不至于惊动高层啊？”

　　“另外，这座宝楼在咱们这个级别眼里，的确是个攻防兼备的宝贝，但是在高层眼里，就是垃圾，为了掩人耳目，甚至连图纸都是从墨门买的，宗门里的高手想杀进来，简直就和玩一样。他们完全没必要设置什么隐藏权限，所以我的令牌就是最高级别了！”说到这之后，玄清真人却忽然脸色一变，急忙道：“等等，宝楼的图纸是从墨门买的，只有他们最清楚这里的禁制和构造，也似乎只有他们才可以神不知鬼不觉的把宝楼控制住！”

　　“墨门？”一位弟子奇怪的道：“墨门离这足有十万八千里呢，他们没事干嘛找我们麻烦啊？”

　　“是啊，咱们诛仙和墨门似乎是无冤无仇吧？至少最近几千年里，都没有接过墨门的单子。”

　　“最近接了！”玄清真人擦了一把额头上的冷汗，苦着脸道：“就在刚才不久，宗门传来喜讯，伏杀墨门方烈，成功破掉他的不死之身，上面对我们通报此事，并让我们以此打响诛仙的名气！”

　　玄清真人说完，脸色一沉，皱着眉头道：“现在看来，只怕是墨门的报复到了！”

　　其他人闻言，也都露出了绝望之色，他们都知道，像方烈这样的核心弟子，尤其是仙台斗战夺魁的核心弟子，绝对是宗门的宝贝疙瘩，人家要是报复起来，肯定惨烈无比，他们这些人，只怕谁都活不了。

　　而就在这个时候，一个金银双瞳，背生金翅的年轻人忽然出现在众人面前，正是上来的方烈。

　　只见他微微一笑，道：“看不出来啊，你们还挺聪明的，从蛛丝马迹，就猜到我来找你们麻烦了！”

　　方烈的翅膀实在太过显眼，尤其是背后的道德二字，更是天下独一份。以至于他才一出现，众人就立刻辨认出他的身份来。

　　“墨门方烈？这，这怎么可能？你不是应该死了吗？”玄清真人大声惊呼道。

　　“区区诛仙和弑神，不过就是两只丧家犬而已，还想暗算我？”方烈不屑的道：“你们未免也太看得起自己了！”

　　其他弟子见状，纷纷用埋怨的目光望向玄清真人，一个弟子恨恨的道：“不是说把方烈杀掉了吗？可现在可好，人家活蹦乱跳的来报复，这不是坑爹吗？上面怎么办事的啊？”

　　玄清真人瞪了那家伙一眼，恼怒的道，“你知道个屁？为了杀方烈一次，出动了九阶法宝两件，半仙三人，还有大阵辅助。别说气海修士了，就算是半仙都能弄死了！”

　　“啊~”听见这话，其他人纷纷惊呼出声，满脸都是震惊之色。

　　而方烈则恨恨的道：“为了杀我，你们诛仙弑神两大组织真可谓是手段用尽啊！不过可惜，最终还是功亏一篑了。不过，被诸位如此热心的招待，方烈我是受之有愧，说不得，只好亲自登门道谢了！”

　　听见方烈杀气腾腾的话，众人都感觉浑身发寒。

　　玄清真人擦了擦额头上的冷汗，颤巍巍的道：“方烈，我们不过只是组织外围的小人物而已，你就算是杀光了，也对组织无损！组织也不会在意的。”

　　“我知道，你们只是诛仙的仆人，是他们养的狗，就算是死的再多，主人也不会心疼！”方烈笑眯眯的道。

　　听见这话，其他人都心里一松，以为还可能有活路呢！

　　但是方烈却接着道：“不过没关系，我反正也找不到诛仙的总部，更没本事打进去。所以说不得，我就只能拿你们做文章了，正所谓打狗也要看主人，而我就是专门打狗给主人看！我会把你们都杀掉，悬尸在此楼之外，再挂上牌子，写明你们诛仙杀手的身份！然后我就在这里等着，我倒要看看，诛仙到底还要不要脸？能不能容忍我公然抽他们的脸！”

　　“你，不能这么做，你这是找死啊！”玄清真人愤怒地叫道，“诛仙传承久远，威名赫赫，我们一定会把你杀掉，把你用残酷的方式杀掉！”

　　“哼！”方烈冷笑道：“你们反正和我已经是不死不休了，既然敢杀我，就要做好被我收拾的准备，你家方大爷，可不是胆小怕事的人！今个，我就和你们诛仙杠上了！”

　　说完，方烈也懒得和这小喽啰多废话，直接抬手就打出一只巨大的手掌，透过禁制狠狠拍在他的胸前，当场就把他浑身的骨头都打碎了。

　　不过，玄清真人也不愧是诛仙杀手出身，哪怕在临死之前，也没有露出畏惧之色，反而用疯狂的眼神瞪着方烈，叫道：“我在下面等着你！”

　　方烈对这疯狗临死的碎语，完全是不屑一顾，都懒得理会，他径自抬手打出一只只大手，将周围的杀手尽数诛杀。

　　然后方烈进入玄清真人的小院，很快就来到书房内，按照老鸟的提示，找到了存放机密的玉简。

　　玉简上自然有特殊的禁制，不过，因为这里并不是机要所在，记录的东西也都是外围的情况，所以玉简的禁制级别不高，至少远远难不住老鸟。

　　在老鸟的帮助下，方烈很顺利的就读到了玉简里的内容，结果看完之后，方烈乃是火冒三丈。

　　原来，这玉简共计分成两个部分，一个是关于外门弟子的培养，所有弟子其实都是拐卖得来。

　　诛仙组织见不得光，肯定不能光明正大的招收徒弟，也就只能依靠坑蒙拐骗。

　　不过他们的手段，却极其下流卑鄙，只要是调查到适合诛仙一脉的好苗子，他们就会不择手段。

　　如果年纪小，拐骗偷强就行。

　　可如果年纪稍大已经懂事了，就会用其他方式，比如先暗地里派人，将对方弄得家破人亡，然后在他苦求力量报仇的时候出现，自然就可以收获一名忠心耿耿的弟子。

　　而随后对这些杀手的训练，则更是令人发指。他们修炼的左道功法，本身就极为恶毒，经常会用到活人献祭，而他们更是常常被要求对凡人出手，以训练冷血变态的性格。

　　一般来说，任何一个杀手成长到勉强出师，可以成为正式弟子的程度，都要最起码杀死数以万计的百姓才行。

　　方烈原本对杀死外面的杀手，多少还有点怕误伤好人，可是看了这些情况之后，他就知道自己做的完全正确，杀他们完全就是在救人！

　　玉简上就是记录这里几十个弟子的成长过程，在哪个地方杀了多少人，完成了多少变态的考验。

　　至于另外一件事情，就是记录这里的业务情况。按照上面的记载，诛仙这个杀手组织的业务竟然还挺繁忙的。平均下来，几乎每个月都有几个任务，只不过多数都是针对无依无靠的散修和小势力，大势力的比较少见。


第0597章 暴怒老鸟

　　另外，方烈还发现一个问题，原来刚刚那个黑衣人，其实是在忽悠他的，人家诛仙接任务，才不管你什么修为呢，只要给钱，哪怕是凡人他们也杀。

　　至少这里记载的，就有好几次刺杀凡间皇帝的单子，全部成功，并且，他们因为用的都是诅咒之术，让死者死的莫名其妙，看起来就和暴病而死一样，所以愣是一点风声都没有，可谓是无比完美的完成了雇主的委托。

　　当然，请动他们的代价可是不低，除了大量的天材地宝之外，凡是得利的雇主，还要利用凡间的身份和地位，为诛仙办事。

　　比如搜集各种消息，寻找天才子弟，还有就是找到珍稀矿藏后，要隐藏起来，交给诛仙偷偷挖掘。

　　而这其实是比较犯忌讳的事情，按照修真界的规矩，修士是不能干涉凡间争斗的。尤其是凡间的帝王，更是不能随意加害。

　　因为凡间皇室的背后，都是各个大型修真宗门，几乎都是宗门长老的后裔，双方利益一致。

　　所以诛仙这种插手凡间事务，并且暗地操控的手段，其实就是在挖别人的墙角，一旦暴露出去，肯定是要引起轩然大波的。

　　另外，方烈还找到了一个有趣的地方，那就是诛仙杀人，果然是百无禁忌，虽然大宗门的弟子，他们杀的比较少，但那只是和散修比而已，要是算绝对数量的话，却也着实有一些。

　　方烈特意查看了一下，正道八宗，魔道十门，再加上十来个中立势力，便是所有的大型势力了。

　　仅仅在这个据点的记录里，这个等级的宗门弟子，差不多每年也有三五个被诛杀所杀。

　　或许平均到每个宗门上，就要十几年才死一个，和他们百万弟子的基数比起来，基本不算什么。

　　但是不要忘记，这里可仅仅只是诛仙众多据点中的一个，虽然方烈不清楚到底诛仙有多少据点，但是想来，至少也得有几十个之多。

　　如此算下来，每个宗门，差不多平均每年都要被诛仙暗地里弄死三五个之多呢！

　　对于百万弟子的大宗门来说，每年死三五个还真不算什么，因为大宗门的流动性很大，三年一收弟子，每次都好几万。

　　而这些弟子在成长过程中，损落的数量着实不少，能够达到金池境界的，只怕十不存一。

　　平均每年都有数以千计的弟子因为各式各样的事情损落，区区三五个，光从数量上来看，其实真不算什么。

　　但是，话又说回来了，每年三五个，十年就是三五十个，百年就是三五百个，而诛仙存在数万年了，得杀多少各宗门的弟子啊？将近十万了有没有？

　　任是哪个大宗门，也肯定会被这个数字震惊的，自家弟子有这么多被诛杀杀了，他们能不恼火？

　　更何况，死的弟子，几乎就不存在蝼蚁，不是天赋很高的天才，就是身份比较高的二世祖，因为蝼蚁的命不值钱，诛仙的杀手不可能为了仨瓜俩枣就出手杀人。

　　能够请动诛杀的弟子，最起码也是身价不低的大宗门内门弟子！

　　而这些弟子，哪怕死一个，宗门都有点心疼，更何况一口气死这么多呢？

　　别说别人了，就是方烈，看见几个墨门内门弟子的名字，也是感到一阵的恼火。

　　方烈再仔细查看一番，发现这里只保留五十年以内的资料，超过的都被销毁了。但是，管中窥豹，可见一斑，从这个据点的记录上来看，诛仙欠下的累累血债，也绝对堪称是触目惊心了！

　　“哼！”方烈看完之后，冷哼一声，直接对老鸟道：“看见了没有？这就是诛仙，我说要来收拾他们，你还死活不乐意！墨门数以万计的内门弟子惨死在他们手上，你身为仁字令，竟然可以容忍吗？”

　　“容忍个鸡巴啊！”老鸟也怒了，直接大叫道：“王八蛋啊，我以前是不知道，以为他们会遵守协议，不对我们出手的，没料想这些狗日的混账东西，竟然出尔反尔，简直气死我了！”

　　原来，方烈被诛仙和弑神埋伏之后，想要报复，仁字令的器灵老鸟害怕激怒两大杀手组织，不愿意帮忙。

　　方烈却死活不乐意，哪怕不吸收建木元胎，也要先报仇雪恨，拿回自己击杀李青石的战利品！

　　其实，老鸟知道，方烈想要的，不仅仅是报仇，也不仅仅是那点东西，而是他母亲的下落。

　　方烈还指望把东西还给方丈山，好从人家嘴里得到母亲的消息呢。

　　现在倒好，方烈被杀的时候，因为太过突然，战利品还在手上，都没来得及施展神通送回去，全便宜了两大组织。

　　方烈好不容易才知晓母亲的去向，结果却遇见这么一回事，他的暴脾气，怎么可能忍得住啊？

　　故而方烈是拧着脖子来找诛仙麻烦，老鸟则是被逼无奈，只能帮忙。

　　没办法，他知道方烈的脾气，撞破南墙都不回头啊！这口气要是不让他出了，他绝不会善罢甘休。

　　而方烈可是神凰涅槃经的唯一继承人，他要是有个三长两短，这门天地间只有一人可以传承的归一神功，可就彻底和墨门无缘了。

　　下此再出现，天知道会落到谁家去！

　　所以，哪怕老鸟再郁闷，也只能顺着方烈来。

　　结果没想到，顺利拿下诛仙据点之后，却搜出这门一堆证据来，仅仅在这五十年的记录里，墨门内门弟子就有六个惨死在诛仙的算计下。

　　而更加让老鸟恼火的是，其中五个人，都是天赋极高，没有跟脚，从外面收录的弟子，而买凶杀人的家伙，竟然全部都来自墨门内部，各个都是世家子弟。其中甚至都有一个姓墨的家伙，算下来还是墨兰韵的堂兄呢！

　　很明显，是这些世家子弟被平民天才威胁到了地位，又不能亲自出手，才收买诛杀杀手的。

　　墨门自己的内斗，竟然还要花钱请外人帮忙？老鸟看到这些记录之后，气得是火冒三丈。

　　一个是气墨门的世家子弟混账，自己没本事，没天赋，就知道用这种阴毒的手段，怪不得墨门的天才越来越少，原来都被这些混蛋家伙给干掉了。

　　另外一个则是气诛仙组织，如此明目张胆的出手，几乎都有了插手墨门内斗的嫌疑了，这是任何一个组织都不能容忍的。

　　尤其是记录之中，还有一条触目惊心的记载，那就是诛仙组织竟然要求墨姓的世家子弟交出墨门一种机关人的图纸，作为杀人的报酬。

　　而那张图纸可以制造七阶傀儡，其中部分核心的炼制方式，乃是墨门的不传之密，等闲人都接触不到，可是那家伙竟然利用世家子弟的身份，真的把图纸弄了出来。

　　而看到这之后，老鸟气得肺都要炸开了，他直接就对方烈，道：“从现在开始，你获得使用我的最高权限，想干什么就干什么吧，愿意闹多打就闹多大，不需要管我了，我现在有事要忙！”

　　听到这话，方烈马上就好奇地问道：“你忙什么？”

　　“杀人！”老鸟无比愤恨的道。

　　说完之后，老鸟就和方烈断开了神识联系，但是，方烈却知道，它八成是找墨门的那些弟子算账去了！

　　此时的墨门总部里，原本极为安静的修炼圣地，却突然间变得无比肃杀，明明是白天，可是天空却突然暗了下来，一挂星河，亿万繁星出现在天上。

　　看到如此景象，墨门众多弟子顿时就都大吃了一惊，因为天上的异象表面，墨门出了大事件，所以才会开启护山大阵，这个时候的墨门就已经是全面封锁了，任何人都不能进出。

　　而紧接着，则是无穷无尽的金甲天兵纷纷出动，分成五个部分，直指五个大中型的世家所在。

　　尤其是最大的一股，足有千万之众，竟然把墨家的山门给围了一个水泄不通！

　　墨家，乃是墨门创派之祖墨祖的后裔，历代掌教都出自这个世家，在墨门拥有至高无上的地位，可这时候，却被执法天兵给包围住了，任是墨家子弟如何喊叫都没用，谁都不能进出。

　　终于墨千寻都坐不住了，飞到天上，喝道：“怎么回事？谁派遣你们的？”

　　“我！”随着话音落下，一只彩色的大公鸡凭空出现，它虽然只有一尺来高，但是却趾高气昂，极为不屑的撇着墨千寻。

　　但是，面对这么个滑稽的家伙，墨千寻身为掌教，不仅没有生气，反而吓了一跳，急忙恭恭敬敬的施礼道：“见过鸟爷，不知道何事惊动了您老人家啊？”

　　“奉令主之命，前来抓捕你的亲孙子，墨兰枫！”老鸟恨恨的道。

　　别看墨千寻表面正经，可实际上却是个老不修，正妻就有五个，妾室都超过三位数，虽然高阶修士不容易留下血脉，可是他愣是依靠光播种，弄出一堆后人来。

　　儿子女儿加起来，有二十来个，至于孙子孙女，就更多了，足有好几百，因为年纪跨度有点大，有些没有灵根的家伙，甚至都作古了，但是也有些年轻并且修炼有成的还在。

　　其中最著名的便是墨兰韵，而墨兰枫则是另外一个比较著名的家伙，上品灵根，也算是不错了。


第0598章 掌教发狂

　　听见老鸟的话，墨千寻顿时就涨红老脸，气得浑身都颤抖起来，一股恐怖的力量凭空出现，他周围的人都承受不住，纷纷后退。

　　要知道，墨千寻可是不折不扣的墨门掌教，乃是墨门最高权力执掌者，可是现在倒好，有人竟然在他不知情的情况下，就私自调动执法天兵，把他的家给围困住，而且还口口声声让他交出嫡亲孙子来？

　　这让他有种深深被冒犯的感觉，这绝对是任何一个领袖都无法容忍的事情。

　　尤其是始作俑者，老鸟的令主不就是方烈吗？那小子可是他的孙女婿，按说也是自己一系的人，他最近更是对他极为不错，甚至不惜把掌教权柄智字令都借给他，让他报仇雪恨。

　　可现在倒好，这小子倒打一耙，反过来把自己给收拾了，墨千寻自然而然的就认为他被方烈这小子给当猴耍了！

　　墨千寻活了一千多年，速来以智慧著称，就从来没有被谁如此戏弄过，更没有吃过这么大的亏啊！所以他气得是火冒三丈，几欲发狂。

　　而随着他怒火的升腾，半仙的力量也隐隐展露出来，天上乌云密集，闪电雷鸣，周围的空气肃杀无比，灵压大的更是连雷劫真人都站不住，除了老鸟之外，其他的执法天兵全部被压得落到地上，最后干脆全部趴下了！

　　根本无需动手，仅仅稍稍释放身体内的丝丝威能，就有改变天象的恐怖力量，这便是半仙，凡间最强，半个神仙！

　　不过，面对墨千寻如此恐怖的力量，老鸟却是满脸不屑的冷笑道：“怎么？你还想反抗不成？”

　　“哼！”墨千寻直接怒道：“本座身为墨门掌教，才是唯一掌控总部权柄的人，方烈小儿，想不经过我允许便胡作非为，这是痴心妄想！老鸟，你应该明白，他只是候补令主，还没资格在墨门作威作福，为所欲为！”

　　老鸟见状，脸色也为之一紧，它低头想了想，然后肃然传音道：“这事方烈不知情，是我决定的！”

　　“什么？”墨千寻顿时惊得脸都绿了，忍不住惊呼道：“你，你怎么敢？你只是器灵，无权擅自做主啊！”

　　器灵，就是器灵，无论成长到何等地步，无论有多么大的力量，都不能脱离主人，擅自行使权力，要不然的话，就会天下大乱，墨门的传承毕竟只能给人，岂能落到一件宝物手上？

　　这是墨门远古时期就定下的规矩，而老鸟等令牌也都受到节制，平日里是无论如何也不能擅自决定什么的。

　　但是，这次老鸟却传音道，“你应该知道，我有所不同，除了镇压宗门底蕴之外，还有监察掌教之责！”

　　听见这话，墨千寻顿时就是一惊，他可是清楚老鸟的意思。

　　在接任掌教的时候，他就知道，在墨门，还有个专门监察掌教的存在，那就是仁字令。

　　平日里，墨门内部的事务，它都无权干涉，除非有了令主，那时候就是令主做主了。

　　但是，如果掌教出了大问题，比如被天魔夺舍，或者修炼魔功变得丧心病狂，将会把墨门带向覆灭深渊，这时候，老鸟就有权出动，将掌教给废掉。

　　这是墨祖为了防止墨门掌教出现意外而刻意设置的保险。只不过这个保险只针对掌教，平日里都不启动。

　　在墨门掌教才能看的记录里，在过去的数万年时间中，老鸟也就行使了一次这样的职权，废掉一位半仙掌教，扶植了墨家另外一人。

　　当然，为了维护墨家的尊严，这个消息是被严密封锁了，除了历代掌教之外，谁都不知道真相。

　　墨千寻清楚这里面的事，所以顿时便是一惊，忍不住传音道：“我墨千寻虽然懒散一些，却自问没有犯过大过，更没有做什么天怒人怨，丧心病狂的事情，如何能让你行使监察大权？”

　　“我自然是有我的道理！”说着，老鸟吐出一道光影，射向墨千寻。

　　墨千寻看出是一段信息记录，没有闪避，直接任凭光影击中眉心。

　　转瞬之间，他就把光影的内容看完，随后，这只被激怒的狮子，瞬间就衰弱下去，浑身暴虐的气息消失的无影无踪，取而代之的则是无比的痛心和沮丧。

　　他随后便猛地转过身去，厉声大吼道：“墨兰枫何在？”

　　“祖父大人，我在这里！”一个英俊的年轻人马上就飞了上来。

　　此子看似不过二十左右，可实际上却已经一百多岁了，他身穿华丽的蓝纹宝衣，腰间别着玉箫，手上拿着折扇，配上一身的儒雅气质，以及俊秀的面孔，当真是说不出的潇洒。

　　他的修为虽是金池，但是根底极为扎实，气海有七八千里，只要运气不太差，日后晋级雷劫，问题不大，加上墨家嫡系的出身，定然会成为宗门高层！

　　这样一个前途无量的人，在墨家自然也是极为受重视的。论地位，也就比墨万方，墨兰韵等等几人稍差而已。

　　看着墨兰枫一副恭谨的笑脸，墨千寻心中一阵痛心，在墨兰枫年轻的时候，墨兰韵这个妖孽还没有出世，他算是同辈里比较不错的人了，所以被墨千寻亲自带在身边教导了整整十年。

　　后来发现他的悟性稍差，此生最多也就止步于雷劫，绝无可能晋级半仙，墨千寻才无奈的放弃，可即便如此，十年的辛苦调教，也让两人关系匪浅，几乎可以说是情同父子！

　　但是现在，痛心之余，墨千寻则升起了一股被出卖和背叛的无边怒火。

　　没有任何废话，墨千寻抬手就是一巴掌。

　　众人听见啪的一声巨响，墨兰枫整个人就如同陀螺一般，在空中高速旋转着，并且横飞出去数百丈远。

　　等他跌落地上，滚了一身的泥之后，整个人都被打蒙了，他先张嘴吐出一口大牙，然后抬起红肿的脸，眼中含泪道：“祖父大人，这是为何？”

　　“畜生，你自己清楚！”墨千寻怒吼一声，然后抬手一指，射出一道灵光，直接洞穿了墨兰枫的丹田，击碎了他苦修百年的金池，一下子就把他给废掉了。

　　不但如此，墨千寻随后大袖一挥，恨恨的道：“我现在正式宣布，你已经被逐出墨家，逐出墨门！”

　　然后墨千寻扭脸对老鸟道：“把他带回去，搜魂夺魄，处以极刑！”

　　吼完之后，墨千寻便带着一颗愤怒的心，瞬间消失不见！

　　周围的墨家人见状，有一个算一个，都傻眼了。

　　墨兰枫在年轻一代里，哪怕不是领军人物，也绝对是少数的天骄啊，地位不亚于火劫真人，更是墨千寻的嫡亲孙子。

　　这样的人，竟然被废掉了，而且还要搜魂夺魄？处以极刑？

　　搜魂，是要找出他脑海里隐藏的所有机密，只是太过粗暴，用完之后人就成了白痴。

　　而夺魄更狠，是要打碎真灵，连转世投胎的机会都没有。这已经算是墨门最残酷的刑罚了，到底墨兰枫得犯多大的事，才能让掌教如此恼怒啊？

　　就在这个时候，远处疾驰而来的几个雷劫真人，也远远见到了这一幕，当时就全部吓傻了。

　　他们的子孙也被执法天兵抓走了，而且是无缘无故的，他们没办法对抗执法天兵，就只能来找墨千寻，想质问为何有这样的事情发生。

　　结果来这之后，却看见墨千寻当场废掉了墨兰枫，这让他们感到震惊的同时，也升起了深深的恐惧。

　　他们就是再白痴，也绝不敢在这个节骨眼上招惹墨千寻，掌教现在就是一只受伤的野兽啊！太危险了，所以几个人相互使个眼色，便纷纷退走了。

　　老鸟也不废话，带着墨兰枫，以及其他几个人，就回到了祖师堂。

　　根本连审问都不进行，直接就开始最粗暴的搜魂。

　　证据是从诛仙弄来的，对方不知道方烈突袭，也肯定不会随意伪造，几乎肯定是真的。

　　再加上他们和死者的恩怨也都有目共睹，以老鸟的本事，稍加推演就知道个八九，可以说是板上钉钉不可能出错，它才会如此大动干戈。

　　况且，墨兰枫反正都废掉了，与其耽误时间，还不如干脆点呢。

　　仅仅半刻钟后，英俊潇洒的墨兰枫就变成了白痴，而老鸟则变成了怒火爆发的大魔王！

　　原来，从墨兰枫的记忆里，老鸟才发现，这小子自从请诛仙杀人之后，就等于是有了一个大把柄在人家手上。

　　诛仙利用这个做要挟，愣是逼着墨兰枫成了他们的外围成员，专门负责打探墨门的情报和不传之秘。

　　这几十年来，他出卖的绝密级机关图纸就有七张之多，尤其是七阶大型战舰元阳烈火舰的图纸，重要性不亚于镇教的神功宝典啊！

　　七阶大型宝具，战斗力不亚于八阶法宝，可是它们却能够批量生产，只要材料足够就行。

　　因为这种战舰的材料好找，建造起来也不是特别费劲，于是就成了墨门的主力战舰，数万年积蓄下来，足足就有几十艘之多。

　　而有了图纸，不光可以建造，更是可以清楚构造，找出弱点来针对。

　　所以这图纸是墨门的命根子，是宗门延续的根基，流传到敌对势力以后，不光增强了对手，还让自己的几十艘同类战舰都变得不堪一击，这对墨门的打击简直就是灾难性的。


第0599章 墨门翻天

　　宗门核心机密外泄，这简直就是塌天的大事，老鸟自然是怒不可揭，他随后就马上对其他几人进行搜魂。

　　结果发现，这些家伙的遭遇也和墨兰枫一样，被诛仙抓住小辫子之后，就不得不出卖宗门机密进行自保。

　　不过，诛仙为了安抚他们，倒也不是白要，每次都给足了报酬，比如那七阶战舰的图纸，就直接送了一件八阶法宝给墨兰峰，一下子就让他实力大增。

　　墨兰峰谎称是自己偶得的奇遇，赢得了无数羡慕的表情，却也没有引起怀疑，这也让他逐渐放下了心，反而对诛仙有了一定的认同感。

　　于是，在这种情况下，几个得了大好处的家伙，并没有产生太大的抵触情绪，依旧在暗地里帮着诛仙搜集机密，甚至是内部的各种消息，其中甚至包括诛仙暗杀目标的情报。

　　至此，老鸟就总算是明白了前因后果，诛仙分明是在对墨门进行渗透，并且处心积虑的盗取机密。

　　而且，似乎不仅仅是墨门如此，只怕其他各大宗门，无论正邪，还是中立，八成也都有诛仙发展的暗线。

　　如果仅仅如此，倒也还无法对墨门造成太大的伤害，可老鸟担心的是，诛仙的暗线不光是这几个。

　　要知道，诛仙可是存在数万年了，而方烈得到的情报，却只有最近几十年的，那么问题来了，谁能保证其他年份就没有诛仙收买的探子呢？

　　说不定，就连墨门的高层都可能被渗透呢！

　　一想到这个严重的情况，老鸟就再也坐不住了，直接发动神通，一闪身就跨越万水千山，直接出现在墨千寻的面前。

　　结果老鸟一出现，就发现情况不太对劲。

　　墨千寻正在对一群晚辈生气呢。

　　原来，墨兰峰被带走之后，他的父母，还有叔叔伯伯一队人，也就是墨千寻有身份的子嗣等等，几十口子都来了。

　　墨兰枫作为墨家新一代仅次于墨兰韵的人物之一，在家族的地位很高，很多叔叔伯伯都对他百般呵护，为的就是搞好关系，好为自己的后人赢得墨兰枫的好感。

　　结果他们的投资却在今天彻底崩溃了，堂堂墨家年轻一辈的领袖之一，竟然被墨千寻亲手废掉，这让他们如何能够忍得住？

　　所以齐齐跑来哭诉，质问。要不是墨千寻乃是老子，他们只怕拼命的心都有了。

　　但是墨千寻却知道家丑不可外扬的道理，所以这事绝不能当众说出来，拿回成为墨家永久的污点。

　　故而墨千寻只是破口大骂他们教子无方，却绝不肯说是什么原因。

　　得不到答案，众人自然无法心服口服，尤其是墨兰枫的父母更是如此，毕竟是亲自儿子，无论如何也要掏个说法。于是他们索性就在地上打滚撒泼，又哭又闹。

　　堂堂墨家议事堂，直接就变成了菜市场，别提多热闹了。

　　老鸟来的时候，就正好是闹的最欢的时候。墨兰枫的母亲看见了老鸟，知道它逼得墨千寻废掉自家儿子，当即就红了眼睛，不管不顾的冲过去，一边伸手抓向老鸟，一边叫道：“就是你这个该死的瘟鸡害了我儿子！看我不把你扒皮抽筋！”

　　老鸟何曾受到过这样的羞辱啊？气得脸都绿了，当场就想调动护山大阵的力量给她点教训。

　　幸好墨千寻知道轻重，生怕儿媳妇被老鸟弄死，赶紧伸手一抓，凭空将其锁拿当场，并且封住了五官，不让她再说一个字。

　　随后墨千寻把人扔给儿子，然后起身皱眉问道：“都办完了？”

　　“办完了！”老鸟恨恨的道：“你小子麻烦大了，要不是墨家现在没有第二个半仙，或者合适的雷劫后期，我都想直接废了你！”

　　“啊~”老鸟此言一出，不仅是墨千寻，就连周围的墨家子弟也齐齐大吃一惊，废掉掌教？这是何等的大事啊？他怎么敢这么说？

　　而墨千寻也是脸色一变，忍不住道：“或许兰峰一时糊涂，铸下错事，但我只有失察之责，无论如何也不至于被废吧？”

　　“你错了，你的孙子，可不是一时糊涂，而是一世糊涂！”老鸟说完，直接就甩过去一个光球，里面是搜魂得到的情报。

　　墨千寻急忙接过来探查一番，看完之后，他整个人直接就摇三摇，晃三晃，然后便当场一口血喷了出来，随后他无比悲愤的大吼道：“这个孽障！畜生！该当千刀万剐，形神俱灭！”

　　墨千寻的声音好似雷霆一般，震得周围众人纷纷七窍流血，倒地不起，只有墨家的三个雷劫真人可以勉强挺住，可也吓得不轻。

　　他们也活了几千年，却从来没见过墨千寻会气成这样。

　　而通过这件事，他们也终于意识到墨兰枫犯下的事情，只怕是已经大到天了！

　　“墨万灵！”墨千寻随后忽然对一个躺在地上的火劫真人叫道：“你给我留下，其他人都给我滚！”

　　见到墨千寻气成这样，哪里还有人敢呆着啊？纷纷掉头跑路，唯独三位雷劫真人，是墨千寻叔叔辈，算是墨家的太上长老，有权参与墨家的任何事，他们自持身份，没有退出。

　　墨千寻没有管这三人，而是直接对地上颤巍巍的一个胖老头道：“墨万灵，我问你，你是宗门负责炼制元阳烈火舰的长老之一，可曾把此舰的全部绝密图纸给墨兰枫看过？”

　　“这~”墨万灵苦着脸，犹犹豫豫，不知道说什么好。

　　“说话啊！”墨千寻怒吼道。

　　“看了！”墨万灵吓得浑身一哆嗦，再也不敢犹豫，赶紧道，“他想炼制自己的座舰，用元阳烈火舰作参考，我就给他看了！”

　　“混蛋！”墨千寻大骂一声，然后抬手就是一个超级大耳光，把墨万灵抽得凌空飞起来，随后他大骂道：“宗门规矩，不是炼制的主管，哪怕就是我，都没有资格参看全图，你难道不知道吗？”

　　“可，可是，他本来就参与了炼制，以他的身份，早晚会成接我的班，成为炼制主管的！”墨万灵捂着脸道：“所以我就想，让他提前接触也没什么吧？”

　　“是没什么！”墨千寻悲愤的道：“最多也就是把图纸卖给诛仙罢了！”

　　“什么？”墨千寻此言一出，不仅墨万灵惊呼一声，就连三个雷劫真人也吓得当场从椅子上跳起来。

　　元阳烈火舰在墨门数量最大，所以它的图纸遗失，对墨门的损失也就最为惨重。

　　而对墨家这个家族来说，图纸是在他们手上遗失的，这问题可就太严重了。

　　尤其是墨兰枫乃是掌教的嫡亲孙子，是掌教亲自调教十年的天才，所以他的背叛，就不仅仅是自己的事情了，也是墨千寻和整个墨家的重大责任和失误。

　　如果图纸是其他家族丢失的，掌教固然有责任，也不会太大，可是是墨兰枫这个掌教嫡传丢的，那么也就难怪老鸟说出要废掉墨千寻的话来。

　　即便是墨千寻自己，也都感觉无比的憋屈和自责。

　　事实上，墨千寻也是极其好面子的人，如果现在墨家还有第二个半仙，或者有能力晋级半仙的雷劫真人，他都不会有任何废话，直接便会退位。

　　可问题是没有，所以墨千寻还不能退位，可正是因为这样，他才觉得羞愤欲绝，以至于吐出一口血来。

　　“证据确凿，不容辩驳，都是搜魂得来的！”墨千寻无力的挥挥手，将老鸟给的材料交给其他人看了看。

　　众人看完之后，齐齐郁闷的倒吸一口冷气。

　　墨万灵更是万念俱灰，直接跪倒在地，哭诉道：“掌教，弟子罪该万死，请按门规处死！”

　　墨万灵不是墨千寻的儿子，而是侄子，可也是他看着长大的，情分不浅，不然也不会把油水最丰厚的建造工程交给他了。

　　可问题是，这次他犯的错实在是太大了，元阳烈火舰的图纸泄露，他至少要占一半的责任，要是他按照宗门规矩办事，无论如何也不会出现这样的事情。

　　现在追究起来，他毫无疑问，是要按照门规处死的，这是铁律，即便是墨千寻都救不了他！

　　墨千寻一想到这，眼泪都下来了，他摇摇头，道：“我有愧，是我把孽障安排在你那的！”

　　“是我眼瞎啊！”墨万灵也是痛哭流涕。

　　“门规森严，我也无能为力，不过，此事因我而起，我会给你一个交代！”墨千寻肃然道：“汝家小我养之，且我会亲自护持你转世投胎，你还有什么要求吗？”

　　“没了！”墨万灵苦笑道：“唯一就是，不甘心啊！我不怪兰枫，他也是被逼的，可我恨他背后的人！”

　　“你且放心！”墨千寻咬牙切齿的道：“我定会找诛仙算账，不杀个天翻地覆，墨千寻誓不为人！”

　　说完，墨千寻便抬手一掌，震碎了墨万灵的心脉。

　　随后，墨千寻冷冷的道：“此事了结，好好待他的家小，如果有类似方烈的事情出现，我会让他们知道后悔的！”

　　“是！”三位雷劫真人齐齐答应一声。

　　“家事就暂时到此为止吧！”老鸟忽然道：“我现在怀疑，诛仙的探子不止这一个，要知道，我们只有最近五十年的资料，可是诛仙却已经存在数万年了！”

　　“查！”墨千寻恨恨的道：“调动明心碑，先从我开始，然后按照修为职务大小，挨个测试，在出结果之前，封山，任何人不得离开！”


第0600章 大开杀戒

　　听见明心碑三个字，几位雷劫真人都忍不住打了一个哆嗦，心中一阵骇然。

　　要知道，这明心碑乃是一件墨祖得到的古宝，品阶极高，但是却不能争斗，仅仅只有一个能力，那就是探查人心，只要有足够的祭品，即便是半仙在它面前，也无所遁藏，保准可以把你内心隐藏的任何东西都掏出来。

　　不过，这明心碑可不是那么好用的，探查半仙，就必须献祭高达九阶的玉料，探查雷劫真人，则需要数量不菲的八阶玉料。

　　如果全部墨门都要用明心碑探查，那花费的代价，都差不多要超过几件八阶法宝了。

　　而且，这东西一旦动用，后果会非常严重，谁都有机密，并不愿意让人肆意探查，所以稍有不慎，就会引发巨大的反弹。

　　如果不是被逼到了绝路上，墨千寻也是无论如何都不会强行动用此宝的。

　　一个时辰后，在墨家一座防备森严的密室之中，所有墨门的雷劫真人都汇聚一堂，心神不定的看着一脸铁青的墨千寻。

　　“人都到齐了，现在我宣布一件事情！”墨千寻恨恨的道：“家门不幸，墨兰枫被诛仙拿了把柄，将宗门机密七阶元阳烈火舰的图纸出卖给了对方！”

　　“什么？”众人闻言，顿时露出恍然大悟的神情来，他们这才知道，为何墨千寻会大义灭亲，出手废了自己的亲孙子，原来问题出在这啊！这可是真是天塌大祸！

　　墨千寻随后继续说道：“其他几个世家子弟，也是被诛仙操控，可惜我们只找到了这几个五十年内被诛仙控制的奸细，其他更久远的奸细没有找出来！”

　　“为了宗门着想，我决定，动用明心碑探查所有元丹以上修为的长老，找出奸细，杀无赦！”墨千寻恶狠狠的道。

　　“什么？动用明心碑？”

　　“这怎么可以？其他弟子也就算了，我们可是雷劫真人啊，为宗门服务这么久，难道还不值得信任吗？”

　　“就是，掌教此言有欠考虑！”十几个雷劫真人里，竟然大半都出言反对，其他的人就算是没有说话，一脸恼怒之色也充分说明了问题。

　　这些家伙其实各个都有私心，这些年来，谁没有点亏心事？贪污公款，提携后辈，打压没有跟脚的天才，或许背叛宗门的大错没有，但是各式各样的龌龊事情确实一堆一堆的，几乎找不到屁股干净的人。

　　比如金家，当初执掌铁壁金城，却暗地里将出产的材料贩卖给外人谋取巨额利益。

　　金家家主能不知道吗？他只是不敢承认罢了。但是明心碑一出，他就要露馅。而这事一旦泄漏出去，他的罪过可就大了，至少也得被关上几百年！

　　类似的情况比比皆是，其他人谁都不干净，所以都出言抵触此事。

　　墨千寻自然知道他们的龌龊事情，于是便恼怒的道：“都给我闭嘴，我知道你谁的屁股都不干净，表面上仙风道骨，暗地里满肚子男盗女娼！”

　　墨千寻此言一出，十几个长老顿时就被骂得满脸通红，却愣是不敢吭声。

　　“要是在平日，我也懒得管你们这些，可现在不是情况特殊吗？我也是迫不得已！”墨千寻随后道：“不过，我可以向你们保证，我这次，不管贪腐，不管内斗，只问奸细！只要你们没有和兰枫一样，将宗门最高机密贩卖出去，就完全不需要担心！”

　　“而且，我是第一个！”墨千寻恨恨道：“连我都不例外，你们又凭什么说三道四？”

　　在墨千寻的强压下，众人终于无话可说。

　　随后，墨千寻先站在明心碑前，由墨家一位雷劫真人主持，对他进行审问。

　　审问很简单，无非就是问他是否是奸细，是否将墨门最高级别的机密出卖给外人。

　　根本不需要你本人回答，明心碑上会出现光影闪烁，到最后便出现两个否字，说明墨千寻是清白的。

　　接下来，墨千寻就不再客气，先让自己墨家的雷劫真人上，然后挨个探查。

　　虽然雷劫真人们都有私心，也没少从宗门占便宜，可他们毕竟是墨门培养的，知道一损俱损，一荣俱荣的道理，并没有和外人勾结，故而倒是都很坦然的上去接受检测。

　　不过，事情还真出了意外，在七八个人顺利过关之后，轮到白家一位客卿的时候，却遭到了他的反对，死活不愿意，说了一堆的理由。

　　但是这时候，明眼人却都看出不对劲来了。

　　墨千寻也懒得多废话，直接施展法力将其禁锢，然后强行压在明心碑前，献上祭品之后，他便问道：“是你否奸细？”

　　明心碑上一阵晃动，出现了一个大大的否字。

　　墨千寻眉头一皱，继续问道：“你是否曾经出卖过墨门的最高机密？”

　　这次，明心碑晃动一番后，却是显示出一个场景，是这位雷劫真人和另外一个雷劫真人的交易情况。

　　“这是你要的紫电雷光炮炼制图！”

　　“这是你的九阶灵丹紫河回春丹！”

　　双方交易后，检查一番，然后便满意点点头，然后各奔东西。

　　看完这个场景，周围的人顿时便一阵哗然，几乎都不敢相信这是真的！

　　“紫电雷光炮乃是墨门仅有的几门八阶机关炮，你竟然把它卖给别人？你这个欺师灭祖的混蛋！”

　　“紫河回春丹？那是血海宗的延寿神丹，需要用百万紫河车炼制，你怎么吃的下呀！”

　　紫河车乃是未出世的婴儿，从母体内直接刨出来做药，一次就要死两个人，一尸两命，可谓是丧尽天良。只有邪派才以之为灵药，正道人士都是避之不及的。

　　而紫河回春丹更是高达九阶的灵丹，一次就要用上百万紫河车，因为太过邪恶，定造遭天罚，成丹几率低到十不存一，即便是血海宗也极为稀少。

　　但是它的功效却异常强大，竟然可以让雷劫真人都延寿五百年。

　　事到如今，那位雷劫真人也知道在劫难逃，索性就冷笑一声，道：“我寿元将近，不足十年，宗门不管我，家族不管我，难道我就活该等死不成？”

　　“胡说！”墨千寻怒道：“按照你的级别，五百年寿元可能难以延续，可是三四百年的灵物，宗门和家族还是拿的出来吧？”

　　“哼，我有没有胡说，你问问白家家主就知道了！”他愤恨的道：“我数次讨要延寿之物，他都推三阻四，直到我寿元不足十年，眼看都要完蛋，他也愣是不给，反而隐隐露出要镇压我，抢夺我宝物的意思，我也是为了自保，才出此下策的！”

　　墨千寻闻言，顿时勃然大怒的望向白家家主，怒道：“可有此事？”

　　“这个~”白家家主老脸一红，唯唯诺诺的道：“给雷劫真人延寿之物太过稀少，白家的雷劫真人也有需要，反正我们不会亏待他的后人，也就是了！”

　　“混蛋！”墨千寻气得破口大骂道：“延寿之物是宗门发给雷劫长老的福利，你，你怎么敢侵吞？”

　　“又不是只有我一个？”白家家主小声的抱怨道。

　　其他家主闻言，齐齐怒瞪他一眼。

　　的确，其他家主也贪墨了一点宗门给自家雷劫供奉的延寿之物，别人少一点，自己就多一点，为了多活些时日，他们也就只能舍弃这张老脸。

　　但是，谁也没有和白家一样把事情做绝，贪墨的数量有限，撑死也就三分之一，并且给足了补偿，免得逼急了那些供奉。

　　墨千寻听见这些内幕，差点当场给气死，他恼怒的道：“从现在开始，雷劫真人的供奉只能本人领取，任何人不得带领。另外，白家把贪污的宝物双份上缴！”

　　“别啊！”白家家主和另外一个白家的雷劫真人当即就吓傻了，急忙道：“掌教，我们都吃了，没法赔出来！”

　　“没关系，从后面的扣，直到扣完为止！”墨千寻恼怒的道：“惹出这样的事情，难道你们还想一点事没有吗？”

　　说完之后，他就不再理他，而是对那位雷劫真人道：“罢了罢了，你虽然情况特殊，却也不该如此狠辣，说不得，我也只能执行家法！”

　　说着，墨千寻就一巴掌将其拍死。

　　随后他便直接道：“继续！”

　　其他雷劫真人都被吓住了，再也不敢废话，纷纷上台检验。

　　雷劫真人很快全部检查完毕，再也没有不过关的存在。

　　墨千寻这才松了一口气，然后道：“现在是火劫真人，你们围住周围，随时准备镇压！”

　　“是~”十几个雷劫真人急忙答应一声，然后散开到周围。

　　接下来的几天里，墨门都是在一片肃杀的气氛中度过的。所有元丹以上的真人，数量高达上万，都被明心碑挨个检查，最终竟然找出数十个奸细来。

　　有的是诛仙等邪派派遣的，有的竟然是正道派遣的，其中光东昆仑就有三个。

　　另外，还有一些人虽然不是奸细，却也出卖了宗门机密，用来换取修炼资源，这些人的数量更多，足有数百名之多。

　　最为关键的是，这些人里大部分竟然都是世家子弟，反倒是没有跟脚普通弟子里，并没有出多少吃里扒外的东西。

　　墨千寻看到这，就意识到世家子弟里果然还是败类多，这些家伙从小骄横，横行霸道，占据最好最多的修炼资源，又把墨门搞得乌烟瘴气，却对宗门没有一点归属感。

　　对他们这些人来说，为了自己的利益，牺牲宗门，那是天经地义的事情。

　　墨千寻对此自然是恼怒异常，干脆全部杀了，一个不留，谁求情都没有用，结果此事过去，整个墨门都为之一清！

　　但是墨千寻却没有丝毫喜色，因为他知道，内部的终究是小麻烦，真正的大麻烦，还在外面！


第0601章 三大巨头

　　就在默默大张旗鼓搜寻叛徒的时候，方烈也没有闲着，他直接就把那些正式弟子的尸体都弄到外面，挂在宝楼四周的栏杆上，同时打劫了这里的宝库，然后悠哉的端坐在楼顶。

　　周围的修士看到这架势，顿时就都大吃一惊，纷纷惊呼道：“哎呦，这位谁啊？杀人悬尸，这分明就是在找事啊！”

　　“这么明显还认不出来？看那翅膀和金银双瞳，根本就是墨门方烈呗，不过，这家伙据说是个死板的正派人，惩奸除恶毫不手软，却从不打家劫舍，不知道这次出了什么事情，竟然惹到他了！”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我早就隐隐听闻，其实这里是诛仙的一个分舵，只不过没有证据罢了。但是现在看来，只怕是八九不离十了！”

　　“诛仙虽然不是东西，可是和方烈似乎没有什么恩怨吧？”

　　“这谁知道呢？不过话说回来，和方烈没有恩怨，却肯定和墨门有恩怨，诛仙的德行谁不知道？他们只要给钱谁都会杀，墨门也绝对有不少弟子死在他们手上，说不定方烈就是来报仇的！”

　　“但是方烈这么明目张胆的，难道就不怕诛仙的报复？”

　　“人家可是有不死之身的，怕什么啊？”

　　“嘿嘿，就算这样，本城的几个管理者也肯定不会轻易绕过他，毕竟方烈是当众杀人，简直就等于抽他们的脸啊！看看，真有人来了！”

　　这时候，数只队伍气势汹汹的从远处飞过来，领头的是个风劫真人，身穿绿袍，满脸横肉，看着不像修士，倒像是个屠户。

　　此时他一脸气急败坏的样子，带着数百人，飞到方烈前面，大声叫道：“小子，这里的人是你杀的？”

　　“是又如何？”方烈冷笑道。

　　“好大的狗胆，难道你不知道这里是我们冥河帮罩着的地盘吗？在这里杀人，根本就是不给我们面子啊！”那家伙气急败坏的道。

　　“呵呵~”方烈怒极反笑，忍不住道：“你算个什么东西？冥河帮又算个什么东西？也配叫我给面子？”

　　“你？”那家伙顿时勃然大怒，刚想要动手，却被身边的人拉住。

　　那人道：“老大，切莫动手，这小子虽然只是气海修为，可是能把这座宝楼里的人都干掉，就说明他的战力异常恐怖，要知道，这座宝楼的楼主也是风劫后期的修士啊！而且，看看他那对金翅，难道您还没想起他是谁吗？”

　　“嗯？”那绿袍大汉闻言，也终于清醒了几分，仔细看了看方烈，忍不住倒吸了一口冷气，急忙小心翼翼地问道：“请问阁下是，墨门方烈？”

　　“知道是我，还在我面前跩的和二五八万一样？”方烈冷笑道：“你小子才真的是大了狗胆啊！”

　　说话间，方烈抬手一挥，一股恐怖的力量凭空出现，直接轰击在他的身上，那大汉甚至都来不及惨叫，就当场被打得四分五裂！

　　以方烈现在的实力和身份，怎么也可以和火劫真人平起平坐了，如何能受得了区区风劫真人的羞辱？

　　况且，这小子一看就不是好东西，魔派出身，业力缠身，不知道干过多少伤天害理的事情，方烈一向是嫉恶如仇的秉性，对这些混蛋，自然是不能容忍的，杀他，就等于救人，绝不手软！

　　老大惨死当场，剩下的喽啰见状，顿时吓得几乎都要尿了，哪里还敢废话纷纷抱头鼠窜，转眼间消失的无影无踪。

　　方烈也懒得和这些小喽啰计较，就顺手放了他们一马。

　　而方烈的凶威，也着实震撼了周围的人，很多前来查看的家伙都停下了脚步，半分不敢靠近。

　　那家伙不过就是问个话，就被打死当场，哪里还有谁敢轻易上前？

　　直到后来，这座坊市的真正巨头，三位火劫真人出现，才敢再次飞到方烈的面前。

　　这三大火劫真人都各具特色，一位看着满脸狡猾之色的怪异和尚，法号悟升，表面上是一个帮派的首领，但是方烈可以看出，此人佛力醇厚，佛法高深，肯定是大型佛门派驻的暗子。

　　另外一个却是个千娇百媚的女子，一身红衣，腰悬宝剑，看起来英姿飒爽，很是惹人注目。

　　不过，她看方烈的眼光却是极为凌厉，隐隐带着杀机。

　　方烈只是撇一眼，就从对方一身的剑意看出，这个叫燕红霞的女人八成来自东昆仑。

　　剩下一个便是枯魔真人，一个长发齐膝，满脸阴郁之色的老头，他气息如渊，偏偏又极为不惹人注意，让人不自觉的就忽视他的存在。

　　三人来到方烈面前之后，隐隐成三面围攻之势，看起来也是对方烈这个后辈极为忌惮。

　　其中面色狡诈的和尚开口笑道：“贫僧悟升，见过方施主，不知您这次是来？”

　　方烈撇了三人一眼，对他们谁都没有好感，佛门的家伙最伪善，东昆仑是仇家，至于枯魔真人，更是要找的正主。

　　所以方烈也懒得和他们招呼，直接掏出三个玉简扔过去，然后道：“我是来找诛仙麻烦的，和其他人没关系，只要别碍我的事，那就不会有事！”

　　方烈的话语里隐隐带着威胁，听的三人一阵皱眉。

　　不过他们没来得及发作，就很快就被方烈给的玉简吸引了注意力。

　　那里面自然是这里缴获的资料，尤其是五十年内的击杀目标，更是让他们触目惊心！

　　“可恶！”燕红霞突然脸色一变，怒道：“原来我宗的内门精英狂剑子是被诛仙杀的？那可是核心候选，有希望晋级雷劫真人后期的种子啊！还有风剑子，暗剑子，都是内门的小天才，却死在诛仙手上，混蛋啊！”

　　她虽然是东昆仑的暗子，但是在场的人几乎都知道各自的底细，尤其是她那一身精纯的剑意实在藏不住，所以她也就无所谓的说了出来。

　　而一边的悟升和尚就沉稳的多，并没有大呼小叫，但是他的脸色，却也变得越来越难看，都隐隐开始发青了。

　　“敢问方施主，这信息可是真的？”悟升忽然抬头问道。

　　“我方家什么信誉？”方烈不屑的道：“你以为是大雷音寺那种货色吗？你爱信不信！”

　　悟升顿时骂得老脸一红，却愣是说不出话来。没办法，大雷音寺在卖给方烈的中千世界做手脚的事情，此时早就已经传遍天下了，他们固然是名声扫地，就连其他佛门也跟着丢人现眼。

　　方烈身为受害人，现在拿这个说话，他身为佛门弟子，自然是无话可说，只能认倒霉了！

　　倒是燕红霞，为人爽快的多，她直接道：“虽然你小子把我们东昆仑祸害的不轻，可是你的为人我还是信得过的！如此说来，这里的确是诛仙的分舵了？”

　　“这里有这么多杀手，还接下了如此多的杀人任务，堪称大张旗鼓，你作为本地的地头蛇，别告诉我一点都不知道！”方烈不屑的道：“那会让我更看不起你们东昆仑！”

　　“臭小子，你说什么？”燕红霞顿时勃然大怒的道：“竟然敢看不起我们东昆仑？”

　　“我就是看不起你们！”方烈大吼道：“坑我爹和墨门的人，不就是你们东昆仑的王八蛋吗？”

　　“你~”听见这话，燕红霞冲霄的怒气瞬间就消弭了，她恨恨的一跺脚，不甘的道：“那只是个别的混账东西，败坏了我们东昆仑的名声！”

　　“傻逼，那是你们未来的掌教！”方烈冷笑道：“这么个东西都能当候补掌教，你们东昆仑还有个屁名声啊？别让我作呕了！”

　　燕红霞顿时气得脸红脖子粗，却愣是说不出话来。

　　因为方烈说的一点都没错，害死方烈父亲的人，乃是冥剑子，剑神一脉的嫡传，如果不出意外，的确就是下一任的东昆仑掌教！

　　如果掌教都是卑劣小人的话，那东昆仑也就没得说了。

　　悟升看燕红霞尴尬要死，急忙过来解围道：“敢问方施主，您这次的目的是？”

　　“我要好好羞辱诛仙一番，你们帮我把这份东西传遍天下，让他们都知道诛仙有多恶心！同时告诉他们，就是小爷在这里等他们三个月！”方烈冷笑道：“他们不是要杀我吗？我给他们机会！要是他们不敢来！那么从此以后，就请诛仙从此除名吧！”

　　“什么？诛仙刺杀过你？”悟升立刻惊呼一声道。

　　“是啊，在一个多月前吧，我才从仙台悟道出来，就被诛仙的鼠辈给暗算了！”方烈冷笑道：“消息还没有传开，你们都不知道，不过这一位，似乎一点都不意外呢！”

　　说着，方烈的眼睛就锁定在枯魔真人身上。

　　枯魔真人眼神一变，急忙道：“我只是不善言辞！”

　　“是不是杀人杀太多了，所以不会说人话呢？”方烈笑眯眯的道。

　　“你~”枯魔真人顿时大怒道：“小辈，你想找死吗？”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“无论我是不是想找死，你们诛仙的人都不会放过我吧？既然如此，那你又何必在这里装腔作势呢？”

　　“啊？他是诛仙的人？”燕红霞和悟升齐齐惊呼一声，然后瞬间闪到一侧，表面自己的立场。


第0602章 可怜枯魔

　　那枯魔真人闻言，却顿时脸色一变，随即就愤怒地叫道：“方烈，我和你无冤无仇，为何血口喷人？我虽然是魔道出身，隐藏身份，可是我的来历，在场的道友谁不清楚？岂是你胡言乱语就可以污蔑的？”

　　燕红霞和悟升闻言，也微微点头，随即就望向了方烈。

　　方烈却是极为不屑的冷笑道：“别在我面前扯这些没用的废话，你的真正出身岂能随便让别人知晓？反正我就知道一件事，那就是，这座宝楼的主人不会骗人，因为他还没能力对抗搜魂术，你就是诛仙本地的最高负责人，而他只是个幌子罢了！”

　　听见搜魂术三个字，燕红霞和悟升顿时就明白了，一脸愤怒的瞪着枯魔真人。

　　这两人其实都是大宗门出身，受宗门指派，在这里建立基业，看管宗门产业。

　　他们谁都不傻，从这里的记录就知道，自家宗门的精英弟子有不少死在诛仙手上，而眼前的人要是诛仙本地最高负责人的话，也就意味着是他亲自发布命令杀掉自家门下。

　　这样的深仇大恨，如何能不让他们懊恼？两个人甚至都已经暗地里开始使眼色，分明就打算合伙把这家伙留下来。

　　而枯魔真人也意识到不妙，急忙道：“别听方烈胡说八道，我是冤枉的！我愿意指天为誓，如果我是诛仙的人，就让我~”

　　听见枯魔真人在郑重发誓，燕红霞和悟升便又都升起了怀疑之心，暗自觉得，或许是方烈搞错了，也就在这个间隙，他们稍稍放松了一点。

　　结果，枯魔真人却在话说到一半的时候，突然身形一晃，直接急速远遁，感情这家伙是在准备逃跑。

　　大家都是火劫真人，实力相差无几，枯魔真人这出其不意的遁逃，可谓是占尽先机，等燕红霞和悟升反应过来的时候，人家早就窜出去上百里了，这就是火劫真人的可怕遁速，只要一眨眼的功夫，就能跑出去这么远，想追真的是太难了。

　　燕红霞和悟升这时候自然知道上当了，纷纷懊悔不已。

　　燕红霞暴脾气上来，狠狠一跺脚，大骂道：“该死的，下此别叫看见你！”

　　“阿弥陀佛，枯魔真人，贫僧记住你了！”悟升也恨恨的道。

　　方烈在一边，极为不屑的撇撇嘴，道：“你们两个笨蛋也就是会动嘴皮子功夫，碰见真事，竟然这么没用！”

　　被方烈一个晚辈如此羞辱，燕红霞和悟升当即就气了一个半死，要不是自知不是对手，只怕当场就要拼命了。

　　而燕红霞虽然不敢和方烈战起来，却依旧忍不住冷笑道：“你有本事，把人抓来啊？”

　　“我要是抓来如何？”方烈笑眯眯道。

　　“你要这本事，把枯魔真人抓过来，老娘以后见你一次就叫你一次亲爹！”燕红霞极为泼辣地叫道。

　　旁边的悟升闻言，直接一番白眼，瞬间无语了。

　　而方烈也是惊得五劳七伤，急忙道：“别，我可养不起你这么大的闺女！”

　　说完，方烈便道：“不过这枯魔真人，嘿嘿，不是我看不起他，他还真就没本事逃走！”

　　“嗯？”燕红霞和悟升顿时就是一愣，刚想说什么，却突然有所感应，急忙向枯魔真人遁逃的方向望去。

　　结果就发现，原本遁逃正急的枯魔真人，突然被人狠狠一巴掌抽在脸上，飞遁的身体被一股巨大的力量抽得横过来，然后控制不住的他，直接撞在一处低矮的房子里，把人家的房子撞出一个大洞来。

　　很快，恼羞成怒的枯魔真人便再次出现，此时的他，头发散乱，浑身沾满鸡毛和粪便，哪里还是个修道高人啊，整个就一叫花子！

　　原来他跌落那地方是个鸡贩子养鸡的所在。

　　如此狼狈的一幕，恰好被周围的围观者看了一个清清楚楚，随即众人就爆发出一阵阵哄堂大笑。

　　堂堂火劫真人落到如此狼狈的地步，枯魔真人简直连死的心都有了。

　　如果在平时，他肯定会把所有人都杀光才能解气，但是可惜，现在他是在逃命，哪里还有功夫和这些小字辈计较？

　　所以他都来不及整理仪容，便再次换个方向飞遁，同时观察了一下刚刚暗地里打自己的混蛋。

　　那是个背生双翅，双眼释放金银光辉的年轻人，活脱脱便是另外一个方烈。

　　枯魔真人当时就傻眼了，简直不敢相信自己的眼睛，他明明已经从方烈身边逃离了，怎么还碰见这家伙堵在自己前面啊？

　　百思不得其解的他，再次向方烈本尊所在的方向望去，结果又见到一个方烈，正和燕红霞和悟升聊天呢！

　　这时候枯魔真人才震惊的想到了方烈的一门超级神通，分身术，据说可以幻化几十个和方烈实力一模一样的强大分身。

　　有了这个警示，枯魔真人逃遁起来更加小心，不仅注意已经出现的两个方烈，还在前后左右注意观察是不是有隐藏的方烈。

　　可是无奈，这里是大型坊市，到处都是建筑物，而且还是被阵法禁制加强过的建筑物，为了客人的隐私，都设置有神识屏蔽的功能，所以方烈隐身期间的话，枯魔真人就是累死也找不到啊？

　　于是乎，就在他飞遁的前方，一个人从酒楼的靠窗位置出现，正是第三个方烈，人家一句废话都没有，轮圆了手臂就是一个大耳光扇过来。

　　佛家因果秘术，过去明王拳，可不是闹着玩，别说区区一个火劫真人，就是等闲的雷劫真人也束手无策，只能挨打！

　　哪怕枯魔真人见到方烈之后，有所反应，急忙侧身闪避，也根本无济于事。

　　就听见啪的一声脆响，可怜的枯魔真人再次被抽的横飞出去。

　　这次更惨，他撞进了一家青楼。在一阵叫骂声里窜出来的他，脑袋上竟然还顶着一件女人的红色兜兜，上面绣着鸳鸯戏水。

　　一个上千岁的老头，在大街上飞遁的时候，脑袋上顶着女人的红色兜兜，简直别提多滑稽了。

　　周围修士的狂笑声那是一波未平，一波又起，几百年都见不到一次这样的搞笑事故。

　　接下来的世间，枯魔真人简直就如同在遭受世间最残酷的刑罚一样，让他是身心俱疲，痛不欲生，简直都想直接自裁当场！

　　这老家伙不管怎么飞，反正都会有个方烈在前面等着他，保准一记耳光从天上抽下来。

　　一次，两次，三次，四次，乃至于十几次之后，枯魔真人终于崩溃了，他知道自己已经落入到方烈的诸多分身包围之中，无论如何都是逃不掉的，不甘继续受辱的他，干脆就坐在了大街上，破口大骂道：“方烈小儿，你简直欺人太甚！”

　　话音未落，十几个方烈出现在他周围，然后便是噼里啪啦，一顿猛抽。

　　可怜的枯魔真人，连话都说不出来了，整个人都被抽成傻瓜了。

　　方烈才懒得和这些诛仙的贱人废话，先揍一顿出出气再说。

　　看到枯魔真人的下场，燕红霞和悟升都忍不住生出一股兔死狐悲的感觉，他们毕竟都是同辈的火劫真人，却被一个小辈如此当众羞辱，着实太难堪了。

　　但是有了这个例子之后，燕红霞和悟升也就再也不敢和方烈对着干了，哪怕脾气火暴的燕红霞，都被方烈吓到了。

　　枯魔真人可是诛仙的火劫真人，实力强大无比，一对一的话，他们谁都没把握获胜，可就是这样一个强人，竟然在方烈手上如同玩物一般，这就足以说明方烈的可怕！

　　这时候，燕红霞忽然想起一事，自己刚刚可是豪言壮语，说方烈只要擒下枯魔真人，自己就见一次喊一次爹的，现在枯魔真人果然被擒了，那她岂不是要叫爹？

　　燕红霞想到这，顿时老脸一红，再也不敢呆着了，感觉叫了一声：“我去帮你发消息！”然后她便逃之夭夭！

　　方烈不屑的撇了她一眼，然后对悟升冷笑道：“看见没有，这就是东昆仑的德行，说话和放屁一样，还口口声声说我败坏他们宗门名誉，你说他们怎么就能这么不要脸呢？”

　　悟升也是满脸尴尬，根本不敢接话，急忙转移话题道：“贫僧先去帮施主办事，告辞！”随后他也赶紧闪人。

　　方烈也只是冷笑一声，懒得理会，转而开始收拾枯魔真人。

　　随着方烈一个意念过去，他的分身就把枯魔真人封闭了法力，擒拿到他的身边。

　　看着这个诛仙的魔头，方烈痛恨之余，也禁不住升起了一阵小小的自得。

　　这可是正经的火劫真人，而且不是散修那种垃圾火劫，而是诛仙这个大组织精心培养的火劫真人，或许因为诛仙更擅长诅咒之术的原因，导致他战斗力不强，可不管怎么说，能够这么轻易活捉，也绝对算是战力的体现了。

　　不过方烈自己也清楚，其实之所以可以如此轻易的抓住他，并不是自己多强，而是占了偷袭的便宜。

　　枯魔真人万万没有想到自己已经用分身布下了天罗地网，以至于太过大意，才被接连拦阻，每次中招，他脸上就会沾染不熄燃魂炎的精血，必须耗费大量的法力镇压才行。

　　接连十几下耳光，就让他的法力大半被牵制到不熄燃魂炎上，所以面对十几个方烈的围攻，也只能饮恨当场。

　　要是他提前有所准备，或许还是打不过方烈，但是至少能从方烈手上逃命。

　　不过可惜，现在说什么都晚了，枯魔真人一副认命的样子，用仇恨的目光望着方烈，恶狠狠的道：“小子，你也别得意，把我们诛仙得罪成这样，你的下场肯定会比我还惨一万倍！”


第0603章 羞辱诛仙

　　“呵呵~”听了枯魔真人的威胁之言，方烈毫不生气，反而微微一笑，道：“你这就大错而特错了，完全弄反了因果关系，真正的情况是，你小子之所以这么惨，就是因为你们诛仙的白痴，得罪了我！而你，仅仅只是第一个，以后，还有跟多诛仙的白痴，会比你还惨一万倍！”

　　“好小子，够狂，就算是你们掌教墨千寻，也不敢发此狂言！”枯魔真人冷笑道。

　　“我家掌教秉性纯良，被狗咬了以后，肯定不会咬回去，可我不一样！”方烈恶狠狠的道：“小爷我是那种记仇的人，狗咬了我，我就一棒子把它打死，哪怕天王老子，也拦不住我！你们诛仙和弑神这次，算是找错人了！”

　　说着，方烈一个意念过去，枯魔真人背后的一个分身，便抬脚踩在枯魔真人的脑袋上，将其头部狠狠压在地上，然后发狠道：“你们诛仙弑神不是嚣张吗？不是狂妄的连我也敢暗算吗？小爷今个就杀杀你们的威风，叫世人都看看，你们诛仙弑神，在小爷眼里，就是一摊狗屎而已！”

　　说完之后，方烈再不废话，直接一挥手，下令道：“扒光了老狗的衣服，把他赤条条的挂在宝楼上！”

　　随着方烈一声令下，他的两个分身便马上抬手一挥，将枯魔真人的衣服彻底打碎，露出他那黢黑干瘪的丑陋身体，然后用绳子捆住双脚，倒着倒挂在宝楼顶层。

　　受到如此羞辱的枯魔真人，悲愤欲绝，气得当场吐血，他愤怒的大吼道：“方烈，你这混蛋，有种杀了我！”

　　“爷就不杀你！”方烈冷笑道：“杀你太便宜你了，爷就是要你活着，丢人现眼！你在这挂一天，你们诛仙的脸就光彩一分，你这老狗也就算是给你们组织做贡献了！”

　　“啊，对了~”方烈随后又道：“不能让人误会了我的意思，我得把你身份写出来！”

　　说着，方烈就腾空而起，抬手打出一道道法诀，很快，天空之中就出现一行百丈大小的字体，上面写着，“诛仙长老，卖腚求财，杀手威名，不过狗屎！”

　　写完之后，方烈飞到枯魔真人面前，笑呵呵的道：“看看我写的怎么样啊？”

　　“你这混蛋，诛仙不会放过你的！”枯魔真人悲愤的道。

　　他现在已经彻底崩溃了，遭受如此羞辱，就算是方烈放他回去，他也绝对没脸苟活，甚至诛仙都会诛杀了他这个丢人现眼的家伙。

　　方烈自然不会在意，反而哈哈大笑，快意至极，能把凶名赫赫的诛仙羞辱到这个地步，也算是开天辟地独一份了，他也禁不住有点小小的自得。

　　而就在这个时候，周围的人看到这一幕，一个个都惊呆了，纷纷惊呼道：“天哪，方烈都干了什么？把诛仙的一个长老裸掉起来，还大肆羞辱，他真心是不知道死字怎么写的啊？”

　　“人家是不死之身，自然不怕这个。不过话说回来，谁都知道方烈是个愣头青，连东昆仑和大雷音寺都敢明目张胆的欺负，怎么诛仙还敢得罪他你？看方烈的样子，诛仙绝对是把他惹毛了，不然不至于闹到这个地步啊！”

　　“嘿嘿，还用问吗，肯定是诛仙接了暗杀方烈活，但是可惜，没有做好，反而惹出方烈的报复来了！说起来，诛仙也算是活该，横行天下数万年，连半仙都能杀，就有些自以为是。可惜现在，却终于算是遇见鬼了，方烈还真就不怕他们，这下，天下可要出热闹喽。”

　　“天下出不出热闹我不知道，可咱们这肯定会出热闹，而且还是大热闹，兄弟几个，别愣着了，赶紧跑吧！”

　　这时候，周围的散修都看出事情不妙来，纷纷远离这是非之地，甚至就连本地的商家也不例外，赶紧收拾东西。

　　他们有的拼命装走所有货物，有的干脆操控自己家的店铺就腾空而起，飞到千里之外观察。

　　这里毕竟是混乱的中立坊市，最高也就是火劫真人镇压，肯定不可能太安全，那些雷劫真人在这就时不时的发点小脾气，甚至火劫真人都可能在这一言不合的，大打出手。

　　在这种情况下，各个店铺都学会了不少保命的绝招，大部分店铺都修建成一体的宝楼，不仅攻守兼备，而且关键时候还能逃跑。

　　反正在方烈发出对诛仙的羞辱和挑衅之后，这里的店铺就全部关门，并且在短短一刻钟的时间内就逃之夭夭了。以至于原本热闹的兰河坊市，一下子就变成了荒芜一片，原地只留下了这一座宝楼，以及其他一些垃圾建筑。

　　至于修士，则更是一个不见，全部都躲得远远的。

　　而他们也没有跑出太远，都在周围千里左右打算看热闹。

　　明眼人都看得出来，这里肯定要发生大战，尽管诛仙一向喜欢神秘，不愿意暴露在阳光之下，可是面对方烈的羞辱和挑衅，他们也绝对不能忍，而且也不敢忍！

　　因为诛仙比较是杀手组织，需要响当当的金子招牌，没有强大的威慑力，谁还会找你做杀人的买卖啊？

　　方烈以区区气海修士的修为，就敢在诛仙头上拉屎撒尿，这要是忍了，诛仙的信誉和威名肯定一落千丈，只怕再也不会有人找他们杀人了。

　　没有了收入，诛仙也就等于是废了。所以，为了维护诛仙的威慑力，他们无论如何也得在这里把方烈给收拾了。

　　当然，诛仙的人肯定不可能来的太快，毕竟这里不是诛仙的总部，周围数十万里内都没有诛仙的超级高手。

　　以方烈现在的身份，仙台夺魁的他，是公认的年轻一代第一人，拥有雷劫真人的战力，所以不汇聚起来足够的战力，诛仙也不敢轻举妄动。

　　而这就肯定需要一定的时间。

　　不过，诛仙肯定不会让方烈等太久，事实上，他们比谁都急。

　　因为方烈的行动暴露后，消息极为快速的传遍天下，已经算是把诛仙架到火上烤了，每多让方烈活一天，诛仙就多丢脸一天，威名也就下跌一天，所以他们必须尽快解决这里的事情才行。

　　与此同时，诛仙还有一个更为焦头烂额的事情，那就是方烈故意让燕红霞和悟升散发的信息。

　　上面的记录显示，过去五十年里，仅仅这一个据点，就暗杀了每个大型宗门数位精英弟子。

　　而诛仙的据点肯定不止这一个，说不定就几十上百个。也就意味着，诛仙在五十年里，差不多每年都要杀某一个大宗门的精英弟子，这个损失可就有点大了。

　　要是一个大宗门，诛仙绝不会在乎，几个大宗门他们也不当回事，可问题是，牵扯到的大型宗门是全天下的，正邪两派加中立势力，有三五十家之多！

　　诛仙就是再猖狂，也不敢一下子就激怒全天下的所有强大宗门啊！

　　暗地里零碎暗杀一两个，留不下证据也无所谓，但是被方烈这么公布出来，那可就要演变成大事了，愤怒的各大宗门很有可能再次形成联盟，共同围剿诛仙组织，甚至弑神也说不定要被牵扯进来。

　　这是诛仙无论如何都不能接受的。如果说方烈的行动，只是在打诛仙的脸，那么这个消息的散布，绝对就算得上是捅刀子了，甚至都关系到诛仙的生死存亡！

　　所以，为了避免这种最严重的情况发生，诛仙组织赶紧全力运作，利用人脉关系，影响各大组织高层的抉择，甚至不惜亲自派遣使者，到各个宗派进行游说，拉拢分化，反正就是不能让各大宗门形成联盟。

　　当然，在诛仙组织焦头烂额，应付各大宗门责难的时候，也没有忘记方烈的威胁。

　　仅仅半个月之后，诛仙的高层就来了。

　　这一天上午，方烈和往常一样，端坐在宝楼的顶层，喝着小酒，吃着小菜，不时嘲讽枯魔真人几句，一脸惬意的模样。

　　突然，一个恐怖的声音便凭空出现，“方烈小儿，受死！”

　　随后，一股可怕的天地伟力便作用在方烈的身上，这股力量至阴至邪，专攻神魂，具有无比恐怖的破坏力，等闲的雷劫真人要是不留心，都可能当场被击碎神魂，变成行尸走肉。

　　但是可惜，方烈却是早有准备，一股来自老鸟的温润气息从识海出现，将这股可怕的诅咒之力强行祛除。

　　与此同时，方烈也锁定了暗算他的家伙，那是一个黑袍老者，在距离他千里之外，隐藏在一些围观的散修之中。

　　这股手法，毫无疑问就是诛仙的特色。诛仙和弑神，虽然同为左道秘传，也同样擅长诅咒之术，可实际上，却是不同分支，各具特色。

　　诛仙的诅咒之术，讲求雷霆万钧，一击必杀，需要面对面，然后引导天地伟力，强行将对手咒杀当场。

　　而诛仙则相反，讲求温水煮青蛙，一步步慢慢来，不需要和敌手面对面，哪怕远隔万里，也能将对手诅咒于无形之中，然后慢慢积蓄诅咒之力，直到力量足够后，才突然爆发，把对手活活咒死。


第0604章 惊艳反杀

　　从威力上看，诛仙，弑神各有千秋。诛仙一击，不死也伤，哪怕不死，随后追杀，也伤八九不离十。

　　而弑神的家伙，等你意识到中招的时候，就已经太晚了，基本上处于必死无疑的状态。

　　所以这两大杀手组织的成功率都非常高，只要被他们盯上，就几乎很难逃掉。

　　方烈也是依仗老鸟和墨门护山大阵的护佑才逃过一劫，不然也必死无疑。

　　而根据上次伏击方烈的情况看，显然是诛仙出手的，但是，诛仙不太可能出动所有半仙和九阶法宝，故而也八成有弑神的参与，他们毕竟是同门，在对付高难度目标的时候，通常会选择合作，这在历史上早就不是第一次了。

　　但是不管怎么说，将方烈当场咒杀的手法，还是诛仙擅长的，这也是方烈上来就直接找诛仙麻烦的原因。

　　等了半个月，终于等到了大鱼，尽管遭受偷袭，方烈依旧是不惊反喜，乐呵呵的望着远处那个浑身被黑袍笼罩的神秘家伙，笑道：“藏头露尾的家伙，你们可算是来了，请问，你准备好怎么死了吗？”

　　那家伙每想到方烈竟然丝毫不惧自己的杀招，更想不到他如此迅捷的找出自己，当场就愣了一下，不过他却不在意，只是冷笑道：“小子，真以为仙台夺冠就天下无敌了吗？老夫今日就要好好教教你，有前辈在，你们这些小辈还是不行的！”

　　说话间，他身上气息暴增，恐怖的法力波动，产生巨大的灵压，将周围那些围观看热闹的人都直接吹飞了。

　　那些人也是大吃一惊，做梦都没有想到，不过就是凑在一起看热闹而已，却不料里面隐藏了一条大鲨鱼！

　　面对诛仙前来复仇的雷劫真人，他们那里敢有丝毫废话啊？好几百人急忙爬起来就跑，四散奔逃！

　　可就在这个时候，却有几个人影逆反人潮，向着那位雷劫真人冲过去。

　　这些人清一色背生金翅，金银双瞳，完全就是方烈的模样。

　　诛仙的雷劫真人一看，就意识到不对劲，似乎方烈早有预料，提前就把血分身隐藏在周围的人群之中。只等着敌人出现就能迅速接近诛杀。

　　不过，他虽然发现自己被包围了，却丝毫不惧，反而冷笑道：“不错，你小子竟然还有胆子设置陷阱，的确出乎我的意料之外。可是我很好奇，你不过就出动了区区几个分身而已，难道就真以为他们可以杀的了我？”

　　“杀你这种蝼蚁，几个分身就足够了！”方烈的本体不屑的冷笑道，整个人原地不动，依旧在悠哉的吃喝，愣是完全不把对方当回事。

　　“混蛋，竟然敢如此看不起我！”诛仙的雷劫真人顿时勃然大怒，马上掉头就想要出手。

　　然而，这个时候，却已经慢了一步，早有准备的方烈分身，在占据先机的情况下，自然是首先出手了。

　　第一个动手的分身，距离那位雷劫真人最近，虽然被吹出去数百丈远，却也不算什么，事实上，他爬起来之后，第一件事便是动手。

　　只见他伸出一只右手食指，对着那位雷劫真人凌空滑动，随着他手指划过玄妙的轨迹，仅仅一瞬间的功夫，一个彩色的神秘符文便出现在空中，然后他便一指点出，口中喝道，“定！”

　　下一刻，刚刚和方烈本体废话完毕的雷劫真人，便在转身的时候被定在当场，无论是身躯，还是神魂，都在这一瞬间处于了绝对静止的状态，完全无法活动一丝一毫！

　　而就在这个时候，另外几个方烈的分身，便直接用空间移动的神通窜到他的近前，然后一句废话没有，便施展了方烈最强的大杀招，虚空湮灭斩！

　　随着几个方烈分身燃烧浑身精血，元神，几对金色翅膀上便神光大作，然后化作一道道恐怖的剑芒急速斩击过去，剑芒所过之处，虚空都裂开一道道巨大的缝隙，露出里面丑陋可怕的次元风暴。

　　如果雷劫真人完好无恙，发动速度如此之慢的虚空湮灭斩，是无论如何也打不到他们的，人家一个意念，就能在眨眼之间，横移数十，甚至数百里，而虚空湮灭斩撑死也就打出几百丈的距离，差距太大了。

　　可问题是，诛仙的雷劫真人此时是完全静止的状态，哪怕他感受到虚空湮灭斩的可怕，也拼命想要反抗，却也无济于事，只能眼睁睁的看着一道道恐怖的剑芒，将他和虚空一起斩断。

　　黑袍人小小的身躯，被斩成好几段，然后就被恐怖的虚空裂缝给吸了进去。只有他的脑袋在最后时刻稍稍坚持了一下，留下了最后一句话：“我，为什么不能动？”

　　说完之后，他的脑袋也被深度虚空吸入其中，然后随着空间裂缝的弥合，而消失不见。

　　看到这一幕，周围的人都顿时惊呆了，那可不是普通人，而是正经的雷劫真人，强大的诛仙组织培养出的超级高手，战力不亚于任何大宗门的强者，甚至还有所超越，可就是这样强大的存在，竟然被方烈的几个分身就瞬间秒杀了，这未免也太不可思议了吧？

　　“乖乖，方烈怎么这么变态啊？雷劫真人说杀就杀？”

　　“方烈的分身自爆好恐怖，竟然割裂深度虚空，怪不得脸雷劫真人的身躯都抗不住呢？”

　　“还有，刚刚的雷劫真人，怎么和傻瓜一样不知道躲闪？难道被方烈给控制住了？”

　　“肯定的啊，不然谁会傻乎乎的站着不动，找死也不能这样吧？”

　　“方烈那到底是什么神通？好像以前没有听说过啊？甚至一年多前的仙台斗战上，也都没见到他用，倒是击杀对手的虚空湮灭斩出现过！”

　　“如此强大的控制神通，如果方烈以前就会，不太可能不在仙台斗战上施展，所以，这八成是他获得的仙台魁首奖励！”

　　“我也这么觉得。有控制，有最强攻击，方烈现在当真是神挡杀神，佛挡杀佛，等闲的雷劫真人，都绝不是对手！”

　　而事实上，还真就是如此。方烈控制雷劫真人的那一招，便是仙台的奖励的特殊神通，定身术。

　　仙台不愧是仙家至宝，它给魁首奖励的神通都是仙家神通演化来的，数量无穷无尽，甚至可以量身打造。

　　方烈纵观自己毕生所学，速度方面，有背后的神凰金翅；侦查方面，有天地神瞳和虚空之瞳；攻击方面，群攻的火鸟术，单体的虚空湮灭斩，还有过去明王拳，以及不熄燃魂炎，都是极强的神通，再不需要了；辅助方面就更多，神疗术，血分身术，送归术，原地复活的涅槃火种，也是应有尽有。

　　那么方烈唯一的缺点，就无疑是控制能力太差，碰见速度超快的对手毫无办法。但是到了火劫真人以上的强者，各个神魂强大，反应迅捷，瞬间就能移动数十里，太难捕捉了，除非是更快的剑修，其他道法也好，法宝也罢，都很难击中。这也是为何高阶修士生存率极高的原因，打不过就跑，哪怕高出一大位阶都没太好的办法。

　　于是方烈就针对这个弱项，从仙台那里找到一门定身术，乃是仙术改良而来，只要神识锁定后，凌空画符，口呼‘定’字，就能把人当场定住。

　　当然，定的时间和修为差距有关，以方烈现在的能力，定雷劫真人只有一瞬间而已。

　　可是在激烈的战斗力，一瞬间就足以决定生死了。就比如这一战，那位雷劫真人便是一时不查，被定了一瞬，随后就被虚空湮灭斩击杀当场。

　　方烈之所以可以创造瞬间击杀雷劫真人的壮举，原因就在于三大神通的组合，实在是堪称完美，发挥出了数倍的效果。

　　血分身可以让他同时施展数种神通，定身术将人定住，然后虚空湮灭斩击杀，三大神通的完美组合，再加上偷袭，自然是威能无限。

　　这还得说方烈本尊没有动手，只是在一边吃喝，可谓是运筹帷幄之中，决胜千里之外，惬意的要死。

　　不过，在击杀了这家伙之后，方烈不知道为什么总感觉哪里不对劲。

　　直到老鸟提醒道：“诛仙不是只派了一个人，应该还有暗处隐藏的家伙，已经在布置法阵诅咒你了！”

　　方烈顿时大吃一惊，急忙问道，“在哪？”

　　“我如果没有感应错的话，诅咒来袭的方向是在那边，不超过一千里！”老鸟给方烈指使方向道。

　　方烈没有任何废话，立刻就施展天地双瞳，加持虚空之瞳的秘术神通，两只眼睛金银光辉大作，瞬间就将那个方向上千里方圆的所有情况都纳入视线之中，哪怕是隐藏在虚空的家伙也逃不掉。

　　结果方烈还真就发现了异常，那个方向上不知道何时多出了一个亚空间，约有几里大小，正有百十个人在布阵施法呢！

　　从对方一身漆黑，外加鬼祟行径上，方烈就知道肯定是诛仙的杀手。

　　这些人在两个强大黑衣蒙面者的带领下，围住一座祭坛在不停的祭拜，祭坛上有个草人，上面写着方烈的名字和生辰八字。

　　随着他们的祭拜，方烈就感觉一阵阵心悸，好似冥冥之中就要大祸临头了一样！


第0605章 关门打狗

　　很显然，诛仙这次玩的是明修栈道暗渡陈仓之策，表面上是那个家伙在偷袭，暗地里却还准备了两个雷劫真人，以及一堆助手，隐藏在虚空之中，对方烈进行诅咒。

　　如果没有老鸟提醒，方烈压根就不会察觉。而这个时候，方烈在后怕之余，也不得不佩服诛仙的专业和难缠。

　　这些家伙，竟然在不知不觉间，占据了一间躲藏出去的宝楼，那里有数百座宝楼，已经形成了一个小集市，来来往往的人可有不少。

　　而那座宝楼现在还做着生意，是经营灵食的酒馆，客人和侍者足有几十个之多。

　　就连方烈都没想到那里会被诛仙选中，作为暗算自己的基地，真真是灯下黑！

　　如果不是方烈有虚空之瞳，可以看穿亚空间隐藏的小空间，都完全察觉不到那座宝楼的秘密。

　　原来这里已经被诛仙占据，只不过仅仅是酒馆的老板被他们控制心神，其他人压根就不知道。

　　而诛仙的杀手们竟然将秘境的入口设置在底层的库房里，可谓是神不知鬼不觉。

　　要想从无到有，凭空开辟出这么大的亚空间，又不让别人察觉空间波动，这可不是一个小事，等闲的大型宗门都没有这个技术。

　　诛仙的人肯定极为擅长此道，以至于瞒过了方烈，以及周围数百宝楼的客人和经营者，其中甚至不乏火劫真人存在。

　　堂堂火劫真人，都完全不知道身边不远处被开辟出一个几里大的空间，由此就可见诛仙的空间开辟技术有多么强大！

　　而一旦要是方烈没有察觉，被他们念咒七七四十九天之后，他定然会惨死当场。

　　或许可以依靠老鸟的护佑，逃过一劫，重新在轮回火道复活，但是这里的情况就再也无法把持，诛仙的基业被夺回，人员被救出，人家就算是赢回了声誉，彻底胜了这一局比斗。

　　可惜，他们没想到自己对方烈的暗算彻底触怒了方烈和老鸟，以至于老鸟打破陈规，亲自出马，一下子就找出了这些隐藏在暗处的老鼠。

　　既然被找了出来，那方烈可就不会再客气了。

　　方烈的本尊依旧在吃喝玩乐，没心没肺，看起来好像一切正常。

　　但是他隐藏在周围各个地方的分身，却已经开始慢慢从四面八方汇聚而来。

　　这个时候就不得不说，诛仙的选择有好的一面，却也有坏的一面。

　　生出闹市，固然有数以千计的人给自己打掩护，很难找到形迹，但是同时，他们也很难察觉到危险。

　　要是在荒野之地，突然有上百个打扮各异的家伙出现，并且从四面八方包围过来，只要不是白痴，就定然会察觉到不对劲。

　　可是在闹市里，来来往往的人流那么多，别说是百十来个化妆的人，就是再多一些也根本就看不出什么来。

　　于是方烈的诸多分身便分批次的，从各处来到那个集市，然后或是登楼吃饭，或是查看商品，或是偶然路过，总之，在不动声色之间，就将那座宝楼给包围了。

　　完成包围之后，方烈可就不客气了，其中一个分身，正做在酒馆之后，突然掏出一颗宝珠，正是八阶法宝定空珠，直接就将其催动了。

　　定空珠马上绽放出万道毫光，将周围数十里范围之内的空间彻底禁锢，在这个范围之内，除非超越九阶的宝物或者神通，否则谁的空间神通都不能施展，其中就包括亚空间的出口，彻底封死，里面的人出不来，外面的人进不去！

　　方烈这招，就叫关门打狗！

　　随着方烈启动宝物，他的伪装也尽数消除，露出金翅和神瞳，周围的人一看，立刻就惊呼一声，大叫道：“方烈？怎么会在这？”

　　“哎呀，他启动了什么宝贝？这是要干什么？”

　　“不好，方烈可能要和人动手，快跑啊！”

　　聪明的家伙一看情况不对，就已经开始逃跑了，其他人也被惊动，都不需要方烈废话，就纷纷遁逃。

　　别人都跑的了，这座宝楼的主人和侍者们却都犹豫起来。

　　很快就有个肥头大耳的修士跑过来，满脸冷汗，可怜兮兮的道：“方爷，我们都是本分人啊！没和诛仙有任何瓜葛，您这是干什么啊？”

　　“装，继续给我装？”方烈不屑的冷笑道：“我都找到你这了，还装无辜？有意思吗？”

　　“我，我不太懂您的话？”肥硕的老板露出一副无辜的样子，但是身上不停冒出的冷汗，却出卖了他的心虚！

　　“是吗？这么说来，你不是诛仙的人，也不知道他们在你的酒楼里开辟了秘境空间，更不知道上百个诛仙杀手在空间里对我进行诅咒？”方烈冷笑道：“你真以为我年纪小，就可以随便忽悠啊？”

　　“啊~”酒楼老板顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“您怎么什么都知道？”

　　“废话，也不看看小爷我是谁？”方烈冷笑道：“现在没话好说了吧？”

　　周围的侍者听见方烈的话，也都傻眼了，急忙叫道：“方爷，和我们没关系，我们是真不知道啊？”

　　“是啊，是啊，都是老板的事，和我们没关系，求方爷明察！”

　　有的人在叫屈，有的人则干脆就吓得掉头就跑。

　　方烈的凶名现在可是如日中天，诛仙宝楼里上百人的尸体还挂在那，谁能不惧？

　　好在，方烈对这些喽啰没兴趣，摆摆手道：“你们都吧，这里要开战了！”

　　“多谢方爷！”众人如蒙大赦，赶紧道谢一声，然后纷纷逃之夭夭。

　　不光是他们，周围的宝楼也终于意识到不对劲，再次开启飞行模式，纷纷远离是非之地，至于来这的客人，那更是在第一时间就逃得无影无踪。

　　从方烈出手，到原地只剩下一座宝楼一个老板，前前后后也就半盏茶的功夫，可见众多修士被方烈吓成什么样了！

　　这时候的老板也再也不敢狡辩，直接跪倒在地，大哭道：“方爷啊，不是我愿意帮他们，是他们给我下了最恶毒的诅咒，要是不帮忙，就要把我活活咒死，而且全身溃烂，哀嚎三年才死，我也是迫不得已啊！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你以为你帮了他们就可以不死吗？诛仙就算是为了守密，也绝不可能放过你！”

　　“啊~”老板闻言，顿时就傻了。

　　的确，诛仙行事，那叫一个心狠手辣，尤其是为了保护自己的机密，更是不择手段。之所以数万年来，诛仙依旧可以成为最隐秘的组织，就是得益于他们这种极端的保密措施，但凡有丝毫泄密的可能，都要杀人灭口。

　　虽然这老板知情不多，却也得知诛仙有无声无息开辟亚空间的强大能力，就凭这一点，他就必死无疑！诛仙是肯定不愿意暴露这个机密的，不然以后暗算别人的时候就会变得更困难。

　　酒楼老板也不傻，被方烈一提醒，终于醒悟过来，随即他就变得无比绝望，忍不住道：“左也是死，右也是死，我可怎么办啊？”

　　方烈自己不怕诅咒，却也无力祛除人家诛仙的特殊咒术，所以他也只能长叹一声，挥手将起送到远处，然后便操控虚空之瞳，观察亚空间的事情。

　　此时的亚空间里，也是乱成一团，定空珠一发威，两个雷劫真人就察觉到不对劲，急忙想要出来，却震惊的发现，竟然无法打开亚空间的出口。

　　这自然就引起了他们的恐慌，显然是出了意外，甚至可能被方烈找上门来。

　　继续躲藏显然毫无意义，他们两人相互商议了一下，又继续检查一番，终于确定自己是被人困住了。

　　这两个家伙也算是果断，确定被困之后，便再也顾不得隐藏，一起出手轰击周围的亚空间，意图强行打开一个缺口。

　　亚空间在空间浅层，一般来说，雷劫真人便可以打开，进行改造，或者施展某些神通。

　　但是，定空珠这件高达八阶的法宝，可怕之处就在于，它尽管没有攻防能力，却可以大幅加固空间强度。

　　如果说，正常的亚空间，在雷劫真人眼里，只是一块豆腐，伸手就可以破开的话，那么定空珠一出，就等于是把豆腐变成了精钢，他们两个人轮番猛轰，使出数种大威力的神通，将亚空间打得摇晃不已，却也愣是没有能够奏效！

　　看到这，两个雷劫真人终于急眼了，再也顾不得其他，各自祭出一件八阶法宝，一把漆黑的三尺飞剑，以及一根血色的铁锥！

　　八阶化形法宝，在雷劫真人手上使出来，威力的确非同凡响。

　　随着两大雷劫御使，飞剑直接化为一条狰狞的黑龙，张嘴就喷出一道黑色烟柱，乃是某种邪恶的玄妙级禁法，威力惊人，愣是在亚空间晶壁上腐蚀出一个大洞来。

　　虽然还是没有击穿，却也取得了巨大的效果，甚至都朦朦胧胧可以看见外面的情况了。

　　而随后，另外一把血色铁锥则化形成一只血狼，它张嘴喷出一击十丈剑芒，也是一种玄妙级禁法，带有某种怪异的诅咒之力，直接就沿着大洞，将薄弱的空间晶壁击穿。

　　被击穿的晶壁上还残留着丝丝红线，散发着邪恶诡异的气息，竟然都可以阻挡空间晶壁的融合！


第0606章 一怒灭杀

　　成功破开出口后，战斗经验极为丰富的两大雷劫真人，谁都没有鲁莽的冲出去，万一外面有埋伏，那可是要丢老命的。

　　所以他们二人先后御使两大化形之宝窜出去，不管三七二十一，先对着外面大肆狂轰。

　　这个出口的位置，恰好就在宝楼底层的库房内，平时是安置食材的地方，方圆数百丈大小，现在依旧有小半是空的。

　　还真就被他们给猜准了，方烈早就安排了十八九个分身在这里等着阴人呢，只要出来一个，就定住一个，然后一起用虚空湮灭斩将其干掉！

　　但是方烈这次却没低估了雷劫真人的狡猾，首先从触口飞出来的，竟然是一条黑龙，外加一只血狼！

　　全部都由十几丈大小，浑身上下散发着彪悍的气息，人家出来之后，压根就一句废话没有，直接就是疯狂的轰击！

　　黑龙的黑色烟柱一扫一片，方烈的分身沾上就亡，蹭着就死，一转眼就被干掉了大半。

　　不仅如此，就连库房的四壁都被腐蚀一空，直接露出外面的景致。

　　同样，血狼也是不甘示弱，它射出的剑芒分散成数道，专门捡漏，所有逃过烟柱横扫的分身，一个不落的被剑芒射中。

　　不论有没有击中要害，反正只要碰到了一点，方烈的分身便会在转眼间化为脓血。

　　按照道理来说，方烈现在的肉身被《先天大五行元胎真经》一再加持，已经丝毫不比火劫真人稍差了，可是面对这两大杀戮至宝，却是丝毫抵抗力都没有，仅仅一转眼的功夫，十几个方烈的血分身就被屠戮一空。

　　不仅如此，整个酒楼都被它们战斗的余波波及，当场便溃散开来。隐藏在酒楼其他各处，准备进行偷袭的分身，也在误打误撞之下惨死当场。

　　“哈哈哈！”两大雷劫真人用神识探查到外面的情况，见到方烈分身死伤惨重，也都齐齐大笑起来。

　　“这小子竟然还想妄图偷袭我们？”

　　“就是，也不看看我们是谁？杀手出身，还能被偷袭了，这孩子真是天真！”

　　他们没有刻意屏蔽声音，甚至故意大声嘲讽，以至于远处的方烈分身也听了个清清楚楚，连带着方烈的本体也听见了。

　　这自然就让他感到特别丢脸，明明是伏击偷袭，却反而被对方打了个措手不及，实在是太难受了。

　　而最为关键的是，方烈其实现在并没有把握对抗两大雷劫真人，真要是把人弄出来，不依靠老鸟的话，方烈八成要打不过，哪怕勉强赢了，也肯定留不下人家。

　　方烈这次旨在报仇雪恨，岂能允许煮熟的鸭子飞掉？所以恼羞成怒之下，方烈一发狠，直接喝道：“狗日的，给我死！”

　　说完，方烈的本体便掏出一片竹叶，清翠欲滴，隐隐还带着竹子的清香，就好像是才采摘下来的一样。

　　但实际上，这却是方烈的大杀器，他岳父大人赐予他保命的杀招，由半仙亲自祭炼的剑符，可以发出相当于墨千寻五成力量的一剑。

　　这东西方烈其实早就有了，只不过在仙台斗战的时候不允许施展，而出来之后又遭受偷袭，以至于完全没有施展的机会。

　　但是现在，他决定不忍了，直接就将其催动，下一刻，就见到一道绿色闪亮的剑芒，从方烈手中笔直的射出，瞬间贯穿数百里外的酒楼废墟，然后，就没有然后了！

　　酒楼的废墟安然无恙，拿到剑芒就好像只是路过一样，并没有对这里造成任何影响。

　　但是，从方烈的虚空之瞳却可以清楚的看见，明亮的剑芒竟然直接贯穿了那个亚空间，将里面的所有的一切都斩碎，然后泯灭在虚空之中。

　　不得不说，墨千寻的确是太强了，哪怕只有他五成力量的一剑，也威力惊人，并且妙到豪巅！

　　恐怖的力量甚至击穿了被定空珠加固的空间，而如此可怕的力量，却丝毫没有外泄，所以外面的废墟一点都不受影响，但是虚空之中隐藏的亚空间，却遭受了灭顶之灾，哪怕是雷劫真人，也毫无抵抗之力，甚至连惨叫都来不及发出，便化光而去，彻底消失在虚空风暴之中。

　　没了主人驾驭，黑龙重新化为一把黑剑，血狼则变成一根铁锥，两件八阶法宝凌空漂浮，发出阵阵哀鸣，似乎在为自己的主人哀悼！

　　很快就过来两个分身，开始收取这两件八阶法宝，它们都已经有了不小的灵性，等闲人接近就会遭受攻击，就算是方烈想收取，都要小心翼翼。

　　而这个时候，其他人都已经傻眼了。他们虽然没有看清具体的情况，却见到了两件八阶法宝成了无主之物，这就足以说明他们的主人也已惨死！

　　“怎么回事？飞出两件八阶法宝，把小楼都打爆，方烈分身都打死好多，肯定是有人操控的，但是怎么好好的就失去主人了呢？”

　　“没见到方烈打出一道剑气吗？估计是打碎虚空了！”

　　“拿到剑气好恐怖，肯定不是方烈能施展的，有半仙的气息，八成是墨门掌教赐下的一次性护身宝物！”

　　“这么珍贵的东西，价值不比八阶法宝差多少，说扔就扔了，这方烈真是财大气粗啊！”

　　“扔一件得两件，怎么算都是赚的吧？”

　　周围的围观者都在议论纷纷，方烈却是懒得理会，径自在天上又写了一行字，“三大雷劫，不过如此，杀之如屠鸡宰狗！诛仙盛名，其实难副！”

　　这行字一出，周围的人都大吃一惊，也终于意识到发生了什么，诛仙派遣三大雷劫真人暗算方烈，竟然全部都被反杀了！

　　如果只是口说，几乎没有人会相信。但问题是，一位雷劫是当场斩杀，众人都看在眼里，其他两人虽然没有见到，可是遗留的八阶法宝是骗不了人的。

　　有这样的铁证，谁能不信？谁敢不信？

　　以区区气海修为，竟然连斩三大雷劫，不管是用了什么方式，反正方烈都可谓是创造了一个奇迹！

　　于是乎，一道道飞剑传书便向着四面八方射过去，周围有数万人观战，几乎人人都射出了几道传讯，以至于飞剑如雨，都形成了一幕奇观！

　　而随着消息的爆发，整个大陆上的人也为之震撼起来。

　　纵观大陆历史，绝代天骄以气海战雷劫的不少，斩雷劫的也偶有出现，但是以一敌三，还全部斩杀，本身更是毫发未伤的战绩，只怕只有这独一份！

　　无论如何，方烈都可谓是创造了历史啊！

　　而这个战绩震惊的同时，也禁不住让人开始怀疑起诛仙的战力了。

　　方烈的战力虽然彪悍，但是从仙台斗战的表现看，也不能算是盖压万古的绝世天骄，没有五万里以上的气海，都没有这个资格称得上盖压万古。

　　那么既然不是方烈太强了，就肯定只能是他的对手太弱，才造成了这样的情况。

　　众人都纷纷认定，诛仙的杀手，或许在暗算别人的时候很厉害，但是如果真刀真枪的正面比拼，战斗力就要大打折扣，也就是说，他们没什么真本事，只会躲起来暗算！

　　得到这样的结论，大陆众多修士，都对诛仙产生了轻视之意，也将诛仙的凶名冲淡了很多，甚至都开始影响诛仙的生意了。

　　毫无疑问，这又是对诛仙名声的一个沉重打击，他们原本以为，一举出动三大雷劫，无论如何也可以大获全胜了，即便不能彻底杀掉方烈，也可以干掉他一次，并夺回宝楼，救出人员，挣回面子。

　　结果却没想到，事与愿违，不仅没有挣回面子，反而又被方烈狠狠打了一巴掌！

　　这让诛仙如何可以忍受？为了证明自己的实力，诛仙也急眼了，竟然一改往日神秘的习惯，这次公然发出声音，马上派人，一定会击杀方烈！

　　诛仙组织这还是第一次通过正式渠道向外面发声，自然一下子就吸引了全天下人的注意和好奇心。

　　一些好热闹的家伙，纷纷向兰河坊市赶去，想要亲眼目睹方烈和诛仙的下一次激烈交锋。

　　而各个宗门和世家，也都坐不住了，几乎全部派遣了人员去现场观摩。不仅要看方烈的实力到底如何，也是想获得诛仙的第一手情报。

　　要知道，诛仙一向神秘，出手之际，不留活口，几乎从没让外人见到过，所以他们的神通，秘术，法宝都异常神秘，其他宗门罕有了解。

　　而这次确实他们第一次公开宣战，是一个了解他们的最好机会！

　　所以，哪怕距离极为偏远的宗门和世家，也坚决的派人前来观摩，一定要抓住这个万载难逢的机会，见识到诛仙高人的厉害！

　　转眼间，距离方烈击杀三大雷劫真人已经过去一个多月了。

　　在这一个月里，方烈发现，本地变得越来越热闹，几乎每天都有人从远处赶来。

　　原本蓝河坊市分散后，也就几十万人分布在千里之外看热闹，但是这短短一个月里，人数就增加了一倍还多，并且还在急剧增加。

　　最为让方烈郁闷的是，来的人几乎都是高手，火劫真人多不胜数，光雷劫真人级别的大佬，就不下三十人了！

　　其中甚至包括东昆仑和大雷音寺等等仇家，看他们一副幸灾乐祸的样子，让方烈有种被人看猴戏的郁闷感觉！


第0607章 半仙降临

　　对别的围观者，方烈倒是无所谓，但是东昆仑和大雷音寺，却是让他极为不爽，甚至都想找点事收拾他们一番。

　　只可惜这些家伙也知道方烈不待见他们，全部都躲在最远的地方，远离人群，弄得方烈想找事都难以找到借口。总不能直接打上去啊？至少在诛仙这边没解决之前，方烈还不想再节外生枝。

　　当然，除了其他宗门之外，墨门也肯定派了人，这次来的乃是一个墨家的火劫真人，他孤身一人，根本就不是来支援方烈的，简直就和看热闹一样。

　　甚至来之后，都只敢偷偷摸摸的和方烈接触，悄悄送上一封墨千寻写给方烈的亲笔信。

　　没办法，实在是墨门总部离这里太远，除非大局出动，不然根本派不出太强的人手。

　　勉强派过来，估计也打不过诛仙，只能是给人家送菜的。

　　以墨千寻的老奸巨猾，自然是不太可能犯这样的错误。事实上，这次墨千寻也有被坑爹的感觉，给方烈的信上，几乎全部大骂！

　　原本墨千寻以为，方烈找他借取智字令，是为了追杀普通宗门的雷劫真人，可是谁成想，方烈竟然是要和诛仙开战！

　　其实得到消息的时候，墨千寻简直连死的心都有了。其他宗门，有家有业，墨千寻谁都不惧，但是诛仙弑神，是隐藏在暗处的毒蛇，不能一下子打死，就后患无穷。

　　方烈的确是有不死之身，天不怕，地不怕，可是墨门诸多强者没有啊？万一触怒了诛仙，不杀方烈了，专门找墨门的高层暗杀，那谁受得了？

　　如果早知道方烈要找诛仙开战，别说区区一件八阶法宝，就是给他几件九阶法宝，墨千寻也不会同意的。

　　但是，随着内奸的消息传来，让事情又有了新的变化，因为方烈找到的证据，一下子就把诛仙推到了所有宗派的对立面，成为天下公敌，如此一来，诛仙是焦头烂额，自顾不暇，哪怕被方烈狠狠挑衅甚至打击，也抽不出手来对付墨门。

　　也正是因为这个，再加上诛仙的确先找墨门麻烦，让墨门师出有名，所以墨千寻才只是狠狠痛骂了方烈一顿，而没有收回智字令。

　　相反，墨千寻在信的最后，严厉要求方烈，务必给予诛仙沉重打击，给他们的打击越重，就越是让人看清他们的兹弱，就越容易出现宗门联合起来剿灭诛仙的情况。

　　而一旦到了那个地步，无论最终结果如何，诛仙都会遭受重创，以至于无力报复墨门。

　　而如果方烈就此放过他们，那才是真的坏事，诛仙现在都要恨死方烈了，只怕在搞定自身麻烦之后，第一件事就是大肆报复。这就是打蛇不死，反受其害的最好例子。

　　得到了墨千寻的授权，甚至是直接命令，方烈也总算是松了一口气。

　　因为他知道，此事爆发出来之后，墨千寻要是不支持他，随时随地都可以将本命法宝智字令调走。

　　而一旦失去了智字令，依靠不能杀人的仁字令，方烈就算是有通天的本事，也没办法给予诛仙重创，最多就是自保而已。

　　可是现在，方烈得到了墨千寻的最高授权，就什么都不需要害怕了，墨门最强的两大九阶法宝都归他使用，天底下谁还能挡得住他？

　　方烈收了信之后，信心暴增，示意那位送信的长老回去，免得在这里碍手碍脚，然后他便继续在宝楼上吃喝玩乐，没事再羞辱一下枯魔真人，以及他背后的诛仙，完全就是一副有恃无恐的模样。

　　看到方烈这个样子，周围围观的人都忍不住为之色变。

　　枯魔真人可不是普通人，在大陆上，任何的火劫真人都算是有头有脸的大人物了，即便是半仙都多少要给几分颜面，不可能随意指使。

　　而枯魔真人更是魔道巨孽，死在他手上的修士凡人，只怕都要以百万计，走到哪都是凶威赫赫。

　　可就是这样一个大人物，现在却落得如此凄凉的境地，被方烈扒光衣服，倒吊在楼顶上，皮肤上还写上嘲讽诛仙的字句，没事方烈就让他唱个小曲取乐，唱不好就狠狠抽他几鞭子。

　　尊严尽丧，颜面无存，简直比狗都不如。

　　他不是不想反抗，甚至数次都想咬舌自尽，但是可惜，都失败了，方烈两个分身死死盯着他，怎么可能让他死的了？

　　而各式各样的酷刑一上，什么逆转经脉，寒火炙烤，毒虫噬体，等等等等，都是历代最可怕的刑法。别说这个贪生怕死的老魔头了，就是真正的铁人只怕都撑不住。所以到了后来，老家伙已经彻底怕了，让他狗叫就狗叫，叫他骂诛仙，就肯定是破口大骂，不敢丝毫的迟疑。

　　按照道理来说，方烈如此酷刑对付一个被废掉的老人，只怕早就引起公愤了。

　　但是没想到，围观的人大部分竟然都是一副活该的表情，即便是正道修士，也仅仅皱眉而已，丝毫没有干涉的意思。

　　没办法，实在是这枯魔真人的名声太臭了，他表面上出身白骨宗，为了炼制强大的白骨傀儡，曾经用卑劣的手段，下毒暗算过一个中立的中型宗门。

　　满门上下近万弟子，全部杀戮一空，将其两个火劫真人级别的太上长老炼制成骷髅卫士。

　　据说，为了增加骷髅卫士的威力，他甚至当着二人的面，将其满门弟子一个个孽杀至死，让两人的怒气和怨念达到极致之后，才一举灭杀。

　　类似的事情，这家伙没少干，所以枯魔真人凶名赫赫，却也是罪大恶极，但凡有点良知的人都恨不得将其挫骨扬灰。

　　所以方烈哪怕完全不拿他当然看，直接往死里整，别人也只会说活该，最多加上一句恶人自有恶人磨，却没有任何正道修士出来制止。

　　事实上，方烈也不是狠心的人，之所以对这家伙如此下毒手，是因为他在搜魂找寻机密的时候，知道了这家伙曾经干下的罪过，看着那累累罪行，方烈实在是没法忍了。

　　甚至都觉得将其杀掉都是便宜他，所以方烈搜魂都只进行了一半，没有让他变成白痴，然后就开始用各式各样的酷刑惩治他，羞辱他。

　　方烈这么做，其实仅仅只是想给惨死在枯魔真人手上的人出气，但是不知道为什么，他越是施展酷刑，就越是觉得畅快，似乎念头都变得通达了。而且最为关键的是，似乎在冥冥之中，有个大意志都对他的做法表示高兴，而大意志的心情甚至影响到了方烈，让他背后的道德两字，都隐隐有种灼热感。

　　方烈不清楚是怎么回事，问老鸟，老鸟也表示完全不知道，于是方烈也就没有再当回事，但收拾枯魔真人的时候，却是越发上进了，几乎到了每天不抽这家伙一顿，就没办法吃好饭的地步。

　　转眼间，距离上次的刺杀就又过去了一个来月。

　　这一天，方烈啃完一只鸡，正想在枯魔真人身上找点乐子，突然，一股恐怖的力量便从远处出现，传过来一股可怕到极致的气息。

　　随着气息降临，原本晴朗的天空都变得暗淡下来，同时狂风大作，吹得满地都是飞沙走石，小小石子打在枯魔真人身上，劈啪作响，甚至都打出血来了，疼得枯魔真人不停的哀嚎，求方烈救命。

　　只可惜，这个时候，方烈已经顾不得他了，他想吊的大鱼已到，枯魔真人的死活就变得无关紧要，他才懒得救这种人渣呢！

　　方烈随即便抬起头，依旧端坐在楼顶上，远望那股力量传来的方向，暗自冷笑道：“终于来了吗？这样的气势，比掌教也差不太多了，只怕也是半仙之流，诛仙竟然为我一个气海修士，出动半仙？还真是看得起我啊！”

　　而这个时候，周围的人也都惊慌起来，他们原本也哦度以为，对付方烈这样的后辈，诛仙撑死也就派遣雷劫真人而已，所以才躲出去千里之外，差不多就可以逃出雷劫真人大阵战的范围了。

　　可是他们却万万没想到，诛仙竟然如此不要脸，直接派遣了一个半仙前来。

　　半仙之战，动辄就摧毁数万里方圆的大地，而他们距离战场才千里左右，方烈啦了那么大的仇恨，万一半仙大人一怒就全力出手，他们这些围观群众不也要跟着倒霉吗？

　　想到这，那些人哪里还敢呆着啊？数十万人立刻一哄而散，猪突狼奔，哪怕就算是雷劫真人，也赶紧逃命，有多远逃多远，再也不敢看热闹了。

　　而方烈这个时候，看着那些哭爹喊娘，玩命逃跑的观者，一副无比狼狈的样子，竟然忍不住哈哈大笑起来。

　　可是方烈笑声都还没有消失，一个有些恼羞成怒的声音就传了过来，“死到临头，你还有心思在这里开怀大笑？方烈啊方烈，我是该说你什么好呢？你小子怎么就这么没心没肺？”

　　随着话音落下，一个极度枯瘦，宛如骷髅骨架一样的可怕家伙，便凭空出现在方烈的面前，离着方烈都不过十丈远！


第0608章 机关城

　　尽管这老家伙，已经老得像个鬼一样，头发全部掉光，眉毛全部掉光，身上的肉只怕都没有骨头重，可是他却偏偏气势惊人，只是往那里一站，就有种如渊如狱的可怕感觉！好像天地都要臣服，随着他的呼吸产生狂风，随着他的目光产生雷霆，随着他的怒火，而乌云密布，电闪雷鸣！

　　面对这样一个恐怖的存在，等闲的雷劫真人，都不敢直视，光凭借气势，就将天不怕地不怕的方烈，镇压当场，身躯不能动，神魂遭受重压，好似擎天大山临头，那种沉重感，令方烈汗如雨下。

　　不过，方烈不愧是挺过三不服酷刑，赢得仁字令认可的硬汉，哪怕面临如此重压，他也死死挺住身躯，哪怕腿骨和脊骨都吱吱作响，几欲断裂，他也愣是没有跪下去，反而昂首挺胸，一脸不屑的望着对方。

　　半仙的精神威压，既可以作用在神魂上，也同时对肉身产生作用，只要心智不够坚定，没能撑过去，就会不由自主的跪倒在地。

　　要是换个人，即便是雷劫修为，也八成要跪了，可是方烈，愣是直挺挺的坚持下来，哪怕浑身骨骼吱嘎作响，被压得痛不欲生，也没有让对手如意。

　　看着方烈坚强挺立的模样，即便是敌对的半仙老者，也禁不住暗自点头，像这样意志坚定到无可撼动的人才，即便是他活了几千年，都几乎从未见过。

　　不过老家伙却没有表露出惊喜之色，一副吓人的骷髅面孔露出狰狞的冷笑，道：“臭小子，你不是能吗？你不是嚣张吗？你不是要打我们诛仙的脸吗？怎么现在却被我吓得摇摇欲坠，汗如雨下？我真的很怀疑，再过一会，你会不会尿裤子啊？”

　　“嘿嘿~”方烈强忍痛苦，冷笑道：“我会不会尿裤子我还不清楚，但是我可以肯定，你一会肯定会尿裤子的！”

　　“嗯？大胆！”骷髅头怒道：“死到临头，还敢嘴硬？我看抽死你这混蛋！”

　　说完，他便抬起手来，打算以牙还牙，同样狠狠的抽方烈一记耳光，只要在大庭广众之下，把这个耳光抽上，那么方烈就会威风扫地，诛仙这些天遭受的名誉打击，也将会彻底恢复！

　　但是可惜，方烈显然是不会让他如愿以偿的，不等对方抽过来，他便直接大叫道：“狗日的上钩了，你还等个屁啊？给我出来，干死这王八蛋！”

　　随着方烈话音一落，他怀里便猛然见绽放出万道流光，每一道流光其实都是一只小鸡的模样，虽然只有米粒大小，却活灵活现，各个都兴奋无比的向对面的骷髅头冲过去。

　　身为半仙，骷髅头的实力肯定是有的，反应也快的惊人，但是无奈，偷袭来的太快了，再加上他距离方烈太近，为了好好羞辱方烈，他竟然直接窜到离方烈不过几丈远的地方。对高手来说，这样的距离就和脸贴脸一样，一旦发生意外，眨眼就到，简直连一丝一毫的反应机会都没有。

　　即便是半仙，也不可能在这么近的距离做出有效反应，更何况他还是毫无准备，被打了个措手不及！

　　谁叫他太过自负，以为凭借自己的半仙威压，连雷劫真人都无法动念，不能动用意念就无法操控法宝，更不能施展神通法术，在这种情况下，他自然认定方烈已经成了砧板上的肉，任其宰割，所以完全没有预料到会遭遇偷袭！

　　所以，仅仅在一瞬间的功夫，数以万计的彩色小鸟就窜到了老骷髅的身上，然后，便出现了无比震惊的一幕。

　　这些小鸟其实都是老鸟的法灵，无敌法灵，万法不侵，虽然不能杀生，但是却见啥要啥，啥都能啃掉！

　　在它们眼里，越是高级宝物，高级材料，就是越是美味。而老骷髅虽然人长得丑陋无比，但是人家身为半仙，却是一身的宝物。

　　脑袋上的皇冠，八阶法宝！

　　身上的金色法袍，八阶法宝！

　　手腕上的一对护臂，八阶法宝！

　　脚上的龙皮靴，八阶法宝！

　　还有他两只手上的六个戒指，全是空间储物之宝，没有低于七阶的，空间极大，相比也是塞满了宝物。

　　但是现在，这些东西却都成了这些法灵的美味，数万法灵一顿乱啃，其实每个也就吃了一两口而已，就将所有东西都啃光了。

　　老骷髅就在眨眼间，变成了赤身露体，甚至连嘴里的假牙都没了！

　　从一个富可敌国的绝世老土豪，一下子就变成了超级穷光蛋！

　　等到老家伙反应过来的时候，已经太晚了，他只能眼睁睁的看着那些彩色小鸟兴奋无比的携带战利品飞回方烈的怀里。

　　“啊~”老骷髅立刻就发出一声非人的惨叫，随后便气急败坏地吼道：“混蛋，把东西还给我？”

　　说完，他就再也顾不得羞辱方烈了，伸手就想将方烈一巴掌拍死。

　　但是，他的手掌还没有出来，一股比他还要恐怖无数倍的可怕气息却猛地出现，从方烈的怀里跳了出来。

　　这是一面漆黑的令牌，也就一尺左右，上面有个古老的篆字，‘智’！

　　“墨门智字令？”老骷髅顿时大吃一惊，再也顾不得夺回宝物，甚至都不敢耽误一丝的时间随手拍死方烈，直接就掉头逃窜，果断的令人震撼，简直不敢相信这是天下最顶尖的半仙强者！

　　但是随后发生的事情，就让人知道他为何要逃得这么果断，这么快了！

　　只见那智字令忽然放出万丈毫光，在空中形成一个顶天立地的巨大虚影，好似一道通天之门！

　　紧接着，一座千里方圆的巨大机关城，便从大门之中缓缓驶出。

　　虽然这座大城看似缓慢，但实际上却似缓实快，不过眨眼间，就完全出现在万丈高空之上。

　　从远处望去，整座机关城都显得那么古朴沧桑，甚至是有些粗糙。

　　机关城的底部是一根根黑色石条，每一根都有数百丈大小，表面粗糙不平，但是却密密麻麻的布满玄奥的神纹。

　　而整个城市的规划也比较随意，外层是数百丈高的城墙，十二座兽型高塔分布四周，分别是鼠，牛，龙，羊等十二生肖。

　　每一座高塔都有万丈高下，魁梧至极，都是用不知名的铁料铸造而成。

　　城市内部则高楼林立，外层的几乎都是各式各样的神雷塔，内层也有不少是攻击性的神雷塔，其他则是各做作坊等等建筑。

　　在城市的中心，是一座巨大无比的占星楼，通体古铜铸造，比周围的十二生肖塔还高出一大截，是城市最高，也是最强的所在。

　　整个城市的材料，不是粗大的原木，就是巨大的石条，也就粗粗弄出形状，便安装到位，甚至都没有仔细打磨，更没有弄什么油漆，壁画，怎么看都像是远古之民粗制滥造的东西。

　　但是，如果落入行家眼里，却可以看出它令人震撼的一面，无论是原木还是石料，全部都是八阶以上的材料，即便是在材料富庶的上古时期，这个级别的材料也不是大白菜，而是极有价值的宝物。

　　但是墨门先祖，却愣是用这些宝物建造了一座占据千里，可以神速飞行，甚至遁入虚空的机关城！

　　这便是墨门最强宝物，九阶巅峰的超大型战争堡垒，被命名为‘墨城’的至宝！

　　至于智字令，既是安置墨城的空间法宝，同时也是操控墨城的控制核心，只有掌控智字令的人，才能操控这座强大无比，足以横行世间的机关城！

　　九阶巅峰的大型战争宝具，砸进去了无数的资源，以现在墨门的富庶，都不可能凑齐百分之一的建造材料，由此就可见它耗费了多么恐怖的物资！

　　但是相应的，它的威能之恐怖，也肯定对得起墨门的付出，绝对足以横扫同级宝物，几乎都可以媲美传说中的四大逆天法宝！

　　别说区区一个半仙，就是十个八个，都不是对手。事实上，光机关城城头的十二生肖，便是十二个九阶巅峰的大型战斗傀儡，任何一个，都拥有足以匹敌半仙的战斗力！

　　这也是为什么老骷髅一看见这东西，就自知不是对手，感觉狼狈逃窜的原因。

　　但是，即便他已经足够果断，马上就逃命了，却也依旧有些晚，在面对面遇见机关城的情况下，想逃都是一件很困难的事情。

　　从智字令出，到墨城现身，也就一转眼的功夫，半仙老骷髅也才窜出去十几万里而已。

　　在平时，这速度绝对堪称恐怖，即便是在半仙之中，他的遁速也在前列。

　　只可惜，在墨城面前，这点速度还远远不够看的。

　　事实上，墨城压根就不需要追杀，只见城市中间的观星台突然一亮，随后高塔上便绽放无穷光辉，向四面八方的高空延伸。

　　与此同时，墨城巨大平坦的底部也亮起无数神纹，一根根光线组成网状，直接射进大地之中！

　　表面上看，似乎没有什么异状发生，但实际上，这一方天地，百万里方圆的庞大空间，竟然已经被墨城彻底封锁，隔绝到深度虚空之中！

　　而从外面看，那片庞大的空域已经被灰蒙蒙的雾气笼罩，整个都消失的无影无踪！


第0609章 擒拿半仙

　　此时，那位老骷髅一样的半仙也终于察觉到不对劲了，因为他遇见了坚固的空间晶壁，无法继续前进。

　　以他的眼里和阅历，自然一眼就看出了虚实，忍不住便惊呼一声，道：“传说中墨城的12种超阶禁术之一的天罗地网？该死的，怎么这么快！”

　　墨城虽然轻易不动用，但是在缘故时期留下的传说，依旧让它的虚实暴露了不少，至少大多数顶层的高手，都知道它大名鼎鼎的十二种超阶神通！

　　这十二种神通其实是十二个巨型生肖傀儡的本命神通，它们不仅可以自己施展，而且还可以借助整个墨城的力量，使其数百倍的提升威力，这时候发出来，便是恐怖的超阶神通。

　　本来，十二巨型生肖傀儡便是九阶巅峰的存在，他们的本命神通，威力就足以威胁半仙了，而被墨城放大之后，更是让半仙都完全无法对抗。

　　所以老骷髅见到这超阶神通封禁退路之后，都禁不住升起绝望之心，但是他当然不甘心就此受死，于是便大吼一声，喝道：“给我开！”

　　说话间，他便鼓足所有法力，打出自己最得意的本命神通，五毒仙蛤冲！

　　随着他的怒吼，一只顶天大的五毒蛤蟆虚影便出现在他的背后，完全由无数神纹构成，玄奥无比，大蛤蟆张嘴便向前狂喷一口五彩的毒气，狠狠轰击在拦路的空间晶壁上。

　　空间晶壁是灰蒙蒙的雾气，被五彩毒气喷上之后，马上就兹兹作响，被腐蚀了很多，但是很快，随着雾气的消散，就露出了后面的光线锁链，它们全部都是墨城发出的神通，另一端都连接在墨城上。

　　光线锁链可就结实多了，半仙全力打出的本命神通，也只是腐蚀了它们的表层，但是随着墨城传来的一股力量，瞬间就将腐蚀的地方修复完毕，空间晶壁依旧坚不可摧！

　　看到这，老骷髅眼珠子都红了，他知道，以他的实力，无论如何都斗不过墨门传承数万年的最强战斗堡垒，如果不能赶紧打破晶壁逃走，就绝对是死路一条！

　　所以到了这个地步，他也豁出去了，狠狠一拍前胸，然后哇得一声，喷出一大口精血，加持到五毒仙蛤的虚影之中。

　　那只五毒仙蛤虽然是神通幻化而成，却已经老骷髅祭炼得有些灵性了，似乎也知道主人的焦急之心，在得到精血补充后，它也顿时变得狂暴起来，五彩毒气本来是他的存在本源，珍贵无比，可这时候它却好像不要命一样，玩命的喷吐，甚至它的身形都变得暗淡起来，也丝毫不敢停下！

　　但是无奈，双方的差距实在太大了，一边只是区区一个半仙，另外一边却是千里大小，由无数天才地宝建造的最强战斗堡垒，战斗力完全不在一个阶层，所以哪怕老骷髅拼了命，也依旧打不破空间晶壁的阻拦。

　　只能眼睁睁的看着后面雄伟的墨城缓缓驶来，就好像是猫在戏弄老鼠一样！

　　看到这，老骷髅也终于意识到自己这次，肯定是在劫难逃了，放弃了无所谓的挣扎，转而悲愤地吼道：“该死的混蛋小偷，要不是那个鸟玩意，这里怎么可能困得住我啊！”

　　其实也难怪老骷髅会如此的不甘心，事实上，他并非光身出现，而是有一身的高阶宝物，尤其是有一件强大九阶法宝，都在储物戒指里放着呢！

　　要是这些宝贝还在，他的战斗力最起码提升数倍，空间晶壁固然厉害，但是到了这个绝境他肯定会自爆九阶法宝的。

　　九阶法宝都有极为可怕的威能，虽然自爆之后，肯定还是不可能彻底撕碎天罗地网的超阶神通，却也足以破开一个漏洞，让老骷髅可以逃之夭夭。

　　但是很可惜，方烈和老鸟算计了几个月，早就全部都算计到了。

　　他们的目标在一开始就定在了半仙身上，方烈倒是无所谓，关键是老鸟，身为墨门最强的九阶存在，在亲自出手的情况下，要是不能找个半仙祭旗，那简直就太丢脸了。

　　而要算计半仙的话，没有杀生和囚禁能力的仁字令，显然就不太合适，故而方烈才找墨千寻借来了智字令。

　　可是，半仙实力强大，身价丰厚，即便是有智字令的墨城，想要留下他们也极难。

　　所以方烈就和老鸟想出了一个阴险的损招，先假装不敌，想办法靠近来袭的半仙，然后让老鸟出其不意的进行偷袭，先将对方一身的宝贝都偷走，然后再用墨城收拾他。

　　没有一身的宝物，就算是半仙，也要战力大跌，简直就和没牙的老虎差不多。以墨城的恐怖战斗力，轻轻松松就可以打一百个，而且保证一个都逃不掉！

　　其实认真说起来，也只能怪老骷髅自己找死，太看不起方烈了，竟然近身到十丈的距离，要是他稍微重视一点，在百里之外出手，那么就不会有这么多问题了。

　　老鸟就算是再厉害，也很难在瞬间将百里之外的半仙抢个精光，它的法灵固然万法不侵，可是飞行速度不是特别快，至少飞行百里的话，也需要一点时间，足够半仙反应过来，然后逃之夭夭的。

　　所以方烈和老鸟原本设计了很多诡计，甚至都包括诈降，为的就是想办法靠近对方，可是没想到，他们精心准备了一个多月的计划，愣是没有发挥的空间，这白痴自己就送上门来了，真是老天都想要让他完蛋啊！

　　事到如今，老骷髅已经成为了瓮中之鳖，完全没有逃跑的可能。可他还是不甘心就此完蛋，于是便大叫道：“方烈，有种把宝物还给我，咱们一决生死！你们方家不是刚直吗？该不会连这点胆量都没有吧？”

　　方烈闻言，直接一番白眼，然后都有些无力地骂道：“你呀是自己白痴？还是认定我们方家人都是白痴？堂堂半仙，落得这等地步，竟然还有脸要求和我公平一战？我真真是低估了你们诛仙这些混账的无耻下限！”

　　老骷髅被方烈骂得老脸一红，可还是嘴硬道：“你不要脸，竟然先偷盗我的宝物，然后再用墨城欺负人，就算你赢了，也不光彩，反正我不服！”

　　“那你一个半仙修士，活了几千岁，却来欺负我一个气海修士，难道你这就光彩了？”方烈不屑的冷笑道：“老家伙，亏你一大把年纪，简直都活到狗身上去了？”

　　“你~”老骷髅见激将法无用，于是便露出凶狠的神情，冷笑道：“罢了，罢了，这次算老夫栽了，小子，你放我离去，还我宝物，我诛仙保证以后不找你麻烦便是！”

　　“你脑袋被驴踢过吗？”方烈冷笑道：“怎么竟是说胡话呢？你们这些王八蛋几次三番暗杀我，我好不容易把你抓住，还得放了你？凭什么？你有什么资格这样要求我？”

　　“哼，我的资格便是诛仙和弑神的威慑力！”老骷髅冷笑道：“虽然你有不死之身，但是你的亲戚朋友，你的师门长辈，难道都有？如果你这次敢得罪我，我明白告诉你，诛仙和弑神定然会联合起来，专门对你们墨门出手！但凡是你们墨门的高层，只要敢出来，就必死无疑！我想，你也不愿意让墨门成为两大杀手组织的泄愤对象吧？”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑一声，道：“老家伙，就你还想吓唬我？你也不打听打听，我方家人何时会被威胁吓住？你以为撞了南墙也不回头的祖训是假的？我明白告诉你，墨门弟子多了去了，想杀谁杀谁，随便！但是有一点，你反正看不见了，因为你要在墨门的苦狱之中好好反应，小爷我还要好好招待你呢！”

　　“哼，好大的口气！”老骷髅冷笑道：“你以为这是你能说了算的吗？你为何不请示一下墨千寻，看看他敢不敢扣留我？”

　　“如果不敢，掌教岂会将智字令借给我？”方烈冷笑道：“现在的诛仙，已经是自顾不暇了，你还真以为自己是以前那个谁都不敢惹的恐怖组织吗？我懒得和你废话，先拿下你再说！”

　　说完，方烈便一挥手，道：“抓活的，我要他脑子里的东西！”

　　随着方烈一声令下，墨城的各个关键所在再次闪烁起各色神芒，随后数道古铜色的粗大锁链，从十二生肖巨型傀儡之青蛇身上射出，穿入虚空之中。

　　下一刻，它们就出现在老骷髅的周围，一下子就将其捆缚起来，然后拉进虚空。

　　再次出现的时候，老骷髅就已经被锁链捆着，拉进青蛇傀儡的嘴巴里。

　　这便是青蛇特有的超阶神通，青蛇缚龙，连龙都能捆住，是专门用来擒拿的神通。

　　由墨城进行加持之后，威力数百倍提升，抓一个光着身子，毫无法宝护身的半仙，那自然是手到擒来。

　　老骷髅尽管闪避过，挣扎过，却也毫无用处，还是被轻轻松松的生擒了，并镇压在青蛇傀儡的肚子里，那里有专门镇压超级高手的祭坛，至此，老骷髅便成了方烈的第一个半仙俘虏。


第0610章 狼狈逃窜

　　当然，虽然表面上是方烈擒住了这位老牌半仙，但实际上他并没有出多少力，完全是墨门两大九阶法宝的能力，根他几乎没关系。

　　事实上，真要是硬拼的话，一万个方烈也不够老家伙收拾的。

　　如果非要说方烈有所作为的话，那就是成功的当了一次诱饵，也禁止如此。

　　所以这次的缴获，他基本上是别想了，那件九阶法宝被老鸟收了起来，日后会成为墨门公有之物，平时绝对会深深藏起，方烈想看一眼都难。

　　不过方烈也不在乎这样，以他的身价，想要九阶法宝也不是梦想，至少在仙台斗战的时候就赢取了一件明月盘，只可惜只是辅助之物，无法用来争斗。

　　话说回来，在搞定此事之后，方烈很是兴奋，但是却没有被胜利冲昏头脑，他就没有丝毫犹豫，立刻收起墨城，然后马上带着自己的分身，一起飞速遁逃，简直都要把吃奶的力气都使出来，就是为了早点回到墨门。

　　事实上，在遁逃的时候，他们不仅化了妆，而且还注意四周的动静，只要稍有不对，就会毫不犹豫的自杀身亡，大不了死回去，也绝不会给人暗算自己的机会。

　　之所以方烈要如此小心，自然是因为他心里明白，他这次行动，实际上已经算是捅了天啦！

　　对任何一个宗门来说，半仙都是顶级的存在，镇压气运的定海神针，绝不容许有失，任何宗门的半仙损失，都可能会导致宗门战力大损，实力大降，甚至会让宗门出现衰落的局面。

　　尤其是诛仙，虽然这个组织强手众多，仅仅半仙级别的存在，保守估计就在五位以上，只是大多不理事，平常仅仅两人在活动。

　　表面上看起来，似乎他们损失一个半仙也不算什么，反正还有好几个呢，但是不要忘记，诛仙可是见不得光的杀手组织。这些年的所作所为，让他们堪称是举世皆敌，比杀人如麻，丧尽天良的魔门还招人恨。

　　在这种情况下，他们的半仙数量哪怕多，也不能保证宗门的安全，唯一的依仗便是他们的神秘性，宗门总部设置在某个特殊的秘境之中，谁也找不到，也就无从下手，这才让他们得以延续传承。

　　而一旦他们的机密暴露了，那么毫无疑问，等待他们的，将会是天下所有大宗门的讨伐。

　　在这个大千世界之中，现存的半仙近百，几乎人人都有九阶法宝，只要汇聚起一半来，天底下就没谁能挡得住。

　　哪怕号称天下守御能力最强的墨门，护山大阵威力无边，光执法天兵就有十亿八千万，还有五大令牌，全部是九阶巅峰级别的大型宝具，这么强的防护力，也绝对抗不住几十个半仙，外加几十件九阶法宝的轮番轰炸。

　　所以问题就来了，诛仙的秘境坐标，实际上连他们内部雷劫真人级别的长老都不知道，唯一知晓的便是几位半仙。其中就包括被方烈抓住的老骷髅。

　　一旦这家伙被墨门搜魂，找出诛仙总部秘境的坐标来，也就意味着诛仙的末日临近了！

　　当然，想对半仙搜魂是极其困难的，可是却并不一定办不到，尤其是墨城里有太古时期设置的专用刑房，其中就有太古搜魂阵，威力无边，指不定就能把老骷髅的脑子撬开。

　　在这种情况下，可想而知，诛仙会是多么的焦急。这关系到整个宗门的生死存亡啊！

　　所以他们肯定会和疯狗一样，从四面八方向这里汇聚，不惜一切代价也要抢回老骷髅，实在不行就要杀了他，反正无论如何不能让他活着落到墨门手上。

　　方烈正是预料到这种情况，才如此小心的赶路。如果不是血分身太多，每死一次都要消耗一枚涅槃真种的话，他都想马上自杀回去。

　　当然，智字令其实已经用道标术送回去了，哪怕方烈战死外面也无所谓，所以他才会冒险赶路，而不是直接自杀。

　　而随后发生的事情，也完全没有出乎方烈的意料之外。

　　当方烈收起墨门逃之夭夭的时候，周围的人也终于察觉到不对劲，急忙返回战场一看，见到方烈和老骷髅都消失了，但是枯魔真人还在。

　　这就让他们大吃一惊，意识到肯定是方烈大胜，击杀，甚至生擒了那位诛仙的半仙。

　　因为要是方烈落败的话，枯魔真人这个诛仙最大的笑柄，显然不可能还在这里招摇，无论如何也会被带走的。

　　而通过现场的一些蛛丝马迹，有些高人也看出了墨城出现的痕迹，随即便恍然大悟，认准老骷髅不敌方烈，只怕已经落到人家手上了。

　　谁叫人家方烈拿着九阶法宝智字令呢？有这东西在，白痴都可以生擒半仙。

　　消息传出，举世震惊，传讯的飞剑好似流星雨一样，向着四面八方狂飞，仅仅几个时辰的功夫，方烈利用智令字生擒诛仙半仙的事情，就已经被全天下人都知道了。

　　与此同时，众人也终于意识到，方烈原来不是无脑找诛仙麻烦，而是早有预谋的在钓鱼！

　　甚至墨门高层也参与进来，要不然的话，墨千寻的智字令不会出现在方烈手上啊！

　　得到这样的结论之后，众人都禁不住暗自感叹墨门的胆大，以及诛仙的可怜。

　　堂堂天下最强杀手组织，竟然被一个气海修士玩弄于股掌之间，不仅声明尽毁，甚至还被生擒了一个半仙，落到几欲灭门的境地，真是情何以堪啊？

　　至于诛仙，那反应就更加激烈了，新仇旧恨加起来，让他们都恨不得活活生吞了方烈。

　　而诛仙火力全开的情况下，也终于展现出了这个杀手组织的强大。

　　哪怕方烈和诸多分身都化妆潜行，也都没有能够逃脱人家的截杀。

　　一个个分身被找出来，然后被打爆，甚至方烈的本体也在逃出去七八天之后遭遇了偷袭。

　　这次，人家诛仙也有了警惕和教训，知道方烈手上有九阶法宝，再也不敢明着来了，发挥杀手的本色，进行偷袭。

　　说起来方烈栽得也不冤，他在乘坐一艘三阶飞舟赶路，结果对面飞来一个漂亮的美人。

　　是个冷若冰霜的剑修，身上寒气四射，一副拒人千里之外的圣洁模样。

　　方烈远远看了一眼，发现只是恰好路过，而且对方修为不高，仅仅紫府而已，也就没有当回事。

　　结果在双方距离接近到数百丈远的时候，她却对方烈微微一笑，然后便悍然下了杀手，挥手斩出一道恐怖的剑芒，宛如冷月的光华，却在无声无息间将虚空都轻易切开。

　　这哪里是紫府修士可以办到的？分明就是雷劫后期的老家伙。

　　猝不及防之下，方烈连反应都没有，就被拦腰斩断，随后那个女子便冲过来要夺取方烈的尸体。

　　幸好这时候老鸟反应过来，急忙提醒方烈的本命真种，让他遥控催动涅槃神火，将自己的身躯烧成灰烬，这才没有落到对方手上。

　　有了这个教训之后，方烈就对诛仙组织的神通广大，有了一个更加清楚的认识。

　　但是，这却没有吓住方烈，反而让他更加坚定了要将这些家伙彻底铲除的信念！

　　于是，在轮回火道重生的方烈，醒过来的第一句话就是，“鸟哥，是否搜魂成功？”

　　“哪有那么简单？”老鸟无奈的道：“这老家伙乃是老字辈的半仙，肉体腐朽到极致，但是神魂强大无匹，而且有上万年的修行经验，想要搜魂，实在太难了！”

　　“上万年？”方烈立刻惊呼道：“他能活这么久？”

　　“诛仙的半仙就能！”老鸟笑着解释道：“诛仙和弑神，都是左道余孽，而左道在上届的道统几乎被灭，他们是没办法飞升的，就算是飞升了，也会成为仙界的过街老鼠。所以，其他宗门的半仙，活几千年就足够了，实力差不多便会渡劫飞升。而他们没了飞升的余地，就只能拼命的延寿，在凡间多享受些时间。故而，诛仙和弑神的半仙都很能活，甚至有活过两三万年的，这也是他们半仙数量多的最大原因。”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后恶狠狠的道：“反正不管怎么说，这次我都不会轻易饶了他们！”

　　“呵呵，你先别管他们了，先去掌教那里吧！”老鸟笑道：“你用墨城抓了诛仙的半仙，自己倒是爽死了，却把他架到了火山上。如果不是诛仙对墨门的渗透和窃密，着实触动了墨门的底线，宗门的长老们都说不定把你送给诛仙，以换取和平呢！”

　　“这些王八蛋，吃人饭不干人事，我真怀疑，他们的立场到底是在家族，还是在宗门里！”方烈冷笑道：“有时候我甚至觉得，是不是没有这些该死的长老，墨门才会变得更好！”

　　“咳咳！”老鸟急忙咳嗽两声，然后苦笑道：“小爷，您就安静点吧，现在正是多事之秋，实在不宜大动干戈，哪怕他们有些混账想法，甚至做法，现在也绝不是收拾他们的好时候！”

　　“我明白！”方烈点点头，然后道：“但是过去这阵风头之后，要是他们再执迷不悟，因私废公，就别怪我不客气了！”

　　方烈说完，便不再废话，直接一闪身，便出了轮回火道，向墨家赶去。


第0611章 诛仙使者

　　当方烈见到墨千寻的时候，发现自己的这位老老泰山正在一波碧水边悠闲的喝茶，周围清风徐来，鸟语花香，池底游鱼嬉戏，莲花上还有蜻蜓成对，好一副闲暇惬意的场面。

　　但是，当墨千寻看见方烈之后，这个闲暇的气氛却瞬间就被破坏了，墨千寻就如同一只被激怒的狮子，直接从地上窜起来，冲到方烈面前，狠狠抓住他的前襟，然后破口大骂道：“你这个该死的小混蛋，我对你掏心掏肺的好，你却这么阴险的算计我！打着我的招牌去招惹诛仙，你还能更坑爹一点吗？”

　　也难怪墨千寻会如此暴怒，诛仙是他心中的阴影，轻易不愿意，也不敢招惹，哪里知道方烈却因为一时义愤就捅了马蜂窝，不光端掉对方一个据点，还暴露了对方的很多隐私，尤其是最近，更是把人家一个半仙给活捉了。

　　可想而知，诛仙现在绝对是恨死方烈和墨千寻了，连带着墨门也要跟着倒霉。

　　就在方烈擒住老骷髅往回逃命的这十几天时间里，墨门外派的弟子就有几十个被暗杀，其中甚至有个火劫真人级别的长老。

　　为此，墨千寻都不得不启动紧急传讯，让在外的高层和精英弟子都赶紧回来避难。

　　而与此同时，他也遭受了墨门内部的指责，毕竟，谁也不愿意因为无妄之灾，变成最强杀手组织泄愤的对象。

　　所以这些天来，墨千寻的压力也是无比的巨大，别看在这里的他，好似清闲无事，可实际上，他心里早就如同热锅上的蚂蚁一样，别提多着急了！

　　墨门可是世间最大的机关傀儡和战船的供应商，外面有不少声音需要人手去弄，如果被诛仙死死盯住，派出去就被暗算掉，那墨门的生意还怎么做？肯定要损失惨重。

　　真要是到了那个地步，墨千寻只怕都要疯掉！

　　方烈也自知理亏，至少这次事情是自作主张，没有通知墨千寻自己其实是要诛仙的麻烦，因为他知道，说了实话就肯定借不到智字令了，墨千寻绝对不会纵容方烈和诛仙开战的。

　　所以从某种意义上来说，方烈算是坑了墨千寻一把，而且还是狠狠的坑了一回，让他狼狈不堪。

　　“咳咳！”故而方烈有些尴尬的咳嗽一声，然后才道：“首先，我没有打你的招牌！其次，诛仙又怎么啦？难道您怕了他们？”

　　“你~”墨千寻顿时无语了，堂堂半仙，总不能让他承认自己害怕谁吧？

　　无奈执行，墨千寻只能悻悻的将方烈松开，然后恨恨地骂道：“我自然不惧诛仙，可这并不代表墨门其他人不惧。就在这十几天时间里，咱们就已经被诛仙暗算了一个火劫真人，七个风劫真人了！以后还不知道有多少呢！”

　　“不会有以后了！”方烈冷笑道：“我活捉了一个老骷髅，是诛仙的半仙，搜魂找出诛仙的秘境所在，传檄天下，肯定会有无数人要来灭了他们！”

　　“孩子，你把事情想的太简单了！”墨千寻冷笑一声，慢慢回到自己的位置，坐下来，缓缓了一口茶，然后才继续道：“首先，对半仙的搜魂是极其困难的事情，尤其是搜索他最想保密的内容，更是难上加难，万一成功不了，你就等于是白白得罪了诛仙！”

　　“不至于吧？”方烈不确定的道：“鸟哥的本事那么大，再加上墨城的专有的上古刑室，应该可以搞定这点小事的！”

　　“退一步说，就算是你找到了诛仙总部的坐标位置，又能如何？”墨千寻冷笑道：“人家是白痴吗？难道不会逃之夭夭？他们是杀手，又不是宗门，大不了换个地方就是了，虽然肯定要损失很多重要的东西，可是只要保住传承，人家还是可以卷土重来的。”

　　“另外~”墨千寻冷笑道：“你好像忘记弑神了，他们两个虽然是同行，却因为同属左道余孽，需要相互扶持的缘故，而变得极为亲近，甚至可以说是亲如一家。一旦诛仙被夺了总部，弑神不会坐视不理的！”

　　“有弑神庇护，诛仙很快就可以稳下来，找到新的总部，慢慢发展，然后，就是咱们墨门要倒霉了！”墨千寻冷冷的道：“小子，这些你都想过没有？”

　　“这个~”方烈挠挠头皮，道：“还真是没有！”

　　“那么你现在打算怎么办？”墨千寻冷笑道：“和诛仙全面开战？把墨门弟子都拖入你引发的战争里？让他们死伤无数？”

　　“那你说怎么办？”方烈冷笑道：“人家都控制你孙子，盗取墨门机密图纸了，难道您老人家想告诉我，您一点也不在乎？因为害怕战争就随意他们乱搞？”

　　“当然不行~”墨千寻恨恨的道：“这件事，他们必须给我一个交代！”

　　“可如果人家不给呢？”方烈冷笑道：“你是战斗，还是忍受？”

　　“墨门也不是软柿子，诛仙正是知道这一点，才一切都暗中进行。要是诛仙敢不给我个说法，墨门也不惧一战！”墨千寻道：“但是，如果诛仙愿意让一步，我希望，你也可以同样退一步！”

　　“嗯~”方烈想了想，最终还是没下定决心和诛仙死战到底，虽然他本人是不惧一战，却也不能不为宗门着想，至少现在，墨门还应付不了这些隐藏在暗中的毒蛇。

　　于是，方烈便无奈的道：“罢了，罢了，诛仙暗算我在先，又抢走了属于我的战利品，于情于理都要给我补偿。如果他们肯低头，我也可以既往不咎！”

　　“非常好！”墨千寻马上笑道：“你终于懂事了，不再是以前那个一根筋的家伙！”

　　“你错了，大错而特错了！”方烈冷笑道：“我还是那么的一根筋，之所以这次饶了他们，是因为我不能把宗门牵扯进来，我现在明白告诉你，等有一天，我实力足够了，管你什么狗屁诛仙，弑神，我都会连根拔起！以报今日之仇！”

　　“行，等你有这本事的时候，不用你说，我都要帮你！”墨千寻耸耸肩，然后道：“不过，你这只是做梦罢了，且不说诛仙弑神多么神秘，就说人家的底蕴吧，光半仙加起来就超过两位数，其中不乏活了两三万年的老怪物，我都不是对手，你得强到什么程度才能横扫他们？恐怕你就算是在这里立地成仙，也难以做到这一点吧？”

　　“咱们走着瞧！”方烈眯着眼睛，颇为自信的道。

　　“好，我拭目以待！”墨千寻也没有当回事，转而伸手道：“把智字令还给我！”

　　“嗯！”方烈答应一声，然后就把令牌交给他。

　　墨千寻接过来，闭目凝神，似乎在操作什么。

　　很快，他就睁开眼睛，道：“我已经暂停了对他的搜魂，并且达成了初步的协议，这家伙会老实呆着，直到诛仙来人和我们谈判！”

　　“诛仙会来人和我们谈判？”方烈惊讶的道：“他们不是隐藏在暗处的老鼠吗？也敢见光？”

　　“两国交兵，不斩来使！”墨千寻笑道：“我们墨门怎么说也是名门正派，肯定干不出斩杀使者的事情。毕竟，敢来的家伙也肯定是不受重视的。”

　　“那您觉得他们会妥协吗？”方烈好奇的追问道：“据我所知，诛仙这类杀手组织，从来都是以牙还牙，以眼还眼，从没听过他们会向被害者认错道歉的！那对他们的声誉会是沉重打击！”

　　“正常情况下，他们死也不会认输，但是这次，你抓了一个半仙俘虏，事情就不一样了！”墨千寻冷笑道：“半仙他们或许不太在乎，但是宗门总部的坐标，却是不容有失。毕竟，那是他们数万年修建的老巢，耗费无数人力物力，不是说舍弃就能舍弃的！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后刚想说什么，忽然，一道剑光便从外面飞过来。

　　墨千寻伸手接住，用神识一扫，随即便笑道：“呵呵，真是凑巧啊，诛仙的使者已经到了！”

　　说完，他便打出一道飞剑传书。

　　而方烈则皱眉道：“这些家伙来的真快，从我被偷袭致死，到现在也就三五个时辰的功夫，他们竟然就已经找上门来了？”

　　“所以说，千万不要小看诛仙，光这份可怕的情报传递能力，就足以让我们警惕了！”墨千寻认真的道。

　　就在这个时候，远处又飞来两道人影，领头的一个，乃是方烈的岳父墨万方，而他身后则跟着一个黑衣蒙面人，看样子，修为最起码也在火劫真人的境界。

　　两人来到墨千寻跟前之后，墨万方便对墨千寻道：“父亲，这便是诛仙的使者！”

　　“一个藏头露尾的家伙，我们怎么知道是不是什么阿猫阿狗冒充的？”不等墨千寻说话，方烈就不客气的冷笑道。

　　墨千寻闻言，不仅没有制止，反而面露微笑，似乎很是欣赏方烈的搅局举动。

　　身为堂堂半仙，墨门掌教，他可不想和一个蒙面的神秘人交涉，太丢份了！


第0612章 强硬态度

　　然而，那位诛仙使者却连正眼都没有看方烈一下，径自对墨千寻拱手一礼，然后掏出一封信，递给墨千寻道：“这是我们诛仙大首领给您的一封亲笔信！相信，您看了以后，就什么都知道了！”

　　墨千寻皱了皱眉头，伸手接过信件，打开看了一眼，就将所有内容全部阅览。

　　看完之后，墨千寻顿时就脸色铁青，随后怒极反笑道：“你们大首领很自负啊！他以为自己是个什么东西？年纪大了，脑袋也变成骨灰了吗？你滚回去告诉他，他想要开战的心思，已经如愿了，墨门接招便是。另外，替我明白告诉他，冤魂崖呆不住了，快点滚吧！”

　　黑衣人闻言，顿时就浑身一震，似乎万万没有料到墨千寻会如此强硬，但是不等他继续废话，墨千寻那边就一震手臂，他整个人就不受控制的凌空飞起，瞬间就撕破空间，进入到某个特殊的传送通道里。

　　等到黑衣人迷迷糊糊的从传送状态清醒的时候，他就震惊的发现，自己已经飞出了墨门的总部，跌落在一处臭水沟里，虽然没有受伤，可是一身的臭水却他难受之极。

　　很显然，墨千寻是怒急眼了，所以才故意这样羞辱他。要不是有不斩来使的规矩，只怕他老命都要丢在那。

　　虽然不清楚怎么回事，他却也知道事情似乎严重的出乎了诛仙的预料之外，不敢有丝毫犹豫，急忙爬起身来遁走。

　　而在打飞黑衣使者之后，墨千寻依旧怒意不减，冷笑道：“这些该死的地老鼠，太自以为是了，竟然敢如此和我说话，他们真以为墨门怕了他们吗？”

　　“到底出了何事？”墨万方从来没有见过他父亲这么恼火，急忙就关切的问道。

　　“诛仙大首领提的条件，有三个，一个是交出方烈和不死之身的奥秘，一个是赔偿两件九阶法宝，最后一个是交出墨门三种八阶战舰的全部建造图纸！”墨千寻冷笑道：“只有做到这些，诛仙才会原谅墨门对他们的冒犯？我操你大爷的！”

　　听了这三个条件之后，墨万方和方烈都立刻深深感受到一种羞怒，也同时知道了，为何一向温文尔雅的墨千寻，竟然也被气得开始骂粗话，实在是这些家伙简直欺人太甚啊！

　　“父亲，这条件根本就是羞辱，墨门绝不能屈服！”墨万方恼怒的道。

　　“我再帮助宗门建造几座涅槃火池，并分出100个分身来制造火种，所有外出的风劫真人以上高层，人人都要配备涅槃火种，就留在宗门！”方烈冷笑道：“这样一来，就算是死在外面，也不会有任何危险！我倒要看看，和诛仙一战，到底谁才能笑到最后！”

　　“好！”听了方烈这话，墨千寻也终于露出了兴奋的笑容，他随即便哈哈大笑道：“实在太好了，有了你的帮助，墨门高层几乎就不受损失了！”

　　“没那么简单！”方烈肃然道：“涅槃火种固然可以复生，但是，他们没有九阶法宝镇压，最多就是被护山大阵看护，但是人数越多，大阵看护的力量也就越分散，变得越弱。这时候，如果对方用强大的因果类法宝或者神通的话，还是可以将这些人击杀的！”

　　“这个我知道，任何复活类神通都是有缺陷的，但是，因果类神通和法宝毕竟是极少数，遇见也只能算是他们倒霉了！”墨千寻随后道：“另外，每个火劫真人以上的修士，我都决定发放神遁符，只要不是半仙亲自出手，神遁符都可以逃得一命！”

　　“啊~”墨万方闻言，却惊呼一声，道：“父亲，宗门的神遁符也就几十张而已，那东西需要雷劫后期的修士才能炼制，而且材料珍惜，价值高昂，这几十张也是历代积存的，您确定一口气都发下去！”

　　“东西是死的，人是活的，只要撑过这一局，墨门就会迎来美丽的春天！”墨千寻随后看了看方烈，笑道：“有了这个送财童子，我们墨门的收入急速增长，区区神遁符而已，卖也好，自己炼制也罢，总归是可以弄到的！”

　　“明白了，我这就去布置！”墨万方说完，便马上转身离去。

　　他虽然修为只是紫府，但是根基深厚，未来最起码也是雷劫后期的修士，甚至有不低的希望晋级半仙，是墨门掌教的最强候选。现在就已经开始帮助墨千寻管理墨门了。

　　送走墨万方之后，墨千寻皱了皱眉头，道：“方烈，你觉得诛仙的要求是不是底气太足了？”

　　“我也觉得奇怪，只怕这么无理的要求，连他们自己都不相信可以取得。”方烈皱眉道：“难道是漫天要价，想给我们打价的余地？”

　　“不止，恐怕这里面有我们不知道的因素！”墨千寻摸着胡子，皱眉思考起来。

　　过了一会，他忽然抬头道：“按照我的想法，这样举动，只能说明他们信心十足，但是，仅仅依靠诛仙，加上弑神两大组织的话，他们是没有资格这样要求的。除非，他们有了足够强大的外援！”

　　“我已经将他们图谋天下宗门的消息传得满天飞，谁敢在这个时候帮助他们？简直就是冒天下之大不韪啊？”方烈吃惊的道。

　　“不需要明着帮助，只要暗地里扯后腿就行了！”墨千寻冷笑道：“找不到诛仙弑神的老巢，墨门就只能和他们在外面周旋，胜负难料。其他宗门有和我们关系好的，可能多少帮一点，其他人估计会置身事外，甚至暗中浑水摸鱼对付我们！本来我想纠结其他正道宗门，对诛仙进行一次联合扫荡的，但是却遭受了巨大的阻碍。我想，这些阻碍的宗门，就应该是被诛仙收买了。”

　　“谁？”方烈怒火道：“他们难道就不知道唇亡齿寒的道理吗？诛仙杀他们的人，他们还帮忙？这是不是太贱了？”

　　“东昆仑，大雷音寺！”墨千寻苦笑道：“都是你的功劳。至于他们和诛仙的仇怨，只要诛仙多加赔偿抚恤，区区低阶弟子的仇恨，很容易被放下的！”

　　“哼，事情没那么简单！”方烈冷笑道：“现在我们抓住了诛仙的半仙，只要找出他们老巢的位置放出去，谁都不能阻挡讨伐联盟的出现！”

　　之所以方烈这么有把握，并不是因为墨门有什么号召力，而是因为诛仙本身的庞大财富和血债惹的货。

　　在过去的数万年里，诛仙通过杀戮积蓄了海量的财富，同时也拉了太多的仇恨，任何一个大宗门，都有雷劫真人级别的长老被他们厮杀过，而且不止一个。

　　其他宗门不是不想报仇，只是报仇无门而已。所以，只要找到诛仙的总部，新仇旧恨，再加上诛仙积蓄的海量财富，就足以拉起一只大部队了，甚至都不需要谁刻意组织。

　　尤其是财富，更是激动人心。诛仙传承数万年，积累的财富不比墨门差太多，就是半仙都要眼红的狠。

　　而最为关键的是，诛仙是过街老鼠，人人喊打，抢了也百抢，不像其他正邪的大宗门，都组成了巨大的正邪联盟，牵一发而动全身，谁都不敢轻易发动大战。

　　在这种情况下，诛仙总部的财富可就是唾手可得的肥肉了，任何一个有能力的强者都会忍不住插一手的。

　　这时候，方烈忽然想起墨千寻可以提到的一个地名，冤魂崖，他随即便忍不住好奇的道：“掌教，您是不是知道冤魂崖就是诛仙总部了？”

　　“是的，诛仙总部极为神秘，以前连个名字和代号都没有！”墨千寻笑道：“但是这次，我却轻易从老家伙口中诈出了这么个称呼，我想，就这一点，就足以让他们警惕了！如果诛仙不想被灭门的话，恐怕会以最快的速度，另外派遣使者前来！”

　　果然，墨千寻的话音未落，墨万方就再次回到这里，对墨千寻笑道：“父亲大人料事如神，诛仙使者又到了，这次换了个雷劫真人！”

　　“哼！”墨千寻冷笑道：“他们肯定事先就准备了两个使者，第一个是吓唬人的，唬不住就派遣第二个，所以才会这么快！”

　　墨千寻随即便道：“叫他进来吧，我倒要看看，这次他们搞什么鬼！”

　　很快，一个同样的黑衣蒙面人被带了进来，但是他身上气息如海，纯净无比，分明是度过雷劫的那种洁净。

　　此人倒是客气，首先对墨千寻躬身施礼，然后才说道：“我带来了一面铜镜，我家大首领想和您面谈！不知可否布设？”

　　在人家的地盘上，想要布置法宝阵盘，是需要经过主人允许的，不然就是冒犯。

　　墨千寻无所谓的点点头，道：“可以！”

　　得了允许，那人才掏出一面三尺大小的铜镜，悬在墨千寻前方，然后连续打出几十道法诀，很快，上面就显示出一个怪异的人脸，和被俘的老骷髅近似，几乎就是披了一张皮的头骨，只有一对眼睛还在熠熠生辉，显得那么可怕！

　　“咯咯，许久不见了，小千寻！”老骷髅用无比难听的声音咯咯笑着打招呼道。


第0613章 陈风大首领

　　“小千寻？”听见这个称呼，方烈和墨万方都是一愣，随即便忍不住要笑出声来。

　　墨千寻已经一千多岁了，却被人这么称呼，实在是有些滑稽。

　　而墨千寻也是一副哭笑不得的样子，他摇摇头，然后苦笑道：“陈风前辈，尽管在您面前我依旧是小字辈，可是也毕竟上千岁了，真心当不起一个小字！”

　　“有什么关系，不就是个称呼吗？”被称为陈风的诛仙大首领笑眯眯的道：“再说，以咱们的亲密关系，难道我称呼这个还不有什么不妥吗？”

　　“没有，没有，随便前辈称呼吧！”墨千寻有些无奈的道。

　　但是方烈却在一边愣住了，随即便忍不住追问道：“亲密关系？你们还有什么亲密关系？”

　　墨千寻和陈风一起望向方烈，完全就是一副看白痴的表情。

　　方烈先是一愣，随即就想明白了，狠狠一拍额头，叫道：“哎呀，我真笨，最有钱的宗门，和最强大的杀手组织还能有什么关系，自然是雇主关系了！”

　　“不止如此！”墨千寻淡淡的道：“事实上，称之为合作关系才最合适。我们有时候需要他们杀人，而他们杀人的报酬，有时候需要在我们这里消费，大家各取所需。嗯，本来关系还是不错的。尤其是陈风前辈，从我曾祖那一辈开始，就是墨家的好友，直到前些日子！”

　　“怎么？”陈风忽然故作好奇的道：“前些日子，我们就不是朋友了？”

　　“当然，朋友，不会暗算对方的子孙，威胁人家，盗取别人家的传家至宝！”墨千寻眯着眼睛，道：“前辈，您觉得呢？”

　　“啊，那件事啊！”陈风双眼中的精光开始闪烁，露出尴尬的神情，道：“都是晚辈们瞎搞，我其实是一点都不知情的！你也知道，咱们的交情很需要保密，故而除了我和少数人之外，其他人都不清楚，所以才有了那样的误会。”

　　“噢，误会？”墨千寻冷笑道：“这么说，刚刚送来的那封信也是误会了？”

　　“这个，哈哈~”陈风随即笑道：“当然是误会，事实上，我是才刚刚清醒过来，你知道的，年纪大了，不得不陷入沉睡延寿，不是万不得已，我都不会清醒的！”

　　“是么？”墨千寻冷笑道：“那就奇怪了，那封信可是有半仙笔意蕴藏其中，难道这样的高手，也不知道咱们之间的交情？”

　　“哈哈，好吧，好吧，何必把话说的那么绝呢？”陈风笑道：“不过就是漫天要价的小伎俩而已，你不认可，咱们也可以降低一点，比如，免去第三条如何？”

　　“不如何！”墨千寻冷笑道：“你们诛仙几次三番算计墨门，现在反而还要找我要赔偿？前辈，年纪大了，不代表可以不讲道理吧？”

　　“我们是有点对不住的地方，但是~”陈风突然脸色一肃，杀气腾腾的道：“所有事情我们都在一定的范围之内，你们的子弟，死伤不重，盗窃的图纸，也限于七阶而已，我们可没有杀你们任何一个雷劫真人，更没有活捉半仙，甚至搜魂套取机密，小千寻，你这是要把我们往死路上逼啊！”

　　“搞我嫡亲的孙子也不算是底线？”墨千寻冷笑道：“墨门以机关术发家，你们却要盗取高阶图纸，这就不是把我们往死路上逼了？”

　　“虽然是有点小过分，却没有让你们墨门伤筋动骨吧？”陈风肃然道。

　　“呵呵，既然前辈知道过分，那就应该了解，我们只是反击而已！”墨千寻淡淡的道：“所以你替的那些条件，嗯，怎么说呢，我就当耳边风吧！您看如何？”

　　“小千寻，是否我该提醒你一下，墨门家大业大，生意遍及天下各处，要是被人不停的暗杀，捣乱，可是要损失惨重的噢？”陈风威胁道。

　　“那我是否也该提醒前辈一下，一旦暴露冤魂崖的地址，你们诛仙可就要完蛋了！”墨千寻笑眯眯的道：“是真的完蛋噢！”

　　“你未必可以搜到冤魂崖的地址，但是你们墨门在哪，我们却是一清二楚，现在，趁着战争还在酝酿阶段，我真心觉得，你应该好好退让才行，要是再耽误时间，我怕你们墨门要损失惨重呢！”陈风淡淡的道：“要不要再考虑一下？”

　　方烈在一边终于看不下去了，直接窜出来，指着陈风的鼻子，破口大骂道：“考虑你个鸡巴啊？想打就打，还怕你不成？看你这幅唧唧歪歪的模样，像个娘们！而且肯定是天下最丑的那种！”

　　“噗！”墨千寻也好，墨万方也罢，都憋不住了，一起笑喷出来。

　　而对面的陈风却是气得暴跳如雷，大骂道：“混蛋，你竟然敢这么和我说话？墨千寻，你就是这么调教晚辈的？”

　　墨千寻擦了擦嘴边的口水，然后苦笑道：“真心对不住前辈，方烈不是我调教的，也不是我有资格调教的，人家是仁字令候补令主，一旦上任，地位还在我之上。我必须得说，这次你们暗杀他，那可真是捅了马蜂窝，这次暗算你们就是他的主意，我甚至事先都不知道！”

　　“哈，你就是方烈，果然是英雄出少年！”陈风冷笑道：“不过，嚣张的小子通常活不长久，你懂吗？”

　　“那是不是可以认为，你之所以可以活这么久！”方烈笑眯眯的道：“就是因为你一点都不嚣张，谦逊有礼？那岂不是缩头乌龟！”

　　“噗~”墨千寻和墨万方父子又没忍住，一口就笑喷出来。

　　陈风气得暴跳如雷，却毫无办法，只能继续骂道：“小子，你就尽管嚣张吧，下次见面，我一定会好好收拾你的！”

　　“我好怕？”方烈冷笑道：“不过有个问题在这，上次你们可是出动了三大半仙，两件九阶法宝，都没有弄死我，你区区一个丑鬼，有什么资格说要收拾我？”

　　“你~”陈风顿时就无语了，的确，就凭他单枪匹马，还真就没办法彻底弄死方烈，再怎么吹都不行。

　　而这个时候，墨千寻也看到差不多了，便出来打圆场道：“好啦，好啦，方烈少说两句吧！前辈，您也看见了，方烈这孩子，吃软不吃硬，您要是不想和墨门和平解决此事呢，我们只怕就只能到这了。相比您也知道，你前面提的所谓条件，根本就完全不能接受！”

　　“哼！”陈风冷哼一声，道：“或许死的人不够多，等我杀上几万墨门高手，想必那时候，你们就能够接受了！”

　　“那就对着杀吧！”方烈冷笑道：“墨门或许高手不如你们，神秘不如你们，可是要说财富上，却怎么都能嘲讽你们这些穷鬼！我马上就开始悬赏，诛仙的杀手，只要尸体有修炼你们那种诅咒法力的迹象，我就愿意赔付。一个人头十颗同阶灵丹，您觉得怎么样？”

　　“哎呦~”不等陈风说话，墨万方就非常默契的故作惊呼，道：“这么说来，杀一个风劫真人，就可以获得十颗七阶灵丹？一个火劫真人，就是十颗八阶灵丹？这真是太豪爽了！”

　　“还不止呢！”方烈冷笑道：“要是拿来雷劫真人的脑袋，我甚至可以赔付八阶法宝！反正我盗取了两大宗门的宝库，不缺这点玩意！”

　　“啊，真是太有吸引力了，我都想出去大杀一番呢！”墨万方夸张的道。

　　“哼！”但是陈风却不屑的冷哼一声，道：“或许这些奖励很诱人，但是，又有什么用？没人知道诛仙的情况，去哪杀人？”

　　“问题就在这了！”方烈笑眯眯的道：“其实很简单，悬赏就行，只要有人告知诛仙的据点，我就给予奖励。您觉得，一件七阶法宝有没有吸引力？”

　　陈风闻言，出奇的没有发火，反而沉默下来，脸色变得异常难看。

　　因为他忽然发现，其实诛仙也不是没有弱点的。弱点就在于那些据点。

　　杀手组织，其实也需要开门做生意，但是做生意，就需要有接待客人的固定所在。

　　这就导致了他们的据点会有不少客户知道，而那些喜欢花钱买命的家伙，可没有什么节操可言，只怕用了诛仙之后，就会马上将他们卖给墨门。

　　所以，除非诛仙从此不做生意，否则的话，他们的据点就处于随时可能暴露的境地。

　　如此一来，墨门不需要亲自讨伐，只要拿出一些资源来，就足以让诛仙的外围组织损失惨重，那些穷苦的散修肯定会把他们当成宝物收割。

　　而诛仙一旦失去收入来源，下场只会比墨门更惨，毕竟墨门家底丰厚，而且机关术天下闻名，自然会有人上门来求，甚至都不需要去外面卖。

　　想到这，陈风的话语终于软了下来，道：“大家本来合作愉快，何至于忽然闹成这样？”

　　“这个责任恐怖不能在我们身上！”墨千寻接口道：“不是我们挑起的战争，是你们！”

　　“现在说这些都没有什么意思，谁对谁错又如何？最终还不是要靠实力说话？”陈风道：“诛仙和弑神亲如一家，我们加起来有十多位半仙，墨门有多少？一个？还是两个？你们不是我们的对手，就应该服软？”


第0614章 百年之约

　　听了这话，墨千寻随即便沉寂下去，墨门擅长的乃是机关术，依靠大型宝具的威力，才能占据天下一席之地，但是个人修为上，尤其是高端战力的修为，都略微稍差。

　　所以墨门几乎就只有一个半仙坐镇，很少出现两个半仙的时候，往往都是飞升一个出现一个，一脉单传，可怜的狠。

　　而诛仙却因为无法飞升的缘故，积蓄了大量的半仙，虽然加起来，也打不破墨门的防护，却也足以威胁到墨门的根本。这让墨千寻也禁不住有些头疼。

　　然而，就在墨千寻为难的时候，方烈却再次站出来，冷笑道：“三个半仙加上两件九阶法宝，都没弄死我一个小修士，一对一单挑，还被我活捉了一个半仙。这么水的半仙，恐怕也是天下第一了，你确定凭借这些歪瓜裂枣，就能威胁到墨门的安危？”

　　“你~”陈风顿时就气得哑口无言了。

　　方烈说的全部都是事实，不容反驳，面对这么丢人的战绩，陈风也没脸皮狡辩，他只能恨恨的道：“方烈，我承认你小子有两下子，但那也只是你一时幸运罢了！如果是我亲自出手，你确定自己可以逃的掉？”

　　“就你？”方烈不屑的道：“现在我或许还不是对手，但是最多百年，我就可以一只手灭了你！”

　　“好，有种！”陈风终于怒了，他随即便冷笑道：“既然你小子这么有把握，那咱们不妨就打个赌，百年之内，诛仙不动你墨门一根汗毛，等到百年之后，你我决一死战，不用法宝，只凭自身修为对决，你敢不敢？”

　　“怎么不敢？”方烈冷笑道：“就这么说定了，要是你输了，我抓的人就还给你！可是如果我赢了，你不仅要赔偿我一件九阶法宝，而且还要把暗算我获得的东西都还回来。”

　　“可以！”陈风道：“但是在这百年期间，你们墨门不能对我的人搜魂！”

　　“等等~”墨千寻却急眼了，急忙阻止道：“我不同意，陈风前辈，您一个半仙，和晚辈斗法定胜负，是否太过分了？”

　　“是这小子亲口说，百年之后可以一只手灭我的，我现在只是要求公平决斗，没有让他想让，又有什么不公平的？”陈风狡黠的道：“怎么？难道说，你们这位所谓的仁字令主，还能出尔反尔不成？”

　　“你~”墨千寻顿时气得说不出下去，只能对方烈道：“你小子怎么这么嚣张？陈风前辈光成就半仙的时间就有两万多年，别说给你一百年，就是给你一千年，一万年，你都未必是他的对手！更何况还不能动用法宝，光斗法的话，你凭什么是他的对手？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“放心好了，我自有主张！”

　　在方烈想来，自己虽然有不死之身，但是却依旧没有逃脱天地极限，如果不能突破境界延寿的话，百年之后就死定了。

　　而身具12层玲珑锁气塔的方烈，想要晋级金池也太过困难，算是他毕生最大的瓶颈。但是一旦突破，他的成就之惊人，就只能惊天地泣鬼神来形容了，哪怕当年太古时期的超级强者，都无法媲美。

　　现在的方烈，仅仅只是两万多里的气海，战力就堪比雷劫真人，真要是有了十二万里的恐怖气海，凭借《涅槃神凰经》和《先天大五行元胎真经》打下的恐怖基础，他绝对可以斗得过任何一个半仙，甚至都可以横扫一片。

　　正是因为有这样的自信，方烈才敢毅然决然的和陈风打赌。

　　墨千寻见到方烈一副胸有成竹的模样，也不好阻拦，事实上，到了这个地步，他也知道阻拦是没有用的，以方家那种一根筋的秉性，肯后悔才怪。

　　无奈之下，墨千寻只能皱眉传音道：“你真有把握？”

　　“废话，我又不傻，没把握的事情怎么可能会做？”方烈回音道。

　　“可是我做梦都想不出，凭什么百年修为的小修士，就可以击败万年老妖！”墨千寻冷笑传音道：“数万年来，即便是太古时期的妖孽级天才，也没有这样的恐怖战绩，你确定自己不是一时糊涂？”

　　“错不了！”方烈淡淡的道：“反正答应下来就对了，再不济也可以为墨门争取百年和平时光！”

　　听到这话，墨千寻也终于心动了。

　　其实墨门现在，在方烈的帮助下，正在急速膨胀战斗力，时间拖得越久，墨门的战力就越强，百年之后，说不定还真就有能力和诛仙，弑神掰手腕。

　　而且，退一万步说，就算是输了又如何？大不了把人放回去就是，又不损失什么，最多就是少赚一点而已。

　　想到这，墨千寻也终于想明白了，以为这是最好的缓兵之计，于是他便对陈风点点头，道：“罢了，罢了，既然这样，我就随便你们吧。但是我把丑化说在前面，双方停战百年，要是你们诛仙再敢暗杀我们的弟子，可就别怪我心狠手辣！”

　　“这个自然，我可以用大首领的身份向你发心魔大誓进行担保！”陈风肃然道：“但是同样的，你也要发心魔大誓，在这百年之内，不能折磨我的人，更不能对诛仙出手，甚至都不可以主动串联其他人围剿我们！”

　　听到这，墨千寻便是一愣，随即便苦笑道：“前辈真是好算计，在你们举世皆敌的时刻，成功的从墨门这里赢取了百年和平，我怎么觉得你们真是赚大了呢？”

　　“呵呵，咱们是彼此彼此吧！”陈风微笑道：“你们墨门也不是没有做到一战的准备？在诛仙脸上猛抽一顿之后，还可以不被马上报复，你们也算是独一家了。咱们只不过各取所需而已！”

　　“好吧，既然如此，咱们就这么愉快的决定了！”墨千寻随即便道。

　　“没有问题，就这么办了！”陈风也对墨千寻露出老狐狸一样的笑容。

　　随后陈风的影像便逐渐淡去，诛仙的使者收起铜镜，和墨千寻告辞离去。

　　诛仙的人走了之后，墨千寻也是长舒了一口气，笑道：“总算是把诛仙这个瘟神暂时稳住了，百年之内，我们都可以安享太平！”

　　“诛仙也不一样！”方烈略显不满的道：“本来想找出他们的老巢，发动全天下的力量讨伐的，现在这个计划也只能搁浅了！”

　　“呵呵，这其实还是有所不同的！”墨千寻却奸笑道：“墨门毕竟是名门正派，没有那么多仇家，所以我们可以安享太平，但是诛仙就不一样了，现在已经被你弄得是举世皆敌，可谓焦头额烂，想要安享太平，可没那么容易！”

　　“其他宗门就算是为了面子，也肯定会多多少少的报复一下诛仙，但是却不至于做什么太过火的事情吧？”方烈皱眉道：“反正无论如何，也不至于让诛仙伤筋动骨，他们也差不多可以享受太平了。”

　　“孩子~”墨千寻却满脸无奈的看着方烈道：“你真是太单纯了，难道真以为我会任凭诛仙安稳的享受？”

　　“那又能如何？”方烈皱眉道：“您可以发了心魔大誓，不对诛仙动手的！”

　　“没错，我们都不能对诛仙动手，但是不动手，却可以动口啊！”墨千寻笑眯眯的道：“万方，帮我把墨门内部遭受诛仙渗透，丢失好多机密传承的事情传出去。让全天下人都知道！”

　　听见这话，墨万方和方烈都是一愣，随即他们就反应过来。

　　“是~”墨万方满脸坏笑的下去了。

　　而方烈则一伸大拇指，赞道：“高，实在是高！我现在终于明白，为什么您号称老狐狸了！”

　　要知道，墨门机密被泄的事情太过丢脸，所以被墨门上下隐瞒起来，外人都不知晓。

　　但是现在墨门却将这个丑事暴露出来，固然丢了人，却也等于是在诛仙身上狠狠插了一刀。

　　因为这件事情出了之后，其他宗门肯定也会怀疑，是不是自己也遭受过诛仙的渗透和窃密。

　　而这几乎是一定的，有方烈泄露的名单，再加上机密的敏感性，会让宗门最高层亲自调查，方烈觉得一定会察出什么。

　　不需要太多，只要出现十几次威胁核心弟子盗窃机密的事情，就差不多会激起全天下的公愤了。

　　甚至方烈还怀疑，老狐狸墨千寻肯定不会就这么简单的通报消息，说不定他还会发动在各个宗门的暗子，对诛仙进行陷害，以求挑拨双方的关系。

　　到时候他们收拾起诛仙来，绝对是不遗余力。而诛仙也肯定不会坐以待毙，反击是免不了的。说不定都会演变成一次诛仙，弑神和诸多宗门的大战。

　　而最美妙的地方就在这，因为墨门和诛仙的约定，墨门可以大大方方的置身事外，还不会有人挑刺。

　　双方狗咬狗，墨门在一边摇旗呐喊，顺手卖点高价的军火给双方，这小日子，不要过的太美。

　　墨千寻这老狐狸，反手之间，就布下这么大的局，当真是智慧如海，也难怪会被人称为老狐狸了。


第0615章 地藏王宫

　　顺利搞定诛仙的事情之后，墨千寻便问方烈道：“百年时间，说长不长，说短不短，你打算怎么办？”

　　“当然是闭关修炼了！”方烈道：“我想借用紫府秘境，闭关二十年再说！”

　　正常情况下，紫府秘境每次只能借给某人几月而已，上次借给方烈两年，就已经很出格了。可现在倒好，方烈一张嘴就是二十年，直接就吓住了墨千寻。

　　他忍不住就冷笑道：“小子，你哪来的底气，敢这样要求？”

　　“我有大功在身啊？”方烈故作诧异的道：“仙台斗战夺魁，大涨墨门颜面，按照规矩，算是大功一件吧？”

　　“没错，算是！”墨千寻点点头道。

　　“后来我伏击诛仙据点，找到重要信息，揪出了好几个墨门内潜伏的探子，尤其是您孙子，连那么高级的图纸都偷，我揪出他来，算是大功一件吧？”方烈笑嘻嘻的道。

　　墨千寻随即便是老脸一红，然后有些哭笑不得的道：“恭喜你，弄死我孙子也算是大功一件！”

　　“掌教英明！”方烈微微一笑，随即道：“那么击杀诛仙三大雷劫真人，这就不是一件大功的事情了吧？”

　　“算你三件！”墨千寻极为无奈的道。

　　按照规矩，大功的定义很是苛刻，击杀的话，必须是雷劫真人以上的对手才算。当然，鉴于雷劫真人的强大，每杀一个，都算是大功一件。

　　而在墨门，就算是墨千寻这个掌教，想要得到大功也不容易，其他的雷劫真人级别长老，一个人身上也就两三件大功而已，还多是耗费巨大精力时间完成艰巨任务获得的。

　　像方烈这样，前前后后不过一两年的功夫，随意杀杀人，放放火，就弄得五件大功的事情，以前还从来没有出现过。

　　要是换一个弟子，恐怕墨千寻就想要办法打压了，绝不会轻易送出这么多的大功。

　　可是方烈身份特殊，墨千寻想打压也没这能力，只能捏着鼻子全认下来。

　　幸好方烈也知道见好就收，至少没冒领活捉半仙的功绩。这其中他虽然有担当诱饵的微薄功劳，可是主力毕竟是两大令牌，所以大功是算不到他头上的。

　　方烈随即便笑道：“按照宗门的说法，任何一个大功，都可以提出相应的要求，相比，其中就包括在紫府修炼吧？”

　　“的确包括！”墨千寻肃然道：“此事有先例可循，消耗宗门大功，可以让不够资格使用的人在里面待上半年，你有五个大功，也就两年半而已！至于20年？想都别想！”

　　方烈挠挠头，道：“我现在的气海已经太大了点，等闲的修炼场所，很难有快速的法力增加，只有紫府才最合适啊！”

　　“那我也没有办法？”墨千寻苦笑道：“谁家修炼的时候，不是慢慢来的？灵丹，灵宝，灵地都是最好的外力。你已经有了神髓炼制的祭坛，再加上海量灵丹，只需在玉池内修炼就行了吧？差不多也就比紫府满上几倍的速度而已。”

　　“我的情况比较特殊，我必须用尽所有力量，加快修炼的速度，别忘了，百年之后，我可以要挑战诛仙大首领的！”方烈肃然道。

　　“别开玩笑了！”墨千寻直接一翻白眼，道：“那只是个笑话而已，是缓兵之计，你还当真了！”

　　“我怎么就不能当真？”方烈不满的道。

　　“你怎么就能当真？百年苦修的小家伙，想打败两万年苦修的老油条？开什么玩笑？”墨千寻冷笑道：“我明白告诉你，可以成就半仙的家伙，任何一个都是绝代天才，那诛仙大首领的天资，更是只在你之上，不在你之下，你凭什么说你可以在百年之内超越他？”

　　“我自然有我的道理！”方烈淡淡的道：“现在的问题就是，宗门必须全力支持我才行！”

　　“支持也得有个限度啊？”墨千寻苦笑道：“就算是我，气海修为的时候，也就进过一次紫府，修炼了三个月而已！你凭什么让诸多雷劫真人都靠边站，一个人独自享用20年？就算是我同意，其他人能同意？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“那我要是献上九阶法宝明月盘呢？”

　　“嗯？”墨千寻闻言，顿时就是一愣，随即就道：“你不是开玩笑的吧？那东西是你打赌赢来的，理应归你，你真舍得献给宗门？”

　　“只要给我20年的紫府秘境修炼年限就行！”方烈淡淡的道。

　　“再加上上五个大功，就成交！”墨千寻一拍桌子道。

　　“我说，你有完没完？”方烈恼怒的道：“九阶法宝啊，才换20年的修炼权限，你竟然还要额外要走我所有的功劳？过分了吧？”

　　“你小子，真以为可以骗的了我吗？”墨千寻冷笑道：“明月盘只是辅助类的宝物，最大的能力便是每月在月圆之际收集月华。而此宝归属宗门之后，收集的月华也肯定是公家之物，任何长老都可以用贡献度购买！以你小子的富裕，别人谁能抢过你？也就是说，这宝贝除了名义上不属于你之外，其他好处还不都是要落在你手上？”

　　被墨千寻叫破小心思，方烈也是一番白眼，然后苦笑道：“这总归是不一样的吧？月华那么抢手，我等于是损失了一个聚宝盆，就算是我自己用，都要花钱买，这其中差别可就大了！”

　　“大个屁，你小子那么有钱，还在乎这仨瓜俩枣的？”墨千寻笑骂道：“我明白告诉你，明月盘九阶法宝的品级，的确很唬人，可以让我封住所有人的嘴，把紫府秘境借给你20年之久，但是你的大功必须全部交出来，大不了我给你再加5年的时间，怎么样？这可是优惠噢？”

　　看着墨千寻一副老狐狸的样子，方烈就觉得不对劲，于是小心翼翼地问道：“为什么一点要收走我的大功？”

　　“这不废话吗？你的大功都比我多了，叫我这个掌教岂不是很没面子？”墨千寻义正言辞的道。

　　方烈却没有上当，挠挠头皮，然后便恍然大悟道：“我明白了，是为了缴获的九阶法宝吧？按照规矩，任何人都可以用大功和贡献获取，你怕我和你抢！”

　　这次活捉诛仙的半仙，从那家伙身上缴获了一件九阶法宝，方烈连看都没看见，就被仁字令收走了。这东西算是宗门缴获，即便是掌教也没有权利随意处置，需要各个长老用贡献和大功换取使用权。

　　毫无疑问，墨千寻八成是看上了那件东西，可是又害怕方烈抢夺，才要逼着方烈拿出所有大功来。

　　然而，实际情况，却让方烈再次认清了墨千寻的下限。

　　只见墨千寻略显尴尬的嘿嘿一笑，然后道：“错了，其实我倒是不怕你和我争夺，毕竟那东西不适合你，你肯定不会浪费大功的。其实我害怕的是另外几个世家的家伙，尤其是紫家，家主竟然积蓄了七八个大功没用出去，我斗不过他，只能从你这打主意，把你的大功都给我，我就可以搞定他了！”

　　“我靠~”方烈忍不住骂道：“你好意思从晚辈这里进行盘剥？”

　　“什么叫盘剥？我不是用自己的紫府秘境使用时间和你换了吗？而且还加倍了噢！”墨千寻认真的道。

　　“算了，懒得和你多说！”方烈无奈的摇摇头，道：“就这么定了吧！”

　　不管怎么说，墨千寻最近也算是对方烈不错，而这次的事情显然对他，对整个墨家都极为重要。

　　因为九阶法宝太难得了，落到谁家，谁家就会实力大增。这关系到墨家未来的整体战力提升，墨千寻虽然是掌教，却也是墨家家主，自然要在这个时候，为家族先着想。

　　而紫家和方烈又不熟，所以方烈也更希望墨家可以夺取此宝，墨家越强，就意味着方烈的后台也就越强。

　　再加上墨千寻额外多给了一倍的时间，的确算是仁至义尽，所以方烈也就顺水推舟的答应下来。

　　墨千寻闻言，自然是大喜过望，马上就道：“再过三个月，紫府秘境就空闲出来，到时候我会通知你的！”

　　“嗯！”方烈点点头，然后道：“那我就先回去了！”

　　说完之后，方烈便告辞离去。

　　离开墨家之后，方烈自然是急速飞回自己的家。还没进去，老远就见到了那里多出了一片佛门净土。

　　足足方圆千里的范围，都被特别划出，修建了一座恢弘巨大的庙宇，主殿高达千丈，白银铺地，黄金为柱，宝石多如繁星，远远望去，就放出万道毫光，当真是金碧辉煌！

　　主殿前方的牌匾上，写着，地藏王殿，显然是供奉地藏王菩萨的所在。

　　不用问，这里肯定就是供奉地藏本愿刀的地方，也就是墨门，机关建造之术天下无双，才能够在这么短的时间内，就修建出如此奢华恢弘的庙宇。

　　而现在，里面已经有不少僧人入驻，诵经声悠扬悦耳，连绵不绝。

　　这里显然有不少佛法高深的大能，以至于才短短一年左右的时间，就让这里被佛意笼罩，相比持久下去，迟早能够变成佛门圣地！


第0616章 兄弟团聚

　　过了地藏王殿，便是方烈祖地所在，而在对面，则是另外一片恢弘的庙宇，供奉太古英魂的神庙。

　　随着大同心咒的出现，以及方烈身份地位的水涨船高，这里也变得越来越兴盛了。几乎每天都有数以千计的人来这里献祭。

　　而在这么多高手精血的滋养下，太古英魂的恢复速度也变得极快，现在已经是八阶后期傀儡了。

　　不过越是后面，晋级的速度也就越慢，只怕它需要十几二十年，才能重回九阶。

　　而现在，除去大同心咒之外，太古英魂也开始传授一些特殊的神通，当然还是需要精血供奉才行。

　　不过，太古英魂传授的神通并不多，只有灵魂火矛和精血分身。

　　灵魂火矛威力巨大，消耗精血才能施展的它，可以轻易击伤同级的存在，甚至对高出一阶的人造成巨大威胁，绝对是拼命时候的首选。

　　只可惜别人的精血没有方烈那么无穷无尽，所以注定只能是两败俱伤的绝招，所以感兴趣的人不是特别多。

　　至于精血分身，则因为方烈的血分身而名声大噪，学的人还真是不少。但遗憾的是，他们学会以后才发现，方烈的血分身是改进过的，原版的精血分身虽然也不错，却远远没有方烈那么强大。

　　但是不管怎么说，这两大神通也都是非常不错的，要是在墨门内部用贡献度购买，怎么也要几十万以上。但是在这里，却只要献祭一些精血就行。

　　所以对那些口袋羞涩的弟子来说，这两大神通绝对是极为合适的。

　　方烈远远看了一眼太古英魂神庙，没有进入打搅，而是直接会了家。

　　算起来，方烈离家也一年多了，这次进入，顿时就感觉眼前一亮，内部的场景发生了巨大的变化。

　　不仅仅是面积增加了十倍不止，而且还布满了各种灵萃，其中甚至不乏万年以上的极品货色。

　　另外，药园里的灵药也换上了好货，再不是以前那些初级草药了，全部是珍惜难以收集的东西。

　　很显然，在方烈离开之后，留守的冰老二，方火，以及龙行天下都没有偷懒，着实精心操劳了一番，要不然不会有这番景象。

　　而看见方烈出现，他的那些弟弟妹妹们也惊呼一声，纷纷从四面八方飞过来。

　　经过白玉神鱼几年的滋养，这些原本的凡人全部成了修士，虽然只是中等灵根，但是架不住方烈的财大气粗，经常服食各种灵药的他们，修为最差的也有几十里的气海，几乎全部都达到了晋级内门的标准。

　　并且，他们还真就全部成为了内门弟子，这其中固然有他们自己努力的缘故，更多的无疑是方烈的强大威慑力。

　　以方烈现在的身份地位，墨门已经没人敢得罪了，大部分人都反而要巴结着，所以他的弟弟妹妹们都是一帆风顺。

　　不仅轻易进入内门，而且还都被人收为了弟子。

　　事实上，四十多个人里，现在已经走了大半，只有十几个还在这住，其他人都在跟着师傅修行。

　　留下的孩子都是最小的，可就算是小，也有十四五岁了，直接就扑上来，紧紧抱住方烈。

　　一年多不见，出来就打生打死，方烈也是异常想念大家，很快就和他们打成一片。

　　随后，自然是大摆筵席，冰老二，方火，都特意赶回来了，只有龙行天下，因为还在秘境之中，得不到消息，才没有到。

　　酒过三巡之后，众人就问起方烈最近的情况，方烈自然是知无不言，言无不尽。

　　当他们知道方烈竟然连斩三大雷劫，甚至还活捉了一个半仙的时候，一个个都目瞪口呆，简直都不敢相信这是真的。

　　方烈只是微微一笑，也不在意，转而闻讯弟弟妹妹们最近的情况。结果得到的消息，却是让方烈大为皱眉。

　　不能说方烈的弟弟妹妹们不受欢迎，在方烈的大旗笼罩下，他们从没有遭受过任何的不公正，更没有被哪个人刁难过，甚至各种各样的事情都能一帆风顺的完成，哪怕稍稍出格，也问题不大。

　　但是，这却并不代表着他们是真的安全了，事实上，情况恰恰相反，明着固然没有任何人敢于得罪他们，可暗地里，他们却总是遇见各式各样的暗算。

　　尤其是在外面精血历练的时候，简直就是危机四伏，到目前为止，最好的一个，也至少死了三次以上。而他们的死因也是各式各样，有被妖兽杀死，有被高手从极远处偷袭，还有误入迷阵活活困死。

　　总之是五花八门的死因，可奇怪的是，却找不到任何一个杀手。很显然，动手的人早就知道这些人有涅槃火池维护，轻易杀不死，所以才刻意隐藏身份，不让他们知晓。

　　不过想想，这也很正常，方烈毕竟弄死了数以千计的世家子弟，或许世家的高层，已经有意和方烈妥协了，可是那些被杀者的亲属们，却显然不会那么轻易放弃报仇。

　　收拾不了方烈，就拿方烈的亲属下手，这也是极为合情合理的。反正只要不让方烈抓住把柄，就一切都好说。

　　对这些小人的卑劣行径，方烈是怒火冲霄，忍不住杀机四射的对众人道：“要不要我找出几个来，杀鸡骇猴？”

　　“不要~”冰老二直接道：“大哥，您现在处于风口浪尖上，不易多动，我们自己的事情，自己可以处理！”

　　“是啊~”方火也跟着道：“其实，暗算我们的家伙，我们心里也大体有数，只是没有证据罢了。据我们推测，他们都是私下的行为，和他们的家族没有关系，大哥要是贸然出手，弄死他们的同时，也会将原本已经趋于缓和的关系，一下子就弄僵，这反而要随了他们的意！我们才不能上这个当呢！”

　　“可是你们一次次的死，我心里难受啊！”方烈恨恨的道：“都是我惹的祸，他们却祸及家人？该死的！”

　　“呵呵~”方火闻言，却微微一笑，道：“大哥，其实这也是件好事，因为每次历经生死，都是一种对道心的升华，反而让我们修行的更快！”

　　“尤其是生死之间的大恐怖，对我们的触动最深，我有两次遇见瓶颈的情况，原本不知道什么时候可以突破呢，结果被杀之后，立刻就有所领悟，瓶颈马上就消失了！”冰老二也跟着笑道：“所以我现在甚至都想谢谢这些家伙！”

　　“不光是突破瓶颈，还能帮助我们积蓄战斗经验！”方火接着道：“这里很多人都被高阶妖兽追杀过，有的成功逃走，有的惨死当场，可无论是哪一种，都对我们帮助巨大，至少下此再遇见这种事情，我们绝对不会吓得哭爹喊娘！”

　　“呵呵！”方烈立刻就是一笑，道：“要是这样的话，坏事还真说不定要变成好事。不过你们也要记住了，死的不能太频繁，也不能太多，否则的话，反而会冲击道心，导致修为停滞！”

　　“明白，我们心里都有数的！”方火随即便问道：“大哥，您这次回来，打算留多久？”

　　“三个月左右！”方烈道：“掌教已经答应让我借用紫府秘境修炼了，足足长达25年，所以我这次进入，要很长时间才能出来！”

　　“25年啊？”冰老二惊呼道：“我们兄弟从来没有分开这么久过！”

　　“没办法，想要攀登大道巅峰，就要耐得住寂寞！”方烈肃然道：“我辈修士，追求的乃是长生久视，区区25年而已，我相信你们不会这么快就忘记我的！”

　　“那是当然，我们兄弟永远都不可能忘记大哥！”方火和冰老二马上齐声叫道。

　　“我明白！”方烈点点头，然后喝了一口酒，颇为不舍的道：“龙行天下也就罢了，再过些日子应该能够回来，肯定能见上，只可惜毛毛，恐怕下此见面，就要25年之后了！”

　　“毛毛自从跟着掌教之后，几乎就不怎么回来了！”冰老二有些抱怨的道：“大哥都回来了，也不见她的人影！”

　　“别怪她。”方烈肃然道：“毛毛天赋之高绝，堪称墨门第一，甚至还在墨兰韵之上，只可惜前面十几年耽误了，所以才没能笑傲一方，掌教现在加紧时间培养她，也是为了她好！”

　　“大哥！”这时候，方火忽然好奇的道：“小妹真有这么厉害？那她以前怎么没表现出来？”

　　“她当然厉害，让半仙看一眼，就马上惊为天人，苦苦哀求着要收起为徒，就凭这一点，就可以看出她的天分有多高来！”方烈笑道：“以前的话，只能说咱们都太笨了，没有仔细观察，现在想想，毛毛何曾修炼过？她不过就是偶尔吃几颗下品灵石，结果就比我们玩命打坐苦修都不差，可见她的天赋多么惊人了，可惜我们那时候什么都不懂，以至于白白耽误了她。”

　　“幸好我让掌教看了她一会！”方烈笑道：“你们知道吗？毛毛现在的修为，都要赶上墨兰韵了，要不是墨门最多只有两个名额可以去仙台斗战，毛毛都说不定能搀和一脚呢！”


第0617章 七大药

　　“哎呀，这下，毛毛可把我们这些当哥哥的都甩开了！”方火苦笑着道。

　　“你我是被甩开了，但是老大~”冰老二随即就好奇的道：“大哥，您应该不至于落后于毛毛吧？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，并没有回应这个问题，但是他那自信的笑容，还是说明了他对自己是极有信心的。

　　而方火则忽然明白过来，马上就笑道：“对啊，我怎么一时糊涂忘记大哥了呢？就算是毛毛再厉害，我敢说，她现在也杀不掉雷劫真人！可是大哥，却已经三杀了！”

　　“实话实说~”方烈急忙摆手道：“偷袭的情况下，我的确是可以击杀雷劫真人，可是正面对决，我依旧胜算不大！不过能保命逃走罢了！”

　　“那也够厉害了！”冰老二随即道：“对了大哥，这次您闭关苦修，是不是需要一些灵丹，灵萃？”

　　“自然是需要的，放出风去，越多越好，另外，我的贡献度太多，都花不出去，也给我换成灵丹，灵萃！”方烈肃然道：“这次闭关的机会太过难得，我是付出了巨大的代价才让掌教松口的，必须提前做好一切准备！”

　　“明白了！”方火马上点点头道：“大哥，交给我们就是，无论如何，也要给您凑足25年所需之物！”

　　“另外，出了这些东西，我打算再帮您收购一些其他辅助宝物！”冰老二笑道：“托大哥的福，现在咱们生意兴隆，关系网也织的极为广泛，可以买到很多其他宗门都很稀有的特产。其中便有不少辅助修炼的宝贝，比如法华宗的凝神香，万蛊宗的九阶引灵蛊，还有瀛洲的特产七大药等等东西！”

　　听了冰老二的话，方烈顿时就眼睛一亮，露出极为兴奋的神色来。

　　因为他说的都是其他宗门的特产宝物，就算是在本宗门内，也都是只有雷劫真人才有资格享用的，数量稀少，效果超群。

　　比如法华宗的凝神香，需要世间九千九百九十九种灵香进行配置，前后消耗数十年之久，稍有差错就会前功尽弃。

　　但是凝神香的效果却是出类拔萃，尤其是在长期闭关的时候。正常情况下，修士很容易在长期枯燥的行功之中走神，从而影响闭关效果。可是有了凝神香就完全不需要担心此事，可以保证全神贯注的苦修。

　　所以每一根凝神香，都价值连城，即便是他们宗门的雷劫真人，十年也就只有一根配发，可见有多稀有了。

　　而万蛊宗的九阶引灵蛊，则更是宝贝的不行。顾名思义，这种特殊的蛊虫拥有帮助主人吸引灵气的特效。

　　普通的引灵蛊也就三阶而已，就已经可以帮助金池以下的修士，加快三成的修炼速度了。

　　而一旦达到七阶以上，引灵蛊便成了至宝，甚至可以加速火劫真人的修炼速度。

　　至于九阶的引灵蛊，即便是万蛊宗也没多少，各个都是数万年培养出来的宝物。

　　引灵蛊这东西，低阶的时候就算是稀有了，而且它特别娇贵，非纯净至极的极品灵萃不食，而一旦超过十天不食，就会逐渐衰弱死亡，可谓是命比纸薄。

　　至于瀛洲的特产七大药，就更是一绝。说起七大药，可实际上却是一棵树上结出的七种果子，每一种果子都要百年以上才成熟，效果各不相同。

　　有的增强神魂，有的增强筋骨，有的滋养精血，反正七大药一吃，整个肉身的根基就会增加一点。

　　当然，增加的幅度很低，也就百分之一而已。

　　可问题是，这种增强几乎是没有上限的。不像其他灵萃，吃多了，效果就会降低，最终彻底失效。

　　所以七大药才特别的强手，因为每多吃一点，就会多增强一点肉身，而且不和任何灵萃抵触，也毫无副作用。

　　幸好瀛洲的七大药古树不止一棵，而是整整一个园子，有十几棵之多，所以七大药的产量较高。

　　可即便如此，七大药也因为太过宽松的服食条件，成为几乎所有修士追捧的目标，导致产量再多也总是不能满足需要。

　　事实上，七大药在正常情况下，每年只有很少一点会流出来，墨门需要和天下所有修士用财力竞争，才能获得一点。

　　历代墨门的积蓄，也就两三套而已，现在已经全部被墨兰韵吃掉了。没办法，谁叫人家是天之骄女呢？况且那时候方烈都还没有崛起，毛毛也更是不知道再哪。

　　但是现在，听冰老二的口气，似乎竟然有能力搞到这三种极品灵物，自然是让方烈欣喜不已，没有任何废话，直接道：“所有都要，尽可能的收集，吃点亏都没关系，尤其是七大药，我甚至都愿意换一棵回来！”

　　“怎么可能，这可是人家老祖宗留下的东西！”方火笑着道。

　　不过，冰老二却是眉头一皱，忽然道：“其实，也未必不可能，毕竟七大药不止一棵，而是十几棵，要是代价足够，说不定真可以成功！”

　　“什么代价？”方烈急忙追问道。

　　“万蛊宗夺来的三件八阶万蛊旗，养着那么多极品灵蛊，各个都是金矿一般，他们会敢兴趣的，另外，涅槃火种这种复活手段，他们更是眼馋，要是舍得的话，或许可以搞定！”冰老二不太确定的道。

　　“和他们谈，不要急，反正我们有的是时间~”方烈道：“在我出关之前尽量搞定就是，实在搞不定就算了，七大药也绝不可能是无限制服食的，只是上限肯定高的惊人，大不了我花费高阶买到上限就是了！”

　　“明白，我会好好谈的！”冰老二答应一声。

　　随后，众人一场大醉，一直喝到天亮。

　　第二天，精神极高的众人压根就没有休息，便各奔东西。

　　冰老二和方火一起出动，发动所有关系，为方烈收集闭关所需的宝物。

　　而方烈则留下了，也没有修炼，而是尽心指点弟弟妹妹们修行。

　　说起来方烈也有些惭愧，自从他崛起墨门之后，固然给弟弟妹妹们带来了巨大的利益，却也少了很多陪伴他们的时间，几年加起来，再一起的功夫也就不过区区数日而已，以至于他们的修行进度都不清楚了。

　　所以，为了弥补自己的这个过失，方烈干脆决定，未来的三个月什么都不干了，只是关心的培养自己的弟弟妹妹们。

　　另外，方烈也没有忘记他的大堆追随者。迷情，小桃红，还有道兵青狐，都召集到一起。方烈也对她们进行了指点，并且指定自己闭关后，由迷情和小桃红继续带领她们。

　　当然，方烈也给她们指定了修炼目标，那就是炮修，所有人都要修炼操控机关炮的各种功法。

　　而为了配合她们，方烈的中千世界也早就开始了运行。数以亿计的鼠妖在采集矿物。

　　而其中的鼠王，祭祀之类的高阶妖物，则统一开始学习炼制机关炮和炮弹的技术。

　　他们所学都是墨门的秘传，方烈为此，支付给宗门大把的贡献度。但是一切都是值得的。

　　这些妖鼠不愧是天生的矿工，仅仅一年多的时间，就采集到了海量的金属矿物，并且熔炼提纯到可以炼制低阶法宝的地步。

　　而鼠王们也没有让方烈失望，第一批合格的炮弹已经炼制成功，虽然只有最低的一阶，却也是个极好的信号，毕竟这才刚刚开始。

　　另外值得一提的是，方烈以前巨大的投入，也终于算是见到了利润。

　　购买鼠妖要花钱，但是养它们却是免费的，在中千世界里有无数食物和物资可以让他们快活的生活。

　　而他们出产的矿物，虽然品级不高，却架不住多，堆积如山，完全用不掉，于是干脆就卖给了宗门，换取了不少低级的灵丹。

　　这些灵丹将会奖励给工作最好的鼠王，提升他们的实力，也提升他们的工作积极性。

　　而鼠王的实力提升后，就可以炼制更好的炮弹，而二阶以上的炮弹，就可以往外发卖了。

　　甚至金池修士都会大感兴趣，毕竟，这种一次性的大家伙，可以突然爆发出高一阶的力量，使得金池杀紫府，将会变得异常简单。

　　除了青狐和鼠妖之外，方烈还有一大批的部下，便是铁壁金城的管理者。七龙真人已经完全站稳了脚跟，没有外界干扰的他们，很快就将整个城市都彻底掌控，再也不会有任何宝物外流的情况出现。

　　另外，其他周围的势力，也都对铁壁金城敬而远之，方烈灭掉剑堡的行动，着实让他们都吓坏了，谁也不愿意和剑堡一样不明不白的消失。

　　尤其是方烈仙台夺魁之后，更是震慑四方宵小，就算是有什么想法的高阶修士，也都变得异常老实，至少在方烈出事之前，他们是无论如何也不敢打铁壁金城的主意了。

　　因为方烈即将闭关25年之久，所以算梅先生不远万里来到墨门，见了方烈一面，听凭方烈吩咐一番之后，才欢天喜地的离去。

　　之所以他会如此高兴，是因为方烈给了他一笔资财，足以让他和七龙真人全部晋级到火劫真人之用。


第0618章 疯狂修行

　　三个月时间，方烈安排一切的同时，也收集到了足够的修炼宝物。

　　凝神香，九阶引灵蛊，外加七大药都弄到不少，至于增加法力的极品灵丹，更是买到了一大批。

　　随着这种高阶灵萃炼制的八阶灵丹，方烈自己都不会炼制，墨门也就两三个可以勉强炼制的，可是却架不住玄门的热情。

　　作为最看好方烈的朋友，玄门对方烈本就极其重视，再加上上次仙台斗战上的人情，就使得他们最终决定，全力支持方烈苦修。

　　况且，方烈支付的东西可不是普普通通的灵石，或者灵珠，而是实实在在的灵液，是可以直接用来炼制高阶灵丹的稀有宝液。

　　作为一个炼丹起家的大宗门，他们自然是无比欢迎，所以冰老二这边一发消息，他们就二话没说，甚至动用了自家预留的库存，愣是满足了方烈的所需。

　　要知道，方烈要的可不是小数，因为他要不停吞服，不停消化，费时长达25年之久。算下来，足有近万颗之多！

　　而八阶灵丹，任何一颗都无比珍贵，即便是十个雷劫真人加起来，手上也绝对没有这么多的八阶灵丹，甚至玄门库存都几乎搬空，才能勉强凑齐，由此就可见人家对方烈的支持力度有多大了。

　　方烈现在没功夫回应，只能将此事记在心里，等日后有机会再报答。

　　转眼间，三个月过去了，等到墨千寻通知一到，他便再无废话，直接又一次进入紫府秘境闭关。

　　在外面的墨千寻，看着方烈消失在秘境之中，忍不住发出一声哀叹，自言自语的苦笑道：“紫府秘境的灵气果然磅礴，却也不是白来的啊？要消耗海量的灵珠补充，全力运转的话，差不多每年就要一千万，二十五年的话？乖乖，墨门最近都只怕要勒紧裤腰带喽！我怎么就一时糊涂，忘记找他要钱了呢？不行，这小子出来之后，我得让他补上！”

　　说完之后，墨千寻便无比心痛的掏出一个乾坤袋，施法扔进紫府秘境的核心，里面是整整一千万灵珠，才勉强够方烈用一年的。

　　弄完之后，墨千寻叮嘱一番看守此地的长老，然后才默默的离去。

　　而方烈却对外面的事情一无所知，他进入紫府秘境之后，随便找了一处灵气富足的空地，便坐下来开始修行。

　　当然，在正式开始修炼之前，他还有一件最重要的事情要做，那便是将赢取的先天建木元胎炼化掉。

　　这可是在仙台斗战上，从大雷音寺住持方丈天龙禅师那里赢取的至宝，正好可以配合他的根本大法，《先天大五行元胎真经》。

　　原本方烈早就想炼化的，但是却一直没有时间，直到现在才总算是腾出空来。

　　由于已经有了两次的炼化经验，这次的炼化变得异常顺利，也就几天时间便轻松搞定。

　　随后，方烈便内视自己的气海。

　　在他的丹田处，有片虚境空间，两万五千里方圆全是色泽泛青的精纯法力之海。

　　在气海之中，有无数道纹锦鲤，正在欢快的游动，大多数都是七彩之色，那是涅槃真火元胎所吐。其中还夹杂着蓝色的道纹锦鲤，则是星辰金元胎所吐。

　　时不时的，便有吸足法力的大号道纹锦鲤遁入虚空，来到方烈的身体各处，融入血肉之中，从而加持方烈的肉身。

　　按照《先天大五行元胎真经》的规矩，加持的顺序应该是皮，肉，血，筋，骨，髓，连续循环加持，每个循环，都会大幅增强肉身，并增加对这种五行属性的感悟。

　　一旦炼制大成境界，方烈的肉身便会形成先天道体，可以轻松领悟天地法则，修炼任何种类的术法，尤其是五行之属，都会轻而易举。并且施展出来，威力将会数倍提升。

　　方烈此时，涅槃真火的道纹锦鲤已经加持到了全身精血的地步，而星辰金道纹锦鲤，则因为晚一些时间加入的愿意，才只是才加持外皮，正在对方烈的全身肌肉进行加持。

　　尽管现在，连小成都算不上，甚至只能说是修炼了《先天大五行元胎真经》的皮毛，却依旧让方烈感受到了极大的不同。

　　原本方烈只是上品火系灵根，修炼速度有限，不可能短短几年就暴增万里气海，更不可能毫无瓶颈的一直修炼。

　　但是现在，因为肉身被道纹加持的缘故，方烈的资质就已经发生了惊天动地的巨大变化，只要灵气足够支持，就能极速转化法力，更是没有遇见过任何的瓶颈，愣是在短短几年时间，就练成一身强横的足以和火劫真人媲美的恐怖法力。

　　而最为关键的是，因为锁气玲珑塔的缘故，方烈虽然勇猛精进，却没有丝毫根基不稳的现象，尤其是法力的纯净度，更是笑傲同阶，基本上无人可比。

　　同等数量的法力，方烈的法力威力至少大一倍以上，这也为何方烈如此强大的原因之一。

　　当然，方烈虽然占了便宜，却也不是没有代价的。

　　因为他气海中心处的锁气玲珑塔，乃是最高价的12层，意味着方烈必须要积蓄12万里气海才能晋级金池。一旦在百年寿元耗尽之前，不能做到这一点，方烈就会寿尽而亡。

　　而且，因为方烈修炼的核心功法品级太高，乃是世间只有一人可以修习的归一神功，这就导致他的生命层次变得极高，无法服用普通的延寿之物延寿。

　　所以，对别人来说，有钱就可以延寿，而方烈却不行，百年之内，不晋级，必死无疑。

　　也正是因为如此，方烈才豁出一切的苦修，要不然的话，他也绝对舍不得用九阶法宝换取进入紫府秘境苦修的机会。

　　墨千寻对这件事情也很奇怪，修炼而已，那么着急干嘛？想有所成就，谁不是几百上千年的苦修？犯得着把九阶法宝扔出去吗？

　　他却不知道，方烈是被逼无奈，要是没有锁气玲珑塔的限制，打死他也舍不得用出去九阶法宝啊！

　　直到现在，方烈想起此事，都是一阵心痛。

　　心痛过后，方烈继续内视气海的核心处，一座12层的玲珑金塔牢牢占据核心，底座好似无底洞，不停的吸取气海法力，在其中净化之后，再喷出来。

　　而在金塔的上方，则有三个可爱的婴孩，正在闭着眼睛睡觉。

　　七彩神婴，是涅槃神火元胎。

　　蓝色神婴，是星辰金元胎。

　　此时又多出了绿色神婴，是建木元胎。

　　三大元胎虽然在睡觉，但是一呼一吸之间，却在不停的喷吐着道纹锦鲤，一个呼吸，便是数以百计的道纹锦鲤出现。

　　三个一起的话，每次就能喷出三五百只各色的道纹锦鲤。

　　看起来似乎数量很多，但是可惜，放入两万五千里气海之中后，就转眼便见不到了。

　　在金塔之下，则是方烈的三件八阶法宝，定空珠，秘术异蛇，紫金如意盾。

　　它们虽然在外面也都是强大至极的宝物，可是到了方烈的气海之中，便成了最底层的存在。

　　被锁气玲珑塔和三大先天大五行元胎的气息压得不敢靠近，只能游离在中层。

　　唯一一个敢于稍微靠近的宝物，便是方烈的本命法宝，那个奇怪的祭坛。

　　在内视完毕之后，方烈便将祭坛放出，然后端坐上去。

　　他没有急着修炼，而是先将祭坛里封锁的妙觉菩提树给召唤出来，让它也在这里修行。

　　紫府秘境来一次太不容易，方烈肯定不能只让自己一个人使用，自己最强的坐骑妙觉菩提树，也完全可以跟着沾光的。

　　但是，妙觉菩提树身躯庞大，汲取灵气速度也不比方烈慢，方烈怕它打搅自己，故而远远的打发出去。

　　随后，方烈拿出一个香炉，点燃大雷音寺特产的宝物凝神香。

　　又祭出万蛊宗特有的九转引灵蛊，再吃一颗七大药，以及一颗八阶灵丹，然后这才开始正式修炼。

　　不得不说，一分钱一分货，耗费如此多的宝物，一下子就让方烈的修炼速度变得异常恐怖。

　　远远望去，方烈就好似一个黑洞一般，将周围浓郁的雾态灵气都狂猛的吸收进去。

　　随着方烈的吸取，周围的灵气都不能及时补充，以至于逐渐产生吸力，开始掠夺远处的灵气。

　　久而久之，甚至都形成了一个漩涡。

　　而随着时间的推移，漩涡也变得越来越大，仅仅一个月之后，便有了席卷整个紫府秘境的趋势。

　　负责看守紫府秘境的雷劫真人也终于察觉到不对劲了，看到方烈修炼造成的可怕异象，他都忍不住惊呼一声，叫道：“靠，这小子到底是什么样的资质啊？就算是仙根的墨兰韵，修炼起来也没有这么大的声势，甚至就算是我们这些雷劫真人，汲取灵气的速度都没这么恐怖！他难道就不怕撑死自己吗？”

　　虽然他嘴上抱怨，可还是仔细盯着，生怕方烈出事。他可是知道方烈对墨门的重要性，要是方烈走火入魔在自己面前，只怕墨千寻都能杀了他。

　　但是随着时间的推移，他发现方烈脸上没有丝毫痛苦之色，神情平静至极，好似那狂猛的灵气都只是浮云而已。

　　看到这，那位长老震惊之余，也终于放下心来。但是很快，他的脸色就再次大变，忍不住骂道：“我靠，这怎么行？”


第0619章 恐怖消耗

　　原来，随着方烈的狂猛吸收灵气，秘境之内充沛的灵气浓雾竟然都开始减少了，虽然幅度很低，却也足以令人感到震撼。

　　毕竟这紫府秘境可是极为开阔的，有数万里方圆，这么大的秘境都受到影响，哪怕只是一丝，那也是骇人听闻的。

　　那位长老震惊之余，不敢有丝毫怠慢，急忙催动法力，开始摧毁海量的小灵珠，让它们释放出精纯的灵气，然后经由紫府外壁，沾染鸿蒙紫气，再输送到秘境之中。

　　只有这样，才会产生合格的，蕴含鸿蒙真意的灵气，才是最适合修炼的宝贝。

　　要是单纯追求灵气浓度的话，还真就没必要非来这里，其实这里真正珍贵的便是鸿蒙真意，这种宝贝可以让法力极度凝炼，而且能够顺便洗练肉身，增进对天地大道的感悟。

　　转眼间，数十万小灵珠便消耗一空，看守的长老见状，心疼地叫道：“这小子的汲取速度太变态了，按照这个趋势下去，他一年的消耗至少是正常人的三倍，也就是三千万小灵珠，这要是让他苦修25年，墨门还不得破产啊？不行，我得通知掌教，让这小子滚蛋。”

　　想到这，老家伙便二话没说，给墨千寻发了飞剑传书。

　　很快，墨千寻便赶到此地，皱眉道：“何事叫我？”

　　“掌教啊，您快看看吧！”老者苦修道：“方烈一个人的修炼汲取速度，竟然是普通雷劫真人的三倍，这要是让他尽情苦修25年，不光灵珠消耗恐怖，就连紫府秘境都可能要受到一定的伤损，至少两三百年之内不能再用了！”

　　“什么？”墨千寻惊呼一声，道：“不可能，他上次用的时候，还不如兰韵呢，更别说和雷劫真人比啦！”

　　说完，墨千寻便急忙运足法力，观察紫府秘境内部的情况，看完之后，他便气急败坏地骂道：“王八蛋，有这么败家的吗？他才气海境界啊！凝神香，九阶引灵蛊，就都用上了，还有神髓打造的祭坛，再加上乱七八糟的辅助法宝，尤其八阶的灵药，竟然当糖豆吃！”

　　“我靠！”旁边的老者闻言，顿时就倒吸了一口冷气，忍不住道：“怪不得这小子的修炼速度如此恐怖呢，却原来是因为用了这么多宝物的缘故，可恶啊，凝神香，九阶引灵蛊这样的东西，我都没用过。尤其是神髓，他凭什么就有了？八阶灵丹，我自己都舍不得吃，他竟然弄了这么多？难道要连续吃上25年？他有这么恐怖的财力吗？”

　　“恐怕还真就是如此！”墨千寻苦笑道：“这小子和玄门关系极好，我听闻，最近玄门的八阶修炼用灵丹告罄，至少十年之后才有现货，我当时还奇怪呢，玄门何曾出过卖光库存的事情？现在看来，分明把好东西都给了方烈！”

　　“哎呦，掌教啊，要是如此的话，那可就更不能让方烈连续使用25年的紫府秘境了！”老者急忙道：“他非得把墨门吃穷，把秘境搞垮不可！”

　　“难！”墨千寻却是无奈的苦笑道：“你也知道，他这次进去，是因为贡献了九阶法宝的缘故，咱们收了他这么大的好处，岂能出尔反尔？难道为了节省一点灵珠，或者少两三百年的紫府秘境修炼时间，就把九阶法宝还给他？”

　　“这个~”老者顿时无语了。

　　虽然代价巨大，可是和九阶法宝比起来，一切都是浮云啊！九阶法宝可是一个宗门镇压气运的至宝，付出任何代价都要保住。怎么可能为了一点灵珠和修炼时间就丢掉？他要是敢这么提议，其他长老都可能劈死他！

　　无奈之下，老者只能苦笑道：“好吧，是我短视了。但是，掌教大人，小灵珠告急啊！您给的那点，也就是他几个月的用量，您还得给我最少两三千万才行。”

　　“该死的！”墨千寻也是一阵烦恼，无奈的道：“最近和诛仙一战，咱们损失了很多生意，虽然现在风平浪静了，却也不是短时间就能接续的，几千万的小灵珠，我一时间也不好周转啊！”

　　“那就是您的事了~”老者微微一笑，道：“反正我只是看门的，没小灵珠，就只能让方烈出关！”

　　“绝对不行！”墨千寻急忙道：“方烈这兔崽子是一根筋，又有仁字令在背后撑腰，要是不满足他的条件，他真敢把九阶法宝抢回来，我都拦不住！”

　　“那您说怎么办？”老者笑问道。

　　“没办法了，只能舍下面皮，先找几个大宗门借贷一番，实在不行，出售一些魔兵吧！”墨千寻无奈的道：“幸好我们还有一些积存，不然还真是麻烦！”

　　随后，墨千寻便飘然而起，道：“我回头给你拿灵珠来！”

　　说完，墨千寻就急匆匆的离去了。

　　两个月后，墨千寻才拿来两千万小灵珠，依依不舍的交给老者。

　　墨千寻和老者都以为，方烈也就如此了。只要勒紧裤腰带，还是可以渡过难关的。

　　但是可惜，他们两个都大错特错了。

　　因为方烈的修炼速度，竟然是在不停激增的。

　　第一年过去之后，方烈的气海直接暴增到三万里，在道纹锦鲤的加持下，肉身强度再次激增，而且更接近先天道体，吸收灵气的速度也加快了一点。

　　而方烈的这一点，或许对他来说，只是十分之一增加，可是对于紫府秘境每年三千万小灵珠的消耗来说来说，就是额外的三百万小灵珠消耗。

　　这可不是一个小数字，着实让墨千寻和老者心疼了半天。

　　但是随后发生的事情，却是几乎要让他们抓狂。因为方烈的灵气汲取速度，随着肉身向先天道体进化，变得越来越快。差不过每年都增加十分之一。

　　如此算下来，方烈第一年消耗三千万小灵珠；第二年就是三千三百万；第三年就是三千七百多万；第四年就超过了四千万；到了第五年就是四千五百万左右，第六年就超过了五千万。

　　要知道，在过去的时候，墨门一年的总收入，也就五六千万小灵珠而已，现在有了方烈带来的巨大利益，也不过每年七八千万小灵珠的收入！

　　当然，这些是现金收入，其他的宝物和材料收入，是不计算其中的。

　　虽然收入看起来是不少，但是墨门家大业大，各处花销也着实不少，反正能够积蓄下来的流动资金，绝对不超过三千万，其他还要投入进去，才不影响整体运行。

　　如果方烈的消耗，只是每年三千万的话，墨门就当这一年全白干了，也可以接受。

　　可是每年六七千万，甚至到后面可能过万亿的消耗，就会对墨门造成巨大的负面影响。

　　墨千寻直到现在，才知道，这九阶法宝，果然不是那么好拿的。可是既然答应下来，他也没办法出尔反尔，只能到处想办法。

　　堂堂半仙，逼得四处找人借贷不说，还威逼属下必须上缴足够的小灵珠，甚至可以牺牲一些高阶材料。

　　就算是这样，小灵珠也是入不敷出，尤其是在方烈闭关20年之后，他每年消耗的小灵珠数量已经超过了两万亿，每年还有十分之一的增加。

　　墨千寻是逼得实在没辙了，又肯定不能卖八阶以上的高阶法宝，但是七阶宝物又卖不上价，最终逼得他只能强行动用了秘密库存！

　　那可是墨门为紧急状态准备的战斗基金，不到万不得已都不可以动用。

　　墨千寻是行使了掌教特权，又说服了几个令主，才将库存的钱拿出来。

　　墨门的战争资金那自然是充裕至极，几万年积蓄，每年多则千万，少则百万级别的存款，哪怕历代花掉一些，剩下的也足有千万亿之多，足够墨门支撑一次千年战争的消耗！

　　这才是墨门号称天下最富宗门的底气所在。

　　有了这批资金支持，墨千寻总算是解了燃眉之急，不仅还了老朋友的借贷，还有足够的数额，支持方烈的进一步苦修。

　　终于，好不容易熬过了二十五年。

　　墨千寻一到时间，根本就不管三七二十一，直接就把方烈从紫府秘境里抓了出来，然后二话没说，先扔进去一堆事先准备好的天材地宝，接着就将紫府秘境给彻底封闭了。

　　看着紫府秘境内已经有些暗淡的紫色，墨千寻和看守的雷劫真人，都是一阵心疼，方烈这家伙实在太狠了，这25年下来，紫府秘境都受到了严重的损伤，至少千年之内都难以复原。

　　也就是说，以后这些雷劫真人们只怕再也没机会使用紫府秘境了，因为其中大部分人寿元都只剩下不足一千岁！

　　弄完这些，墨千寻才气恼的对方烈骂道：“好你个兔崽子，你可把我给坑苦了！”

　　“我又怎么了？”方烈一脸不解的道。

　　“你小子汲取灵气的速度有多恐怖你知道吗？你一个人能顶十个雷劫真人！”墨千寻骂道：“尤其是最后一年，你整整消耗了三万亿的小灵珠，你大爷的，是三万亿啊！整个墨门都要赚好几年才够！”

　　“有这么厉害吗？”方烈惊呼道：“我没感觉啊？”


第0620章 方烈出关

　　“少废话，你糟蹋这么多小灵珠，必须要赔偿！”墨千寻怒道。

　　“要我赔偿也可以，把我的九阶法宝明月盘还回来，要赔多少都行！”方烈笑眯眯的道。

　　“凭什么？”墨千寻怒道：“那是你进入的代价，用完了还想要回去，哪有这么好的事？”

　　“原来您老人家也知道我已经付过代价了？”方烈奸笑道：“那你怎么还要我赔？”

　　“是因为你超标了！”墨千寻叫道：“人家雷劫真人也就一年几千万小灵珠的消耗，你却是十倍增加，这怎么行？”

　　“那是你的问题，不是我的！”方烈耸耸肩道：“毕竟别人进去，可没付出那么大的代价，我既然付出的多，那么浪费一点小小的灵珠，也是应该的吧？您老人家怎么说也是堂堂半仙掌教，竟然为了区区几颗小灵珠就和晚辈斤斤计较，羞也不羞？”

　　“我~”墨千寻差点被方烈给气死。

　　方烈可不管这个，赶紧转移话题道：“掌教大人，我离开25年，墨门内外都没有什么变化吧？”

　　“唉！”墨千寻长叹一声，知道自己是不可能要到灵珠了，只能无奈的长叹一声，道：“墨门内部还好，就是被你弄得资金紧张。至于外面，只能用山雨欲来风满楼形容！”

　　“哦？”方烈立刻就好奇的道：“那件事情都过去25年了，还没打起来？”

　　“谈何容易？没有人知道诛仙的老巢，就算是想大动干戈，也只能拿阿猫阿狗出气，以各大宗门的沉稳秉性，在没有绝对把握之前，肯定是不会轻易出手的！”墨千寻道。

　　“既然这样，那他们应该偃旗息鼓才是，为何您却说是山雨欲来呢？”方烈奇怪的问道。

　　“其实才开始的时候，他们以为死的都是低价弟子，固然数量惊人，可毕竟没有动摇根本，再加上诛仙也暗中传话，服软道歉，他们也就想就此罢手了！”墨千寻笑道：“可是谁成想，这时候墨门爆发内奸的事情传了出去，其他宗门也有了警惕，纷纷进行严格的内查，全是由半仙亲自出手，对可疑之人不惜进行搜魂！”

　　“结果，令几乎所有大型宗门都震撼的事情发生了，这诛仙隐藏的内奸，竟然都在暗地里盗取各门各派的不传之密。”墨千寻冷笑道：“咱们墨门丢的是高阶机关图；万蛊宗丢的是高阶毒蛊的饲养秘法；大雷音寺则丢了他们最擅长的音修秘术；甚至东昆仑都丢了几种高阶本命飞剑的炼制和培养秘法！”

　　“我靠！”方烈闻言，立刻就惊呼一声，道：“诛仙疯了吗？他们盗取的秘法都是各门各派最要紧的核心秘术，属于那种万万不能打探的禁忌。各个都关系到宗门的生死存亡，一旦泄密就是不死不休的局面。诛仙怎么敢同时往死里得罪这么多大型宗门？”

　　“诛仙那边给了解释，这些奸细都是最近几百年安插的，并非大首领的意思，而是一位新近半仙长老的手笔。”墨千寻道：“那家伙叫吴桐，堪称是惊才绝艳之辈，天赋之高，犹自在我之上，才五百年时间，就晋级半仙，现在也就不足千岁，要不是年纪稍小，只怕剑神这天下第一的宝座，就要轮到他了。就算是这样，估计也就再有一两百年的功夫，他就能有挑战剑神的资本。”

　　“这个家伙天赋惊人，同时也造就了他的勃勃野心，这系列的事情都是他搞的。”墨千寻冷笑道：“毫无疑问，盗取机密，是为了牟利和找到各宗门的弱点，但这却并非他的最终目的，只怕他最想要的，还是安插高阶内奸在各门各派，以后等内奸们掌权了，说不定这家伙都能暗地里操控天下局势！”

　　方烈闻言，略显震惊的道：“真是好大的手笔啊，不过您觉得，这可能吗？”

　　墨千寻没有说话，皱眉思考了一下，沉声道，“其实认真说起来，他的计划不可谓不周全，即便不算万无一失，也至少是深思熟虑，老谋深算，如果不是运气太差，成功的机会甚至可以超过六成以上！”

　　“我看他根本就是痴心妄想，哪里有什么运气之说？”方烈不屑的撇撇嘴道，“把这些人的资料留在据点里，被我轻易找出来，这不是找死吗？”

　　“呵呵，你还好意思说？”墨千寻忍不住笑道：“诛仙横行天下数万年，虽然据点也曾经遭受过袭击，却基本上没有损失什么情报，尤其是最近一两万年来，从没有说据点遇袭的情况，因为诛仙凶威赫赫，已经几乎没有人敢于正面得罪他们了！”

　　“而且，就算是退一万步说，据点遇袭了，情报丢失的可能性也极低，因为存放情报的地方都有特殊的禁制，一旦发生意外，主事者只要一个意念过去，就能将其全部销毁，丢失的可能性低的无法想象。”墨千寻苦笑道，“他们这次，只不过是特别倒霉罢了，碰见了你这个天不怕地不怕，又一点颜面不讲的家伙，竟然暗地里偷袭，弄得他们想销毁资料都来不及。”

　　“所以说，如果不是你意外搅局，天知道这些内情什么时候可以暴露出来。”墨千寻好笑的道：“你小子，简直就是他们的克星啊！”

　　“活该，谁叫这些王八蛋招惹我呢？”方烈冷笑一声，然后道：“那么现在的情况便是，各大宗门都对诛仙恨之入骨，正在紧锣密鼓的准备报复，只不过一直找不到机会，对不对？”

　　“没错！”墨千寻点点头道：“现在的外面，局面异常紧张，诛仙也好，弑神也罢，都不敢露头了，甚至据点都全部撤销，最近20来年，连生意都不做了，全部老老实实的潜伏，弄得各个宗门都是毫无办法！空有一身力气，却不知道往哪用。”

　　“那就让他们憋着吧！”方烈冷笑一声，道：“百年之后，不对，是75年后，等我击败诛仙大首领，定然可以得到诛仙的老巢坐标，到时候，我就公布出来，让各个宗门的火气都可以撒出去！”

　　“你小子不吹牛能死啊？”墨千寻不屑的撇撇嘴道：“就你这水平，糟蹋了那么多灵珠，气海才~”

　　说到这，墨千寻运足目力神通，观察了一下方烈，然后便忍不住变色道：“六万七八千里？你的气海怎么可能扩充这么大？”

　　“这不算大了好不好？”方烈极为不满的道：“这25年里，我用了最好的灵药，灵宝，灵地，也只是扩张到这个地步，我发现，最近一年，我的进度已经变得很慢了，整整一年多，消耗那么多小灵珠，才扩张了两百里不到！这样下去，再过一年的话，岂不是对我就无效了？”

　　“这不废话吗？”墨千寻骂道：“越到后面，气海扩张起来就越发困难，紫府秘境也不是无敌的，以它的能力，也只能帮你到这了，以后你就算是再怎么苦修，气海的扩张速度也不会增加。不过话说回来，你凭什么扩张到如此恐怖的程度？”

　　“要知道，兰韵的灵根天赋比你还高级，又有我的亲自指点，以及整个墨家的宝库做后盾，她现在也就仅仅是四万三千里的气海，而且已经是极限了，再也不能扩张，所以她最近已经着手准备晋级金池，停止气海境界的积蓄。”墨千寻奇怪的道：“可你小子却扩张到六万多里的程度，而且看样子还能够继续扩张，凭什么呀？”

　　方烈自然不想将锁气玲珑塔的事情说出去，于是就装模作样的道：“就凭我是天下无双的方烈！”

　　“少跟我来这一套，这不对劲！”墨千寻皱眉道：“气海的大小，受到肉身强度，神魂强度，以及自身天赋灵根的影响。这其中天赋灵根的影响最重要，你只是上品炎龙根，按说气海能到两万里，都算是一个奇迹，要说可以达到六万里，打死我也不信！”

　　“不行，我得重新检查检查！”墨千寻说着，伸手便抓住方烈的肩膀，然后运足神识之力，开始在方烈体内严加检测。

　　方烈自知没能力反抗，也只能任其施为。

　　过了好一阵，墨千寻才松开方烈，然后皱眉道：“你是炎龙灵根不错，可是为何你肉身内有无数道纹存在？它们极大的加强了你身躯的灵性，竟然让你有种五行道体的意味。等等~”

　　墨千寻忽然脸色一变，道：“你体内的道纹有涅槃神火，星辰金，以及建木的气息，恰好就是你拥有的三大先天元胎，莫非和你修炼的特殊功法有关？竟然可以改变天赋，让你向着先天道体进化？这未免太逆天了吧？”

　　“嘿嘿~”方烈耸耸肩，略显得意地笑道：“要不然怎么说，我是天下独一无二的呢？”

　　“少废话！”墨千寻忽然一脸兴奋地问道：“你气海最终可以达到什么地步？如果你有把握突破八万里，就堪比太古时期的大能，一旦晋级金池，便真有击败诛仙大长老的可能！”


第0621章 七大绝地

　　方烈闻言，微微一笑，道：“我本来就有十足把握击败那老骷髅，这还需要你多说？”

　　“好小子，原来你在这里等着我呢？”墨千寻不怒反笑道：“果真不愧是墨门有史以来最强天赋拥有者，我现在终于有些明白仁字令所说的话了！你的确要比我们这些历代掌教还重要！”

　　“说那些还早！”方烈却是有些黯然的摇摇头，然后道：“我现在有个难处，要是过不去，只怕要身死道消，再无击败诛仙魁首的可能性！”

　　“嗯？”墨千寻闻言，立刻奇怪地问道：“这怎么可能？你是不死之身啊？还能身死道消？”

　　“这自然，不死之身也不是无敌的，世间就有好几种办法弄死我，无论是四大逆天至宝，还是佛门的地藏本愿刀，都不是我可以抵御的！”方烈无奈的摇摇头道：“况且，我还另有隐情。”

　　“什么隐情？”墨千寻马上就急切的追问道。

　　“这个隐情和我的修炼速度有关，我必须在百年之内，也就是寿元耗尽之前晋级金池，不然就必死无疑！”方烈肃然道。

　　“哈哈~”墨千寻立刻笑道：“原来就是这点小事啊？怕什么？增加寿元的宝物固然极少，可是你想要的话，我怎么都可以给你弄来！”

　　“没用的，我的功法特殊，拥有不死之身的同时，也付出了一定的代价，其中就有一点，不能用药物或者其他功法增寿，只能依靠提升境界！”方烈肃然道。

　　“这也不难，你现在就这么厉害了，只怕随时都可以晋级金池吧？”墨千寻笑道：“不一定非要追求极致，差不多就行了！”

　　“问题就在这，我必须追求极致，否则无法晋级！”方烈耸耸肩道：“可问题是，随着修为的增加，气海的扩张速度却慢了下来。”

　　“这很正常啊~”墨千寻耸耸肩道：“辅助类的法宝也好，灵地也罢，都有一定的极限，即便是紫府秘境，苦修25年后，它内蕴的鸿蒙紫意被你吸收太多，也会逐渐失去提升的作用。至于灵药之类就更是如此，服食多了便会效果减弱。你一次吃了25年，只怕八阶的灵丹，也快失去作用了吧？”

　　“嘿嘿，还真是如此~”方烈苦笑道：“开始的时候，一颗八阶灵药下肚，就能够我苦修几天的，气海急速飙增。但是到了后来，一口气吃十颗，也就半天的消耗，而且修炼速度和没吃的时候差别也不大了。”

　　“你这种情况就是富贵病，外力的辅助到达了某个极限。”墨千寻苦笑道：“不过你也真够狠的，这个极限虽然存在，可能有能力达到的却不多，即便是玄门那样的炼丹大派，门下的首席弟子也没资格享用如此数量的八阶灵丹！你消耗的资源，要是分给别人，足以造就十来个气海万里以上的天才了，现在却只弄出你一个人来，站在宗门的角度，亏大啦！”

　　“狗屁！”方烈不客气的道：“这些资源可不是宗门无偿赐予的，你老人家可没资格叫屈！”

　　“呵呵，说的也是，都是你自己的东西，你想怎么糟蹋都是你的事！”墨千寻耸耸肩道：“不过，到了这个地步，你还想要高速提升的话，手段可就不多了！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“不多就是还有了？快点告诉我，无论多大代价，我也愿意！”

　　“孩子，有些时候，钱也不是万能的！”墨千寻笑着道，“有些东西，就是再有钱也买不到。比如说你的情况吧，最好的办法，自然是找到剩余的两大先天五行元胎，凑齐五行，自然修为大增，而且修炼速度也会加快一倍不止！但问题是，先天五行元胎我这辈子都没听过几次，你想凑齐一套，谈何容易啊！”

　　“这个我自会想办法~”方烈皱眉道：“还有其他办法吗？”

　　“另外一种急速提升的办法就是入魔！”墨千寻肃然道：“很多魔道功法，依靠吞噬生灵等等邪恶手段提升法力，进阶速度之快，甚至还要超过服用灵丹，你愿意吗？”

　　“这肯定不行！”方烈急忙道：“我宁可死，也不会入魔的！”

　　“呵呵，你这样说，我很欣慰，不过，有些时候，却不妨变通一下！”墨千寻肃然道：“要是让你击杀域外天魔，熔炼天魔精血，进行提升，难道你还不愿意？”

　　“这样倒是可以考虑！”方烈皱眉道：“不过，这种方式只怕有不少后患吧？”

　　“的确，随意吸纳精血很容易出现问题，尤其是魔血，更是驳杂邪恶，就算是魔道巨孽，也不敢这样干！”墨千寻随后话锋一转，道：“但是，世间有一些特殊的宝物，却可以提纯精血，使之无害化，要是你可以得到的话，那么此路就行得通了！”

　　“什么样的宝贝有此功效？”方烈急忙追问道。

　　“有几样传说中的神物，大多飘渺不可查，唯独一物，你还有希望获得。”墨千寻道：“此物名曰纯阳圣炎，传闻乃是得道金仙死后，体内的本命纯阳真火所化，含有莫大威能，煌煌纯阳之火，拥有不可思议的净化之能，无论多么邪祟之物，都可以净化成无害之物！”

　　“好宝贝，这玩意在哪？”方烈急忙追问道。

　　“听说过三大死地吗？”墨千寻反问道。

　　“当然，谁人不知？三大死地分别是左道遗迹，佛殇之地，无尽魔渊！”方烈随即道：“都是上古时期留下的大凶之地，半仙进去都有死无生！”

　　“这其中的左道遗迹，便是太古时期最强宗门，左道总部的遗址。”墨千寻淡淡的道：“传闻，当初一战，仙界为保万无一失，甚至派遣金仙参与，结果却被左道大能在临死前联手击杀，那位金仙便是纯阳金仙，他被诅咒至死，留下一朵纯阳圣炎。”

　　“这都是谁说的？”方烈皱眉道：“据我所知，左道遗迹方圆数千万里，被疯狂的左道修士临死之前诅咒成了黑死绝地。就算是半仙靠近都必死无疑，里面有什么东西，外人如何得知？这恐怕是不靠谱的推测吧？”

　　“是真的~”墨千寻道：“那里虽然是黑绝死地，可是这么多年过去之后，诅咒之力也消散了不少，外围已经可以让高明修士踏入寻宝，只不过依旧随时会出现损落的危机。而那朵纯阳圣炎，已经通灵，到处游逛，数万年来，见过它的人不下数百，甚至我都见过一次，绝不会错！”

　　“这竟然是真的？”方烈立刻兴奋道：“那我这就去抓了它？”

　　“少做梦了！”墨千寻打击他道：“虽然你现在的法力堪比弱点的雷劫真人，可是在里面依旧寸步难行，而最为关键的是，纯阳圣炎不是那么好抓的，需要很多特殊的条件和机缘，如果强抢的话，就算是半仙都不行，更何况你了！”

　　“那你这不是白说？”方烈苦笑道。

　　“也不算是白说，你小子有不死之身，或许等你再历练十几年，就有进入寻找的资格也说不定！”墨千寻笑着道。

　　“那就先等等看！”方烈随后道：“除了这东西，我还有什么办法快速提升实力？”

　　“再有就是大机缘，大奇遇才行！”墨千寻道：“如果你可以找到真正的天地奇珍，法力海再次暴增一两万里都不是问题！”

　　“什么样的天地奇珍可以做到这一点？”方烈急忙追问道。

　　“至少也得是仙珍的层次。”墨千寻道：“在大陆上，除了让人闻风丧胆的三大死地之外，还有七绝地，每一处都有大奥秘隐藏。就我所知道的，七绝地之龙宫遗迹内，存有仙珍龙魂草；还有另一处绝地无想仙宫，内有一株真正的仙草。要是可以得到这两株奇珍，你冲击气海八万里绝无任何问题，只多不少！”

　　方烈挠挠头，道：“七绝地我只听过名字，什么来历啊？”

　　“龙宫遗址在北海深处，万星海便是北海的一部分，比那还向北，往大海的方向飞上千万里就差不多到了，传说是上古龙族的龙宫所在，后来龙族绝迹，只留下那处遗址。”墨千寻解释道：“此地百年一现，再有一两年就恰好是出世的时候。”

　　“至于仙宫，则是十几万年前，从天上掉落的一处仙宫，因为大门的牌匾上有无想二字，故名无想仙宫。”墨千寻笑道：“传说，它来自仙界，是某位仙界真仙的诸多行宫之一，因为仙界内战，被打落凡尘。哪怕都已支离破碎，也有几千里方圆，而且其中空间禁制遍布，内部的空间极大，到现在为止，去过的人无数，也没有全部探查清楚！”

　　“这些都是好地方啊？”方烈急忙道：“为何称之为绝地？”

　　“因为遗迹太过高级，其中禁制处处，危机四伏，半仙在里面也时常损落，所以才有绝地之称。”墨千寻笑道：“不过，他们倒非必死之地，差不多每次还是会有不少人活着出现。不像三大死地，进入就死，故而风险要小一点。”


第0622章 天外仙山

　　“原来如此~”方烈点点头，道：“无想仙宫在什么地方？我想去看看。”

　　“哪有这么简单？七大绝地各个神秘莫测，可不是你想进就进的，必须看时机。”墨千寻笑道：“无想仙宫在西域，落地后，砸出一片光怪陆离的混乱之地，空间扭曲破碎，大地更是碎裂成一颗颗浮空岛，下方完全是无尽虚空。平日里都有空间风暴肆虐，就算是我，手持九阶法宝，想进去都有危险。而且，那无想仙宫哪怕碎了，也有仙家的威仪，平常是不开门的，半仙也别想强行进入。只有它自动开门的时候，我们才可以进入其中。”

　　“它还能自动开门？”方烈立刻就惊呼道：“难道里面有活人主持吗？”

　　“肯定没有活人，我们估计，或许是某件仙器的器灵作怪。”墨千寻笑道：“它应该不完整了，只知道按照固定规律行事，并无其他作用。”

　　“那无想仙宫什么时候开启？”方烈急忙追问道。

　　“不清楚，没有人知道，有时候千年不开门，有时候十几年就开两次！”墨千寻苦笑道：“而且开门的持续时间也不固定，有时候几个时辰就把里面的人都赶出来，而最长一次整整开启了一百多年，那时候都把人乐疯了，无数宝物流传出来，后来至少有上百件著名的八阶法宝，就是用那次流出的材料炼制的。”

　　“那看来我暂时是没戏了！”方烈无奈的道。

　　“没关系，不是还有龙宫吗！”墨千寻笑道：“最近一两年就要开启，我们正为此做准备呢！事实上，诛仙和各大宗门之所以还没有完全开战，也和此事有关！”

　　“噢，这是为何？”方烈急忙追问道。

　　“因为龙宫遗迹准确的说，并不在人类控制的地盘上，而是在北海妖族的掌控之下。”墨千寻解释道：“北海广阔无边，妖族众多，其中最强的夜叉海族，玉龟海族，霸王虎鲨族，都有半仙级别的大妖坐镇，实力不比任何一个大型宗门稍差。”

　　“这些家伙其实都是远古时期龙宫的大将后裔，受封于龙宫，坐镇各处，龙宫覆灭之后，他们也依旧以龙宫部属自称。所以龙宫就等于是他们的皇陵，跟祖坟差不多，虽然他们自己也会去里面探索，搜刮，却绝不允许外人进入！”墨千寻笑道：“故而，每当龙宫快要开启的时候，我们人类一方，都要汇集起一股强大的力量，才敢去龙宫遗迹！”

　　“我怎么听着好像咱们这些人类真和挖人祖坟一样？”方烈苦笑着道。

　　“扯淡！”墨千寻笑骂道：“龙宫乃是龙族所建，一群鱼鳖有什么资格自封龙子龙孙？这都挨得上吗？真要是认真论起了的话，咱们才是最有资格继承龙宫的呢！”

　　“此话怎讲？”方烈立刻就诧异的道：“难不成咱们墨门祖上也是龙族后裔？”

　　“当然不是，但是兰韵手上却有一只龙龟啊！”墨千寻笑眯眯的道：“它就有一半龙族血统，继承龙宫的资格，至少比鲨鱼，或者乌龟要强的多吧？”

　　“呵呵，这倒也是！”方烈立刻就笑着道。

　　“不过，海里的那些家伙可不会和我们讲道理，为了防止人类捣乱，每次快到龙宫开启的时间，他们都会发动战争，冲击万星海一代的人类据点。”墨千寻肃然道：“以前的时候，咱们墨门遥居海外，和咱们没什么关系，可是自从你建立青鱼岛据点之后，那就变成咱们的事了。我觉得，你反正闲着没事，不如去青鱼岛坐镇，尽量抵挡海族大军的冲击。”

　　“什么叫尽量抵挡？”方烈冷笑道：“我去之后，定能将来犯的海族杀个精光！”

　　“孩子~”墨千寻白了方烈一眼，道：“牛皮吹大了，可不好收场噢！”

　　“什么叫吹牛皮啊？”方烈怒道：“就凭我的实力，再加上青鱼岛固若金汤的防御，只怕一个半仙大妖出现，我都能周旋一二吧？”

　　“海族从来不是以质量取胜的，他们的半仙也绝对不会出现在这种无聊的事情上。”墨千寻肃然道：“但是，海族的数量却绝对可以让你发狂，如果他们集中冲击青鱼岛的话，即便是我坐镇，不动用智字令，都不敢说一定能守住！你可以想象一下，六七八阶的妖兽，成百上千万的数量，是什么概念！”

　　“什么？”方烈顿时惊呼一声道：“上千万的六阶，也就是相当于元丹真人级别的妖兽？开什么玩笑，怎么会有这么多？”

　　“海洋太大，是陆地的数倍，再加上资源丰厚，自然可以养活得了无穷无尽的妖族。”墨千寻耸耸肩道：“事实上，我这还少说呢，仅仅只是一个大海族带领附属海族冲击，就有这样的数量，要是几个大型海族联合起来，真有覆灭大型宗门的实力。事实上，海外三仙山都曾经被冲击过，要不是护山大阵实在精妙，又有陆上的大型宗门支持，只怕早就被灭掉了！”

　　“这么厉害，那我倒要好好见识一下！”方烈笑眯眯的道：“闭关25年，也是时候大发利市了！”

　　“先不要着急，再次之前，你先去玄门把帐清了。”墨千寻笑道：“去年的时候，他们就传话说让你去取货呢！”

　　方烈先是一愣，随即便惊喜的道：“难不成是那件幽冥鬼火炼制的大型宝具成了？”

　　数十年前，方烈曾经从幽冥宗盗取了几十件八阶法宝，除了将其他宗门的宝物还回去之外，还剩下的十几件幽冥宗特产宝物，都被方烈交给了玄门，请他们将其全部炼化到一件幽冥宗的八阶大型宝具之中。

　　当时，玄门无偿拿回了宗门祖传的一件八阶宝鼎，对方烈感激不尽，自然是满口答应，并承诺由三大半仙亲自出手炼制，至少要耗费20年以上的光阴。

　　经过这么长时间，方烈几乎都要将此事遗忘了，却不料人家却主动提醒，这自然让方烈兴奋无比。

　　于是方烈便马上道：“等我回家看看，马上就去玄门。啊，对了，玄门在哪？怎么去啊？”

　　“呵呵！”墨千寻微微一笑，道：“玄门可是世间最为神秘的地方，在大陆上根本找不到，只知道他们的联络处，即便是我们这些大宗门的高层，也都没有去过。不过，我倒是从宗门机密记录里得知，玄门的山门并不在地上，而是在天上，号称天外仙山！”

　　“嗯？真的假的？”方烈立刻就惊呼道：“玄门怎么说也是超级宗门，虽然人数稀少，可至少也得有十几万里的地盘才能产生足够的地脉灵气，并且安置强大的护山阵法，这么大的地方，能飞到天上去？”

　　“你还是太小看人家玄门了！”墨千寻笑道：“玄门的山门，比我们墨门还要大的多，足足有三五百万里方圆，并且，真就悬在天上，准确的说，是在九天之上，处于九天罡风的包围中。”

　　“好恐怖的手笔，真不愧是玄门！”方烈倒吸了一口冷气，随即便道：“那我怎么找他们？”

　　“用这个！”墨千寻递给方烈一枚青色的玉符，道：“这是玄门给你指引仙符，你拿着它，输入法力，就可以感知天外仙山的方向，然后不停的飞就是了。”

　　“搞的这么神秘！”方烈伸手接过来，然后不屑地笑道：“可是有用吗？我去过一次，还不是要知道他们的藏身之地？”

　　“那是不可能的！”墨千寻笑道：“因为天外仙山的位置是不停移动的，应该有某种固定的规律，但是却只有玄门的高层清楚，外人绝对无法确定。另外，天外仙山自有强大的阵法屏蔽，就算是你从旁边飞过，也绝对看不见。所以，那么多年来，无数修士曾经上九天采集罡风，却没有一个人看见过天外仙山？”

　　“原来如此。”方烈随即便笑道：“那我岂不是很幸运，可以亲眼见识到传说中的天外仙山？”

　　“那是当然，非玄门看重的朋友，都不得进入，就算是我，都没有收到邀请呢！”墨千寻有些吃味的道。

　　“那您可要继续努力了！”方烈调侃一句，然后便起身道：“时候不早了，我想回去和弟弟妹妹们团聚。”

　　“去吧！”墨千寻摆摆手道：“毛毛已经在家里等你三年了，你小子，哪里来的这么多艳福啊！”

　　说到这，他很是恼怒的瞪了方烈一眼，表达出了极大的不满。

　　明明是他孙女婿，却又和自己最得意的关门弟子勾勾搭搭，牵扯不清，要不是没办法收拾方烈，他都恨不得把这小子给活活掐死！

　　方烈自然是听出了墨千寻的羞恼之意，却没有在乎，反而得意洋洋的开怀大笑道：“没办法，可能是因为我太帅了吧？反正很多人都喜欢把孙女嫁给我！您说是吧？掌教大人？”

　　“给我滚！”墨千寻气得直接一挥手，将方烈卷出了大厅，生怕再晚一会，他会忍不住把他给拍死！


第0623章 巨大变化

　　虽然被墨千寻卷出去之后，方烈整个人都晕乎乎的，几欲跌倒，可是心中却是无比舒爽。

　　自从他和墨千寻开始打交道以来，几乎次次吃蔫，老是被戏弄，这还是第一次成功逆袭，把对方气个半死，他自然是爽的不行。

　　出了墨家，方烈甚至有心思哼起小曲，同时向阔别25年的家赶去。

　　此时的方烈，气海六万多里，法力比以前暴增了不知道多少倍。身躯更是强化到一个可怕的程度，双臂一晃，力能拔山，等闲的法宝，都难以造成伤害。

　　而进步最快的，还是他的一对金翅，得自上古神凰血脉的馈赠，此时已经慢慢被开发出来，威力数十倍的增加。

　　神凰金翅，天下急速，在方烈修为较低的时候，加速的能力也看不出什么来，最多就是可以比拟高一级的修士而已。

　　但是现在，气海境界的方烈，竟然拥有了超越雷劫真人的可怕速度，双翅一震，身躯立刻化虹，转瞬就是上千里之遥。

　　以前从墨家回归自己的洞府，至少也得两三个时辰，可是现在，也就半刻钟不到，方烈就看到了自家门前的宏大气象。

　　一别25年，方烈家门的变化真是大的没边了。首先看见的便是一座庄严肃穆，而又充满佛意的妙土。

　　地面上，是占地数千里的佛寺群，一座座精美的佛寺彼此连接，不下百座。

　　而天上还有七八座佛门飞来峰，各个都是佛光笼罩，法相森严，整个天空都被佛家金光笼罩，离着还老远，就听见了飘渺的经声，显得神圣无比。

　　方烈用心观察，甚至隐隐都见到了虚空之中有一尊大佛的虚像，正怜悯的望着下方。

　　虽然不是佛门弟子，可方烈依旧知道这是怎么回事，这分明是某处虔诚信徒太多，以至于吸引到神佛关注的表现，而一旦出现了这种异象，也就意味着被神佛记在心中，只要继续持之以恒，定然可以获得神佛垂青，将这片凡土化为佛门圣地。

　　很显然，地藏本愿刀这件佛门仙兵，吸引力真是太大了，才短短25年，就让这么多高僧不远万里前来，着实是令方烈都感到震惊。

　　不过仔细想想，其实这也很正常，无论佛门还是道门，修炼的目的不就是长生吗？

　　那些苦修数千年，却因为天赋，而无缘飞升的僧人，要是在正常情况下，只能步入轮回，天知道下辈子是不是还能做人，说不定会成为猪，狗，也未可知。

　　但是现在就不一样了，地藏本愿刀给了他们一个长生的机会，虽然以兵解之身飞升，定然地位不高，可是谁都知道，地藏菩萨掌控生死轮回，又有自己的佛国，可以庇护门下永生。

　　所以在这种情况下，地藏本愿刀便成了那些无能飞升者的唯一长生道途。

　　故而，在消息传出之后，就吸引了全天下的适合高僧。

　　说起来，天下佛门弟子极多，四大佛宗虽然是最强的，可是全部加起来，数量也就只占总数的十之一二。

　　所以来这里的僧人，不光是四大佛宗的，也有其他佛门的门下，对他们来说，长生才是最重要的，甚至宗门利益都只能排第二位。

　　况且方烈也不是让他们背叛宗门，只不过是想让他们为墨门出一把力而已，就算是借用地藏本愿刀的报酬。

　　对这样的情况，各个佛门宗派是很有些恼火的，但是轮到个人来说，却没几个高僧觉得不对。

　　在这种情况下，短短25年时间，这里就汇聚了大量的佛门高僧，其中甚至有不少散修的雷劫真人。

　　这些高僧或是一脉单传，或是机缘巧合，没有固定的道场，于是就干脆将全部家底都搬来墨门，这便是那些飞来峰的来历。

　　按照这个样子下去，最多几百年，这里就定然会出现一座佛门圣地。

　　而这便是方烈的最终目的，一片受到墨门掌控的佛家圣地。

　　要知道，佛门圣地可是非常了不得的存在，不光可以辅助佛门弟子在其中领悟佛家真谛，而且本身也是能攻能守的无上宝地。

　　佛门圣地之中，天性排斥其他法则和灵气，道门修士在其中，战力不足一半。

　　而邪魔就更惨了，圣地之中的恐怖佛意是他们最大的克星，即便是半仙级别的邪魔，进去之后也必死无疑。

　　所以，一旦有佛门圣地在方烈家门口出现，那么方烈的家也就会变得异常安全。而且里面的高僧其实都等于欠下了方烈的人情，所以一旦有事发生，他们也会站到方烈一边，这也算是一件额外的保险。

　　而在佛门领土的对面，则是太古英灵的道场。也有几千里方圆，他那里可就比佛门宝地热闹多了。

　　佛门宝地只欢迎佛门弟子，而墨门虽然也有出家的弟子，却数量极少，所以这片佛土等闲是没有人去的，只有一堆闭关苦修的高僧，显得异常宁静。

　　但是太古英灵庙就不一样了，几乎每天都有数以万计的弟子前来参拜，献祭。

　　在方烈不再的这25年里，太古英魂终于依靠大量的精血晋级到九阶，恢复了往日的小半神通。

　　同时他也终于有实力，可以向墨门弟子传授更加高深和强大的血系神通了。

　　此时，太古英魂传授的神通已经有十几个了，其中有几个，甚至就连雷劫真人都动心。

　　尤其是一门名叫藏精术的神通，更是让整个墨门都为之疯狂。

　　这门神通乃是辅助类，可以让人多出一倍的精血数量，而且是舌尖血，心头血，眉间血都多出一倍来。

　　这可就太恐怖了，精血在很多时候都极有用处，尤其是拼命的时候，油尽灯枯，使不出法力来，就完全可以喷出精血催动神通或者法宝，所以多出一倍的精血，就等于是多出了一倍的大招数量，是绝地翻盘的最好保证。

　　而且这门神通乃是辅助类的小术，不需要耗费多少精力，便可以长久保存，而且毫无副作用。除了方烈这个怪物之外，谁能抵御这样的诱惑？

　　据说，就连墨千寻听闻之后都马上前来求取此术，其他人就更别提了。

　　当然，这门神通也是很贵的，三种精血各10滴，而且还要有另外的供奉。

　　这个价格，让很多人都跳脚大骂黑心，纷纷说太古英魂被方烈给调教坏了。

　　很多人便寻思着是否可以学会之后，转手低价倒卖。

　　但是在他们学会之后，就不得不放弃这个可笑的想法了。

　　因为这门神通竟然需要特殊的符文种子，只有太古英魂可以凝炼，其他人都学不会，所以也就没办法转授别人，完全是太古英魂的独家生意。

　　正是因为有了这一系列的收入来源，太古英魂庙才能不停的扩建，并且香火鼎盛。

　　而负责此事的龙行天下，也跟着水涨船高，成了墨门新一代的风云人物，和冰老二，方火，并称方烈门下三忠犬！

　　当然，当着面，没人敢这么称呼这三人。他们三个在墨门的地位，丝毫不亚于雷劫真人。

　　冰老二负责各种采购，以及灵丹和灵液，白玉神鱼和涅槃火种的出售，谁敢得罪？

　　龙行天下管理太古英魂和地藏本愿刀，方烈家门口两大圣地都在他管辖下，很多雷劫真人都要看他的脸色行事，不然都不给你学习神通，或者进入佛土的机会。

　　而方火则是炼丹大师，依靠通灵丹炉贰贰贰，他日产千丹，掌握宗门七成的灵丹供应，以及所有对外的灵丹销售，权柄之大，甚至超过了很多宗门内的雷劫长老。

　　说起来，这三人的资质不过就是中等，在以前的时候，甚至都没资格进入内门。

　　但是，就因为他们是方烈的兄弟，结果现在却变得位高权重，不仅地位上去了，修为也在海量的高级资源下，冲击到了一个非凡的地步。

　　现在这三人，全部都凝聚金池，只是限于资质，气海最终也只有六七千里，虽然堪比内门精英，可是和方烈，墨千寻，毛毛等天才比起来，差的就不是一点半点了。

　　可就算是这样，也足以令无数人羡慕到死。要知道，就算是五大家族的嫡传，中品灵根也不会被太过培养，最终气海能到千里就算不错了。

　　可是他们三个却愣是冲击到了这么高的程度，甚至都有问鼎雷劫的资格了。这其中浪费的资源，绝不是一个小数，加起来的话，几乎都可以和墨兰韵的消耗媲美了。

　　也正是因为如此，他们才被那些妒忌的家伙称为方烈门下三忠犬，意思就是嘲笑他们本人没本事，只是依靠抱方烈大腿才飞黄腾达。

　　但是对于另外一个和方烈有亲密关系的人，宗门内却是赞誉有加，甚至是推崇备至。

　　这个人便是数年前横空出世的毛毛。在之前，她只是传说中的存在，因为是方烈的妹妹，墨千寻的关门弟子，而被人所知，可是真正见识过她的人不多。并且，因为她长期闭关不见人，更是逐渐淡出了众人的视线之外。

　　直到数年前发生的一件大事，才让她一举成名，甚至成为墨门新一代的领军人物，风头之盛，几乎都要超越方烈！


第0624章 恐怖毛毛

　　那一次，宗门在极西的混乱之地，收集到一批珍惜材料，其中有一件九阶奇珍，是连雷劫真人乃至半仙都眼红的宝物。

　　偏偏在这关键时刻，走漏了风声，很多不要命的家伙便纷纷出现，意图劫走这批宝物。

　　当地只有墨门设置的一个据点，固然临时请了高手护卫，也只能困守在城里，根本不敢出去，只能向宗门求援。

　　而这个时候，宗门雷劫真人级别强者不是有事情，就是畏惧风险，不太敢出门。

　　总不能让墨千寻这个堂堂半仙出手啊？于是他一怒之下，就放出了毛毛。

　　毛毛孤身上路，黑衣蒙面，驾着一艘五阶小飞舟，飘然而去，在据点内宗门弟子不敢置信的目光中，接过那批价值连城的材料就独自往回走。

　　为了这批宝物，墨门的据点早就被无数高人暗自监视起来，毛毛的修为完全无法瞒过那些雷劫级别的强盗。

　　他们看到一个气海修士，竟然敢如此大咧咧的带着宝物离开，一个个都几乎要傻眼了。

　　很多人都以为，这姑娘是个娇生惯养的大小姐，或许在长辈的关照下，修为很高，但却是个不通俗事的白痴，这么干，根本就是找死。

　　事实上，不仅仅是那些盗匪如此认为，就连据点里的墨门子弟也都以为她疯了。

　　甚至据点的主事都愿意将宝物交出，只是被毛毛用宗门令牌逼着，才不得不低头。但是事后，他却第一时间上报宗门，要求宗门赶紧派人来救。

　　可是宗门却消息全无，当时他和诸多同门就认定，这姑娘肯定是招惹了宗门高层，所以才被派来送死的。

　　然而，随后发生的事情，却是让所有人都惊掉了眼珠子。

　　毛毛这一路上，遇见了不知道多少盗匪，有邪派弟子，有正道伪装，更多的则是不要命的散修。

　　或是三五结伙，或是设置陷阱，或是请出雷劫真人级别的强者，打算以势压人。

　　可是所有的阻碍，在毛毛恐怖的实力下，都变成了笑话。

　　拥有瘟神仙根的毛毛，再加上六万里气海的法力修为，那当真是所向披靡。管你是谁？管你多少？一巴掌拍过去，恐怖的瘟神之毒便肆虐开来，蕴藏仙机的瘟毒，什么都挡不住，只要沾上一点，就死无葬身之地！

　　毛毛竟然是走一路杀一路，雷劫真人灭了仨，火劫真人超过十个，其他高手，则有上千人惨死在她的手上！

　　但是，毛毛知道现在都不知道这些事情。她虽然是瘟神仙根的拥有者，可人却心慈手软，一点不毒。

　　所以对战的时候，她通常都是将人毒倒在地，然后便飘然而去。而且她还自以为掌握了分寸，每个人都只是失去战斗力而已，没有生命之忧。

　　可实际上却是，她的瘟神之毒极为可怕，缠绵与肉身和神魂之内，想要祛除简直难上加难，基本上，所有火劫真人以下的高手都活不了，只是时间长短的问题。

　　但是也有例外，其中3个雷劫真人，以及数位火劫真人，都是大型宗门的弟子，支撑着回到宗门，由宗门半仙出手，总算是保住了性命。

　　可是也元气大伤，根基受损，基本上这辈子没可能再进一步了。

　　至于死的那些人，则是散修，或者中小宗门的人，没有半仙帮忙，他们无论如何努力，也在一年之内纷纷惨死。

　　消息传出，天下哗然！

　　毛毛也因此就莫名其妙的多出了一个毒婆子的外号。浑身是毒，而且见不得人，自然没人会有好印象。

　　而这些消息自然也传回了墨门，只是在墨千寻的严令下，大家都瞒着毛毛，故而她一直都不清楚自己杀了这么多人。

　　这些事情都是一清二楚，别看他在闭关，可是消息却灵通的很，有老鸟帮助，外面的任何风吹草动都瞒不过他，有时候方烈甚至比墨千寻知道的都快都多呢！

　　方烈这次之所以抢先回家，主要也是为了安慰一下毛毛，生怕她无意之间知道自己大开杀戒会受到什么刺激。

　　很快，方烈就飞进了自己的洞府，结果进来一看，他差点以为自己走错了地方。

　　整整25年没回来，结果这里已经大变了模样，入门之后便是万里紫竹林，清新的灵气扑面而来，好一副仙家胜景。

　　紫竹可是好东西，百年以上便是三阶材料，千年以上则是四阶，到了万年便是六七阶的材料，价值连城。

　　不仅如此，它自身也拥有强大的精华能力，可以祛除浊气，利于修行，所以很受欢迎。

　　这么大一片紫竹林，不花费一定的代价是别想弄到的。

　　而方烈飞在竹林上空，很快就被人发现，十几道人影便迅速出现，将其拦住。

　　结果方烈定睛一看，拦住自己的全部不是人，而是机关傀儡，足足有七阶之高，在这里也就是一个看大门的。

　　由此就可见方烈的家变化有多大了，简直都快要赶上几个大世家的气派了。

　　随后方烈就被认出身份，短短几个呼吸的功夫，一个黑衣蒙面的女孩子就出现在他的面前，正是毛毛。

　　没有任何废话，毛毛直接就扑到方烈的怀里，她一语不发，只是泪如雨下。

　　看到毛毛，方烈也是感慨万千，修真五岁月，转眼便是25年未见，方烈虽然通过老鸟可以实时了解到毛毛的境遇，却是无法看见，心中无比的思念。

　　方烈拍着毛毛的肩膀，笑道：“傻妹妹，哭什么？不喜欢看见哥哥吗？”

　　“没有，看见哥哥，毛毛高兴！”毛毛急忙擦着眼泪道。

　　这时候，方烈用眼睛看了一眼毛毛，顿时，整个人就惊呆了。

　　方烈犹自记得，毛毛因为先天缺陷，一张脸上细毛弥补，黢黑粗糙，还带着油光，别提多丑了，这也是她为何要总是蒙面的缘故。

　　可是现在的毛毛，却完全变了样。在方烈的金银双瞳观察下，哪怕蒙面都没有，让他一览无余！

　　这哪里是丑鬼？简直就是天下下来的仙女，肌肤如雪，琼鼻明眸，气质高雅如仙，简直堪称完美，无可挑剔！

　　看见方烈震惊的样子，毛毛先是一愣，随即便惊呼道：“哥哥，你竟然可以看见人家的脸？”

　　说话间，她急忙就用双手把脸给捂住了。

　　“哈哈~”方烈立刻就大笑：“看看又怎么了？以前丑的要死，我不好意思，现在这么漂亮？我还不能看个够吗？”

　　“哥哥坏死了！”毛毛羞恼的打了方烈一拳，然后身形一闪，便消失不见。

　　方烈都没来得及说话，就被随后赶来的冰老二等人给围住了。

　　数年未见，冰老二等人变化不大，毕竟都是修为有成的小高手，驻颜有术，看起来还和20来岁的小毛头一样。

　　可是其他弟弟妹妹们就不一样了，方烈走的时候，他们最小的才五六岁，而现在，他们都三四十了。

　　不过这些孩子也都修炼有成，所以看起来倒是变成了青年，并没有显老。

　　容颜虽变，可是众人多年的感情却依然还在。所有弟弟妹妹对方烈都感激不尽，方烈不仅将被遗弃的他们，从野地里捡回来，更是用白玉神鱼赐予了他们修炼的能力，以至于现在人人都是金池强者，日后更是有晋级更高层次的可能，这种恩德，绝不是一句话可以形容的。

　　方烈和这些弟弟妹妹们一一拥抱，倾诉离别之情，而这个时候，他才发现，自己的弟弟妹妹们竟然有小半人都找到了道侣。

　　不过，没有人正式成亲，因为他们都在等着方烈回来，作为家长为他们祝福。

　　方烈自然是大笑着答应下来，然后就和众人一起向里走。

　　众人飞跃紫竹林之后，穿过一层隔膜，便来到了一出百里左右的小山上，山顶处有一片巨大园林，分布着很多的小楼。

　　在最中间，则是一个十几层高的巨大行宫，是专门为方烈准备的。

　　在行宫顶层，众人汇聚一堂，毛毛也去掉了羞涩，紧紧挨着方烈坐下。在外面的弟弟妹妹得到消息，也纷纷赶回，有的还带着道侣。

　　很快，除去那些来不了的家伙，方烈面前就多出了林林总总，将近50个人。

　　酒过三巡，菜过五味，众人便纷纷叫嚷着让方烈说说现在的境界。

　　方烈苦笑着耸耸肩，道：“惭愧，惭愧，糟蹋了无数灵物，气海也就六万多里，和毛毛差不多！”

　　众人闻言，齐齐惊呼，冰老二直接就笑骂道：“大哥，不带这么打击人？”

　　“装逼装大啦！”方火也跟着骂道。

　　“六万里还嫌少？叫我们这些六千里就不得不晋级金池的人怎么办？”龙行天下骂道：“大哥您这是在嘲讽我们么？”

　　“没有的事！”方烈急忙摆摆手，苦笑道：“我是真的真的很惭愧！你们是因为消耗的资源少，才没有我的成绩，这很正常，不算什么。可问题是，毛毛消耗的资源可能连我的十分之一都没有，气海竟然和我差不多？这叫我情何以堪？我惭愧都是轻的，我都恨不得找个地缝钻进去！太打击人了~”

　　说话的时候，方烈一脸幽怨的望着毛毛，别提多可怜了！


第0625章 初至玄门

　　听了方烈的话，毛毛也是一阵脸红，急忙解释道：“其实，虽然人家吃不了灵丹妙药，可是灵珠的消耗也不小，尤其是最近，人家饿了都只能吃大灵珠，价值连城，就连掌教师傅，都快要被我吃穷了。所以严格意义上来说，我的消耗也绝对不小。”

　　“那怎么一样？”方烈却不屑的撇撇嘴道：“无论什么灵珠，说白了，还不是钱货而已，墨门家大业大，掌教更是半仙的级别，随便出手一次，就收入巨多，普通财物，对他们来说根本就不算什么。而我消耗的八阶灵丹，那才是真的宝贝，有钱都买不到！”

　　“是啊，毛毛只用普通的灵物就可以飞速晋级，真真是羡慕死个人！”龙行天下跟着道：“我们这些人既没有绝高的天赋，又没有毛毛这样变态的体制，所以也就只能达到现在这个程度了！”

　　“以后，毛毛你可要好好罩着我们啊！”冰老二也一脸哀怨的道。

　　“还有我，毛毛，三哥可是最疼你的，要不是老大看上你了，我说不定都要鼓足勇气娶你呢！”方火调侃道。

　　“胡说什么，三哥最坏了！”毛毛害羞的道：“以后人家才不管你的事！”

　　“啊，怎么可以这样，三哥伤心啦！”方火搞怪的道。

　　“哈哈哈~”方烈等人一起没心没肺的笑个不停。

　　毛毛终于受不了，飞速逃之夭夭。

　　冰老二见状，便对方烈笑道：“大哥，还愣着干什么？快点追吧！”

　　“追什么追？”方烈义正言辞的道：“我是那种重色轻友的人吗？”

　　“好，不愧是大哥！”方火，冰老二和龙形天下一起伸出大拇指称赞道。

　　结果，方烈说完之后，便直接一放酒杯，道：“咳咳，我去方便一下啊，喝多了！”

　　说完，直接身形一闪，便消失不见。

　　剩下的一桌子，齐齐都傻眼了，随即便爆发出一阵哄笑，“老大啊，老大，原来他也有这么虚伪的一天！”

　　“哈哈，老大这叫阵性情好不好？人家说走就走，哪里虚伪啦？”

　　“哈哈，不过话说回来，毛毛以前那个样子，几乎是人见人厌，我们这些兄弟姐妹，固然很喜欢她的脾气，可是也不敢多看她的脸，要说谈婚论嫁，恐怕没人敢答应。唯独老大，只是一个口头约定的娃娃亲，可是他却毅然决然的坚持了这么久，不离不弃。甚至为此休掉了黄家的漂亮闺女。即便是掌教用嫁女威胁，他都愣是没有弃掉毛毛。就凭这一点，老大就应该抱得美人归！”

　　“说的简直太好了！毛毛丑小鸭变成了金凤凰，也都是老大的功劳，这么多年来，他们两个也终于算是熬出头了。”

　　“来，咱们干一杯，为老大和毛毛，祝福他们幸福美满，儿孙满园！”

　　“干！”几十个年轻人一起兴奋的站起身来，为方烈和毛毛狠狠干了一杯。

　　就在他们干杯的时候，紫竹林深处，毛毛和方烈相对而立，二人修为高绝，全部都听到了另一边的动静。

　　方烈露出会心的笑容，毛毛也是感动不已，两人相视相思，最终亲不自禁的搂抱在一起。

　　“毛毛，我好想你！”方烈神情的道。

　　“方哥哥，人家也想你！”毛毛小声道。

　　二人情到深处，抱得更紧了。

　　过了好一阵，他们才恢复过来，运功压下心中的悸动，并没有更近一步，而是牵手相依着坐下。

　　“方哥哥，你修炼到现在这个地步了，打算什么时候晋级金池？”毛毛问道。

　　“还早，我的目标是气海12万里，现在差的还远！”方烈笑着道。

　　“怎么可能达到那种地步？难道方哥哥不知道有十万极壁的说法吗？自古以来，包括上古大能在内，气海就没有超过十万里的，这是天地设定的限制！”毛毛一脸紧张的道。

　　“我知道，可我的志向，就是超越一切，什么狗屁十万极壁，那只是我征服的目标！”方烈傲气的道。

　　他不想将自己被锁气玲珑塔暗算的事情说出来，害怕毛毛担心，所以就故意假装出一副嚣张的样子。

　　毛毛皱起眉头，道：“方哥哥，这样好吗？”

　　“呵呵，放心吧，我心里有数！”方烈笑道。

　　“可是，据我所知，越往后，修炼所需的资源就越多，现在你到达这个境界，相比八阶灵丹都已经没用了吧？”毛毛好奇的道：“难道你以后想通过服食海量的九阶灵丹来扩张气海？”

　　“别逗了~”方烈苦笑道：“九阶灵丹怎么可能出现海量？就是我用的八阶灵丹，也掏空了玄门的库存。据我所知，我服用的那种八阶灵丹，只是普通货色，可也要十几年才炼制一炉，每炉不过十来颗而已。至于九阶灵丹，动辄百年的炼制时间，还得是炼丹大宗师出手才行，整个玄门，大宗师也就三个而已！他们哪怕全部都专门给我一个人炼丹，都远远不够我的所需！”

　　“既然方哥哥知道没有灵丹让你服用了，那你还怎么修炼啊？”毛毛瞪着大眼睛，道：“难道也和我一样，吃灵珠？”

　　“不不不，我可没你那么好的牙口！”方烈苦笑道：“我已经向掌教打探好了，极品天地奇珍，可以大幅提升气海范围，不过这东西太过稀有，墨门没有，也没人肯卖，只能自己去绝地，死地收集。”

　　“那方哥哥你下一步的打算就是探险喽？”毛毛顿时来了精神，兴奋的道：“带上人家好不好？人家也很想去，我现在已经不是拖累的，肯定可以帮着你！”

　　方烈听完之后，摸了摸下巴，道：“好吧，你的实力，只怕比我都只高不低，我唯一自信比你强的地方就是不死之身，真打起来，我八成不是对手！”

　　“怎么会，方哥哥的气海比人家多五千里，法力比人家浑厚的多。”毛毛急忙道：“我才不是哥哥的对手！”

　　“才怪，战斗力和法力有关系，却也不是绝对的，在法力相差不多的时候，战斗力却可能相差十倍，百倍，这就是天赋的作用！”方烈道：“你的瘟神仙根太变态，我只要吸入一丝，就失去战斗力了，而我在不动用法宝的情况下，却几乎拿你没办法，这就是差距啊！”

　　“好啦！”方烈伸手捂住毛毛的嘴，笑道：“哥哥我不是输不起的人，你比我厉害，我只会为你高兴，绝不会妒忌的！”

　　毛毛闻言，俏脸一红，透出松了一口气的神情，显然她是担心方烈会因为自己超越他而不高兴，但事实却是，方烈很爷们，拿得起，放得下，绝不会因为自己的女人比自己强就自怨自艾，拿人家撒气。

　　随后，方烈继续道：“过几天，我要去玄门一趟，拿一艘事先定做的八阶飞舟，然后便启程去万星海，到时候我们一起吧？”

　　“好的！”毛毛急忙兴奋的答应下来。

　　三日后，方烈辞别了依依不舍的毛毛等人，孤身一人，踏上了前往玄门的路程。

　　虽然方烈是受邀前去，也有令牌指引，但是玄门一向讲究清净，不太喜欢外人前往。只有在愿意和对方交友的情况下，才会邀请前往。

　　而邀请的人最好一个人前去，虽然多带一个，也没什么，玄门绝不会因此怪罪，但是却显得有些冒昧，初次进行正式接触，方烈才没有那么厚的脸皮。

　　要知道，玄门可是素来以清净，神秘著称的。即便是墨千寻这样的半仙掌教，也没有被邀请过，方烈能够获邀，已经是天大的面子了，他自然不能再得寸进尺的带上毛毛。

　　按照令牌的指引，方烈一路向西，以背后的神凰金翅赶路，一日便狂飙百万里，尽管累的够呛，却让他品尝到了急速的乐趣。

　　神凰金翅真不愧是号称天下急速的宝物，现在只不过启动了一点威能，便达到这个地步，真要是将其威力全部发货出来，只怕真就有传说中的那种，贯穿虚空，追赶时光的可怕能力。

　　总之，方烈接下来，一连飞了半个多月，初步掌控了自己的急速后，便改换成飞舟赶路，虽然慢不少，却不用自己飞，节省法力和体力。

　　又飞了一个月，方烈都不知道自己到了什么地方了，才终于感受到令牌出现震动，那便是接近的信号。

　　方烈顿时大喜过望，急忙收起飞舟，改用金翅赶路。按照令牌的指引，向高空飞去。

　　很快，他就感觉自己好像突破了什么无形障碍似的，然后便猛地发现，自己已经来到了另外一处玄奥无比的特殊空间！

　　前方，是一片数百万方圆的大陆，大陆下面是朦胧的白雾，飘渺宏大。

　　大陆上方，则是日月星辰，近的好像伸手就可以摘下来似的。

　　而整片大陆，则由108条巨大的龙形山脉构成，每一条山脉都是超级龙脉，拥有磅礴的灵气。

　　所有山脉看似自然，却分明不是自然形成的，因为它们联合起来，组成了一个玄妙的大阵，方烈都愣是没有看出苗头来，只是知道此阵的威力之强，绝不比墨门的护山大阵稍差！


第0626章 黑钢山印

　　就在方烈震惊于玄门玄妙景色的时候，三道人影突然出现在他的面前。

　　前面两个是一对满身仙风道骨的年轻修士，全是方烈的老熟人，清风，明月。

　　只不过，25年前他们还是气海修士，如今却已经全部晋级金池了，并成为玄门的小长老，正式开始执掌权责。

　　至于他们身后的最后一人，却是个魁梧至极的大汉，足有一丈多高，浑身上下都带着彪悍的气息，只不过他的神色看起来很是憨厚，和自己那一身变态的肌肉并不相符。

　　很显然，清风，明月是知道方烈到来，故而才特意在这里迎接。

　　方烈估计，应该是那块引路的玉牌给了对方提示，不然他们绝不会到的这么巧。

　　三人一别几十年，再次相聚，都有些小激动。明月和方烈更亲热些，直接过来锤了一下方烈，笑道：“没想到25年未见，你竟然还没有晋级，你是想在气海境界苦修多久啊？”

　　而清风却是一脸羡慕的道，“修行如铸楼，根基越扎实，楼就越高大。方师弟如今竟然已经聚集起如此浑厚的气海，真是令人羡慕啊！你这只怕都有六万里了吧？”

　　“六万五千里！”方烈笑道：“说来惭愧，我灵根不是很好，所以糟蹋了太多的灵物，也只能达到这种地步！”

　　“天，这么可怕？”明月惊呼一声道：“我和师兄也是拼了老命，才勉强将气海撑到三万多里，在玄门历代祖师之中，也勉强是中游以上了。可你倒好，六万五千里？乖乖，可能只有上古时期的大能才能比拟，反正最近二三十万年里，没有任何人到达这种程度！你现在可是把我们远远抛在身后了！”

　　“哪里哪里！”方烈急忙笑道：“只是一时侥幸而已！”

　　“这绝不是侥幸能够成事的，你定然有我们无法探知的秘密！”清风却不好骗，只见他笑眯眯的道：“气海的扩张是全方面的事情，光补充法力肯定不行，还要增强肉身的承受力，元神也要够强，经脉更不能太弱，等等一系列变化都需要灵物滋养。我玄门号称天下第一丹门，即便是我们，也只能勉强让门下弟子的气海稳定在两三万里，在往上就无能为力了，而你却达到这种程度，肯定有猫腻！”

　　“方师兄，有什么秘诀说来听听吧！”明月跟着叫道。

　　方烈一脸无奈，只能苦笑道：“秘诀确实有，不过是利用了一件远古时期留下的秘宝，你们应该知道！”

　　“啊，我听说过耶！”明月小道士马上就惊呼道：“就是那种锁气之宝吧？可惜材料太过稀缺，远古时期就被人采光了，导致现在想找都找不到，你竟然获得了一个？真是好运气！”

　　“你的是多大的？”清风好奇的问道，“据我所知，最小也在四五万里，最大甚至能达到十万里呢！”

　　“反正很大就是了！”方烈苦笑着道。没有把自己的老弟彻底暴露给对方。

　　清风，明月也识趣，马上就知道方烈不想说，他们虽然好奇，却也忍住没问。

　　清风转而道：“啊，对了，忘了和你介绍了，这位是黑大哥，他乃是九阶中品法宝，黑钢山印的器灵！”

　　说着，清风就把他后面的黑大汉拉过来，介绍道：“黑大哥，这位便是墨门方烈，仙台斗战魁首！”

　　“小哥你好！”黑大哥憨厚的笑着道，他似乎有些怕羞，竟然都羞红了脸，不好意思的挠着头皮。

　　虽然看起来，这似乎是个傻乎乎的家伙，可是方烈却一点不敢小看他。

　　因为玄门黑钢山印，可是名镇天下的著名法宝，是最近几万年里，玄门对外征战中，使用次数最多的宝物。

　　此宝原本并非玄门高人炼制，而是某个上古大能散修炼制而成。他在天外虚空偶然找到一块数里大小的九阶材料黑钢，形如大山，顿时大喜过望，将其整体炼制成法宝，历经千余年的祭炼，便成功晋级八阶。

　　黑钢乃是比较常见的九阶材料，在天外虚空之中较容易出现，故而价格不算太高，比一些珍贵的八阶材料也强不多少。

　　但是，平常见到的黑钢都只是一块块的，最大也就丈许，一般都和土豆类似。

　　向小山一样的黑钢，却是仅此一例，光这材料，就堪称价值连城。

　　而那位散修也算是炼器大师，本身便是半仙的修为，倾尽他毕生精力炼制的黑钢山印，表现异常不凡，在八阶上品的时候，威能就不亚于稍次的九阶法宝了。

　　后来此宝辗转流落到玄门手上，被玄门高人祭炼数万年，终于产生器灵，突破九阶，随后便跟随玄门征战天下，凭借黑钢山印那可怕厚重的碾压神通，它屡建奇功，击杀的雷劫不计其数，半仙都有三个丧命在他的手上！

　　就凭这样的战绩，黑钢山印的名气有时候甚至还要超过很多半仙，方烈自然也是早有耳闻。

　　所以听见眼前的大汉便是大名鼎鼎的黑钢山印，他也是大吃一惊，急忙抱拳施礼道：“见过前辈，前辈大名，当真是如雷贯耳！方烈区区后进之辈，可当不起您的迎接！”

　　说到这的时候，方烈的心里也产生了一丝疑问。按照道理来说，什么级别的人出现，就有什么级别的人迎接。

　　方烈仅仅区区气海修为，只是名声太盛，又和清风，明月平辈相交，故而玄门才破例让这两人一起迎接方烈，这是合情合理的。

　　可是黑大哥，他在玄门的地位几乎不亚于玄门掌教，虽然没有什么实权，可是名声在这摆着呢？凭什么让他这样的大佛迎接方烈啊？这明显不合时宜！

　　清风比较老道，似乎看出了方烈的疑惑，他微微一笑，道：“好啦，没有让客人站在外面的道理，走，我带你去玄门的高级宾馆！”

　　说着，清风，明月便一起在前面引路，向玄门内部飞去。

　　一边飞着，他们还一边向方烈讲解两岸的景致，好像是专门给方烈做导游的一样。

　　至于黑大哥，则更像是尽心尽责的保镖和管家，并不插嘴，只是在一边默默的跟着。

　　花费了足足一个时辰，方烈见识了无数玄门的奇妙景致，才终于来到了一处宾馆。

　　这是一座三层就高达百丈的竹楼，坐落于一池青莲之上。随便站在哪里，都可以闻到沁人心脾的莲花香。

　　玄门内部可没有普通的莲花，这里的任何一棵莲花都是千年以上的灵物，甚至方烈还见到一株足有三万年火候的紫叶莲，那可是八阶的灵药啊，简直堪称价值连城！

　　这样的宝物，也只是宾客居所的装饰，充分显示出了玄门的财大气粗。

　　当然，装饰就是装饰，客人想拿也是不可能的，人家这里处处都有阵法禁制，不经允许就采莲，只能遭受可怕的攻击。

　　这时候，方烈也算是明白为何玄门不太愿意外人进入了。

　　在这个处处都是宝物的地方，万一客人要是经受不住诱惑，动手盗窃灵药，那么主客双方，都将会陷入到一个异常尴尬的境地。

　　进入竹林之后，在三层的大阳台上，四人围坐在一起吃喝，由七阶的莲花妖伺候着。

　　酒过三巡，气氛变得热烈起来，心直口快的明月小道士，便直接道：“方师兄，你是不是很奇怪为何黑大哥也来迎接你？”

　　“是有些好奇~”方烈点点头道：“方某不过区区气海修为，何德何能，劳烦黑大哥亲自出迎啊？”

　　“唉~”明月却是长叹了一声，道：“说来惭愧，这也是有原因的！我知道你这个人耿直刚烈，不喜欢弯弯绕，我也一样，所以我就干脆和你直说了吧！”

　　“洗耳恭听！”方烈笑着道。

　　明月却是满脸严肃的道，“宗门考虑，和你做一笔交易，交易的内容，便是黑大哥，只要你点点头，他便会脱离玄门，并自愿追随于你，为你征战沙场，百死无悔！”

　　“啊~”方烈闻听此言，当场便倒吸了一口冷气，忍不住望着黑大哥惊呼道：“这是真的？”

　　“是！”黑大哥重重的点点头，道：“玄门对我恩重如山，可以说是他们一手创造了我。现在他们需要我做出牺牲，我不能不答应。况且，正如他们所说，跟着你这个大土豪，我只会有更好的未来！”

　　虽然说话的时候，黑大哥一直都在笑，可是方烈依旧感受到他心里的不甘和郁闷。

　　方烈立刻皱了皱眉头，然后便望着清风道：“要想带走黑大哥，我要付出什么？”

　　“你这次来的目的是什么？”清风答非所问的道。

　　“嗯？”方烈先是一愣，随即就明白过来，皱眉道：“你们想要我委托你们制造的大型宝具？”

　　“没错，那东西在炼制过程里，发生了千载难逢的进阶变异，虽然依旧是八阶巅峰的大型宝具，没有晋级九阶，可是却有着极为特殊的功用，对我们玄门极为重要。故而我们才不得不舍出黑大哥！”


第0627章 变异鬼火

　　听了清风的解释，方烈不仅没有明白，反而更加糊涂了。

　　玄门是什么地方？别看人数稀少，却绝对可以称为天下第一宗门，不光是炼丹术天下最强，本身实力，财力，也是冠绝天下。

　　而且，从上古时期传承至今，人家做了无数生意，什么宝物都见过，却从来没有坏过规矩。

　　但是这一次，他们的做法虽然不算赖皮，却也有点不厚道。竟然要出资购买客人订制的宝物，这哪里是大宗门该有的气度？太不合适了，说起来，多少都有点丢脸。

　　以玄门的高傲，要不是出了特别怪异的事情，哪怕打死他们，他们也不会干出这样没品的事。

　　另外一个，就是对方的报价吓到了方烈。正常来说，八阶巅峰的大型宝具，有时候威力堪比最次的九阶下品法宝，不过在战斗的时候，其实还是要稍逊一筹的。

　　因为大型宝具的威力，是用海量的材料堆积上去的，比普通法宝多成千上万倍的材料，发挥的威力自然要大的多，可也因此而失去了灵活性。

　　尤其是在九阶的时候，法宝有了器灵，智慧之高，不亚于积年老怪，由它们辅助，法宝的威能可以发挥到极致。

　　但是大型宝具就不一样了，笨重的体积以及催动方式，就让它们变得特别笨重。

　　用来攻击护山大阵这种无法闪避的东西，那也就罢了，威力全开，不比九阶法宝差太多。

　　可要是人和人争斗起来，大型宝具就会常常出现打不到人的情况，这时候，它们的战斗力就远远低于拥有器灵的九阶法宝。

　　另外，双方的稀有性也差别巨大。八阶的大型宝具，只要材料足够，就可以炼制出来，虽然费力，却不算特别难得。

　　但是九阶法宝就不一样了，想要获得，难上加难，即便是墨门这样传承数十万年，并且以炼器著名的大型宗门，也根本就没有多少。

　　相比之下，八阶大型宝具的数量，却要多出十倍，二十倍，这么大的数量差距，再加上实用性的差别，就导致二者的地位有了巨大差异。

　　真要是论起价值来，九阶法宝还是要比八阶巅峰的大型宝具高出很多来。

　　可是这次，对方不仅给出了九阶法宝，而且还是中品的。别看低品和中品只差一级，但是价值上，却最起码被拉开了五到十倍的差距。

　　尤其是黑钢山印，乃是玄门征战四方的主力，威名远播，战力彪悍。一旦拥有，就等于是随身携带了一个半仙保镖啊！

　　玄门竟然拿出这样珍贵的宝物来进行交换，分明就有种势在必得的架势，虽然没有明说，却依旧隐隐流露出一种威压，似乎有种逼着方烈交易的意味。

　　这多少让方烈有些不舒服。作为一根筋的代表，方烈自然不会轻易低头，他皱眉想了想，然后便直接问道：“我想知道我的那件东西到底变异成什么样子了？”

　　清风，明月相互望了一眼，眼睛里都流露出苦笑来。

　　随后清风便无奈的道：“实不相瞒，经过我们的一番研究，发现幽冥鬼火，其实乃是噬灵之焰，可以燃烧一切有灵气的物质，无论是生灵还是法宝，只要有灵气就会变成它的可口美食！”

　　“这不用你说吧？貌似全天下都知道！”方烈皱眉道。

　　“可是别人不知道的是，当幽冥鬼火提升到某种层次之后，它便有了奇妙的变化，不光能燃烧灵气，更能燃烧灵性！”清风肃然道：“尤其是高阶物品里的灵性，更是它的最好燃料！”

　　“灵性？”方烈闻言，顿时便吃了一惊，忍不住惊呼道：“七阶以上的法宝才蕴含灵性，岂不是要被它轻易烧毁？”

　　“没错，的确就是这样！”清风苦笑道：“我们曾经试验过，七阶法宝，一烧就毁，八阶法宝也根本抗不住，只是因为灵性丰厚，需要多烧一阵。甚至九阶法宝遇见这种顶级的变异幽冥鬼火，也要受损，虽然幅度很小，可是长时间灼烧，依旧能够造成永久性的伤害，就算是彻底损毁，也不是不可能，只是时间问题而已！”

　　“这样啊~”方烈皱了皱眉头，道：“似乎是有些厉害，但是，就算它能够对九阶法宝产生一点威胁，也不算什么大不了的事情吧？毕竟真斗起来，别人未必会给你机会慢慢灼烧人家的法宝啊？”

　　“的确，它的这个特性，在战斗的时候，作用不是特别的大，只是有些难缠而已，但是，我们很快又发现了它的另外一个变态之处~”清风肃然道：“那就是，这种变异的幽冥鬼火，在燃烧灵性的时候，产生的火焰也蕴含大量的灵性，通过特殊的炼器手法，可以将这些灵性注入到别的法宝之中去，从而大幅提升法宝的灵性！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时大吃一惊，惊呼道：“这样一来，岂不是可以加速法宝的成长？”

　　“的确如此~”清风道：“我们做过实验，燃烧了一件八阶的魔器，将抽取的灵性注入到七阶巅峰法宝内，一连制造了三件八阶法宝！”

　　要知道，高阶法宝之所以稀少，原因就在于灵性难求，除非有逆天的机缘，不然的话，就只能慢慢的通过法力温养来增加灵性，这个速度是超级慢的。

　　正常情况下，好材料炼制的法宝，可以在几万年内，成长到八阶的水平。如果材料差一点，就可能要十几万年，甚至永远无法晋级。

　　至于九阶法宝，那就更是只能看运气了，全天下这么多宗门，所有的九阶法宝加起来，都不到一百件，由此就可见九阶法宝的珍贵！

　　而如果要是可以快速增加法宝的灵性，那么就能让它快速晋级，那也就意味着，可以大量的制造出八阶以上的宝物，这能力，恐怕都不能用变态来形容了。也难怪连玄门这样极为高傲的宗门，也不惜放下身段，谋求将此宝留下。

　　所以，听了清风的话后，方烈都禁不住倒吸了一口冷气，然后惊讶的道：“好变态的能力，也难怪你们舍不得给我了！”

　　“嘿嘿，的确有些舍不得，所以才不惜血本，拿出了黑大哥！”清风肃然道：“虽然变异的幽冥鬼火有这样逆天的能力，可是你也要看到，其中的消耗不小，首先就是灵性的巨大损耗，绝对在七成以上，所以牺牲一件八阶中品法宝，也只能让催生出三件八阶下品法宝来。而且，还必须由炼器宗师出手，耗费长达三年时光才行。总的说来，收益是有，却没有想象的那么多！”

　　对于清风的说法，方烈嘴上不说，可心里却已经是快要鄙视死了。

　　的确，八阶中品法宝价值连城，比三件八阶下品法宝的价值只高不低，表面上看，这样的做法甚至是吃亏的。

　　可是不要忘记，并不是所有的八阶法宝都可以用，尤其是灵性深厚的宝物，更是不会轻易认主。

　　所以，大多数的魔道八阶法宝，正道修士都只能看不能用，反之亦然！

　　但是有了变异的幽冥鬼火之后，一切就都不一样了，只能作为功勋记录的魔道八阶法宝，一下子就变成了三件自己可以随意使用的道门八阶法宝，这简直就和白捡一样啊！

　　至于雷劫真人的三年时光，和获得的八阶法宝比起来，又算得了什么？

　　另外，就算魔道的八阶法宝消耗光了，不是还有其他灵物吗？蕴含灵性的东西，可不是只有法宝，高阶的妖魔，修士，都蕴含灵性，同样可以作为燃料。

　　别的也就罢了，那高阶妖魔的尸体，对玄门来说却绝对不能算是罕见。

　　本世界就有不少和魔域连通的空间裂缝，几乎每时每刻都在和域外天魔交战着，各个宗门都有高阶修士参与，在那些酷烈的战场上，尤其是遇见天魔大举入侵的时候，很轻易就会出现尸山血海，高阶妖魔的尸体肯定不少。

　　用这些东西作为燃料，提升法宝的灵性，简直就是一本万利的活。

　　方烈只要不傻，就不会轻易上当。所以他只是在一边傻笑，却完全没有答应交易的意思。

　　清风明月一看，就知道方烈不会轻易就范，只能继续劝说道：“方老弟，我们可没有亏着你啊，九阶法宝，纵观天下，谁舍得交易？就算是能买来，也八成不能用。可我们的则不然，只要你点头，黑大哥就立刻和你滴血认主，你就一下子多出了一个半仙级别的保镖出来。这待遇，我们就算是晋级雷劫真人都未必能够获得呢！”

　　“是啊，你现在和诛仙弑神结下死仇，随时随地都可能遭受暗算，固然你有不死之身，可也不愿意没事就被人干掉一次吧？有了黑大哥，你就可以横行天下，诛仙的半仙出手，都很难在黑大哥手上讨好呢！”明月笑着道：“你就答应了吧！算我欠你一个人情如何？”

　　“别~”方烈急忙一摆手，笑道：“算我欠你一个人情，把我的东西还我吧！我是贱人贱命，不怕死，更用不起九阶法宝。我现在就缺一件代步的大型宝具！~”


第0628章 炼化至宝

　　方烈原本只是推诿之言，却不料清风当真了，直接就道：“要是这样的话，那我们可以另外附送一座八阶巅峰的舰船类大型宝具，这下总行了吧？”

　　方烈闻言，顿时就一阵无语。

　　八阶巅峰的大型宝具当添头白送，再用九阶中品的法宝超值购买，哪怕就是玄门这样财大气粗的大势力，也绝对是伤筋动骨了，由此也可以看出他们是诚意十足。

　　如果还个人，只怕早就答应下来。变异的幽冥鬼火固然强大，可是限制太多，不适合个人使用，反倒是九阶法宝自动认主，实在太有诱惑力了。

　　有了这堪比半仙，并且忠心耿耿的保镖，方烈几乎都可以横着走了，对日后秘境探险也有极大的帮助，很多地方都可以化险为夷，至少可以让他获得天地奇珍的几率增加一半以上！

　　但是，方烈经过一番思考之后，还是苦笑着摇摇头，无奈的道：“二位，你们的诚意我看见了，可是，我实话实说，这种可以提升整个宗门实力的至宝，我们墨门也同样需要。如果方烈只是一介散修，我二话不说，直接就可以答应交易。可问题是，我怎么说也是仁字令的候补令主，背后站着整个墨门。在这个时候，还是要以宗门为重的！所以，我只能说，抱歉了！”

　　“唉~”听了方烈的话，清风，明月，齐齐长叹了一声。

　　随后，清风便苦笑道：“其实，这个结果我们早就预料到了，只是东西太好，我们还心存侥幸罢了！”

　　“既然你不答应，那我们也没办法，东西在这，现在物归原主吧！”明月说完，便依依不舍的递给方烈一个银白色的圆球。

　　银白色？方烈一看就顿时愣了一下，幽冥鬼火不是绿色的吗？原来送出去的时候还绿油油的，怎么现在就变成了银白？

　　怀着奇怪的心思，方烈接过圆球仔细检查，结果发现还真是精纯无比的幽冥鬼火，气息骗不了人，而且其中还偶尔会出现一道若隐若现的金丝，其中蕴含的恐怖气息，竟然比半仙都只高不低！

　　似乎看出方烈的奇怪心思，明月解释道：“幽冥鬼火的品质不同，颜色也不一样，原本八阶的幽冥鬼火，是绿中带紫。结果熔炼进去十几件八阶的幽冥至宝后，这团幽冥鬼火的品质急速飙升，从绿到紫，又从紫到银，最后更是生出了几到金丝，很显然，再下一级，便是金色的幽冥鬼火了！而那个级别的鬼火，就差不多应该称之为仙炎了，层次超越凡俗，连半仙都抵挡不了。”

　　“原来如此~”方烈笑道：“多谢多谢，真是长见识了！”

　　说话间，方烈仔细观瞧手上的银色火球，此宝只有拳头大小，外表不停幻化火焰形状，看起来就好像是个火球似的，但是握在手上，却只感觉到温暖，并没有灼烧之力。

　　因为祭炼此宝的时候，玄门的高人曾经将方烈的本命精血炼化进去，所以成功将其和方烈产生联系，这样一来，只要方烈继续祭炼一番，就可以比较容易的让其认主。

　　要不是有这道工序，方烈想炼化灵性很高的八阶法宝，也是力有不逮的。

　　毕竟这法宝出身幽冥宗，对墨门弟子可是只有仇视而无好感的，就算是墨千寻，也只能强行将其灵性抹去，而不能强逼着对方认主。

　　要不是这样，方烈也不会特意花费高价聘请玄门的高人出手。让墨千寻出手的价码，可是要低得多，怎奈墨千寻没这本事，他也只能求外人了。

　　方烈鉴赏一阵之后，便兴奋的道：“二位，不知道我可否借用一处静室？我已经迫不及待想要将其炼化了！”

　　“当然，这里就有~”清风笑道：“你和它早有联系，炼化起来肯定不慢！”

　　“借您吉言！”方烈抱拳一笑，道：“那我先失陪了！”

　　说完，方烈便身形一晃，去楼中的静室闭关。

　　一天后，方烈便出关了，虽然一脸的疲倦之意，却依旧掩饰不了眼角眉梢的喜色。

　　清风，明月早就等候在外，黑大哥却消失不见。显然，方烈拒绝那个提议之后，他也就没有理会跟在这里了。

　　见到方烈出现，清风，明月便围拢过去。

　　清风笑问道：“才短短一天时间，就炼化了一件八阶法宝，哪怕早有联系，也着实不易，就算是雷劫真人出手，也不过如此了吧？六万五千里的气海，果真变态啊！”

　　“按照道理来说，即便气海有这个范围，也应该是无法媲美雷劫真人的，毕竟他们的力量层次高，炼化经验也丰厚~”明月疑惑的道：“你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿~”方烈笑道：“墨门在炼器一道上，多多少少还是有点心得的！”

　　清风，明月闻言，齐齐苦笑一声，便不再追问下去，毕竟这其中很可能会牵扯到宗门秘技，实在不宜过多的打探。

　　而方烈这时候则抱拳施礼道：“二位，虽然这幽冥宝船我不能卖给你们，但是却并不妨碍咱们的合作。你们要是想用的话，只要招呼一声，方烈绝无二话！”

　　听见方烈此言，清风，明月二人顿时眼睛一亮，心中一块大石头也总算是落了地。

　　他们为何要亲自恭迎方烈？还不是为了这个？就算是得不到这宝贝，也至少要争取到借用的权利，虽然会付出一点代价，可是相比获得八阶法宝的快速捷径来说，一切都无所谓了。

　　清风，明月二人马上就兴奋的回礼道：“如此，多谢方师兄（弟）了！”

　　“都是同道中人，何必客气呢！”方烈马上就笑呵呵的道。

　　“对对，都是同道！”清风随即便笑道：“既然正事办完，那你就得客随主便，让我们一尽地主之谊才行！”

　　“正是如此，好不容易来一趟，可不能这样就走了！”明月也跟着笑道：“要是传出去，还不得说我们玄门不会待客啊？”

　　其实，方烈心中有事，还想早点回去，和毛毛团聚呢！25年未见，毛毛又变成了绝世美人，正是二人如漆似胶的时候，哪里愿意在外面多待啊？

　　但是人家显然是一片诚心实意，就这样扭头就走，也太过不讲人情。方烈固然是一根筋，却并非不通人情世故的白痴，所以稍稍犹豫一下，他便爽快的答应下来。

　　清风，明月顿时大喜过望，急忙招呼起方烈来。

　　随后的半个多月里，方烈成了玄门的贵客，在清风明月的带领下，游遍了玄门内外数百处奇妙景致，领略了很多玄奇奥妙，更是吃了不知道多少珍稀灵果。

　　玄门轻易不待客，上次来的客人还是千年之前，但是一旦有了贵客，那招待起来，就特别的用心。

　　等闲的灵果都不好意思上，最差也是千年以上的宝物，甚至人家还拿出了几种万年火候的灵果。

　　其实，方烈的肉身已经被道纹锦鲤加持过，普通的灵物都无效过，但是玄门的灵果，却依旧让他的肉身整体实力增加了一成还多。

　　就连气海也扩张了近千里，算下来，就是吃九阶灵丹，也要好几颗才能达到这种效果。

　　可见人家给出的东西有多么的珍贵，档次得多高。

　　而且，临别之前，人家还有赠礼，一瓶九阶的蕴灵丹，足足十颗！

　　这可是雷劫真人都不太吃得起的宝物，一般都是半仙用来加持法力的。

　　每一颗都要消耗海量的天材地宝，而且需要炼丹大宗师耗费百年才能炼成一炉，价格之高，一颗就足以令中型宗门破产！

　　方烈正好缺少九阶的灵丹，这一瓶足以让他的气海再次扩张千里，他自然也不会客气，直接笑纳了。

　　当然，方烈也不是那种厚脸皮的白眼狼，他同样给出了不菲的回礼。

　　给玄门留下了近万斤的各种灵液，给清风，明月二人各自炼制了一颗涅槃火种，这样的话，他们战死之后，也可以原地有一次满状态复活的机会，说不定就能绝地翻盘。

　　当然，对玄门来说，方烈的涅槃火种也就是用来翻盘罢了，复活的话，人家自己的众妙之门就足够了，那可是以前世间唯一一种可以无损复活的手段，后来出了方烈的涅槃火种，才失去了唯一的头衔。

　　半月之后，辞别了清风，明月的方烈，终于飞出了玄门的护山大阵。

　　来到外面之后，方烈便跃跃欲试的掏出了银色的火球，也就是八阶巅峰至宝幽冥鬼火神舰！

　　随着方烈一个意念过去，他手上的火球便轰得一声爆开，化作一条十几丈长的飞舟。

　　通体都是银色的幽冥鬼火构成，形制类似墨门的三阶宝船。

　　方烈直接窜进去，来到主控室，这是一件丈许方圆的静室，四面都是银色火焰墙壁，中间则是一团银色的火焰，正是原先的本体状态。

　　随后方烈便打出道道法诀，落到火焰上，正式开启宝船。

　　只见宝船微微一震，便化作一道流光，消失在天际。


第0629章 飞来横祸

　　别看宝船渺小，可是速度却一点不比其他的任何八阶宝船慢，简直如同闪电一般，快得令人难以置信。

　　方烈对此自然是极为满意，稍稍调整了一下方向后，便开始熟悉宝船的各项基本能力。

　　这艘幽冥鬼火神舰，别看本体只有拳头大小，可实际上却是不折不扣的大型宝具，只不过它属于那种极为特殊的品种，本体乃是形，质都极为特殊的高阶幽冥鬼火，故而可以融入这颗珍惜至极的幽冥之心内，所以收起来的时候，它的确就只有拳头大小。

　　但是，只要身为主人的方烈乐意，随时随地都可以将幽冥之心内隐藏的幽冥鬼火释放出来，最大的时候，足有方圆万里那么大，简直就是一座小型陆地了！

　　而且，幽冥鬼火的形状完全受到方烈操控，也就是说，方烈可以任意揉捏，想把它变成什么，就能变成什么。

　　可以是庞大无比的战舰，类似墨门机关城，也可以是巨大的妖兽，甚至能直接操控其进行战斗。

　　灵活的外形，也就富裕了它近乎无穷的变化，可以在很多复杂的情况下使用。

　　比如一些特殊的秘境，大型宝具根本开不进去，可是幽冥战舰就不一样，只是带进一颗幽冥之心，便能够在里面扩张成庞大无比的战争堡垒！

　　而且，别以为幽冥鬼火是火焰形态，似乎很不结实似的，实际上，幽冥鬼火组成的战舰却是异常坚固。

　　因为幽冥鬼火乃是燃灵之焰，但凡有灵气的东西，都是它的燃料。

　　如果以道术，剑气对它进行攻击，就等于是火上浇油，只能是越烧越旺，哪怕是破坏了一点火焰的结构，有能如何？

　　抽刀断水水更流，火焰也是一样，哪怕破坏的再厉害，只要幽冥之心不破，本体蕴含的能量没有枯竭，那么幽冥鬼火便能源源不断的出现，修补起来简单快捷，绝对会让进攻者无比厌烦！

　　另外值得一提的是，幽冥鬼火战舰还有一个巨大的优点，那就是消耗极少！

　　其他的战舰，尤其的八阶的大型战舰，体积巨大，威力惊人，稍微动一动，都要消耗巨大的灵气。

　　所以它们内部都安装有元气炉，可以通过吸收天地灵气，来转化为灵气进行消耗。

　　但是，一旦战斗起来，元气炉转化的灵气就会跟不上消耗，这时候，就只能在元气炉里直接点燃灵石，甚至是灵珠，才能确保激烈战斗的消耗。

　　正常情况下，八阶的大型宝具，一旦全力战斗起来，消耗的灵石数量就要动辄以百万，千万计算，简直就是吞金兽。

　　这也是八阶大型宝具轻易不会动用的缘故，实在是烧不起灵石，弄不好，一场大战下来，就算是赢了，获得的利益也不如烧掉的灵石多，反而变成了亏本买卖。

　　但是，方烈的这艘幽冥鬼火战舰却不一样。

　　幽冥鬼火，本身就是燃灵之焰，不仅可以燃烧灵物，也可以直接以四周的灵气为燃料。

　　所以幽冥鬼火战舰只要出现在外面，就会燃烧周围的灵气补充自身。战舰的体积越大，消耗的灵气固然多了，但是庞大火焰燃烧的灵气也同样增加，总得说来，消耗和燃烧是基本持平的。

　　故而，幽冥鬼火战舰不需要元气炉，也可以保证日常的行使消耗。

　　而到了战斗的时候，幽冥鬼火战舰最强的地方就显露出来，它可以燃烧任何有灵气的东西，都可以当做燃料。

　　比如敌人的尸体，敌人打过来的法术，甚至是敌人的法宝战舰，不论什么玩意，只有含有灵气，幽冥鬼火战舰就可以肆无忌惮的冲过去燃烧，消灭敌人的同时，还补充了自己，可谓是以战养战的典型。

　　此消彼长之下，幽冥战舰会越战越强，敌人会越战越弱，如此可怕的能力，使得幽冥战舰具有了极为可怕的持续战斗能力，只要对方不能瞬间将幽冥之心击毁，那么消耗下去，最终的胜利者一定是幽冥战舰！

　　如此强大的战舰，即便是没有变异鬼火的可怕辅助能力，也绝对是价值连城，方烈自然是满意至极。

　　不过，正所谓人无完人，幽冥战舰再好，也有它的重大缺陷，多多少少，影响了方烈的心情。

　　幽冥战舰的缺陷便是附件太少，导致除了战斗之外的附属能力，完全是零的地步，简直比低阶战舰都差劲！

　　同样的八阶巅峰的大型宝具，看看人家墨千寻掌教大人的座舰辉煌天宫？

　　除了本身就具有的各种神纹禁制用于战斗之外，辉煌天宫上面还有各种战斗类的附件，比如七阶以上的机关炮数百门，八阶以上的神雷塔几十座，还有数以百万计算的机关傀儡战士。

　　而且，上面还驻扎着一只强大的道兵部队，整个就是一活动的战争堡垒，使得墨千寻哪怕自己不动手，也可以以一己之力，就发动一次战争！

　　另外，除了战斗附件之外，辉煌天宫上还有药园，丹房，器房，兽园，陶冶情操的玲珑水榭，精致花园，还有数千美丽的侍女，以及近万的奴仆。

　　住在里面，简直就和住在宫殿里一样，尽情的享受。平时的时候，或许这不算什么，但是在出远门的时候，就会显示出它们的重要性来。

　　尤其是远征其他秘境的时候，动辄需要数十，甚至数百年，期间很难回来，有这样一个庞大的天宫，就等于是有了一个强有力的后勤基地，重要性难以估算。

　　相比之下，方烈的幽冥战舰就太过寒碜，上面什么都没，想吃个饭都要自己动手做，甚至材料都得自备，简直差劲透了。

　　而且，除了生活上的差距之外，其他方面也差了很多很多，尤其是比较重要的侦查方面。

　　比如墨千寻的辉煌天宫，上面有专门的侦查部队，每时每刻都有数以百计的道兵在四周数万里的范围内巡查，遇见埋伏或者其他灾害，都可以提前预警。

　　除此之外，辉煌天宫上还有大型的观星台，上面有特殊的观星之宝，以及专门的观星修士，每天都要查看天机，对战舰的行动方向进行福祸占卜。

　　如果有人想要埋伏墨千寻，观星台便会提前察觉，从而避免灾祸。

　　除了这个之外，还有数十面大型水镜，安置在天宫的几十个云台上，每个水镜都可以探查十几万里之外的景致，每时每刻都有人操控监视，一有风吹草动就能提前察觉。

　　而除了侦查之外，辉煌天宫还有隐匿和遁逃的附件。隐匿的附件可以让辉煌天宫暂时隐去形迹，大多是用在偷袭上。

　　至于遁逃的附件就更不必多说，完全是逃命的附件。总共有两套，一套可以让辉煌天宫瞬间加速，一套可以让天宫遁入虚空。

　　所以辉煌天宫极为安全，三重侦查系统常年开启，想要埋伏它，实在是太难了，甚至都可以说是不可能的事。

　　再加上逃命的绝招，就更是保险。要不是有这么多保障，墨千寻都不敢在危机四伏的天下随意走动。

　　真要是被几个半仙配合两三件九阶法宝给埋伏了，他就算是有通天的本事也要惨死当场，智字令都可能用不出来。

　　而方烈的幽冥战舰固然打起来是一等一的厉害，可是在侦查，隐匿，遁逃，等等方面都差得太远，太远，一旦要是被人算计，中了埋伏，恐怕连逃都不可能！

　　很显然，这些缺陷都是必须弥补的。方烈有不死之身在，逃命的本事方烈可以不用，可是其他种类，尤其是侦查和吃喝的附件，方烈是必须要得到的。

　　毫无疑问，这些东西都只能回去找墨千寻要了，方烈自己可变不出来。

　　而且，幽冥战舰这么好，附件肯定不能太差劲了，无论如何都要最高档的货色，那肯定是墨门内部也极为稀少的宝物，等闲人别想拿到。

　　方烈固然可以凭借和墨千寻的关系，弄到一些，却也绝对要付出不菲的代价。

　　于是他便闭上眼睛，开始盘算着如何用最少的代价，从墨千寻那里抠出最好的宝贝来。

　　一转眼功夫，就过去了好几天。

　　这一日，方烈正在密室内打坐调息，突然，他就感觉船体一震，然后便瞬间停滞了！

　　幽冥战舰停了下来，方烈可没有办法瞬间停下，他整个人便在可怕的惯性作用下腾空而起，一脑袋撞在对面的墙壁上。

　　虽然墙壁也是幽冥鬼火所化，可是为了保护密室的安全，它们都被极端高阶神纹禁制加持过，坚如金刚，等闲的七阶法宝都打不破。

　　方烈的肉身再强大，脑袋也没这东西硬，所以一下子就撞得脑浆迸裂，惨死当场！

　　七彩的涅槃神火随即燃起，将方烈的尸身烧净的同时，也让方烈复活过来！

　　不过这时候的方烈，却已经是气得浑身颤抖了。自己好好的再天上飞，却突遭横祸，幸亏有不死之身在，不然真要是死了，想找人抱屈都没地方啊！

　　带着一股无边的怒火，方烈瞬间就飞出了战舰，想要看看是谁敢这么算计自己！


第0630章 西门世家

　　方烈出来一看，就发现自己显然的误闯了别人的地盘，下面是连绵的宫舍，巨大的建筑，灵气四溢的仙景，都充分说明这是某个大势力的总部。

　　这样的大势力，显然是不允许有人随意从空中穿越的，故而发现方烈的第一时间，对方的护山大阵就启动了，恐怖的力量禁锢虚空，连半仙和九阶法宝都抵挡不住，就更别说区区幽冥战舰了。

　　知道是误闯，方烈倒也没有太过在意，这里的景色一看就知道，不太可能是魔道宗门，如此仙境不是正道，便是偏向正道的中立世家。

　　误闯的事情可大可小，只要自己认个错，应该就会没事了。毕竟，墨门在外面还有不少好名声的，而且方烈自己也是炼丹大师，外加一系列宝物出产的能人，很多人都有求于他，八成不至于太过为难。

　　想到这，方烈便强行暗下被弄死的火气，大声道：“在下墨门方烈，误闯贵宝地实属意外，在此深表歉意，还请高抬贵手，容我告辞离去！”

　　“哼，高抬贵手？你闯入我家族核心腹地，已经犯下滔天大罪，竟然想凭区区一句话就离开？想的也未免太过简单了吧？”一个尖酸刻薄的声音从远处传来。

　　方烈扭头一看，就见到一个阴沉的老者站在远处的山巅上，从他周身隐隐出现的雷光就可以看出，此人最起码也是雷劫真人级别的强者。

　　方烈可不是个好脾气的人，只不过因为误闯理亏，才强行按住火气认错，却不料反而还被对方冷嘲热讽了一番。

　　这下，方烈可就真火了。对方不问青红皂白就强行擒住自己的战舰，已经害得方烈惨死一次了，现在方烈都忍下这口气，主动认错了，都只换来如此对待，这让方烈如何能忍？

　　他于是便冷笑一声，道：“那按照你的意思，应该如何？”

　　“哼，看在墨门的面子上，就不惩治你这无知小辈了！”老者冷笑道，“留下此舰以为赔罪，你就自己滚吧！”

　　方烈闻言，顿时就勃然大怒，对方显然是看出此舰不凡，动了贪念，却还偏偏说的如此冠冕堂皇，这简直就是明抢啊？

　　打劫到老子头上了？方烈奇迹反笑道：“好大的口气，但不知你是哪位啊？”

　　“小子，听好了！”老者冷笑道：“这里是西门世家，本座西门庆东，你要是不服，可以招你家大人哭诉！”

　　方烈听了这话，顿时就大感不妙，知道此事难以善了了！

　　因为西门世家乃是中立世家之中最强的几个，家族内部有两大半仙坐镇。并且依靠多年的联姻，和其他几个大世家都有极为密切的关系。

　　而最为关键的是，西门世家和东昆仑也关系匪浅，东昆仑剑神的正室夫人，便出身于西门世家，那个女人，便是方烈杀父仇人冥剑子的生母！

　　这些年来，方烈虽然把重点打击目标放到了东昆仑身上，可是西门世家，也因为冥剑子的缘故，跟着吃了不少苦头。

　　有意无意的，凡是和方烈有关的好处，西门世家都是无缘。白玉神鱼，魔剑，灵丹，灵液的销售，只要是私下的采购，就从来没有西门世家的事情。

　　他们也曾经数次找过方烈，方烈都是一概不见。至于方烈下面的几个管事的弟弟，也自然明白其中的道理，都是对西门世家敬而远之。

　　虽然不至于闹到大打出手的地步，却是绝不往来。

　　别人想采购灵丹，灵液，基本上都有戏，唯独他们和东昆仑的人，怎么求都求不到！

　　这自然是让西门世家的人很是恼火，但是他们却也毫无办法，总不能因为人家不卖给你东西，就大打出手吧？

　　别的不说，打起来也未必赢，双方毕竟隔着近千万里的距离，远征是绝对不现实的。

　　换句话说，方烈这次，算是进到了仇家的窝里，还偏偏被对方给抓住了把柄！

　　方烈此时无比后悔，悔不该这么大意，以为来的时候没事，回去的时候也没事，却忘记了玄门是移动的，在那住了半个月，早就不知道飞出多少万里了，所以来，回根本不是一条路，结果就弄出了这样的大乌龙。

　　方烈当然不可能将幽冥战舰白送给对方，这可是价值九阶法宝的极品，所以他眯着眼睛，道：“不过就是误闯了一下，就要扣留我的宝物，西门世家也未免太霸道了吧？”

　　“哼，你还有脸说！”西门庆东冷笑道：“你方烈不过就是个幸运的小辈，仰仗有几分本事，就不把天下人放在眼里，我们数次找你，你都拒而不见，一点颜面都不给！你那个时候，可才是真的霸道啊！”

　　“这~”方烈顿时就一阵无语，心中暗骂道，‘咱们无仇却有怨，我不愿意见也是人之常情，倒是你们舔着脸一次次的求见，非逼着弄个没脸，反而怪起我来了！真不是东西！’

　　西门庆东这时候却是得意洋洋的道，“嘿嘿，小子，想不到你也有今天啊！我就是要扣了你的飞舟，你能奈我何？”

　　方烈没见过这么不要脸的，顿时就气了一个半死，随即便恼怒道：“你们西门世家是吃定我了？”

　　看到方烈恼羞成怒的样子，西门庆东一阵舒爽，他哈哈大笑道：“没错，就是吃定你了！”

　　“你~”方烈气得脸都绿了！

　　这时候，西门庆东忽然话锋一转，道：“不过呢，我们西门世家可不是小气的人，如果，你愿意做出一定的补偿，我们倒也愿意尽弃前嫌，如何？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，无奈地问道：“你们想要什么？”

　　“在我西门世家做客30年！”西门庆东笑眯眯的道：“帮我们炼制灵丹，灵液，还有涅槃火池！”

　　方烈闻言，顿时脸色一变，立刻就恼羞成怒的道：“你们这是让我给你们当奴隶吗？”

　　“诶！”西门庆东笑道：“话不要说的这么难听吗，只不过是做客而已，只要30年时间，你就可以自由喽！”

　　“做梦！”方烈直接冷笑道：“不过就是误闯山门，多大点事？竟然让我给你们当30年的奴才？你们还真有脸说的出口！”

　　“方烈，你做好看清形势！”西门庆东随即便怒道：“现在你是我们的阶下囚，要是你敢不答应，信不信我把你扒光了游街示众？”

　　“你敢！”方烈气得大骂道：“老狗，你是想掀起宗门大战吗？”

　　“哈哈，宗门大战？”西门庆东大笑道：“就好像我们怕你们一样，大战就大战，有种你们来啊？不来的是孙子！”

　　“可恶！”方烈气得肺都要炸了。

　　宗门大战这种东西，一般只发现在相邻的两大势力之间，墨门和西门世家，间隔太远，中间有好几个大型势力，有正道，有魔道，人家能让你的大军在人家的地盘上随意行动吗？显然不可能。

　　所以墨门和西门世家之间几乎不可能打起来，也正是因为这个，方烈在墨门的时候，才毫不在乎西门世家的感受，哪怕对方的雷劫真人求上门来，都拒之门外，就是不见！

　　他一点不怕西门世家敢把墨门怎么样！就算真的打过来，墨门也基本稳赢。

　　但是同样的，现在就轮到人家在自己的地盘上作威作福了，他们就是欺负方烈，墨门也拿他们没办法。

　　就算是墨门出动全部兵力，也肯定打不下西门世家的护山大阵，至于高端力量，两个半仙镇守，墨千寻独自一人，最多也就是自保，想赢太难了。

　　所以西门庆东毫无顾虑，就是要欺负方烈。反正大家的关系已经到了冰点，不可能再差了。最不济这次也可以白捡一艘八阶的飞舟，要是方烈服软就更好，可以敲诈不少好东西。

　　面对这无赖一样的家伙，方烈的耐心终于完全耗尽，他直接就冷冷的道：“西门庆东，我警告你，最好马上放我走，如若不然的话，我和你们西门世家，不死不休！”

　　“不死不休？”西门庆东冷笑道：“小子，你以为你是谁啊？上界的仙人吗？就凭你一个区区小辈，还敢和我们西门世家叫板？你真是不知道天高地厚，就算你们的半仙掌教，都不敢如此口出狂言！”

　　“他不敢，我敢！”方烈怒吼道：“现在就给我一个答案，是战是和！”

　　“兔崽子，真以为自己是什么了不起的玩意呢？”西门庆东面露杀机，直接一挥手，冷笑道：“死去吧，白痴！”

　　随着他的手掌落下，大阵的禁制彻底爆发，方烈连反应都没有，就被一股无比恐怖的力量绞碎，尸骨无存。

　　而西门庆东却是冷笑一声，不再废话，转而运转大阵的力量，将幽冥战舰给收了起来。

　　没有了方烈的操控，幽冥战舰再次化作拳头大小。

　　西门庆东抓在手上，探查一番，越看越喜欢，忍不住哈哈大笑道：“真是好宝贝啊！”

　　说完，他便拿着幽冥之心向下方窜去，很快就来到一处山巅，那里正有两个长相一样的中年人在喝茶。


第0631章 恼羞成怒

　　两个中年人不仅相貌一样，而且气质和衣着也完全一致，就好像一个模子里刻出来的一样。

　　虽然他们两个没有什么恐怖的气息，但是却有种莫名的威严，好似整个融入自然，已经不再尘世一般。

　　而西门庆东这个雷劫后期的强者，来到二人面前之后，竟然恭恭敬敬的附身施礼道：“西门庆东，见过两位老祖宗！”

　　原来，这二人竟然便是西门世家的两大半仙，号称紫老祖，蓝老祖。并且还是最为罕见的双子半仙，或许单独一个，战斗力在所有半仙里都算是垫底的，可是他们联手的话，却可以发挥出数倍的威能，甚至可以和东昆仑的剑神争锋！

　　另外值得一提的是，他们的妹妹便是东昆仑剑神的正妻，只是修为不足，早已寿元耗尽过世了。

　　世间三大顶级半仙，竟然都是冥剑子的亲戚，不是亲爹就是亲娘舅，备受宠爱，也难怪那家伙傲气十足，根本无法忍受被方烈父亲压在头顶的羞辱。也正是有如此强大的后台，他也就有底气敢冒天下之大不纬，干下那等事情。

　　见到西门庆东一脸兴奋的样子，左边的中年人忍不住笑道：“方烈那混小子留下什么好东西了？”

　　“启禀蓝老祖，是这个，貌似是幽冥鬼火所炼的飞舟。”西门庆东笑道：“此宝可是非同小可啊！大约20多年前，在东昆仑的聚会上，方烈曾经拿出一堆幽冥宗的宝物，求玄门出手，炼制一件八阶上品的幽冥鬼火飞舟，当时可是轰动一时。玄门许诺20多年便可炼成，算算时间，差不多也是时候了。这东西八成便是那件宝物！”

　　“哦~”两位老祖闻言，顿时眼睛一亮。

　　蓝老祖急忙伸手接过来，检查一番，立刻便兴奋的道：“不错，正是那件宝贝，幽冥鬼火原本应该是绿色的，可是这件，却变成了银白色，威能暴增数十倍，品质也高了好几层，显然是熔炼了太多的八阶法宝，导致进化变异所致！”

　　说完，他便将此宝交给另外一人，笑道：“大哥，你也看看！”

　　“嗯！”另外一边的紫老祖伸手接过，检查一番，忍不住惊呼道：“好强的宝贝，我感知到里面光八阶法宝就有20件左右，再加上它本身的威能，几乎不亚于九阶法宝了。幸亏方烈这个二货稀里糊涂的闯进了我们的护山大阵里，不然的话，就算是你我出手，都未必可以留得下它！”

　　“哈哈！”蓝老祖大笑道：“这正说明方烈合该倒霉啊！庆东，干得好！”

　　“嘿嘿！”西门庆东得意的笑起来。

　　不过随后，他便皱眉道：“二位老祖，此宝虽然是好东西，可毕竟得之不正，几乎是从小辈手上抢夺的，墨门肯定不会善罢甘休。真要是闹起来，咱们还是理亏的一方，传出去，咱们西门世家的名声可就毁了！”

　　“哼，我们当然不会贪图区区一件八阶宝物！”蓝老祖冷笑道：“但是，也不能便宜了墨门，他们必须赔礼道歉，拿出一些诚意来，如果让我们满意了，自然就还回去，要是不满意，嘿嘿，那么就不是我们不讲理，而是墨门太霸道了！”

　　西门庆东闻言，顿时眼睛一亮，立刻就笑道：“高，实在是高，墨门现在可是富的流油，这次被咱们抓住把柄，说什么也要狠狠割他们一刀！”

　　“没错，下刀一定要狠，这么好的东西，不出点血，可别想这么容易拿回去！”蓝老祖冷笑道：“墨门得罪了诛仙，弑神，现在自顾不暇，区区一个墨千寻，也奈何不得我们兄弟，你只管给我狠狠下手，完全不需要顾虑！”

　　“是，老祖放心，我明白的！”西门庆东急忙点点头，然后施礼告退。

　　等到西门庆东走了之后，紫老祖忽然道：“这东西我真是越看越喜欢，咱们堂堂两大半仙，座舰也只是勉强到了八阶的门槛，甚至都比不上墨门的长老们，现在倒好，方烈区区一个小辈，竟然就用上此等宝物了，真正是令人气愤！”

　　“我也喜欢这宝贝，而且我总觉得其中似乎还有奥妙似的！”蓝老祖忽然道：“大哥，不如我们找玄门的朋友问问，看看此宝其中有何玄妙。要是真的价值连城，那咱们就豁出去了，直接扣下再说！”

　　“我觉得也行，墨千寻算什么东西？方烈又算个什么玩意？把咱们妹夫整得那么难受，丢了祖传的星辰金元胎，让他成了宗门罪人。我觉得，也该让他们难受一次了。”紫老祖也是面色不善的道。

　　“嘿嘿，这还不简单，大不了到时候我们让他们交还星辰金元胎便是！”蓝老祖奸笑道：“要是不还，就别怪我们扣下这件宝贝了！”

　　“哈哈哈，说的好！”紫老祖立刻大笑道：“我这就给墨千寻发信！”

　　“我给玄门的朋友发信，问问此宝到底有何玄妙！”蓝老祖也跟着道。

　　两个人说完，便分头行动！

　　且说方烈，被护山大阵当场打死之后，没有原地复活，因为在人家的地盘上，就是半仙也是被轻易碾死的份，再活多少回都只能是自取其辱。

　　所以方烈干脆便花费两个时辰的时间，在轮回火道复活了。

　　才一复活，火冒三丈的方烈便破口大骂道：“西门世家，你们这些王八蛋，老子和你们没完！”

　　说着，他便对老鸟道：“鸟哥，我被人欺负啦！”

　　老鸟耸耸肩道：“活该，谁叫你乱窜来着？在法理上来说，你理亏，我身为仁字令，不可能助纣为虐！”

　　“算了！”方烈直接一挥手，道：“不用你了，我也不想因此就把宗门牵扯进来，我自己的事情，自己处置！”

　　“这就对了！”老鸟笑道：“我的身份太敏感，对付诛仙弑神也就罢了，在理亏的时候还向中立宗门下手，影响太坏，以后叫天下人怎么看咱们墨门啊？你说是吧！”

　　“我知道你有顾虑，其实也没什么！”方烈狞笑道：“区区一个西门世家，我自己就能让他鸡飞狗跳！”

　　说完，方烈便一大步跨出轮回火道，刚想动身，结果身上便突然一紧，下一刻，他便被一股恐怖的力量拉扯着飞了起来。

　　一阵头晕目眩之后，方烈就发现自己竟然来到了墨千寻的面前。

　　不等方烈说话，墨千寻便劈头盖脸地骂道：“你这小混蛋，没事怎么又惹上西门世家了？”

　　“嗯？”方烈顿时就是一愣，忍不住道：“我才惹上不过两个时辰，你怎么就知道了？”

　　“这不废话吗？”墨千寻骂道：“出了这么大的事，西门世家自然要找我兴师问罪！”

　　“混蛋！”方烈气得一跳多高，忍不住大骂道：“简直是恶狗先告状！”

　　“到底是怎么回事？”墨千寻皱眉道：“你为何要擅闯人家的祖坟密地？不知道那是禁忌吗？”

　　“什么狗屁祖坟密地！”方烈气得叫道：“我是乘坐幽冥飞舟回来，那东西没有太多的观测功能，我也懒得看着，指定了一个方向就任凭它自己飞，结果就闯进了西门世家的地盘！被他们给拦了下来，扣了我的宝贝飞舟，还把我给杀了！他们分明是见宝起异，想贪我的宝贝！”

　　“原来如此，我就说吗，大世家的祖坟都在秘境之内，岂能随便闯入！”墨千寻这才恍然大悟道。

　　“我闯到的地方，到处都是宫舍，住着成千上万修士，怎么可能是他们的祖坟？”方烈大骂道：“难道西门世家都住在祖坟里吗？”

　　随意闯入世家的地盘，的确是不对，但是罪名不大，略施薄惩也就足够了，绝对没有任何理由扣留人家的八阶飞舟，更没有理由杀人。

　　但是闯入祖坟可就不一样了，这罪名太大，扣宝杀人也是天经地义。

　　很显然，西门世家为了多敲诈点好处，故意给方烈扣上了闯祖坟的恶名。

　　虽然这招有些下作，但是却很管用，反正各执一词，谁也说不出他们不对来，方烈就算是有冤屈，也没地方可以说去！

　　墨千寻意识到这一点之后，便忍不住苦笑道：“你小子也太不谨慎了，现在被人抓住了把柄，要挟你赔礼道歉，我是一点办法都没有！”

　　“狗屁！”方烈怒道：“我怎么可能给他们道歉？做梦的呢吧？”

　　“嘿嘿，说句实话，就算是你想道歉，我也不会同意的！”墨千寻忽然阴森森的道：“因为西门世家的要求太过分，他们不仅要了一堆的灵丹，灵液和各种宝物，还指名要你交出那个星辰金元胎！”

　　“混蛋，他们以为自己是谁啊？”方烈气得肺都炸了，忍不住大骂道：“狗日的王八蛋，老虎不发威，他们当我是病猫吗？这事您别管了，我自己来，整不死这些王八蛋！”

　　“呵呵，我本来也不想管！”墨千寻笑道：“不过，我虽然不能明着出面，却可以暗地里帮帮你！”


第0632章 开始报复

　　说着，墨千寻递给方烈一块玉佩，笑道：“这是西门世家地盘的地形图，里面记载着他们世家腹地的各个坊市，矿藏，药园等等，是我们历代收集的，肯定不全面，但也有个七八成在内！”

　　“哈哈，太好了！”方烈顿时大笑道：“闭关20多年，我又学会几门阴损的神通，正好就在这里试验下！”

　　“还有这些！”墨千寻阴着脸，又递给方烈一把竹叶子，然后恶狠狠的道：“这是我差不多三百年的存货，都给你了，别给我省，全都用上，一定叫西门家的两个二货知道，大爷我也不是好惹的！”

　　听到墨千寻有些气急败坏的声音，方烈马上就感觉不对劲，于是便追问道：“你和他们是不是有过节？”

　　“过节大了！”墨千寻冷笑道：“当初你父亲出事，我就很是恼怒，尤其是被东昆仑又扣了一脸盆的屎，是个人就忍不了啊？我当时都出门要找剑神单挑了。可是这两个王八蛋却在半路上拦住我，威胁我让步，人家是娘舅嫡亲，一门三半仙，我有什么办法？只能任凭这屎盆子扣上，不光你爹丢人，整个墨门都成了天下的笑柄！”

　　“这次，这两个混账竟然又发来威胁之语，要这要那，就好像我是他们的奴才一样！”墨千寻怒道：“要不是我打不过他们，早就和这两个王八蛋拼了！小子，西门世家对我来说，是新仇旧恨，你也一样！懂吗！”

　　“懂了！”方烈说话的时候，声音气得都开始颤抖了，“原来当初还有这样的隐情，我还以为是你故意不作为呢！”

　　“我怎么可能不作为？”墨千寻怒道：“你爹虽然二一点，可再怎么说也是我墨门的天才，收拾他不就等于是打我的脸吗？你以为我乐意让人啪啪啪的抽脸啊？”

　　“行了，什么都别说了！”方烈则怒气冲霄的道：“西门世家对吧？小爷和他们不死不休！”

　　说完，方烈直接就掉头便走。

　　方烈前脚离开，后脚墨万方就出现了，他一脸愁容的道：“父亲大人，西门世家势力庞大，关系网更是遍布天下，门内高人无数，还有两大半仙坐镇，您都不敢轻举妄动，让方烈一个人去，这不是送死吗？”

　　“你懂个屁！”墨千寻不屑的冷笑道：“你还真以为方烈是个普通的小屁孩骂？我明白告诉你，你爹我，一只手能镇压十个雷劫真人，使出智字令，我能打一百个！但是遇见一个方烈，我就得跪！你懂吗？”

　　“什么？这岂不是说，一个方烈能顶一百个雷劫真人？”墨万方震惊的道：“这怎么可能！”

　　“单打独斗，方烈也就和最差劲的雷劫真人差不多，但是这小子，却是有不死之身，外加实力不减，总数过百的血分身啊！”墨千寻冷笑道：“你想想，什么高手最可怕？不是神通多么厉害的高手，而是不要命的高手！一百多个近似雷劫修为，并且视死如归，只求破坏的家伙，那绝对是所有人的噩梦。尤其是那些有地盘的势力！”

　　“或许单个高手惹了这样的方烈，打不过还可以逃，惹不起躲得起！可是大势力招惹上他，那就完蛋了，你跑的了和尚跑不了庙啊！”墨千寻冷笑道：“你就看着吧，方烈虽然二，却不是那种没脑子的货色，他绝对不会和两大半仙死磕，更不会去护山大阵里送死，他绝对会玩命的袭击对方的薄弱环节，西门世家惹上这样一个不怕死的疯狗，那真是找死呢！”

　　“啊？还能这样？”墨万方顿时就倒吸了一口冷气。

　　就在墨千寻教育儿子的时候，方烈也风风火火的来到了传送阵处，甚至连家都没有会，实在是没脸见毛毛和众兄弟啊！

　　走的时候方烈可是发出了豪言壮语，要开着最好的八阶大型宝具来接毛毛，一起去万星海上浪漫旅游。

　　可结果倒好，宝船没了，自己还被人随手拍死，多丢人？以方烈的秉性脾气，怎么有脸去见心上人？

　　一想起毛毛就在不远处，自己却无颜想见，方烈心中这个憋屈啊，可就别提了，他一边走上传送阵，一边咬牙切齿的发狠道：“狗日的西门世家，叫你们没事找事，我不把你们折腾个地覆天翻，我就不姓方了！”

　　下一刻，传送阵开启，将方烈传送到一处大型坊市里，这里乃是距离西门世家地盘最近的所在。

　　因为墨门和西门世家的关系很差，双方都没有开通传送阵，方烈也只能选择这里暂时落脚。

　　来到这之后，方烈并没有马上启程，而是找了一个向导，让他带着自己去专门卖消息的地方。

　　每个地方都有类似的店面，可以买卖一些特殊的信息。方烈虽然有西门世家的地图，但是却还缺少具体的人员布置，只能从这里打探。

　　方烈心中暗道：“西门庆东是吧？不问青红皂白，抢我宝具，打杀我一次，并且随后还把擅闯祖坟的屎盆子扣我身上，老王八蛋你够狠的！没错，我是打不过你，甚至都没办法去西门世家的大本营挑战你，但是这又有什么关系？我打不过你，还打不过你儿子吗？打不过你儿子，还打不过你孙子吗？我就不信你孙子都能是雷劫真人！今个，小爷就先杀你几个儿孙出出气再说！”

　　一天之后，方烈就拿到了相关的材料。

　　西门世家的地盘并不小，方圆足有120万里，中间的十几万里全部被护山大阵覆盖，靠近就死，属于绝对禁区，但是其他的地盘，只是名义上隶属西门世家，别人不敢占据而已。

　　可是真要是战起来，西门世家的护山大阵就无能为力了，只能依靠人员进行防御。

　　西门世家外围的地盘上建有数个大型坊市，中小坊市则有近百个，除此之外，还有灵石矿，特殊的药园，灵萃出产地等等重要的所在，全部都由西门世家的人把守着。

　　这些要害的守护者都是明的，并不算什么机密，所以方烈只花了一点小钱，就得到了所有驻守修士的资料。

　　然后就查到西门庆东一脉的人在西北边，那里有个比较大的中型坊市，几乎都被他的儿孙占据了，各个要害都是他们的人，显然是这老家伙的大本营！

　　既然知道了这个，方烈哪里还会客气啊？连夜兼程就赶了过去。

　　三天后。

　　有一处名叫秦秋的大山，山顶被人用无上法力削平，呈现一片方圆四五十里的平地，上面建设了一座豪华的大城，是周围数万里内最大的坊市，命名为秦秋坊市。

　　这座坊市常年都有十几万修士驻守，每日都有成千上万的修士来交易，生意极为红火。

　　作为西门世家管辖下比较大的坊市，这里因为其重要性，而被派遣了一位火劫真人常年驻守，配合坊市内部设置的大型阵法，就算是雷劫真人在这里捣乱，也绝对讨不了好去！

　　不过，此地毕竟是西门世家的腹地，几乎没人敢在这里撒野，至少最近近万年里，别说高阶修士了，就是风劫真人级别的战斗都没有发生过。

　　所以长期的安宁，使得本地驻守的修士都变得非常懒散，并没有全心全意的看守城池。

　　而这一次，他们就要为此付出无比惨痛的代价！

　　这一天，一些打扮普通的年轻人，有意无意的混入坊市内，他们进来之后，就全部分散开来，有的钻进小巷，有的去酒楼吃喝，都更加深入的隐藏起来。

　　但是还有一些家伙，却目的明确的向本城的要害之地靠近。所谓要害之地，其实便是护山大阵的阵眼，一旦遭受破坏，整个大阵也就无法启动。

　　很显然，这些阵眼关系到整个城市的防御，最怕被内奸破坏，故而都被特别保护着，不仅修建了具有强大防护能力的宝楼等建筑，其中更是有高阶修士驻守，以防止有人破坏。

　　但是常年的安逸，却让驻守的修士变得无比的慵懒，36个阵眼之中，竟然只有不到一半有高阶修士驻守，其他地方驻守的人竟然都有事离开了。

　　不仅如此，那些宝楼本身的防务也极为松懈，甚至有些竟然租赁出去，变成了做生意的场所。

　　就算是没有租赁的，也不禁止有人靠近。

　　在这种情况下，那些不怀好意的家伙，竟然轻轻松松的就用法术潜入到宝楼之中，也就是说，几乎所有的宝楼防御都形同虚设！

　　事情进行的如此顺利，让心怀不轨的方烈都感觉有些荒谬，甚至都一度怀疑是不是人家早有察觉，所以在故意给他下套。

　　直到所有分身都已就位，到了随手就可以毁掉阵眼的地步，方烈才真的意识到，这就是西门世家太松懈的缘故。

　　想明白这些，方烈于是就忍不住冷笑道：“真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！既然你们大意，那也就别怪我不客气了！”

　　下一刻，方烈的所有分身便一起发动了方烈目前掌握的最强神通，虚空湮灭斩！


第0633章 人头战书

　　苦修25年之久的方烈，如今的法力可是突飞猛进，早已非同以往了，从两万里气海，到六万里气海，法力的总量基本上等于提升了近百倍之多。

　　因为气海其实是个形状固定的圆盘，面积越大，厚度也就成正比的增大，那么它的体积，也就是法力的总量，增大的幅度也就更加恐怖。

　　这也是气海越到后面就越难以扩张的最大原因，到了方烈现在这个境界，哪怕气海面积只是一点点的增加，其实总量都要增加很多很多。

　　当然，随着方烈的猛增，他的各种神通威能也是一个劲的暴增。

　　虚空湮灭斩这样的大招，在以前的时候，方烈要拼了老命才能使出来，而且速度慢，威力也不是那么变态。

　　可是现在，虚空湮灭斩只需要消耗方烈八成以上的法力便可，而且威力只变态，简直难以形容。

　　随着方烈的发动，众人就只能见到数十个金色的光源突然出现，好像地上多了一堆太阳一般，而等他们恢复过来，可以视物的时候，就震惊的见到，几十个阵眼，连同镇压它们的宝楼，都彻底消失不见了，原地只留下百丈大小的一处虚空裂缝，里面产生巨大的吸力，周围的泥土，碎片，纷纷被吸入其中！

　　尽管虚空裂缝被天道法则压制，在不停的被修补着，可是速度却非常慢，看那架势，最起码也要小半个时辰才能彻底消失不见，在这期间，天知道得有多少东西被它们吞噬掉。

　　而在所有虚空裂缝上，都有一个张扬的年轻人，金银双瞳，背生双翅，好似天神下凡一般！

　　所有护山大阵的阵眼都被毁掉，整个坊市的防御能力瞬间就变成了零，出了这么大的事情，自然马上就惊呆了驻守的修士。

　　很快，就有一个风劫真人级别的高手窜出来，指着其中一个方烈的鼻子破口大骂道：“小儿大胆，知道这是什么地方吗？竟然敢在西门世家的地盘上撒野，我看你是活腻了！”

　　“错！”他对面的方烈笑眯眯道：“我都敢上门打脸了，你还不知道死活的跳出来，显然，活腻的人是你啊，白痴！”

　　说话间，方烈直接就抬手一挥，一只美丽的火鸟便如同闪电一般冲过去，将那个笨点的前胸洞穿。

　　虽然那只火鸟只有麻雀大小，看起来毫不起眼，可是它的力量却极为恐怖，对方自动护体的宝物其实已经激发了，在他身前形成数道防护罩，可是在火鸟面前，却都如同纸糊的一样，轻易就被洞穿。

　　不仅如此，那家伙被火鸟穿透之后，整个人便是一旦，嘴巴张了张，愣是一句话都没有说出来，便轰得一声化作一个人形火炬，最多也就几个呼吸的功夫，他便在烈火之中化为了灰烬！

　　如此可怕的一击，直接就把那些自不量力想要跳出来的家伙给吓住了。

　　那个刚刚出面的人众人都认识，乃是本地坊市名义上的坊主。

　　虽然这里的最高守护者是火劫真人，但是人家却不可能来处理俗物，故而精挑细选了一个本家子弟当坊主，而他则退居幕后，只有关键时刻才会出现。

　　而这个本家子弟也非同小可，不是高手根本不能镇压这么大的坊市。

　　算下来，这也是个气海五千里的小天才，风劫后期的修为，实力堪比差劲一点的火劫真人了。

　　可是在方烈面前，准确的说，只是在方烈一个分身面前，都毫无还手之力，挥手间便灰飞烟灭！

　　如此变态的人物，谁还敢轻举妄动？几乎一瞬间，坊市里的人就都吓呆了，甚至都不敢喘大气，生怕惹来杀身大祸！

　　而这个时候，本地坊市的守护者也终于出现，这是一个瘦小枯干，面目阴森的修士，周身隐泛赤芒，好似有无形的火焰在燃烧一样，显然是火劫真人级别的强者，而且气息沉稳，明显已经到了中后期的境界。

　　“墨门方烈？”老者看见方烈之后，就马上从方烈独特的外表将其辨认出来，随即就倒吸了一口冷气，然后便是满脸的震惊，他忍不住道：“方烈，我西门世家和你无冤无仇，你为何上门生事？”

　　“我生事？”方烈怒极反笑道：“我看你脑袋灌水了吧？我墨门方家，堂堂正正，刚烈耿直，何曾没事找事过？”

　　“嗯？”那家伙顿时就是一愣，随即便诧异的道：“莫非我有所得罪？”

　　“我问你，西门庆东是你什么人？”方烈眯着眼睛问道。

　　“乃是家父！”老者急忙道。

　　“那就对了！”方烈冷笑道：“我不过是从你家路过一下，你那个死鬼老爹就操控护山大阵把我拦下，扣了我的飞舟，还一巴掌把我拍死了！狗日的王八蛋，他挺嚣张啊！”

　　“啊？”老者顿时就倒吸了一口冷气，随即便知道事情大条了！

　　方烈是什么人啊？仙台斗战的魁首，横扫世间绝顶天才的主，25年前便传说具有雷劫真人的战力，现在就更是不知道强到何等地步了。

　　最为关键的是，这位有不死之身，不怕死的雷劫真人？谁见了不头疼？偏偏自己老爹把人家得罪死了，这明显就是冲着自己来的啊？

　　想到这，老者就忍不住暗自腹诽道，‘别人都是坑爹，我这倒好，反而被老爹坑了！啥也别说了，跑吧！’

　　想到这，他面上不动声色，反而诧异的道：“真有此事？莫非是误会？不如我去找家父问问，要真是如此，我愿意劝说家父给您赔罪！”

　　“不需要了！”方烈狞笑道：“我这个人最讨厌强迫别人赔罪，相比之下，我更喜欢以牙还牙，以眼还眼！你千万别劝你爹服软，那样就没乐趣了！”

　　“啊~”老头闻言，脸上都忍不住开始抽筋了，他看出方烈杀机四溢，即将动手，吓得赶紧道：“方烈，冤有头，债有主，你和我爹的事情，和我没关系，你有本事找他去啊？”

　　“找你不就和找他一样吗？”方烈冷笑道：“那个没胆的老王八蛋，自己藏在西门世家的乌龟壳里，以为我拿他没办法，哼哼，真是太天真了！老王八蛋找不了，我就拿小王八蛋出气，先砍了你的脑袋给他送个战书，看看他能忍到什么程度！”

　　“靠，没本事对付他，就来欺负我？方烈，你们方家不是耿直吗？不是刚烈吗？怎么可以这样？”老者气急败坏地喊道。

　　“我这叫以其人之道还至其人之身，你爹可以以大欺小，我凭什么就得老老实实的？”方烈冷笑道：“孩子，别怪我，怪只能怪你那个混账爹！”

　　“啊~”老头顿时就勃然大怒，吼道：“我和你拼了！”

　　说着，他抖手就打出万道金光，劈头盖脸的砸向方烈的分身，而他自己则掉头就跑，将遁法催动到了极致。

　　但是可惜，在方烈面前比逃命？真是太天真了，不说方烈有这么多分身潜伏着，光方烈的虚空遁术和神凰金翅，就不是他那点速度可以比拟的。

　　对面的方烈分身轻轻松松使用虚空神遁，躲开了这片金芒的突袭。

　　而另外一边的老头，则在逃命的时候，被路边潜伏的一个方烈分身一巴掌给抽了下来。

　　过去明王拳可是拥有无法闪避的特效，随着方烈的法力增强，这套拳法的威力也随之提升，以前只能抽得人脸红，基本造不成伤害。

　　可是现在，一巴掌就把这个火劫真人级别的老头打得横飞百丈开外，甚至撞碎了一间酒楼的屋顶才停下，当时整个人都晕乎乎的，几乎都快要失去神智了。

　　他眼中最后一个景象便是端坐酒楼上的一个年轻人，只见抬手一挥，然后他就看见了自己的无头尸身。那个年轻人，竟然又是一个方烈。

　　杀了这老头之后，那个方烈的分身便抓起他的脑袋，然后扔给酒楼里一个喝酒的元丹真人，那家伙衣服上绣着一把小剑，正是西门世家的标志，显然也是西门世家的嫡传。

　　“拿着，送到西门世家去，告诉西门庆东，这是小爷的战书，他不是想和小爷玩玩吗？你告诉他，小爷奉陪到底，咱们就玩它个海枯石烂，地老天荒，谁要是先认怂服软，谁就是够娘养的王八蛋！”方烈说完，一巴掌就把那家伙给抽飞了。

　　那家伙根本就不敢有任何废话，抱着那颗怒目圆睁的脑袋就赶紧遁逃，生怕方烈一个不满意就把他给杀了。

　　处置完这些事之后，剩下方烈的分身便齐声大吼道：“所有人主意了，都给我滚出去，小爷今天兴致高，我要打个劫，顺便在杀杀人，放放火！一炷香的时间，给还在这，谁就死！”

　　听见方烈这话，那些人哪里还敢多呆啊？纷纷驾驭法宝逃也似的向城外跑。

　　即便是有家业在这的人也不敢停留，生怕激怒了这个杀神。财货毕竟没有老命重要啊！

　　很快，方烈就发现他低估了自己的威慑力，击碎阵眼，斩杀西门世家火劫真人的壮举，着实让他的气场变得无比恐怖，所有人都吓坏了，根本不需要一炷香，最多也就一盏茶的功夫，整个坊市里就只剩下了他和他的诸多分身，再也见不到一个外人了！


第0634章 疯狂打劫

　　“哈哈~”近百个方烈站在空荡荡的坊市内，忍不住发出一阵阵畅快的大笑，被西门庆东给弄死的郁闷总算是冲掉了不少。

　　而接下来，方烈也没有浪费时间，马上就兴致勃勃的投入到打劫当中去。

　　不得不说，虽然这里只是西门世家的中型坊市，却也堪比外界的大型坊市了，举目望去，光七八阶的大型宝楼，就有几十家之多，每一家里面都有不少好东西，现在都归方烈了。

　　没有任何犹豫，几十个方烈马上就四散开来，疯狂劫掠。

　　方烈其实现在心里也有点担心，虽然本城的传送阵要依靠护山大阵才能启动，现在已经几乎算是废掉了，但是却不能阻挡附近其他城市的传送阵，现在消息八成已经传开，西门世家的高手都应该出动了。

　　这个世家可是堪比大型宗门，家里不光有两大半仙，还有近20个雷劫真人，以及三阶九阶法宝！

　　雷劫真人方烈不惧，打不过也未必会输的太惨，不管怎样都有把握逃得掉。

　　但是那九阶法宝却是拥有堪比半仙的战力，一百个方烈过去，也只是一盘菜，连逃命的机会都很渺茫。

　　方烈是来报仇的，可不是来送死的，他才没兴趣在这里和人家死磕的。

　　所以方烈势必要在对方的强力支援到来之前逃之夭夭。而留给他的时间，可能连半个时辰都不到。

　　在这种情况下，方烈根本不可能挨家挨户的搜索，他都是直接将人家的宝楼连根拔起，装进特殊的储物法宝中，装满之后就全部用送归术送回墨门的轮回火道里。

　　几十个方烈一起动手，他都嫌慢，最后又招唤出一百多分身，加起来就是200分身，其中五十个直奔城主府，专门搜索那里的宝库，其他的则在各个街道收集宝楼和特殊建筑。

　　不得不说，方烈这25年也没有虚度，着实将一身的法力和神通都打磨到了一个极致。

　　血分身的神通更是他重点关照的，现在已经练成了五百多，不过，限于他的神魂操控能力，他最多只能同时指挥其中的三百个，再多就忙不过来了！

　　可即便如此，300个方烈也依旧是一只可怕的力量，各个不怕死，真要是不顾一切的搞破坏，保准谁都抗不住，这其实才是方烈敢和西门世家叫板的最大依仗。

　　这边方烈忙忙碌碌，轮回火道里，老鸟却是一脸的震撼。他看着一个个满当当的储物法宝飞回来，整个都麻木了，心中忍不住苦笑道，“我说方烈啊！你要知道我可是仁字令啊？讲究仁者无敌！可你这个令主，怎么看着正直刚毅，但办事的时候，却是黑心黑手呢？以前实力不济，还只是小偷小摸，现在倒好，稍稍有点本事了，就干脆改成明火执仗的打劫了，你这叫我，情何以堪啊？”

　　“切，装模作样！”方烈不屑的冷笑道：“看我不顺眼的话，就别要我的东西！尤其是这里面的，你千万别要，别叫我看不起你！”

　　说话间，方烈又扔过来一个须弥戒指。

　　老鸟极为不屑的撇撇嘴，道：“我什么宝贝没见过？还真以为我会在乎你捡来的破烂？”

　　虽然话是这么说，可它还是检查了一下那个戒指，而随后，它便直接换了脸色，兴奋的大叫道：“臭小子，尽情的看不起我吧！还有多少这种垃圾？我全都要啦！”

　　老鸟之所以突然放弃节操，其实是有深刻原因的，原因就在于方烈给他的东西，乃是一大堆高达八阶的空灵玉！

　　空灵玉，是一种极为稀有的材料，只有一个作用，就是可以存储大量的灵气。

　　这个能力，对别人用处不大，但是对墨门来说，却是至关重要。

　　因为墨门最强大的战力，其实是一堆的大型宝具，也就是飞天战舰。

　　而飞天战舰的元气池，便是用空灵玉为主料炼制的。

　　元气池的作用就是存储灵气，也就是元气炉转化的多余灵气，都存在元气池里。

　　平时行驶，不启动各种武器和防护禁制的话，光元气炉产生的灵气就足够消耗，甚至还有不少富裕可以存储起来。

　　可一旦发生战斗，大量的神雷塔要用来攻击，各种防护禁制全部开启，会消耗海量的灵气，尤其是抵挡攻击的时候更是要追加消耗。

　　这样的消耗可是要比平时多出几十，甚至几百倍的。就必须要调用元气池里的灵气才能维系。

　　所以，元气池越大，存储的灵气也就越多，战舰的续航能力也就变态。

　　但是可惜，墨门空有想法，却难以实行，因为建造元气池的主材料，也就是高阶的空灵玉，数量太少，受制于此，每艘墨门战舰的元气池，只能支撑全力战斗小半个时辰的。

　　再多的话，就必须要燃烧灵石才行。可是，修士之间的大战，动辄就几个时辰，甚至是几天几夜都可能，区区小半个时辰够干什么的啊？

　　但是燃烧灵石的话，又消耗不起。大多数时候，支撑一门八阶机关炮射击一次，就得消耗十万上品灵石才行，而一艘八阶战舰上可能有十几门八阶机关炮。一次齐射就是一座灵石小山没了！由此就可见它们的消耗有多么的恐怖。

　　墨门之所以空有庞大的战舰，却很少用它战斗，原因就在这，打仗消耗的灵石太恐怖，富甲天下的墨门也承受不起。

　　但是，如果墨门可以有海量的高阶空灵玉支持，将元气池扩大十倍，百倍，那就完全不一样了。

　　因为元气池里的灵气可是不要钱的，只要元气炉慢慢积蓄就行。

　　那时候，墨门的大舰队便可以随意出动，凭借恐怖的威能，大战一天，灵石消耗为零，只要打赢就大赚特赚，打不赢就跑，也不亏什么。

　　就凭这一点，就能耗死任何大型宗门。

　　所以高阶空灵玉的数量，可以直接决定墨门的整体战斗力。也正是因为如此，老鸟才会宁可不要节操，也得将方烈的这批战利品给扣下。

　　方烈对此早有预料，嘿嘿奸笑一声，调侃道：“原来鸟哥也是个见钱眼开的货啊！”

　　“胡扯！我才不会为钱眼开，我只会为宗门眼开！”老鸟叫道：“少废话，快点找找，这里应该还有不少空灵玉才对？”

　　“奇怪，你怎么知道？”方烈忍不住好奇的追问道。

　　“整个天下，空灵玉也就三五个产区，可惜都不在我们墨门。”老鸟惋惜一声后，接着道：“而西门世家是其中最大的一个，他们以前每年都高价卖我们一点，但是年年不断。我就敢肯定他们掌控着一条空灵矿脉，只是不会大规模开采，专门细水长流的坑咱们。”

　　“那他们现在怎么突然开采了？”方烈奇怪的道。

　　“很正常，你小子又是白玉神鱼，又是灵药，灵液，弄出那么多雷劫真人都眼红的好东西，西门世家只能看着却得不到，自然着急，他们肯定是没办法了，所以才打算用这批空灵玉进行交易，即便是掌教，都肯定不敢拒绝！”老鸟笑道：“只是没想到，人算不如天算，这批东西不等他们交易出去，就落到了咱们手上，哈哈，真是痛快！”

　　“原来是这样~”方烈这才恍然大悟。

　　老鸟继续笑道：“我要是没猜错的话，空灵玉的矿脉八成就在这座坊市周围，不然的话，这里的仓库不可能有这么多八阶的空灵玉，都够十艘八阶战舰进行改造了！小子，找出它来，我都可以帮忙开采！”

　　空灵玉建造的元气池也和等级一样，七阶的只能造出七阶的元气池，八阶战舰要是用上七阶元气池，几乎和没用一样，他所需的灵气太多，七阶元气池存储的那点都不够塞牙缝的。

　　所以，对墨门来说，只有七阶以上的空灵玉才有价值，八阶以上才会加以重视。

　　但是八阶材料，肯定不会太多，即便是有矿脉，每年的产出也绝对有限。

　　而老鸟的意思，分明是鼓动方烈趁机找出这个矿脉来，然后进行一次毁灭性的疯狂开采！

　　方烈对此自然是毫无意见，他马上就哈哈大笑道：“没问题，等我先把这里掏空了再说！”

　　说完，方烈便又冲进另外一个库房大肆搜刮起来。

　　就在方烈在疯狂打劫的时候，西门庆东也收到了方烈袭击，儿子惨死的消息，他当即就急得几欲吐血！

　　那可是他众多儿子里，唯一一个有希望晋级雷劫真人的存在。他还指望这个儿子支撑起自己这一脉呢，结果一转眼的功夫，苦心培养上千年的天才儿子，就这么惨死在方烈手上，他是又急又怒，忍不住破口大骂道：“方烈小儿，你太不是东西了？没种找我，就知道欺负小辈！简直无耻啊！”

　　他骂完之后，自己也觉得不是个滋味，因为和方烈比起来，自己的儿子似乎才是辈分大的那一个，而且大了不少。

　　另外，其实是自己先以大欺小打死方烈一回，人家这也算是报仇雪恨，怪也只能怪他招惹人家。

　　当然，这些事情他是不会承认的，骂完之后，他便马上恼羞成怒的大吼道：“该死的小辈，我和你没完！”

　　说着，他便向外冲去。

　　然后，他身边的老者却赶紧拉住他，苦口婆心的劝说道：“老四，别冲动，方烈那混蛋我知道，深受墨门掌教墨千寻的喜爱，手上有不少半仙炼制的一次性法宝，你去了也是送死啊！”

　　西门庆东闻言，老脸抽抽了几下，然后才干巴巴的道：“我知道，所以我不是去找他算账，而是去请两个老祖宗出马！”

　　“啊~”对面的老头顿时就尴尬了，心说，‘我还以为你老小子有种呢，却原来也只是个欺软怕硬的主啊！’


第0635章 西门反击

　　西门庆东急匆匆的来找两位半仙出面，结果却被拒之门外，守卫的人告知，两位老祖已经闭关了，正在全力炼化方烈的幽冥鬼火战舰！

　　原来，这两人一个和墨千寻联系，另外一个人则找了玄门的一个朋友，从他口中得知了一个让他无比震惊的消息，那就是，玄门竟然曾经打算有九阶法宝黑钢山印来交换这艘战舰，但是方烈拒绝了！

　　正常情况下，黑钢山印的价值至少是八阶巅峰大型宝具的十倍左右，可是以十换一，都愣是没有换到，由此就可见其中定人隐藏着极为重大的机密。

　　虽然他们那位玄门的朋友还没有资格接触更深的机密，单只这一点，也足以让这两人下定决心了。

　　没有任何废话，他们立刻就开始闭关炼化此宝，看看到底其中蕴含着什么样的机密，要是利益足够大，他们就干脆赖下来，否则，再还给方烈也不为迟晚。

　　至于强行炼化，会对原主人的神魂造成一定负面影响的事情，他们则直接无视了，在他们看来，这就当是顺便给方烈一个教训了。

　　而他们这次闭关，显然不是一时半会儿可以出来的，毕竟那是已经炼化的八阶巅峰大型宝具，就算是两位半仙一起出手，也需要几个月才能彻底断去和方烈的联系，然后再通过特殊的办法让它认主。

　　正常情况下，八阶法宝都极具灵性，轻易不会背弃师门，所以正道的八阶法宝，魔道就没有办法用，反之亦然。

　　但是，如果肯付出足够代价的话，其实也是可以炼化的，比如半仙级别的强者，用本命精血配合紫府内的鸿蒙紫气，便可以将八阶强行认主。

　　不过，这种代价太大了，普通的八阶法宝，就足以让一个半仙付出巨大代价，修为至少倒退百年。

　　而幽冥鬼火这样的八阶巅峰大型宝具，就更是难缠，一个半仙的话，说不定都要耗损数千年的修为，才能强行认主。

　　不过，西门世家有特殊的手段，可以减少损耗，再加上他们是两个人联手施为，可以分担消耗，所以最终，或许只是每人损失三五百年的修为而已，固然也是元气大伤，可是相比获得一件价值九阶法宝的宝物来说，就不算什么了。

　　损伤的元气可以用珍惜的灵药弥补，但是九阶法宝，岂能想得就能有的？

　　所以，哪怕明知道会伤损严重，这两人也顾不得了，可以说，他们已经完全被贪欲蒙蔽的眼睛。

　　而这两人不再之后，西门庆东就陷入到了窘迫的境地，没有半仙出手，方烈怎么办啊？他可是很有自知之明的，等闲的雷劫真人绝对打不过上百个方烈。

　　25年前，方烈和诛仙发生冲突，就曾经以一己之力，连杀三大雷劫真人，虽然其中两个是用半仙炼制的一次性宝物所致，可是另外一个，却是方烈凭借自身能力击杀的。哪怕是偷袭，也足够引起重视了。

　　况且过去25年之后，以方烈的天资，天知道他现在强到什么地步了，反正让西门庆东独自出去和方烈单挑，他是决计不敢的。

　　不能请出老祖，又不能坐视方烈在自家的腹地搞破坏，西门庆东就马上意识到，此时也只能动用九阶法宝了，除此之外，方烈就是无敌的。

　　但是九阶法宝可是家族的命脉，不是他一个人说了算的，无奈之下，他只能发信召集其他雷劫真人级别的长老，一起商讨动用九阶法宝的事情。

　　出了这么大的事情，西门世家内部也紧张起来，很快就有十几个雷劫真人汇聚一堂，除了来不了的几乎都到了。

　　紧接着，他们又以最快的速度通过了决议，调出家族三件九阶法宝中的两件，由两位雷劫后期的大高手携带，去坊市诛杀方烈。

　　虽然说他们已经尽量快了，可是这么一通程序折腾下来，也过去了半个时辰，再加上路上耽搁的时间，等他们来到那座坊市的时候，真是黄瓜菜都凉了，方烈早跑得没影了。

　　而这还不算什么，最令这两人感到愤怒和惊恐的是，原本繁华的坊市，竟然被方烈夷为了平地！

　　没有阵法保护，一座城市，对方烈这等强者来说，简直就是一盘菜啊！

　　几十个方烈一起出手，催动数万火鸟，喷出一道道可怕的火炎，直接就把这座城市化为了火海。

　　方烈现在可是小半个先天五行道体，火系法术的威能堪称变态，在他的全力催动下，火海的威能强的离谱，别说坊市里的花草树木和木制楼阁了，就是石料和城墙，都彻底融化开来。

　　当西门世家的雷劫真人赶到的时候，坊市其实已经彻底消失不见了，原地只留下一个半凝固的岩浆大坑！

　　看到如此凄惨的一幕，两个雷劫老者都是眼前一黑，又急又怒！

　　要知道，坊市可不是随随便便找个地方就可以建立的，首先要在灵脉的灵气眼上，然后就要建造地基，铺设阵法，上面还要修建各种建筑，不仅是民用的，还有防御的神雷塔等等。

　　能够让修士入驻的城市，别想用普通的砖石凑合，这里的一块地砖都是蕴含灵气的低级炼器材料，一草一木都是低价灵物，虽然品质低，可是数量惊人，总价也绝对高昂！

　　建立这样一座坊市，花费的人力，财力，简直都无法计算，而且没有上千年的积累，都别想打出名声去。

　　好不容易建好之后，变成了日进斗金的宝地，却在一夜之间就被夷为平地，损失之大，绝对不亚于丢了一件八阶法宝！

　　两个老者气得脸都绿了，左边的黑衣老头怒吼道：“该死的方烈，我西门和你没完！”

　　“唉！”右边的老者却忽然长叹一声，略显无奈的苦笑道：“他的宝贝被咱们扣了，人还被庆东杀了一次，你就是想和他完，他也不会同意啊！说句实话，就为了出口气，便不要颜面的欺负小辈，还惹出这么大的麻烦？真值得？”

　　“哼~”左边的老头闷哼一声，狠狠道：“庆东干的事的确不光彩，可是方烈这兔崽子也太过分了吧？杀人抢劫也就罢了，怎么还放火啊？这座坊市，是家族经营了上万年才有现在的规模，你知道我们在这投入了多少心思和财物啊？”

　　“我当然知道，恐怕方烈也清楚！”右边的老者苦笑道：“现在说什么都晚了，庆东夺宝杀人，大家还不算扯破面皮，至少能有回旋的余地。可是现在，方烈这是故意把事情做绝啊，他分明是和咱们不死不休！”

　　“怕他不成？”左边的老者怒道：“你我二人分头行动，见了方烈就杀，我倒要看看，他有什么资格在西门世家撒野！”

　　“也只能如此了！”另外一位老者点点头，然后二人便分开搜索。

　　还真别说，这招还真管点用。

　　左边的老头记得附近有一处仙桃园，里面有万颗灵桃树，产出的灵桃最高可以达到五品，味道鲜美，还可以炼丹，经常有人来采购。

　　这算是很不错的好园子，而且名声在外。

　　他估计方烈可能知晓此地，或许有顺手捞一把的打算。

　　结果他去了之后，还真就找到了正在放火的方烈。

　　那里只有两个方烈，已经把桃树都拔走了，正在放火烧灵地呢！

　　能够种植灵木的土地，可不是凡品，都是少见的灵地，这里更是三品灵地，每一亩都价值连城。

　　方烈的主要目的不是打劫，而是出气，所以拿了东西，还要损毁土地，这才畅快！

　　结果，凭借天地双瞳的优势，在老远的地方，方烈就优先见到了西门世家的雷劫真人。

　　真是初生牛犊不怕虎啊，方烈不惊反喜，主动迎过去，一句废话没有，直接就打出一道绿色的剑芒，正是墨千寻亲手炼制的半仙剑气！

　　方烈其实很有自知之明，他知道自己单打独斗的话，绝对不是雷劫后期的对手，所以上来就用上了绝招，反正半仙剑气他还有不少，而且斩杀雷劫后期的强者也绝不算浪费。

　　可是方烈却万万没想到，人家也是有备而来，面对半仙剑气，老头只是冷笑一声，然后祭出一面青蒙蒙的镜子，一道青色的光华闪过，半仙剑气就消失不见了。

　　而两个方烈也被青光照了一下，全部瞬间崩碎，就好像他们是沙土造的一样。

　　这便是九阶法宝的威能。

　　利用九阶法宝击杀方烈之后，老者便冷笑道：“小兔崽子，还敢在我面前嚣张？墨千寻剑气虽然厉害，在青冥古镜面前，又算得了什么？”

　　大获全胜的老者得意洋洋，就打算回转本家复命，可是却不料突然飞来一道传讯剑芒，他接过来一看，得意的身躯就瞬间消失了，取而代之的是无比的愤怒！

　　“该死的混蛋，他竟然连灵石矿都不放过，你给我等着，我一定要杀光你！”老头一边大骂，一边驾驭遁光远去！


第0636章 疯狂报复

　　愤怒的老头急忙向数千里外的大型灵石矿场飞去。那里可是西门世家为数不多的几处大型灵石矿，每年都有数十亿颗的上品灵石出产，至于中低级灵石，是一点都不会开采的，直到成长为上品灵石才开采。

　　为了可以细水长流，西门世家对这个灵石矿可是尽心保养，不仅不敢过度开采，还时不时的埋藏进去海量低级灵石，甚至还用一些其他对灵石矿有益的天材地宝，培养了数万年才到现在的地步啊！

　　这要是毁掉了，整个西门世家的灵石收入都会受到重创，未来几千年都难以找齐！

　　所以老头是心急如焚，急匆匆的赶过去，结果到了之后，他整个人都要气疯了。

　　虽然这次没有见到满地被烧红的岩浆，可是却见到了更加可怕的一幕，恐怖至极的超级大爆炸，地动山摇，整座灵山都不见了，掀起的尘烟飞腾到数千里高的高空，形成一个似乎在狞笑的鬼脸！

　　“混蛋，混蛋啊！”老头悲愤的咆哮一声，然后他便突然看见了远处的三个罪魁祸首，方烈的血分身！

　　“兔崽子，有种别跑，过来受死！”老头一边怒吼着，一边向远处的方烈冲过去。

　　但是可惜，这次的方烈却是学乖了，分身彼此之间可是都有联系的，刚刚已经有两个分身用出了半仙剑气，依旧惨死在这老家伙手上，他们哪里还敢对战啊？

　　血分身也不是白来的，需要几个月的祭炼才行，方烈自然不舍得随意牺牲。

　　所以三个方烈压根就不和他废话，一见到他，马上就施展虚空神遁，仅仅一眨眼的功夫，就窜出去好几千里远，而且还是分成了三个方向，弄得老头想追都只能追一个。

　　他气得一声大叫，然后对准其中之一就追了下去，同时大骂：“方烈，你这个胆小鬼，还是不是爷们？有种来和我一战啊！”

　　前面用神凰金翅加速逃遁的方烈远远的传话过来，“不要脸的老王八蛋，有种别拿九阶法宝啊！有种你别以大压小啊？明明自己不要脸，还在这里叫唤，你们西门世家也未免太无耻了吧？”

　　方烈这话故意运足法力，声震上万里，周围路过的修士都听了一个清清楚楚，纷纷抬头观瞧。

　　老头自知理亏，被方烈骂得是面红耳赤，羞愤欲绝，可是他却没有退回去，反而变本加厉的追赶，非要杀了这个让他丢人的晚辈不可。

　　但是很快，他就沮丧的发现，方烈的遁术实在太变态了，本身的飞行速度就不慢，时不时还进行虚空神遁，瞬间窜出去几千里，不仅能拉开彼此的距离，更是可以变换方向，每次都让老头很是困惑，得稍停一下，才能重新锁定方烈的位置。

　　在这种情况下，老头估摸着，自己恐怕一辈子都追不上这小子，这让他无比沮丧，都快要不想追了。

　　可是他不想追，方烈的那个分身却还不乐意，方烈可是有两三百分身的，要是其中一个，可以牵制住一位手持九阶法宝的强者，那么其他人岂不是就等于解放出来了？就可以随意四处破坏了，这是多么好的事情啊！

　　方烈虽然性情耿直，可其实却是个心思细密的家伙，见到有机可乘，马上就付出行动，直接大骂道：“老家伙，你是不是已经老到爬不动的地步了？怎么连我都追不上？就这点修为，你还有脸口口声声和我决一死战？丢不丢人啊？”

　　“混蛋，有种你别跑！”老头顿时就被方烈气到了，瞬间便打消了停下的心思，发誓要追上这小子。

　　看到激将法生效，方烈嘿嘿一笑，继续大骂道：“老混蛋，有种你追到我啊！到时候我一定和你打个够，就怕你人老力衰，追不上小爷啊！”

　　“混蛋！”老头气得是咬牙切齿，再也不和方烈废话了，只是一个劲的猛追，却不知这反而就中了方烈的奸计。

　　就在这老头死命追杀方烈一个分身的时候，坐镇家族的西门庆东等人，却已经快要变成热锅上的蚂蚁了。

　　西门家族在议事大厅里，十几个雷劫真人高高端坐在上首，原本肃穆威严的地方，却已经完全被恐慌和愤怒以及无边的懊悔所充斥。

　　因为这时候，他们已经接到了二三十件噩耗了，那座坊市被夷为平地，本身就已经就够惊世骇俗了，却不料这才仅仅只是开始。

　　紧接着，仙桃园被两个方烈摧毁；灵石矿被三个方烈摧毁；一处养殖灵贝的贝场被七个方烈摧毁；一座火劫真人在外的行宫被摧毁，等等等等，类似的消息已经传出来一堆了。

　　很显然，方烈的分身已经化整为零，开始在西门世家的地盘上尽情肆虐了，面对这么多实力高强，狡诈奸猾，又不怕死的家伙四处偷袭，谁都不知道该怎么办了。

　　虽然已经用出了两件九阶法宝，奈何方烈的分身太多，而且速度又超快，根本就难以遏制对方的攻势，追都追不上，哪怕偶尔杀几个，也对大局于事无补。

　　在这种情况下，只有半仙可以收拾方烈，但是可惜，两大半仙都在闭关，结果就使得偌大的西门世家，愣是拿区区方烈毫无办法，这真是太令人难堪了。

　　西门庆东等人现在就如同热锅上的蚂蚁一样，虽然桃园，灵石矿等处的损失，单独拿出来，都不算重，至少不至于让西门世家伤筋动骨，可是加起来的话，那就有些痛心了，而最为关键的是，这显然仅仅只是开始，要是方烈这样闹上十几二十天，只怕外围的宝物就都要完蛋了，那时候，西门世家都要遭受重创。

　　想到这，十几个雷劫真人也都急得不行，其中一人就忍不住皱眉道：“为何两位老祖偏偏在这个时候闭关啊？难道就不能暂停修炼吗？”

　　“你有所不知，老祖现在并非在修炼，据说是在炼化方烈的那件飞舟。”西门庆东道。

　　“不过就是一件区区八阶法宝而已，何至于此？咱们现在的损失，都可以买两三件八阶法宝了！”

　　“你懂什么？那东西我听说过，乃是方烈委托玄门炼制的，光材料就有20件八阶法宝，都是他从幽冥宗盗取的，现在熔炼为一体，价值更要增加很多！”

　　“就算如此，也不至于非要不可吧？哪怕停一停也行啊？”

　　“八阶巅峰法宝岂是那么容易炼化的？既然已经开始了，突然停下的话，不仅两位老祖要损伤元气，甚至都可能会伤到这件宝贝，那岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“总也比现在的情况强吧？任凭方烈折腾下去，何时是个头啊？”

　　“大不了把第三件九阶法宝也调派出去，不求杀他，只求自保，应该遏制此子的攻势！”西门庆东道：“反正外围也没有什么真正的好东西，家族的精华都在宗门之内，损失再多，也不可能超过20件八阶法宝吧？”

　　“没错，我们还可以派遣雷劫真人驻守价值最高的地方，那里都有比较强大的阵法，配合起来，也不惧几个雷劫真人的攻击。方烈小儿定然无法攻破！”

　　“此言有理，既然如此，那我们就分头行动吧！”西门庆东说完，便开始分派任务，十几个雷劫真人，转眼就被他全部派遣出去。

　　虽然派出去这么多高手，可是西门庆东却依旧愁眉不展。

　　没办法，西门世家的地盘实在太大了，数十万年来，不停的积蓄，更是积累了海量的宝物，虽然精华都在内部，但是外围也有很多价值极高的所在。

　　十几个雷劫真人看起来多，可实际上却是杯水车薪。

　　首先，光大型坊市和中型坊市就有20多个，一人一个都不够，只能让一个雷劫真人负责三个，就这样也占据了七八个名额。

　　除此之外，还有大型灵石矿，万年灵药田等等，完全不够分的。

　　在西门庆东的印象里，至少还有十几二十个所在，也是重要无比的。

　　不过，那些重要所在对外人都是机密，只有内部的人清楚，或许可以逃过一劫也说不定。

　　抱着这种侥幸心理，西门庆东神色恐慌的端坐在座位上，静静的等待着。

　　报信的飞剑传书依旧不紧不慢的飞来，几乎每隔一两个时辰就能接到一封，西门庆东都几乎要麻木了。

　　幸好接到的噩耗都不算严重，至少都在他的承受范围之内，但是，几个时辰之后，突然却飞来一封赤色的加急飞剑传书，这可是最为严重的情况，他当时就脸色一变，急忙颤巍巍的接过来阅读。

　　读完之后，西门庆东顿时便面如死灰，忍不住震惊的道：“该死的，被隐藏起来的小千秘境如何能够被他发现？难道家族有内奸不成？”

　　原来，这次的坏消息实在太严重了，竟然被方烈找到一处隐藏的小千秘境，那里乃是西门世家唯一一个出产空灵玉的矿脉，空灵玉对西门世家来说，只是一点钱财，可是对墨门来说，却是关系整体实力的提升啊！


第0637章 惊天计划

　　为什么西门世家不惧墨门？除了地理因素之外，最大的原因，其实还在墨门的续航能力上。

　　论及天下各大宗门的战力，最强者，墨门当之无愧，因为墨门擅长的机关术可以将战力积蓄，他们每建造一艘战舰，都等于是增加了宗门的整体实力。

　　而其他宗门，精力都用在提升修为上，高手固然多了，可是死了也就死了，飞升了也就飞升了，并不能给宗门带来实力上的巨大提升。

　　虽然在短时间内，二者看不出什么来，但是时间长了，这个差距就变得非常大。

　　普通的大型宗门，八阶法宝也就几十件，八阶以上的大型宝具更是不到十艘。

　　可是墨门呢？明面上的八阶法宝，就超过百件，八阶大型宝具，也就是八阶战舰，也有六七十。

　　而且，谁都知道，墨门最会隐藏，所以暗地里肯定还有囤积，天知道他们真正掌握的大型宝具能有多少，保守估计也过百了。

　　每一艘八阶大型宝具的威能，其实都可以和雷劫真人媲美，也就是说，墨门光八阶的大型宝具，就能顶的上过百的雷劫真人，这是何等恐怖的战力？

　　但是，为何墨门空有强大的战力，却很少进行战斗呢？原因就在于消耗太大，空灵玉的稀少，导致元气池的稀缺，从而让墨门的庞大战舰部队，失去了续航能力，一旦动用，就要先做好破产的准备。

　　这个缺陷天下皆知，所以众多宗门都很有默契的限制空灵玉的销售，就是不想让墨门一家独大。

　　西门世家也正是看准了这一点，才不惧墨门的报复，随意拿捏，甚至是欺负。

　　然而，现在的情况却有些不妙了，西门世家掌控的那座小千秘境，乃是一个巨大的空灵玉出产地，如果要是被墨门得去，弥补了他们战舰续航能力的缺陷，那么墨门的整体力量，将会数十，甚至上百倍的提升，作为把墨门得罪死的西门世家，显然是绝对不愿意看见这种事情的。

　　所以西门庆东得到这个消息后，整个人都吓傻了，尤其是联想到日后被墨门成百上千大型宝具围攻的景象，更是不寒而栗。

　　没有任何犹豫，他急忙就给两位执掌九阶法宝的堂兄发信，让他们无论如何也要把那座小千秘境给保护下来，要不然的话，等待西门世家的，很可能会是灭顶之灾啊！

　　而这个时候，西门庆东也无比懊悔，怎么就没有早点把这个秘境弄到家族的核心腹地呢？这不是给自己找麻烦啊？

　　其实这也怪不得西门世家的人，空灵玉这种东西，只有墨门急需，对西门世家来说，只是卖钱的东西，所以他们并没有太过重视，只是防止在家族外围。

　　毕竟，小千世界固定后，也要消耗灵脉的灵气供养，才能让里面的资源源源不断的出现，而家族内部的灵脉供养本族的精英修炼都不够，哪里舍得拿出来供养这种自家用不上的资源啊？

　　而且，就算是在外围又怎么样？以西门世家的力量，家族内部相当于屋子，外围也就是院子而已，难道在自家院子里还能出事？

　　要是平时，还真就没人敢在西门世家的院子里撒野，哪怕半仙来了，只怕也要灰头土脸。

　　但是可惜，这次碰见了不按照常理出牌的方烈。

　　在毁灭秦秋坊市的时候，方烈曾经得到过一批高达八阶的空灵玉，一看就是刚刚出产的，肯定产地就在附近。

　　从老鸟口中得知空灵玉的重要性之后，方烈连一秒钟都没有耽误，在自己继续打劫的同时，立刻就放出了上百分身，开着虚空之瞳，开始在附近进行地毯式搜索，一定要找出这个隐藏的空灵玉矿来。

　　正所谓皇天不负有心人，还真就叫方烈给找到了。在虚空之瞳的扫描下，隐藏在虚空之中的小千秘境根本无所遁形。

　　方烈不仅察觉到了它的位置，甚至还能看见里面有不少人正在开采，就连多少高手坐镇都一清二楚。

　　不过，这个时候，方烈却没有盲目出击，他虽然脸蛋长得嫩，可实际上，年纪也快四十了，早已不是那个鲁莽的少年，多出了很多沉稳以及狡诈的气质。

　　他知道，自己在这里犯下如此大事，西门世家肯定会在最短的时间内派来高手，要是现在就对这座空灵玉矿下手，很可能会在第一时间引起他们的警觉。

　　西门世家也不是白痴，自然知晓空灵玉矿对墨门的重要性。一旦知道方烈在打这里的注意，肯定会不惜一切代价救援的。

　　所以方烈才没有鲁莽动手，而是先派出一堆的分身，开始在西门世家内部四处作孽，烧杀抢夺，尽情的破坏。

　　方烈总共300分身，其中差不多有200，都已经彻底散开，向着西门世家的内部破坏过去。

　　这些分身吸引了西门世家的几乎所有注意力，尤其是一个拿着九阶法宝的白痴，竟然追着其中一个分身跑了大半天，几乎从西门世家地盘的这一边，飞到了另外一边。

　　另外一个也差不多被引到足够远的地方了，方烈估算着，这两个家伙哪怕得到消息，第一时间赶过来，也至少要三个时辰，如果再加上自己的分身捣乱的话，争取五个时辰的时间都有可能！

　　这真是天赐良机啊！早就隐藏多时的一百多方烈，齐齐从地下窜出来，然后施展虚空神遁，直接穿越虚空，来到了这座小千秘境的内部。

　　因为有虚空之瞳，提前观察，所以方烈对此地那是了如指掌，而且落点都是事先安排好的。

　　几乎所有分身，都在第一时间出现在最为关键的位置。

　　其中一半分身，落在镇守本地安全的修士身旁，根本就没有一句废话，第一时间就发动了最强最快的奇袭，可怜的几十个火劫真人和风劫真人，连什么事都没明白过来，就被灵魂火矛洞穿。

　　他们任何一个，单打独斗都不是方烈的对手，更何况还是在被偷袭的情况下，那自然就更是毫无还手之力了。

　　仅仅一眨眼的功夫，方烈就将本地负责的高手清理一空。

　　而就在这些分身杀人的时候，另外一半的分身则来到各个阵眼处，因为事关重大，就连方烈的本体也亲自赶到，直接出现在控制小千秘境的大阵核心处。

　　方烈出现之后，抖手就把老鸟插在地上，瞬间，数以万计的大公鸡就从仁字令里窜出来，这次它们可不敢尽情的吞食，而是极有次序的开始控制这里的一切，无论是操控大阵的阵法核心，还是保护这里的虚空禁制，都很快陷落！

　　这里对墨门是事关生死的宝地，对西门世家来说却只是普通的资源点，所以他们设置的守护阵法并不太强，在老鸟这等大行家面前，就更是不值一提了。

　　不过，控制整个护山大阵核心的工作并不那么容易完成，因为这里毕竟是西门世家的腹地，任何大阵核心最终都和人家家族的护山大阵勾连着，关键时刻，甚至可以动用一部分护山大阵的威能。

　　当然，面对方烈的偷袭，这些不太强的阵法很难抵挡，轻易就会被攻破。可是，破坏容易建设难，想要将大阵完全将其掌控，就不是那么容易的事情了。

　　因为西门世家的护山大阵对这里拥有最高权限，想要掠夺过去，就得不停的和它斗法，最终，将对方留下的操控印记都清楚掉，并且全部换上自己的，那才算是真正的完全掌控这里。

　　之所以要如此费劲，是因为方烈和老鸟都太贪了，这两个家伙竟然异想天开的要把这座小千秘境给弄回去，而不是简单的掠夺之后毁掉。

　　要是掠夺的话，仓促之间，方圆几十万里的小千秘境里，方烈又能在连绵的矿脉下挖走多少好东西？累死他，也就弄走一点而已。

　　可要是将正小千秘境都弄回墨门，那就不仅仅是获得一批空灵玉的事情了，而是获得一座可以源源不断出产极品空灵玉的宝地，这是鸡蛋和母鸡的差别！

　　当然，想要将一个方圆数十万里的小千秘境，直接挪移到数亿里之外，那可不是一件简单的事情。

　　首先，这座秘境内必须有一座覆盖整个秘境的控制大阵，光秃秃的秘境可是没办法挪移的。

　　其次，必须完全掌控这座大阵，其中的任何一个阵眼都必须控制住才行，而这座大阵虽然不强，可会死却极为庞大，毕竟要覆盖几十万里，其中的大小阵眼足有百万之多，都必须从西门世家的护山大阵手中抢过来才行。

　　最后，还必须要有极为可怕的力量才能挪移，这股力量，哪怕十个八个半仙加起来，也难以维系，非得借助护山大阵的能力，并且要有半仙主持才行！

　　三个条件，缺一不可，就算是都有了，也未必成功，因为还要加上西门世家的干扰，他们可是有不少高手的，任何一个持有九阶法宝的雷劫真人，都可以在挪移的时候进行阻拦，他们又岂能任凭方烈夺走这座重要的秘境呢？

　　所以，这对方烈和老鸟来说，也是一个极为巨大的挑战！


第0638章 墨门拼命

　　盗取别人家培养数万年的资源秘境，绝对是极有风险的事情，甚至简直都可以说是不可能！

　　尤其是西门世家这样的大势力，哪怕不很重视的资源秘境，内部的阵法也被护山大阵防护着，就算是半仙亲自前来，想要夺取控制权，也要耗费一个月的功夫。

　　而挪移整个小千秘境，更是走钢丝一样，一旦在传遁虚空的过程里，被人用九阶法宝打一下，小千秘境都会被虚空风暴撕碎，里面就算是有半仙主持，也死定了。

　　而远处参与挪移的人则会被巨大的反噬之力作用在身上，雷劫以下必死无疑，雷劫真人也肯定的重创。

　　西门世家固然暂时没有了半仙坐镇，这一点方烈已经感应到了，因为他祭炼完成的幽冥战舰正在被别人强行夺取，肯定是半仙干的，这是毫无疑问的事情。

　　但是人家依旧有三大九阶法宝坐镇，任何一件出手，都可能给整个挪移工作带来灭顶之灾！

　　所以说，这次的盗取行动，难度超高，几乎就和送死差不离儿！

　　但是，不得不说，方烈和老鸟的组合，真心是牛逼到要死。方烈本身不怕死，老鸟则是凡尘世间最强的禁法，阵道大宗师，再加上强大的实力，也不惧失败的后果，所以他们两个一合计，就胆大包天的制定了这个计划。

　　而所谓的三大条件，第一个，已经被西门世家完成了，这个小千秘境本来的位置也不是这里，是他们从别处挪移过来的，为了挪移，内部早就建造了强大的控制大阵，并且有充足的阵眼。

　　至于第二个条件，则要依靠老鸟来完成，它本身就处于小千秘境之中，可谓是占据了地利，又有亿万法灵，再加上背后墨门护山大阵的支援，差不多就足以和本地的大阵一决高下了。当然，肯定还要消耗不少的时间。

　　至于第三点，那就是墨门的事情了，墨千寻和老鸟有联系，一听说要盗取隐藏空灵玉矿的小千世界，墨千寻兴奋的几乎都要跳起来，一句废话没有，马上就亲自出马，并且召集了所有坐镇总部的高手，光雷劫真人就凑齐十五个之多，其他火劫真人，风劫真人，林林总总弄来好几千，再加上一堆的徒子徒孙，墨门准备了数万高阶修士在背后做支援！

　　只要锁定目标，他们就会一起发动护山大阵的威能，全力将其拉过来。

　　当然，这里面还有最后一个关键的问题，那就是纠缠住西门世家的支援，无论如何不能让他们带着九阶法宝来捣乱，而这个光荣而又艰巨的任务，无疑就只能交给方烈了。

　　拿下小千世界之后，这边的动静马上就惊动了对方的护山大阵，它一边和老鸟争夺本地大阵的掌控权，一边通知了西门庆东，让他赶紧支援。

　　而老鸟则一边玩命和人家斗，一边对方烈大吼道：“小子，你们都可以滚了，务必给我争取六个时辰的时间！”

　　“你大爷啊！”方烈直接就气得破口大骂道：“说好的三个时辰，这他妈才一转眼，就加了一倍，你玩我呢？”

　　原来，在进行计划的时候，老鸟口口声声，说只要三个时辰，就可以完成挪移的准备，直接将小千世界送走。

　　方烈一算，只要将那两个家伙吸引到足够远的地方，那么他们光赶回来就差不多要三个时辰，时间足够了呀！

　　这样算来，方烈自己只要打下小千秘境，那么就没他什么事了，其他的事情老鸟和墨千寻就可以搞定。

　　可是没成想，老鸟现在却改口了，要方烈拖延六个时辰，这不是坑爹吗？

　　方烈现在就算是在牛逼，也打不过九阶法宝啊？别说他有三百分身，就是有三万分身，也不够人家砍半个时辰的呀！

　　老鸟此时也很尴尬，它略显无奈的道：“计算错误，我料到这里距离墨门那么远，导致护山大阵传给我的灵力只有千分之一！而且这里的阵法也颇为不俗，破解起来有点小吃力，要是别人，可能几年都不行，鸟爷我当然用不了那么久，可是五六个时辰也是极限啦！”

　　“滚！”方烈直接大骂道：“你以为我真傻啊？你作为墨门最强法宝，专门就是用来制造大型宝具的特殊法宝，你的计算能力天下第一，怎么可能出错？你肯定是早有预谋！专门坑我呢！”

　　“嘿嘿~”老鸟被拆穿之后，顿时老脸一红，略显尴尬的道：“好吧，好吧，我承认不该懵你，可是我不这样干，你就不配合我啊？这空灵玉矿对墨门有多重要，还需要我多解释吗？我也是被逼无奈啊？”

　　“呵呵，这么说来，搞了半天反而是我的不是了？”方烈恼怒的道。

　　“当然也不能这么说，可我真的是不想放弃~”老鸟笑道：“事到如今，反正都这样了，你就帮帮我呗！”

　　“你就坑我吧！”方烈苦恼的道：“那是拿着九阶法宝的雷劫真人啊！我就是三百个分身，也不够人家几下划拉的，你真觉得我能挡住他们6个时辰？”

　　“他们赶过来就要3个时辰，你其实挡住三个时辰就足够了！”老鸟笑鼓励道：“方烈，不要小看你自己，我可是一步步看着你成长起来的，你小子的潜力要是发挥出来，灭了那两个王八蛋都可能，更别说拖延点时间了！总之，我看好你，墨门的未来，就寄托在你身上了！是个爷们，就有自己的肩膀把他抗起来！”

　　老鸟搬出师门来，方烈顿时就没辙了，只能恨恨的道：“早晚有一天，我得被你玩死！”

　　“哈哈，怎么会呢？你小子可是有不死之身啊！”老鸟忽然脸色一整，肃然道：“对你来说，失败了，也就是多死几次而已，有屁损失？而一旦成功，你就会成为墨门的大功臣，这样的事情你要是不敢干，那我就真的要看不起你了！”

　　方烈一听，顿时就醒悟过来，随即便肃然道：“我明白了，你放心，六个时辰是吧？除非我死光了，不然决不让任何人打搅你！”

　　说完，几十个方烈头也不回的窜出了小千世界！

　　就在这些方烈刚刚消失之后，墨千寻的声音便忽然传来，“鸟哥，这么坑方烈合适吗？”

　　“你懂个屁，这怎么叫坑呢？我这是让他担当起仁字令主的责任！”老鸟傲然道：“你以为他凭什么可以在墨门有那么大的特权，甚至连令主都可以废？就是因为他是仁字令主，哪怕只是候补的，也要在宗门需要的关键时刻，不惜把命都豁出去！懂了吗？”

　　“懂了！”墨千寻肃然道：“怪不得您愿意那么护着他，原来原因在这啊！我服了！”

　　“你明白就好！”老鸟随后便问道：“你那边准备的怎么样了？”

　　“人都到齐了，足足几十万，都正玩命的往大阵里面输送法力呢！”墨千寻急忙道。

　　“不够，远远不够！”老鸟叫道：“损耗太大了，我这边只能接受千分之一，哪怕占据了阵眼，也很难快速镇压对面的小子，必须加大法力的输送，你那边支援的越多，我的速度也就越快，方烈的压力也会少很多！”

　　“可问题是，没人啦？”墨千寻苦笑道：“我已经连金池修士都征调了，气海级别的外门弟子，就算是再多也没有多少用啊？”

　　“白痴啊你！”老鸟骂道：“不会烧灵石吗？把库存的灵石，灵珠全部都给我扔进轮回火道里！狠狠的烧！”

　　“啊~”墨千寻顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“全烧了？那宗门怎么办？这不合适吧？”

　　“怎么不合适了？”老鸟怒问道。

　　“鸟哥，说实话，您这计划，成功的可能性不是太大，方烈怎么可能挡住九阶法宝三个时辰？”墨千寻苦笑道：“我们损耗点法力，陪着您玩玩，求那万一的机会，都无所谓，大不了就是白忙活一次而已。可是为了渺茫的希望，就把宗门储备的灵石和灵珠都烧了？这，这未免也太儿戏了吧？”

　　“你这个白痴！”老鸟恨铁不成钢地骂道：“我就问你一句话，墨门缺钱吗？灵石，灵珠这种东西，对墨门来说，算什么？算个屁啊！就算是花光了库存，也不过就是多过几天苦日子罢了！如果这几天苦日子，可以增加哪怕只有一成的胜算，你说值不值得？”

　　墨千寻闻听此言，顿时如同当头棒喝一般，忍不住一拍自己的额头，叫道：“哎呦，打你这个蠢货！鸟哥骂的对啊，我真是太白痴了，灵石，灵珠算什么？都是狗屎啊！没了库存也就是苦几天而已，和空灵玉矿的重要性完全没法比。你说的对，就算是只增加一成，不，哪怕只增加半成胜算，也值得赌一把了！”

　　随后墨千寻便叫道：“您等着，我这就去准备！”

　　墨门总部，祖师堂内，墨千寻高高在上，下面是上千高层，最差的也是风劫真人。

　　所有人都盘坐在地上，不停的将本身法力输送到身下的阵法之中。

　　这时候，墨千寻突然睁开眼睛，大吼一声道：“把库存的灵石和小灵珠都搬过来，送进轮回火道之中！我们和西门世家的混蛋拼了！”


第0639章 墨门的疯狂

　　“啊~”墨千寻此言一出，周围的雷劫长老们就齐齐打了一个哆嗦。

　　义字令主赶紧就叫道：“掌教，三思啊！被方烈那兔崽子祸害了25年之后，咱们的库存一直紧张，现在要是全部弄进去，万一失败，可就要血本无归啦！”

　　“就是，掠夺小千世界这样的事情，根本就是困难重重，哪怕有仁字令参与，也成功率不高，毕竟只是临时起意而已，提前丝毫准备都没有，实在是不值得投入这么大呀！”另外一个雷劫真人也苦劝道。

　　“是啊，是啊，方烈这混蛋苦修25年，他倒是滋润了，可却把我们给坑惨喽，最后几年，年年都要几万亿的小灵珠，这消耗，几乎都要动用战略储备才跟得上！现在他还来，我们真心撑不住啦！”其他长老们也纷纷劝说道。

　　“都给我闭嘴！”墨千寻却大骂道：“亏你们还是活了几千年的老家伙，难道就没有一点点远见？灵石，灵珠算什么？不过就是身外之物，可是空灵宝玉，却关系到墨门的生死存亡！就算是这回全亏掉，我们也不过就是多过几年苦日子罢了，能死人吗？可一旦成功呢？那得有多大的利益？”

　　众人你看看我，我看看你，都不吭声了。

　　稍稍沉默一会，一位老辈的雷劫真人站出来，道，“掌教，您说的有道理，我们也懂。可问题是，这次成功的几率能有多高？我们砸锅卖铁没关系，可是，至少得有个盼头吧？别告诉我们折腾一顿，只有个一两成的机会成功，那我们这不是白砸钱吗？”

　　“对啊，至少给个准消息吧！”

　　“算算能有多少机会，我们也放心不是！”其他人也纷纷劝说道。

　　“这个~”墨千寻皱了皱眉头，然后道：“实不相瞒，现在的机会，不足一成，但是如果倾尽全力，可以加快一个时辰，那么机会就能增加三成，要是我们可以加快两个时辰，就有五成！要是可以加速三个时辰，那就有八成机会！”

　　“啊？真是如此？”众人顿时就大吃一惊的问道。

　　“废话，不然我怎么会这么拼？”墨千寻随后解释道：“西门世家的两个老家伙都出不来，他们正在全力闭关，强行炼化方烈的那艘八阶巅峰的大型宝具。其他两个持有九阶法宝的雷劫真人，也被方烈吸引到足够远的地方，三个时辰之内赶不回来！而鸟爷预计，需要6个时辰才能完全躲过那座秘境的控制权，也就是说，只要我们可以加速三个时辰，那几乎就十拿九稳了！”

　　“啊！竟然是这样~”

　　“加速三个时辰太难了，砸锅卖铁也难以办到，可是加速一两个时辰，应该还是可以办到的吧？”

　　“这个时候方烈肯定在全力阻击，那小子25年前便有击杀雷劫真人的战力，现在又在紫府秘境闭关25年之久，肯定更加变态了，再加上他一堆不怕死的分身，我倒是觉得，他说不定真能争取不少时间呢！”

　　“这样看来，机会很大呀！”

　　“还等什么，动手吧？这样还不拼，我们岂不是成了怂蛋？”

　　“快快快，动手，我们越快，胜算越高！”

　　“和西门世家的混蛋拼了！”

　　“早就看他们不顺眼啊！拼啦！”

　　一堆雷劫真人全被墨千寻说动，一个个都是擦拳磨掌，战意昂扬。

　　有了他们的支持，下面的事情就好办了，根本都懒得派人，几个雷劫真人便操控大阵，直接就从库房里挪移灵石和小灵珠，转眼间就在祖师堂里堆砌起一座小山。

　　也就是祖师堂无限大，不然还真容不下呢！

　　而墨千寻则第一时间开启了轮回火道的入口，三丈多高的洞口就好像一张大嘴，不停的将灵石，灵珠吸入其中。

　　这边玩命的吸，那边就玩命的送，双方就和较劲一样！

　　随后，海量的灵石，灵珠在轮回火道内燃烧，变成精纯的灵气飞入虚空，支援给老鸟。

　　哪怕其中只有千分之一可以抵达，庞大的总量也老鸟获得了不菲的灵气。

　　接收到这么强有力的支援，老鸟顿时精神一阵，突然间就加快了抢夺控制权的速度。

　　老鸟一边和对方争夺，还不忘对墨千寻大笑道：“哈哈哈，就是这样，保持下去，最多四个多时辰，就能进行挪移了！”

　　听见老鸟这话，墨千寻顿时脸都绿了，他忍不住大叫道：“你逗我呢？坚持4个多时辰？你知道这得烧多少灵石吗？就算是墨门库房烧光了，也最多就一两个时辰而已！”

　　“那是你的事，我不管！”老鸟直接大叫道：“要是这次因为你办事不利坏了事，我废了你信不信？”

　　“你~”墨千寻直接无语了。老鸟还真就有这个资格废掉他，而且这次事关重大，他要是不展现出自己的能力，真就因为一点灵石坏了事，那么废掉他也都是天经地义的。

　　无奈之下，墨千寻也只能苦笑一声，骂道：“该死的，我怎么有种上了贼船的感觉？”

　　“别屁话了，说起来，我们还不都是为了墨门？”老鸟叫道：“有和我废话的功夫，不如感觉去弄灵石！”

　　“明白了！”墨千寻点点头，然后神识再次回到祖师堂的大殿里。

　　“诸位，灵石远远不够，我需要各家捐献！”墨千寻说完，直接道：“墨家的库存全部打开，有多少拿多少！”

　　“啊~”一众雷劫真人顿时就愣住了。

　　墨门是个大宗门，门派里有宝库，而宗门下面还有世家，世家内部也有宝库，尤其是五大世家，宝库内的储备加起来，比宗门宝库都只高不低。

　　可问题是，这次明明是公事，按照规矩，墨千寻是无权让各家掏自己腰包的。

　　就在众人疑惑的时候，墨千寻再次说道：“各家掏出的灵石数量计算成贡献，到最后按照比例获得空灵玉矿的所有权！”

　　墨千寻这么一说，众多家主们的眼珠子就全部都绿了，随后一句废话没有，马上就给家族传信，不仅要把库存的灵石和灵珠都搬过来，而且还要在家族内搜集，从各个高阶修士手上集资，总之是越多越好！

　　要知道，灵石和灵珠虽然都是修真界的基础货币，可是到了高阶，它们并不能发挥太大的作用，真正的好东西，没有人会傻乎乎的用灵石，灵珠交易。

　　比如七阶以上的法宝，极少卖钱的，都是以物易物，所以就导致灵石和灵珠的实际价值大跌，至少在火劫真人以上的修士眼里，这些东西比粪土也好不哪去！

　　如果可以用这些东西，换取到空灵玉矿这样的宝物，那简直就等于是用石头换了宝玉啊，便宜占的太大了！

　　也就是现在情况危急，而且还有一定的风险，一旦失败就血本无归，所以才会有这么便宜的好事，要是换个场合，无论多少灵石，灵珠，也绝对别想换取一点空灵玉矿的所有权！

　　各个世家的家主也都是人精，看出此次是个好机会，当然不肯放过。连墨千寻这么精明的人都将本家的全部都砸进去了，他们还怕什么啊？

　　不过，即便如此，墨千寻默算了一下，只怕也就只能坚持三个多时辰，四个时辰都很难说，更别说要坚持四个半时辰了。

　　无奈之下，墨千寻只能再次发布命令，道：“18处灵石玉矿全部开启，命人火速采出上品灵石备用！”

　　“这~合适吗？”一干雷劫真人都露出疑惑的神色。

　　墨门也肯定是有灵石矿的，但是墨门太有钱了，只靠机关术就赚的满钵满盆，所以他们的灵石矿从来不开采，反而每过一段时间还要埋进去一批灵石，为的就是在关键时刻动用，也算是另外一种形式的战略储备。

　　墨千寻皱眉解释道：“灵石矿而已，就算是现在用了，日后补上便是，反正现在墨门赚钱的速度快了很多，根本不缺！”

　　“何必动灵石矿呢？挖出来再埋进去，多费劲？不如直接动用战略储备吧？”一位雷劫真人道。

　　“绝对不可！”墨千寻却肃然道：“空灵玉矿不到手还则罢了，一旦到手，我们就会成为众矢之的，说不定就要遭受别家的暗算，在这个时候，一定要有充足的战略储备！”

　　墨门的战略储备都是小灵珠，在战斗的时候比灵石要好用的多，所以墨千寻宁可费事一点，多消耗灵石，也绝不动用战略储备的灵珠！

　　墨千寻这显然是智者的老成之言，所有人都深表赞同，于是这事就定了下来，一道飞剑传书发下去，墨门的18处灵石矿脉便马上被数十万低级弟子开启了。

　　因为有专门的挖矿宝物，他们的挖矿速度都是飞快，再加上墨门的运输宝船，很快就将堆积如山的上品灵石送到墨门总部里。

　　就在整个墨门都发疯似的压榨最后一分潜力的时候，方烈这边也开始遇到了麻烦。

　　两个持有九阶法宝的雷劫真人，都得到了消息，都是大惊失色，急忙加速向空灵玉矿飞过来，绝对不能让墨门夺取此地！


第0640章 方烈围城

　　就在两大雷劫真人风风火火向这边赶路的时候，方烈也出了秘境，开始琢磨如何拦阻对方的事情。

　　方烈深知空灵玉矿对墨门的重要性，可以说，哪怕幽冥鬼火神舰，也不如这座小千秘境值钱，只要弄回去，自己亏的一切就都赚回来了，还能有富余的！

　　所以方烈是打定了主意，哪怕自己三百分身尽数战死，哪怕是不要了这张脸皮，也一定要把两个老不要脸的家伙给挡在外面，无论如何不能让他们接近这里。

　　想到这，方烈就开始整合手上的信息，琢磨起如何才能将那两个老家伙拦住。

　　很快，方烈就想到了主意，忍不住自言自语的苦笑道：“虽然有些无耻，可是为了宗门大业，也只能如此了，反正比起西门世家来，我怎么无耻也是远远不如的！那就这么干吧！”

　　带着九阶法宝青冥镜的老者，乃是西门世家的雷劫后期修士，名叫西门庆中，这家伙是个火爆脾气，受不得一点委屈，所以被方烈这个后辈羞辱之后，才会怒不可揭，不顾一切的对他进行追杀。

　　结果一路追得快出了西门世家边界了，这时候他突然接到家族的求救信号，才意识到自己追的太久了，以至于想赶回去都要消耗不少时间。

　　他虽然脾气有点暴躁，却也不是白痴，知道空灵玉对墨门的重要性，更知道这个小千秘境无论如何不能落到墨门手上，所以立刻就清醒过来，放过了对他不停辱骂的方烈，转身就向回赶路。

　　不过，在路上，他越飞就越感觉不对劲。因为时不时的会遇见几个方烈的分身在他四周路过。

　　碰见方烈分身很正常，可是如果遇见的所有分身，都是对着一个方向赶路，那就有些不正常了。

　　而如果这个方向上，有座大型坊市，那座坊市，偏偏还是他的家族所掌控的，那就更加不正常了。

　　前前后后，看见三波总计将近20个方烈飞过之后，老头子终于变了脸色，忍不住暗自嘀咕道：“这些混蛋该不会是去端我的老窝吧？”

　　想到这，老家伙顿时就是一阵心惊肉跳，恰好这时候，又遇见一批四个方烈路过他周围，他马上就改变路线跟了上去，同时叫道：“方烈，你们去哪？怎么都去那个方向？”

　　“还能去哪？”其中一个方烈的分身哈哈大笑道：“当然是去秋芳坊市，杀你全家啦！”

　　西门庆中听见这话，差点没吓死。

　　秋芳坊市乃是西门世家为数不多的几个大型坊市，因为西门庆中的实力达到了雷劫后期，是家族的顶梁柱，所以才由他和他的子孙掌控。

　　老家伙活了几千年，儿孙满堂，加起来过万人，但是其中有灵根的，仅仅也就几百而已，真正成器的，也就几十个。

　　这其中，足有一多半都在这座坊市里，不是当坊市的主管，就是有着自己的生意。毕竟有自己人照顾，什么事情都方便。

　　尤其是坊市的守护者，更是老头的嫡亲儿子，就差一步便可晋级雷劫，是他的接班人。

　　要是这些人都死了，那他可就要后继无人了。老头可没有另外一个千年光阴培养接班人。

　　而西门世家也并非什么光明正义的所在，而是强者为尊的地方。家里有高手在，就有权有势，否则，就做好被人踩的准备吧。

　　西门庆中脾气火暴，实力超群，却是在家族得罪了不少人。他在的时候固然稳如泰山，可一旦他不在了，家里又没有成器的高手坐镇，那么这个家族就会瞬间衰落下去，几百年后，可能都会就此绝嗣啊！

　　想到这，西门庆中自然是勃然大怒，他立刻就大骂道：“方烈小儿，你敢！”

　　“我怎么不敢？”方烈冷笑道：“没见到我所有分身都去了吗？别以为躲在乌龟壳里就可以安然无恙，我告诉你，在我全部的一百多分身攻击下，就算是有雷劫真人坐镇，那座坊市也得被夷为平地！老家伙，你就等着绝嗣吧！”

　　方烈在这里撒了一个谎，他明明有300多分身，却在这说有一百多，目的就是让西门庆中误以为方烈所有力量都在这里。

　　他一点都不怕这个谎言被揭穿，毕竟方烈在仙台斗战的时候，就只是显露出一百分身来。

　　而这里的战斗则过于分散，从来没有300分身齐聚过，所以肯定没有人会识破这一点。

　　西门庆中果然没有听出方烈的谎言，他现在只关心自己的后裔了。他知道说的一点都没错，大型坊市的护山大阵固然厉害，可也有其限度，哪怕配合雷劫真人镇守，最多也就可以抵挡三五十个雷劫真人的强者罢了。

　　但是方烈这里可是有一百多分身啊，每一个都拥有不亚于雷劫真人的战力，而且还有墨千寻送的半仙剑气在，真要是他发狠了，区区一座大型坊市肯定守不住的。

　　所以西门庆中再也顾不得什么空灵玉矿，急忙就加速追上去。

　　毕竟这玉矿是家族的，可儿孙却是他自己的啊！老家伙在这关键的时候，还是将私人利益放到了最前面。

　　不过他心中却也在安慰着自己，我虽然没有去救空灵玉矿，可是却也牵制了几乎所有的方烈分身，那么剩下的跳梁小丑，交给西门庆和也就是了，有他带着九阶法宝，空灵玉矿无论如何也丢不了。

　　西门庆和便是另外一个持有九阶法宝的雷劫后期高手。

　　有了这样的想法，西门庆中就再无顾虑，加速追赶失去，同时大骂道：“方烈，你这小子要不要脸？我和你无冤无仇，你怎么就如此歹毒啊？”

　　“哈哈~”方烈的一个分身立刻就冷笑道：“你这老家伙，竟然还有脸说这话？的确，咱们都是无冤无仇，可是为何我不过路过一下，就要被你们打杀当场，还强夺了我的八阶飞舟？你知道那宝贝有多宝贵吗？我可是用了20多件八阶法宝熔炼，还特别请了玄门的半仙出手，耗费了20多年的时间才搞定的，光出手费用便是一座八阶上品的丹鼎！你们杀人夺宝，还反过来说我不要脸？老东西，你的确自己说的是人话？”

　　西门庆中被骂得老脸通红，再也不说一句废话了，只是一个劲的赶路。

　　不得不说，雷劫后期的强者飞遁速度就是变态，比拥有神凰金翅的方烈都不予多让，最后两拨人竟然是前后脚抵达的秋芳坊市。

　　此时，秋芳坊市也早已进入到了危急时刻，护山大阵虽然开启了，也有雷劫真人坐镇，可是却架不住狼多呀！

　　近百个方烈在外面狂轰滥炸，灵魂火矛，火鸟术，虚空湮灭斩，等等等等大威力的道法，就和不要钱一样，如同暴雨一般泼洒下来。

　　护山大阵发出的防护灵光，根本就挡不住这样的猛攻，早已是涟漪处处，忽明忽暗，就连里面主持阵法的修士，也有不少被反噬之力震的开始吐血了，整个局面可谓是危急万分，随时都可能崩盘。

　　西门庆中简直，自然是又惊又怒，一句废话没有，直接就操控九阶法宝杀过去。

　　不过可惜，方烈的分身们也早就得到了消息，不等老家伙过来，就一哄而散，逃之夭夭，比兔子跑的都快。

　　西门庆中愣是不敢追，也不知道追哪一个好，只能悻悻的进入坊市内。

　　而西门庆中前脚刚进去，后面就有一堆的方烈分身围拢过来，虽然不敢强攻了，却也在外围将整个城市都包围住。

　　并且，不时有其他的分身赶来，前后也就半盏茶的功夫，外面就聚集了整整108个方烈。

　　他们虽然不敢进攻有九阶法宝坐镇的坊市，却是敢于挑衅，一批方烈上前骂阵，不停的嘲讽西门庆中。

　　而另外一批人则赶紧设置临时的阵法禁制，目的不是围城，而是断绝通信，不让任何飞剑传书进入，并且封锁虚空，禁制城里的传送阵启动。如此一来，这座坊市就等于是断绝了和外面的联络。

　　而西门庆中进来之后，立刻就被一群人给围住了，他的儿孙们都是满脸感激的看着老头，要不是老头神威天降，他们今天谁都活不了。

　　不过，派来守卫此地的雷劫真人，西门庆雨却是皱眉道：“庆中哥，宗门不是让你们去救空灵玉矿吗？那里可是不容有失的呀！”

　　“怕什么！”西门庆中大咧咧的道：“方烈就一百多分身，在仙台斗战的时候已经露底了。现在他所有的分身都被我牵制在这，空灵玉矿那边就等于是不设防的，庆和正在赶过去，凭他的本事，以及手上的九阶法宝，还能让墨门将小千秘境挪移走了？”

　　西门庆雨一听，有道理啊！于是便笑呵呵的道：“还是庆中哥高明，既然这样，那您就帮着我一起坐镇于此吧，牵扯住方烈的分身，也是大功一件，免得这小子再去祸害别的地方！”

　　“嘿嘿，别的地方只怕也免不了被他祸害，因为这小子也不傻，不可能全部都在这，我估计，他外面八成还会有几个分身捣乱的，但那不过是鲜癣之疾，无足挂齿，只要护住这座大型坊市，还有空灵玉矿，其他的损失我们都可以接受！”西门庆中冷笑道：“这小子就尽情的蹦跶吧，等老祖出关，定然要他好看！”


第0641章 故技重施

　　就在西门庆中自以为将方烈的所有分身都牵制住，并将所有希望都寄托在西门庆和身上的时候，他却万万没有想到，自己已经中了方烈的奸计，那位被他寄予厚望的西门庆和，也根本无力支援，因为他也陷入到和西门庆中一样一样的困境之中。

　　在西北30万里之外，有座大型坊市，乃是西门庆和的子孙所掌控，如今也被一百多方烈团团围住，并且用临时的禁制封锁了虚空和传讯飞剑。

　　西门庆和便在里面，也和西门庆中一样，优哉游哉的喝茶闲聊，心中同样想着，自己牵制了方烈所有的分身，西门庆中那边肯定可以毫无压力的将空灵玉矿给救下来。

　　于是乎，阴差阳错之下，这两个掌控九阶法宝的雷劫后期大高手，就被200个方烈的分身给困死在孤城内，并且还被切断了和外界的联系，甚至西门世家的总部，都不知道这两人的下落，更不清楚他们干了什么，而最为让总部恼火的是，他们完全联系不上这两位大爷。

　　就在西门庆中和西门庆和悠哉喝茶的时候，空灵玉矿那边的局面就已经逐渐开始向老鸟那边倾斜了，得到墨门不计代价的支援后，老鸟怒发神威，几乎出动了所有的法灵，玩命的和对方抢夺本地大阵的掌控权。

　　短短两个时辰，就抢夺了将近一半，照着这样下去，最多再有两个时辰多一点，这里就要归属墨门了！

　　西门世家的护山大阵虽然没有类似活人的灵智，却也被赋予了一定的智慧，见势不妙，自然不会坐以待毙，赶紧催促坐镇的西门庆东进行支援。

　　西门庆东只能苦笑着告知，两大雷劫真人已经带着九阶法宝杀过去了，但是因为距离太远，只怕要三个时辰左右才能抵达，也就是说，最快也要一个时辰后才能到。

　　护山大阵算了一下，区区一个时辰还是可以坚持的，只要到时候有九阶法宝在，墨门敢虚空挪移这座小千秘境，就将其直接打爆，狠狠给墨门一个教训。

　　于是它便不再废话，一边和老鸟继续抗争，一边默默等待！

　　说起来，这座大阵也是极为憋屈，明明就是自己的主场，如果那座小千秘境里有任何一个西门家的高手在，自己也可以借助它的手轻易把老鸟赶出去。

　　但是偏偏方烈的偷袭是那么的果决狠辣，凭借虚空神遁的偷袭，一瞬间就清理掉了所有的高手，随后更是将其他的低级弟子杀了个干干净净，愣是一个不留。

　　逼得西门世家的护山大阵也只能遥控指挥，愣是失去了主场优势，反而被老鸟这个外来户给打得节节败退！

　　幸亏这大阵没有灵智，不然他非得活活气死不可。

　　但是，随着时间的推移，大阵也感受到了不对劲，因为三个时辰过去了，说好的支援完全没影。

　　询问西门庆东，他也只能说再等等，这一等就是半个时辰，还是没动静。

　　护山大阵只能再次催促，而西门庆东也终于察觉不对劲了，依照两大雷劫后期的速度，三个时辰多一点怎么也够了，为何现在都没有到呢？莫非是遇见了方烈的阻截？

　　可那也不对啊？区区方烈，除非出动九阶法宝，不然的话，就算是来一百个，也决计挡不住他们任何一人啊，更别说都挡住了！

　　想到这，西门庆东也有些着急，稍稍犹豫之后，还是绝对发出飞剑传书进行闻讯。

　　其实按照道理来说，西门庆东这时候再问，就有些逾越了，是对两大高手的不尊重。

　　人家的地位可是在他之上，已经接受了命令出击，你却还要再次的催促，这是看不起人家吗？

　　如果不是事关重大，护山大阵那边又催促的厉害，西门庆东也不愿意干这样罪人的事！

　　但是他却万万没有想到，两封飞剑传书过去，竟然如同石沉大海一般，毫无回信！

　　按照道理来说，在百万里方圆的范围内，雷劫真人的飞剑传书，都是如同流光一般，最多几个呼吸的功夫就能到，哪怕是一来一回也是非常快速的。

　　可是现在倒好，他愣是等了一刻钟，都没有回信，这就显然出了大问题啊！

　　虽然西门庆东不相信方烈可以斩杀这两个持有九阶法宝的雷劫真人，但是他们也显然是遇见了大麻烦，不然不会不给自己回信的。

　　想到方烈竟然可以牵制两件九阶法宝，西门庆东也是一阵心惊，但是这时候显然不是考虑这个的时候，空灵玉矿那边还在危机之中，时间耽误的不少了，必须加速救援。

　　于是乎，西门庆东顾不得违反家族规定，马上让家族背部坐镇的一位雷劫后期的大高手，西门庆声，携带最后一件九阶法宝出击，无论如何都要救下空灵玉矿，如果救不下来，哪怕就是毁掉他，也坚决不能让墨门得了去，不然西门世家的麻烦就大啦！

　　西门庆声是个严肃的中年人，知道其中的厉害，也不废话，马上就携带九阶法宝出动了。

　　从西门世家总部到那座空灵玉矿，其实也就二三十万里远，以雷劫后期的修士速度，用不了一个时辰就能到，他心中着急，更是不惜多损耗法力进行加速，最多半个多时辰便可抵达。

　　但是很可惜，他想过去，还得问方烈答不答应。

　　才出了西门世家总部不过五万里，他就遇见了方烈分身的拦阻。

　　方烈早就知道西门世家有三大九阶法宝，又岂能不防备？牵制了其中两件之后，剩下的一百多分身都散布在西门世家总部到空灵玉矿的路上，为的就是拦截最后一件九阶法宝。

　　而能够发挥九阶法宝威能的，只怕也就只有雷劫后期的大高手。

　　故而西门庆声一出现，就马上被方烈认出，然后便过来试探。

　　方烈生怕中了声东击西的诡计，所以直接派遣一个分身冲上去，抖手就打出一道墨千寻亲手炼制的半仙剑气。

　　等闲的雷劫后期高手，遇见这一击，不死也得重创，反正是别想好好的。

　　但是，西门庆声却毫不在意，抬手一挥手上的金色玉如意，一道金光闪过，墨千寻的绿色剑气马上就消弭无踪，连带着方烈的那个分身也被打成了齑粉。

　　无声无息，也没有多么宏大的声势，却将无尽的威能都催发出来，摧枯拉朽一般灭杀强敌，这便是九阶法宝的强悍之处。

　　远处的方烈分身一看，就马上确定了，这个老家伙手上持有的，肯定便是西门世家三大九阶法宝之一的，金如意。

　　此宝传说是金系的至宝，别看金光灿烂，美丽的要死，其中确实蕴含着无穷杀机，里面有无数微尘一般大小的庚金神雷，每一颗庚金神雷的威能都堪比雷劫真人一击。

　　这些神雷密密麻麻如同尘埃一般，数量绝对要以亿万来计算，别说雷劫真人了，就算是半仙遇见了，只怕也只能闪避不敢硬接！

　　这便是无上级别的禁制，几乎到了凡间力量的极致，除非仙家手段，否则无可抵御！

　　方烈牺牲了一个分身，终于确定了九阶法宝金如意的存在，也同时领略了一番九阶法宝的威能。

　　这金如意可是九阶上品的法宝，乃是西门世家的最强宝物，是家族的气运和根基所在，的确强到爆表！

　　哪怕方烈所有的三百分身齐至，也绝对是一扫而空！

　　不过好在方烈没有傻到要和人家硬拼的地步，他只是要确定此宝的存在，以及持有他的人。

　　一看西门庆声的模样，方烈就从墨千寻给的资料里找出了他，西门庆声，家族驻地秋韵坊市，方位在秋韵山巅。

　　得到这些信息之后，方烈的分身再不犹豫，故技重施，大部分向秋韵坊市赶过去。

　　当然，还是有一部分在这边和西门庆声搭话的。

　　“西门庆声，遇见大爷算你倒霉，刚刚被西门庆中和西门庆和，两个王八蛋收拾一番，老子正火大呢，你还敢杀我一个分身，真是岂有此理！既然拦不住他们两个混蛋，那就别怪我拿你撒气了！”其中一个方烈分身大骂道。

　　“哈哈！”西门庆声一听说另外两个兄弟已经冲破方烈的拦阻，顿时就放松了不少，不过他却没有轻易相信方烈的话，依旧向空灵玉矿赶去，但是却稍稍放慢了速度，嘲讽道：“就你这小儿，还敢找我撒气？真是大了你的狗胆，有什么本事，你尽管使出来，看我怎么收拾你的？”

　　“切！”方烈冷笑一声，道：“你手上有九阶法宝，我才不会傻乎乎的上去送死呢！不过，打不过你，却不代表我打不过你儿子，听说秋韵坊市就是由你的子孙负责掌控的，那里有你不少子孙吧？老家伙，做好白发人送黑发人的准备了吗？”

　　说完，方烈的分身再不废话，掉头就飞向秋韵坊市。

　　这几个分身刚走，远处又出现几个分身，也是向着秋韵坊市飞行。他们都故意让西门庆声看见自己，分成几批，前前后后，转眼功夫就过去了三四十个！


第0642章 成功得手

　　要是只有几个方烈的分身，西门庆声还真就不怕，毕竟他的秋韵坊市里也有雷劫真人坐镇，配合大阵，足以抵御十几二十个同级的高手。

　　但是在他眼皮子底下就过去了三四十个，说不定还会有更多的方烈分身，区区一个秋韵坊市能挡得住吗？

　　西门庆声顿时就慌了，再也顾不得其他，急忙调转方向，直奔秋韵坊市而去。

　　正如方烈所预料的那样，越是大世家的高层，就越是会因私废公，墨门便是如此，西门世家也肯定这样，这就是大家族的通病，总是私事重于公事。

　　不过这也很难说人家不对，不去救援，死的可是自己的亲生儿孙，血浓于水呀！

　　至于空灵玉矿，那是公家的，丢了也不让他损失一根毫毛。

　　再说了，不是还有两个雷劫真人带着九阶法宝突破了方烈的包围吗？那么他去不去也就没关系了吧？西门庆声也在心里默默的找着借口。

　　其实，以他的老练，又何尝看不出方烈的话中的破绽呢？只不过这时候牵扯到他自己的巨大利益，他明明看出来，也必须假装没有看出来！

　　看出来，却还要救援子孙，无视整个世家的利益，那就是因私废公，要狠狠遭受惩罚的。

　　但是看不出假来，最多就是落下个一时不查的罪过，以他的身份，肯定是轻轻放过。

　　所以，正是因为这位西门庆声的私心作祟，方烈这个看似不太高明的计谋，却出乎意料的成功了。

　　而这个结果，与其说是方烈计谋无双，聪明绝顶所致，反而倒不如说原因在于西门世家的高手们私心太重！

　　反正不管怎么说，在西门庆声的配合下，方烈总算是成功的把他也围困在秋韵坊市之中，断去了内外联系，然后让一百多个分身在外面现身，好让西门庆声放心的以为自己已经牵扯到了方烈的所有注意力。

　　于是乎，西门世家的三大九阶法宝，就此便全部失去了作用。

　　西门世家可怜的护山大阵，等啊等，可就是等不来支援，无奈之下，只能不停的催促西门庆东。

　　而西门庆东也是无计可施，在西门庆声离去快一个时辰的时候，他终于又忍不住发出飞剑传书闻讯，结果这次却是如同石沉大海一般，毫无回信。

　　这下，西门庆东就算是再傻，也知道大事不妙了。可是他却偏偏一点办法都没有。

　　外面有一堆的方烈分身在活动，手上肯定还有不少墨千寻给的半仙剑气，普通的雷劫真人，没有九阶法宝护体，出去就是送死。

　　至于两位半仙老祖，还在贪欲的催使下炼化方烈的宝船，根本就出不来，事实上，炼化进行到现在这个程度，也不是他们想停就能停的了，强行停滞，反而会产生巨大的反噬之力，到时候，不仅炼化不了宝贝，他们自己反而还要遭受重创，那可就是赔了夫人又折兵啦。

　　在这种情况下，西门庆东便是有七窍玲珑心，也无计可施了，只能眼睁睁的看着墨门老鸟大肆抢夺那座小千世界的掌控权。

　　终于，在墨门不计血本的支援下，老鸟仅仅用了四个半时辰，就把整个小千秘境的大阵全部掌控其中。

　　随后，它是一点都不敢耽误时间，立刻就催动大阵上的数十万个阵眼，连通墨门那边的大阵，然后双方在虚空之中进行接触和融合。

　　这个过程，用去了半刻钟，而结束之后，这座小千秘境就算是和墨门的护山大阵勾连在了一起。

　　接下来，墨门那边便开始发力，直接就将偌大的小千秘境直接虚空挪移到墨门那边。

　　这么巨大的东西进行亿万里的空间挪移，自然产生了极为恐怖的空间波动，哪怕远在西门世家总部，诸多高手也都感受的清清楚楚。

　　西门庆东神色灰败，恨恨的一跺脚，大吼道：“可恶啊！”

　　也不知道他是在骂墨门方烈可恶，还是在骂那三个拿着九阶法宝的雷劫真人可恶。

　　反正完成任务之后，方烈的分身们就立刻四散奔逃，他的目的可不是看热闹，而是到处打劫，既然完事了，鬼才会继续围城！

　　方烈的分身一撤，西门庆声等人就感觉不对劲了，因为他们也感受到恐怖的空间波动，这么强的波动，只怕真的只有小千世界进行虚空挪移的时候才能出现，莫非空灵玉矿真的丢了？不可能吧？我明明牵制了所有的方烈分身，为何其他人不去救援呢？

　　想到这，三个再也坐不住了，急忙加速回到西门世家总部，想要问个究竟。

　　没有了方烈拦阻，也就半个多时辰，三个人就几乎前后脚的来到总部，见到了核心大殿里的西门庆东。

　　“庆东，那个空间波动是怎么回事？莫非空灵玉矿丢了？”脾气火暴的西门庆中怒声问道。

　　“是的~”西门庆东满脸憋屈的道：“丢了，咱们家的小千世界，在眼皮子底下，被方烈和墨门偷去了！西门世家，一下子就成了天下的大笑柄啊！”

　　“该死的，这是怎么回事？”西门庆中顿时勃然大怒，吼道：“西门庆和，你为何不去救援？”

　　“我还要问你呢？”西门庆和恼怒的道：“我一个人牵制了方烈所有的分身，足有上百个之多，你干什么去了？为什么不去救援？”

　　“什么？不对劲啊！”西门庆和随即便大惊失色的道：“明明我也牵制了方烈上百个分身，所以我以为你那边没人拦阻，应该去救援才是啊！”

　　“不可能吧？”这时候西门庆声也插话道：“我在路上发现上百个方烈分身围攻坊市，以为他所有分身都在，所以就只能救援坊市，没想到，你们也是如此？”

　　这下，所有人都明白了，方烈原来有三百个分身，而不是原来说的一百个！

　　西门庆东虽然地位稍逊一筹，可这时候也忍不住抱怨道：“我说三位哥哥啊，谁告诉你们方烈只有一百个分身的？”

　　“方烈说的~”三个人不约而同的一起道。

　　“靠~”西门庆东直接大叫一声，然后悲愤的道：“你们是三岁孩子吗？他说你们就信啊？”

　　“这个~”三人都知道自己搞砸了，再也不好意思大吵大叫。

　　西门庆中苦着脸道：“仙台斗战的时候，他最多就一百多个分身，所以我就以为，他说的没错，那就是全部了呢！”

　　“是啊，这样强大的分身，一百多个都已经很逆天了，谁知道这小子竟然弄出这么多来？”西门庆声也一脸无语的道。

　　西门庆和则闷声道：“该死，这回算是被他坑惨喽！”

　　三个人加起来都有一万岁了，愣是被一个小屁孩玩弄于股掌之间，不用别人说，他们自己都有种无地自容的感觉！

　　而西门庆东更是感觉无比憋屈，他忍不住就问道：“诸位哥哥，就算是有上百个方烈分身，你们也不至于就被纠缠住了吧？杀过去有多困难？”

　　“你不知道，那小混蛋太不要脸了！”西门庆中骂道：“他口口声声要杀光我全家呀！一百多方烈分身围着我家的坊市，我要是不管，里面老老少少肯定没一个活口！”

　　“我也是~”西门庆声苦笑道：“那小子就是用家人来威胁我的，我总不能扔下儿子，孙子一大家不管吧？”

　　“我也一样~”西门庆和恼怒的道：“而且我敢肯定，这小子心狠手辣，不是开玩笑的，我要是离开，他绝对会让我灭门！我家老老少少是千口子人，我这个长辈能眼睁睁的看着他们被杀？”

　　“这~”西门庆东这下总算是听明白了，原来三个人都去管自己的家属了，所以才没人去救空灵玉矿！

　　从大局上来说，三个人都该死，墨门就算是抢了三个大型坊市，又能如何？该过不来，还是过不来。

　　可是他们有了空灵玉矿之后，那就一切都不同了，西门庆东可是清楚的知道那座小千世界里有多少空灵玉，保守估计，在不动摇玉矿根基的情况下，每年出产的八阶空灵玉，可以让十艘八阶战舰的元气池扩容几十上百倍。

　　原先的元气池，只能让八阶战舰战斗半个时辰，扩容后，就能连续战上两三天！

　　十几年后，墨门的所有八阶战舰便会都如此可怕，一旦开过来，西门世家不说就此灭亡，也绝对是要元气大伤的！

　　从这个角度是来讲，三个人都有因私废公的大罪，甚至可能为西门世家带来灭顶之灾。

　　但是从私心上来说，能怪人家吗？都是拖家带口的人，谁能忍心看着自己的儿孙被人屠戮？

　　就算是西门庆东再恼火，这时候也说不出这样的话来啊？

　　无奈之下，西门庆东只能叹息道，“事已至此，多说无益，三位哥哥，还是先过眼前这一关吧！空灵玉矿显然只是开始，方烈有300多分身，现在还在家族腹地肆虐呢，咱们得想个办法阻止他，不然的话，家族的损失将会无比惨重！”


第0643章 继续打劫

　　听了西门庆东的话，其他三人你看看我，我看看你，然后齐声苦笑道：“还真就没办法阻止他！”

　　“怎么会呢？”西门庆东诧异的道：“以你们的实力，配合九阶法宝，收拾他不和玩一样啊？”

　　“可问题是追不上他，那小子太奸猾了，见我就跑，跑的还特别快，我都没辙！”西门庆中摊开手道。

　　“而且，就算是面前爆发，可以打死一两个，也无济于事，方烈那该死的不死之身太变态，就算是分身，都可以转眼复活过来，至少我是没办法打跑这么多方烈分身！”西门庆雨也无奈地说道。

　　“最烦的还是数量，现在看来，方烈的分身最少也有三百个以上，有的三五成群，有的七八合伙，分工明确，化整为零，在方圆百万里的地盘上散落开，我们只有区区三个人，那他们怎么办啊？”西门庆和也郁闷地说道。

　　“那怎么办？难不成就只能任凭这小子祸害不成？”西门庆东震惊的道。

　　“除非半仙出手，不然还真就没辙，我们最多就是拖延一下时间，或者保护好最紧要的所在！”西门庆雨说道。

　　“可是两位老祖都在闭关啊！”西门庆东着急的道。

　　“请外援吧！”西门庆和忽然道：“东昆仑的剑神是咱们西门世家的女婿，不算外人，咱们有事求援，他不会不来！”

　　“没错，方烈和他仇深似海，只是碍于同为正道，他又是长辈的缘故，才不能出手，但事实上，他都要恨死方烈了，时时刻刻都在想着报仇！”西门庆中也跟着道：“只要我们请他，估计马上就能来！”

　　“有天下第一强者坐镇，小小方烈，如何还能嚣张？”西门庆何也跟着道。

　　“好吧，既然三位哥哥都这么说了，那我就亲自写信求援，以西门世家的名义，如何？”西门庆东问道。

　　“好吧，虽然有点丢脸，但是这个时候，也顾不得那么多了！”西门庆和点点头道。

　　其他两人也纷纷点头同意。

　　西门庆东随即便取出一封金玟玉简，乃是极为正式的家族行文之宝，用神识快速写上内容，然后连同其他三人一起打上神魂印记！

　　这就代表是西门世家四大雷劫后期一起求援，分量十足。

　　将玉简交给心腹手下，人他乘坐传送阵直接去东昆仑求救。

　　做完这些之后，西门庆东便愁眉不展的道：“接下来，三位还得辛苦一下，无论是四处巡查，还是坐镇家族紧要之地，总之，能挡一时算一时吧！”

　　“好，没问题！”西门庆雨马上就道：“我去巡视家族的大型坊市，那才是家族的命脉核心！”

　　“没错，我也去，务必保证大型坊市不受骚扰！”西门庆和也跟着道。

　　“还有我，大型坊市太重要了，一旦被毁掉，就可能断掉家族命脉，不可不防！”西门庆中也跟着道。

　　说完之后，三人不管西门庆东，径自就转身离去。

　　看着这三人远去的背影，西门庆东气得脸都绿了，他可不是傻瓜，一听就知道这三人还是有了私心，肯定都会坐镇自家的坊市了，什么宗门利益，无非都是借口。

　　对他们来说，外围的宝地损失再多，也是家族的损失，和他们有屁关系啊？只要自己这一脉的宝贝没事，其实就不算是损失！

　　他们可是见识到方烈的厉害了，在这个时候，谁也不敢离开老巢去追杀方烈。

　　方烈这小子可是出名的呲牙必报，万一惹毛了他，把自己家的坊市打破，那才是要损失惨重。

　　这三人显然没有那么高尚的情操，都光顾着自己了。至于公家的利益，谁管啊？

　　就在西门世家一片愁云惨淡的时候，墨门上下却是一片欢腾！

　　空灵玉矿竟然真的被强行夺取过来了，这简直就和做梦一样啊！尤其是那些世家的家主，更是乐得合不上嘴，原本以为投资有风险，但是却没想到会大获全胜。墨千寻可是许诺过，按照投入多少分红，他身为掌教，可从来都是一言九鼎，如此说来，区区灵石就换到了空灵玉矿的部分所有权？简直和做梦一样啊！

　　此时，最高兴的人无疑还得说是墨千寻，他都快乐疯了，空灵玉矿，乃是对墨门最为关键的矿藏之一，以前的时候，墨门想买一点都要求爷爷，告奶奶。

　　价钱最少要高出十倍，也就是说，七阶的空灵玉，墨门得有八阶的材料钱才能买到，八阶的空灵玉，就是九阶材料的价格。

　　别家都无所谓，用的极少，甚至压根不用，唯独墨门，是非用不可，几乎就等于是所有人联手坑墨门，而墨门还就忍着。

　　而现在有了空灵玉矿，那就一切都不同了，再也不用为难的四处收购，哪怕就算是收购，也肯定不会花这样的代价，最少能把价格砍下几倍来。因为墨门的需求大减，甚至都不求了，对方手上的空灵玉就成了垃圾，不卖也随便，他们又岂能卖上高价？

　　兴奋过后，墨千寻倒也没有忘记自己的许诺，直接道：“按照老规矩办理，这次大家都出力了，人人有份，其中，方烈独占三成！有没有异议？”

　　众人你看看我，我看看你，尽管满眼都是羡慕妒忌恨，却愣是说不出一个不字来。

　　毕竟这是方烈在前面浴血奋战的结果，人家出力最大，拿三成也是应该应分的。

　　墨千寻见到没有人说话，便肃然道：“既然这样，那就这么定了，剩下的七成，按照各家出的灵物价格计算，宗门也计算在内，回头会做出统计的！”

　　众人闻言，都露出了喜色。

　　其实，这样算下来的话，七成里，宗门最少占据了四成，毕竟宗门的库存最多，任何一个世家单独都比不上。

　　其他世家分一分，小世家的份额可能也就几万分一，可就算如此，那也是一个巨大的数字。毕竟这是可以源源不断出产空灵玉的矿藏啊！

　　而且这个小千世界的空灵玉数量极多，每年产量，几乎比墨门每年的消耗量都高。

　　这固然是因为墨门收购的空灵玉过少有关，但是最主要的因素，还是西门世家等等掌控空灵玉的家族在惜售抬价，明明有那么大的产量，却每年只卖一点点，逼得墨门多掏了钱，却少了拿货。

　　所以，看到这片空灵玉矿的实际产量，墨门的一干高层都是气愤不已。

　　义字令的令主直接骂道：“该死的西门世家，老子以前负责采购空灵玉的时候，他们死活不多卖，非说产量太低，愣是把价格愣是提高到12倍的程度！可是现在看来，他们每年的产量只给我们不到十分之一，能不少吗？真真是把我们坑死了！”

　　“这些该死的混蛋，活该得罪了方烈！”

　　“马上炼制元气池，给所有的高阶战舰扩充，等咱们的舰队成型，第一战就平了西门世家！”

　　“对，早就看他们不顺眼了，灭了这些狗日的！”

　　众人群情激奋，墨千寻却无奈的挥挥手，道：“好啦，好啦，都别废话了，我们现在还不是高兴的时候，空灵玉矿到手了，是机遇也是危机，和咱们有仇的几家肯定不愿意看着咱们实力暴增，所以当务之急，不是要大张旗鼓，反而是要低调，再低调，悄悄的把大舰队配制完毕之后，再说其他！”

　　“掌教说的对，我们是该低调一点！”众人纷纷答应下来，然后他们便开始了分工协作。

　　有的负责开采空灵玉，有的负责炼制元气池，有的则去外面收集灵石，灵珠，补充宗门的消耗，还有的则负责封锁消息，尽量不让获得空灵玉矿的事情传出去。

　　就在墨门众人默默工作的时候，方烈却是开心的要死，在西门世家的腹地到处打劫。

　　不得不说，西门世家是真心有钱，百万里方圆的地盘，到处都是灵气浓郁之所，天然的宝地就不少，后面从各地移植的宝地就更多了。

　　只可惜他们也不傻，最精华的部分，都在西门世家的内部，由护山大阵保护着，方烈也不能指然，只有那些不算太贵重的宝地，才会被安置在外面。

　　不过，既然是宝地，哪怕不太贵重，其实也都是很值钱的。

　　比如眼前这片雪峰铁木，只有在极为寒冷，并且灵气浓郁的地方才能生长，百年只长一寸。

　　而方烈找到的这片，在万丈雪峰之上，足有万棵，最少也有十几丈高，天知道长了多少年了。

　　反正肯定不是此地原生的，因为这座雪峰便是被人用大神通强行挪移至此，堵在一处灵脉的灵眼上，受灵气滋养，才能维持这么多灵木的消耗。

　　这片雪峰铁木几乎都算得上是八阶材料了，只不过它的材质特殊，只能炼制冰木二系的宝物，做法宝的话，反而不是很好，所以用处不太大，空有高品阶，也算是稀有，却极少问津，故而没资格进入家族腹地，只能在外围找个地方安置。

　　可是这片铁木进了方烈的眼睛之后，却是神光大作，喜不自胜，因为这可是炼制战舰的好材料啊！


第0644章 万年田

　　战舰这个东西，为什么要被称之为大型宝具，就是因为它所需的材料是同级法宝的数十，甚至数万倍不止，越大就越厉害。

　　就比如这雪峰铁木，炼制法宝的话，最少半棵就够，多了也就三五棵的事。

　　可是要炼制战舰，尤其是大型的战舰，整片林子都用上，也就炼制一艘千丈左右大小的战舰。

　　当然，这也算是大型宝具了，可是体积限制了它的潜力和威能，只怕七阶就勉强到头，除非后期加大，不然很难晋级八阶。

　　不过，即便如此，这片雪峰铁木的价值也极高。

　　因为炼制大型宝具，有一个最大的前提，那就是整体材料必须统一。

　　不能乱七八糟的材料都用上，那样只是糟蹋东西。

　　可是同样的材料，想弄到极大的数量，是很难。尤其是八阶以上的材料，平常找到一点都困难，想弄到足够建造大型战舰的数量，那就更难了。

　　也正是因为材料的稀缺，墨门的大型宝具制造才会受到严重限制，要不然话，以墨门的人力资源，怎么可能数万年来才只有区区百余艘八阶战舰呢？

　　而这片雪峰铁木，虽然还不够建造八阶战舰的，但是却也差不多满足了一大半。

　　有了这些打底，再去花重金收集另外的一小部分，那就简单许多了。

　　尤其是墨门现在变得极为有钱，其他宗门多多少少都有所求，就更加容易收集材料了。

　　方烈估计，这片林子弄回去之后，最多十年，就可以凑齐材料开工，百年完成，运气好的话，大约千年之后，墨门就可以再多一艘八阶战舰了！

　　任何一艘八阶战舰，都拥有可以匹敌雷劫真人的战力，对宗门实力的提升帮助极大。方烈既然见了，就肯定不会放过，没有任何废话，马上召集附近的几十个分身，一起飞过来开采。

　　因为它们大都已经成材了，也没必要留下继续种植，所有都是连根拔起，不管不顾的运回去。

　　只有几棵明显还小的逃过了一劫，被方烈刻意保留了根系，带着活土送回去，自然有专人进行种植。

　　当然，劫走了雪峰铁木之后，方烈也没有忘记放火烧山，好好的一座雪峰，被烧成得融化开来，就此废掉了灵性，再也别想种任何灵植了。

　　而就在这边打劫雪峰铁木的时候，另外一边的方烈分身，竟然找到了更好的东西，整整一大片完整的万年田！

　　所谓万年田，便是指一万亩灵田，每年在其中一亩上种植上品灵植，连续种植一万年后，便可以形成一个循环，从此后，便可以每年都收到一亩地的万年灵草。

　　这其实便是大世家，大宗门获得高阶灵物的主要途径。

　　毕竟，万年以上的灵草，在野外实在是太难见了，即便是有百万弟子的墨门，除了购买之外，自己发现的万年灵草的事情，差不多要十几年才会出现一次，由此就可见万年灵草的珍贵之处。

　　而万年田便是解决万年灵草稀缺的最好办法，只不过，除了要等待漫长的岁月外，万年田的投入也极为恐怖，根本就不是普通的宗门可以承受的。

　　首先，想要高阶灵草存活，就别想用普通的灵田，都是最起码七品以上的宝田才行，那样的田地都极为稀少。

　　当年，方烈所在的方家，也曾经出彩过，可是家族最好的田地，也就只有五品而已，差了很多。

　　任何一亩七品以上的灵田，都价值不菲，不比同级的法宝差，甚至有时候还要昂贵一些。

　　而万年田的话，就需要整整一万亩的七品灵田，光这本身，就是一笔巨大的财富。

　　除此之外，就是灵气的供养问题，不仅灵草需要大量的灵气滋养，就是灵田本身，要是没有足够的灵气，也会逐渐降低品级。

　　而且，有些特殊的灵田还有着特殊的要求，比如有的灵田，每年都需要用高阶妖兽的血液滋养，一旦短少，就会田力退化，导致里面的灵草枯萎，甚至死亡。

　　类似的灵田还有很多，所以保养灵田也是一笔巨大的开支，并且肯定要将其安置在一座大型灵脉的灵眼上。

　　即便如此，灵眼的灵气也肯定不足这么多灵草，灵田吸取的，每年还要撒入大量的上品灵石粉，以及其他灵物做的肥料，才能满足需求，种出万年灵草来。

　　即便花费如此巨大，大世家和大宗门对万年田的需求也只有更多，从没有减弱的趋势。

　　没办法，实在是高阶修士对万年灵草的需求太旺盛了，到了他们那个境界，想依靠打坐增加修为的话，只怕几千年都难以跨越一个小台阶。

　　但是能够让他们提升法力的灵丹，就只有上品的九阶灵丹，但是九阶灵丹，动辄就要几千种灵药，最差的也是千年以上，其中的十几位主药，更是必须万年才行。

　　别看一年就有一亩地的万年灵药成熟，它们最多也就够炼出几炉灵丹的，除去炼废的部分，收入的灵丹并不多。十几个雷劫真人一分，差不多也就一人一两颗而已，甚至有时候一颗都分不到，够干什么的啊？

　　这也是为什么方烈的灵液一出，就大受欢迎的原因，他等于是多出了很多的万年灵草。

　　但是，方烈也不是万能的，毕竟他提炼灵液也需要低年份的同类灵草，但是很多高阶灵草，并没有大量低年份的存在。对这些灵草，方烈也无能为力，只能高价收购了。

　　可以说，万年田便是一个宗门的实力和底蕴的象征。谁家的多，就代表谁家的高阶修士多，实力也更强。

　　而在这一点上，墨门无疑要落后很多。虽然墨门有钱，但是却不善培养灵草，炼丹上也更是一塌糊涂，只怕现在最强的丹师，也就是方烈了。而方烈的水平，在全大陆来说，基本不算什么。玄门任何一个精英弟子，都比他会炼丹。

　　方烈听说，墨门现在就仅仅只有一块万年田，倒是千年田有不少，但是那个档次就差太多了，无法培育万年灵草，最多就是千年灵草，给门内的风劫真人以上高手用。

　　可是现在倒好，方烈竟然找到了一处万年田，虽然从规模和里面的灵植上看，应该是西门世家最近几万年才建好的，不算是特别出色，甚至有几百块田都只能用六品灵田替代，可谓是寒碜至极，却依旧价值连城。

　　从墨千寻给方烈的资料上看，西门世家只有两处万年田，还都在老巢里，所以方烈压根就没打它们的主意。

　　却不料西门世家竟然暗地里又培育出一块万年田，并且大意的放到了护山大阵之外，只是用极为高明的幻阵掩饰，并将周围都设置了禁区。

　　要是在平时，这也没什么，肯定不会有人来偷，更别说抢了。在西门世家的后院里，万年田绝对安全，就从它建好几万年，墨门都毫无消息上，就可以看出来。

　　可是方烈来了以后，就什么都变了，在方烈的虚空神瞳神通下，连隐藏在虚空里的小千秘境都逃不过，更别说这区区幻阵了。

　　被偶尔路过的一个分身看见之后，他当时都愣住了，简直就不敢相信这是真的。

　　万年田的价值，算上里面种植的灵物的话，几乎不亚于一件九阶法宝，堪称是宗门重宝，西门世家竟然这样大咧咧的放在外面，真不知道他们是找死呢，还是找死呢！

　　反正方烈不管这么多，兴奋的当即就吼起来，随后便发出了紧急召集令，很快，四周的分身便纷纷赶制，甚至方烈的本体都来了。

　　其实他不来也不行，毕竟是万年田，人家的防御力度也是很大的。

　　万年田建在一片风景秀丽的盆地里，四面环山，山上不仅建有强大的护山阵法，而且还有强力的神雷塔，以及一位雷劫真人，和数位火劫真人驻守，他们麾下还有数千元丹以上的修士主持阵法，防护力之强，丝毫不亚于大型坊市。

　　方烈的分身来少了，根本打不下来，而主身要不到的话，分身哪怕攻破这里，也肯定是元气大伤！

　　但是方烈的主身来到之后，就一切都不同了，因为他的主身上，带着墨千寻给的一把竹叶，都是半仙剑气啊！

　　虽然半仙剑气价值不菲，方烈轻易都舍不得动用，可是和万年田比起来，这些都是垃圾啊！

　　方烈生怕对方在劣势的时候，会丧心病狂的毁掉这片万年田，他也真是果决，直接一次性就动用了四片竹叶，并且从远处进行偷袭。

　　当驻守的人发现有四个方烈分身突然出现，并且进行偷袭的时候，一切都太晚了。

　　直接四道翠绿色的可怕剑气，纵横万里，斩碎虚空，从四个方向交叉而至，形成一个‘口’字，狠狠斩在四面的大阵上。

　　半仙剑气的犀利，在这一刻展露无遗，剑气所至，皆成齑粉，不管是人，是物，还是阵法，宝物，都被恐怖的剑气撕成粉碎。

　　剑气过后，盆地变成了平原，四周的大山，连同上面的大阵和数千修士，都消失的无影无踪，留下了盆地之中的万年田！


第0645章 剑神出手

　　清除掉守卫之后，方烈可就不客气了，半仙剑气价值连城，一下子用掉四个，他也心疼的要死，这次绝对是要全部赚回来才行的。

　　几十个方烈于是便轰得杀过去，开始了有条不紊的打劫行动。

　　在老鸟的指挥下，方烈首先将那些年份最高的灵田整体挪移到药园里。

　　这些药园其实都不是方烈的，乃是得到消息后，兴奋无比的墨千寻专门从库房里调动过来的。

　　没有药园的话，方烈最多也就是收取灵药，那些价值更高的灵田就无济于事了，强行塞进空间储物装备的话，一旦发生混淆，反而会让不同灵田之间出现冲突，从而降低灵田的品质。

　　最为关键的是，空间装备里没有灵气，活的灵药进去的话，出来就说不定死了，因为有些高阶灵药太过娇贵，稍有不慎就会死亡。

　　那可是整整一万亩的灵药啊，哪怕只损失百分之一，也足以让人心疼了。

　　所以必须弄到专业的药园里，里面有灵气供养，可以暂时保护灵田和上面的灵植不受损失。

　　但是这样的整体挪移，哪怕每次只是一亩地，也需要小心翼翼，不仅要确保连根拔起，而且还不能让灵田崩溃，更不能扭曲，以免损伤灵植。

　　这就要求方烈必须全神贯注，丝毫不能出差错，速度也肯定快不起来。

　　哪怕窜过来数十个方烈的分身，想要将所有药田都收走，也得花掉两三个时辰才行。

　　但是，万年田这种宗门重器，西门世家又岂能舍得白送啊？

　　这边才一动手，那边就接住护山大阵之间的联系，得到了消息。

　　西门庆东当时脸都绿了，再次大骂道：“万年田怎么可能被发现？那里的护山大阵偏向隐匿，都是最强的幻阵，几万年来，外人一点消息都没有，可方烈才来半天，就轻易找到了，这可能吗？肯定有内奸，该死的内奸啊！别叫我找到你！”

　　嘶吼一阵之后，西门庆东便赶紧给其他三个掌控九阶法宝的雷劫后期发信，让他们无论如何都要支援万年田！

　　三大高手得到消息之后，都是大吃一惊，也知道万年田的重要性，他们还指望里面的出产呢，所以都是立刻就行动起来，纷纷向那边靠拢。

　　但是可惜，早有准备的方烈，又岂能让他们来坏自己的大事？

　　几百个分身可不是吃素的，纷纷向那三大高手家族所在的坊市杀过去，同时传信给他们，救万年田，可以，但是必须做好家破人亡，断子绝孙的准备！

　　三大雷劫真人，得到传信后，一个个气得是暴跳如雷，嘶吼连连，破口大骂方烈，什么卑鄙无耻，贱人一个，反正是一大堆！

　　可这又怎么样？三个人骂够了之后，还不是得乖乖的回到自己家的坊市坐镇？

　　万年田是公家的，子孙和坊市的产业却是自己的呀！

　　外面有几百个方烈的分身，不用太多，只要有三五十个一起来，大型坊市也就是一盘菜。

　　要是带着半仙剑气，嘿嘿，一个方烈就能屠城！

　　只有九阶法宝才能不惧一切，百分之百的确保子孙和坊市的安危。

　　所以在最后的关键时刻，三个人哪怕再恼火，再气愤，也不敢无视方烈的威胁，只能老老实实的在家呆着，坐视方烈的分身打劫家族的万年田！

　　这次，方烈没有封锁消息，所以西门庆东很快就知道了此事，他当时也气得几欲吐血，但是却毫无办法，他虽然也是雷劫后期，可是修为最低，是四人之中最没地位的一个，根本就没资格对其他三人下命令。

　　而且，就算是有命令，只怕人家也不会理会，凭什么让人家冒着死全家的危险去拯救家族财产？

　　万年田虽然重要，可是子孙和产业却更重要啊？再说了，反正万年田家族还有，他们也不缺这一个。

　　在这种情况下，方烈竟然是极为轻松的就把所有万年田都给收走了。

　　当几十个装载着万年田的药园分批抵达轮回火道，又被老鸟交给墨千寻的时候，墨千寻喜得眼泪都快要出来了。

　　在所有大型宗门里，墨门的万年田是最少，也是最差的。想要九阶灵药，就只能高价购买，为此可没少吃亏。

　　现在倒好，有了方烈的灵液，再加上额外的一座万年田，墨门的九阶灵丹数量绝对可以翻几翻，宗门内的火劫真人以上高手都可以因此受益。

　　最多百年，这些灵药就可以转化成战斗力，到时候八阶舰队也差不多成型了，墨门的战力肯定可以翻倍啊！

　　兴奋之余，墨千寻一点都不敢怠慢，急忙派遣一个令主，马上就开始在墨门总部范围内选择地址，安置这片珍惜的万年田！

　　并且，将其中不合格的凑数灵田都剔除出去，虽然墨门灵田不是很多，但是找出几百亩七阶灵田还是没有任何问题的。

　　有了空灵玉矿和万年田两大受益，方烈也终于意识到，一个巨大的世家，会有多少好东西。

　　尤其是西门世家这样传承悠久的大家族，护山大阵保护起来的核心重地竟然都放置不下万年田了，可见人家的家底有多么丰厚。

　　而这两个重要所在，都没有被墨门查知，是方烈用虚空神瞳自己看见的。

　　那么，有一有二，会不会还有三呢？这实在太可能了。

　　于是乎，几百个方烈的分身马上就放弃了一些价值较低的目标，甚至都不再管那些坊市了，而是开着虚空神瞳，在西门世家的地盘上进行地毯式搜索，一定要找到更加值钱的目标！

　　方烈这么弄，西门世家也被吓得惊慌无比，可是他们却又毫无办法，只能眼睁睁的看着，心里就别提多着急了，有些是那些高层，简直就和热锅上的蚂蚁一样。

　　然而，就在他们火急火燎的时候，一个好消息终于出现了，去东昆仑的使者终于见到了刚刚出关的剑神，他老人家得到求援之后，马上就乘坐传送阵赶到了西门世家。

　　西门庆东得到消息，喜不自胜，立刻亲自出迎，见了剑神之后，老家伙敢动的眼里都几乎留下来，他急忙冲过去，深深鞠躬施礼道：“剑神姑爷，救救西门家吧！您要是再不出手，方烈那小混蛋可就要把我们祸害惨啦！”

　　剑神见状，也顿时吃了一惊，堂堂雷劫后期的大高手，即便是半仙都要给几分面子，怎么现在却被方烈折腾到如此失态的地步？

　　好奇之下，剑神便问道：“方烈干了什么？”

　　“毁掉了我们的坊市，劫掠我们的灵田，灵草，最可恶的是，还放火烧山，走一路毁一路啊！简直欺人太甚！”西门庆东悲愤的道。

　　“啊？”剑神愣住了，忍不住道：“即便是两位西门老弟闭关，你们家也有九阶法宝震慑宵小，方烈那小子如何能够如此撒野？”

　　“您是有所不知啊，方烈这混蛋太可恶了，依仗分身众多，又有墨千寻那混蛋给的半仙剑气，竟然剑指三大坊市，我家执掌九阶法宝的哥哥谁都不敢出动，方烈说了，谁敢拦他，他就杀谁全家！”西门庆东恨恨地骂道：“三个哥哥为了家人，谁都不敢轻举妄动，以至于这小子，已经无人可治了！刚刚还劫掠了我们家族外面的万年田那！”

　　“啊？”剑神大吃一惊道：“万年田？这么重要的东西，你们没放在护山大阵里面？”

　　“里面放不下了，那是第三处！”西门庆东解释道。

　　“原来如此！”剑神这次明白，随即他便冷笑道：“方烈小儿，竟敢如此嚣张，待我来会会他！”

　　说完，剑神神识一扫，瞬间就横贯周围数十万里方圆，一下子就找出了一堆的方烈分身。

　　“啊？”剑神当即就愣了一下，忍不住道：“这小子的分身还真是不少！”

　　随后他便向前轻轻迈了一步，下一刻，他就直接出现在十几万里之外，一个方烈分身的面前。

　　见到剑神出现，方烈的分身立刻就停下了，冷笑道：“原来是东昆仑的剑神大人，真是幸会幸会啊！”

　　“小辈，谁准许你在这里胡作非为的？”剑神眯着眼睛，杀气腾腾的道，他已经做好了准备，只要方烈说不出个一二三来，就马上用最强剑意将其灭杀当场，对外就说是替天行道了，凉墨门也无话可说！

　　但是剑神却没有料到，方烈冷笑一声，不卑不亢的道：“剑神大人，您可不能血口喷人，我在这可不是胡作非为，而是报仇雪恨！杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情，您凭什么干涉我？莫非东昆仑也要仗势欺人不成？”

　　“嗯？”剑神顿时就愣住了。

　　虽然他恨极了方烈，恨不得活活生吞了他，但是在没有把柄的情况下，却是不敢轻举妄动。

　　因为方烈已经不是无名之辈了，乃是墨门新一代的领袖，仁字令候补令主，还是墨门长老的身份。

　　而他毕竟是东昆仑的掌教，要是不问青红皂白就击杀墨门长老，势必会引起重大的连锁反应，墨千寻能吃这个亏吗？非得杀东昆仑一个长老报复不可啊，来来回回的报复，东昆仑和墨门就会陷入可怕的宗门大战里。

　　同为正道，东昆仑也不敢轻易挑起战端，不仅仅是不愿意开战，更重要的是，那样会遭受其他正道宗派的排斥，在邪道昌盛，正道只能抱团自保的情况下，再和正道反目为仇，就会举世皆敌，完全是找死的节凑啊！


第0646章 剑神吃瘪

　　剑神考虑良久，终究是无奈的暂时按下了杀机，如果只有他一个，他真是谁都不怕，可是谁叫他是东昆仑的掌教呢？必须为宗门考虑，所以很多时候，不得不做出很多无奈的选择。

　　“哼！”剑神于是便冷哼一声，不屑的道：“西门世家家风正派，光明磊落，传承数万年来人，谁人不知？哪个不晓？和你墨门也无冤无仇，怎么就仗势欺人了？今天你说出了缘由还则罢了，要是你血口喷人，恶人告状的话，可就休怪我剑下无情！”

　　“哈，好一个家风正派，光明磊落！”方烈立刻就嘲讽的道：“恐怕天下间，也就只有你这个西门家的女婿，才会给他们这样的高评价吧？剑神大人，您脸红吗？”

　　剑神闻言，还真是老脸一红。西门世家虽然不是魔道，但是却也绝对不配称为正道，他们家族依仗势力强大，行事极为霸道，欺凌弱小，心狠手辣，动辄就灭门屠城，周围数百万里内都没有像样的宗门存在，全部给他们扫平了。

　　可以说，西门家哪怕不是魔道，也绝对算的上是土匪恶霸一流，欺男霸女，抢劫杀人的事情，在他们家都快要成家风了。

　　当然，他们也有自知之明，只敢对实力不济的家族和宗门下手，对和他们比肩的大宗门，他们也不敢轻举妄动，至少会保持平和，这也是为何他们能够与世长存的原因。

　　但是无论如何，西门世家的名声都很臭，至少绝对和剑神形容的家风正派，光明正大毫无关系。

　　剑神也不过就是那么一说，却不料被方烈抓住了把柄，尴尬之下，只能冷哼一声，怒道：“废话少说，赶紧解释一下你的所作所为！如果有违正道，我饶不了你！”

　　“不就是想抓我一个把柄，然后灭了我吗？”方烈冷笑道：“但是可惜，你这次却是要失算了，因为是西门世家先招惹的我！我不过就是一时不慎，误闯了西门世家的地盘，结果他们就杀了我的人，夺了我的八阶飞舰！甚至他们家的两个老混蛋，不问青红皂白，就直接开始强行祭炼我的法宝！敢问剑神大人，在这种情况下，我是不是有权报复？”

　　剑神闻听此言，顿时就是一愣，心中暗道：“方烈这混账虽然狠辣，却不得不说是个正派人，至少他不屑于撒谎，反倒是西门世家，还真干得出来这也的事情。可恶，他们抢夺别人也就罢了，怎么就惹到了墨门头上？还这么明目张胆？”

　　剑神这下就有些坐蜡了，虽然说他和西门世家是姻亲关系，可同样的，他也是正道联盟的领袖，而西门世家却并非正道联盟中人。

　　也就是说，在公事上，他和方烈是一边的，在私事上，他才和西门世家一个队伍。

　　那么现在的问题就来了，方烈和西门世家起了冲突，他到底是应该徇私呢，还是秉公呢？

　　徇私的话，就要抛弃正道联盟的立场，完全帮着西门世家欺负方烈这个正道的后起之秀，传出去，整个东昆仑的声誉都会受损，而且墨门也不会善罢甘休，墨千寻或许战斗力比剑神稍弱一筹，但是那家伙却聪明绝顶，要是铁了心给东昆仑添堵，剑神也是极为憷头的。

　　但是想让剑神秉公办事，反过来帮助方烈，那显然也是不可能的，毕竟他是西门世家的女婿，和方烈又有深仇大恨，怎可能帮忙啊？

　　于是，剑神眼珠一转，想出了一个主意，他随即就对方烈道：“这只是你一面之词，我得了解情况才能知晓，你现在马上退去，等我将事情搞清楚了，自然会给你一个交代！”

　　方烈一听，当时就怒了，剑神这分明就是在打着拖延的主意，把方烈打发走，等上几个月，西门世家两大半仙出关后，西门世家就固若金汤，方烈也没办法捣乱了。

　　方烈好不容易找到这么一个机会报仇雪恨，岂能让剑神一句话就吓倒？

　　于是他便直接冷哼一声，道：“剑神大人，您管的太宽了吧？我可是墨门弟子，不是东昆仑的人！我在这报仇雪恨，是天经地义的事情，你有什么资格管我？”

　　“哼！”剑神不怒反笑道：“好一个没有教养的小辈，难不成我还教训不了你了？你可以试试，再敢乱动一下，我就灭杀你在当场，我倒要看看，墨千寻还能怎么说？”

　　剑神心中暗笑道：“这小子还是太嫩了，我身为长辈，说出去的话就是命令，敢不听，我就可以用不敬长辈的名义教训，反正这小子杀不死，全灭分身也差不多算是教训了。有这个名分在，就算是墨千寻也不能说我个错！”

　　剑神打的一肚子好主意，却没想到方烈比他想象的更可怕。

　　人家直接一伸脖子，冷笑道：“行啊，想要灭杀我是吧？我伸出脖子给你砍！随便杀就是了，打不过你，我认了。但是，我丑话说在前面，你敢杀我一个分身，我就杀东昆仑一个长老，你敢灭我全部分身，我就如你所愿，远远离开这，不找西门世家麻烦了，我去东昆仑，找你的麻烦！”

　　“你~”剑神闻言，眼珠子瞪的溜圆，气得胡子都哆嗦起来。手掌上剑意凝结，然后又散去，又凝结，又散去，如此反复，可见他心中充满矛盾。

　　没办法，方烈的分身太难缠了，光他探查到的，就有三百多个，真要是跑去东昆仑捣乱，那他也是吃不了兜着走啊！

　　要知道，三百分身遍布百万里方圆的范围内，剑神想要全部杀绝，也是要费一番手脚的。

　　毕竟瞬间移动几十万里，对他来说也不是很轻松，几次无所谓，几十次的话，消耗就有点大。

　　但是杀300分身的话，就要瞬移三百次，哪怕半仙，也要累个半死，而且肯定要耽误不少时间。

　　可是这点时间，却足以让方烈对东昆仑造成重大损失了。

　　虽然东昆仑穷困，但是外围也有一些坊市和资源点，对贫穷的东昆仑来说，都极为重要，如果被方烈糟蹋了，东昆仑可就更穷了，剑神光想想就是一身的冷汗啊！

　　“小子，你是在威胁我吗？”剑神恼怒的道。

　　“错了，我只是在陈述一个事实！”方烈眯着眼睛，冷笑道：“你应该知道我方家人的脾气秉性，我们从来不欺负谁，但也绝对不会任凭别人欺负！西门世家杀人夺宝，可谓是把我欺负惨了，我和他们不死不休！谁帮着他们欺负我，我就和谁不死不休！就算是你，东昆仑的剑神，吓不倒我！”

　　剑神闻言，眉头立刻就紧紧的皱了起来，他自然知道方家的脾气，那各个都是一根筋啊，认准的事情，撞破南墙都不回头。

　　说起来，西门世家这次也的确过分，这么欺负方烈，人家岂能善罢甘休？

　　这就让剑神陷入到一个两难的境地，到底帮不帮西门世家，帮忙的话，就得面对一个疯狂的方烈，一个杀不死，却又破坏力惊人的疯子！

　　剑神不怕高手，也不怕人多，可偏偏就怕方烈这种牛皮糖，杀不死，还没完没了，烦都烦死你啊！

　　可是西门世家毕竟是他的姻亲，虽然老妻早早故去，可是和西门世家的关系一直不错，人家现在遇见难处求救，他岂能坐视不理？

　　左也不行，右也不行，可把剑神郁闷坏了！

　　见到剑神不说话，方烈却不放过他，直接冷笑道：“剑神大人，我可没功夫和您在这聊天，你到底杀不杀我？不杀我，我可取打劫了啊！”

　　“你~”剑神顿时就气急了，恨不得直接就把方烈斩杀当场。

　　可惜他气也白气，方烈压根就不鸟他，拔腿就走，直接就把他这个堂堂剑神当成空气了！

　　“站住！”剑神赶紧叫住他，长吸一口气，压住怒火，然后恨恨的道：“你暂且停下，我和他们商量一下，把你的东西还你便是！”

　　没办法，剑神都来了，自然不可能坐视不理，所以只能退而求其次，给双方做个和事佬，至少不能让西门世家继续蒙受损失了。

　　方烈闻言，略微思考了一下，西门世家外围的宝贝，只怕也不多，自己抢了空灵玉矿和万年田，损失算是找回来了，要是可以再拿回自己的幽冥飞舟，那就一切完美了。

　　想到这，他于是便淡淡的道：“我可以给你一个时辰，相比足够你和他们交涉了，在此期间，我不会动手，可是一旦超时，就说明他们没有诚意，到时候，可就别怪我不给您面子啦！”

　　说完，方烈便一个闪身，消失不见！

　　虽然方烈不动手了，可是他却也没有停下，三百分身依旧在四处游逛，用虚空神瞳探查西门世家地盘上隐藏的宝地。

　　很显然，方烈这是在进行两手准备，一边谈判，一边侦查。只要时间到了，对面还不妥协，那他就正好可以对最有价值的目标出手，这一个时辰，也不算是浪费！


第0647章 剑神阴谋

　　就在方烈寻找西门世家宝贝的时候，剑神也一个闪身回到了西门世家的总部，见到了正在等消息的西门庆东。

　　西门庆东急忙迎上来，问道：“前辈，怎么样了？”

　　“方烈暂时停下了~”剑神皱着眉头道：“我要和你们家主说话！”

　　西门庆东当时就愣住了，心中暗道：“什么叫停下了？你不是去杀人的吗？怎么人还在啊？难道你也不敢动手？”

　　虽然西门庆东心中鄙视，但是却没有胆子说出来，只能故作不知，然后苦笑道：“两位家主都在闭关，这，这可如何是好啊？”

　　“带我去他们闭关的地方！”剑神淡淡的道：“他们不是修炼，不过是炼器而已，我可以和他们神识交流！”

　　西门庆东闻言，马上就知道剑神了解底细了，也随即就明白了剑神的苦恼之处，不管怎么说，这次都是西门世家理亏在先，剑神虽然和方烈不对付，但是同为正道，也真心不敢在这种情况下随意击杀他，那样肯定会引发一连串的事情。

　　想明白这一点，西门庆东也不敢怠慢，急忙道：“明白了，请跟我来吧！”

　　说完，他就在头前带路，很快就将剑神引到一座小山脚下，那里有座石门，是紫，蓝两位老祖闭关的所在。

　　这里别看似乎毫无守卫，可事实上却是护山大阵的阵眼所在，拥有无比可怕的防护能力，即便是剑神这样的天下第一半仙，还带着九阶法宝的飞剑，也别想在这里撒野。

　　只要他敢稍有妄动，护山大阵就能把他碾为齑粉。也正是因为如此，西门庆东才敢放心的将他带过来。

　　剑神没有鲁莽的叫门，而是神识传音道：“二位哥哥，小弟打搅了！”

　　“原来是妹夫来了~”蓝老祖立刻就惊讶的道：“真是稀客呀，有什么事情你发信便可，何须亲至？”

　　“可是有为难之处？”紫老祖则直接道：“有事尽管说，我们兄弟随时为你拔剑！”

　　听见这话，剑神心中也是一暖。别看西门世家飞扬跋扈，不可一世，甚至是恶霸土匪，但是他们家族内部却极为团结，很少出现相互残杀的情况。

　　尤其是近亲之间，更是亲密无间。

　　就比如这蓝，紫老祖，对自己唯一的嫡亲妹妹是爱护备至，爱屋及乌之下，也对剑神和冥剑子都非常好。

　　剑神能有现在的成就，当初也没少得这两位帮助，所以他对这两人都是很感激的，不然也不会接到求救便马上亲自赶来支援了。

　　不过这次，听见二人的问话，剑神却是老脸一红，苦笑道：“惭愧，小弟那边倒是没什么事情，反而是两位兄长这里，麻烦有点大！我本来是接到求援来帮忙的，可是说来惭愧，没能帮上太多。”

　　“我们西门世家有麻烦？以至于要求援到你那去？”蓝老祖随即便真怒的道：“西门庆东，怎么回事？”

　　“启禀老祖宗，是方烈啊~！”西门庆东可算是找到亲人了，激动万分地叫道：“那混蛋杀回来了，毁掉一座中型坊市，劫走了空灵玉矿，还有外面的万年田，家族弟子死伤过万，其他损失更是无数啊！”

　　“混蛋！”两位半仙听了之后，都是勃然大怒。

　　紫老祖忍不住骂道：“你们都是白痴吗？家族有20多雷劫真人，还有三件九阶法宝坐镇，为何会闹到如此地步？”

　　“启禀老祖，方烈那小子战力彪悍，又有墨千寻在背后支援的半仙剑气，雷劫真人在他面前，完全就是送菜呀！”西门庆东委屈的道。

　　“那九阶法宝呢？多少半仙剑气也挡不住九阶法宝吧？”蓝老祖质问道。

　　“老祖有所不知，方烈小儿虽然表面刚直，可实则却是阴险狡诈至极，他打听到三位持有九阶法宝的哥哥身份，安排了几十个分身，堵住三哥哥的家门，只要三位哥哥敢带着九阶法宝离开，方烈就立刻要灭掉三位哥哥的满门啊！”西门庆东哭诉道：“所以，三位哥哥虽然空有九阶法宝，却愣是不敢离开片刻，家族最强大的战力，就这么废掉了！”

　　“哎呀呀，真是气死我了！”蓝老祖忍不住怒吼道：“妹夫，你既然来了，莫非就不能帮一把？”

　　剑神随即便苦笑道：“两位哥哥，方烈身份特殊，是墨门长老，又是仁字令主，我毕竟是东昆仑掌教，在没有把柄的情况下，实在不能随意诛杀呀！”

　　这时候，蓝，紫两位老祖才意识到，剑神的身份的确有些尴尬，请他明着对付方烈，根本就是强人所难。

　　“可恶！”蓝老祖怒道：“我们正在关键时刻，难道要前功尽弃不成？”

　　“二位哥哥，听我一言吧！”剑神苦笑道：“方烈的东西不是那么好吞的。那小子本身就是个大麻烦，就算是能打发的了，可他背后还站着墨千寻呢！这老狐狸一肚子坏水，背后算计谁，谁就要倒霉啊，你们确定要为了区区一件八阶飞舟，就和这两个大麻烦死磕？真心不值得呀！”

　　“妹夫有所不知！”紫老祖叫道：“这可不是普通的八阶飞舟，乃是上次他委托玄门炼制的那艘幽冥鬼火飞舟。从玄门传来的消息看，因为加入的八阶宝物太多，导致炼制的过程中发生了变异，虽然不知道具体情况，可是我们却知道，玄门都宁可舍下脸皮，用九阶中品的黑钢山印找方烈兑换呢！可方烈愣是没同意！”

　　“什么？”剑神顿时大吃一惊道：“玄门竟然用九阶中品的法宝换八阶飞舟，而方烈还没同意？这可真是太稀奇了，看来此宝的确有玄妙之处，怪不得两位哥哥都这样迫不及待呢！”

　　“嘿嘿，要不是这样，我们两个堂堂半仙，也真不至于争夺一个小辈的东西！”蓝老祖道：“妹夫，能不能帮我们拖延点时间，最多一个月，我们就可以出关了！”

　　“对啊，只要拖延过去，等我们出来，自然能扫平那个兔崽子！”紫老祖也跟着道。

　　“唉！”剑神叹息一声，然后苦笑道：“实不相瞒，我早就有这个打算，想威逼方烈先行退走，甚至不惜答应一个月后给他个交代。可就算是如此，那小子也不上当，竟然只给我一个时辰的时间和你们商议！真是太可恶了！”

　　“哼！”蓝老祖冷哼一声道：“这混账如此不给你面子，你竟然都能忍了？”

　　“实不相瞒，要是我能杀了他，就算是拼着和墨门决裂，拼着我这张正道魁首的老脸不要，我也会毫不犹豫的出剑杀人！”剑神随后露出一丝无奈的表情，郁闷的道：“可问题是，方烈的不死之身太恶心了，我最多也就是斩杀他几个分身而已，对他丝毫无损，却反而会惹出一身的骚来！实在太不划算啦！”

　　两位老祖闻言，都沉寂下来。

　　过了一阵，蓝老祖淡淡的道：“妹夫，这可真不像你说的话，我怎么听着都是沮丧之意呢？你可是剑神啊，讲求一剑在手，天下我有，岂能被一个小辈弄得这样瞻前顾后？”

　　“我也觉得妹夫你变了！”紫老祖也跟着道：“以前的你可是快意恩仇，从来不会放任仇人在面前乱晃。可你看看现在，方烈抢夺东昆仑的星辰金元胎，还杀了你孙子几次，等于是在你脸上连续狠抽，你竟然都能忍住？”

　　“哼哼！”剑神却是冷哼一声，道：“二位哥哥的确了解我，但是却还不够！我出手，从来都是谋而后定，例不虚发，不能杀掉敌人的出手，那叫打草惊蛇，不仅无利，反而会提醒对方！是非智者所为！”

　　“那你就看着他在你面前嚣张？而且嚣张几十年？几百年？”蓝老祖不满的道。

　　“大哥~”剑神苦笑道：“实不相瞒，我其实已经出手过一次了，要不然，你以为弑神和诛仙怎么会联合起来刺杀方烈的！”

　　“啊，原来那是你的手笔？”两位老祖顿时都镇住了。

　　“的确是我，当世之间，有面子，有能力，让两大杀手组织甘心合作，刺杀一个晚辈的人，除了我之外，恐怕没几个了！”剑神淡淡的道：“原本以为，凭借逆转因果的左道诅咒之术，完全可以破解掉方烈的不死之身，却没料到最终还是功亏一篑！从那以后，我甚至暂且放下了很多俗物，就是为了研究破解方烈不死之身的办法！”

　　“那你找到没有？”蓝老祖急忙追问道。

　　“只当然没有，如果找到了，我肯定就出手了！”剑神苦笑道：“说了这么多，我的意思无非只有一个，在没有绝对把握击杀方烈之前，还是不要招惹这个疯子的好，只会给自己带来没有必要的损失！两位哥哥，你们觉得呢？”

　　两位老祖沉默了一阵，随即蓝老祖便道：“好吧，你说的对，我们这次是有些心急了，那你说我们应该怎么办？”

　　“还能如何？和谈呗！”剑神苦笑道：“把幽冥飞舟还给他，我再用我的身份说和一下，看看能不能让墨门吐出一点赃物来。此事就可以暂时先放下了。当然，只是暂时的，打发走方烈之后，我们就一起研究不死之身的奥秘，只要找出克制之法，便是这畜生的死期！”


第0648章 一言不合

　　虽然蓝紫二仙都恨不得一鼓作气将这艘珍惜的八阶飞舟炼化完毕，但是眼前的形势却太过恶劣，显然是容不得他们有太多时间了。

　　在剑神无法出手的情况下，西门世家要是任凭方烈肆虐，内部固然安枕无忧，可是外围的诸多宝地甚至是坊市，只怕都要被无情的摧毁。

　　西门世家传承数万年，积累的宝物无数，尤其是从被征服的各个宗门运来的灵萃之地，更是多到内部都安置不下的地步。

　　类似雪峰铁木之流的灵木森林，以及珍惜的灵田，成片的灵泉，还有大群的珍贵灵鱼，等等宝物，在外围就有成千上万处。

　　每一处的价值或许不是太多，可是加起来的话，每年都会给西门世家带来巨大的利益。

　　可以说，西门世家出产的四成灵物都在外围，要是被方烈全部毁掉，那么整个世家都会元气大伤。没有几万年都恢复不过来。

　　如此严重的后果，是两位半仙从来没有想到过的，要是早知道方烈有如此可怕的破坏力，他们或许都不会抢夺他的宝物。

　　光万年田的价值，就不是区区一艘八阶巅峰大型宝具所能媲美的。

　　至于空灵玉矿，在西门世家来说不算什么，可是在墨门看来，价值都不比九阶法宝差！

　　才仅仅几个时辰，方烈就给西门世家造成了这么重大的损失，实在是令两大半仙难以承受。

　　万不得已之下，他们也只好妥协。

　　二人商议过后，紫老祖便道：“妹夫，进来帮我们一把，炼化已经开始了，突然停下的话，反噬之力可能会伤到我们！”

　　随着他的话音落下，剑神面前的石门便轰然开启。

　　“好吧！”剑神点点头，便毫不犹豫的飞了进去。

　　抢夺炼化八阶巅峰的宝物可不是闹着玩的，稍有不慎就可能被反噬之力所伤，哪怕是两大半仙联手，也不敢随意停下。

　　不过，有剑神这个天下第一强者帮忙，就大不一样了，原本两个人承受的反噬之力，现在却是要三个人承受，而且还都有准备，自然就比较容易搞定。

　　即便如此，三人出来的时候，也过去了大半个时辰，并且人人都是一头冷汗，显然消耗不轻。

　　本来这时候他们最该做的便是打坐调息。但是这三人却都不敢耽误，因为方烈可是只给了一个时辰的时间，眼看这就要到了。那家伙可是典型的说一不二，一旦过时，人家肯定再次动手。

　　为了保住自己的家业，他们也只能勉强出关，然后一刻不停的飞向外面，找寻方烈进行谈判。

　　很快，三大半仙便瞬移到最近的一个方烈分身面前。

　　“小子，你真是好大的狗胆！”蓝老祖见到方烈一副冷笑的神情，心中的怒火就再也安奈不住，直接放出气势压过去，同时大骂道：“西门世家也是你能胡作非为的？”

　　方烈现在虽然修为不弱，可是和半仙的距离依旧是一个天上，一个地下，根本挡不住对方的气息猛压，直接就狼狈的从天上滚落，狠狠摔在地上。

　　等方烈爬起来的时候，浑身都是泥土，头发上还沾着草根，就别提多狼狈了。

　　看到这个样子的方烈，三位半仙心中的怒气才算是消弭了一些，随即便一起哈哈大笑起来。

　　他们倒是高兴了，可是方烈却是怒火冲霄，方家吃软不吃硬，受此奇耻大辱，方烈岂能善罢甘休？

　　他直接就冷笑一声，道：“看来你们是没接受教训啊？你以为小爷这个跟头能白摔？”

　　“呵呵，不白摔又如何？”紫老祖不屑的冷笑道：“你还能咬我不成？不是我看不起你，我一根指头就能灭你一百次。”

　　“哼！”方烈直接冷笑道：“没错，我承认我打不过你，可那又怎么样？我总打得过你的子孙吧？我也不多要，一百条人命！”

　　说着，方烈便冷冷的竖起了一根手指头！

　　下一刻，三位半仙齐齐变色，急忙暴喝道：“不要！”

　　但是可惜，一切都太晚了。

　　方烈的分身之间可是能够随意交流的，这便刚吃了亏，其他地方的分身就马上做出了反应。

　　一道道恐怖的气息就在西门世家的各处爆发出来，恐怖的道法落在毫无防备的西门世家弟子身上。

　　不多不少，正好一百个，有的是在天上飞的时候，被突然打下来，有的是在家族庄园里闭关的时候，被从天而降的火鸟击杀。

　　反正这一瞬间的功夫，就有一百个元丹以上的修士被杀。所有人的衣服上都有西门世家嫡系的标志。

　　三大半仙神识超强，瞬间就捕捉到了这些惨剧，当场就把他们给气了一个半死。

　　元丹级别的修士，对他们这个级别来说，虽然不算什么，可是一口气就死一百个，那也是绝对无法忍受的。

　　尤其是蓝紫两位半仙，死的人可都是他们的子孙啊！

　　蓝老祖现在几乎都要疯了，自己不就是给了方烈一个下马威吗？有什么大不了的？这混蛋竟然杀了自己一百个儿孙报复？这也凶狠了吧？到底咱们谁才是土匪恶霸呀？名门正派的人怎么可以这样？

　　恼羞成怒之下，蓝老祖彻底失去了理智，直接大骂道：“该死的混蛋，给我死来！”

　　说着，他抬手就是一掌，恐怖的力量轰然而至，方烈甚至连一句话都没有留下，就被打成了齑粉。但是他周围的一草一木都没有受到伤害，由此就可见此人对力量的掌控有多么强大！

　　但是，打完之后，他就有些后悔了，忍不住忐忑的道：“这个，那小子不会继续报复吧？”

　　“大哥，你这脾气就不能收敛一下啊？”紫老祖忍不住抱怨道：“打死他一个分身又伤不了他一根汗毛，值得吗？”

　　“我那不是一时生气吗？”蓝老祖有些心虚的道。

　　“您这一巴掌倒是出气，可是咱家的儿孙，只怕要倒大霉啦！”紫老祖苦恼的道。

　　而剑神在一边，则是眉头紧皱，黯然不语，心中却是明白，西门世家，只怕要倒霉了。

　　果然，正如紫老祖和剑神担心的一样，方烈分身的惨死，就好像捅了马蜂窝一样，所有的方烈分身都变得狂暴起来。

　　刚才他们杀人的时候，还多少克制一点，只是点杀那些门下，并没有大肆破坏，更没有牵扯无辜。

　　可是现在，就完全不一样了，恼羞成怒的方烈就如同被激怒的狮子一样，变得疯狂，甚至是狂暴起来！

　　在一座风景秀丽的小山上里，百十个西门世家的气海修士，正在听一位金池前辈讲授御剑之道，这里是西门世家一个培养后辈的别院，虽然外面打得火热，可是这里却并不受影响。

　　因为这里最高修为也仅仅只是紫府而已，全部的几千人，都是小屁孩，雷劫真人，甚至半仙都要参与的战斗，距离他们太远太远，即便是有人见到金翅的方烈飞过，也全不在意。

　　毕竟方烈出身正道，也不是杀人狂，轻易不会对这些后辈下手的！

　　但是现在，狂怒的方烈就完全不管这些了，他只想给予西门世家最严重的伤害，以报复那两个老混蛋对他的羞辱。

　　所以一个分身经过的时候，看见了这里的西门世家标识，二话没说便是一只百丈大小的火鸟砸过来。

　　随着轰得一声巨响，方圆百里都被这堪比火劫真人全力一击的可怕道术摧毁，恐怖的蘑菇云直冲云霄，数千人连惨叫都没来得及发出，便连同整个别院一起，化为了灰烬。

　　在另外一处小山上，有一座小型的坊市，其实不过就是附近的一些西门世家子弟自发形成的而已，也就几十家铺子，千把号人，甚至都没有像样的阵法防护。

　　本来这样的目标，是完全不会引起方烈注意的，但是现在，一只火鸟远远飞来，轰得一声就把这里夷为平地。

　　而就在几千里外，有一片华丽的宫舍，是西门世家一位火劫真人的别院，养着他的诸多妻小。

　　结果同样被一只火鸟袭击，上上下下几千人，无一幸存。

　　类似的事情，在西门世家各处都发生着，疯狂的方烈再也不管其他，只要见到有西门世家的人出现在眼前，就一律灭掉，仅仅一转眼的功夫，就有数万人惨死，上百个大小聚集点被摧毁。

　　三大半仙一直都开着神识扫描，盯着方烈诸多分身的动静，自然马上就知道了各地发生的惨剧。

　　顿时，这三个人的脸色都变了，蓝紫二仙那是悲愤欲绝，怒火冲霄，不过就是杀了方烈一个分身，他就一下子宰了自己这么多后辈，真是太狠了，简直比魔道的修士还要狠辣！

　　到了这个地步，两位半仙就算是有意和解，也显然不可能了，他们齐齐嘶吼一声，便马上分开瞬移到各处，对方烈的分身进行无情的灭杀。

　　剑神不好亲自出手灭杀方烈，只能站在原地，苦着脸自言自语道：“不是说好来谈判的吗？怎么都没来得及开口，这就直接开战啦？这两个家伙，真是成事不足败事有余！”


第0649章 没完没了

　　就在剑神嘀咕的时候，蓝紫两位半仙老祖也开始了杀戮模式。

　　身为地主，他们可以得到护山大阵的法力支援，瞬移的次数比剑神更多了不知道多少倍。

　　凭借这一手，他们两个也是信心满满，以为可以在短时间内完全灭杀方烈的三百分身，虽然这个过程肯定会被方烈造成不小的损失，但是能把他们全解决了，两人也就认了。

　　抱着这样的想法，蓝紫二仙也都用上了全力。

　　为了增加速度，他们两个自然会分开工作，首先神识锁定一个方烈的分身，然后马上瞬间移动，来到距离方烈很近的地方，接着便是凌空一击！

　　半仙的实力极为恐怖，完成超出了方烈的想象之外，别说对抗了，就是逃跑都没有资格，就连虚空神遁都来不及逃命，便对对方恐怖的神通所杀。

　　所以两大半仙的杀敌效率非常之恐怖，一步换一景，一景杀一人，算下来，恐怕也就花了一个呼吸的功夫，便能完成一次换位击杀。

　　而蓝紫老祖可是两个人，那就是一个呼吸杀两个方烈分身。要知道，方烈总共才三百分身，这么算的话，一百多个呼吸就会被杀个干干净净！

　　蓝紫两位半仙都暗自琢磨，这家伙就算是有通天的本事，一百多个呼吸的功夫，也不能造成太大损失吧？

　　不得不说，蓝紫两位老祖固然实力惊人，可还是太低估方烈了。

　　方烈的底牌和实力，根本不是蓝紫老祖想象的那样弱小，反而是无比的难缠。

　　某个中型坊市外，三个方烈分身突然出现，联手施展虚空湮灭斩。

　　随后，三道虚空裂缝随即便凭空出现，直接就在城墙上打开了三道巨大的缺口，将这里的护山大阵愣是强行打开了一个缺口。

　　三个方烈的分身紧随其后便冲进坊市，他最拿手火鸟术连连释放，转眼就有几十个巨大的火鸟出现，并开始在坊市之中肆虐，一口口火焰喷射下来，造成一片片的火海，不知道多少低级修士惨死，整个坊市都陷入到空前的恐慌之中。

　　无数修士悲愤的仰天嘶吼，也有的满目绝望之色，静静等待死亡的到来。

　　可就在这个时候，蓝老祖就如同天神下凡一般，凭空出现在坊市上方。

　　第一时间，三大方烈的分身就察觉到不对，立刻便想遁入虚空逃走。

　　可惜一切都太晚了，蓝老祖一来就将虚空禁锢了，根本逃不掉。

　　直接老家伙狞笑一声，恨恨的道：“还想跑？死来！”

　　随着他的话音落下，三个方烈的分身便被一股无形的力量轰中，甚至都来不及发出惨叫，便轰然碎裂成齑粉一般！甚至就连天上肆虐的火鸟也都被同时击碎了。

　　“老祖万岁！”下面的西门世家众多弟子见状，欣喜万分，死里逃生的他们，跪倒在地，玩命的高呼着蓝老祖的名号！

　　但是，蓝老祖却是无心多呆，因为其他地方的方烈还在杀人，所以他都来不及说句话，就急匆匆的瞬移走了。

　　虽然如此，下面的人依旧热情不减，纷纷兴奋的道：“有老祖庇护，区区方烈小儿，又算得了什么？”

　　“就是，他就是一个跳梁小丑，不堪一击！”

　　“方烈那混蛋也就偷袭有本事，光芒正大的出现，我一巴掌就拍死他！”这是本城的守护者，一位火劫真人说的话。

　　他以为方烈已死，再无后顾之忧，便可以尽情吹牛了。但是却不料，在三个方烈惨死的地方，突然爆开一团七色火焰，火焰腾空三丈之高，转瞬便消失了。

　　可是火焰消失的地方，却多出了三个方烈来！

　　“你说可以把我一巴掌拍死是吧？”其中一个方烈分身冷笑道：“你现在可以动手了！”

　　“啊，鬼啊！”那家伙哪里还有吹牛的勇气，吓得马上掉头就跑。

　　可惜一切都太晚了，另外一个方烈的分身直接瞬移到他的前方，虚空湮灭斩犀利一击，当场就把他斩成两段，残尸都被吸入虚空之中。

　　而其他人也都吓呆了，急忙惨叫一声，抱头鼠窜。

　　三大方烈的分身却丝毫没有怜悯的意思，继续大开杀戒。恐怖的道法连串施展，转眼就把整个坊市全部化为了火海。

　　而远去的蓝老祖在又击杀了一个方烈分身之后，也察觉到了这里的异变，忍不住奇怪的道：“该死的，那边的分身不是刚刚清理吗？怎么又出现了？”

　　虽然奇怪，他却也不敢怠慢，毕竟一座中型坊市里都有几十万人呢，其中一小半都是西门世家的弟子，不容有失啊！

　　所以他赶紧再次赶回去，根本不废话，随手打出恐怖的力量，再次击杀三个方烈的分身。

　　蓝老祖以为这是外地流窜过来的分身，也没有在意，转身就瞬移去其他地方了。

　　可是他才刚刚走了没多久，就用神识察觉到背后的坊市再次出现意外，又有三个方烈的分身在屠杀他的子孙。

　　“该死的，这是怎么回事？”蓝老祖就是再马虎，这时候，也察觉不对劲了。

　　赶紧再次窜回来，又一次杀了三个分身后，直接问一个逃过一劫的家伙，道：“说，这三个方烈分身怎么老是杀不死？”

　　“老祖啊，我也不知道，反正您前脚刚走，后脚他们就从一团火焰之中复活。老祖，求求您了，别再走了，不然这里的人都得被他们杀光啊？”

　　“嗯？还有这样的事情？”蓝老祖眉头紧皱，立刻就放出神识，在三个方烈死掉的地方进行地毯式搜寻，想找出方烈复活的秘密。

　　方烈复活自然是靠了涅槃火种的功劳，但是这种火种有若微尘，细小的根本无法看见。

　　半仙固然可以看到微尘那么大的东西，可问题是，微尘到处都是，在这满地是火，一片纷乱的战场上，更是亿亿万万之多。

　　想在这无穷无尽的微尘里找出方烈的涅槃火种，简直就和沙漠里找一颗特殊的沙子一样困难！

　　反正，半仙是找不出涅槃火种的，真仙级别的强者倒是说不定可以，但是他们却都在仙界，极少下凡。

　　蓝老祖不明就里，用神识扫来扫去，找了半天也没有找到任何异常。

　　其他地方还在遭受杀戮，他肯定不能长久盯着这里，于是便将信将疑的道：“可能这次是死透了吧？”

　　说完之后，他便飘然而去，赶到下一个地方诛杀方烈的分身。

　　当然，这次他也学乖了，留下了一道神识，继续观察这里。

　　结果，他随即就看见了无比震惊的一幕，才空无一物的地方，升腾起一道七彩火焰，然后方烈的分身便浴火重生！

　　三道方烈一起出现，然后一句废话没有，就立刻开始清理剩下的修士。

　　其实这时候，大部分修士都逃走了，方烈的分身只是在追杀他们罢了。

　　“混蛋啊！”蓝老祖见到这一幕，整个人都思密达了！他急忙向其他几个自己已经杀过一次方烈的地方扫去，结果毫无意外，都发现了方烈的行踪。

　　这时候他才意识到，感情自己跑东跑西，都是在做无用功啊！

　　这该死的方烈就和青草一样，割一茬长一茬，还没完没了啦！

　　不仅是蓝老祖傻住了，就连紫老祖也发现了这个情况，随后他也傻住，然后无奈的停下这种徒劳的猎杀，瞬移到蓝老祖的身边，郁闷的道：“大哥，不对劲啊，方烈这小子有重新复活的能力，我们杀的还没有他活的快，根本不管用啊？”

　　“早就听说方烈的不死之身极为难缠，甚至可以原地复活，我只是没有想到，他竟然可以做到这种程度，数百分身，就可以做到杀不尽，死不绝的地步！”蓝老祖苦笑道：“看来，我们这次是真的栽了！”

　　就在这时，剑神也瞬移过来，略显焦急的道：“两位大哥，快点想办法吧！我看见方烈的分身们已经开始集结了，目标似乎放在那几个大型坊市上，墨千寻的剑气虽然不成器，可也是半仙的级别，打破大型坊市的防护就和玩一样啊！”

　　听见这话，蓝紫二仙也终于着急了。

　　大型坊市可是价值连城的聚宝盆，光建设它们，就不知道投入了多少资源进去，真要是被毁掉一座，都足以对西门世家产生巨大的影响，而要是被毁掉太多，西门世家都会因此一蹶不振的！

　　虽然其中三座大型坊市都有九阶法宝镇守，可是其他的好几座却没有，完全就是案板上的肉啊！

　　想到这，蓝紫老祖就再也顾不得颜面问题了，蓝老祖急忙用法力传音道：“方烈，停下吧，咱们和谈！”

　　他的声音直接覆盖了整个西门世家的地盘，任何一个方烈，不管在哪都能听见。

　　但是可惜，他得到的回应却是方烈的破口大骂，“停你大爷啊！你们说抢我宝贝就抢我宝贝，你们说们羞辱我就羞辱我，你们说打杀了我，就打杀我！总之什么都是你说了算！但是老子告诉你，开战你可以说了算，但是停战，那就得大爷我说了算！你以为我和你说不死不休是开玩笑啊？”


第0650章 西门服软

　　蓝紫两位老祖听见方烈这话，顿时就有种坐蜡的感觉，他们这时候才想起来，貌似修真界有个奇葩的世家，就是墨门方家，家训便是撞破南墙都不回头。只要认准的事情，当真是九死不悔！

　　以前的时候，两大半仙只拿这个家族的人当成笑话，可是今天，真正碰见了其中之一的方烈，他们才意识到，这是多么让人恼火的脾气秉性！

　　他们身为堂堂半仙，加起来几千岁了，这么高的身份，都放下身价求和了，可是那兔崽子竟然愣是不给面子，这可叫他们情何以堪啊？

　　几百个拥有雷劫真人战力的方烈分身，在西门世家的大地上疯狂肆虐，每时每刻都有成千上万人惨死在他们手上，杀人如麻都难以形容了。

　　而且方烈不仅仅杀人，他还为了出气，在对西门世家的各个地方进行疯狂的破坏。

　　哪怕只是一个小小的别院，都要夷为平地，不管多么珍贵的灵物，现在也没功夫抢了，都是统统摧毁！

　　破坏总是要比建设快得多，从方烈发狂到现在，也就一刻钟左右，西门世家的外围就已经是处处烽火了，死伤数十万人，被毁的地方更是成千上万！

　　损失之大，只怕几百年都难以恢复过来。

　　他们现在是真心后悔招惹方烈了，没吃到好处，反而惹了一声的骚。

　　但是看现在的情形，他们就是后悔都晚了，方烈不停，他们也没办法，打也打不过，求也不听，愣是只能如同热锅上的蚂蚁一样，干着急！

　　看着自己的子孙成片成片的被方烈弄死，两大半仙都是心急如焚，无奈之下，只能将目光转向了剑神。

　　“妹夫，让方烈停下吧！”蓝老祖着急的道：“你毕竟是东昆仑掌教，他多少得给点面子吧？”

　　“对对，就请你做个中人，说合一下！”紫老祖也焦急的道。

　　“这个~”剑神皱了皱眉头，他心中自然不愿意再和方烈接触，可是却不能不给两个老哥面子，所以他也只能强忍着恼意，道：“我试试看吧！”

　　说完，剑神便一个闪身拦住了方烈的某个分身，然后肃然道：“方烈，得饶人处且饶人，你也闹够了吧？”

　　“没有！”方烈冷笑道：“既然那两个老混蛋想跟我玩，我就陪他玩到底！”

　　“可是他们已经想讲和了啊！”剑神急忙道。

　　“他想讲和就讲和？哪有那么便宜的事！”方烈冷笑道：“既然有勇气得罪我，就得有勇气面对我的怒火，我气还没消呢！想讲和，门都没有！”

　　剑神闻言，直接气得一翻白眼，但是他却也没办法，只能低声下气的道：“能不能给我一个面子？”

　　“你有个屁面子啊？”方烈毫不客气的道：“从你那该死犬子身上，我就知道你这老家伙也不是什么好玩意！”

　　“你说什么？”剑神顿时勃然大怒，他万万没有想到方烈会如此的不给他面子，怎么说大家也是同道，而且他还是当之无愧的长辈，方烈这样可就实在过分无礼了，按照规矩，哪怕剑神现在打死他，墨门都无话可说。

　　可是方烈却丝毫不惧，反而冷笑道：“在我面前装什么大尾巴狼啊？别告诉我诛仙，弑神对我的刺杀和你没关系，那只是骗小孩子！”

　　剑神闻言，立刻脸色一变，心中发虚的他，忍不住辩解道：“一派胡言，和我有什么关系？”

　　“好，既然你说我是胡言乱语，那你敢不敢以道心发誓，说你与此事无关？”方烈冷笑道：“只要你敢发誓，我就承认我错了，今天的事情，就给你面子，我马上停手！怎么样？你敢不敢？”

　　“你~”剑神顿时便被噎住了，他本来就是幕后黑手，哪里敢用道心发誓？那种反噬可是会要命的，所以他赶紧狡辩道：“你有什么资格逼我发誓？区区小儿，口气倒是不小！”

　　虽然剑神装出了一副不堪受辱的样子，可是依旧没有掩饰住他的心虚，方烈一下子就看出来了，随即便冷笑道：“哼，我就知道，肯定和你这老混蛋有关系！也真亏你有脸自称正道魁首？一边找杀手暗算我，一边还在这里义正言辞的装好人？我呸，你怎么就能这么不要脸呢？”

　　隐藏在内心深处最肮脏的部分被暴露出来，又被方烈狠狠讽刺一番，这种羞辱，就连剑神也承受不住，他忍不住恼羞成怒地骂道：“该死的小辈，你是想死不成？”

　　说话间，恐怖的剑意便从他身上暴起，直接就压在了方烈分身的周围，只要他意念一动，便可以将方烈当场诛杀！

　　可惜的是，拥有不死之身的方烈完全不惧他的恐吓，反而伸出脖子，极为不屑的道：“有种往这砍？使劲砍！我现在明白告诉你，你只要敢动我一根汗毛，我就和你们东昆仑也不死不休！今天的西门世家，就是明天的昆仑山，你自己看着办！”

　　“可恶！”剑神闻言，气得浑身颤抖，几欲吐血，明明拥有随时碾死方烈的实力，却因为投鼠忌器，最终不得不强行收回，然后恨恨的道：“该死的小混蛋，总有一天，我会将你彻底诛杀！”

　　说完，剑神再也不堪受辱，直接瞬移到两位老祖身边，然后恨恨的道：“你们也应该看见了，不是我不想帮忙，实在是这混蛋太气人啦！”

　　剑神和方烈的对话，蓝紫两位半仙都是全程监视的，自然知道剑神已经尽力了，只是方烈完全不给面子，他也没办法。

　　“该死的，这可如何是好啊？”蓝老祖忍不住着急万分的道。

　　现在方烈还在疯狂杀戮之中，三百分身见人就杀，几乎每时每刻都有成千上万的子孙惨遭屠戮，这等疯狂的修士，就连蓝，紫两大老祖，都看得胆战心惊！

　　“找墨千寻吧，只有他可以制约这只疯狗！”剑神无奈的道：“两位哥哥，我是没脸待下去了，告辞！”说完，剑神一个闪身就消失不见。

　　蓝紫两个老祖也知道剑神的难处，当着他们的面，被方烈一个小辈指着鼻子大骂，却愣是不敢动手惩戒，堂堂天下第一人被小辈羞辱，这脸丢的实在太大了。

　　更何况，剑神和墨千寻乃是宿敌，虽然碍于立场，不能明争，可是两大奇才却暗斗不止。

　　现在西门世家要向墨千寻低头了，他自然是不想继续再呆在这里。

　　剑神走后，蓝紫两位老祖相互对视一眼，随后便发出一声无奈的叹息。

　　“罢了，罢了，也算是一报还一报，当初我们两个逼着墨千寻退让，令方烈老爹的冤屈就此沉沦，现在方烈找上门来，就当时还债吧！”蓝老祖苦笑道。

　　“大爷的，我们最多只是帮凶，东昆仑才是罪魁祸首，凭什么我们先倒霉？”紫老祖郁闷的道。

　　“东昆仑倒霉的还少啊？而且方烈现在还在成长之中，只怕东昆仑真正倒霉的日子，还在后面呢！”蓝老祖道：“快点联系墨千寻吧，再晚一会，只怕子孙都要死绝喽！”

　　“可恨！”紫老祖骂了一句，然后便掏出一面铜镜来。

　　这是一种特殊的联络法宝，各个顶级宗门的半仙都有，方便关键时刻联系。

　　紫老祖打出几道法诀，很快，铜镜便亮了起来，里面露出墨千寻那张得意洋洋的笑脸。

　　看见他一脸的奸笑，两位半仙就忍不住怒火高升。

　　而偏偏这时候的墨千寻还不知趣，阴阳怪气的道：“哎呦，这不是西门家的两大半仙吗？没事找我作甚？”

　　“方烈在我们这大开杀戒，你赶紧叫他停下来！”蓝老祖恨恨的道。

　　“噢，我调查一下，仔仔细细的调查，等个三年五载的，我肯定会给你们一个交代！”墨千寻极为严肃的道。

　　而两位半仙却差点没给气死，别说三年五载了，就是三五个时辰，西门世家的外围就只怕要全部被方烈摧毁了，他们哪里等得及啊？

　　紫老祖忍不住怒火冲霄的道：“墨千寻，你不要太过分了！如果你不叫方烈停下，那就别怪我们兄弟去墨门找你麻烦！”

　　“哎呀，还想威胁我？”墨千寻极为不屑的道：“来吧，我这里扫榻以待！无比欢迎二位！”

　　“你~”两大老祖顿时气得说不出话来。

　　墨门和西门世家可不一样。西门世家或许人员众多，战力超群，但是本身不擅长守御，防护老巢的能力在大型宗门里算是弱的，也正是如此，方烈才能在这里尽情撒野。

　　但是墨门总部，那可是天下防护最严密的地方，就算是外围，防御力也极为可怕。

　　别说区区两个半仙，就是十个半仙过去，也有死无生。不说别的，墨门五大令牌，一个比一个变态，光墨千寻的智字令，放出机关城来，方圆百万里都是禁区，谁来谁死，十个半仙也白给。

　　方烈要是敢在墨门外围闹腾，一样会瞬间完蛋，根本翻不起任何浪花来。

　　见到威胁不管用，蓝紫两位半仙也终于撑不住了，蓝老祖悲愤的道：“墨千寻，这次我们认栽还不行吗？你能不能先叫方烈住手？”


第0651章 城下之盟

　　墨千寻远在亿万里之外，其实并不知道西门世家到底发生了什么事情，但是看到对方这么焦急，他心中也是一阵好奇，忍不住便问道：“叫方烈停手什么？你们为何这么着急？”

　　“该死的，能不着急吗？方烈三百分身和疯狗一样，在我们家的地盘上大开杀戒，不管男女老幼，见谁杀谁，这一会儿工夫，我们就死了几十万人啦！”蓝老祖悲愤的道：“你还不快点让他停下！”

　　“不会吧？”墨千寻震惊的道：“方烈能这么狠辣？那你可得罪死他了。不过，为什么你们两个不管呢？别告诉我你们心慈手软，高风亮节，不欺负晚辈啊？呵呵，我压根就不会信！”

　　“可恶！”紫老祖恨恨的一跺脚，骂道：“我们两个当然不会心慈手软，事实上，我们早就出手了，只不过那该死的方烈，杀一回就马上活过来，再杀一回又活过来！就和野草一样，杀了一茬又一茬，我们两个实在杀不干净啊！”

　　“啊？”墨千寻顿时就是一愣，他做梦都没有想到，方烈的不死之身，配合原地复活，竟然可以让两大半仙，一个超级宗门势力都毫无办法，只能委屈求和，这是他都办不到的事情，也太过变态了吧？

　　见到墨千寻发傻的样子，蓝老祖顿时就急眼了，怒吼道：“墨千寻，你要是再不停下方烈这只疯狗，我们兄弟拼着家族外围不要了，也要和你们墨门不死不休！”

　　看到对方疯狂的神情，墨千寻也意识到，这两人是已经被逼到绝路上了，这时候要是再刺激他们，肯定会玩命啊！

　　即便是墨门总部稳如泰山，墨千寻也依旧不敢把两个半仙逼成疯子，半仙的破坏力太恐怖了，死盯着一个大宗门报复的话，总是会造成巨大损失的。

　　墨千寻明白见好就收的道理，也不想立刻就和西门世家开战，所以他马上就道：“二位别急，我立刻就叫方烈停下，然后咱们再商议其他事情，可否？”

　　“快点！”蓝老祖这才脸色稍好一点。

　　墨千寻不敢怠慢，急忙施展法术，联络方烈。

　　方烈的本体此时在数十万里外烧一片庄园呢，里面有不少妇孺，方烈都放过了，甚至连凡人和最低级的修士都没杀，只是将金池以上的家伙都干掉，并且将建筑都摧毁而已。

　　毕竟他不是魔道修士，哪怕报复，也是有底线的。

　　就在这个时候，突然，方烈的储物袋里飞出一道绿色的光芒，正是墨千寻给的叶子，里面有墨千寻的半仙剑气，墨千寻凭借这个，可以轻易联络上方烈。

　　只见那片叶子飞到方烈面前，凌空碎开，然后化作墨千寻的虚影。

　　墨千寻一脸奸笑的道：“方烈，行啦行啦，西门世家已经求和了，暂且停下吧！就当给我个面子，如何？”

　　方烈这个时候气也消的差不多了，尤其是看见眼前那些被赶出庄园的老弱妇孺在不停的哭泣，心中也动了恻隐之心，于是便点点头，道：“那就给掌教个面子，暂且停下，不过，他们要是不给足好处，我还是要继续杀的！”

　　“哈哈，这还用你说！”墨千寻大笑道：“都交给我吧！你就在那养精蓄锐，等我谈好了，你就可以回来了，要是谈崩了，那就继续杀！哈哈！”

　　说完，墨千寻的虚影便轰得一声散去。

　　且说西门世家的两大老祖，通过神识扫描，终于见到肆虐的方烈纷纷撤离，再不出手杀人，两个人都是长舒了一口气。

　　但是，当他们看见铜镜之中，墨千寻那副奸诈的笑脸的时候，他们的心却又再次提了起来。

　　方烈固然难缠，可是墨千寻也同样不善，背后人人都叫他老狐狸，着实是个让人头疼的谈判对手，尤其是在自己完全落入下风的情况下，两大老祖都是一阵憷头。

　　“行啦，二位，方烈已经停下了，那咱们现在，是不是就可以谈一谈关于你们对我们的赔偿问题啦？”墨千寻笑眯眯的道。

　　“什么？你们抢了我们那么多东西，还杀了我们几十万人，最终却要我们赔偿？”蓝老祖愤怒地吼道：“墨千寻，你还要不要脸啊？”

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，不屑的道：“我说老蓝，要说不要脸，我能比得上你们？当初方烈父亲的事情，你还没有完全忘记吧？他爹用老命拼出来的功劳都被你外甥领走了，还被你外甥扣了一头的屎盆子，我找他们算账，却被你们拦住，口口声声都是我的不是，当时你们甚至还舔着脸的叫我赔偿？这事你们都忘了？没关系，我都记着呢！”

　　蓝，紫两位老祖闻言，都是老脸一红。他们本身就是恶霸的脾气，依仗势力强大威逼墨千寻的时候，自然是认为这是天经地义的，但是现在论到了他们被欺负，那就感觉万般的难受。

　　“墨千寻，我警告你，得饶人处且饶人，你别把我们逼急了！”蓝老祖恶狠狠的道：“我们兄弟可不是吃素的！”

　　“你们就是狗屎，我也不在乎！”墨千寻冷笑道：“现在的情况就摆在这里，你们就得给我老老实实赔偿损失，要不然，我现在就告诉方烈，让他继续，如何？”

　　“该死的，你还吃定我们了？”蓝老祖气恼的道。

　　“没错，就和你们当初吃定我一样！”墨千寻得意洋洋的道：“这就叫三十年河东，三十年河西！你们服不服吧？给我一个痛快话，方烈那边还等着呢！别叫人家孩子等急了！”

　　“可恶！”两位老祖骂了一句，然后相互交换了一个眼色。

　　“罢了，罢了你想要什么？”蓝老祖问道。

　　“西京城，浠水大荒，还有北域那片地盘！”墨千寻冷笑道：“都要割给我们！”

　　大型宗门除了自家附近的地区之外，往往在外地资源富足的地方，也会建立势力，划分地盘，就好像方烈的铁壁金城，就是在远离墨门的地方。

　　而墨千寻索要的这三地，便是西门世家在外的势力地域，是他们经营了成千上万年，从很多势力手上打拼下来的资源宝地。一旦损失，西门世家的收入就会降低不少。

　　蓝紫两位老祖闻言，都顿时变了脸色，忍不住骂道：“墨千寻，你胃口太大了吧？”

　　“西京城可以给你，其他两处免谈！”紫老祖叫道。

　　“需要我提醒你们吗？西京城本来就是墨门的地方，我们在哪里建设了上万年，是你们上次接着方烈父亲的事情，联合其他宗门强行夺取的！”墨千寻冷笑道：“吃我的给我吐出来，这是应该的，算什么赔偿？”

　　“可是~”蓝老祖还想狡辩，墨千寻却完全不给他机会了。

　　“不要再可是了~”墨千寻眯着眼睛，极为强势的道：“我不是在和你们谈判，更不是在对你们乞讨，而是在给你们一个选择，同意，还是不同意！一言可决！”

　　瞬间，两大老祖就被墨千寻给逼到了绝路上，要么割地，要么开战，完全不给讨价还价的余地。

　　这人两大老祖都是异常恼火，要是在其他情况下，他们肯定不会废话，直接拒绝墨千寻。

　　但是可惜，在三百方烈枕戈待旦，随时准备开始杀戮的情况下，他们哪里还有选择的余地啊？

　　外面的飞地固然重要，可是加起来，也比不上家族外围宝地的百分之一。

　　毕竟外围的宝地乃是数万年的积蓄，更何况还牵扯到数十万西门弟子的性命问题。

　　正所谓两全其害取其轻，经过一阵尴尬的沉默后，蓝紫两位老祖也只能选择妥协，极其屈辱的答应了墨千寻的条件。

　　“哈哈哈！”墨千寻立刻大笑起来，随后便道：“好好好，没想到你们两个也有今天啊！总算是让我出了一口恶气！”

　　笑完之后，墨千寻脸色一肃，不顾两位半仙愤怒的神情，直接道，“三天之内把人撤走，别耽误了。”

　　随后，铜镜之内，墨千寻的虚影便消失了。

　　终于赶走了这个老狐狸，蓝紫两位老祖都是一阵轻松。

　　但是，还没等他们喘口气呢，一个方烈的分身就窜了过来，直接来到他们面前，然后一伸手，道：“拿来！”

　　“什么？”蓝老祖惊讶的道。

　　“装什么傻？当然是我的飞舟了！”方烈冷笑道：“难不成你还想扣下？”

　　“我们和墨千寻商谈的条件里，可不包括那东西！”蓝老祖冷笑道：“你想要的话，也不是不行，把我们的万年田和空灵玉矿还来，我就给你！”

　　“你们都傻了是吧？”方烈冷笑道：“那是你们和掌教谈的条件，又不是和我谈的，我明白告诉你，不给东西，我就继续杀，直到你给我为止！”

　　“可恶！”蓝老祖怒道：“你怎么可以不听掌教的？”

　　“废话，我是仁字令主，他是智字令主，我凭什么听他的？”方烈冷笑道：“你给不给吧？”

　　“给你！”蓝老祖也知道保不住幽冥飞舟，只能不舍的扔过去，然后叫道：“现在你可以滚了吧？”


第0652章 举世震惊

　　方烈接过幽冥战舰，仔细检查一下，发现没什么异常。他还不放心，又请老鸟检查一番，也同样没有找到异常，这才将其收了起来。

　　然后方烈一伸手，冷着脸道：“你们杀了我几十个分身，还害得我用了那么多的半仙剑气，这些都给我赔了！”

　　“什么？”蓝老祖怒道：“方烈，你简直欺人太甚！”

　　“墨千寻已经找我们要过赔偿了，配什么还要给你一份？”紫老祖也愤怒的道。

　　“和你说过了，他是代表宗门，我是代表自己，我们不一样！”方烈冷笑道：“宗门拿的好处，我一分没有，可我的损失却是实实在在的，不找你们找谁要？再说，我也不多要，就赔偿我十道半仙剑气就行。赶紧的，别啰嗦了，不然咱们就继续打，我可以陪你们玩到地老天荒！”

　　“可恶~”两大半仙顿时气得都要疯了。

　　但是人在屋檐下，却是不能不低头啊？西门世家虽然家大业大，可也架不住这么折腾，再来一次，只怕世家的级别都要降低了。

　　万般无奈之下，蓝紫老祖也只能强行忍住怒火，每人给了方烈五枚小玉剑。

　　蓝老祖给的是蓝色玉剑，紫老祖给的是紫色玉剑，都只有一指大小，但是却蕴含他们全力一击的剑气，灭杀雷劫真人就和玩一样。

　　方烈接过来之后，嘴上没说什么，可是心里却是乐坏了。

　　要知道，同样是半仙剑气，其中也是要分三六九等的。

　　墨千寻其实不是剑修，剑道只是他的业余爱好，是他最弱的一环，所以他的剑气也是半仙里最差劲的。

　　但是西门两位老祖就不一样了，都是正经的剑修，每一道剑气都比墨千寻的强上数倍不止。

　　单一威力而言，他们的一枚玉剑就能顶墨千寻的三五道剑气呢，方烈其实一共也就才消耗了六七道半仙剑气，现在却一下子全回来了，还富裕很多，能不高兴吗？

　　见到方烈收起了玉剑，蓝老祖便再次催促道：“现在总行了吧？还不快滚？”

　　“怎么说话呢？”方烈直接脸色一怒，冷哼道：“懂不懂礼貌？你是想羞辱我这墨门长老么？”

　　“你~”蓝老祖顿时就恼火了，心中暗道，我就是羞辱你又怎么啦？

　　但是，不等他发作，紫老祖就赶紧拉住他，提醒道：“别和这小子一般见识，他这是在故意找茬呢。我们不能上当啊！”

　　蓝老祖立刻就醒悟过来，随即便对方烈道：“哼，废话少说，总之，你应该离开了！”

　　“我这么离开，岂不是就和丧家犬一样？”方烈眯着眼睛，冷冷的道：“我身为堂堂墨门长老，怎么也该享受应有的待遇吧？迎宾曲没听到，这送宾曲，得揍一下吧？”

　　“什么？”蓝老祖差点气乐了，他忍不住好笑的道：“你小子在这里大开杀戒，还想叫我们吹锣打鼓的欢送你？”

　　“这是礼节，懂不懂？”方烈笑眯眯的道：“我现在可是代表墨门，正所谓来者是客，你们西门世家这样送客，可是大大的失礼！说严重了，就是不尊重墨门，不尊重我。而我这个人，要是被人不尊重了，就会很生气，我要是发气火来，告诉你们，我自己都怕哦！”

　　方烈这分明就是赤裸裸的威胁。

　　要是换个人，两位老祖早就一巴掌拍死他了，但是现在，他们却都是顾虑重重，没敢动手。

　　因为他们都看出来了，方烈恐怕是不甘心就此退走，只是碍于墨千寻的命令或者面子，才不得不退。

　　而他的这种刁难，其实就是不甘心的后果，八成就是为了找借口继续闹事。

　　两大老祖活了这么久了，自然看出方烈的小心思，两人几乎同时决定，无论如何都不能让方烈找到发飙的借口。

　　于是紫老祖便恨恨的道：“好，你想听送宾曲，给你！”说完，他便挥手下令。

　　老祖的意志很快就得到执行，从总部赶来一只完好的乐队，足有上千人，全是漂亮的美人，吹奏着送宾的曲调缓缓飞来。

　　只不过这些人也感到万分的憋屈，所以曲子奏得的七零八落，比送葬曲都难听。

　　但是方烈却完全不管这个，听的是津津有味，因为这就代表着西门世家彻底低头服输了，被人打上门来还得吹曲送别，这样憋屈的事情，足以让西门世家颜面无存！

　　“哈哈哈~”方烈想到这，便忍不住仰天大笑起来。

　　不是一个方烈，而是几百个方烈齐声狂笑，声音从四面八方传来，遍及整个西门世家的地盘。

　　在方烈一阵阵刺耳的狂笑声中，无数西门世家的修士泪如雨下，一种耻辱感让他们悲愤欲绝！几乎所有人都在用仇恨的目光瞪着方烈。

　　但是方烈却丝毫不惧，反而极度嚣张的掏出幽冥战舰，然后让各地的分身赶过来，在他们的注视下登上飞舟，扬帆远去。

　　并且在临走之前，方烈还大笑着道：“多谢诸位款待，下此再来叙旧啊！”

　　这句话，简直就如同一记耳光，狠狠的抽在所有西门世家子弟的脸上。

　　而身为半仙的蓝紫两位老祖，更是被抽的最狠，最凶。

　　在方烈消失之后，蓝老祖狠狠一跺脚，咬牙切齿的道：“今日之辱，永世难忘！方烈啊方烈，我和你不死不休！”

　　“大哥，咱们去翻找祖上留下的秘辛，我就不信找不到克制他不死之身的办法！”紫老祖恨恨的道。

　　“好！”蓝老祖恨恨的道：“只要找到了杀死这个混蛋的办法，我拼着和墨千寻做一场，也要亲手将方烈这个小畜生千刀万剁了！”

　　说完，两个人便一闪不见。

　　两大半仙闪人了，剩下的事情自然就落到了西门庆东身上，出了这么大的事情，善后工作无疑是繁忙而又悲惨的。

　　经过初步统计，方烈此次来袭，杀了西门世家的嫡系弟子超过三十万，外来的修士误杀了七八万，伤者更是无数。

　　另外，大小坊市被摧毁了十几处，庄园，别院被烧掉几百处，值钱的灵田，灵地，灵矿，被摧毁，抢夺了五百多处。

　　虽然其中大部分都不是很珍贵，可是依旧有不少地方是西门世家都极为看重的所在。

　　其中最贵重的，无疑便是那片万年田。还有空灵玉矿，以及几处成林的万年灵植培育区。

　　这些都是不可再生的宝地，损失了就别想再弄回来，甚至花钱都买不到。

　　最终，西门世家得出了一个无比惊人的结论，那怕不算人员的损失，光财力上，就损了差不多价值一百多件八阶法宝的东西。比被方烈盗宝过的幽冥宗和万蛊宗都要惨很多。

　　他们虽然损失了宝物，可是财源由在，时间一长就可以弥补回来。

　　但是西门世家这次，却是连财源都断了很多，不光是被方烈摧毁了很多灵地，灵矿，而且西门世家的三大飞地也被迫割让给墨门，家族总收入，一下子就锐减了三成以上。

　　对于一个庞大的世家来说，家大业大，花销也大，一下子少去三成收入，简直就是要了老命了。

　　不过，比较讽刺的是，最终算计下来，他们惊讶的发现，收入是降低了，可是支出也减少了很多，总的来说，差不多勉强可以收支平衡？

　　之所以会这样，是因为方烈杀了太多的西门世家嫡系，几十万人，其中还包括雷劫真人级别的高手。他们本来每年都可以领取到海量的家族供奉，可是现在却都可以免去了。

　　虽然这样一来，家族支出少了，免去了迫在眉睫的财政压力，却也没有人会因此感谢方烈，反而都对他恨之入骨，连带着也都恨上了墨门。

　　原本双方的关系就极度冷淡，现在则干脆变成了仇视，虽然没有明着宣战，但是暗地里，只要在外面遇到，八成都是要打一场的。

　　而就在西门世家收拾残局的时候，这一战的结果也传遍了整个修真界。

　　西门世家其实也想封锁这个丢人的消息，但是无奈，家族领地上有太多的外人，很多是关系密切的行商和朋友，根本不可能封住这么多嘴，所以消息还是很快泄露出去。

　　而消息一出，那当真是举世哗然！

　　方烈，区区一个气海修士，愣是把西门世家给砸了一个稀巴烂，抢劫，杀人，破坏，纵火，简直就是如入无人之境！

　　堂堂西门世家，修士数百万，雷劫真人20多个，还有三大九阶法宝，以及两大半仙坐镇，如此强大的阵容，再加上地利之便，都愣是没能够阻止方烈，最终反而不得不屈辱求和，割地赔偿！

　　这简直就和神话一样，才听见的修士第一时间，都是不相信，以为这根本就是谣言！

　　但是，随着越来越多的人证出现，尤其是三处原本隶属西门世家的地盘，被墨门接管之后，人们就不得不相信了此事。

　　虽然所有人都第一时间嘲讽西门世家全是笨蛋，可是他们依旧在心中，对方烈产生了极大的警惕心。很多大型宗门的高层都暗地里叮嘱门下，万万不可招惹方烈。

　　而已经招惹方烈的大雷音寺等宗派，则暗中加强了戒备，同时开始仔细研究方烈在西门世家的辉煌一战，意图找出应对的方案，免得被方烈打上来的时候无法应付。


第0653章 墨门大庆

　　且说方烈立刻西门世家之后，优哉游哉的回到墨门，结果才来到外围，就立刻惊动了墨门的弟子。

　　很快，墨千寻，其他三大令主，十几位雷劫真人，外加上百火劫真人，以及数十万弟子，人潮一般便涌了出来。

　　数千迎宾美人奏起激昂的曲子，所有人都神情激动，面带笑容。

　　方烈从来没有经过这么大的阵势，当时就愣了一下。

　　但是墨千寻那些人却没有愣住，反而齐齐躬身施礼，高呼道：“恭迎长老凯旋而归！”

　　数十万人，无论尊卑，都在这一刻诚心向方烈施礼致意，这是墨门对大战凯旋弟子的最高荣誉。

　　即便是墨千寻，此生也就享受过一次。那次，是他亲征外域，同三大魔道宗门激战数日，最终以重伤的代价，将对方全部赶跑，为墨门抢得了一处出产丰厚资源的秘境，才在回归的时候，被全体墨门弟子出迎。

　　而今日，方烈也享受到了这个待遇，而且还是掌教亲迎，宗门所有高层都亲自参与，这也说明了方烈的功勋，是受到所有人都认可的。

　　对墨门来说，赚多少钱，都只是小功，只有像方烈这样，外战于敌，大获全胜，缴获丰厚，才配赢得这样的荣誉。

　　西门世家同墨门多有龌龊，墨门弟子在外没少受欺负，甚至墨千寻这个半仙掌教，也被蓝紫两大老祖联手欺压过。

　　方烈这次，击杀西门世家数十万人，抢夺对宗门无比重要的万年田和空灵玉矿，还强逼对方割地求和，简直是大快人心，如此大胜，墨门已经几千年没有过了。

　　哪怕是和方烈有深仇大恨的金家，白家，面对这样的功勋，也根本毫无话说，只能冷着脸，陪着墨千寻亲自出迎，给予方烈墨门最高的荣誉和奖励。

　　方烈收到这样的待遇，名至实归。

　　当然，他毕竟还是个孩子，当时就有些受宠若惊，甚至是手足无措了。

　　别人还则罢了，半仙掌教，十几个雷劫真人，都要给他躬身施礼，这是何等的荣耀啊？他心里都有些发虚，手脚都哆嗦起来。

　　墨千寻见状，忍不住哈哈哈大笑道：“我还以为你小子是天不怕地不怕呢，没想到这个小小的场面，就让你手足无措啦？”

　　“哈哈哈！”其余墨门弟子立刻也跟着爆发出一阵大笑。

　　方烈顿时老脸一红，哭笑不得的道：“这阵势还小？那什么阵势才叫大呀？你们这是干什么？”

　　“干什么？”墨千寻微微一笑，随即便肃然的道：“当然是恭迎墨门的英雄了！”

　　“众弟子！”墨千寻随后便高喊一声，数十万弟子立刻就屏息凝神，全场肃静下来！

　　“今天，咱们在这，是为了恭迎一个区区的气海弟子！”墨千寻大声道：“方烈，虽然境界还低，甚至都不是内门弟子，但是，他却是墨门有史以来，最强的新人，我不敢说绝后，但肯定是空前的！小小年纪，气海六万多里，法力精纯，单以威力而言，甚至已经不亚于稍次的雷劫真人了。”

　　“哇~”众弟子闻言，顿时都倒吸了一口冷气，虽然他们早就知道方烈变态，却依旧没有料到变态到这等地步。

　　墨千寻随后接着道：“方烈修为告绝，倒是其次，最关键的是，他对宗门一片赤诚。曾经为宗门立下一个又一个巨大的功劳，无论是青鱼岛扩张地盘，还是铁壁金城一战，都威震天下！他身上的大功，现在都几乎要赶上我了。”

　　“而最近，和西门世家的一战，方烈更是创造了一个奇迹！”墨千寻说着，也禁不住惊动的道：“这个小子，在两大半仙的眼皮子底下，击杀了西门世家数十万弟子，破坏了他们数百处灵地，打劫了一片万年田，还为宗门抢夺空灵玉矿秘境，争取到了极为宝贵的时间！最后，他更是逼得西门世家割地求和，为宗门赢得了三片飞地！”

　　“这里面，任何一项都是大功，加起来~”墨千寻苦笑道：“我都不知道该怎么算了！总之，让考公司去头疼此事吧，我们今日，只是来迎接英雄的！”

　　“方烈~”墨千寻扭头对他道：“我谨代表宗门，感谢你的贡献！”

　　“嘿嘿~”方烈傻乎乎的挠挠头皮，不知道说什么好了。

　　墨千寻也不在意，微微一笑，然后问道：“你还有什么要说的吗？”

　　“没有了~”方烈摆摆手道：“没啥了不起的！”

　　“哈哈，把两大半仙逼得几乎都要哭了，还没什么了不起？”墨千寻大笑道：“你小子这是谦虚呢？还是吹嘘呢？”

　　“哈哈哈！”众人立刻又大笑起来。

　　笑完之后，墨千寻便再次道，“好啦，废话不多说了，今日，墨门上下，大开筵席！普天同庆！”

　　“哇，好啊！”所有弟子闻言，都立刻兴奋的齐声欢呼起来。

　　要知道，这可不是普通的酒席，而是宗门的赏赐，全部都是灵餐。中下层的弟子，很少才能吃到，实在是吃不起，即便是高层，也不是可以回回这么挥霍的。

　　墨门上下，百万正式弟子，百万外门弟子，全部都吃灵餐的话，光这个花销就是天文数字，如果不是遇到了极大的好事，根本就吃不起。

　　而这次，三大飞地，万年田，空灵玉矿的收获，实在是太大了，不这样庆贺一下，只怕谁都不会乐意的。

　　所以，即便墨门的流动资金已经快要干涸了，墨千寻也毅然决然的下令大吃大喝。

　　反正材料都是库房里现成的，只是做出来费点劲罢了。当然，日后肯定还是要花钱补上，那也是个头疼的事。

　　接下来，墨门上下一片喜庆，各个分院都是张灯结彩，大开酒席，灵餐管够，灵酒随便喝，所有花销都是宗门的。

　　而在中下层修士欢庆的时候，高层的酒宴就更是奢华的令人发指了。

　　酒席的地点就在墨千寻的辉煌天宫上，平常这里可不让外人随便进，但是今天情况特殊，方烈给墨千寻争了天大的面子，墨千寻也不能小气了，这才拿出自己的座舰。

　　能够在这里入席的，修为最差也得是火劫真人，另外还有一批资格老，位置重要的风劫真人，加起来好几百人。

　　每个人都有一张桌子，按照修为分成三六九等。

　　风劫真人的最差，也有整整一百零八道菜，外加万年灵酒十八种！

　　火劫真人就有三百多道菜，可以享受的万年灵酒种类也多了三倍，达到36种之多。

　　而十几个雷劫真人就又是另外一个档次，菜肴不多，只有十二道，却全部都是九阶以上妖兽身上的灵肉，也就是墨千寻这个半仙，有能力随意猎杀九阶妖兽，所以才有一定的库存。

　　其他的人，哪怕就是雷劫后期的强者，也只能偶尔杀掉一两只九阶妖兽，自己吃都嫌少，根本就舍不得拿出来待客。

　　至于作为主角的方烈，则享受到了墨千寻的待遇，36道菜，样样都是九阶妖兽最精华的部分，就连辅料的青菜，都是万年灵物，每一道菜，都价值数百万小灵珠。

　　至于他们喝的酒，则是正经的百草酿，墨千寻亲自用百种珍惜的万年灵草酿造的宝贝，即便是方烈这样的修为，八阶灵丹都不管用了，可是喝了这酒之后，他都能够清晰的感受到修为的增强。

　　由此就可以看出，这酒的效力，就算是比不上九阶灵丹，也相差不多了。

　　方烈暗中估算了一下，仅仅这一顿吃喝，就能让墨门上下所以弟子的修为都增加不少，越是低级弟子增加的就越多，最差的外门弟子甚至可以增加三成左右，真是大手笔啊！

　　只可惜花销太大，要不是这次大胜，即出了气，又得了天大的便宜，墨千寻也是舍不得的。

　　在酒宴上，方烈自然成了所有人的焦点。

　　这个小子，长得不算一表人才，只是面容刚毅，颇有阳刚之气罢了，在修真界里算是差劲的，比那些小白脸差了不知道多少。

　　可偏偏就是这么其貌不扬的家伙，不仅实力彪悍，财力惊人，而且还特别有桃花运，酒宴上惊人都可以左拥右抱！

　　别的修士，夫人数量可能都超过三位数，但是和方烈一比，质量上那就完全被碾压了。

　　方烈左右的两个美人，惊人全部都是仙根，墨兰韵，毛毛，一个是掌教的孙女，一个是掌教的关门弟子，各个都是墨门核心，在天下都颇有威名的强者。

　　这样的两个女子，任何一个都足以让人抢破头，可是现在倒好，全成了方烈的了，着实令无数人跌碎了眼珠子。

　　掌教的嫡亲孙女，仙根传人竟然和人同事一夫？这未免也令人震惊了吧？

　　但是仔细想想，只怕这也我唯一的无奈选择了，仙根传人，墨门舍不得外嫁，就肯定只能在墨门内部招女婿，而在墨门之中的话，想找一个比方烈更强的，那显然是不太可能。

　　而毛毛也是同样的情况，除了方烈之外，谁也没有资格娶她，更何况人家和方烈还早有婚约，这就更加不能拆开了。

　　所以同嫁方烈，也就成了唯一的选择。


第0654章 准备淘宝

　　酒席之上，方烈左拥右抱，享尽齐人之福。

　　其实，墨兰韵本来在闭关冲击金池境界，不应该被打搅，但是却墨千寻强行给抓了出来。

　　她听说是为了欢迎英雄方烈，马上就高兴起来，反正晋级也不迟晚。

　　但是随后，墨千寻却又告诉她，方烈打算探索龙宫遗址，目标表示绝世奇珍龙魂草，一旦获得，气海上限至少可以扩展一万里以上。

　　这时候墨兰韵才知道，原来墨千寻的真正目的在这，是让她跟着方烈占便宜。

　　别看她现在四万里气海，似乎很厉害了，可是和方烈，毛毛一比，就立刻落了下乘。

　　气海可是修行的基础，它的大小，决定金池的大小，金池的大小又直接影响紫府的强弱，总之后面的一连串境界，都是要受到影响的。

　　故而气海境界最为重要，直接决定一个人的最终成就。

　　本来墨兰韵的气海已经到头了，身躯和神魂都无法容纳更多，天材地宝能找到的也都吃到，再无药效，等于是没有了扩展气海的手段。所以她才开始闭关晋级。

　　但是现在，方烈却有给了她一个机会。如果可以再扩展一万里气海，墨兰韵的整体实力，最起码也可以翻倍呢！

　　也正是如此，墨千寻才冒着令墨兰韵走火入魔的危险，将其从闭关之地找出来。

　　方烈却不知道原委，还以为是墨兰韵真心对自己好呢，竟然不惜打断晋级也要来接自己，顿时就被感动的不行。

　　这可怜孩子全然不知是被墨千寻算计了。当然，墨兰韵倒是一片真心，方烈可以清晰的感受出来。

　　二女直接坐到方烈左右，一个送菜，一个倒酒，笑语盈盈，让方烈都有些昏头昏脑的。

　　当然，作为酒席的主角，众多高人轮番敬酒，方烈都是酒到杯干，哪怕是昔日的仇敌，白家，金家的家主前来，方烈也给了面子，把酒喝了。

　　不管以前如此，毕竟都还是墨门长老，在这个公共场合，就是有矛盾也不能暴露出来。

　　不管，方烈却明显感受到两大家主释放出来的善意，并没有丝毫勉强的意思，显然他们是诚心想和方烈修补关系。

　　仔细想想这也丝毫不奇怪，方烈连西门世家都可以打趴下，白，金两家又何德何能与方烈对抗啊？与其等方烈翅膀硬了，灭掉他们，倒不是趁早服软，反正只要还是墨门弟子，就不能随意杀戮同门。

　　而且方烈毕竟年轻，只要自己姿态放得够低，说不定就可以把过去的不愉快给糊弄过去。

　　方烈也知道这两家的想法，但是心中的气却还是没消，尤其是金家，迫害自己的忠仆青狐一族，直到现在还有很多没找回来的。

　　方烈直到现在还暗恨金家，肯定不会被一杯酒就忽悠了。不过毕竟这是个好的开始，方烈打算暂时观望一下，看看他们是不是真心悔改，如果是的话，他也不能无辜屠戮同门，只能放过这两家了。

　　可如果他们只是表面一套，背地一套，嘿嘿，方烈还真不介意把墨门五大世家变成三大世家。

　　酒席整整持续了一夜才算结束，等众人纷纷离去的时候，天边都有些鱼肚白了。

　　整个墨门上下，不知道有多少人喝得大醉，但是更多的人，却是抓住这个难得的机会，提升自己的法力。

　　虽然墨门这次算是大出血了，但是门下修士的修为，也都有了显著的提升，墨门的整体实力，也跟着增加不少。

　　另外，方烈身为主角，整个墨门都给他庆贺，他也肯定不能小气了。

　　虽然这家伙修为境界是低了些，却是架不住人家有钱啊！海量的红包就派发出去。

　　百万外门弟子，人人一千下品灵石，对方烈不算什么，对他们来说就算是巨款了，毕竟墨门一个月也才就给五块灵石的补助而已。

　　至于其他的修士，则按照修为分红包，有的是灵石，有的是灵珠，到了高层，基本上就是一些五六级的灵丹了。

　　偏偏整个时候又出现了一堆老不修，堂堂雷劫真人也纷纷伸手要红包，方烈也不好意思不给，更不能给少了丢人，最终只能人手一颗九阶灵丹。都是玄门出产的精品，可把一群老家伙乐坏了。

　　就连墨千寻都眼红，笑眯眯的伸出手来，讨厌打赏。

　　方烈气得都恨不得一巴掌拍飞了他，作为半仙，就算是方烈的家底都比不上他，而且还是远远比不上，相差千倍，万倍。

　　你说一个堂堂地主，好意思找贫下中农要打赏吗？亏他伸的出手，叫的出口！

　　就连墨兰韵都看不下去了，忍不住苦笑道：“爷爷，你跟着凑什么热闹啊？哪有爷爷找孙子辈要红包的道理？”

　　“怎么没有？难道孙子就不该孝敬爷爷吗？”墨千寻不满的道：“你这还没嫁出去呢？胳膊肘就往外拐啊？我告诉你，今个不叫我满意了，可别怪我在你们喜事的时候捣乱啊！”

　　“哈哈哈~”周围一群人都大笑不已。

　　墨兰韵羞得满脸通红，方烈则是哭笑不得，最终也只能拿出整整十颗九阶灵丹，才算是把他给打发了。

　　没办法，方烈知道老家伙面冷心黑，小肚鸡肠。今个要是不给他面子，他肯定会想办法报复回来，方烈可不敢得罪一个腹黑的半仙！

　　酒宴在一片欢声中结束后，方烈就回到自己家里闷头大睡。

　　普通的灵酒他可以不在乎，可是墨千寻拿出来的百灵酒，劲头实在太大，他也承受不住，愣是醉倒了。

　　方烈这一睡就是两天两夜才清醒过来，随后他内视一番，便惊喜的发现，气海愣是又扩张了百余里。

　　方烈于是就忍不住暗自喜道：“喝一顿酒就扩展这么多，那我要是天天喝，连续喝一年，岂不是就可以扩展好几万里了？”

　　想到这，方烈便兴冲冲地走出来，想找墨千寻要酒喝。结果一出门，就见到了毛毛和墨兰韵。

　　“方烈哥哥，你可算是睡醒了！”墨兰韵笑着走上来，道：“你要是再不出来，我们可要进去找你去呢！”

　　“怎么醉的这么厉害啊？”毛毛也担心地问道：“以哥哥的修为，按说不该喝醉吧？”

　　“一个是敬酒的人太多，我估计都喝了好几缸酒呢，另外一个则是这酒实在不错，我虽然醉了，却也增加了百余里的气海！”方烈说完，便兴奋的道：“兰韵，你爷爷那里还有多少这样的美酒？我全都买下来，怎么样？”

　　“别做梦了，那种灵酒我爷爷也没多少，是他花费了几百年时间才凑齐的材料，总共也就十几坛，都是他的心头肉，怎么可能给你？”墨兰韵无奈的道：“就是我想喝都很难呢！”

　　“真是小气鬼！”方烈闻言，沮丧的埋怨一句，然后便道：“算了，不说他了，咱们还是办正事吧！”

　　随后，方烈便肃然道：“我的幽冥战舰是弄回来了，可是却没有辅助的附件，尤其是观测附件的短缺，给我带来了很大的麻烦，要不然的话，我也不会一头闯进西门世家的地盘，惹出这么大堆的事情来！”

　　“呵呵，这个简单~”墨兰韵笑道：“宗门库房里有很多安置在战舰上的观测宝物，咱们去找父亲吧？他是宝库主管，肯定最了解。”

　　“好！”方烈马上点头答应下来。

　　随后，三个人便腾空而起，直奔外面而去。

　　两个时辰之后，在一处幽静的楼阁上，方烈三人见到了在品茶的墨万方。

　　看见女婿，女儿过来了，墨万方也是一阵好奇，忍不住笑道：“来来来，坐下陪我喝杯茶，然后再说为什么找我！”

　　“嘿嘿！”方烈也不客气，坐过去就喝。

　　墨兰韵和毛毛就没有他那么随意，而是开始忙碌着沏茶。

　　喝完一杯墨兰韵递上的茶水后，方烈吧唧吧唧嘴，来了一句，“不如那天酒宴上的好。”

　　“废话，那是老头子的珍藏，我平时都喝不到，要不是你干得实在出色，他也不会舍得！”墨万方酸酸地说道，“行啦，你小子也别废话了，有什么事情直说吧！”

　　“嘿嘿，我是为了淘宝而来的！”方烈随后就把自己的需求说了一遍。

　　“原来是这样啊！”墨万方的道：“想要战舰上的观测附件，想必其他的，也都需要吧？”

　　“如果有好的，也可以要！”方烈笑道：“太差的话，那就算了！”

　　战舰上的附件有很多，机关炮，神雷塔，特殊的加速法宝，兽栏，道兵居所，丹房，器房，医房等等，林林总总有上百种之多。

　　当然，方烈并不需要全部，但是几个比较重要的附件，还是要有的。

　　除了必不可少的观测宝物外，方烈还想再加一个元气池，避免出现战斗时灵气不够的局面，还有附属的楼阁。

　　幽冥战舰虽然可以变化出房子来，却无法变化出衣食住行的所有所需，只是空荡荡的房子，连床都没有，怎么住人啊？

　　偶尔凑合一下倒是可以，但是方烈马上就要带着两位美女，远征龙宫遗址，说不定要耗费好几年的时间，总不能没个住的地方啊？


第0655章 千寻惊喜

　　听到方烈的话，墨万方立刻就忍不住笑骂道：“你可是在墨门啊！如果在这里都找不到你合适的附件，那你的胃口也未免太刁了吧？”

　　“哈哈，说的也是！”方烈也立刻不好意思地笑道。

　　虽然方烈现在财大气粗，弄得他也有些傲气，等闲的宝贝都看不上。但是在这里，墨万方却依旧有资格说这句话。

　　因为墨门，在机关术的造诣上，是毫无疑问的天下第一！

　　墨门宝库里的机关附件，绝对是最全，最强，也是最好的，哪怕方烈再挑剔，也不可能找不到满意的宝贝。

　　方烈自己也知道自己多虑了，简直就是看不起墨门，也难怪岳父大人有些不悦。于是他便赶紧弥补道：“岳父大人，那您就先帮我找几件最好的观测之宝吧！”

　　“观测之宝多的是，你要八阶以上的吗？”墨万方笑道：“那可很贵，而且安装起来也毕竟费劲。你懂的，八阶的宝贝都能化形了，灵性十足，几乎不亚于小孩子的智力，多少有点小调皮，必须满足他们的要求才会跟你走。”

　　方烈闻言，立刻就皱起了眉头，心中也禁不住为难起来。

　　八阶宝贝的难缠他可是见识过的，除非彻底降伏，不然很难驾驭，哪怕被人强迫着认主了，也会有很多状况出现，实力甚至十不存一。

　　这也是为何那些气海修士使用八阶法宝都很弱的原因，他们没有实力降伏这么高级的宝贝，都是依靠长辈的压制才强行认主的，实力自然要大打折扣。

　　方烈自然可以请来雷劫真人帮忙压服它们，但是这样认主的宝贝实力太弱，他可是有些不甘心的。

　　而这个时候，方烈就忽然想到了自己那艘幽冥战舰的妙处，那上面可是有极为高阶的幽冥鬼火，能够通过燃烧高阶法宝的手段，辅助低价法宝晋级。

　　这个逆天的功能，甚至就连玄门都极为眼红，不惜用九阶法宝兑换。

　　于是方烈就琢磨着，不如就弄个好点的七阶法宝，既便宜，又容易认主，然后再用幽冥鬼火给他升级，这样就属于是自己培养出来的八阶宝物，绝不会存在被压服的负面影响，能够完全发挥它的所有力量。

　　毫无疑问，对方烈来说，这才是最好的结果。

　　想明白这些之后，方烈马上就笑眯眯的道：“我可是穷苦人，八阶法宝买不起，给我来点七阶的就行，不过，一定要有最大的潜力啊！我还想慢慢培养到八阶呢！”

　　听见方烈这话，墨万方直接一番白眼，忍不住笑骂道：“就你这小子还有脸哭穷？整个墨门除了我爹，就没有比你更有钱的了！”

　　“哥哥~”毛毛也忍不住奇怪地问道：“为什么不要八阶的啊？七阶法宝晋级实在太难了，动辄就要几千上万年，怎么等得起啊？”

　　“就是，你是不是最近手头有点紧？”墨兰韵马上一拍胸脯，好爽的道：“不要紧，我给你买，就要最好的！”

　　方烈听得一阵感动，可是旁边的墨万方却是满脸的酸意，忍不住酸溜溜的道：“你爹我也缺八阶法宝啊！怎么就没见女儿孝敬呢？这还没嫁出去呢，嫁妆就先行一步？合适吗？”

　　“您说什么呢！”墨兰韵顿时满脸通红，忍不住害羞的道：“父亲，您身上的八阶法宝足足有八九件，比我都多，怎么好意思哭穷？”

　　这次，换成方烈震惊了，他忍不住惊呼道：“这么多？墨门一共才多少八阶法宝啊？”

　　墨万方顿时老脸一红，忍不住笑骂道：“别听她胡说，哪有那么多啊？”

　　“哼！”墨兰韵不服气的道：“您的家底还想瞒过我吗？”

　　“好啦，好啦！”墨万方苦笑道：“别抖我老底了行不行？我身上的宝贝很多都是宗门的，还有几件是你爷爷送的，我只有使用权，都没有转让的权利，其实根本不算是我的！”

　　方烈这才想起墨万方的另外一个身份，下一任掌教接班人，自然要受到严密的保护。别说八阶法宝，就算是有九阶法宝，方烈都一点不稀奇，有半仙老爹在头上，有什么都很正常。

　　墨万方显然不愿意和小辈们讨论自己的法宝问题，所以赶紧就岔开话题道：“八阶的侦测法宝的话，我们这里还有三件，分别是~”

　　“停~”方烈赶紧伸手一拦，道：“七阶的，我要七阶的！”

　　墨万方立刻就是一愣，忍不住道：“你小子富可敌国，身上贡献度也是海量，还有大功，小功一大堆，不可能买不起八阶法宝，说，为何非要七阶的？难道你不知道这区区一阶，可以让它们的性能相差几十倍吗？”

　　“是啊，为什么不买好的啊？”墨兰韵也皱眉问道。

　　“这个~”方烈稍稍犹豫了一下，最终还是实话实说道：“八阶法宝对我来说还是太强，以我的实力绝不可能让它们衷心认主，只能请高手压制才行。但是你们都知道，这样的认主，并不完全，法宝的威能大半都会缺失。这显然不是我想要的。所以我打算弄个七阶法宝，然后自己培养到八阶，这样就可以保留它的全部威力了。”

　　“可是你也知道，法宝晋级，尤其是七阶晋级八阶，那是极为困难的啊，有可能你都飞升了，它都没有晋级，你这不是瞎搞吗？”墨万方说完，忽然感觉不对劲，立刻就诧异的道：“等等，你小子也不傻，不可能看不出这其中的关隘来，可你依旧坚持如此，那就只能说明一件事，你有把握让它们在短时间内晋级，是不是？”

　　“不得不说，你们父子真是聪明绝顶啊！”方烈由衷的钦佩道：“我不过就是提点一下，你就猜到了全部。的确，我是有办法让七阶法宝快速晋级八阶！”

　　“啊~”墨万方也好，墨兰韵也罢，甚至就连毛毛也都吃了一惊，随即三个人便齐声追问道：“什么办法？”

　　“依靠它！”方烈说着，就将幽冥战舰拿了出来，托在掌心上。

　　三个人仔细看了看，都纷纷皱起了眉头。

　　“从气息上看，这是幽冥鬼火没错，可为何是银色的？”墨万方奇怪的问道。

　　“因为它变异了！”方烈笑道：“这其实便是我委托玄门炼制的八阶大型战舰，因为在其中融入了20来件八阶的，同样幽冥鬼火属性的法宝，就导致它的品级不停提升，最终弄出这么个银色的家伙来！”

　　“而这个银色的家伙，有个极为特殊的能力，便是以法宝的灵性为燃料，燃烧后形成一种火焰，用这种特殊的火焰炼制法宝，可以让法宝吸取其中的灵性，从而提升自己的品级！”方烈笑着道：“玄门曾经烧了一件八阶的魔道法宝，最终让三件道门的七阶法宝晋级到了八阶！”

　　“什么？”墨万方忍不住惊呼道：“竟然有这样逆天的东西出现？不可能吧？真要是这样，玄门绝不会舍得轻易把它交给你！”

　　“开始的时候，他们打算用九阶法宝黑钢山印和我交换，被我拒绝了！”方烈笑眯眯的道：“既然他们敢下这样的本钱，我相信这绝对不会是假的！”

　　“该死！”墨万方叫了一声，然后急忙打出一道飞剑传书，随即就道：“此事事关重大，我已经不能做主了，等老爹来了再说吧！”

　　如此奇妙的宝物，价值甚至还超过一些九阶法宝，即便是墨万方这样的身份，也不敢轻举妄动，肯定是要让墨千寻来处置的。

　　“你小子的运气，真是太好了！”墨万方随后便苦笑道：“又是不死之身，又是法宝超级变异，我这辈子怎么就遇见不了这样的奇遇呢？哪怕一次也行啊？”

　　“哼哼！”方烈冷哼一声，然后调侃道：“岳父大人想要类似的奇遇其实很简单，只要找个人冤枉你杀人强奸，要把你整得身败名裂，你则拼命反抗，再挺过三不服的大刑，那就可以闯轮回火道了，一旦过去了，您就有了不死之身！”

　　墨万方瞪了方烈一眼，骂道：“你以为我傻呢？那是奇遇吗？那是找死好不好？真不知道你当初是怎么过来的！”

　　“挺着心中一口气，咬咬牙就过来了呗！”方烈颇为感慨的道。

　　这时候，一道人影极为突兀的凭空出现，正是仙风道骨的墨千寻。

　　他一来就叫道：“别老是把你当初的事情挂在嘴上，不光彩！”

　　方烈撇了他一眼，没有说话，但是心中却不屑的嘲讽道，‘对我是光彩的，只是对你这个御下不严的掌教来说，却是个大大的污点！’

　　墨千寻说了方烈一句之后，就没有再管他，而是扭脸问墨万方道：“什么事情啊？十万火急的让我马上就到，我还以为你遇袭了呢？”

　　墨万方却是满脸严肃的道：“比我遇袭还严重！”

　　“嗯？”墨千寻顿时就是一愣。

　　墨万方则马上就把方烈的话又说了一遍。

　　墨千寻闻言，满脸都是不可思议的表情，忍不住就来了一句，“你他妈逗我呢？这样逆天的东西怎么可能出现？”

　　说完，墨千寻直接就夺过幽冥战舰，然后盘膝打坐，开始用神识仔细检测。

　　大约过了一刻钟之后，墨千寻才睁开眼睛，满脸惊喜的道：“大爷的，竟然是真的！”


第0656章 七光宝鉴

　　墨千寻速来以温文尔雅着称，可是现在，这位仙风道骨的老家伙，竟然在小辈面前大爆粗口，由此就可见他兴奋到了什么地步。

　　方烈等人都看傻了，谁都没想到墨千寻还有这样的一面。

　　但是墨千寻却不管这么多，他直接抓住方烈的肩膀，兴奋地问道：“玄门有没有告诉你具体的情况？是不是什么灵性的东西都可以作为燃料？要想提升七阶法宝到八阶，需要消耗多少？”

　　面对激动的墨千寻，方烈也毫无办法，只能苦笑道：“应该是所有灵性物品都可以作为燃料，但是低级的物品灵性太少，聊胜于无，难以对高阶法宝发挥作用。不过，如果燃料是八阶之物，无论是法宝还是妖魔鬼怪，都可以将至少三阶七阶巅峰的法宝提升到八阶！”

　　“太好了，真是太好了！”墨千寻激动的道：“墨门别的没有，就是宝贝多，七阶巅峰的东西，在仓库里有一大堆，至少几千件，很多都是耗尽潜力，无法晋级的！不过现在，我们有了这宝贝，岂不是可以批量生产八阶法宝？”

　　“没那么好吧？”方烈小心翼翼的道：“灵性只能依存在宝物之中，要是法宝本身的潜力不足以晋级八阶的话，再多的灵性也存不住，只会白白流失浪费。所以，它只能提升那些潜力巨大的宝贝。”

　　“这也没关系，库存里类似的宝贝还可以找出上千件来！”墨千寻随即便笑眯眯的道：“墨门有了此宝，简直就是如虎添翼啊！”

　　“咳咳！”墨兰韵这时候忽然咳嗽两声，然后提醒道：“爷爷，这是方烈哥哥自己的宝贝，不属于墨门！”

　　“谁说的？这么好的宝贝，怎么可以留在私人手上？定然是要上缴的！”墨千寻立刻就对方烈笑道：“小子，你可是仁字令主，需要为宗门做出表率，此宝对宗门意义重大，你就贡献出来吧！”

　　方烈闻言，直接一番白眼，忍不住嘲讽道：“对宗门意义重大的宝贝不知道有多少，凭什么到了我这就要上缴？”

　　“就是的啊！”墨兰韵也撅着小嘴道：“墨门五大世家，谁家没有压箱子底的宝贝？样样对宗门的意义都很重大，怎么他们不上缴？”

　　“师傅，我也觉得，你让方烈哥哥上缴宝贝，是不对的！”毛毛也小声的道。

　　“好啊，一个是我孙女，一个是我徒弟，怎么胳膊肘都往外拐啊？”墨千寻忍不住抱怨道：“我不过是为了宗门着想，这也有错？”

　　“哼~”墨兰韵不吃这一套，直接冷哼道：“什么为宗门着想？不过就是说的漂亮话罢了，真为宗门着想，你怎么不去找其他几个大世家？别的不说，金家的上古宝船，白家的凌天剑，样样都不比这艘宝船差，你怎么不叫他们上缴呢？”

　　“师傅~”毛毛也红着脸道，“我可是知道你有很多宝贝的噢，其中好几件都是近似九阶的至宝，你自己都舍不得上缴，又怎么好意思威逼我哥哥呢？”

　　“啊？”方烈闻言，立刻眼珠子都绿了，忍不住道：“你手上竟然有好几件近乎九阶的法宝？也太有钱了吧？”

　　墨千寻老脸一红，急忙辩解道，“那是我自己在外游历的时候得到的，虽然厉害，可没这东西好。另外~”

　　墨千寻瞪着毛毛，恨铁不成钢的道：“我把宝库开放给你看，是为了帮你挑选好东西防身，结果你，你就是这么报答我的？”

　　说到这，墨千寻都几乎要快气死了。

　　毛毛也有些不好意思，但她还是坚定的道：“谁叫你欺负哥哥呢！不然的话，人家也不会揭你老底！”

　　“可恶，真是太可恶了！”墨千寻满脸悲愤的道：“难道在你眼里，我这师傅就没有你的哥哥重要？”

　　“师傅是因为我的天赋才看重我，可是哥哥却是因为我这个人而看重我~”毛毛淡淡的道：“当我满脸是毛，浑身散发臭气的时候，只有哥哥愿意抱着我，给我讲故事，逗我笑，宁可自己不修炼，也要节省下灵石给我吃。为了我不被欺负，哥哥被人打得满身是伤，最多的时候，骨头断了七八根。那个时候，师傅你在哪？”

　　“啊~”墨千寻顿时就尴尬了，那时候他自然是在悠闲的玩耍。身为掌教，宗门内部出现这样恶劣的事情，两大天才被人欺凌了十年，最后还被诬告，差点被陷害致死，这简直就是在嘲讽他的无能啊。

　　墨千寻再也不好意思索要宝贝了，赶紧苦笑道：“好啦，好啦，以前都是我的错，是我这个掌教失职，还不行吗？”

　　“唉~”墨千寻长叹一声，郁闷的道：“我现在都恨不得回到过去，把欺负你们的人都抓起来挨个打死！”

　　“现在也不晚啊？”墨兰韵气愤的道：“方烈哥哥和毛毛妹妹的遭遇实在太可怜了，那些人简直可恶至极！爷爷为何不加以严惩？”

　　“那些人几乎都被方烈打死了，我去阴间严惩啊？”墨千寻没好气的道：“行了，过去的事情，就别提了，还是说说这艘幽冥战舰吧？方烈，即便不能交给宗门，也得让宗门有使用权！”

　　“明白！”方烈点点头，道：“我又不是小气的人，肯定会让宗门使用的，不过，我得先把自己手上的宝贝都提升完毕，然后才能给宗门提升！”

　　“没问题！”墨千寻大手一挥，道：“你有什么需要的，尽管提！”

　　“这次，我需要一些七阶巅峰的附件，准备将其提升到八阶！”方烈随后便笑眯眯的道：“不过，我可没有八阶的空闲法宝，掌教支援点呗？”

　　八阶的宝贝，即便是墨门也没有多少，方烈肯定舍不得牺牲自己的，就只能求助宗门。

　　墨门这么多年来，和无数势力交战过，有输有赢，缴获了不少八阶法宝。其中有一小部分可以用，但是更多的却因为功法的不同，而无法使用，只能堆积在库房里，当做炫耀的战利品。

　　但是这些东西，其实还是很有价值的，因为在某些时候，可以进行交易，交给那些可以使用的人，价值不会有丝毫的折损。

　　故而，墨门的这批八阶的战利品，也是价值不菲，没有墨千寻这个掌教点头，方烈根本就拿不到。

　　墨千寻闻言，立刻就点头笑道：“没有任何问题，我先给你一件八阶下品的魔道飞剑，试试手再说！”

　　说着，墨千寻便打出几道法诀，然后一只手深入虚空之中，掏出一把血色小剑。

　　虽然此剑连剑柄在内也就只有一尺来长，剑身更是纤细的好似筷子一样，可是它却散发着一股可怕的凶厉之气，即便是方烈这个修为的人，被戾气扑面后，也感觉浑身难受。

　　“血河剑！”墨千寻惦着小剑，介绍道：“我在四百年前弄到的，当时他的上任主人，血海宗的血剑尊者很倒霉的在外面遇见了我，我也就没有客气，杀了人，夺了宝，完事后轻轻走人，不带走一片云彩，直到现在，血海宗都没人知道自家的雷劫真人为何突然失踪了，嘿嘿！”

　　说到这的时候，墨千寻满脸的得意之色，看得方烈等人都是满头的冷汗。

　　毛毛忍不住便好奇地问道：“师傅，你那些宝贝，不会都是这么来的吧？”

　　“惩奸除恶是我辈正道修士的神圣职责，贫道自然要坚决彻底的执行！”墨千寻义正言辞的道：“当然，顺手没收他们的作恶工具，也是人之常情吗！”

　　“说白了，还不就是打劫！”方烈翻着白眼道。

　　“少废话~”墨千寻一敲方烈的脑袋，道：“赶紧开始干活，让我好好看看这东西的神奇之处！”

　　“还没给我准备七阶巅峰的法宝呢！”方烈急忙道：“我要探查类的战舰附件！”

　　“呵呵，这个简单！”墨千寻微微一笑，然后对墨万方道：“去宝库里，找出那面上古时期流传下来的七光宝鉴来！”

　　“七光宝鉴？”墨万方顿时便是一愣，忍不住道：“那东西不是封存了数万年了吗？眼看就要晋级八阶了，真要现在取出来？”

　　“眼看是多少时间啊？”墨千寻没好气的道：“我明白告诉你吧，我年轻的时候，就看上了这件宝贝，当时就预定下来，想等它晋级之后就第一个认主使用。可是快要两千年了，它还是那副死样子，后来我问了家族的长辈，才知道，它那个德行快万年了，总是处于晋级的边缘，却偏偏就是不晋级！真是急死我了，与其再慢慢等待，不如干脆让方烈帮它一把！反正方烈也需要这么一面上等的侦测宝鉴！”

　　“那好吧！”墨万方闻言，再不多少，答应一声，便转身离去。

　　方烈等人在这里足足等了两三个时辰，才看见墨万方一脸汗水的回来，他直接就扔给方烈一面尺许大小的青玉宝镜，镜面上散发着七色神光，仅仅看这卖相，就知道它的不凡。


第0657章 宝鉴晋级

　　方烈仔细查看一番，发现这所谓的七宝神鉴乃是特殊的玉石炼制而成，周边有古朴的云纹，一看式样，就知道是很早很早以前的东西了，甚至可能都是上古传下的古宝。

　　这时候，墨千寻介绍道：“七宝神鉴，乃是墨祖还在的时候，就已经炼成的宝物，材料乃是掺入了仙玉粉的清岚宝玉。青岚宝玉乃是九阶材料，上古时期就很珍惜，现在更是几乎绝迹了。它对天地元气极为敏感，稍有变化就会变换颜色，故而多用来制造探察类的法宝。”

　　“其实，墨门当时总共炼制了几百面这样的七宝神鉴，功能类似，各个都差不多，但是在漫长的征战之中，绝大多数都损毁了，只有三五面留下来，其他的都已经晋级八阶，被安置在八阶战舰上，只有这最后一面，死活不晋级，真是烦死我了。原本以为我到死都看不见它晋级八阶呢，却不料你小子突然有了这样逆天的宝贝，那就干脆便宜你吧！”

　　听见七宝神鉴有这样的来头，方烈自然欣喜无比，二话没说，就马上开始炼化它。

　　因为炼化的宝物，晋级之后依旧认主，并且能够发挥全部威能。

　　方烈现在的实力已经很是不凡了，炼化七阶法宝根本不需要太多时间，况且这只是一个机关类的附件，并非真正可以用来杀伐的宝物，很容易就可以炼化成功，所以也就一个多时辰之后，方烈就炼化完毕。

　　随后，方烈就在墨千寻的指点下，放开幽冥战舰，然后几个人进入到控制核心处。

　　接下来，便是墨千寻的表演了，毕竟他才是这里最强的炼器高手。

　　只见他不慌不忙的将血色小剑抛到空中，然后打出数道法诀将其封禁固定住，免得它情急拼命。

　　随后他便在方烈的允许下，从战舰核心处的那团银色的火焰核心里，接引出一道火焰，放到血色小剑下方，进行灼烧。

　　结果，火焰才一碰到那把小剑，就如同干柴遇见烈火一般，马上就在小剑上熊熊燃烧起来。

　　通灵的血色小剑立刻就发出一声哀鸣，震得方烈等人脑袋都发晕。然后就见到燃烧的小剑拼命的颤动，似乎想要逃离这道可怕的火焰。

　　但是墨千寻毕竟是半仙的修为，他的封禁无比强大，根本就不是区区八阶法宝能够挣脱的，无论它怎么努力，都不能动摇分毫。

　　而这个时候，就看出八阶化形之宝的不凡来，感受到生命受到严重威胁的它，在明知逃脱无望的时候，竟然化形成一条鳞甲俱全的小龙，双手合十，不停的对墨千寻叩首，分明就是在求饶啊！

　　方烈等人见了，都是啧啧称奇。

　　但是墨千寻见状，却是忍不住嘿嘿奸笑道：“现在知道害怕了，早干什么去啦？当年我想降伏你的时候，你对我是不理不睬，现在就算你想归顺我，我都懒得鸟你！”

　　说着，墨千寻便加大了火力，烧得小剑一阵颤抖。

　　毛毛在一边看着不忍，于是便劝说道：“师傅，它好可伶，不如饶他一条生路吧？”

　　“它？可怜？”墨千寻闻听此言，差点没气得晕过去。

　　“你知道它是谁吗？”墨千寻恨铁不成钢的道：“它是凶名赫赫的血河剑，用幽冥血海底部，那些被亿万年凶厉怨气冲刷的血铁矿为主料，添加百万生魂，以及无数生灵之血炼制而成，一出世就戾气滔天，必须马上斩杀铸剑师才能暂时压住凶气，勉强成为它的主人。随后，要想将其提升到八阶，也就是现在的境界，至少要斩杀亿万生灵才行！可以说，这就是一把杀戮之剑，不知道多少人惨死在它手上，你还觉得它可怜？你逗我呢？”

　　“啊？竟然是这样的家伙？”毛毛愣了一下，随后便奇怪的道：“既然它这么凶，那师傅你为什么还要降伏它？”

　　“咳咳~”墨千寻顿时老脸一红，再也狡辩不下去，只能故作严肃的训斥道：“别听他胡说，我怎么可能看上这样的破玩意？”

　　毛毛和墨兰韵都是一脸糊涂，明明感觉血河剑没有撒谎，可墨千寻却又矢口否认，这是怎么回事呢？

　　只有方烈和墨万方是明白人，知道墨千寻肯定是在撒谎。

　　八阶的宝物，哪怕是魔道的凶器，也不是不能用，只要血河剑诚意认了墨千寻这个主人，墨千寻自然可以想办法继续使用它，甚至帮助它继续提示实力。他才不会在乎武器的来历，只关心厉不厉害而已。

　　只不过被拒绝了，老家伙有些恼羞成怒而已，才会说出这样义正言辞的话来，说白了，他就是当了婊子还想立贞节牌坊。方烈心中暗自鄙视，可是嘴上却不敢说出来，不管怎么样，都要给岳父的老爹一点面子啊！

　　墨千寻此时也怕话多漏嘴，再也不说话了，而是让方烈祭出七光宝鉴，开始用血河剑燃烧出的火焰进行炼制。

　　血河剑为燃料烧出的火焰，明显有所不同，总之，里面似乎蕴含着一种特殊的玄妙气息，但是，方烈等人无论是眼看，还是神识探查，都一无所获，似乎那种气息根本就不存在似的。

　　而在墨千寻的操控下，这种特殊的火焰开始熔炼七宝神鉴，这次并非攻击，而是彻头彻尾的炼化，所以幽冥火并没有燃烧，而是融入宝鉴之中，不停的在里面游走。

　　墨千寻则在一边打出神妙的法诀，形成一道道神纹，凌空落入七宝神鉴里。

　　随着神纹的融入，七宝神鉴竟然发出一声舒服的呻吟，开始自动的吸纳进入其中的幽冥火焰。

　　方烈等人都全神贯注的看着这个场面，亲眼见到半仙炼器的场景，可是求之不得的好机会，即便墨万方都没有见到几次呢！

　　一转眼，就是三天三夜过去了。

　　随着墨千寻的炼制，七宝神鉴上的气息不停的增强着，已经比才开始的时候强大了很多倍，并且它的身躯也在微微颤动，幅度越来越大。

　　终于，七宝神鉴的颤动似乎达到了一个临界点，然后便轰得一声爆开一道强劲的灵气冲击，半仙修为的墨千寻只是衣角抖动了一下，完全没有妨碍。

　　可是方烈几个就不行了，猝不及防下，被这道突如其来的灵压直接震飞出去，狼狈不堪的滚落老远。

　　等他们满脸无奈的爬起来之后，他们便震惊的看到，七宝神鉴已经完全换了一个样子，从一面尺许大小的镜子，变成了一个巨大的眼珠，足足有一人多高，血色的瞳孔时大时小，好奇的盯着方烈等人乱看，同时，它身上的气息也终于突破了界限，正式晋级到八阶下品！

　　方烈当时就是一愣，忍不住苦笑道：“不是一面镜子吗？怎么突然变成了眼珠啊？”

　　“笨蛋！”墨千寻骂道：“八阶法宝又称为化形之宝，这便是它化形之后的模样！”

　　所谓化形，便是转化活体形态，从一件死物，变成活物，比如龙，虎之类的强大妖兽。这个形态可以大幅增加法宝的威能。

　　但是，大多数宝物化形之后，都是妖兽，甚至人形，可是却从来没见见过眼珠子啊？

　　方烈于是就忍不住苦笑道：“为什么别人的法宝化形之后，都是威猛的妖兽形态，我的宝贝化形，却成了这样难看的模样？”

　　“怎么难看了？”墨兰韵却忍不住叫道：“青碧色的眼珠，血红色的瞳孔，多漂亮啊！你怎么说难看呢？毛毛，你说？”

　　“这个~”毛毛看了一眼之后，也低声笑道：“我也觉得很好看！”

　　“好吧，好吧！”方烈直接败退道：“既然你们喜欢，那就好看吧！不过，我可以不在乎它的模样，但是却很在乎它的威能，从它的血色瞳孔就可以看出，它显然是受到了血河剑的影响，不知道严不严重？”

　　听了方烈的话，墨千寻也马上变得严肃起来，急忙仔细检测一番，随后却是极为惊喜道：“臭小子，好事又被你赶上了，这次的影响是好的一面，它又增加了一种能力，可以探查气血！这显然是血河剑带来的好处啊！”

　　“探查气血？什么意思？”方烈不解的问道。

　　“七光宝鉴本来的能力，是探查周围的元气异动，从而找出敌人来，它的能力非常强大，可以释放七种不同的探察神光，搜寻天上，地上，甚至隐身的敌人，只要他们身上有元气波动，就能察觉，甚至就算掩藏了元气波动，只要一移动，震动了周围环境的元气，也会被发觉，所以这件宝贝乃是探察类法宝里最好的一种。”墨千寻笑着解释道：“不过现在，它却又多出了第八种探察手段，就是搜寻气血。”

　　“以前的时候，只要有隐藏元气的法宝，并且自身坚决不动，就可以避开七光宝鉴的探查。”墨千寻笑道：“但是现在就不行了，只要他是活人，体内有气血翻腾，就会被找出来，等于是弥补了以前的一个缺点。”


第0658章 升级战舰

　　对于七光宝鉴的性能，方烈很是满意，但是他却又不想让墨千寻太得意了，于是便故意挑刺道：“那它的探查范围呢？如果太短的话，可是没办法预警的，要知道，人家的这艘飞舟速度可以超级快的！”

　　“这个完全不需要担心！”墨千寻自信满满地笑道：“在七阶的时候，它就可以扫描十万里的范围，现在晋级八阶，发生了根本性的变化，性能肯定提升不少！”

　　随后，墨千寻便对那只大眼睛道：“给你的主人看看，你现在能探查的最远范围！”

　　这只通灵的眼珠子马上显示出自己的灵异之处，它很是兴奋的点点头，然后向着周围扫了一眼，随后便对旁边的虚空射出一道彩光，下一刻，一道清晰的光幕便出现在众人面前，足足有十丈方圆，显示着一处城池的模样。

　　那座城池是个修士控制的坊市，为了避免被凡人干扰，设置了幻阵，就算是不知情的修士，也可能过而不见。

　　但是现在，它却被七光宝鉴清晰的看到了，不仅外面的幻阵毫无作用，而且就连建筑物都无法阻挡它的探查。

　　水幕上，甚至可以看见建筑里面的人，方烈更是震惊的看见了坊市的城主府，立面也是一幕了然，只有一个地方迷迷糊糊，看不清楚，其他地方，哪怕就是城主的书房都历历在目。

　　而那处模糊的地方，八成就是人家最隐秘的藏宝库，肯定动用了极为高明的阵法，才能勉强阻挡七光宝鉴的探查。

　　虽然早就知晓八阶的探查类宝物肯定很变态，可是方烈等人依旧没有想到它会变态到如此程度。简直如同妖孽一般，这样的能力，谁能在它面前隐藏？

　　“好厉害！”即便是墨千寻也忍不住惊呼道：“我也见过八阶的类似法宝，却没有一件可以有这样强大的侦测能力，不愧是上古时期流传下来的宝贝！”

　　“这才是八阶，要是有朝一日，他能晋级九阶的话~”墨万方忍不住道：“那会变态到什么程度？难道可以看透大型宗门的护山大阵？”

　　“这也说不定~”墨千寻淡淡的道：“其实，它最变态的还不是穿透性，而是距离，你们看那座城门，上面写着阳秋城。那地方我知道，距离这里足足有120万里远！”

　　“啊~”墨万方立刻就倒吸了一口冷气，忍不住道：“普通的八阶探查类宝物，探查距离也就五十万里到七十万里之间，貌似以前最远的是您手上的浑天宝鉴，可以看出九十万里远去，但是现在，最远的肯定是它了！120万里，岂不是要赶上半仙的神识探查范围了？”

　　“反正比我强了！”墨千寻苦笑道：“我的神识全力外放，也就探查百万里左右！”

　　“哇~”方烈闻言，立刻就兴奋地叫道：“这样的话，我岂不是再也不用担心被埋伏了？嘿嘿，太好啦！”

　　方烈说完之后，就发觉有些不对劲，无论是墨千寻也好，还是墨万方也罢，都在用看白痴的眼光看着他，甚至就连毛毛和墨兰韵，也都是一脸尴尬。

　　方烈那么聪明，自然一下子就猜出自己说错话了，忍不住弱弱地问道：“难道，我说错了？”

　　“大错而特错！”墨千寻恨铁不成钢的道：“亏你还是墨门弟子，竟然对战舰一窍不通！”

　　“我不是没怎么见识吗？”方烈苦笑道。

　　“以前你不是有七阶的大地战舰吗？”墨千寻恨恨的道：“虽然很快就被你糟蹋了，可是你也开了不少时间吧？怎么还如此无知？”

　　“我当时没怎么开，都是让戊土神将帮忙开的！”方烈无奈的辩解道：“我的主要精力都用在修炼上。”

　　墨千寻白了他一眼，道：“就算是这样，也不能这么无知啊？”

　　“我到底说错什么了？”方烈苦恼的道。

　　“你以为七光宝鉴就是无敌的吗？我明白告诉你，它差远了，它只是一个普通的探查单位，留下了太多的破绽，人家想埋伏暗算你，有很多办法都可以绕开七光宝鉴的侦测！”墨千寻冷笑着解释道。

　　“不会吧？”方烈震惊的道：“怎么避开？”

　　“比如深藏在大地或者海洋之中，只要足够深，超越千丈，就可以避开七光宝鉴的探查，它毕竟不擅长渗透，无法穿越厚厚的遮挡物。”墨千寻道：“另外，无法探查虚空也是它的缺点之一，有能力隐藏在虚空之中的敌人，就完全可以埋伏暗算你！”

　　“哎呀，还真是这么回事！”方烈立刻挠挠头皮，苦笑道：“那怎么办？我总不能一边开着战舰，一边不停施展天地双瞳的神通吧？那样还不得把我给类似？”

　　“当然用不到你！”墨千寻道：“对大地探察的宝物，有地震仪，就算是隐藏在万丈地肺里的家伙，也别想逃脱它的侦测。对深海探察的宝物有探海仪，就算是万丈海眼里的一条鱼都可以轻易找出。还有专门探察虚空禁制和虚空裂缝的宝物，虚空仪，有了它，就再也不担心被虚空禁制埋伏了，更是可以在某些地方，比如隐形空间裂缝巨多的秘境里发挥重大作用。这些宝贝，你都一样来一件吧！”

　　方烈财大气粗，自然毫不在意的道：“行，都来最好的。没想到我们墨门还有这么多偏门的附件啊，真是开眼界了！”

　　“笨蛋，这不是偏门的附件啊！”墨千寻恨铁不成钢地骂道：“虽然不是每艘飞舟都要全部安装，但是至少也要安装其中之一。这样的话，在遇到事情需要出动的时候，墨门就会根据各自安装的探查附件，组合出一只舰队来，保证里面有所有的这些附件，从而避免被人偷袭！”

　　“原来是这样啊！”方烈这才恍然大悟，道：“这也太小心了吧？”

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，不屑的道：“你懂个屁，每一个附件的诞生，其实都意味着墨门的一次重大失败，我们是被人家偷袭了太多次，才不得不养成这样的习惯！都鲜血换来的教训啊！”

　　方烈这才知道墨门当初有多苦逼，从这么多怪异的探查宝物就可以看出，肯定没少吃亏啊，不然绝不会耗费这么大的财力物力弄这些东西出来。

　　墨千寻随后再次问道：“你们是不是为去龙宫废墟做准备？”

　　“是的~”方烈点点头道。

　　“那你们就需要灵菜园，灵兽园，安乐宫！”墨千寻大手一挥，道：“肯定也是最好的吧？”

　　灵菜园，顾名思义，是种植灵菜的空间宝物，外面看着似乎不大，里面却有成千上万里，都种满了灵菜，由专门的机关傀儡看护，提供足够的灵气，就可以源源不断的出产可以食用的美味灵菜。

　　灵兽园也差不多，只不过这里不种菜肴，而是养殖食用的灵兽。也都是专门的机关傀儡照顾，甚至成熟后的宰杀都不需要人，机关傀儡就可以包办。

　　有了这两大宝物，再任何地方都可以享受美食。

　　其实，这玩意是为了在外征战的部队设计的。

　　有时候，为了争夺资源，修士们或许会在一处环境恶劣，甚至寸草不生的地方长期驻扎，多得甚至可能要几十年在外。

　　对一只大军来说，粮草的消耗无疑的巨大而又恐怖的。尽管大多数修士都辟谷了，但是也不能几十年不让人家享受一番美食啊？

　　所以，为了安抚在外的大军，墨门才专门设计了这种东西，可以让他们在任何地方，都吃到新鲜的美味。

　　至于安乐宫，则是睡觉，练功的所在，有时候还要加上厨房，浴池等等设施，都是为修士服务的附属建筑。

　　方烈的幽冥战舰一穷二白，没有安乐宫，就算是有菜有肉，方烈都没办法做熟了。

　　而且，平时修炼也好，参悟道法也罢，还是有个安静又安全的地方为好。

　　对于财大气粗的方烈来说，这些肯定都是必须的，所以二话没说，直接道：“都要，而且必须是最好的！”

　　“不会和你客气的！”墨千寻笑道：“另外，元气池，你要不要？我看着这里好像没有！”

　　元气池是存储灵气的宝物，虽然这艘幽冥战舰可以以战养战，但是战场的情况千变万化，谁也无法预料，万一到时候没办法燃灵只能消耗自身的话，方烈没有元气池，可就只能烧灵石或者灵珠了。

　　但是有了大容量的元气池后，就可以继续足够的元气，使其在战斗的时候更有底气一些。

　　所以方烈马上就点头道：“肯定的，给我弄过巨大的元气池，最起码要能够让我的战舰持续战斗一个月！”

　　“啊~”墨千寻摸了摸胡子，苦笑道：“这样的元气池可没有，你想要的话，必须定做，不过好在你小子这次打劫了海量的空灵玉，并且高达八阶，说不定还真可以弄出那么变态的巨型元气池呢！”

　　“那还等什么？马上定做！”方烈肃然道：“您可知道我时间紧迫，最好立刻赶工，可不能耽误我去龙宫寻宝！”

　　“没问题~”墨千寻看了一眼墨兰韵，奸笑道：“我肯定不会让你耽误事的，大不了我亲自出手！”说完，墨千寻便一闪而逝，直接消失不见了。


第0659章 开赴万星海

　　在墨千寻走了之后，方烈又找墨万方要了几张特殊的战舰形态草图。

　　所谓形态草图，是指战舰的外形，以及内部结构草图，只有大体的尺寸，却没有具体的炼制方式。

　　所以这种草图不算什么太大的机密，哪怕泄露出去问题也不大，以方烈长老的身份，是可以有资格接触的。

　　要是真正的核心炼制图纸，那么，除非直接负责炼制的长老，就算是墨千寻这个掌教，都没有资格观看。

　　而一旦掌控了炼制全图，长老也就会被从此限制自由，只能在墨门的护山大阵范围内行动，甚至都不可以随意和外人接触。这便是墨门保守机密的最大依仗。

　　可惜就算是这样，也还是有漏洞，被人盗走了不少机密。

　　方烈之所以索要草图，是因为他的幽冥鬼火战舰有千变万化的能力，可以操控它变换成任意形状，哪怕是直接变化成一艘巨大的战舰也可以。

　　可是方烈脑子里并没有任何战舰的全图，所以必须要有所参考，才能让幽冥战舰变化成相对的样子。

　　如果只是草草的变化，内部一团糟的话，战舰的战力都会大受影响，方烈可不想出现这样的失误。

　　于是他就打算挑选几种最经典的战舰形态，记录下来，在合适的时候就变化成相应的模样。

　　为了适应各式各样的不同情境，方烈索要的图纸都是大小不一的，最小的只有十几丈，像条小鱼，可以在很狭窄的地方自由活动，只不过战斗力肯定会受到不小的影响。

　　而大的则是数万丈的巨无霸，就算是墨门都只能建造出一两艘来，再多就造不起了。

　　可是方烈却可以用幽冥鬼火战舰模拟出来，并且发挥出极为强大的战斗力。

　　一般来说，越大的战舰，安装的各种攻防宝物就越多，也越大，虽然消耗的灵气也就越多，可是战斗力也就自然更强。

　　方烈这次远征万星海，很可能和海族发生大战，那时候肯定是巨大的战舰更有威力。

　　而随后他就要去龙宫废墟探险，据说龙宫本身就在一处秘境内，开口肯定不大，里面也不会允许动辄几千，上万丈的战舰横行，所以小型战舰就成了必需品。

　　也正是抱着这样的想法，方烈才索要这么多不同种类的战舰草图。

　　墨万方自然不会为难自己的女婿，帮他挑选了最好的，亲自找出来，交给方烈。

　　方烈随后又和岳父大人说了一会话，便带着二女告辞离去。

　　回去之后，方烈便和二女一起闭关，研究幽冥战舰如何变形的问题。

　　一转眼的功夫，十天就过去了，这些天里，方烈和毛毛，墨兰韵总算是找到了窍门，并成功的将一艘数百丈大小的战舰模拟出来，外形和内部的大体构造和原版都极为近似，但是战斗力却恐怖许多。

　　不说幽冥战舰上那20多件八阶的幽冥法宝，就说战舰本身，全是高阶的幽冥鬼火组成，可以射出由幽冥鬼火组成的触手，抓住就是一阵乱烧，就算是八阶战舰都抗不住啊！

　　幽冥战舰，本身就是大型巅峰宝具，威能不亚于九阶法宝，再加上它一身的八阶法宝配备，只怕实力都几乎可以媲美最弱的九阶法宝了。

　　反正雷劫真人级别的高手，没有十个八个，这艘战舰都可以搞定。

　　有这样的宝贝护身，方烈对自己这次的龙宫之行是极为看好，擦拳磨掌就等着好日子呢。

　　终于，墨千寻传来话说，方烈所需的元气池已经炼制完成。

　　方烈顿时兴奋无比，带着幽冥战舰就去了炼制是工坊。

　　结果在里面，方烈见到了一座足足有四五百丈方圆，几十丈厚的巨大元气池，他当时就惊呆了，忍不住道：“太大了吧？我的战舰要是想变小的时候，可怎么办啊？”

　　“白痴！”墨千寻恨铁不成钢地骂道：“你以为我会想不到这一点吗？为了你小子的特殊要求，我都不得不再炼制一个特殊的空间装备，拿着！”

　　墨千寻随后扔给方烈一个尺许大小的玉球，笑骂道：“可以将元气池放在这里面，一样供应充足的灵气。为了让它可以承受住那恐怖的灵气传递，我可是耗费了很多九阶材料，才勉强炼成的！试验的时候，八阶材料都被狂暴的灵气撑碎了，你小子可欠了我好大人情啊！”

　　“嘿嘿，我一定铭记在心！”方烈调侃一句，然后便追问道：“它可以支撑幽冥战舰火力全开战斗多久！”

　　“至少20天没问题！”墨千寻傲然道。

　　“怎么才二十天？”方烈皱眉道：“我要求不是半个月吗？”

　　“就是的，爷爷怎么可以偷工减料！”墨兰韵也跟着不悦的道。

　　“什么叫偷工减料啊？”墨千寻气得叫道：“方烈的幽冥战舰和其他八阶战舰不一样，别人可没这么多八阶的附件，它全力催动起来，消耗的灵气至少是别人的十倍，就算是我的辉煌天宫，都没它消耗的多。给他炼制这样大的元气池，用在别人身上，别说一个月，就是连续战斗两三个月都没问题！”

　　“哎呀，原来我冤枉爷爷啦！”墨兰韵有些不好意思的道。

　　“哼！女生外向！”墨千寻不满的冷哼道。

　　可就在这个时候，方烈却皱眉道：“我怎么看着这家伙的体积有问题呢？我从西门世家打劫来一大批的空灵玉，您给我用了多少？有一半没有？”

　　“三分之一！”墨千寻有些不好意思的道。

　　“什么？才三分之一？”方烈怒道：“剩下的呢？”

　　“当然是我的工钱了！”墨千寻马上道：“难不成我这半仙白给你干活吗？”

　　“你~”方烈直接气得都不知道说什么好了。

　　而墨兰韵也马上醒悟过来，忍不住道：“爷爷，你太过分了，哪有你这样的？人家辛辛苦苦弄来的材料，你竟然好意思贪污三分之二？真黑！”

　　“师傅，这样是不是有些过分啊？”毛毛也表示不满。

　　“唉！”墨千寻无奈的叹息一声，然后苦笑道：“方烈的幽冥战舰本身就有以战养战的能力，这元气池只是战略储备，平时都用不上，给他弄得再大也是浪费！可是墨门其他战舰就不一样了，你们在西门世家这么一搞，墨门立刻又变成了众矢之的，很多不愿意看见我们强大的家伙都是蠢蠢欲动，我不得不防备一手。所以才要扣下你的材料，为宗门其他战舰升级元气池，以增加它们的续航能力。方烈，你也是长老，你说我这样做，应不应该？”

　　墨千寻都把墨门的安危拿出来当借口了，方烈还能说什么？只能无奈的苦笑道：“罢了，罢了，我是说不过你，拿去就拿去吧，但愿你是真的都用上了，而不是贪污掉！”

　　“我呸！”墨千寻怒道：“我才没你想的那么没品！”

　　见到方烈都点头同意了，二女也就没有在说什么。

　　墨千寻随后便道：“行了，把幽冥战舰留下，我帮你把所有东西都安上，差不多明天就可以完成了。对了，你们打算什么时候出发？”

　　“就明天，越快越好！”方烈肃然道：“最近我总感觉心神不宁，似乎我在青鱼岛的地盘要遭受风险使得。”

　　“这也很正常，虽然你的青鱼岛比较靠近内陆，但是海妖一族要是发起狠来，那可是连陆地都可能遭受冲击的，区区青鱼岛，只会成为他们的绊脚石，很可能被连根拔起呢！”

　　“决不允许！”方烈坚决的道，“东西放这了，我这就去向家人告辞！”

　　说完，方烈便带着二女离开。

　　当夜，方烈和众家兄弟姐妹尽情狂欢，一直喝到天亮，才在众人依依不舍的目光中，和二女一起离开。

　　很多弟弟妹妹，甚至是他的道兵青狐妖，都想要跟着方烈一起去青鱼岛。

　　但是却都被方烈拒绝了，这次可是一场惨烈的大战，就算是方烈自己，都不敢说一定能够活着回来。

　　海族的实力丝毫不比陆上的人类修士差，各种神通秘技，血脉传承都是层出不穷，说不定就有能够破掉方烈不死之身的怪异神通。

　　在这种情况下，方烈才不敢带着实力低微的弟弟妹妹们，要不是毛毛和墨兰韵都有很强的自保能力，他甚至连这两人都不想带着。

　　总之第二天上午，方烈和二女辞别众人之后，就来到了工坊，取了幽冥战舰之后，就在墨千寻的注视下，飞向了传送阵区。

　　此时的墨千寻，面沉如水，再无往日的潇洒，一方面是连续几天几夜的疯狂炼器，让他这个半仙也有些疲惫，但是最重要的，还是他在担心自己的孙女。

　　龙宫废墟可不是善地，被称之为七大绝地之一，绝非浪得虚名，多少天才人物都是有进无还，其中不少甚至都是雷劫真人后期的大高手。

　　除了龙宫本身的禁制之外，来自其他人类修士，以及妖族的威胁也非常巨大。

　　反正平均下来，十个人进去，也就出来三五个而已。

　　要不是墨兰韵有复活的涅槃火种在他手上，墨千寻是肯定不敢让她追随方烈的。

　　可即便如此，他也依旧忧心忡忡。毕竟，龙宫里可是存在仙家禁制的，半仙都能轻易弄死，天知道死在仙家禁制下能不能复活，万一不能，墨兰韵可就要永远消失了。


第0660章 新青鱼岛

　　当方烈从传送阵出来的时候，顿时便是一惊，要不是迷情，小桃红带着一堆青狐侍女在躬迎他，他甚至都不敢相信自己来到了青鱼岛。

　　在方烈印象里，青鱼岛只有一点建筑，其他大部分都是荒山野岭，可是现在倒好，连绵的宫殿覆盖了八成的地方。

　　就算是这样也不够用，所以青鱼岛的面积又被高人强行用法力填海造天，扩张了十倍不止。

　　岛上很多地方都熙熙攘攘，数以万计的修士在这里生活，游览，整个青鱼岛竟然变成了一座巨大的坊市。

　　方烈所在的传送阵就在一处小山的山巅上，站在这里，可以清楚的看见周围的情况，巨大的变化，让他都有些发懵！

　　而这个时候，奉命常驻于此的迷情和小桃红则带着一群美丽的青狐妖迎了上来，齐齐躬身施礼道：“奴婢见过公子！”

　　方烈这才反应过来，抬头一看，就见到两张美丽的俏脸，眼睛都泪汪汪的，满脸都是激动之情。

　　很显然，这二女也对方烈动了情，只可惜自知身份低微，不敢和毛毛，墨兰韵相争，所以只能强忍着心中的思念，不敢太过表露出来。

　　方烈倒是无所谓，才不怕毛毛和墨兰韵吃醋呢，直接哈哈一笑，大步走过去，伸手抓住两人的下巴，调笑道：“都起来吧，20年不见，越发漂亮了！有没有想我啊？”

　　二女顿时脸色一红，颤巍巍的站起来，迷情小心翼翼的看了一眼墨兰韵和毛毛的神色，见到两人并未生气，才敢低声道：“奴婢想死工资了！”

　　“我也是~”小桃红也马上着急的道。

　　“哈哈！”方烈伸手拦住她们的小蛮腰，道：“我也想你们啊，真香！”

　　说话间，还在二女身上闻了一下。

　　墨兰韵终于看不下去了，走过来，笑骂道：“怎么就没看出师兄你还是个风流种子呢？”

　　“我这也算风流？”方烈故作震惊的道：“就算是加上这两个同房丫头，我也才四个而已，你爹，你爷爷，哪个没有四十个以上的妻妾？我比他们差远了！”

　　“你还想要四十个吗？”墨兰韵伸手掐着方烈的腰，恨恨的道：“男人怎么都这么色？”

　　“方烈哥哥，四十个太多了吧？”毛毛都忍不住过来追问道：“你睡的过来吗？”

　　“哈哈，逗你们玩的！”方烈急忙道：“我才不和墨家的大小色鬼一样呢，四五六七八个个也就差不多了吧？”

　　“这么说，以后你还要有很多喽？”墨兰韵不依道：“真是个坏人！”

　　“嘿嘿~”方烈笑而不语，这时候他才不会和墨兰韵争辩呢！

　　事实上，因为高阶修士很难养育子嗣，再加上他们寿元绵长，所以经常会娶上很多夫人。墨千寻本身风流潇洒，又实力惊人，身边美人从没缺少过。

　　方烈说的四十个，都只是明媒正娶的，那些暗地里和没认真的，只怕都成千上万了。

　　其他的强大修士也大都如此，已经形成了风气。故而墨兰韵和毛毛同嫁方烈的事情，才不会有什么阻碍，即便是墨千寻都点头同意，根本不在乎。

　　而方烈另外的女人也肯定不会少太多，这点墨兰韵和毛毛都早有心理准备，也没有太过吃醋。

　　修真的日子太过漫长，别看迷情和小桃红都算是小天才，但是最终能够陪伴方烈走过一生的人，只怕也就只有墨兰韵和毛毛，没有半仙的修为，寿元最多也就两三千年而已。

　　况且，不能飞升，凡间活再多又有什么意义？对比永生大道，红尘之事，当真是儿戏一般，谁都不会太过认真！

　　迷情和小桃红算是方烈最先收服的嫡系，不收入房中，那方烈就会变成负心汉，他当然不能辜负两位美人的一片真心。

　　迷情和小桃红原本还担心方烈会始乱终弃，毕竟墨兰韵和毛毛的身份极高，她们要是想独霸方烈，也不是不可能的。

　　在修真界，男女之间的地位完全就是实力多决定的，实力强的女半仙，真就有男宠三千，丈夫过百，也从来没人说什么。

　　可是现在看来，即便是墨兰韵和毛毛联手，也没能压住方烈。这让二女都是长舒了一口气。

　　接下来，二女便赶紧领着方烈和墨兰韵，毛毛，一起来到青鱼岛的主殿。在路上的时候，她们就七嘴八舌的把这里的变化情况都告诉了方烈。

　　自从白玉神鱼的事情掀开，这里被墨门重点关照之后，近30年间的时间，就从来没有停止过建造。

　　尤其是墨门支援的护山大阵建好之后，这里拥有了抵御几位雷劫真人的强大防护力，一举变成了周围数百万里内最坚固的所在。

　　再加上方烈在这里大肆贩卖灵丹，墨门也开设了很多商铺，专卖海上的战舰，以及其他东西。就一下子吸引了无数修士来到。

　　而他们的到来，繁荣此地经济的同时，又吸引了更多的商家。最终就导致一座巨大的坊市逐步建立成功。

　　到现在为止，这里的常驻修士就有三五十万，加上流动的修士，足足有百万之众。其中不乏一些雷劫真人级别的强者。

　　墨门对这里也极为重视，毕竟是白玉神鱼唯一的产地，所以特意派遣了一位雷劫真人常年驻守。

　　有他在，配合护山大阵的话，十个雷劫真人齐至，也讨不了好去。

　　按照墨门的规矩，这里已经算是方烈的私人属地了，所以本地的收入，大半都属于方烈。当然，墨门修建了护山大阵，还有雷劫真人驻守，肯定也要占掉一部分的。

　　但是不管怎么说，这里从一个极不起眼的小地方，变成现在如此繁华的吸金大户，绝对都是方烈的功劳，这一点上谁也无法否认。

　　其实，这样一块肥肉，尤其是白玉神鱼的出产，是极为惹人注意的，无论是和墨门有仇的魔道，还是附近的霸主海外三仙山，都对这里是垂涎欲滴。

　　三仙山还好说一点，毕竟要估计和墨门的关系，所以最多就是在暗地里搞点小动作，并不敢明面上乱来。

　　可是魔道就不一样了，尤其是幽冥宗，万蛊宗的人，在方烈身上吃了大亏，岂能善罢甘休？

　　墨门的主意不敢打，他们就对青鱼岛下手，曾经有不少魔道修士都来捣过乱。

　　不是在外面伏击前来交易的修士，就是暗地里在坊市内释放可怕的剧毒，或者毒蛊。

　　有几次还真就造成了巨大的麻烦，尤其是有一会，万蛊宗在这里偷偷释放了一种上古恶蛊，行动隐秘，专门偷袭打坐的修士。

　　那时候，一天就有几十个人惨死在修炼的密室里，外门的人愣是毫无察觉。

　　连续几次，人心惶惶，吓得再也不敢来这了，那几个月几乎万人空巷，整个坊市都要停运了。

　　最终还是墨千寻亲自出手，才将恶蛊除掉，再配合二女的宣传，又逐渐将人气拉起来。

　　可以说，虽然迷情，小桃红的战斗力不怎么样，但是她们的组织管理能力确实毋庸置疑的，这里之所以能够如此昌盛，多亏了她们的辛劳。

　　方烈自然心知肚明，对她们也非常感激。同时暗地里，也恨上了捣乱的家伙。

　　不仅是他，就连毛毛和墨兰韵也都怒了，这里虽然是方烈的产业，可是她们身为方烈的未婚妻，以后也是她们的肥肉啊？这不是在盗取她们的钱财吗？

　　一牵扯到这个敏感的事情，二女就都忍不住了，她们可都是小财迷，一点小钱都能计较不停，现在一口气损失这么多，哪里还坐得住？

　　“谁在捣乱？现在还有吗？”墨兰韵杀气腾腾的道。

　　“毛毛很生气，毛毛想打架！”毛毛也盯着迷情，问道：“谁折腾我哥哥的产业，快点告诉我！”

　　“这个~”迷情被二女盯得心中发毛，急忙苦笑道：“只能猜测是那两个魔宗暗地里发坏，却没有证据，至于周围的捣乱者，因为都在外面，时隐时现，很难抓住，所以一直没什么办法？我们也不知道怎么找！”

　　方烈则眯着眼睛，问道：“捣乱的家伙有多少？实力如何？是什么来历？这些可清楚？”

　　“我们只知道，最近十几年里，有两三百来这里消费的修士，在我们的护山大阵外围被人截杀，其中有十四个火劫真人，其他也都是风劫以上的高手，死得都莫名其妙，毫无反抗余地，连尸体都找不到。要不是事后连续有人找来，我们都不知道出事了。从这就可见他们的对手很强，或许是雷劫真人！”小桃红说道。

　　“你们有没有告知宗门？”方烈问道。

　　“告知了，但是宗门也没有办法，不知道深浅，再加上墨门敌人太多，宗门也不敢轻易调动雷劫高手去四处寻觅。”小桃红道：“我们只好开放传送阵，准许那些高手通过传送阵离开，这才垄住人气，不然的话，就凭这一连串的截杀事件，我们这里就别想再开下去了！”


第0661章 调查内奸

　　听到这，方烈马上皱眉道：“截杀不是秘密的吗？你们都应该是很晚才知晓，消息又怎么传开的呢？”

　　“我们其实早就有所耳闻，只是后来才确定而已。”迷情道：“有人传播小道消息，说我们墨门做事心黑，专门截杀买了宝物离开的修士。我们都没当回事，其他人也不信，但是随着一些家属和师门找来，我们才察觉事情不对劲！那时候解释都很难，只能全面开放传送阵，才算是度过了这次危机。”

　　“嗯？”方烈这时候忽然皱眉道，“被截杀的人都带着宝贝吗？”

　　“是的，几乎人人都在我们这里买到好东西了。”迷情弱弱的道。

　　“那还用问吗？内奸！”墨兰韵恨恨的道：“肯定是有内奸泄漏消息，有没有调查？”

　　“我们也这样怀疑的，可是，那些人不是从一个地方买的宝物，有的是在墨门的拍卖行拍到了宝物，有的是在墨门的各个店铺出手，还有的根本就是在其他势力的铺子卖的宝贝，我们实在找不出哪个内奸可以搞到这么多情报的！”迷情无奈的道。

　　“难道宗门负责管理的人之中，就没有一个人清楚所有宝物的出卖细节？”方烈皱眉问道。

　　“这个~”迷情想了想，然后小心翼翼的道，“如果非要找出这样一个人的话，那么就只能是宗门派来负责监管的长老了，他有权得知我们这里任何一笔交易的情况。因为宗门要抽税，怕我们弄虚作假。”

　　“他知道的情况有多详细？”方烈马上追问道：“是不是可以知道谁人买走宝物，又什么时候离开？”

　　“按说不应该知道，因为各个铺子也不愿意出卖客人的隐私，很多情况都是保密的，所以他也只是知道宝贝卖出了，什么价格，却不知道买主的情况！”迷情急忙道：“也正是因为如此，我们才没有怀疑他！”

　　听了这话，方烈眉头紧皱，沉默不语，不停的思考其中的奥妙。

　　但是这时候，墨兰韵却忽然插口道：“那么他是不是知道所有宝物的具体情况？比如什么形状，品级，材料如何，有什么功用，谁人炼制等等信息？”

　　“当然，这些都是评定价格的标准，他肯定要知晓。免得我们把好东西贱卖了，让宗门亏损。”迷情点点头道。

　　“那就是了！”墨兰韵点点头，对方烈道：“对于那些推演师来说，这些信息就足够了！”

　　“推演师？像白目一样的家伙？”方烈顿时吃惊道：“那些人不是大宗门的宝贝吗？人数更是稀有至极，整个墨门也就一两个低级的。怎么会有推演师找我的麻烦？”

　　墨兰韵苦笑道：“白目禅师那是最顶级的大推演师，可惜被你给弄死了，大雷音寺之所以恨你也和他有关。不过，推演一件具体宝物的方位，还用不上大推演师，只是普通的低级推演师，配合一点点推演用的法宝，就可以轻易办到。”

　　“哥哥，你这些年虽然闭关，可是你曾经惹下的仇人却并没有因此就放弃报复，尤其是幽冥宗，万蛊宗，东昆仑，大雷音寺这几家，更是恨你入骨，就凭他们的庞大底蕴，别说区区一个低级的推演师，只怕更高级的都可以找来。”毛毛也跟着道。

　　“这毕竟只是猜测~”方烈随后问迷情道：“那个长老是谁？”

　　“墨家的风劫真人，墨兰帆！”迷情急忙道。

　　“原来是我远房堂兄！”墨兰韵随即道：“我这个堂兄年纪很大了，此生再无寸进的可能，寿元无多，现在不过就是混日子而已。所以才会被派遣到这个偏僻的地方，也算是给他找个风景秀丽，又清闲有油水的养老之地。”

　　“把他找来，你问问如何？”方烈问道。

　　毕竟是墨家的人，方烈也不好随意处置，所以只能让墨兰韵出面。

　　“好吧~”墨兰韵点头答应下来。

　　这时候，几个人也来到了一处华丽的宫殿前，这里便是全岛最豪华的住所，专门给方烈这个岛主用的。

　　方烈也不客气，一马当先的走进去，穿越数十亩大小的前庭，走进一处大厅。他直接就坐到了主位上，毛毛和墨兰韵则做到他的左右旁边。

　　小桃红亲自去沏茶，迷情则躬身施礼道：“奴婢去请墨先生了~”

　　“嗯！”方烈点点头，迷情才再次施礼后，转身离去。

　　时间不大，一个五旬左右，气质优雅的青袍道人便随着迷情走了进来。

　　方烈和墨兰韵等人不敢怠慢，亲自起身相迎。

　　“这位便是墨老哥吧？”方烈拱手笑道：“方烈有礼了！”

　　如果是别的风劫真人，方烈其实就该自称晚辈了。可是这家伙，却是墨兰韵的堂哥，而方烈又是墨兰韵的夫婿，那么自然就不能错了辈分，可以称呼他老老哥。

　　这位墨兰帆也知道是怎么回事，毫不介意的道：“哈哈，说来都是一家人，何必这么客气呢？是不是啊？兰韵堂妹？”

　　墨兰韵小脸一红，道：“堂哥取笑了，快点坐下喝茶吧！”

　　“好好好！”墨兰帆微微一笑，顺势就做到客位上。

　　虽然他年纪大，修为境界也高，可是却丝毫不敢在这三位面前拿大，论身份，人家都是未来墨门的高层，论实力，估计最弱的墨兰韵都可以打他十个。在这种情况下，他这个长者反而处于了弱势地位，没办法，这便是修真界最真实的一面，一切都由实力决定。

　　落座之后，小桃红给他上茶，期间，墨兰韵和方烈，毛毛便交换了一个眼色，心中都升起了极大的疑问。

　　墨兰韵明明说他这个堂哥寿元无多，那么就应该垂垂老矣，满身迟暮之气才对。

　　可是看他现在的样子，精气神都处于最好的状态，恐怕再活五百年都问题不大，怎么可能是垂死的老朽？

　　方烈相信墨兰韵不会撒谎，那么就只能说明，墨兰帆在这里获得了力量强大的延寿之宝。

　　那么问题就来了，延寿之宝其实不少，可是大多数都效力低微，仅仅能对元丹以下的修士发挥作用。想让风劫真人延寿数百年，那绝对是极为珍惜的宝贝，如果是灵丹的话，最起码也是九阶的才有这效果。

　　可是九阶灵丹的话，最普通的也价值不菲。而延寿灵丹更是同级灵丹之中最稀缺，也最受欢迎的，最少可以提升百倍以上的身价。

　　这个价格，即便是半仙都要心疼一阵，雷劫真人都要吐口血才行，他区区一个风劫真人凭什么能有？这其中就明显有猫腻啊！

　　有了这样的怀疑，墨兰韵的脸色就不太好了，她也不是那种喜欢转弯抹角的人，直接就开门见山的道：“堂哥，你的气色不错啊？如此饱满的精气神，只怕再活五百年都没问题呢！”

　　“呵呵，堂妹说笑了，我只是运气好，在这里用便宜的价格淘到一颗延寿的灵丹，勉强可以多活几年罢了！”墨兰帆笑呵呵的道。

　　但是他的笑容里，却隐藏着一丝不自然的神情，在方烈和墨兰韵这等高手面前，一丝一毫的情绪变化都会被察觉出来。

　　墨兰韵自然一下子就知道他在撒谎了，于是便恼怒的道：“堂哥，你是在欺负妹妹我无知吗？这等延寿之宝，你就是倾家荡产也买不起！”

　　“所以我才说是捡漏啊？”墨兰帆急忙狡辩道：“一个不识货的散修偶然在某个洞府找到的，不知道是什么东西，我就稍稍一忽悠，便轻易拿下了，只能说我是运气好！”

　　“我不相信！”墨兰韵肃然道。

　　“当时，很多人都看见了，不信你去问啊？”墨兰帆镇定的道：“就在我才来的时候，也就20年左右，应该还有不少人记得呢！”

　　墨兰韵闻言，立刻就皱起了眉头，心中暗道，‘莫非我冤枉他了？’

　　方烈却是冷笑一声，直接道：“这是个不错的办法，可以让你清洗身上的嫌疑，但是再怎么弄，也依旧有巨大的破绽。延寿之宝谁能不知？散修就算是再傻，认不出来，也应该可以从气味和卖相上，查知它的不凡。在这里，各个拍卖行都有专门的鉴定师，你告诉我，为何他不知道去鉴定一下，直接就傻乎乎的贱卖给你？”

　　“这个~”墨兰帆顿时就是一愣，随后赶紧狡辩道：“可能是他看不出灵丹的好坏吧？”

　　“忘了？”方烈直接冷笑道：“九阶灵丹你见过多少？各个大如龙眼，玲珑剔透，药香沁人心脾，闻上一口都会全身舒泰。尤其是延寿丹这种富含生机的灵丹，更是拿在手上，便可以感觉全身都生机四溢，充满活力。这样的宝贝，除了白痴，谁会看不出好坏来？”

　　“你，你们到底想要说什么？”墨兰帆有些恼羞成怒的道：“审问我吗？方烈，你还没不是墨家的女婿呢？就这样对待墨家人？还有你，兰韵，你难道就眼看着你的未婚夫欺负你的老哥哥？亏我当年那么疼你，还给你糖吃！”

　　墨兰韵闻言，差点没被气死，她忍不住哭笑不得的道：“我这辈子最后悔的事情就是吃了你一块糖。我现在还给你一屋子糖，咱们把这事忘了行不行？”


第0662章 可恶内奸

　　墨兰帆闻言，顿时老脸一黑，忍不住悲愤的道，“我在乎的不是糖啊？妹妹！我在乎的是情谊，是咱们一家人的情谊啊？你怎么可以这样？”

　　“好啦好啦！”方烈实在看不下去他的拙劣表演了，直接肃然道：“我现在给你两个选择，一个是老老实实地的交代问题，反正灵丹已经吃下去了，我也肯定不能让你吐出来。以你的身份，哪怕有错，只要认罪了，并且交代一切问题，那也肯定不至于处死，最多就是回墨门担任一个小场主罢了。可你要是冥顽不灵，继续对抗，让宗门损失加重的话，那我就只能把你交给祖师堂了！你也应该知道下场是什么？好一点就是囚禁寒潭一直到死，差了就是直接废去修为，慢慢等死！现在，你给我一个痛快话吧，想怎么选？”

　　“这~”墨兰帆闻言，当时就吓傻了，额头上的冷汗都冒了出来。

　　墨兰韵则恨铁不成钢的道：“堂哥，你还等什么？这是方家哥哥看在我的面子上，才给你的一条生路，莫非你非要自己寻死不成？还是你妄想着我们没办法找出你的罪状来？”

　　“祖师堂可是有搜魂术的哦！”毛毛提醒道：“以方哥哥的身份，再加上我们两个联合提名，按照规矩，我们可是有资格强行对你搜魂的！”

　　“别，我坦白还不行吗？”墨兰帆再也撑不住了，赶紧跪地求饶。

　　正如方烈所言，只要他坦白一切，虽然也是大罪，可是毕竟他有墨家嫡传的身份，再加上坦白从宽的政策，肯定不至于死就是了，最多就是被罚做场主。

　　虽然当了墨门工场的场主，此生就再也不能走出墨门一步，更是要完成每年的工作任务，几乎没多少时间修炼享乐，非常操劳，可是待遇肯定不错，也总要好过被寒潭禁闭，或者被废去修为啊？

　　而且，方烈三人在宗门地位极高，几乎不亚于雷劫真人，按照宗门的门规，他们联合起来的话，还真有资格强行逼着一个风劫真人接受搜魂术。

　　当然，要是找不出罪状来，他们三个肯定是要受罚的，并且要给受害者一个交代。可是找出罪状的话，那就有功无过。

　　所以到了这个地步，心里有鬼的墨兰帆也就只能选择妥协了。对抗是毫无意义的，被搜魂一样露馅，而时候，他就连养老的机会都没有了。

　　方烈早就知道回会这样，摇摇头，道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　而墨兰韵原本还抱着一丝希望，如果墨兰帆坚持不说的话，她也肯定不敢真的对他搜魂。但是现在，她的眼睛里就只剩下浓浓的失望了。

　　墨兰帆也是心中有愧，根本不敢看墨兰韵，低着头，干巴巴的道：“其实，我也不想这样，本来我来这之后，是想打算好好养老的，并没有任何不好的心思，但是谁知道，却有人诱惑我！”

　　“什么时间？怎么诱惑的？”方烈问道。

　　“就是在我来这不到半年的时候，那天晚上，我去喝花酒！”墨兰帆道。

　　他刚说到这，墨兰韵就忍不住了，直接抄起茶杯就砸过去，恨恨地骂道：“好你个老不修，半边身子都要如土了，还去喝花酒？”

　　所谓喝花酒，其实就是眠花宿柳的意思。在修士的阶层，也有青楼存在。不过，一般都不会有高人愿意去，尤其是大世家的人，都很讲求身份，叫他们和千万男人一起享用一个美女，实在是有些丢人。

　　对他们来说，要女人肯定没问题，数量多也没关系，唯独不能丢了质量，必须要清纯处女才行。不仅是为了干净，更是为了双修的时候被其他浊气污秽己身。

　　所以，有身份高阶修士，哪怕人人都有一座后宫，也绝对不会去青楼那种地方，那都是散修去的。

　　墨兰帆不管怎么说都是墨家的嫡系，身边也有不少美丽的侍妾伺候着，却还要去做这样的事情，那简直就是丢光了墨家的脸啊！也难怪墨兰韵会生气呢。

　　墨兰帆自知理亏，不敢反驳，只是稍稍用法力挡下了那杯茶水。

　　倒是方烈很是无所谓，反而笑眯眯的道：“原来我的岛上还有青楼在啊？叫什么名字？在哪呢？”

　　此言一出，方烈就顿时感觉身边多了两道杀气。

　　墨兰韵直接喝止墨兰帆道：“不许说！”

　　“哥哥，你打听那种脏地方做什么？”毛毛也气呼呼的道：“实在忍不住，不是还有迷情和小桃红了吗？”

　　“哈哈~”方烈急忙打个哈哈，赶紧道：“我才不会去那种地方呢？就是随便问问而已！”

　　“哼~”墨兰韵恨恨的道：“你要是敢去，小心我们几个联手阉掉你！”

　　“不去不去！”方烈赶紧摆手道，同时心里也抹了一把冷汗。

　　“好啦，好啦！”方烈为了避免尴尬，急忙对莫兰帆道：“你继续说。”

　　“是~”墨兰帆道：“在那里，我遇见一个神秘的家伙，他拿出一颗九阶延寿灵丹来，让我帮他做事。”

　　“我，我实在是经受不住诱惑啊！”墨兰帆极为无奈的道：“我的寿元不多，只有三五十年，可是那颗灵丹，却可以给我五百年以上的寿元，这诱惑太大了！”

　　“我知道，现在不说这个！”方烈淡淡的道，“我问你，那个人是什么身份！”

　　“这个我是真不知道！”墨兰帆急忙道：“他虽然站在我身前，也在和我说话交流，可我就是看不清他的面容，也记不住他的声音。此人肯定修为极高，可以用神识轻易压制我的感知，才会导致这样的情况出现！”

　　“能够拿出九阶延寿丹的家伙，只怕至少也得是雷劫真人，你看不清他的容貌也很正常！”方烈随后话锋一转，忽然道：“可问题是，我出卖的信息，应该只是本地卖出的宝物吧？这点消息肯定不值得用九阶的延寿丹换取吧？”

　　“没错！”墨兰韵也接着道：“被劫走的宝物加起来，只怕都未必有延寿丹值钱，你到底还答应了他们什么？”

　　“开始的时候是真没有别的，就是要求我提供卖出的宝物详细信息。”墨兰帆苦笑道：“但是随着传送阵的开放，有宝物的人都传送走了，没了下手的机会，他就该了要求，让我，让我！”

　　说到这的时候，墨兰帆一阵犹豫，显然是一件很过分的事情。

　　方烈就忍不住催促道，“他到底让你干什么？”

　　“让我找机会干掉猫三狗四，就算是不能干掉，也要让他们把位置让出来，换上我的人！”墨兰帆低声道。

　　“猫三狗四是谁？”墨兰韵马上好奇地笑道：“怎么还有人叫这个名字？”

　　而方烈等人却是脸色大变。

　　方烈顿时身上就腾起了杀机，冷冷的道，“猫三狗四是一对忠仆，在我才来这里发展的时候，他们就是我的管家。后来我要走了，就把庄园和白玉神鱼的管理权交给了他们，并且叮嘱后来者，必须要善待这二人！”

　　说着，方烈的眼神就锁定在迷情和小桃红身上，要是她们敢对自己的命令阴奉阳违，看不起猫三狗四，甚至是将其赶走收拾，那么方烈可就要发飙了！

　　不过，迷情和小桃红却是毫无异色，迷情肃然道：“公子的吩咐，我们二人可不敢有丝毫怠慢，三爷四爷是公子的老人，又有公子钦定的管辖权，我们自然很是敬重。即便青鱼岛扩大到现在这个样子，他们也依旧是这里的实权高层。现在负责执掌白玉神楼！”

　　“白玉神楼？是什么地方？”墨兰韵好奇的问道。

　　“启禀小姐~”迷情急忙介绍道：“咱们家出产的白玉神鱼是不能带走的，只能在这里吃，吃鱼的地方就是白玉神楼。只有楼主才有资格接触白玉神鱼，每天都会做一顿鱼汤，给买了名额的人吃。除此之外，他们还负责白玉神鱼的饲养工作，即便是我们和墨门的人，也不能碰触白玉神鱼！”

　　“啊，我明白了！”墨兰韵闻言，顿时恍然大悟的对墨兰帆道：“干掉他们，换上你的人，你就可以有机会出卖白玉神鱼给外人了，对不对？”

　　“我，我，我也不想啊？”墨兰帆无比尴尬的道：“这不是被逼无奈吗？”

　　“胡说！”墨兰韵怒道：“灵丹都吃到你肚子里了，还有什么人可以逼你？我看你就是想趁机捞一把！”

　　“没有没有，我发誓，是他们逼我的，我要是不这么干，他们就要把我泄露消息的事情给捅出去！”墨兰帆急忙辩解道：“这些消息害死了几百客人，其中不少都来自各大世家和宗门，我担心泄露消息之后，连墨门都保不住我啊！”

　　“白痴，被人抓小辫子了吧？”墨兰韵恨铁不成钢地骂道：“我们墨家怎么就出了你这么个笨点子孙？”

　　墨兰帆被骂得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去！

　　方烈则皱眉道：“猫三狗四怎么样了？你动手没有？”

　　“没有，没有，我没有动手啊！”墨兰帆急忙道。

　　方烈却不理他，只是望向了迷情。迷情只好低头道：“最近这些年，墨长老没少刁难三爷四爷，动辄就骂，甚至还动手打过，要不是我姐妹护着，只怕早就没命了！”


第0663章 幕后黑手

　　方烈闻听此言，顿时勃然大怒道：“你好大的狗胆啊！竟然连我的人都敢打？”

　　“我，我，我不就是打了几个家奴吗？”墨兰帆委屈的道：“至于如此？”

　　“你打的不是家奴，我的忠仆！”方烈怒道：“而且你的动机非常可恶，明知道白玉神鱼是墨门无比重要的资源，竟然还敢帮助外人谋夺，你这个该死的叛徒！”

　　“堂兄！”墨兰韵也愤怒的道：“白玉神鱼有多重要你知道吗？为了它，宗门甚至不惜派遣一位令主前来布置护山大阵，前前后后投入的阵器和各种资源，价值不下七八件八阶法宝了！这本来应该是宗门牟利数万年的宝地，你却想为了自己的一己之私，就全部废掉吗？”

　　别看白玉神鱼只能培养出中品水系灵根，可是对于那些没有合格子嗣继承家业的高阶修士来说，这也已经是非常了不起的成就了。

　　世间修士有亿万之多，其中火劫真人以上的就有数十万，里面至少有数万人，子嗣里没有灵根出现。为了让自己的血脉延续下去，他们是绝对不会吝啬的。

　　白玉神鱼一出现，价格就极为昂贵，每培养一个中品灵根，就要收取一件七阶上品的法宝，或者其他等值的宝物。

　　现在才不过20多年的时间，就已经成功的培养了三百多中品灵根，收到了海量宝物。

　　虽然七阶上品的法宝，可能要一百多件加起来，才能勉强兑换一件八阶下品的法宝。算下来，这20多年里也就获得了相当于两件八阶法宝的利益。比墨门的投入还差很多。

　　但是不要忘记，只要白玉神鱼没有被外人养殖成功，这就是墨门的独家生意，他可以继续做上一百年，一千年，甚至一万年，这其中获得的巨大利益，任何一个大型宗门都会眼红，恐怕都堪比九阶法宝了！

　　而墨兰帆的做法，分明就是在断墨门未来的巨大财路，当然还有方烈的财路，所以才会引发方烈以及墨兰韵的巨大怒吼。

　　“我~”墨兰帆闻言，顿时面如死灰，哆哆嗦嗦的辩解道：“我本来也不想这样啊？可是他们威胁我，我怕被宗门处置，才一时糊涂！”

　　“白痴！”方烈恨恨的道：“人家明显是早有预谋的，开始给你点甜头，看似只叫你办小事，可实际上，无非就是想抓住你的把柄，等你的把柄到手之后，他们才露出真实面目，让你陷入万劫不复之地！”

　　“这次算你走运！”方烈继续道：“事情还没有到不可收拾的地步，真要是白玉神鱼的机密泄露了，哼哼，就算是墨家的家主，你的大伯掌教，也绝对保不住你！”

　　墨兰帆冷汗都哗啦啦的流，赶紧道：“我知道错了，我愿意将功赎罪，坦白一切，只求留我一条老命，我愿意为宗门再发挥发挥余热！”

　　看他说的可怜，方烈也就懒得计较了，随即就问道：“你能这样想就最好了，先告诉我，怎么和他们联系的？”

　　“用这个~”墨兰帆说着，拿出一片玉牌，道：“我把得到的消息用神识刻入，他们就会得知，然后便会给我新的指示，也是通过这东西传给我。”

　　方烈伸手接过来，检查一番，惊讶的道：“竟然是六阶上品的通信法宝，还真是舍得。”

　　说着，他就递给了墨兰韵。

　　墨兰韵看了看，皱眉道：“这是很稀有的那种机密通信法宝，很难查知对面的情况，最关键的是，炼制手法非常高明，诡异莫测，我看不出路数来，唯一可以确定的是，这是才炼制成的，最多不过30年的时间！”

　　说完，她就把玉牌递给了毛毛，毛毛的见识比她还低，看了半天也看不出个所以然来，干脆就不说话了。

　　而方烈则皱眉道：“不到30年？此宝用途单一，却又因为保密的需要，非得加入很高级的材料，平常是不会有人这样浪费的。所以，恐怕它就是专门为了这次行动炼制的！”

　　随后，方烈对毛毛道：“给我，我请鸟哥瞧瞧，它才是真正的行家！”

　　“嗯！”毛毛马上答应一声，把玉牌再次还给方烈。

　　才一入手，方烈就在识海内联系老鸟道：“鸟哥，看看这东西什么路数？”

　　老鸟的神识不在意的扫过来，随即它便突然认真起来，惊呼道：“嘿嘿，竟然是个超级炼器高手炼制的玩意，这家伙修为也就雷劫中期，但在炼器这一项上，却是见识不凡，天赋极高，甚至不弱于墨千寻！”

　　“怎么说？”方烈好奇的追问道。

　　“此宝别看不起眼，实际上却是包含有玄门，墨门，海外三仙山，以及佛门的一些炼器手法，本来，各门各派的炼器手段虽然大同小异，却也有很大的出入，随意拿过来组合，定然会变成最失败的作品。可是这一位，却愣是组合出一套博采众家之长的炼器手法，堪称经典啊！”

　　“只可惜，他对各家各派的炼器手段都只是了解到了皮毛，没有得到真髓，所以这套手法还有很多值得商榷的地方。但是不管怎么说，此人炼器的天分之高，也是举世罕见的！”老鸟道：“从哪弄来的这东西？”

　　“是一个内奸上缴的！”方烈眯着眼睛，道：“从种种迹象来看，似乎炼制这东西的人想打白玉神鱼的主意！”

　　“好大的狗胆！”老鸟顿时就怒了，叫道：“白玉神鱼是墨门的摇钱树，给敢打它的主意？找出来，弄死！”

　　“问题是找不出来啊？”方烈苦笑道：“所以才想请您在这块玉牌上找出一点线索来。”

　　“这样啊~”老鸟皱了皱眉头，又仔细探查一遍，随即便冷笑道：“这家伙也真算是够谨慎的，显然知道我老人家的存在，所以刻意隐藏了自己的炼器路数，但是任他奸似鬼，在鸟爷这炼器大宗师面前，也根本不够看啊！”

　　方烈闻言，顿时大喜过望，急忙道：“怎么？找到他的来历了？”

　　“如果没有猜错的话，是方丈山的人！”老鸟颇有信心的道。

　　“嗯？”方烈闻言，马上疑惑的道：“您怎么知道的？”

　　“第一，虽然这块玉牌用了七八个宗门的炼器手段，但是大部分都是外门手法，传授给外门弟子用的，可以轻易弄到。唯独玉牌的核心神纹，用的是方丈山的手法，而且是内门核心才能掌握的，不是方丈山的人，很难弄到。”老鸟继续道：“第二，别的神纹虽然也流畅华丽，一看就是老手炼制，但是在我眼里，还是可以看出一丝生涩的感觉，显然不是常用的手段，唯独有关方丈山的神纹，流畅至极，有一种宗师风范，可见这才是他的根本。”

　　“你可以确定？”方烈皱眉道：“那家伙要是雷劫真人的话，智力肯定不低，怎么会露出这么多的漏洞来？”

　　“你懂个屁！”老鸟不屑的冷笑道：“我说的这两点，都是极其隐秘的事情，除了我之外，外人根本察觉不出。就算是墨千寻这个炼器大宗师，也不可能看出他的来路。只有我，拥有数万年炼器的眼里，才能勉强看出一丝端倪。可即便如此，我也只是推测，实际上却是一点真实证据都没有的！”

　　“炼器的内门手法，各个宗门都多多少少有些外泄；至于熟练度的差别，就更加不能拿到台面上来讲了！”老鸟冷笑道：“所以，哪怕我可以肯定炼制者是方丈山的高人，也无法拿来当证据，更不能指认人家！现在，你还觉得他是个白痴加弱智吗？”

　　“不会了！”方烈立刻就冷笑道：“这分明就是个老狐狸啊！不过，至少我们可以做到心里有数，知晓他的身份，不是吗？”

　　老鸟马上点点头，道：“不错，这其实很容易猜出来。因为方丈山毕竟不是以炼器出名，所以他们宗门的炼器大宗师并不多，事实上，有且仅有一个，名字叫李方和。比较凑巧的是，他有个五代玄孙，名叫李青石！”

　　“啊~”方烈顿时恍然大悟，笑道：“明白了，仙台斗战最后一个对手，被我虐杀致死的李青石，那孩子现在恐怕很不好过吧？”

　　“废话，你最后下了重手，更是让他在最后关头功亏一篑，不仅是身体上被杀了，就连心理上也遭受了重创，我听闻，那孩子复活之后，天赋下降了整整三级，气海缩小了三分之一还多。最为关键的是，他的道心严重受损，最近这些年，你是突飞猛进，越战越勇，他却是毫无寸进，反而修为还略有倒退！好好一个天才，就毁在了你的手上，人家的爷爷能不生气才怪！”

　　“生气就找我来啊？”方烈冷笑道：“背后耍阴谋诡计算什么能耐？真真是个小人！”

　　“嘿嘿，这也怪不得人家耍阴的~”老鸟忽然笑道：“你小子仙台一战，名动天下，后来又连斩三大雷劫，愣是把诛仙弑神都打得没办法，这样的凶人，谁敢正面招惹啊？就算是他敢，他背后的宗门也绝对不会同意的。所以他想报复你，就只能在背后动手了，还坚决不能让你抓住小辫子！”


第0664章 设置陷阱

　　“哈哈！”方烈立刻大笑道：“他的小辫子已经被我抓住了！”说着，他还得意的摇晃了一下手上的玉牌。

　　老鸟一番白眼，冷笑道：“你小子是不是听不懂人话啊？我说过了，这东西只能是推测出可能是他，绝对无法做证据，你要是拿着这片牌子就找上方丈山，指责人家的雷劫真人是幕后黑手，非得被人家骂成狗不可！”

　　“我有那么弱智吗？”方烈笑眯眯的道：“我当然知道它不能当做直接证据，但是，我们却可以用它制造一个陷阱啊！”

　　“嗯？”老鸟的眼睛顿时一亮，急忙道：“你想发个假消息给他，让他截杀你，你到时候设伏，来个人赃俱获？那样倒是不错。”

　　“肯定不能用假消息！”方烈笑道：“人家是用推演神术算出的宝物方位，要是用假货替代，他就是想找我们都找不到！”

　　“说的也是！”老鸟道：“那我就不管了，你自己想办法吧，要是真可以抓住他，最好不要直接杀掉，能抓活的，才能让方丈山无话可说！”

　　“明白！”方烈点点头，便结束了这次通信。

　　别看方烈和老鸟交流了很多东西，实际上都是用神识攀谈，速度极快，外界也就一眨眼的功夫罢了。

　　随后方烈便笑着对莫兰帆道：“你和我说说，那位先生还干不干打家劫舍的事情？”

　　“当然干，最近虽然次数少了，可是却从来没有停止过，一个月怎么都会出手几次，回回都能得手！”墨兰帆急忙道。

　　“啊？怎么可能~”迷情急忙道：“你是不是搞错了，我们最近没有收到有人被截杀的消息啊？”

　　“那是因为他更小心了，出手的地方也远离了此地，并且无一活口。受害者的师门和家属都想不到罪魁祸首在这里，也就没有人打搅你们！”墨兰帆道，“但是我知道，他还是出手的，因为我传消息的人，很多都莫名其妙的失踪了。”

　　“可恶，明明知道他在害人，你还帮忙？”迷情愤怒的道：“你这样做，岂不是在败坏我们青鱼岛的名声？”

　　小桃红也在一边恼怒不已，只是没有好意思说话罢了。

　　她们两个为了青鱼岛，付出了不知道多少心血，结果却有人在背后捣乱，差点让她们的辛苦付之东流，自然是气愤不已。

　　方烈见状，挥挥手，笑道：“算了，现在不要提过去的事情了。我问你~”

　　他随后继续问莫兰帆道：“那家伙对什么样的宝物最感兴趣啊？”

　　“哦~”墨兰帆想了想，道：“应该是珍惜的灵药，很多不错的法宝他都会放弃，唯独灵药，尤其是疗伤的灵药，他总会出手抢夺。”

　　“明白了！”方烈冷笑道：“是为了救治他的孙子！”

　　“嗯？”闻听此言，墨兰韵和毛毛等人都是大吃一惊。

　　“方师兄，你知道是谁在捣乱了？”墨兰韵好奇的追问道。

　　“如果鸟哥没猜错的话，应该是方丈山的李方和，他是李青石的五世祖！”

　　“啊！原来是他！”墨兰韵也恍然大悟道：“这老家伙是想报复我们啊！走，咱们去找他算账！”

　　说着，墨兰韵就要站起来，去方丈山找他晦气。

　　“不可！”方烈急忙挥手制止她，道：“现在还不是好时机，我们不能用一块牌子就定罪给他，人家不好认账的！”

　　“那怎么办？难道我们就白白吃这么大的亏？”墨兰韵恨恨的道：“我墨家的嫡传子孙，可不能白给他欺负了！”

　　听见这话，墨兰帆立刻眼睛里就射出了感激的目光，哪怕到了这个地步，墨兰韵也要维护他的尊严，着实令他感激万分。

　　方烈笑道：“我当然不会便宜了这个家伙，所以我们才不能轻举妄动。我要设置一个陷阱，让他钻进去之后，人赃俱获，那样才能彻底收拾这个混蛋！”

　　“怎么做？”墨兰韵急忙追问道。

　　“很简单！”方烈笑道：“这家伙不是想要疗伤圣药医治自己的孙子吗？我就拿出一棵万年凰血芝来，看看他来不来截杀我！”

　　“万年凰血芝？”墨兰韵闻言，立刻惊呼一声道：“这可是九阶神物啊，全天下都不超过三株，你怎么会有？”

　　万年凰血芝，传说是凤凰精血滴落在千年灵芝上之后，异变产生的神物。拥有极为不可思议的疗伤妙用，甚至可以对半仙其效果。

　　要知道，半仙的肉身可是极为了不起的。真正的仙人，有金肌玉骨，无漏之身的说法，而半仙虽然差了一个层次，可是身躯也有一小半已经转化了，肌肉如金，骨如玉！不仅坚不可摧，而且蕴含天道神纹，拿出去就是一件宝贝。

　　这样的身躯，平常很难受损，可是一旦受损，就不是普通的灵药可以医治的，只有最顶级的几种疗伤圣品才起作用，而万年凰血芝便是其中之一。

　　但是这种九阶神物数量极为稀少，更没有低阶的存在，所以就是方烈也无法制造大量的灵液取代，是真正意义上的绝世之宝。

　　这样的东西，上古时期还偶尔可以在野外遇见，现在则几乎都绝种了，全天下也就一两个大型宗门里，还有此物培养，其他地方根本就见不到。

　　“这个，咳咳~”方烈随即略显尴尬的解释道：“西门世家的万年田里有一株，就顺手拿来了！”

　　“好哇！”墨兰韵立刻就笑骂道：“我说你送来的万年田怎么和狗啃过一样，坑坑洼洼，少了很多呢，原来最精华的部分早就被你给私吞了！”

　　“废话！”方烈笑道：“这么好的东西，岂能白白便宜了宗门？不拿会遭天谴的！”

　　“呵呵！师兄说的对！”毛毛跟着笑道：“明明是你的战利品，拿多少都应该！”

　　“好啦，好啦，我说不过你们！”墨兰韵无奈的一笑，随后则肃然道：“万年凰血芝是疗伤圣品，尤其是炼制成一种九阶的凰血涅槃丹之后，不仅可以为半仙疗伤，最关键的是，可以修复复活术造成的损伤，使其完全恢复到未死之前的状态，甚至连损伤的天赋都可以修补回来。毫无疑问，李方和为了自己的孙子李青石，是肯定不会放过此宝的。”

　　“那就简单啦！”毛毛笑道：“给他发消息，然后我们三个守株待兔，抓住他！”

　　“什么抓住他？”墨兰韵恨恨的道：“要我说，还是直接打死他，来得干脆！”

　　“不不不！”方烈急忙道：“还是抓活的比较好。鸟哥不希望他死，因为死无对证，不好和方丈山交涉。墨门最近风头太盛，砸了西门世家，又抢夺了空灵玉矿，使得其他宗门都人人自危，这个时候，不宜再和方丈山这样的宗门结仇了。”

　　“切~”墨兰韵撇撇嘴，道：“什么墨门风头太盛，分明就是你自己风头太盛吧！”

　　“这个~”方烈也觉得自己杀气太重，给宗门都惹来不少麻烦，所以很是不好意思的道：“我也不想啊？都是他们逼我的！”

　　“我知道，西门世家这群二货，惹谁不好偏惹你，算他们活该！”墨兰韵说完，便肃然对墨兰帆道：“堂哥，你听见了？这是你将功折罪的机会啊！”

　　“明白，明白！”墨兰帆急忙道：“我马上就给他通信，告诉他有人收购到一棵万年凰血芝！”

　　“非常好！”方烈点点头，笑道：“马上办吧！”说着，就把玉牌还给了他。

　　但是墨兰帆拿过玉牌之后，却有些为难的道：“能不能叫我看一眼万年凰血芝？如果我没见过，就不能准确描述，他那边就可能找不到这件宝贝。事实上，如果我可以将万年凰血草的影像记录到玉牌里，那才是最好的，他肯定可以找到宝物的精准方位。”

　　“这有何难？”方烈马上笑道：“看见没有，这便是万年凰血芝。”

　　说着，方烈便凭空掏出一个三尺大小的玉盆。

　　玉盆里是八阶的黑玉灵土，土中埋着一截腐木，乃是万年以上的高阶灵木，而在灵木上，生长着一株赤红如血的灵芝，约有七寸大小，上面有无数玄奥的凤纹，不停的扭曲变换，好似一只只鲜活的凤凰在凌空飞舞。

　　“真不愧是九阶是神物，竟然如此奇妙！”墨兰韵忍不住道。

　　“好香，仅仅闻一口，我就感觉通体舒泰，似乎修为都有丝丝增进呢！”毛毛也惊奇的道。

　　“那是当然，这可是被凤凰的血液浇灌过的灵物，那可是不亚于仙人的神兽！”方烈笑道：“只可惜早就绝迹与此界，弄得这东西也跟着成为绝品，除去我手上这一株，只怕全天下都再也找不出三株了。”

　　墨兰帆也是一阵惊异，贪婪的看了几眼之后，便依依不舍的用玉牌留影，然后又发上了一条留言信息。

　　结果，才刚刚发过去，玉牌便轻轻一震，接收到了另一侧的回信。

　　墨兰帆看了之后，马上就怪异的道：“那家伙似乎很兴奋，叫我务必在它离开青鱼岛的时候通知他！无论如何都不能漏掉，不然就要我老命！”


第0665章 半路被劫

　　“呵呵~”方烈闻言，立刻冷笑道：“大鱼上钩了，我就知道他忍不住，这样，给他留点时间赶过来，你就三天后告诉他，我们要离开的消息！”

　　“明白了！”墨兰帆急忙点头道。

　　“好了，你下去吧，一切照旧不可流露出破绽来？”方烈道。

　　“是~”墨兰帆急忙答应一声转身告退。

　　等他走了之后，墨兰韵很是尴尬的对方烈道：“原本想安插一个族人在这，也是为了帮你，结果却没有想到，差点让他坏了大事，真是让人尴尬！”

　　方烈愿意让一个半死的风劫真人来这负责全权监管，并且处处配合，完全是看在墨兰韵的面子上。

　　本来两家是可以长久合作，亲密无间的。但是出了这次的事情后，双方的合作关系立刻就蒙上了一层阴影。

　　而且，即便是墨家脸皮再厚，也肯定不能再派墨家人前来了，毕竟这里的差事是隶属墨门的，墨家办砸了，就得退出，这是规矩。

　　而其他世家来人，可未必会和墨家一样对青鱼岛如此容忍了，监察大权说大不大，说小也不小，反正足够给你捣乱的。

　　这些都是日后的麻烦，方烈虽然头疼，现在也不能说什么，反而安慰墨兰韵道：“这不能怪你们，只能说对手太狡猾了，快死的人面对九阶延寿丹，怎么可能经受住诱惑啊？”

　　“说起来，这个老家伙也真是舍得，九阶延寿丹，说拿就拿，也不怕亏本！”墨兰韵恨恨的道。

　　“他本来就不在乎成本，只是想报仇雪恨而已。”方烈笑道：“不过，要是白玉神鱼被他弄到手，那就什么成本都回来了！”

　　“难道他就不怕墨门的报复吗？”毛毛气恼的道：“只要他敢卖白玉神鱼，我们就肯定知道是他偷得，怎么也不会轻饶了他吧？”

　　“人家完全可以说在自己的地盘上也有，只不过以前不知道有这功能罢了！”墨兰韵无奈的道：“没有真凭实据，墨门也不好打上门去吧？”

　　“真是可恶，这次抓住他，一定要好好收拾！”毛毛恨恨的道。

　　“那是当然！”方烈笑眯眯的道：“整不死他也得让他脱层皮！”

　　这时候，迷情趁机道：“公子，什么时候接见青鱼岛上的主管们？他们可都盼着见您一次呢！”

　　“等几天吧！”方烈无奈的苦笑道：“这里要钓大鱼，我最好不要在这个时候出现，免得吓跑了他！”

　　“是，那奴婢就吩咐下去，让他们对您的行踪保密！”迷情急忙道。

　　“嗯，去吧！”方烈满意的点头道，“这几日再辛苦一下，等我收拾了那个老混蛋，再好好奖励你们！”

　　“谢公子！”迷情和小桃红都知道方烈大方，马上就兴奋的叩谢离去。

　　接下来的几天，方烈和墨兰韵，毛毛便憋在主殿里，吃吃喝喝，好好叙了一下离别之情。

　　三天时间一到，他们便乘坐一艘五阶的飞舟，向大陆方向飞去。

　　与此同时，墨兰帆也按照方烈的吩咐，把消息发了出去。

　　墨兰帆现在是彻底老实了，丝毫不敢在这个事情上捣鬼，他心中明白，要是抓了对方，自己也算是将功赎罪，回去虽然会被训斥一番，至少可以免去皮肉之苦，也可以安然养老。

　　可要是他敢捣乱，嘿嘿，那真是想死都难。

　　至于说逃跑，那就更是一个大笑话了。风劫真人级别的高手，都在宗门留有魂灯，他这个墨家的嫡传，也更是如此。

　　魂灯里有他的一丝神魂，一旦他在外面身死损落，魂灯就会熄灭，宗门就知道他出事了，使用特殊秘法，甚至可以推演出是谁杀了他，到时候也好报仇。

　　但是如果他敢背叛宗门，这魂灯便是他的催命符，无数种恶毒至极的神通，咒法，都可以用在上面，哪怕他跑到千里万里之外，也定然会被活活咒死。

　　这也是为何大型宗门的高阶修士轻易不会出现叛徒的原因，实在是小命操控在宗门手上，不敢背叛。

　　当然，凡是都有例外，一些强横的法宝和神通，也可以护住叛逃的人。

　　只不过会付出巨大的代价，轻易没人愿意这么做。至少墨兰帆自问，绝对没有享用这种待遇的资格。

　　所以他一点不敢生出叛逃之心，只能老老实实的配合方烈等人的行动。

　　且说方烈和二女，离开青鱼岛之后，就老老实实地乘坐一艘飞舟向大陆赶去，为了行动逼真，他们还刻意加快了速度，似乎是很赶时间的样子。

　　结果飞了十天十夜之后，他们都没有遇到任何异常，就在三人都以为是不是出问题的时候，变故便突然发生了。

　　方烈乘坐的五阶飞舟也不算小，足有三百多丈，飞起来速度极快，在高空之中就好像一道流光，破开层层云朵，横冲直撞，如此巨大的速度和体积，等闲的风劫真人撞一下，估计也就只剩下等死的份了。

　　但是，突然间，疾驰的飞舟便被一股恐怖至极的力量给禁锢在当场，从疾驰到静止，竟然只用了一瞬的功夫。

　　猝不及防之下，方烈也好，毛毛，墨兰韵也罢，全部都滚到地上，当时三个人坐的很近，导致他们滚落的时候都抱在了一起，从主位一直沿着大厅滚到门口才停下，别提多狼狈了。

　　方烈挣扎着站起来，关切地问道：“你们没事吧？”

　　“还好！”墨兰韵恨恨的道：“只是有些擦伤而已！”

　　“人家也没事~”毛毛则红着脸说道。

　　刚才的时候，她和方烈紧紧抱在一起，被方烈无意间吃了天大的豆腐，虽然心中没有责怪的意思，却也羞得不行。

　　方烈自然知道是怎么回事，心虚的他不敢多问，只是道：“那么就按照原计划行事吧，这混蛋害得咱们这么狼狈，定然不可以轻饶！”

　　“嗯！”二女都杀气腾腾的点了点头。

　　方烈随即便窜出了飞舟，来到甲板上举目四望。

　　结果很快他就找到了罪魁祸首，一个黑衣蒙面人，悬浮在他面前，冷冷的道：“小子，交出万年凰血灵芝，可以饶你不死！”

　　为了方便暗算，方烈这次可不敢以真面目示人，不仅翅膀收了起来，就连金银双瞳都掩饰掉，脸上也化了妆，或许瞒不过至亲好友，但是对一个从来没有见过方烈，只是根据描述和画像才认识的家伙来说，这就已经足够迷惑他了。

　　虽然他认不出方烈来，可是方烈却可以从对方的气息上，看出对方的修为绝对在雷劫真人的境界。

　　再加上他张嘴就是万年凰血灵芝，就凭这两点，就可以断定他必然是要暗算自己的人。

　　既然见到了正主，方烈也就算是放下了心，他忍不住微微一笑，根本就不说话，而是抬起一根手指，在空中凌空滑动。

　　随着他手指的滑动，一道气息诡异的仙纹便逐渐出现。

　　对面的蒙面人自然识货，一看就知道这道神通非同小可，再加上此时方烈没有遮掩气息，于是就让他看出了深浅，这一看不要紧，当场就吓得他倒吸了一口冷气！

　　“气海至少六万里！”蒙面人随即便惊呼道：“该死的，你是方烈！”

　　意识到这一点，他就马上明白自己被坑了，肯定是墨兰帆被抓住了，然后被方烈利用，设置了这个陷阱。

　　明白了事情的来龙去脉，蒙面人震惊之余，便出现了一丝犹豫。

　　本来，他是应该有多远跑多远的，但是，他却又想到，方烈不过就是气海修士，而且，为了吸引自己，身上肯定带着万年凰血灵芝，不然自己根本找不到这。

　　所以，只要可以将其击败，甚至击杀，就能够拿到这株宝药，从而治愈李青石的损伤！

　　但是方烈可非同小可，以前就杀过雷劫真人，最近更是把西门世家搞得几欲崩溃，这样的人物，自己能打赢吗？

　　一边是巨大的危机，一边是巨大的利益，何去何从，着实令他难以选择。

　　虽然此人心智高绝，但是牵扯到至亲的安危，也禁不住变得婆婆妈妈起来。

　　然而，这可是在和方烈对阵啊！就算他全力以赴都未必能赢，更别说还在犹豫当中，这不是找死吗？

　　尽管他只是犹豫了不过眨眼的功夫，却是已经让自己陷入到了万劫不复之地。

　　因为方烈的神通已经完成，正是他在仙台得到的超级神通定身术，经过这25年的闭关苦修，此神通的威力再次增加，而且施展的速度也变得超快。

　　不过眨眼的功夫，玄之又玄的仙纹便出现在空中，然后化作一道流光，没入黑衣蒙面人的身体里。

　　哪怕对方震惊之余，想方设法的躲避，也无济于事，这流光实在太快了，又离得这么近，哪里闪得开啊？

　　他只能眼睁睁的看着仙纹没入自己的躯体，然后他便震惊的发现，自己整个人都被定住了，不仅无法动弹一下，就连神识都不能外放出体外。

　　而就在这个时候，两道身影又从飞舟里窜出来，一前一后将蒙面人包夹起来，正是墨兰韵和毛毛二女。

　　她们都知道时间宝贵，最多片刻对方就会挣脱出方烈的禁锢，所以不敢有丝毫的怠慢，齐齐高喝一声，同时运指如飞，每个人都在蒙面人身上连续点击了十九次！


第0666章 大肆分赃

　　虽然仅仅每人点出19指而已，可是点完之后，二女却全部都汗如雨下，一身浑厚的法力竟然荡然无存。

　　而中招的蒙面人，则当场呆滞，连飞行的能力都失去了，啪得一声，当场摔在地上，就好像一个木头人一样。

　　狠狠摔倒的蒙面人，却没有很疼，只是苦笑一声道：“好一个正反19路天星封禁术！不亏是墨门的不传之秘，你们应该就是墨兰韵和毛毛吧？两个区区气海修士，却可以出其不意的把我这个雷劫真人给封禁了，了不得啊！败在两大仙根手上，也不算冤枉！”

　　“嘿嘿！”毛毛和墨兰韵闻言，一起欣慰的笑了起来，能够得到雷劫真人的赞许，可绝不是一件容易的事情。

　　事实上，这次也是胜的侥幸，要不是方烈偷袭在先，她们哪里能如此轻易的靠近一位强大的雷劫真人啊？

　　而如果她们只是普通灵根，即便是有玄妙的正反19路天星封禁术，也难以封闭雷劫真人的恐怖法力。

　　不过，可惜的是，她们就是仙根之身，而且还是极强的类型。一个是观音水，融化万物，此等法力点入蒙面人的身躯之后，就化作十九条水龙，在其经脉里横冲直撞，所过之处，任何法力都被消弭，还原成水分。

　　而毛毛的瘟神仙根，则使得她的法力带有恐怖的毒素，她点入蒙面人的法力，却是按兵不动，形成一团团的绿色屏障，将对方的经脉彻底堵死，并且麻痹对方的全身。同时，任何新生出的法力，都在流过屏障的同时被它毒化吸收。

　　这两种强大的仙根法力一静一动，便将蒙面人的身躯彻底封锁起来，法力不能提聚，身体也被毒素所伤，弄得全身麻痹，一下子就变成了阶下囚。

　　事到如今，他也知道再无反抗之力，毕竟旁边还有一个虎视眈眈，最为强大的方烈呢！

　　可就算是他已经任命了，方烈却也丝毫不敢大意，这毕竟乃是强大宗门的雷劫真人，再怎么谨慎都是应该的，天知道他有没有翻盘的绝招。

　　为了不阴沟里翻船，方烈直接就开始搜身，他不光拿东西，而且还开始拔衣服，显然是要进行彻底的搜查。

　　但是这样一来，却吓得二女赶紧逃进内室，同时墨兰韵还忍不住叫道：“哎呦，你干嘛呀？坏死了！”

　　“没办法，人家可是大名鼎鼎的方丈山雷劫真人李方和，同时也是炼器大宗师，说不定身上就有翻盘的宝贝呢，我可不能大意！”方烈一边说，一边毫不客气的打乱对方的发髻，生怕藏着什么东西。

　　还真别说，就连发髻里都有个储物法宝，还是七阶的小玉球，里面肯定有不少宝物，一旦拿出来，说不定就能反杀了方烈等人。

　　这时候，李方和却是有些诧异的道：“方烈，你怎么知道我的身份？莫非你见过我？”

　　“以前没见过，这是第一次！”方烈笑道。

　　“这不可能啊？那你是如何知道是我的？”李方和急忙道：“能不能叫我死个明白？”

　　“你炼制的玉牌出卖了你！”方烈笑道：“我们墨门可是炼器的祖宗，你以为用了好几家的手法就能隐藏身份了？真是有意思，竟然在我们面前班门弄斧，不觉得自己很可笑吗？”

　　“啊~”李方和随即便倒吸了一口冷气，忍不住苦笑道：“万万没有想到，我竟然栽到了那块牌子上，我自以为已经是尽善尽美了，怎么还能把我找出来啊？”

　　“嘿嘿！”方烈笑而不语，他才不会把具体情况告诉这家伙，免得他学会了，再改变策略对付自己。就是要让他惊惧墨门的神秘莫测，才能变得老实。

　　这时候，方烈就开始剥李方和的短裤了。

　　李方和终于忍不住，急忙叫道，“我说小哥！多少留点面子吧？”

　　“你都要死的人了，还要什么面子啊？”方烈不屑的冷笑道。

　　“不可能，你既然想方设法活捉我，就肯定不会杀我！”李方和笑眯眯的道：“你是要和方丈山和解，对不对？”

　　“你很自信啊？”方烈不屑的道：“鬼才和你们和解呢！”

　　“不要嘴硬！”李方和冷笑道：“你方烈虽然强横，给墨门带来了巨大的利益，但是同时，却也为墨门招惹了太多的死地。算一下，幽冥宗，万蛊宗，弑神，诛仙，还有正道的东昆仑，大雷音寺，以及最近的西门世家，这几家各个都对墨门恨之入骨，说不定都在暗地里串联，要灭了你们呢！在这个关口，你还敢继续得罪我们方丈山？你莫非非得要把墨门变成天下公敌吗？”

　　李方和不愧是活了上千年的老狐狸，看的就是精准，一席话，就说在了方烈的薄弱之处。

　　的确，方烈也自知为墨门招惹了太多的仇敌，所以这次抓住李方和之后，也只是想敲诈一笔就算完事，根本不想要了对方的老命。

　　一个雷劫真人的死亡，足以震动宗门，引起整个宗派的巨大敌视了，墨门可不能再多死敌啦！

　　不过，虽然被李方和说到了点子上，方烈却又没有示弱，反而冷笑道：“我说，你好像是搞错了一件事吧？不是我找你们麻烦，是你找我麻烦！我可是一直开着留影石的，上面清楚的记录着刚才发生的一切，你乔装成蒙面大盗，上来就索要万年凰血灵芝，这是打劫知不知道？我就算是杀了你，方丈山也不能说什么吧？”

　　李方和顿时老脸一红，随即便苦笑道，“好吧，咱们明人不说暗话！这次是我不对，我愿意赔偿了事，你放我走，咱们从此以后，井水不犯河水，如何？”

　　“哼！”方烈冷笑道：“你利用一颗九阶延寿丹，收买墨门叛徒得到宝物信息，20多年来，截杀修士两三百人之多，大大的败坏了我们青鱼岛的名声，你告诉我，你打算赔偿？”

　　“这个~”李方和顿时就愣住了，随即便苦笑道：“那你说怎么办吧？”

　　“我不和你说！”方烈笑眯眯的道：“我找你们宗门说去！”

　　“别啊！”李方和顿时就急眼了，赶紧道：“咱们私了行不行？不要惊动别人！”

　　要知道，打家劫舍可是极其丢人的事情，李方和身为堂堂方丈山长老，要是传出去干了这样的事，那人可就丢大了，连带着方丈山都要清誉受损。

　　所以他是秘密行动，绝对不可以暴露。

　　要是让宗门知道了，固然宗门会为他出头，把他保回去，可是回去之后，也肯定不会有他的好果子吃。

　　方烈一看他的模样，就知道这家伙肯定是出的私活，根本不敢告诉宗门，这可是大把柄啊！

　　想到这，方烈便哈哈一笑，道：“不告诉方丈山，也不是不行，可这就要看你的表现啦！”

　　说完，方烈便抓着他，走进大厅里。同时操控飞舟掉头往回赶。

　　因为毕竟有女眷在，所以方烈没有真的把他扒光，至少还留下了短裤，身上也盖了毯子，然后便任其躺在地上。

　　至于方烈，则笑呵呵的开始和二女分赃。

　　活捉了一个雷劫真人，也就代表着他一身的宝物都归三人了，这可绝对不是小数目啊！

　　李方和身为炼器宗师，又是大宗门的老牌雷劫真人，家底就更是丰厚了，光储物装备，就找出八件之多。

　　先找出最常用的两件，打开一看，都是堆积如山的灵石，灵珠，还有各种低级的药材，矿石，灵丹，以及其他常用的物品。

　　对这样东西，虽然价值不低，却是已经无法吸引方烈和二女的主意了，他们只是稍稍清点一下大体的数量，就随意平分了。

　　随后又找出一个灵药园，内部空间竟然有数万亩之多，而且还是六品灵地，虽然比不上最少七阶的万年田，也绝对是价值连城的宝贝。

　　尤其是里面种满了灵草，灵药，最差的也是几百年份的宝贝，最好的是十几株万年以上的好货色，只可惜没有万年凰血芝这样的极品。不过总的来说，绝对能够换到一件，甚至两件八阶法宝了。

　　接下来的两个储物法宝里，出现的都是炼器的材料，一个比较低级，都是七品一下，可是另外一个则都是八阶以上的材料，是他辛辛苦苦收集了上千的宝贝。

　　三人顿时都大喜过望，墨门弟子没人不喜欢高阶材料！

　　没有任何废话，分！低级的随意分一下，但是高阶的则是每种材料都精准的分成三份，然后一人一份。

　　李方和在一边看得，心都碎了，忍不住叫道：“给我留点行不行？就留一点！别全都给我拿走啊！”

　　面对李方和的哀求，方烈似乎不手软，一边大肆分赃，一边不屑的冷笑道：“您老人家还在乎这点东西？随便出手打劫几个小辈，不就什么都有了吗？”

　　“就是的，反正都是不义之财，来的容易，去的时候，嘿嘿，也不心疼！”墨兰韵也好笑的调侃道。

　　“狗屁啊，这都是我正经买卖收集来的，打劫哪能有这么多？”李方和悲愤的道：“这可是我一辈子的积蓄啊！”


第0667章 神秘龟壳

　　“老人家！”毛毛这时候忽然道：“看开点吧！虽然宝贝没了，可你的人还在啊？比起那些被你杀人夺宝的人来说，你就够幸运的了！”

　　“瞧瞧，瞧瞧，我家毛毛说的多好！”方烈义正言辞的道：“你这老东西，别得了便宜还卖乖啊！”

　　“我宝贝都丢光了，还得个屁便宜啊？”李方和气得几乎都要哭出来！

　　“哈哈！”方烈和二女立刻就没心没肺的大笑起来，丝毫没有同情的意思。

　　老家伙心狠手辣，光这些年劫杀的修士就有两三百之多，对这样的人，谁能同情的起来？方烈不杀他就已经很不错了，还想保住身上的宝贝？简直就是天方夜谭！

　　接下来则是重头戏，都是李方和这些年收集和打造的各种法宝，身为大炼器师，他的身价自然不菲，而且法宝众多，光随身携带的，就有三百多件成品，全部都是六阶以上的好玩意。

　　其中，能够如方烈眼的，则是三阶八阶法宝，一件八阶巅峰，一件八阶上品，还有一件八阶中品，都非常不错。

　　方烈首先拿出八阶巅峰的宝物，乃是一块青石，只有巴掌大小，却厚重如山，给人一种可怕的威压。

　　青石上镌刻着三个古篆的金字，方丈石！

　　看到这宝贝，方烈三人都是满脸惊喜之色。

　　要知道，每个历史悠久的大型宗门，其实都有自己独特的几种法宝，墨门便是各式战舰，幽冥宗便是各种幽冥鬼火炼制的宝物，万蛊宗则是安置毒蛊的万蛊旗。而海外三仙山之一的方丈山，便是以炼制方丈石出名的。

　　这方丈石可不是普通石头，乃是一块太初古石孕育出来的精华凝结而成的。

　　传说，整个方丈山其实便是在一块巨大无比的太初古石上，那其实就是一件九阶上品的法宝。它每过一万年，就会自动分离出一块青石，用方丈山特殊的功法稍加祭炼，便可以炼制成强大无比的法宝方丈石。

　　方丈石御使起来，会化作一座万丈高峰，从天际镇压下来，威力无边，雷劫真人都可能被活活震死！

　　而且，最为关键的是，方丈石天生便带有一种可怕的禁锢之力，只要锁定好目标，对方想逃都难。

　　正是因为如此，同级之中，方丈石的威力是最强的，比其他类型的宝物都高出一倍以上！

　　只可惜此宝消耗的法力太过恐怖，难以快速操控，不太容易锁定目标，可即便这样，它也是修真界公认的，最为强大的法宝之一！

　　尤其是对付那些无法躲避的大型目标，一下子砸过去，鲜有不死的！

　　另外，方丈石的坚固性和灵透性也极为可怕。传说，到现在为止，方丈山总共也就三五十块方丈石，其中三分之一都被轻易炼化成八阶以上的法宝，其余的也最少七阶，甚至还有三颗进入到九阶的程度，虽然远远比不上太初古石，可也充分证明了方丈石的潜力有多么的巨大。

　　还有一点值得一提，那边是，在方丈山数万年的对外征战中，方丈石不知道和多少种宝物碰撞过，可是到目前为止，愣是一块都没有损失，哪怕七阶的方丈石，也绝对不能用九阶法宝打碎，可见这玩意有多么的坚固。

　　这个特性，可是让天下无数修士为之眼红，不知道有多少人想要一块方丈石炼制法宝呢！

　　但是，方丈山却有秘术炼化此宝，哪怕在外面被人抢夺走了，方丈山的太初古石只要一召唤，也会立刻回来，谁都挡不住。

　　所以从古至今，方丈石就没有丢过一块。

　　这也就彻底断绝了方烈贪下此宝的念头。

　　不过，方丈石大名鼎鼎，哪怕不能占有，也肯定要好好把玩一番。

　　方烈随即就把它递给墨兰韵，笑道：“好好研究吧，不知道什么时候就不属于咱们了！”

　　“嘿嘿~”墨兰韵笑道：“没关系，能够见识一下也是好的。我看看就好，还是交给仁字令吧，它老人家或许可以看出端倪来，我肯定不行的！”

　　墨兰韵随意把玩一番，就随手交给了毛毛。

　　而毛毛也只是欣赏一下，就还给方烈，笑道：“给仁字令研究吧，我们看了也是白看！”

　　“嗯！”方烈点点头，直接就送进了轮回火道里。

　　那边的老鸟早就等得急不可耐了，对这种大名鼎鼎的宝物，他是眼馋已久，却是从来都没有亲自接触过，最多就是见过别人使用罢了。

　　它早就想找机会研究一下，却总是盼不到墨门和方丈山开战的时候，又不能明抢，就只好无奈的等待。

　　幸好方烈厉害，竟然给他找来一颗八阶巅峰的方丈石，这种级别的方丈石，在方丈山也就三五个而已，可把老鸟乐坏了，当即就不再理会方烈，转而全神贯注的研究起来。

　　而方烈也懒得管他，直接拿起第二件八阶上品的法宝，一条青玉龙头杖！

　　这是用一整根仙灵翡翠雕琢而成的法宝，充满灵性，尤其是一对龙眼，竟然散发神光，似乎在怒视方烈一样。

　　方烈见状，立刻就喜欢的不行，忍不住笑道：“这根拐杖可真不错，仙灵翡翠几乎是绝迹的九阶上品材料，平常得到一丝一毫都算是造化，现在倒好，这么大的拐杖竟然是整根雕琢的，怪不得这么有灵性呢！”

　　“这绝对是天下最大的仙灵翡翠了！”墨兰韵笑道：“墨门收集这么多年，库房里的仙灵翡翠加起来可能都不到二两！这玩意炼制的法宝其实只是灵性足，战力并不很强，仙灵翡翠最大的能力其实还是转化仙灵之气，所以它据有可怕的辅助能力，抱着它修炼，即便是半仙，也可以事半功倍！这东西要是被其他半仙看见，绝对会发疯的！”

　　“别啊！”李方和在一边忍不住叫道：“这可是方丈山的宗门至宝，你们绝对不能拿走，否则的话，就是和方丈山为敌！”

　　“拿你一件宝贝就叫为敌？你是太看得起自己呢？还是太看得起这个破玩意呢？”方烈冷笑道：“你杀了我们几百个客人，夺走无数宝贝，这根破玩意都不够赔偿的！我就算是扣下，也是天经地义，谁也不能说什么！”

　　“你~”李方和气得直接说不出话来。

　　“哎呀~”墨兰韵忽然坏笑道：“李前辈，我倒是觉得，方丈山那边，应该由您头疼才对。毕竟你是想私了的，素以这宝贝为什么会消失不见，就要靠您编瞎话了！不然的话，方丈山来找我们，我们也只能实话实说了噢！”

　　“可恶！”李方和闻言，顿时就气得脸都绿了。

　　自己的宝贝被打劫了，自己还得遍瞎话替凶手遮掩，这叫什么事啊？

　　方烈和毛毛都忍不住哈哈大笑起来，气得李方和都要吐血了。

　　方烈却懒得管他，径自拿起第三件八阶法宝，一件白玉龟甲，只有一尺大小。

　　方烈拿到手上之后，便感受到一股苍茫的古意，明明温润如新的东西，却好像历经了无数岁月一样，让人感觉说不出的别扭。

　　方烈看不出所以然来，于是就忍不住问道：“你们谁认识这东西？”

　　“从来没见过，甚至也都没有听过！”墨兰韵皱眉道：“奇怪，按照道理来说，各门各派的八阶法宝都在明面上，我不可能不知道啊？”

　　“除非是才晋级的！”毛毛忍不住道：“对不对？”

　　“也不对！”方皱眉道：“都已经是八阶中品了，可见最少晋级八阶也有几千年了！”

　　说完，方烈便对里方和道：“这是什么东西？”

　　“呵呵，是我们修炼一种神通用的辅助法宝，祖宗传下来的，对你们没有任何用处，你还是还给我吧，大不了我回去给你筹一笔赎金！”李方和赔笑道。

　　虽然老狐狸表演的不错，可是机敏的方烈还是看出老家伙似乎在隐藏着什么。

　　他于是二话没说，直接笑道：“我觉得这东西挺好，就要它吧！”

　　“这~”李方和闻言，脸色顿时就变得很难看，不知道是该说话好还是不改说话好。说话求情就会暴露此宝的真实身份，到时候只怕更麻烦，可是不说话，对方又要贪走，真真是让他左右为难。

　　李方和的表现，让方烈顿时就感觉出此宝肯定没那么简单，于是他立刻就在识海里联系到老鸟，笑道：“鸟哥，帮我看看这是什么东西？”

　　“混蛋，不是告诉你没事别打搅我吗？”老鸟愤怒的道：“方丈石这么神奇，我还没研究够呢！”

　　“那个不急，反正也飞不了！”方烈急忙赔笑道：“还是来看看这东西吧，我们都不认识，但是能够感觉出李方和似乎对它很紧张！”

　　“什么破玩意，非要打搅我？”老鸟一边不耐的骂着，一边将神识探查过来。

　　但是下一刻，本来极度不耐烦的老鸟却是惊呼一声，大吼道：“该死的，这宝贝竟然在他们方丈山，哈哈哈哈哈，太好啦，太好啦！竟然落到我手上，快给我，快点给我！”


第0668章 天道龟

　　见到老鸟如此模样，方烈再傻也知道此宝非同小可了，一边将其传回轮回火道，一边就好奇地问道：“这到底是什么宝贝啊？”

　　“你这不学无术的东西，竟然连大名鼎鼎的天道龟都不知道！”老鸟恨铁不成钢的道：“这可是比九阶法宝都值钱的超级宝物啊！”

　　“真的？”方烈震惊的道：“区区八阶中品法宝竟然比九阶法宝还值钱？为什么我就没听过呢？”

　　“因为你是笨蛋！”老鸟骂道：“这宝贝才消失了十几万年，你就把它给忘了，你怎么好意思呢？”

　　“才十几万年？”方烈直接一番白眼，苦笑道：“对你来说，可以用才？可我今年也就才三十多岁，十几万年前就消失的宝贝，怎么可能知道啊？”

　　“那你也不能不知道天道龟啊？”老鸟随即道：“对了，它还有其他好多名字，比如天道警示龟，天道避险龟，福缘龟，贼偷白玉龟，还有人称其为传说神话龟，意思是从来没有人见过，只是传说里出现的龟！”

　　“这个~”方烈挠了挠头，苦笑道：“我是不知道了！”

　　随后他便对墨兰韵和毛毛问道：“你们谁知道天道警示龟？贼偷白玉龟？或者传说神话龟的名字？”

　　“我知道！”墨兰韵立刻便吃了一惊，忍不住惊呼道：“莫非那宝贝就是天道警示龟的龟壳？”

　　“鸟哥说是！”方烈耸耸肩道，“那东西很值钱吗？”

　　“天哪，如果真是的话，岂止是值钱，简直就是无价宝啊！”墨兰韵惊呼道：“我也只是从祖父嘴里偶尔听过一次，他都以为只是神话传说，实际上应该没有此物才对，没想到竟然是真的？”

　　“明明就存在，为何要说是神话呢？”毛毛不解的问道。

　　“因为只有关于它的传说，却从无修士见过！”墨兰韵解释道：“传说，天道龟是洪荒异种，每个大千世界有且仅有一个。它寿元无尽，天生便有无限福缘，任何看见和接触它的修士，都可以分走它的一部分福缘。所以为了保护自己的福缘，它几乎从来不和任何的修士照面，也几乎没有人见过它，更不知道它的具体模样。”

　　“原来是这样啊！”毛毛随即便好奇的问道，“那它厉害吗？”

　　“说它厉害也厉害，说他不厉害，也真是一点都不厉害！”墨兰韵解释道，“传说中，此龟几乎没有任何攻击能力，谁都可以打过它。但是，它却拥有极为可怕的感知能力，能够感觉到任何危险，可以提前就避开，所以从来没有谁可以威胁到它。”

　　“切~”方烈不屑的道：“最后还不是死了，而且还被人炼制成了法宝！”

　　“你懂个屁！”老鸟忽然插嘴道：“它之所以惨死，是因为引起了天妒，是天道不容，才会死。要不然的话，谁能杀他？全天下的修士一起找，都别想见到它一根龟毛！你以为洪荒异兽的可怕能力是吃素的吗？”

　　“感知危机而已，小能力吧？”方烈略显不屑的道：“只要稍稍失误，就会送掉小命！估计它就是这么死的。”

　　“哼，不懂装懂！”老鸟不屑地骂道：“天道龟的危机感知能力，岂是你能够想象的？我问你，墨门的护山大阵强不强？”

　　“强！”方烈马上诧异道：“几十个半仙手持九阶法宝都打不破，肯定强啊！”

　　“可是对天道龟来说，墨门的护山大阵就和没有一样！”老鸟冷笑道：“当年它在墨门里大吃大喝了一百多年，吃了无数的灵药，灵草，逼得墨门都不敢在内门养灵物了，才算是把它饿跑了！损失那么惨重，墨祖和一干墨门强者都丝毫没办法，完全抓不住它。这样的危机感知能力，在你嘴里就是小能力？”

　　“不是吧？”方烈震惊的道：“墨祖那么大的本事，只怕飞升之前就是仙人之身了，却只能任凭它在眼皮子底下偷食？我怎么这么不敢相信呢！”

　　“可这就是真的，不光墨门，其他大型宗门，就没有不被它光顾的！任何护山大阵都有生门，这家伙虽然不懂阵法，却可以凭借恐怖的危险感知能力，轻而易举的找到生路行走，无论多复杂的阵法，都难不住它。”老鸟冷笑道：“你以为它贼偷白玉龟的名字，是白来的！那当真是偷遍天下，所向无敌啊！”

　　“它偷了这么多，还没有人能够看见它？”方烈震惊的道：“真的假的？”

　　“别处我不清楚，但是至少墨门，在那百年期间，人人都瞪大了眼睛，宗门周围，任何一只乌龟都被清理出去，却愣是没有人看见过它！”老鸟冷笑道：“这就是洪荒异兽的可怕之处！”

　　“那它怎么死的？”方烈震惊的问道。

　　“怎么死的没有人知道，但是大家都推测，这家伙盗遍天下灵草，每次都是吃光为之，可谓是枯泽而渔，弄得很多绝品灵物都绝了种，从而造成天道反噬，降下雷劫将其劈死了！”老鸟道，“反正不管怎么说，天道龟死后，被某位擅长推演的高人得到，将其炼制成一件专门用来推演的至宝！”

　　“此宝没有能够保住它感知危险的能力，但是却获得了可怕的侦测之能！”老鸟道：“你想找什么宝贝，只要将宝物的信息输入其中，它就会自动显示出位置来。所以这面天道龟壳，其实就是一个专门探测宝物的宝物，有了它，寻宝就和玩一样啊！”

　　“我明白了！”方烈随即便恍然大悟道：“怪不得李方和能够轻易找到那些买了宝贝的人呢，就连我都逃不过他的拦截，原来问题就出在这啊！他肯定是用这件宝贝锁定的万年凰血灵芝！”

　　“你知道就好！”老鸟笑道：“我原本以为，你去龙宫也只是碰碰运气，龙宫开放过不知道多少次，数以百万的修士在里面乱逛，总共也就找到过一两次龙魂草。所以你去也是白去，几乎就不太可能会找到！”

　　“但是现在，有了变成法宝的天道龟，你小子找龙魂草简直就和玩一样啊！”老鸟笑道：“莫非这真是天意？”

　　“肯定的！”方烈大喜过望的道：“这家伙可真是我的福星！简直就是来给我送宝贝的！”

　　“呵呵，他固然是你的福星，可同时也是你需要引以为戒的对象！”老鸟肃然道：“天道龟是个非常危险的宝物，它作为连通天道的洪荒异兽，哪怕只剩下了龟壳，也依旧在天道的监管之中。为何它会死？因为它太贪婪了，弄得很多灵草绝种！为什么李方和会被你轻易抓住？因为他杀戮太重，已经沾染上太多的业力，天道不容，故而才借你的手将其除去！这其实就是天道龟的反噬！”

　　“要不是这样，你如此明显的陷阱，他这个老狐狸岂能轻易上当？这都是天意所至！”老鸟劝说道：“所以你以后拿了天道龟之后，一定要引以为戒，可不能依仗此物就想为所欲为，到时候一旦遭受天道龟的反噬，即便你有不死之身，也可能永久完蛋！你明白吗？”

　　“我明白！”方烈急忙答应道：“您放心，我方烈可不是那种贪婪，作恶的人！就算是找到龙魂草，也只会取一些，绝对不会全拿走。”

　　“你明白就最好！”老鸟随后道：“我去研究这两件宝贝了，你去和李方和交涉吧！我不管你怎么处置他，总之，方丈石可以丢，天道龟却必须要留下，甚至不惜和方丈山一战！”

　　“懂了！”方烈急忙答应下来。

　　这时候，差不多分赃完毕。方烈便对二女使了一个眼色，让她们配合自己。

　　然后方烈便来到李方和面前，笑呵呵的道：“刚才你也听见了吧？天道龟什么时候成了你们方丈山的宝物了？还敢骗我？”

　　“哼！”李方和冷哼一声，无奈的道：“总之，此宝是我从宗门密库里借出来的，你要是敢抢夺，就等着方丈山和墨门开战吧！我再次提醒你一句，你们已经有了太多的敌人，要是不想举世皆敌的话，最好别在招惹我们！”

　　“那就没办法了！”方烈做出一副遗憾的样子，道：“我不信得罪方丈山，也不想归还天道龟，看来现在，我也就别无选择，只能做一件事了！你懂的！”

　　“你，你难道想杀人灭口！”李方和立刻就惊呼道。

　　“当然，反正死无对证，方丈山也不能指认我是凶手吧？”方烈笑眯眯的道。

　　“肯定的，我们三个现在在青鱼岛玩耍呢，哪里有时间杀人呢！”墨兰韵笑呵呵的道。

　　“恩恩！”毛毛也点点头，认真的道：“方丈山来人问起，我们会一问三不知的，他们没凭没据，又能怎样？”

　　“你们不能这样！”李方和急忙道：“我来的时候，可是留下了信息，只要我死，宗门就会马上知道是你们干的！”

　　“就凭你一句留言，无足为信，这毕竟不是真凭实据啊！”方烈耸耸肩道：“好啦，你准备好上路没有？”

　　“别！”李方和终于意识到方烈是认真的，再也不敢耍滑头，赶紧叫道：“不要杀我，天道龟是我偶然在一处散修高人的洞府里得到的，宗门压根就不知道有此物！你们要是喜欢，拿去就是，不需要杀人灭口。”


第0669章 准备迎战

　　“你说的都是真的？没有骗我？”方烈眯着眼睛问道。

　　“没有，没有，我发誓，用道心发誓，绝对没有骗你！”李方和赶紧叫道。

　　“嗯，这还差不多！”方烈随即便收起了满身的杀机。

　　其实，不到万不得已，他也不想杀了对方。一个雷劫真人，尤其是一个炼器大宗师的损失，绝对会让方丈山发狂的。

　　细数一下，墨门现在已经有了太多的敌人，正道有东昆仑和大雷音寺，邪道有诛仙，弑神，幽冥宗和万蛊宗，甚至白骨宗也有雷劫真人死在他手上。

　　而中立宗门的西门世家，则刚刚被他打得落花流水。如此算下来，墨门可谓是正邪，中立三道都得罪干净了，说是举世皆敌都不夸张。

　　在这种情况下，方烈哪怕再二，也多少有些心虚，自然不想再多得罪一个方丈山了。

　　当然，如果李方和不识抬举，坚持认定此宝是方丈山的，方烈也绝对不会客气。

　　虽然得罪方丈山会令墨门的日子更加难熬，可是为了天道龟这件超级宝贝，也一切都值得。

　　不过好在李方和认识到了方烈的狠辣，不敢继续嘴硬，服软认输，等于是变相的将此宝送给了方烈，这一下子就解决了双方的最大矛盾。

　　搞定此事之后，方烈自然是心情大好，随即就笑眯眯的道：“好吧，天道龟的事情，我们就不说了，咱们现在来说件正经事！我问你~”

　　方烈随后满脸严肃的道：“关于我母亲的消息，你知道多少？”

　　“这个~”李方和犹豫了一下，但是在方烈的逼视下，还是无奈的开口道：“我知道的不多，只知道两点，第一，她不是我们这个大千世界的人，而是来自一个更高级的世界，地仙界！”

　　“地仙界？”方烈皱眉道：“那是什么地方？”

　　“地仙界，就是指天地元气足够充分，可以允许地仙存在的大千世界。我们这个大千世界，以前也是地仙界，可惜随着时间的推移，天地元气越来越少，几十万年之后，最终退化到现在这个程度，最强的人也只能是半仙，甚至连人仙都没有，更别说更强的地仙了！”李方和解释道。

　　“那么我母亲是怎么回事？为何要来这里？”方烈皱眉问道。

　　“那我就不清楚了，我另外知道的事情就是，你母亲的身份很高，很可能是某人人仙的后人，至于其他，我就一概不知道了！”李方和耸耸肩道：“我可以发誓，我说的都是真的！”

　　“那么你们方丈山里谁知道我母亲的身份？”方烈问道。

　　“肯定是我们老祖啊！”李方和急忙道：“当初就是老祖接待的令堂。堂堂半仙，却对一个紫府修士毕恭毕敬，由此就可见你母亲的身份有多高了！”

　　“那我想去问问你们老祖，你能否给牵线搭桥？”方烈问道。

　　“嘿嘿！”李方和立刻冷笑一声，道：“想都别想，不是我不愿意，实在是你小子把我们方丈山得罪惨了，老祖恨不得吃了你，怎么可能还告诉你令堂的消息？”

　　“我怎么了？”方烈立刻就不服气的道：“仙台斗战打不过我，你们就恨上我了？太不要脸了吧？”

　　“胡扯！”李方和却是愤怒的道：“打不过你我们认了，技不如人，我也无话可说！可是你怎么就贪污了我们方丈山的法宝？我孙子身上带着好几件八阶至宝，都是宗门传承之物，为此，我和我孙子在师门都抬不起头来，我被其他雷劫真人嘲讽，我孙子则被师兄弟们看不起，你，你可把我们害惨了！你说大家又没有深仇大恨，何至于此啊？”

　　“你才胡扯！”方烈立刻就勃然大怒道：“我方烈是贪财的人吗？难道墨门没和你们解释过？那些宝贝被诛仙抢走了！”

　　“嘿嘿，方烈啊方烈，你骗人的技巧也太差劲了吧？”李方和却是冷笑道：“你小子在各地胡作非为，被杀了不知道多少会，就没见你掉过一根汗毛！全天下谁不知道你小子是出名的铁公鸡，杀了之后身上的宝贝都会消息？怎么偏偏到了我们这，你就把宝贝都丢了？你丢的还这是巧啊！”

　　“你~”方烈顿时就气得一阵无语，说起来，还真就怪不得方丈山的人怀疑，实在是方烈以前的战绩摆在这，被杀无数次，都没掉根毛，却偏偏把方丈山的一堆宝贝都丢了，人家岂能相信这是巧合？只怕有点智商的人就会认定方烈是在找借口贪污宝贝啊！

　　无奈之下，方烈只好严肃的解释道：“我明白告诉你，我方烈做事，说一是一，说二是二，从来不屑于撒谎！当时，我杀了你孙子只好，马上就引动了仙台的禁制，然后便陷入到深层悟道之中，根本就没有机会收取你孙子身上的宝贝。等我一年后结束悟道，人就出现在了外面，那些宝贝则漂浮在我身前！”

　　“我刚想伸手去拿，结果就中了诛仙和弑神的埋伏，浑身上下一动不能动，等我清醒的时候，我已经死翘翘了！那些宝贝我都没有来得及看上一眼，就全部成了他们的战利品！”方烈恨恨的道：“我长这么大，就没吃过这样的大亏！要不然我也不会和诛仙彻底翻脸，弄死他们3个雷劫，还活捉一个半仙！”

　　“我说这话，不是为自己开脱，而是实实在在的不想背黑锅！”方烈咬牙切齿的道：“说句不好听的话，就凭你孙子那些下流的手段，我就算是扣了你们的宝贝又怎么样？我犯得着撒谎吗？你去打听打听，我方家几百辈子的人，有谁会为了区区宝物撒谎耍泼的？”

　　“这~”李方和听了以后，也随即便是一愣，忍不住皱眉道：“你们方家的名声自然不错，你小子虽然心狠手辣，却也算得上是为人正派，莫非真不是你干的？”

　　“废话！”方烈恼怒的道：“是我干的我就认了，绝无二话！”

　　“好！”李方和随即就道：“那要不这样，你把我放了，把宝贝还给我，我去和老祖说明情况，尽量让老祖给你消息，如何？”

　　“你当我是三岁孩子吗？”方烈冷笑道：“打杀我那么多客人，你还想轻轻松松的走人，美的你了！”

　　“那你想怎么样？”李方和立刻威胁道：“你要是不让我满意了，可别怪我到时候捣乱！”

　　“嘿嘿！”方烈随即便冷笑一声，道：“我算是明白了，和你谈根本就是浪费时间，我直接去找你们掌教去！”

　　说完，方烈掉头就走。

　　“不要啊！”李方和顿时吓得脸都绿了，急忙道：“我们有话好商量！”

　　方烈却是理都不理，直接就带着二女上了楼上，把他单独一个人留在这里。

　　上楼之后，墨兰韵便笑道，“怎么？真的要和方丈山谈？”

　　“不错~”方烈冷笑道：“李方和这白痴太不识时务了，到了这个时候，竟然还想着用母亲的消息威胁我。哼，我是他能威胁的？”

　　“那你打算怎么和方丈山的人谈呢？”墨兰韵问道。

　　“咱们证据确凿，方丈山必须要给个交代，不然我们就杀了李方和！”方烈冷笑道：“以这老家伙在方丈山的地位，肯定会有人救的！到时候，我自然会让他们给个交代。”

　　随后，方烈便写了一封信，道：“回头找人送去方丈山，想必会有大人物来找我们的！”

　　数日后，方烈回到青鱼岛，将李方和送去地牢后，又将书信送出。

　　接着，方烈便正式露面，当晚便大摆酒宴，招待青鱼岛上的各个管理层。

　　除了墨兰帆之外，青鱼岛上有头有脸的人几乎都参加了。

　　而在方烈欢庆的时候，墨兰帆却无比沮丧的被墨门派来的执法长老带走了，等待他的，将是墨门的严惩，哪怕不至于要命，他这辈子也别想再出来了，会在工场里为墨门干一辈子活！

　　酒席过后的第二天，方烈便开始着手布置防御。虽然说护山大阵已经很厉害了，但那只是指平常状态。

　　而这次，方烈却是可能要遭遇百年一遇的海族天灾，数不清的海族妖兽会对万星海进行残酷的清理，哪怕就是有这么强大的护山阵法，方烈也不敢保证万无一失。

　　这里可是白玉神鱼的唯一产地，更是好不容易打响了旗号，成为方圆百万里内最大的坊市。

　　如果出了什么意外，被海族攻破的话，方烈也好，墨门也罢，都会损失惨重，几十年的心血将会化为乌有！

　　方烈对青鱼岛可是充满感情，他是无论如何也不允许这个自己打下的地盘被毁灭的。

　　所以这些天来，方烈都是在完善和检查青鱼岛防卫事宜，花大价钱增加阵器，购买墨门的神雷塔等等防护类法宝，甚至将白骨之门都开过来了，只要到时候受不住，就会从墨门调集源源不断的部队过来帮忙，有这么强大的后盾，方烈就不信保不住自己的这个老巢！


第0670章 方丈山人

　　就在方烈紧锣密鼓准备老巢保卫战的时候，方丈山也来了人，送上一道金色的拜帖。

　　方烈在主楼正开会呢，周围有数百人听着他训话，结果接到拜帖之后，方烈顿时就吃了一惊，立刻站起来，肃然道：“所有人都退下，各干各的事吧！兰韵，毛毛，随我去迎客！”

　　说完，方烈就带着二女飞了出去。

　　而在场的人则全部都愣住了，心中暗道，‘以这位岛主的修为和身份，谁这么大面子竟然可以劳动他亲自迎接啊？莫非是哪个雷劫真人驾到？’

　　虽然众人都心中疑惑，却也不敢怠慢，纷纷散去干活不提。

　　且说方烈出来之后，墨兰韵便忍不住问道，“师兄，谁来了？”

　　“方丈山人！”方烈苦笑道：“他们还真是给面子！”

　　“啊？怎么会是他呀！”墨兰韵震惊道：“掌教半仙亲自出马，方丈山是来者不善啊！”

　　说话间，方烈便和二女来到了护山大阵的外面，见到一个枯瘦的老者。虽然他没有什么恐怖的气息，但是却能给人一种不怒而威的感觉，尤其是瘦小的身形，却好似一座大山一样，充满威压感！

　　方烈曾经在仙台斗战的时候见过他一面，虽然没有说过话，却也知道对方的身份，绝对是方丈山的掌教，半仙级强者，方丈山人！

　　对于半仙高手，方烈正常情况下还是很给面子的，至少在没有敌对的时候，礼数丝毫无缺！

　　所以三人来了之后，马上就主动施礼道：“晚辈方烈，墨兰韵，毛毛，见过前辈！”

　　“呵呵，起来吧！”方丈山人微笑道：“真是后生可畏啊！墨门这一代有你们三个，简直就是不让别人活了！两个仙根就够厉害了，还有方烈你这个超级怪胎！听说你一个人，就把西门世家打得稀里哗啦，两个半仙老祖都被迫对你低头赔罪？老头子我听了这事之后，都是怕得要死呢！”

　　“岂敢，岂敢！”方烈淡淡地笑道：“我方烈为人，从来都是人不犯我，我不犯人，西门世家想要杀我夺宝，我自然要和他们周旋到底。至于其他人，愿意和我交朋友，我诚心接待，不愿意和我交朋友，我也只会躲得远远的，绝不会因此就找人家麻烦！”

　　方丈山人知道方烈这是在对自己表态度，他很是满意的点点头，笑道，“呵呵，好，好，我相信，方丈山，其实是愿意和你交朋友的！”

　　“前辈愿意赏脸，是晚辈的荣幸！”方烈马上笑道：“此处不是说话的地方，还请里面用茶！”

　　“好好好！”方丈闪人点点头，然后便一马当先的飞进去，同时笑道：“老头子这次来，不想张扬，那些俗理就免了吧！”

　　本来，按照规矩，正式接待半仙强者，是要敲锣打鼓，凑齐一只庞大乐队的，无论是衣食住行，都要耗费巨大，不动用十万奴仆，都算是失礼。

　　要是在平常，方丈山人也不会介意享受一番。但是这次，他却是给李方和擦屁股来了，堂堂雷劫真人竟然打劫？还被活捉了？这人丢的实在太大，方丈山人想遮掩都来不及，哪里还敢声张啊？

　　所以他这次都只是一个人来，除了给方烈一张帖子，什么人都不通知。

　　幸好方烈也早就知道对方的窘境，一早便遣散了众人，只带着墨兰韵和毛毛出来迎接。

　　在这种情况下，对方丈山人的要求，方烈自然是满口答应下来。

　　几个人很快就在方烈的引领下，来到一处僻静的小楼里，这里是刻意留给方烈静修的所在，周围一个杂人都没有，正适合谈论私密的事情。

　　众人在客厅落座之后，墨兰韵，毛毛便主动开始煮茶。

　　趁着这个间隙，方丈山人便长叹一声，苦笑道：“我这次的来意，想必你也知道！家门不幸啊！出此逆徒，不过，他也是为自己的孙子着急，还请方小哥，手下留情！”

　　“这个好说！”方烈马上道：“人没有伤着，我只扣留他一身的宝贝做赔偿就行，当然，方丈石还是会还给您的！这样处置，您看如何？”

　　方丈山人闻言，顿时就是眼前一亮，急忙道：“就这么简单？”

　　“就这么简单！”方烈点点头道。

　　“哈哈！”方丈山人立刻大笑道：“如此甚好，正所谓冤家宜解不宜结，我想，有了这次的教训之后，他也不会再找你麻烦了！”

　　方丈山人原本还担心方烈狮子大张口呢，事实上，他也做好了被敲诈的准备。毕竟李方和犯的事可不小，杀人夺宝，还算计人家的白玉神鱼。

　　前面的倒是好说，李方和不敢对大宗门下手，死的都是中小宗门的人，方丈山也不怕报复。

　　可是后面的就不好办了，毕竟他是想挖墨门的大墙脚，为此甚至不惜收买了一个奸细，而且还是墨家的嫡传！这可就犯了宗门大忌了！

　　任何一个宗门都特别讨厌别人收买自己的门下当奸细，尤其还是墨家的嫡系，这简直就是在公然挑衅墨门的尊严，方烈哪怕为此杀了李方和，方丈山也不能在道义上进行指责。

　　但是这次，方烈却只是留下了李方和身上的财物，甚至连最值钱的方丈石都还了回来，明显是给了方丈山一个天大的面子啊！

　　虽然一个雷劫真人级别的大宗师，身家巨富，可是那和方丈山人有什么关系？反正都是李方和的钱，方丈山并为因此受损，甚至还保住了颜面，所以方丈山人很是感激。

　　方烈闻言，马上微微一笑，道，“呵呵，李前辈的所作所为，你也知道有多严重，之所以我这么轻轻放过，也是有原因的，想必以前辈的智慧，我不需要说，您也知道我想的是什么吧？”

　　“想要令堂的消息！”方丈山人淡淡的道。

　　“不错！”方烈随即便问道：“不知道前辈意下如何？”

　　“一码归一码！”方丈山人淡淡道：“李方和的事情，你扣了他的宝贝，算是赔偿，这就算过去了。至于令堂的消息，那就得另说！其实我也并不想难为你，把上次李青石丢的宝物还回来，我什么都告诉你！”

　　“唉！”方烈闻言，无奈的长叹一声，道：“这样吧，你们到底少了什么重要宝贝，给我列个清单，什么时候我找回来，什么时候给你们行不行？”

　　“嗯？”看见方烈不像是作伪的样子，方丈山人便很是奇怪的道：“你怎么会不知道是什么呢？难道那些宝贝没在你手上？”

　　方烈只好解释道：“上次没来得及收取，就被仙台禁制给困住了，等我一年后出来，那些宝贝就在我面前，可是还没等我伸手抓，诛仙弑神的暗算就到了！我到死都没见过那些宝贝！”

　　“此言当真？”方丈山人惊讶的道。

　　“您觉得我犯得着撒谎吗？”方烈冷笑道：“我方烈虽然不敢说富可敌国，可是区区几件八阶法宝，还真没放在眼里！”

　　“哎呀，原来却是我们错怪你了！”方丈山人忍不住苦笑道，“失礼失礼，勿怪，勿怪！”

　　“没事，我也知道，我这个铁公鸡怎么死都不掉宝贝的事情天下皆知，也难怪你们误会！”方烈随后肃然道：“不过我可以保证，那些东西我真没见到！当然，毕竟东西是在我手上丢失的，我负责给你找回来，到时候，您怎么说？”

　　“好！”方丈山人直接就保证道：“只要你把宝贝归还，令堂的事情，我知无不言，言无不尽！”

　　“光这些可不行！”方烈肃然道：“我已经知道我母亲是其他某个地仙界来的了，我要去找她，似乎只能乘坐你们的传送阵，你们得负责送我一程！”

　　“这个~”方丈山人为难的道：“你母亲的事情，我多少知道一点，你去那边，不太方便！”

　　“这是我的事情，我就问您帮不帮我！”方烈淡淡的道。

　　“这样，我到时候会和你把事情的来龙去脉都说清楚，要是你听了之后，还想去，那我就送你一程，也无所谓！”方丈山人无奈的道。

　　“好，君子一言！”方烈伸出手掌道。

　　“快马一鞭！”方丈山人一边说，一边和方烈对掌盟誓。

　　“哈哈！”两人盟誓之后，这件事情就算是圆满解决了。

　　方丈山人马上笑道：“如此，我可以见到李方和了吧？”

　　“您走的时候就可以带走！”方烈说道：“不过现在，我觉得，咱们可以谈谈合作的事情！关于即将出现的海妖天灾！”

　　“呵呵！”方丈山人笑着道：“方烈，你这里虽然不错，也有点固若金汤的味道，但是恕我直言，在海妖大潮冲击过来的时候，它还是不够看的。我不可能把门下弟子派过来送死！我唯一能够做的，便是给你一个建议，还是放弃青鱼岛吧！”

　　“海妖一族有这么可怕？”方烈立刻就惊讶的道。

　　“海洋比陆地大的多，妖兽数量也成百上千倍的增加，再加上几个大型海族在后面推波助澜，几乎每次海妖天灾发生的时候，都会出现，无边无际的海妖之潮！”方丈山人苦笑道：“在那种可怕的冲击下，即便是你们掌教墨千寻亲自坐镇此地，估计也守不住！”


第0671章 商谈合作

　　方烈闻言，顿时便皱起眉头，忍不住道：“怎么会这样？莫非海族还会出动很多半仙级别的老妖？”

　　“半仙老妖肯定会有几个，但是绝对不多，其实它们真正厉害的，还是族群。”方丈山人解释道：“海族和其他妖族有所不同，这些家伙最会抱团，尤其是鱼妖，虾妖，一出动就是铺天盖地，无穷无尽。偏偏它们还能联手施展一些怪异的血脉神通！”

　　“这种特殊的血脉神通单独拿出来，屁都不是，可是数以亿计的小妖联手催动，那就大不一样了，用摧枯拉朽来形容都是轻的。甚至有些时候，超大族群释放的神通，都可以媲美半仙的战力！”方丈山人解释道：“而这样的超大族群，在平时并不常见，可是在海妖天灾的时候，却会因为同族的不停汇聚，而大量的出现。你可以想象一下那个场景！”

　　方烈闻言，顿时就倒吸了一口冷气，如果真是这样，那就意味着他要面对一波波的，战力堪比半仙的可怕存在，以他目前的防护力而言，显然还是略有不足的。

　　想到这，方烈便皱眉道：“以前的时候，都是怎么应对的？”

　　“海面直接放弃，带走所有可以带走的东西，藏起带不走的宝贝，然后一起退守万里之外的内陆，海族虽然强横，却也只能在海里闹腾，到了陆上，它们就是渣渣！”方丈山人笑道，“几乎不需要怎么太费劲的防御，等他们的锐气耗光，就自然而然的胜利了！当然，海族的前锋也不是那么好挡的，肯定也要付出不菲的代价，不过不太大就是了。”

　　“就这么简单？”方烈惊讶的道：“按照您所说的，遮天蔽日的海族妖物大潮，杀都杀不光，怎么会这么简单就搞定呢？不说别的，它们的半仙强者肯定有所指挥，只要拖延时间，就足够人族受的了吧？”

　　“哈哈！”方丈山人闻言，立刻大笑道：“方小友，你还是有所不知啊，海族固然兵力强横无比，几乎无可比拟，可是它们却也有个巨大的致命缺点，那就是没有后勤！除了有身份的海族贵族，会带着奴仆，精品灵食之外，其他那些庞大的海军，都是一身精光，走到哪吃到哪的，你猜猜它们的食物是什么？”

　　“嗯？”方烈先是一愣，随即便恍然大悟道：“我明白了，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，海族大军数量再大，也会被自己人慢慢吃掉！”

　　“没错，就是这个意思。这么庞大的军队，又是嗜血贪婪的妖族，吃起来没完没了，再多的小妖也不够它们吃的，海族天灾，其实不光是指人类这边要遭受天灾，妖族那边也一样，海量的低价妖族会在这次灾难里变成食物。唯一获利的，就只有那些高价的妖族！”方丈山人解释道：“平时它们想捕猎都不容易，不像这次，几乎可以敞开肚皮大吃大喝。一次天灾下来，基本上高阶妖族的修为都会大幅提升！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后问道：“那么龙宫那边怎么办？”

　　“龙宫那边我们一向都是联合诸多人族高人联手施压的，大约明年这个时候，我们便会汇聚一批真正的高手，全部火劫真人以上的修为，数量有好几千，大家一起在十数位半仙的带领下，去龙宫探宝！”方丈山人笑道：“到时候，半仙之间，都在外面相互牵制，里面无法容纳半仙存在，一旦出现半仙的力量，就会遭受恐怖的上古禁制袭击，九阶法宝都保不住，几乎是必死的，所以半仙不敢进去。至于其他人则可以在里面随意争夺，这也算是一种争道途，不禁杀戮！”

　　“明白了！”方烈马上笑道：“明年我也要去，到时候还请多多关照！”

　　“哈哈，好说好说！”方丈山人立刻就笑道：“我外面，我自然可以关照你，不过进去其中，就得麻烦方小哥你，多多关照我的门下了！”

　　方丈山人说到这的时候，也是非常客气。事实上，就算是他不关照方烈，方烈也有把握安全抵达，因为那时候，乃是全天下所有人族的盛会，正道，魔道，中立宗门都要一致对外，否则谁都去不了，稍有内斗的消耗，就会被对面的海族打回来。

　　而相比之下，龙宫废墟内部的争斗却是最残酷的，不光有可怕的上古龙宫禁制，还有海族，魔道，甚至是来自同门的威胁。这也是为何每次龙宫废墟度过之后，都只能出来2成活人的缘故。

　　龙宫死地的名号，可不是白叫的！

　　而在这个时候，方烈这个拥有不死之身的强者，无疑会在里面如鱼得水，要是可以获得他的庇护，方丈山的弟子说不定就可以多活几个出来。

　　要知道，参与的人可都是火劫以上的长老啊，多活一个就赚大了。

　　所以方丈山人自然要对方烈客客气气的，哪怕对方刚刚收拾了自己一个雷劫真人，这时候他也不敢表露丝毫不满，反而还得摆出一副谦和的样子来。

　　可实际上，方丈山人压根就不是慈善的人，恰恰相反，这老家伙在修真界速来以狠辣和护短著称，只要犯了他的弟子，他才不管你谁对谁错呢，都是先杀了再说的。

　　只不过方烈太狠了，愣是以一己之力就把西门世家打趴下了，以至于这个老家伙也不敢招惹，生怕给宗门招惹灾祸，素以这表露的如此慈祥。

　　随后，双方约定了再见之日，方烈就把李方和以及八阶的方丈石，都交还给方丈山人。

　　方丈山人也不废话，带着李方和就走了。

　　送走二人之后，方烈嘿嘿一笑，暗道，‘任你个老东西奸死鬼，这次也得喝小爷的洗脚水啊！’

　　且说方丈山人和李方和遮掩身形，鬼鬼祟祟的飞出青鱼岛的范围之后，方丈山人再也忍不住了，一边飞着，一边破口大骂道，“你小子是个猪啊？脑袋里进水了吗？方烈这个狠人，把西门世家都打得稀里哗啦，连我都怕了他，不敢招惹。可你倒好，打劫到他头上去了？你要是真想死就直接自杀，别拖累宗门行不行？”

　　“我当时不知道是他呀！”李方和无比委屈的道：“要是早知道是他，打死我都不来！”

　　“那你还有理了？”方丈山人怒骂道：“就算不是他，你堂堂一个雷劫真人，打劫晚辈好玩吗？就算咱们方丈山不以名门正派自居，可也不能自甘堕落到这种地步吧？说出去，丢不丢人？”

　　“我不是为了青石吗？”李方和恨恨的道：“方烈小儿肯定知道我急着要万年凰血芝，才故意给我设置的圈套！”

　　“哼，你真白痴，天底下谁不知道，万年凰血芝就那么两三，其中一棵在西门世家，被方烈劫走了，这么明显的圈套你也能跳？”方丈山人恨铁不成钢地骂道：“你是炼器的时候火候太大，把脑袋给烧糊了吗？”

　　李方和自知理亏，低着脑袋羞愤欲绝，再也说不出话来。

　　“还有！”方丈山人却不放过他，继续骂道：“你没事收买人家的内奸干嘛？还一下子就舍出去一颗九阶的延寿丹！这玩意宗门里多少老人想求都求不到，你却大方的送给外人？就为了方烈的白玉神鱼？”

　　“白玉神鱼对宗门很重要！”李方和低声道。

　　“屁话，对宗门重要的东西多了，东昆仑的剑术，吸昆仑的法诀，玄门的丹法，墨门的炼器神篇，都是对宗门无比重要的至宝，样样比白玉神鱼强多了，你怎么不去弄啊？”方丈山人骂道。

　　“那些东西能碰吗？弄回来之后，恐怕方丈山也保不住了吧？他们还不得和咱们拼命？”李方和汗如雨下的道。

　　“白玉神鱼也不一样吗？”方丈山人恨恨的道：“墨门自从出了方烈这个怪胎之后，实力暴增了数倍，东昆仑，大雷音寺，万蛊宗这样的强宗都要甘拜下风，我们方丈山是人家的对手吗？墨千寻和方烈谁是好惹的？你亏得没成功，你小子要是真拿了人家的白玉神鱼，你信不信，墨千寻敢带着大舰队，以及五大九阶法宝令牌，一口气把方丈山夷为平地！”

　　李方和闻言，顿时就冷汗直流，低头道，“我错了！不该这么冒进。”

　　“你是被李青石的事情闹得犯迷糊了！”方丈山人说完，叹了一口气，道：“唉，你现在什么宝贝都没了，这次损失惨重吧？”

　　“这个~”李方和额头上忽然汗水直淌，满脸犹豫之色，他想起了天道龟的事情，不知道该不该说实话。

　　说实话，就怕被方丈山人狠揍一顿，可要是不说，天道龟可就要永远离他而去了。不过说出来的话，或许老祖会有办法弄回来。

　　抱着这样的侥幸心理，李方和小心翼翼的道：“老祖，其他宝物我都无所谓，唯独其中一件，我偶然得到的宝贝，实在关系重大，您能不能出面帮我讨回来？大不了我用其他宝贝换就是了！”

　　“什么宝贝让你这么惦记啊？”方丈山人疑惑的问道。

　　“就是，就是~”李方和吞吞吐吐的道：“天道龟！”


第0672章 最高警报

　　“天道龟？”方丈山人先是一愣，随即便脸色大变，身形瞬间停下，然后满脸狰狞的道：“你说的是世间唯一的那只天道白玉龟？可以随意探查宝贝的那件超级法宝？”

　　“是！”李方和点头承认道：“我之所以可以劫走那么多宝贝，都是它的缘故！”

　　“混蛋啊！”方丈山人顿时气得咆哮一声，然后狠狠一个耳光就抽了过去。

　　随后就听见啪得一声巨响，李方和就好像被巨兽轰在身上一样，整个人就化作一道流星远远飞了出去，以他雷劫真人的修为都控制不住身形，最终狼狈无比的跌落大海。

　　好不容易他才从迷迷糊糊的眩晕中清醒过来，急忙飞出大海，再次来到方丈山人的身边。

　　此时的李方和，脸蛋高高肿起，大牙都掉了一半。不过，毕竟是雷劫真人，身躯强横无双，被这么抽一巴掌，也只是皮外伤而已。只不过，伤虽然不重，颜面却是都丢干净了。

　　到了李方和这个境界，宁可被砍一刀，也不愿意被抽耳光啊！

　　其实，方丈山人平时对他也很是不错的，别说打了，就是犯错的时候，都很少责骂，平时更是温言细语，给足了宗门唯一大炼器宗师的面子。

　　但是这回，却实实在在的把方丈山人给气到了，天道龟可是本世界唯一的一只，炼制出来的法宝，可是有寻宝之能啊！

　　只要输入想要搜寻的宝贝，总是可以找到，就凭这一点，它就是一只下金鸡蛋的母鸡！

　　不过，这东西对某个人来说，用处不是很大，毕竟谁也不能天天寻宝，总要有修炼的时间。

　　但是对一个宗门来说，那就是无价宝了，任何一个大宗门都有十几个雷劫真人，轮流使用，天天都可以搜寻宝物啊！

　　严格说来，这一件宝物创造的价值，就堪比一块万年田！甚至有过之无不及。

　　因为万年田也不过每年出产一亩的万年灵草，而灵草要求都很高，种植密度有限，一亩也就几百株罢了。

　　可是天道龟则要强的多，尤其是在搜寻矿产上，找到一块，就很可能顺便找到一道矿脉！

　　有时候找到一棵灵草，连带着便是一片。每年只要出现一两次这样的好事，万年田的出产都要远远逊色。

　　如此至宝，李方和得到了之后，竟然没有上缴宗门，而是私自隐藏了起来，这是何等的自私啊？

　　而最为让方丈山人无法忍受的是，他竟然还把这样的宝贝给弄丢了！白白便宜了墨门，将一个让宗门强大的契机彻底让出，还是他这个半仙老祖亲口认可的，这叫他情何以堪？

　　要是早知道有天道龟在，方丈山人宁可让李方和死，也要把它要回来！

　　李方和也知道理亏，不敢埋怨，只是低着脑袋，可怜巴巴的道：“老祖，不能就这么便宜了方烈啊？”

　　“你，你，你大爷的！”方丈山人气得说话都哆嗦了，他忍不住骂道：“我，我可是亲口答应了方烈，同意了他提出的赔偿方案，现在才刚刚出门，你就叫我回去反悔？我这张老脸还要不要？”

　　方丈山人愤怒的咆哮声，震得周围海面都轰轰乱颤，而他发出的半仙威压，更是威凌四海，无论是修士还是妖兽，都是闻风丧胆，掉头鼠窜。

　　同时一个个都在心里暗骂，‘该死的，哪里来的半仙？怎么没事在这发疯啊！’

　　方丈山人也马上意识到自己的失误，明明是想隐藏身份的，怎么可以如此暴露呢？吓得他赶紧收回了气势，然后狠狠地骂道：“方烈这个该死的小滑头，我说他怎么这么好说话呢？就凭你在这里的所作所为，他杀了你我们都没话说，可他却只是扣留宝物就轻轻将你放过，原来这小兔崽子是在这里等我呀！”

　　“真正是后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上啊！”方丈山人悲愤的道：“都怪我太过自信，一时不查，竟然被这个小辈给玩了！”

　　“方烈小儿，实在是可恶至极！”李方和愤愤的道：“老祖，不能就这么轻饶了他？”

　　“那你想怎么样？”方丈山人怒骂道：“长点脑子行不行？方烈已经不是随便我们可以拿捏的软柿子了，现在他不需要任何人当后台，他自己就是自己最强硬的后台！惹毛了他，你想让方丈山变成西门世家第二吗？”

　　“这~”听见这话，李方和顿时就无语了。

　　西门世家的惨烈状况，给所有宗门都敲响了警钟。传闻当时连东昆仑的剑神都参与了，加上西门世家两大老祖，那就是三大半仙，三大半仙啊，都愣是没有阻挡住方烈在家门口大开杀戒，这样彪悍的家伙，谁人不惧？

　　光想想，李方和就有种不寒而栗的感觉。如果再给他一个机会，他绝对打死都不会去招惹方烈了。

　　方丈山人也知道此事已经无可挽回，只能长舒一口气，无奈的道：“罢了，罢了，天道龟只怕是和我方丈山无缘！”

　　说完，他狠狠的瞪着李方和，恨不得把他活活吞了，要是这家伙早点上缴，即便是落在方烈手上，他也可以用宗门传承至宝的名义索取。但是现在，他就只能眼睁睁的看着天道龟流入方烈手上，愣是连讨回的借口都没有。

　　李方和羞愧的底下脑袋，辩解的道：“我，我也是为了青石的伤，才一时糊涂！”

　　“青石的伤？”方丈山人先是一愣，随后便道：“罢了罢了，此事我们虽然吃了亏，可是想必方烈自己也知道，他占了大便宜，天道龟我们可以放弃，不过他也必须给点补偿才行，就找他要点万年凰血灵芝吧！”

　　说完，方丈山人便打出一道飞剑传书。

　　李方和闻言，立刻眼睛一亮，激动的道：“他肯给？”

　　“一个是他欠我们的，一个是我这张老脸还多少有点分量，只要他不是成心和我们方丈山作对，他会给的！”方丈山人道。

　　“可是要是他不给呢？”李方和关心的道。

　　“不给就说明方烈太贪了，此人难当大任，即便这次可以合作，日后有了机会，我也会好好收拾他一番！”方丈山人冷笑道。

　　但是，就这么两句话的功夫，一道剑芒便裹挟着一片叶子飞了过来。

　　方丈山人伸手抓住，发现正是一片万年凰血灵芝，分量十足，最少可以炼制三颗九阶灵丹。他随即便露出笑容，道：“看起来，方烈还是识大局的。罢了，罢了，既然他给了台阶下，那么此事就此放下吧！”

　　说完，他便带着李方和转身离去。

　　与此同时，在青鱼岛的某个清净的房间里，方烈和墨兰韵，毛毛在品着香茶。

　　墨兰韵一边喝茶，一边忍不住惋惜的道：“万年凰血草多么珍惜啊？你怎么轻易就送了一片出去？还那么大，可怜的凰血灵芝，至少要几百年才能补回元气呢？”

　　“你没感受到刚刚的气息吗？老家伙肯定知道了天道龟的事情，正发飙呢！”方烈笑道：“好在他毕竟还要脸，没好意思马上反悔，只是想讨回一点利息，区区一片凰血灵芝就可以安抚一个暴怒的半仙，这买卖不亏！相比天道龟，凰血灵芝算什么啊？”

　　“这东西真和传说中的一样变态？”墨兰韵随即便好奇问道：“可别被传说给骗了！”

　　“不会~”方烈笑道：“我们都可以清晰的感受到一股浓浓的因果之力纠缠在上面，这绝对是上等的因果律法宝，我甚至怀疑，它其实被人炼坏了，要是可以完全发挥出天道龟的力量，绝对不止是搜寻宝物这么简单！”

　　“你说的不错！”这时候，老鸟忽然出现在方烈的肩膀上，兴奋的对三人道：“天道龟是我目前为止，见过的最强因果律材料，真不知道是被哪个白痴给糟蹋了，竟然连它百分之一的力量都没有引发，要是在我收拾炼制出来，绝对不比活的天道龟差多少！”

　　“那你现在可以修改吗？”方烈急忙追问道。

　　“可以，不过需要时间，另外，还有一些特殊材料我没有，墨门也没有，估计最终也只能练成三分之一！”老鸟有些沮丧的道。

　　“什么？”方烈立刻就震惊的道：“什么材料这么珍惜？墨门都没有？”

　　“蕴含因果律的各种八阶，九阶灵物，你有？”老鸟不屑的道：“这种特殊的东西，都是天生地养的灵物，稀有的要死，哪去凑齐啊？墨门就算是炼器大宗，也只有两三样材料附和要求罢了！不过我也要不出来，还得你用功劳和贡献度兑换。”

　　“明白！”方烈马上道：“但有所需，尽管兑换，只求您在进入龙宫之前弄出来。”

　　“我尽量吧！”老鸟答应一声，然后便消失不见。

　　方烈等老鸟走后，便满脸期待的道：“真是好想看看天道龟炼制的法宝，能有多厉害！”

　　“嗯，人家也很期待呢！”墨兰韵也跟着笑道。

　　毛毛张张嘴，刚想要说话，突然，一道赤红如血的剑芒便飞了进来。

　　方烈三人见了之后，顿时大吃一惊，这可是最最紧急的军情警报啊！

　　方烈急忙伸手接过，仔细一看，立刻就倒吸了一口冷气，道：“海妖大军开始行进了，前方已经遭遇战事，海量的人族修士逃遁，我们这里最多还有三个月，就要面临兵锋！”


第0673章 海妖大潮

　　万星海面积极为广大，方烈的青鱼岛算是离着内陆较近的内层区域，坐船的话，也要几个月才能到达内陆！

　　至于中层区域，坐船一般都要一年多才到，最外层的极限地区，则要两，三年才能抵达。

　　不过，这是指修士平常开的大型机关海船，如果是妖族的话，它们就要快的多。

　　从最外围集合，到杀至内陆，撑死半年多就够了。

　　但是现在的情况显然又不一样，龙宫废墟百年一开，谁都知道妖族要在这时候发动攻势，以报复人类修士抢夺龙宫宝物的行动。

　　所以人类修士都提前做好了准备，基本上，除了少数探子之外，外层就已经完全没人了。

　　中层也开始大撤离，只是还有一些人要收拾东西，故而没来得及走罢了。

　　而在正常情况下，妖族出现海妖大潮的消息，传到青鱼岛的时候，兵锋差不多也就三四个月就要到了。

　　对此，方烈三人都早有预料，只不过他们没有想到，这一天来的如此之快。

　　得到消息后，方烈三人放出神识，探查青鱼岛的情况，结果发现，这里不少消息灵通的修士都得到了消息，纷纷奔走相告。

　　大家本以为还需要几个月才会出现大潮，没想到现在就有了消息，似乎比往常稍稍快了一点。

　　这就打乱了不少人的规划，不得不加速打包物品，准备逃离。

　　原本安逸的青鱼岛，一下子就被这个消息搞得紧张起来，所有人脸上都带了忧色，尤其是那些已经在青鱼岛安家的人。

　　尽管方烈早就表示，要和青鱼岛共存亡，可是下面的人却压根就不信方烈能够守住，所以他们依旧要逃离。

　　接下来的数天时间里，则是青鱼岛最为忙碌的时间。

　　那些和方烈有生意的店铺老板们，在逃走之前，都要求保留自己家的店铺名额，等到海妖天灾过去之后，方烈如果重建青鱼岛，他们还要重建自己的店铺。

　　方烈都一一答应下来，倒也没有阻止他们撤离。

　　而数不清的修士不停的撤离，恢弘的场面每天都在热烈的上演着。

　　青鱼岛固然修士数量不算太多，也就几十万。可是不要忘了，前方还有很多很多修士在撤退，而青鱼岛作为方圆百万里内最大的岛屿，自然也就吸引了众多的撤离修士来此休整。

　　所以战事虽然开启了，青鱼岛上的修士也撤走了不知道多少，可是青鱼岛上的总人口不仅没有下降，反而还多了数十万，现在都有上百万了。

　　长途跋涉，很多大船都要进行补给，忙得青鱼岛码头上的修士，几乎都要活活累死，可就算是这样，也因为船太多，而导致延误。

　　前面退下来的家伙很多都憋着气，又急着走，却没有能够按时得到补给，自然是心急如焚，不少人都想依仗修为强行插队。

　　这些家伙，毫无例外的被方烈给镇压了，管你什么狗屁身份，在这里就要守规矩，不然就揍一顿！

　　没错，就是揍一顿。方烈现在也不敢随便杀人了。没办法，不懂事的二世祖太多太多，他开始还想杀几个震慑，可是杀着杀着，就发现，自己压根就震慑不了，因为来的人最多就在这里呆一两天就走了。

　　震慑一批，人家走后，又全是新人，还是不懂规矩，他还得杀人震慑。

　　而海上的二世祖也太多太多，很多都是某某岛主之子，在自己家的一亩三分地上，称王称霸习惯了，到了青鱼岛也依旧不知道天高地厚，该怎么嚣张就怎么嚣张。

　　甚至墨兰韵和毛毛出门帮着方烈镇压场面的时候，都遭遇过调戏！

　　没错，就是调戏，二女姿容无双，气质高雅，天生丽质，人见人爱，偏偏还喜欢收敛气息。

　　于是看不出她们深浅的讨厌二世祖们，就如同飞蛾扑火一样，没事就来找死，而且一波接一波，前赴后继，死而后已！

　　方烈就是因为老婆被人调戏，才忍不住打杀了一些二世祖，才开始的时候，一天杀了几十个岛主之子。

　　到第二天他就杀腻了，没办法，岛主之子实在太多了，杀都杀不过来啊！

　　后来还是迷情给方烈出了个主意，才算是免去这样的麻烦，那就是在码头，街道等等重要场所，安置几十个方烈的分身。

　　全部都是背生金翅，金银双瞳，外放强大的气息。

　　结果一下子就没麻烦了，因为方烈的形象太过明显，而他的煞气名声又太出众，但凡有点眼色的人，就能认出那是方烈来，谁还敢在他眼皮子底下闹事啊？

　　哪怕就是二世祖，也是有眼力的，不知道美女的身份，才敢调戏，但是明知道方烈在盯着，还在他面前调戏美人？那绝逼是找死的节奏，但凡有点智商的二世祖就不会这么干！

　　此事很快就被当成趣闻传了出去，以至于很多人都忍不住调侃说，方烈的形象可以辟邪！

　　反正不管怎么说，三个月的时间很快就在忙碌之中过去。这一天，海妖大潮终于来到了。

　　此时，整个青鱼岛上，除了墨门弟子之外，就再也没有旁人了。

　　站在高空之中，方烈和墨兰韵，以及毛毛，遥望着远处的海妖大潮，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　虽然早就知道海妖大潮厉害，可他们还是没有一个概念，直到这次亲眼见识到了，才明白海妖天灾的称呼，真不是盖的！

　　只见远处的海面上，出现了一道几十丈高的海啸，好像一面墙壁一样往前推进。

　　墙壁之中，则是密密麻麻，数都数不清的妖物。

　　有各式各样的鱼妖，有各式各样的虾妖，还有螃蟹，乌龟，章鱼，绝大多数都是原本的形态，只不过个头都特别大，最小的也有一人大小，大的则和小山一样。

　　另外，还偶尔可以见到几个人形的妖物，那就是八阶的妖王了。

　　法宝到了八阶，可以化形，而妖物到了八阶，也可以化形，只不过是从妖怪形态，转化成人形。

　　现在不过是海妖天灾的初期，所以只是出现了八阶的妖王，他们虽然化形了，可是却并不完全，还有妖物的部件存留，不是身上有鳞，就是头上长角，一看就是妖物所化！

　　单独来看，海妖之中就没有一个，可以让方烈重视的，最弱的海妖才一级，方烈一巴掌能拍死一千只，就算是那几个八阶大妖，方烈自己也可以全部杀掉，都不带损伤一根汗毛的。

　　可问题是，他们的数量实在是太可怕了。

　　墨门这么大，是天下最强的大宗门之一，内门，外门，加上附庸，撑死也就两三百万人。

　　可是这里倒好，就光在方烈三人视野范围之内的妖物，找出几百亿来都不是问题！这差距也太大了吧？

　　方烈忍不住苦笑道：“大爷的，这也太他妈多了，估计，就算是他们站着不动，让我随便杀，都能把我活活累死！”

　　“我比你还不如！”墨兰韵苦笑道：“我就算是累死，也不敢说能杀掉其中一半！”

　　“人家可以全部把他们干掉！”唯独毛毛笑眯眯的道。

　　但是随后她也露出无奈的表情，道：“这也已经差不多是人家的极限了，虽然瘟神灵根的法力擅长群攻，还能相互传染，让我能够以一敌万，却也需要消耗法力制造瘟毒，我显然不能无穷无尽的杀戮下去！”

　　墨兰韵闻言，忍不住苦笑道：“这么多妖物，还仅仅只是小小的前锋，据说，后面的妖物连续不断的开来，要持续三个月，天知道他们有多少！师兄，我们真能守得住吗？”

　　“要不~”毛毛低声问道：“请师傅帮忙吧？智字令里的墨门机关城悬在天上，估计再多的妖物也白搭！”

　　“不可能的！”方烈和墨兰韵一起道。

　　“机关城对墨门无比重要，绝对不会出现在有危险的地方！”方烈道。

　　“别看现在的海妖都很弱，其实人家也有半仙级别的高手在后面，鬼知道他们手上有什么样的恶毒玩意，说不定就能阴到机关城呢！”墨兰韵解释道：“为了避免出现这种情况，祖父只怕宁可舍弃青鱼岛，也不会拿机关城冒险！”

　　“原来是这样啊！”毛毛忍不住对方烈道：“师兄，那我觉得咱们可以撤了吧？我可以给你们争取一点时间，还是快收拾东西吧？”

　　“别逗了！”方烈肃然道：“走了容易，想回来可就难了。按照规矩，我们撤走之后，这里就是无主之地，海妖天灾结束后，谁都有权利优先占据的。你觉得那些眼馋白玉神鱼的宗门，还能任凭咱们再抢占这里吗？”

　　“有什么大不了的！”墨兰韵傲然道：“不服就干！谁怕谁！”

　　方烈直接一番白眼，忍不住苦笑道，“敢从墨门虎口拔牙的，肯定都是超级宗门。万一到时候，占据这里的是东昆仑，玄门和几个大型佛门等宗派，你确定要和人家开战？”

　　“这个~”墨兰韵闻言，顿时就惊呆了，无奈的道：“他们不至于这么不要脸的来抢我们的东西吧？”

　　“为了白玉神鱼，脸面又算得了什么？”方烈苦笑道。


第0674章 方烈出战

　　白玉神鱼的利润有多高，其他人可能不清楚，可是方烈等人却是明明白白。

　　一条白玉神鱼就有上百斤，做出菜来，可以让20多个人吃一天的，吃上3年，撑死也就一千条鱼，就可以换取20多件七阶巅峰的法宝。

　　白玉神鱼根本就是白抓的，随便做做就能卖，这简直就是无本的买卖，根本比抢钱还来钱快！

　　这样恐怖的利益，任何一个大宗门都会无比的眼馋。有了夺取这只下金蛋的母鸡，各门各派，只要有点实力的势力，就肯定不会放过机会。

　　一旦墨门主动撤离，那么下次再来，只怕就要和天下几十个大型宗门进行拼抢了。

　　方烈自然不能允许这样的事情发生。

　　毛毛于是便苦笑道：“可是，海妖太多了，我们根本打不过啊？”

　　“就是，哪怕有护山大阵都不行，就是耗，都能把本地的灵脉都耗空了！”墨兰韵也跟着道：“这里可是要连续遭遇三个月的冲击，前锋就这么恐怖了，后面的大海族就更加可怕，我们怎么守啊？”

　　“嗯！”方烈皱眉道，“的确是个问题，我们的法力也好，阵法的灵气也罢，都是需要消耗的，哪怕每次不多，可是遇见这无穷无尽的海妖，也的确没有办法。除非，我们可以找到能够永远攻击下去的宝贝！”

　　说到这的时候，方烈的眼睛忽然一亮。

　　墨兰韵却皱眉道：“世上不可能有这样的宝贝啊？想要攻击就要消耗灵气，哪里有宝贝可以有无穷无尽的灵气随意消耗？”

　　“幽冥鬼火战舰啊！”方烈大叫道：“那东西可以以战养战，原则上来说，只要有生灵不停的惨死，它的灵气就是无穷无尽的！”

　　“真能这样吗？”墨兰韵略显震惊的道：“那只是猜测吧？”

　　“管它呢，先试试呗！”毛毛道。

　　“说的好，先试试也不吃亏！”方烈说完，也不废话，立刻就掏出幽冥鬼火神舰，然后金翅一展，便向前方冲过去。

　　此时，海妖大潮距离青鱼岛还有10万里，已经算是进入到阵法的最远射程了。

　　不过方烈却没有让护山大阵发动攻势，而是窜上高空，亮出幽冥鬼火神舰。

　　在方烈的操控下，一转眼的功夫，那一团银色的火焰就变成了一条长达数千丈，粗有三百多丈的可怕巨蛇！

　　青鱼岛上的墨门高阶修士见了之后，都忍不住齐齐惊呼道：“上古腾蛇飞舟！”

　　没错，方烈现在变化的，其实并不是妖物，而是墨门诸多八阶战舰之中的上古腾蛇飞舟。

　　不同于可以制造多艘的制式战舰，上古腾蛇飞舟是属于那种只能建造一艘的特种战舰，威力极强。

　　它的原料便是十阶大妖，上古腾蛇的尸体，而且必须大致完整。

　　上古腾蛇具有一丝神兽血脉，本身十阶就已经相当于半仙了，而实际战力却足以堪比渡劫的人仙！

　　也就是在大能辈出的上古时期，才有人可以弄到这家伙的完整尸体，要是现在，只怕它一个就能横扫天下了！

　　而墨门的这艘上古腾蛇飞舟，已经是八阶巅峰的位阶，最擅长海战，灵活度超高。

　　所以方烈这次才选择它的原型来变化，弄出的腾蛇是活灵活现，着实将对面的海妖吓了一跳，恐怖的海妖大潮都为之一滞，不过很快，它们就再次悍不畏死的冲过来。

　　而方烈却是丝毫不惧，操控巨蛇，放出无穷无尽的幽冥鬼火，在周身形成一片方圆十几里的火海，然后就狠狠的一头冲进了海妖大潮之中。

　　虽然上古腾蛇飞舟很是巨大，可是海妖大潮面前，只能用一根针来形容。

　　可就是这根看似柔弱的小针，却异常坚挺的刺进厚实的海妖大潮之中，势如破竹，挡者披靡，数以亿计的海妖，前赴后继的冲过去，却愣是没有能够挡住它分毫！

　　海妖一族也不是吃素的，大部分的低价海妖自然是傻乎乎的用肉身猛冲，直接就冲击幽冥鬼火里，化为了燃料。

　　可是也有一些高阶的海妖，却是拥有本命神通，或是释放水箭，或是释放毒水长矛，仅仅一眨眼的功夫，各式各样的低价道法就如同蝗灾降世一般，铺天盖地的就砸了过去。

　　但是这些反抗，在可怕的银色幽冥鬼火面前，都毫无意义，各式各样的神通道法固然犀利，却也改变不了本身是法力灵气所化的事实。

　　而所有和灵气沾边的东西，却都是被幽冥鬼火克制的，燃灵之焰的名号，绝不是白叫的！

　　于是乎，海面上就出现了极为诡异的一幕，铺天盖地的水系道法砸过去，不但没有把熊熊烈火熄灭，反而好似火上浇油一般，在短短的时间内，就让火焰飞速扩张起来。

　　原先的幽冥鬼火，只不过笼罩上古腾蛇飞舟周围十几里的范围，可是这才第一波道法砸过去，它就猛地扩张到了上百里开外。

　　而这，还仅仅只是开始，随着银色火焰的蔓延，越来越多的妖族沾上了幽冥鬼火。

　　别忘了，海妖其实也是生灵啊！严格来说，依旧属于幽冥鬼火最好的燃料。

　　所以那些海妖只有碰触一点幽冥鬼火的火星，就会马上被点燃，化作一大团熊熊燃烧的烈焰。

　　燃烧的妖物在剧痛之下，便彻底的失去了理智，会自动向同伴靠拢，希望同伴可以帮助它灭火。

　　但是，他们的行为，不仅没有能够拯救自己，反而还祸害了自己的同胞，把可怕的幽冥鬼火传染到对方的身上。

　　一只传十只，十只传百只，这种连锁反应，就使得幽冥鬼火变得越来越多，也越来越强大。

　　从天上往下看，就会发现，方烈的上古腾蛇飞舟就好似一个火种，而无穷无尽的海妖大军则像是一片油海，火进油海，会是什么情况？

　　毫无疑问，结果将会是灾难性的，幽冥鬼火以极快的速度向周围蔓延开去，所过之处，所有海妖都被点燃！

　　幽冥鬼火的范围也急剧扩大，从几十里，到几百里，再到几千里，转眼的功夫，众人所见之处，皆变成了银色的火海，原本无穷无尽的妖物也纷纷成为燃烧的火把。

　　然而，即便是面对如此可怕的火焰，海妖一族也愣是不惧，在它们简单的战术思想里，就没有什么能够挡得住它们，在过去数万年的激战里，所有经验都告诉它们，只要往前冲，就赢得了！

　　于是乎，方烈震惊的发现，自己已经将恐怖的幽冥鬼火扩张到上万里，人家也是丝毫不惧，继续不顾一切的冲过来！

　　方烈先是一愣，随后就想明白了。的确，看起来，似乎数万里方圆的海族，是个极为恐怖的数字，绝对是千万，甚至上亿级别的。

　　可是在海妖大潮里，这又算个屁啊？甚至连屁都算不上！

　　人家海妖大潮发动的时候，一条横列战线，就有数十亿里，哪怕是这么长的横列线，都要连续行进三个月，才能见到头，可见妖族有多少了？

　　和人家的规模比起来，方烈这区区一点点杀戮，比九牛一毛都不如啊？

　　恐怕这里随便任何一个高价妖修，都不会在意这一点点损失的。

　　故而，人家根本连鸟都不鸟方烈，后面的大军继续猛冲，甚至都不需要火焰蔓延，人家就主动开过来，誓要以血肉之躯，压灭火焰！

　　碰见这样一根筋的家伙，方烈能和他们客气吗？

　　故而才一开战，方烈就被傲慢的妖族极其了怒火，他心中暗道：‘好一个海妖天灾，你们是真不怕死对吧？那我就要看看，到底是我杀的快，还是你们死的快！’

　　想到这，方烈便再不犹豫，操控上古腾蛇飞舟，先向左边横移，把青鱼岛左侧彻底变成幽冥鬼火的海洋。

　　随后他又绕到后面和右面，围绕着青鱼岛画了一个圈，愣是用熊熊燃烧的幽冥鬼火，把整个青鱼岛都保护起来。

　　完成这个壮举之后，方烈就不需要担心了，只要还有妖族飞蛾扑火，幽冥鬼火就会永不熄灭。

　　如果从极高的天上望向看，就会发现幽冥鬼火的面积依旧是不停扩张的，从几万里，到几十万里，不停的蔓延下去。

　　而这个时候，方烈则在上古腾蛇飞舟之中，欣喜的数着灵石，他做梦都没有想到，原来大战一场，不仅不会赔本，还能赚取到堪称海量的灵石！

　　之所以会这样，是因为幽冥鬼火战舰的特殊属性，它可以通过燃烧灵物，来补充自己，并且通过战舰上的神纹，将多余的火焰重新转化成精纯的灵气。

　　因为烧死的都是海族，所以转化来的灵气也都是水系灵气，它们被操控着注入到方烈新安装的元气池里。

　　而墨门的所有元气池，除了储存灵气之外，还有一个附属的功能，那就是把多余的灵气，强行凝聚成灵石。

　　要知道，战舰开动的时候，元气炉一启动，就会将源源不断的天地元气转化成灵气，其中一部分供应战舰使用，另外一部分就会进入元气池，当做战略储备。

　　而元气池是有限的，肯定会有很多超额的灵气，为了避免浪费，所以墨门就想出这么一招，只要元气池满了，就自动开启特殊的大阵，强行把多余的灵气转换成灵石。


第0675章 恭喜发财

　　正常情况下，即便是八阶战舰，每天可以凝聚的灵石，也就几千上万的上品灵石而已，对低价修士似乎很多，可是对战舰的消耗来说，聊胜于无。

　　不过，要是以万年计算下来，这也绝对是一笔巨款，大到让任何宗门都会眼红的地步。

　　而方烈的元气池，则是墨门得到空灵玉矿后，特意加料的，比正常元气池大了百倍不止，凝聚灵石的速度也超快，只不过没有那么多富足的灵气，所以平时都懒得用。

　　但是今天，一场大战下来，方烈在幽冥战舰之中，就感受到了海量的灵气在涌入。

　　此时的幽冥战舰已经不需要再释放任何的幽冥鬼火了，恰恰相反，它每时每刻都在从外界吸入幽冥鬼火，然后转化成灵气。

　　因为海妖实在太多，太多，生成的幽冥鬼火已经超过了所需，与其白白浪费，还不如干脆吸进来呢！

　　这些幽冥鬼火有两个作用，一个是会被幽冥战舰本体吸收，逐渐增加战舰的威能。

　　另外一个，则是通过元气池进行转换，凝结成灵石。

　　方烈乃是有钱人，所以有幽冥鬼火吸入的时候，他第一时间的反应，就是将其吸入战舰内部，继续强化战舰本体。

　　可是幽冥鬼火实在太多，战舰本体都来不及吸取，于是他又将战舰上的20来件八阶法宝都弄出来，也跟着吸收幽冥鬼火，进行强化。

　　然而，哪怕就是整个战舰，加上20件八阶法宝，各个都是吸灵大户，也依旧无法完全吸走那海量的幽冥鬼火！

　　在外面的战场上，随着幽冥鬼火范围的增加，每时每刻都有十万，百万数量的海妖变成幽冥鬼火的燃料，它们提供的幽冥鬼火数量，已经不能用恐怖来形容了。

　　数千丈大小的上古腾蛇飞舟，在火海里来回乱窜，不停的吸收幽冥鬼火，吸收的速度甚至都赶不上幽冥鬼火产生的速度！

　　在这种情况下，方烈为了不浪费多余的幽冥鬼火，也只能开启元气池，进行逆转！

　　而这一逆转不要紧，一下子就把方烈惊呆了。

　　随着逆转阵法的开启，就看见元气池地步以肉眼可见的速度在凝结成灵石，全部都是水系灵石，成片成片的出现，一下子就能铺上一层！

　　四五百丈大小，几十丈深的元气池，就好像被注水一样，愣是在一个时辰不到的时间里，便被上品的水系灵石塞满了，这是多少啊？

　　堆积起来，绝对就是一座小山，那得是多大的数量啊？

　　方烈当时就傻眼了，根本都来不及数，赶紧把所有灵石都挪移到仓库去，然后眼睁睁的看着新的灵石又成片成片的出现！那情景，就别提多震撼了！

　　方烈自然不能独享这个好消息，急忙打出信号，将墨兰韵和毛毛二女也接了过来。

　　她们一进来，就发现自己不是出现在主控室，而是元气池旁边，当时就愣了一下。

　　墨兰韵便忍不住道：“师兄，怎么把我们弄到这来了！”

　　方烈没有说话，只是指了指元气池。

　　墨兰韵和毛毛一起望下去，仅仅看了两眼，她们就忍不住倒吸了一口冷气。

　　“天哪，怎么凝结速度这么快？”墨兰韵震惊的道：“我见过八阶战舰的元气炉逆转的情况，一天下来也就万把灵石，这里倒好，比青草长的都快，转眼就是一片！”

　　“准确的说，一个时辰就是这么慢慢一池子！”方烈苦笑道：“我刚刚清理过一次，清清楚楚！”

　　“啊，好多好吃的！”毛毛拿过一颗，张嘴吃掉，然后吧唧吧唧嘴，笑道：“味道不错，绝对是最最上品的水系灵石！”

　　方烈见状，立刻就笑道：“你随便吃，这次管够！”

　　“嗯~”毛毛皱眉道：“人家才不吃呢，档次太低了已经，我要增加修为，需要灵珠才行！”

　　“那你慢慢凝聚灵珠吧！”方烈苦笑道：“咱们这里可没有那种阵法！”

　　“这样也已经很不错了！”墨兰韵笑道：“真是不可思议，我们墨门的战舰，从来都是赔钱货，每次开战都要损失惨重，弄得墨门空有强大的武力，却愣是不敢轻易动手。可你倒好，外面打得稀里哗啦，这里反而还收钱收到手软，这是什么世道啊！要是传出去，不知道多少人要羡慕死呢！”

　　“嘿嘿~”方烈笑道：“这也是赶巧了，和人族修士大战的时候，肯定不可能出现这样的情况，他们都知道幽冥鬼火的厉害，肯定不会白白让我们烧掉他们任何的灵气物品。可是海妖一族就不一样了，真是一群二货，面对幽冥鬼火这么逆天的玩意，也玩视死如归的妖海战术，这不是给我送钱吗？”

　　“呵呵，的确如此！”墨兰韵忍不住笑道：“我似乎已经有点喜欢上这次的海妖天灾了！”

　　“这哪里是天灾啊！”毛毛也跟着道：“明明是送财的财神！”

　　“哈哈！”三人随即便大笑起来。

　　而就在方烈和二女调笑的时候，在青鱼岛中心指挥大殿上，有三个雷劫真人在苦笑不已。

　　领头的一位，乃是墨门义字令主火无方，他是奉命前来支援方烈的，毕竟白玉神鱼关系重大，能不失去还是不要失去的好，所以才会派遣他来坐镇。

　　在火无方的下面，则是一位苍老的妇人，却穿着一身大红袍，显得异常喜气。

　　此人便是墨门一位女性雷劫真人，道号真红，又称真红长老！

　　至于最后一个，则是个清瘦的中年儒生，名叫墨千重，是墨千寻的堂弟，也是墨家的一个雷劫真人，他修为最低，只有雷劫初期，被派来常驻青鱼岛，平日里都在闭关苦修，但是这个时候，也必须要出关参战。

　　此时，这三人看着水镜上显示的茫茫火海，都是一脸的惊异之色。

　　“虽然我早就知道那艘幽冥鬼火战舰很厉害，却也依旧没有料到会强到如此地步！”火无方羡慕的道：“真是好宝贝啊！”

　　“这幽冥鬼火不愧是支撑起一个大教的至宝，原来炼化到高深处，竟然有如此威力，真是长见识了！”真红长老也惊讶的道。

　　“呵呵，倒是省事了！”墨千重笑道：“原本以为要陷入苦战呢，却不料只靠方烈一件法宝，就能挡住这万马千军！我们只要看热闹就行了，这真是我经历过的，最舒心的海妖天灾！”

　　“没有那么容易！”火无方却忧心忡忡的道：“现在仅仅只是开始，海妖弱小，并且零散，没有出现任何一个大型族群，更没有十阶大妖坐镇，所以它们才会傻乎乎的主动送死，使得幽冥鬼火大开利市。但是这种情况显然不能持久，一旦后面的硬家伙来了，只怕我们三个也闲不住！”

　　“我看未必！”真红长老却忍不住笑道：“方烈，墨兰韵，毛毛，可是咱们墨门的三大变态，几乎人人都有力敌雷劫的实力，就算是老婆子，对上其中任何一个，都不敢说必胜。如果海妖可以让他们三个束手无策的话，只怕我们三个也都无能为力，除非您动用义字令！”

　　“别逗了！”火无方苦笑道：“你又不是不知道墨门的铁规矩，五大令牌不入险地！海妖天灾期间，这里就是最危险的所在，我就想把令牌带来，掌教和诸多长老们也不会同意的。”

　　“唉！”墨千重长叹一声，略显郁闷的道：“其实，海妖天灾除了数量惊人之外，也没有什么了不得的存在。如果可以使用任何一面令牌，我也有十足把握可以守住此地。只可惜，墨门的规矩，太严格了！我甚至都觉得都有些小题大做！”

　　“你这就大错特错了！”火无方马上肃然道：“哪怕只有万分之一的危险，我们也绝不能让五大令牌冒险，正是这种小心，才使得墨门保住了五大令牌的传承！你看看其他大型宗门，有几个没丢过核心传承至宝的？就连玄门，都有祖传的九阶法宝遗失在外，其他很多宗门，甚至都因为祖传的九阶宝物丢失，而导致门派没落。可是我们墨门，五大从来没丢过任何一件，都是拜这条铁律所赐！”

　　“可是我们也因此放弃了很多的机会！”墨千重有些不服的道。

　　“嘿嘿，多少机会可以比得上一面令牌？”真红长老忍不住笑道：“我宁可失去那些机会，也不想弄丢一面令牌。有这五大令牌在，我墨门就安如泰山！其他一切，都是虚的！”

　　“没错！”火无方也点头道：“机会有无数，可是令牌却只有五面，决不可冒险！”

　　墨千重见状，也懒得争辩了，干脆闭目不言。

　　一转眼的功夫，七天时间就已经过去了。

　　对于青鱼岛的修士来说，这七天过的真是太轻松了。原本他们以为要经历一场艰苦的战斗，结果却没想到，他们只要观战就行了，方烈一个人就把无穷无尽的海妖大军全部挡在了青鱼岛外，甚至连护山大阵都不需要启动。

　　而幽冥鬼火，经过七天七夜的扩张，已经蔓延到百万里之外了，这么大的范围，即便是在漫无边际的海妖大军里，也不算太小了，直接就惊动了海族的高层。


第0676章 四大妖皇

　　第八天，海妖一族终于反应过来，意识到这种可怕的火焰根本不是数量可以搞定的，投入的兵力越多，反而越是会助长火焰的威能，如同以柴灭火，只会起到完全相反的效果。

　　明白这一点之后，他们马上就做出了调整，不再让后续的海妖靠近青鱼岛，而是选择从两边远远绕开。

　　因为此时的幽冥鬼火范围已经扩张到百万里方圆，所以需要绕的路无疑变得很长，大大的拖延了海妖部队的行进，更是打乱了原本井然有序的阵型，尤其是正对青鱼岛的海妖大军，都被迫向两侧挤压，和其他妖族碰撞在一起，弄得一团打乱！

　　而这还不是最主要的，最最令海妖一族无法容忍的，还是面子问题。

　　数万年来，海妖天灾所过之处，鸡犬不留，寸草不生，没有任何人类修士敢于对抗。

　　偶尔出现的阻碍，也会被无穷无尽的海妖大军碾碎推平！

　　可以说，海妖大军从出现之后，就从来没有被谁逼得转弯过！

　　但是现在，区区一座青鱼岛，不过数千里方圆，却愣是逼得海妖大军不得不改道绕行，这对所有海族高层来说，无疑都是一个极为响亮的耳光。

　　在无尽大海的某处，一只方圆千里大小的九阶玄龟正在无数精锐海族的保护下向前开进。

　　玄龟背上是连绵的宫舍，全部都是翡翠，白玉等等四阶以上的炼器材料建造而成，这便是海族的移动行宫，只有海妖之皇才有资格享受。

　　而所谓海皇，最少也是十级大妖，战力堪比人族的半仙！

　　在玄龟背上最高的宫殿里，正有数百人在欢宴。他们虽然看似人形，可是却又有着巨大的不同，大多数人都带着尖角，鳞片，分明就是未曾完全化形的大妖。

　　而且，这些家伙的宴席也极其血腥，完全没有人族修士那种精细的菜品，几乎都是活物。

　　不是活鱼，活虾，便是各式各样的其他海族，甚至不乏有人族的修士，也有数百个被洗净了放在桌子上。

　　不时有妖王残忍的抓起一个人族修士，直接就活活的撕咬。

　　那些人族修士都被封闭的修为，更是被禁锢了周身的肌肉，可是却偏偏保留他们说话的能力。

　　所以在被一口口撕咬的时候，他们都会发出绝望的叫喊声。

　　但是，他们叫的越凄惨，那些妖族就吃的越开心，似乎妖族认为这种惨叫是食物新鲜的一种保证使得。

　　每次海妖天灾，对高层海族来说，都是一次巨大的欢宴，平时难以找到的海族美食，这时候都吃不完，甚至高阶人族修士都能随意吃到，对此，妖族高层自然是兴奋无比，一个个都吃的极为开心。

　　而在最上首，则是四个完全的人形妖皇，从外表看，一点看不出他们和人类有什么区别。

　　左边第一位，名叫铁鲨妖皇，是个满脸凶悍之气的彪形大汉，他赤裸上身，露出一身黢黑结实的肌肉，泛着金属的光泽。如果不是他头上的金冠，谁都会以为他是个嗜血的屠夫，而不是海族之皇！

　　左边第二位，名叫梦璃妖皇，是个千娇百媚的美人，穿着一袭粉色薄纱，内里的雪白肉色若隐若现，绝对祸国殃民级别的超级绝色。

　　左数第三位，名叫瞬影妖皇，是个干巴巴的瘦老头，穿着一袭黑袍，一动不动的端坐在那里，好似石像一般。

　　最右边的那位，名叫祸心妖皇，则是个儒雅的中年人，充满了一种别样的魅力，似乎任何人看见他，都会很快将其引为生死知己，甘心情愿的为他付出一切！

　　这四大妖皇，便是本次负责指挥海族天灾的妖皇。

　　就在众人欢宴的时候，突然，一道白光闪过，四位妖皇齐齐一震，似乎是受到了什么消息！

　　“怎么回事？才出兵就碰见了麻烦？”铁鲨妖皇残忍的道：“哪个白痴办事不利？我要活活吃了他！”

　　“看看那边的情况再说！”梦璃妖皇媚笑道：“要是真有这样的笨蛋，人家要吃第一口呢！”

　　其他两大妖皇都没有说话，但是眼神里却是杀机四溢，同时也生出了一丝贪欲之色。

　　要知道，在妖族里面，最容易提升修为的方式，不是修炼，而是吞食其他高阶妖族。

　　但是，到了七级以上的高层，几乎人人都有后台庇护，不是想吃就能吃的。

　　尤其是八级的妖物，几乎可以称王了，是妖族的力量中坚，拥有极高的地位。即便是十级的皇者大妖，也不能随意吞掉，那会很容易引发皇级大战！

　　不过，海族天灾期间确实例外，四大妖皇有权处置任何办事不利的家伙，只要找到把柄，那么吃了它，也不会有任何麻烦留下的。

　　所以每次海族天灾发起的时候，领军妖皇的人选都要经过一番争夺，因为这是为数不多的，可以轻易吞食八阶妖族的机会。

　　八阶大妖，都已经可以化成人形了，几乎哪个都是万年以上的苦修，再加上无数天材地宝堆砌起来的，肉身便是上等的材料，即便是十级大妖吃了，都可以增进修为。

　　所以听见下面有人进攻受阻，四大妖皇不仅没有生气，反而都露出了贪欲之色，他们都在考虑着，是不是可以借此吃掉一只八阶的大妖。

　　但是，当水幕上显示出那边情况的时候，四大妖皇便都露出了失望之色。

　　水幕上的景象便是青鱼岛的战况，恐怖的银色火焰将无穷无尽的海妖大军点燃，化作了一团团的蜡烛，火焰越烧越旺，向四周蔓延，就如同烈火燎原一般！

　　看到这，四位妖皇就知道，这不是手下办事不利，而是敌手太强了。

　　尽管他们有权处置犯错的八阶大妖，但是在没有借口的情况下，他们也不能为所欲为，毕竟海族还有一堆妖皇在盯着，任何错误落在他们手上，都会让四人立刻失去指挥的位置。他们只要不傻，就不会为了区区一道菜，而失去吃大席的资格。

　　“这是幽冥鬼火吧？”梦璃妖皇有些不确定的道：“可是为何是银色的？”

　　“气息上的确是幽冥鬼火，表现上看，也是燃烧灵气的燃灵之焰，但是威力却明显提升了太多太多，我怀疑是幽冥鬼火的晋级版本！”铁鲨妖皇肃然道。

　　“这是什么地方？归属哪个人类势力？”梦璃妖皇问道。

　　“启禀妖皇大人，这里是墨门方烈的地盘！”下面一位妖王说道。

　　“那就对了！”梦璃妖皇马上道：“方烈可是人族的绝顶天才，我听说，他曾经在幽冥宗大偷特偷，并将盗来的所有幽冥系宝物都交给了玄门，请其炼化成一件强大的大型宝具。看来，就是这片幽冥鬼火的来历了！”

　　“区区一个人类的小辈，竟然也敢挡我妖族大军？”铁鲨妖皇恨恨的道：“简直不知死活，我们去灭了他！”

　　“不行！”梦璃妖皇立刻就反对道：“我们可是亿万妖族大军的指挥，怎么可以为了一个区区气海修士联袂出手？你觉得丢人，我还觉得没脸呢？”

　　“哼！”铁鲨妖皇却是冷哼一声，不屑的道：“我看你不是怕丢脸，而是怕见你的老相好，墨千寻吧？”

　　“你想死吗？”梦璃妖皇立刻冷冷地说道。

　　随着她的话音落下，一道道恐怖的气息形成亿万无形刀剑，如同暴雨一般砸向铁鲨妖皇。

　　铁鲨妖皇顿时便是一惊，急忙竭尽全力的抵挡，无奈实力稍逊一筹，很快就被逼得冷汗直流。

　　这时候，祸心妖皇忽然开口道：“好啦好啦，还没开战，自己人就先干起来，这还怎么和人族斗啊？”

　　梦璃妖皇似乎觉得有理，便收起了气息，对铁鲨妖皇道：“最好管住你的狗嘴，不然的话，就算你没死在这次天灾之中，也会死在回去的路上！”

　　“哼！”吃了闷亏的铁鲨妖皇自知不是对手，只能冷哼一声，不再说话。

　　这时候，祸心妖皇再次打圆场道：“这方烈的确厉害，不过梦璃妖皇说的也对，他并不值得我们四大妖皇一起出动，我觉得，派遣一位妖王就应该足够灭了他！”

　　“一位肯定不够！”梦璃妖皇肃然道：“方烈曾经在几十年前就力毙诛仙三大雷劫，这次他又有地利的优势，我觉得，至少也要五位以上的妖王才能铲平他！”

　　“也好！”祸心妖皇点点头，笑着对下面的诸多妖王道：“你们谁去走一趟？听说，方烈虽然只是气海修为，却是墨门最富的，光八阶法宝，就有十几二十件之多呢！”

　　听到这话，那些妖王们齐齐便露出了贪欲的目光！

　　妖族不擅长炼丹，炼器，即便是八阶的妖王，也只有自己身体炼化的一件本命至宝，其他宝物几乎是零，而要是可以抢夺到人族的法宝，那么无疑会大增他们的实力。

　　并且，最为关键的是，他们常年在海中生活，并不知道亿万里外的事情，墨门这种大宗门他们是知道的，可是方烈？那是什么玩意？区区气海修士，能强到哪去？

　　在这种想法下，想发财的妖王们齐齐站起来，大吼道：“末将愿往！”

　　“好好好！”祸心妖皇马上满意的点点头，然后伸手道，“你，你，你，你，你！就你们五个了，把方烈的脑袋拿来给我下酒，其他的宝贝都是你们的。要是做不到，嘿嘿，我就拿你们的脑袋下酒，明白吗？”

　　“墨将明白！”五位妖王站出来，兴奋的施礼道！


第0677章 五大妖王

　　青鱼岛，防御的众多墨门弟子看见幽冥鬼火逐渐熄灭，源源不断的海妖竟然消失了，纷纷兴奋的大叫起来，以为这次海妖天灾已经过去，高兴的无以复加。

　　要知道，这种大型的战斗，可是每时每刻都享受高福利的，墨门不可能白白让弟子来作战，给的好处极多，不仅有海量的贡献点可拿，而且方烈还许诺，事后都可以免费领取一定的高级仙丹。

　　来的弟子都以为要大战一场，哪怕不死，也肯定要累得不行，可是万万没有想到，竟然只是来观光了一下，就没事了，海量的好处等于白拿的，他们自然兴奋不已。

　　只有高层们知道，事情肯定没有那么简单，低级的海妖退去，绝不代表妖族就此认输。恰恰相反，海妖一族残暴自大，是个从来不肯吃亏的强横势力，这次被方烈用幽冥鬼火阴了一下，他们不仅不会认输，反而只会变本加厉的报复。

　　所以火无方第一时间不是放松警惕，而是传令严加戒备，并且告诉方烈三人，定要万分小心。

　　而此时，在幽冥鬼火战舰里的方烈三人，却是一脸的遗憾之色。

　　在过去的七八天里，几乎每个时辰，元气池都会被上品水系灵石塞满，不得不清理一次。

　　尽管有些麻烦，可是三人却乐此不疲，身上的储物空间几乎都要被灵石塞满了。

　　要知道，一颗上品灵石只有花生大小，一百万颗差不多也就一座小屋那么大。而元气池有三百多丈方圆，七十多丈深，装满的话，大约需要200亿颗灵石。

　　一颗小灵珠也就相当于一百万灵石，这200亿颗灵石，便是整整2000万小灵珠啊！差不多相当于墨门大半年的利润。

　　当然，这只是指墨门的现金收益，其他更有价值的实物收入不计算在内。

　　这样算下来，差不多方烈一个时辰就等于墨门大半年的收益，一天就是12个时辰，将近墨门十年的总收入。七八天下来，就是墨门好几十年的收入，这是一个什么样的数字？

　　反正把这些上品灵石堆积起来的话，差不多可以弄出一座数千丈高的灵石大山来！

　　如果全部埋入地下，用不了多久，就会自动形成一道灵石矿脉，保养得当，不过分开采，足够用上数万年之久的。

　　墨门正好因为方烈的事情，弄得灵石枯竭，很多生意都受到了影响，但是有了这些灵石之后，就一切都不是问题了，甚至还可以保证墨门那些战舰的持续战斗力。

　　墨兰韵算了一下，这些灵石足以让墨门所有八阶战舰，全力战斗几天几夜的！

　　没错，就只有几天几夜而已，八阶战舰消耗的灵石太过恐怖，尤其全力战斗的时候，防护大阵必须全部开启，顶着对方诸多神通的猛轰，机关炮，神雷塔玩命的输出，摧山毁岳的力量和不要钱一样砸下去，威力固然惊天动地，可消耗也同样竟然，这都是灵石啊！

　　要不是消耗这么恐怖，墨门也不至于那么小心谨慎了，早就用八阶战舰组成的舰队横扫一切了。

　　但是不管怎么说，这批灵石都大大缓解了墨门的窘境，更是让墨门的防护力量增加了不少。

　　说句不客气的话，可以顶住墨门所有八阶战舰狂轰几天几夜的存在，世间还真没有多少。

　　海妖大军退去之后，方烈颇为遗憾的道：“唉，好不容易找到这么一个赚钱的机会，这些白痴怎么就学乖了呢？再打上几天不行吗？”

　　“你就知足吧！”墨兰韵忍不住苦笑道：“你知道你这些天杀了多少海妖吗？亿万都不止，难道你就不怕杀戮过重，沾染业力不成？”

　　“这个~”方烈当时就是一惊，急忙保持空灵之态，查看自己身躯的状态，结果却没有发现什么戾气，反而见到了丝丝功德金光，比往日更胜一筹。

　　方烈顿时就呆住了，忍不住道：“奇怪，我杀戮这么重，不仅没有业力，反而似乎多出了不少功德，这是怎么回事啊？”

　　“我不清楚~”墨兰韵忍不住苦笑道：“你确定没看花眼？”

　　“哥哥，问鸟哥吧，他肯定知道！”毛毛急忙道。

　　“嗯！”方烈点点头，就在识海之中联系老鸟，问道：“鸟哥，我杀戮这么重，为何没有戾气，业力，反而增加了功德？”

　　“何为功德？何为业力？”老鸟问道。

　　“这个~”方烈当即就是一愣，随即便苦笑道：“我还真说不明白！”

　　“功德也好，业力也罢，其实都是天道评判的，而天道评判的标准，便是平衡！”老鸟解释道：“杀戮本身，并没有对错之分。如果肆意杀戮无辜，便会破坏天地平衡，为天道不容，降下业力以示惩戒，业力积蓄过多，天道便会以劫雷劈之。而如果用杀戮的手段，阻止别人破坏天地平衡，维护天道正常运转，那就是有功无过，天道自然会降下功德金光进行奖励！”

　　“你这次杀戮的目标，乃是海妖天灾，它们所过之处，鸡犬不留，杀戮成性，残暴不仁，任凭它们这么折腾下去，这里迟早会变成荒芜之地，天道岂能容忍？”老鸟笑道：“所以你杀它们，不仅不会降下业力，反而会获得功德！”

　　“但是如果反过来！”老鸟继续道：“你为了收集灵石和其他资源，跑到海妖一族的地盘上肆意杀戮，那就不是功德了，你肯定会业力缠身，遭受天道的严惩！”

　　“啊~”方烈顿时恍然大悟，道：“我明白了，您放心，我虽然贪财，却也不会乱杀无辜。不过，龙宫废墟争夺宝物资源的时候，杀他们没问题吧？”

　　“龙宫遗宝，不属于任何人，没有人常驻那里，自然是谁得算谁的。至于杀戮的话，最好不要太乱，对业力纠缠者，怎么杀都无事，但是没有业力，甚至是功德护体的人，你随意打杀的话，也是会遭报应的！”老鸟解释道。

　　“明白了！”方烈点点头，道：“您放心，我心中有数！”

　　就在这个时候，方烈刚想和墨兰韵，毛毛解释，突然，一道水幕便凭空出现在他们的面前，与此同时，一只大眼睛来到旁边，用神念道，“外敌来袭！”

　　这只大眼睛便是八阶法宝七光宝鉴所化，它侦查到有敌人，便赶紧前来示警。

　　方烈三人急忙往水幕上望去，结果就发现，远处的海上开来一只异常恐怖的海族大军。

　　这只军队和前面见到的乌合之众完全不同，明显是精锐中的精锐。

　　他们按照不同的种族分成泾渭分明的几十个集团。在最中间，便是五个最强大的海族部族，分别是高阶妖物血鲨，黑死乌贼，金背枪鱼，斗战龙虾，以及迷魂彩蚌！

　　每一个大部族都有数千万的数量，形成密密麻麻的大集团，向着青鱼岛就气势汹汹的杀过来。

　　一看对方的规模和气势，方烈三人都大吃一惊。

　　墨兰韵忍不住道，“这绝对是九阶妖王带队的海妖部落！”

　　“我听说，单独的九阶妖王，很少可以单独战败人族的雷劫真人，因为它们只懂得本命神通，法宝也是身体的某个部分炼化的本命法宝，没有系统的修炼功法，在人族修士那些千奇百怪的神通道法和法宝面前，完全不够看的！”毛毛忽然道：“但是，海族大妖也有自己的绝学，就是亲帅自己的血脉后人，组成血脉大阵，将血脉神通进行叠加，从而发挥到极致。在这种情况下，他们甚至可以以一当十，同级的人族修士几乎完全不是对手！”

　　“五大妖王，还有一堆小妖王，都带着血脉后裔组成的大军，战斗力异常彪悍！”方烈也认真的道：“只怕光凭幽冥鬼火，是不太可能挡住它们了！”

　　幽冥鬼火也不是无敌的，对付数量庞大，实力低微的小家伙，它的确所向披靡，绝无对手。

　　但是遇见高手的话，人家就完全可以用法力强行压制，虽然不太可能压灭幽冥鬼火，却也可以保证短时间内不受影响，在这期间，他们是可以发挥全部战斗力的，足以造成恐怖的破坏。

　　“不能任凭这些家伙嚣张！”方烈立刻就下定决心，随即便道：“你们暂且在这，我去会会那些家伙！”

　　说完，方烈一个闪身便飞出了幽冥鬼火战舰，然后主动迎过去！

　　对面的大军看见方烈之后，倒也没有再继续威逼，而是缓缓停了下来。

　　随后，五大妖王便纷纷现身，盯着飞来的方烈。

　　方烈来到大军前方数百里外停下，然后的大吼一声道：“墨门方烈再次，来者何人？”

　　“血鲨王！”一个红皮肤的壮汉冷冷的道。

　　“黑乌王！”一个黑皮中年人淡淡的道。

　　“金背王！”一个矮小精壮的汉子道。

　　“斗虾王！”一个身披战甲的彪形大汉道。

　　“彩蚌王！”一个漂亮的美女说道。

　　“方烈，我等奉四大妖皇的命令前来拿你人头，你是自己了断，还是让我们动手？”血鲨王恶狠狠的道。

　　“哈哈哈，肯定是要你们自己动手啊？方烈还从来没被吓死过呢！”方烈嚣张的大笑道：“废话不多说了，你们是一起上呢，还是一个个的来送死！”


第0678章 兰韵发飙

　　“就凭你一个小屁孩，还想挡住我亿万海族大军？真是笑话！哈哈哈！”血鲨王立刻大笑起来，就连其他的妖王和大妖们也是狂笑连连，显然丝毫没有把方烈放到眼里。

　　然而不等方烈搭话，两位绝世佳人便突然出现在他的两侧，正是墨兰韵和毛毛。

　　墨兰韵自然见不到方烈受辱，马上冷笑道：“哼，就凭你们这些臭鱼烂虾，都不配脏了我师兄的手，我一个人，就灭你们全部！”

　　“人家也可以！”毛毛也跟着冷笑道：“要不要试试啊？”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“找死！”妖王们气得纷纷大骂起来。

　　方烈一摆手，止住他们的叫骂，直接叫道：“别他妈那么多废话，是骡子是马，牵出来溜溜就知道了。谁敢不服，出来一战！”

　　“好！”血鲨王马上站出来，大叫道：“方烈咱们就做一场，我倒要看看，你有什么本事！”

　　方烈刚想回话，墨兰韵就兴冲冲的道：“师兄，让我先来，你都打了七天七夜了，可不是吃独食啊！”

　　说完，她都不等方烈答应，便纵身窜了出去，在半空之中，就亮出了龙龟和七千里的碧波！

　　天一神水落在海水之中，泾渭分明，浓郁的水系灵气，竟然都升起腾腾雾气，将龙龟半掩在薄雾里，将战场渲染的如同仙境一般！

　　墨兰韵站在龙龟背上，对血鲨王勾了勾指头，不屑的道：“红皮丑鬼，快来送死！”

　　龙龟乃是神兽后裔，巨大的身躯好似小山一般，虽然只有八阶，可是却足以对抗血鲨王这样的九阶大妖。

　　神兽的威压更是将那数十只妖族都压得瑟瑟发抖，几乎提不起战斗的欲念来。

　　血鲨王见了龙龟，也是大吃一惊，自问单打独斗，绝不是对手。但是，他可是带着整整八千万血鲨族人前来的。其中八阶血鲨过千，七阶血鲨过十万，其他最差的也是五阶以上的成年血鲨。

　　有这么多的部下，他才不会畏惧区区八阶龙龟的，听到墨兰韵的话后，他更是恼羞成怒，直接大吼道：“小儿，看我不吃了你！”

　　说完，血鲨王便大吼一声道：“儿郎们，随我冲！血鲨吞天！”

　　随着血鲨王的声音落下，八千万血鲨形成的集团便突然闪烁起赤色神光来。

　　所有的血鲨都开启了血脉神通，通过特殊的法门将众多血鲨的血脉神通全部叠加起来。

　　只见红光闪烁，交错融合在一起，随后就在半空之中，形成一只足足有数千里大小的恐怖血鲨虚影！

　　在血鲨王的操控下，八千万血鲨向前猛冲，连带着那道活灵活现的血鲨虚影也跟着冲锋，并且它还张开大嘴，向龙龟撕咬过去！

　　那恐怖的嘴巴，绝对可以把整个龙龟都吞掉！这便是八千万血鲨妖族联手施展的血脉神通，血鲨吞天！

　　方烈等人看到如此威势，也都是大吃一惊，虽然他们早就听过海族血脉神通联手施展的厉害，却依旧没有料到会强大到如此地步。

　　仅仅从这只恐怖血鲨虚影散发的威压来看，威能几乎不亚于半仙全力之一击了！

　　根本就不是墨兰韵可以抵挡的，如果只用她本身的能力，绝对是会被一击必杀的！

　　不过，好在墨兰韵也不是一个人战斗，作为半仙的嫡亲孙女，她手上可不会缺少半仙剑气！

　　所以墨兰韵自知不敌之后，第一时间就打出一道绿色的剑气，一道匹练直惯千里，当场就把巨大的血鲨虚影斩碎。

　　而后，墨兰韵则驾驭龙龟，向八千万血鲨反冲过去，只见小丫头双手一推，天一神水便化作一道数百里宽的碧波，狠狠的砸进血鲨群里！

　　血脉神通被破，那些血鲨就失去了庇护，只能依靠本体应战，区区五六阶的妖物，又怎么和仙根法力灌注的天一神水抗衡？

　　所以，水波到处，血鲨便纷纷在哀嚎中化为清水，数百里的碧波仅仅一个冲锋，就灭杀了数十万的血鲨！

　　但是，对于血鲨族群来说，这又算得了什么呢？八千万血鲨可以密密麻麻分布在近万里方圆的海中，几十万的损失不过就是零头，甚至连人家的血脉大阵都没有破坏，只是在庞大的族群里咬了一小口而已，根本就不碍事！

　　当然，尽管如此，血鲨王也是愤怒异常，几十万部属也不是小数了一下就损失这么多，他当然心疼。

　　于是血鲨王便气急败坏地骂道：“臭不要脸的死丫头，你也就依仗你爷爷那点东西嚣张，没有了半仙剑气，你算个屁啊？我随手就能捏死你！”

　　方烈闻言，气得脸都绿了，随即就忍不住大骂道：“你八千万人打一个小姑娘，还有脸说这个？你们妖族有没有廉耻啊？”

　　方烈此言一出，所有的妖族大佬们脸上都有些不好看。不管怎么说，血鲨王也是以大欺小，以多欺少，反而还在落败吃亏的之后，说人家无耻，这未免也太丢人了些。

　　即便是残忍的妖王，也不代表他们不要颜面，恰恰相反，妖王们也是要脸的，所以对血鲨王的做法，都干掉一阵阵的脸红。

　　而就在这个时候，墨兰韵也被骂得小脸通红，一下子就激起了她的烈性！

　　别看墨兰韵平时是很温和的一个人，可真要是激怒了她，她比谁都可怕！

　　就见小丫头眼睛瞪的溜圆，直接对血鲨王怒道：“好，姑娘我今天就不用爷爷给的半仙剑气，一样可以把你全家老小都干掉，你信不信？”

　　“嗯？”血鲨王问言，气得脸都绿了，忍不住在血鲨大军中大骂道：“小丫头，你未免也太看不起我了吧？我就不信你能把我和我的大军全给灭了！”

　　“那我就叫你见识见识！”墨兰韵说着，便舍弃龙龟，身形如电，直扑血鲨大军的腹地。

　　血鲨王见状，不惊反喜道：“哈哈，还想将我斩首不成？实在是太可笑了，也罢，今天就叫你见识见识血鲨一族的厉害！血脉神通，千鲨狩猎！”

　　随着他的声音落下，剩下的血鲨再次联手施展血脉神通，无数血鲨身上的赤芒联合在一起，转化成一只只在天上飞行的百丈血鲨，各个都有近乎雷劫真人的气息，数量足足有上千之多。

　　这便是血鲨一族的第二种血脉神通，千鲨狩猎！

　　血鲨吞天，化成一只半仙级别的巨鲨，擅长攻坚，用来击杀龙龟这样巨大的目标。

　　而千鲨狩猎，则化成一千只雷劫真人级别的小血鲨，专门针对单个的高手目标。

　　现在，千鲨狩猎无疑是对付墨兰韵的最好办法，谁叫她独自一人深入鲨群之中呢！

　　在血鲨王和其他妖族大佬眼里，墨兰韵已经是个死人了，别说千只雷劫级别的血鲨虚影，就是一百只，也足以把她撕碎十几回了。

　　所以他们都兴奋的瞪大眼睛，期望看到墨兰韵被撕碎的那残忍一幕！

　　然而，事情却并没有按照他们想象的进行。

　　就在千鲨狩猎成型的时候，墨兰韵已经来到了血傻族群靠近中间的位置，虽然有点偏差，她也不在乎了。

　　只见小丫头冷笑一声，无视从四面八方冲过来的强大血鲨虚影，直接便大喝一声，道：“慈光普照！”

　　随着她的声音响起，墨兰韵娇小的身躯便突然绽放出耀眼的白光，好似凭空出现了一个巨大的太阳，一下子就把方圆万里的范围全部笼罩起来！

　　远处的妖族都被白光照得眼睛剧痛，泪如雨下，即便是四位八阶大妖也纷纷痛呼一声，捂着眼睛避开强光。

　　等到眼睛稍好之后，他们便纷纷扭过头来，往战场上一看，随后，所有妖王便全部惊呆了！

　　只见战场上无比的干净，血鲨王和他的八千万妖族彻底消失不见！

　　原地忽然爆开一道七彩的火焰，火焰一闪即逝，但是在消失的时候，火焰之中却出现了一个人形，正是风姿若仙的墨兰韵！

　　“啊~”几位妖王齐齐惊呼出声。

　　“这是怎么回事？血鲨王和他的八千万儿郎呢？”

　　“我见鬼了吗？还是墨兰韵真的一击屠灭了血鲨王以及他麾下的八千万血鲨？”

　　“慈光普照？难道是仙根自爆？靠，那样的话，墨兰韵也应该死了才对啊？”

　　“墨兰韵好像是浴火重生的，莫非她刚刚真的自爆了仙根，只是随后又活了过来？”

　　“不会吧？世上怎么会有这样变态的事情！”几个妖王争执不休，反正都是傻眼了！

　　然而，他们是被吓傻了，墨兰韵却没有，小丫头沉浸在大获全胜的喜悦中，反而又升腾起了无穷战意，只见她目光横扫剩下的四大妖王，兴奋地叫道：“下一个是谁？”

　　四大妖王你看看我，我看看你，全部呆滞了！面对一个小丫头的挑战，他们第一个想到的竟然不是应战，而是畏惧！

　　没办法，血鲨王不比他们任何一个稍差，就算是不如，也有限的很！连血鲨王和它的八千万儿郎都被瞬间秒杀了，他们过去也一样是送死啊？

　　在这种情况下，谁敢乱动？谁敢应战墨兰韵？

　　墨兰韵见到没人说话，顿时就感觉受到了侮辱，一个人就向海族大军慢慢威逼过去，同时冷笑道：“怎么？没人敢来战了吗？你们刚刚可是嚣张的很啊，怎么一转眼就全部成了缩头乌龟？”

　　四大妖王被骂得老脸通红，羞愤欲绝，可是他们却在衡量一番之后，不仅没有出击，反而极为羞愤的齐声道：“撤军！”

　　说完，他们便首先掉头就走，其他妖族见状，也是立刻纷纷转身逃窜。

　　就这样，墨兰韵一击屠灭八千万，吓退妖族亿万兵！


第0679章 愤怒妖皇

　　“哈哈！”墨兰韵见到对方掉头就跑，忍不住便大笑道：“还以为你们多厉害呢，却原来也是一群缩头乌龟啊！”

　　“哈哈！”方烈和毛毛也跟着大笑起来。

　　而青鱼岛上的众人也都观察到这一幕，忍不住兴奋的大喊大叫。

　　墨兰韵实在太厉害了，一击秒杀妖族八千万，其中甚至还有九阶大妖，这是何等的壮举啊？

　　才区区气海境界就有这样的战力，等她晋级半仙之后，岂不是所向无敌了？墨门有这样的强者，任何墨门弟子都自然而然的为之骄傲和自豪。

　　甚至就连三大雷劫真人都动容了。

　　火无方感叹道：“真是后生可畏啊！就算是我，对上血鲨王的话，不出义字令也定然不是对手！可他却被兰韵一击秒杀，这差距有点大呀！”

　　“兰韵也是占了方烈的便宜，要不是有涅槃火种在，她才不敢轻易施展自爆仙根的大招呢！”真红长老有些羡慕的道：“可惜啊，我们就是没赶上好时候，当年我要是年轻时候遇见方烈，也有这么厉害！”

　　墨千重微微一笑，并没有多言，但是心中却是不以为然。真红长老固然强大，却毕竟不是仙根，怎么可能有兰韵厉害？连人家一半都不如呢！

　　不过这话太得罪人，他可不敢说出来。

　　且说剩下的四个妖王，怀着忐忑的心情，来到妖皇宫里，见到了还在吃喝的妖皇和妖王们。

　　看到出去五个，回来四个，还各个都战战兢兢，没有喜色，在场的妖物就都明白，八成是差事办砸了。

　　顿时，大殿里欢闹的气氛便为之一冷，所有人都死死盯着四个妖王。

　　他们虽然修为深厚，可是被这么多强人盯着，也是一身冷汗，只能硬着走上前去，然后齐齐跪倒在地，谁也没有说话。

　　铁鲨妖皇脾气最为暴躁，见到自己的得力部属血鲨王没有回来，他就意识到不妙，八成是死在外面了，不然不可能不来见他呀？恼怒之下，铁鲨妖皇直接抓起黑乌妖王，不问青红皂白，上去就是狠狠一口，直接咬掉对方一只胳膊。

　　“啊~”黑乌妖王疼得惨叫一声，急忙高声求饶道：“陛下饶命，饶命啊？”

　　“嘎吱，嘎吱！”铁鲨妖皇几口把黑乌妖王的胳膊吞下去，然后才用带血的嘴巴问道：“说，我的血鲨将军呢？”

　　“他，他被墨兰韵给杀了！”黑乌妖王胆战心惊的道。

　　铁鲨妖皇乃是海鲨妖族的妖皇，血鲨妖王便是他的左膀右臂。而今惨死在外面，他自然是勃然大怒。

　　“混蛋！”铁鲨妖皇怒吼一声，狠狠张嘴又咬了一口，一下子把黑乌妖王的另外一只胳膊也给咬了下来。

　　“啊~”黑乌妖王再次惨呼一声，求饶道：“陛下饶命，饶命啊！”

　　“为什么死的不是你！”铁鲨妖皇一边吃，一边愤恨地骂道。

　　“是血鲨妖王主动出击，我们以为对手不过就是个人族的气海修士，还是个女人，都以为她会成为血鲨妖王的美食，谁也不敢去争抢！”黑乌妖王哀嚎道：“可是万万没有想到，那个女人真是太恐怖了，她只是一击出手，就把血鲨妖王和麾下八千万儿郎都给杀了个干干净净啊！我们想救援都来不及！”

　　“嗯？”听见这话，原本在看热闹的梦璃妖皇，就忍不住笑道：“原来大名鼎鼎的血鲨大将，就是这么一个笨蛋，连个气海修为的小女人都打不过？”

　　“如果真是如此的话，死了也是活该呀！”祸心妖皇也冷嘲热讽的道。

　　“放屁！”铁鲨妖皇怒吼道：“血鲨的实力你们都清楚，就算是对上人族的半仙都可以全身而退，雷劫真人没有十个以上都只能望风而逃，他怎么会死在区区一个气海修士手上？一定是这些家伙谎报军情！”

　　说着，他张开可怕的大嘴，狠狠的又咬掉黑乌妖王的一只腿。

　　“啊~”黑乌妖王随即便高声惨叫道：“妖皇饶命，属下句句都是实话，不行您去问问他们啊！”

　　“哼！”铁鲨妖皇瞪着其他几个妖王，质问道：“是不是真的！”

　　“是真的，墨门的那个小丫头太过厉害，随手就杀了血鲨王和八千万血鲨，我们都自问不是对手，不敢再斗，只能回来向陛下们求救！”彩蚌王小心翼翼的道。

　　她是梦璃妖皇的嫡系部属，老祖就一边，有人庇护，所以才敢张口说话。

　　“哼！”铁鲨妖皇随手就把浑身流血的黑乌妖王扔到一边，然后眯着眼睛，问道：“她区区一个气海修士，怎么能有这样强大的力量？就是我，单独一个人的话，也没有能力一击必杀血鲨万和他的八千万儿郎！”

　　“我们估计，她是自爆了仙根，才有这样的威能！”彩蚌王小心翼翼的道。

　　“自爆仙根？”梦璃妖皇立刻便好奇地问道：“这么说来，她已经死了？”

　　“没有！”彩蚌王急忙道：“最奇怪的地方就在这，自爆仙根之后，墨兰韵又活了过来！”

　　“真是如此？”梦璃妖皇眼睛一亮，忍不住笑道：“原本以为那只是传说，却不料竟然是真的，墨门的机密可真多啊！”

　　“你说什么是真的？”铁鲨妖皇问道。

　　“大约20多年前，人族进行仙台斗战，在那期间，墨兰韵一鸣惊人，使用自爆仙根的手段，连战连捷，几乎杀到了决赛。”梦璃妖皇解释道：“我第一次听见这个消息后，只以为是人类修士在吹牛，人死如灯灭，自爆仙根之后，哪里还能连战连捷啊？现在看来，这个传说竟然是真的！”

　　其他妖皇听见，也都是齐齐露出了震惊之色。他们对人族并不关心，要说关心，也只是关心怎么对人类进行烹饪好吃一点，其他的事情，最多就是知道人族的半仙高手罢了。至于人族的年轻天才，谁也懒得理会，更不会去打探。所以方烈固然在人族那边声名显赫，可是在海族这边，却只是个籍籍无名之辈！

　　“死了能够无限复活，可以随意自爆仙根？”铁鲨妖皇眉头紧皱，道：“这样的家伙还真是难缠，除非我们四个出手，否则下面的人，谁都不是对手！”

　　“我们出手可就打破规矩了！”梦璃妖皇却是愁眉不展的道：“咱们和人族早有默契，海妖天灾只是半仙以下的孩子们在战斗，我们这些海皇和人族的半仙，都只能看着，谁也不可以出手。”

　　“哼！”铁鲨妖皇却是恨恨的道：“管他什么狗屁规矩，先杀了那个小贱人再说，我不能让血鲨白死！”

　　“血鲨不能白死，难道墨千寻的孙女就能白死？”梦璃妖皇却冷哼一声，道：“之所以有这个规矩，无非就是为了保护双方的精锐核心，你要是敢出手杀了墨兰韵，墨千寻就肯定会报复回来，你们鲨妖一族的天才后辈，还想回去几个？”

　　“你死几个后辈不要紧，我却不想让儿孙们白死！”祸心妖皇也不阴不阳的道。

　　半仙对雷劫真人以下的存在来说，实在是太强了，到了战场上，简直就有些影响平衡。

　　尤其是墨千寻这样的家伙，神出鬼没，想拦截都费劲，而一旦出手，几道半仙剑气过去，就可以斩杀无数海族的精英。

　　而真正的精英，无论人族还是海族，都是非常急缺的，谁也舍不得白白死掉。

　　海妖天灾说白了，其实就是海族向人族示威，同时锻炼一下自己的天才后辈，让他们经历战争，在血水里成长。

　　同样人类高层也有磨练后辈的意思，故而双方就有了这么一个约定，半仙都不能出手。

　　这样一来，或许底层的弟子和海妖会损失惨重，可是精英级别的存在，往往都能活过天灾，并且实力大增。

　　所以，不到万不得已，无论是人族还是妖族，都不会轻易打破这个规则，那样只会给自己的后辈带来巨大的麻烦和威胁。

　　铁鲨妖皇看重的后辈不多，血鲨王便是其中之一，要不然也不会把攻打青鱼岛的美差交给他了。只是他万万没有想到，对方会这么强，血鲨王不仅失败了，甚至连命都丢在那。

　　这让他万分恼火，甚至都有撕破协议的意思。在他看来，反正他的天才后辈都已经死了，他也就不需要多在意，大不了惹毛墨千寻，让他多杀点其他妖族的天才，这样铁鲨王反而会更高兴一些。

　　但是可惜，其他妖皇都不是傻子，齐齐站出来反对。

　　铁鲨妖皇见到自己的计策失败，也没有办法，只能恨恨的道：“那你们说怎么办？难不成就这么算了？让血鲨王白死？让墨门继续在海族大军的中央处耀武扬威？”

　　“当然不能如此~”梦璃妖皇淡淡的道：“这棵钉子我们是必须拔掉的，不然岂不是要让人族小看了我们？”

　　“那怎么拔掉呢？”铁鲨妖皇冷笑道：“墨兰韵的仙根自爆，让我们无法排遣高手将其铲除，而方烈的幽冥鬼火，又让我们的数量优势无法发挥，我很想知道，在这种情况下，我们怎么才能灭了青鱼岛！”


第0680章 妖族谋划

　　听了铁鲨妖皇的话，其他几位妖皇都是眉头紧皱，有些傻眼。

　　攻打青鱼岛，无非就是两个办法，一个是排遣高手突击，另一个就是依仗人海战术横推！

　　方烈也好，墨兰韵也罢，其实单独拿出来，谁都不被几大妖皇放在眼里。

　　方烈固然强大，拥有幽冥战舰，来多少海妖都不够看的。但是他也只能对付低级海妖，要是血鲨王这样的高手来上几个，一轮血鲨吞天那样的超级神通过去，就能把方烈秒杀当场，就算是有八阶巅峰的幽冥战舰保护，也挡不住近乎半仙的神通一起轰击！

　　而墨兰韵则是另外一个极端，她的仙根自爆拥有无比恐怖的爆发力，一旦靠近她，别说区区血鲨王了，就是铁鲨妖皇这样的半仙强者，都要吃不了兜着走，不死也得脱层皮。

　　偏偏墨兰韵又拥有复活的涅槃火种，仙根自爆对她来说完全不算什么，等闲的高手可谓是来几个死几个。所以高手突袭，对墨兰韵来说只是送菜的。

　　但是，如此强大的墨兰韵也并非天下无敌，她的最大缺点就是爆发有余，后劲不足。

　　而海妖一族其实最大的依仗，还是它们无穷无尽的数量，如果海妖只用低级妖族围剿墨兰韵，那么墨兰韵最终肯定会被活活耗死。

　　毕竟，仙根自爆也是要付出涅槃火种做代价的。而对于近乎无穷无尽的海妖来说，就是几千，几万次仙根自爆，也不可能杀光他们，甚至都只能杀掉人家毫不在意的一点数量罢了！

　　在这种情形下，墨兰韵就是再强，也不被妖族放在眼里。

　　但是，方烈和墨兰韵相互结合起来之后，却几乎完美的弥补了相互之间的不足。

　　海族派遣大军，那么方烈的幽冥鬼火就可以把他们全部杀死；要是海族派遣高手突袭，墨兰韵便以仙根自爆收拾。

　　这样一来，海族的两大杀手锏就全部失效了，数量优势，高手优势全失，还叫他们怎么和方烈斗？

　　恐怕唯一能够平推青鱼岛的办法，就是出动十级的半仙大妖了，可这偏偏又是妖族最不想看到的场面，如此一来，妖族高层便一下子就陷入到了左右为难的境地。

　　几位妖皇考虑半天，也找不出解决青鱼岛的好办法来。最终，梦璃妖皇略显无奈的道：“要不，青鱼岛我们就放过吧，反正人族海岛无数，多他一个，少他一个，都是无所谓的！”

　　“这怎么行？”铁鲨妖皇愤怒的道：“墨门杀我爱将，岂能就这么算了？梦璃妖皇，你到底是我们妖族的皇，还是墨千寻的相好？为何要偏帮外人！”

　　“大胆！”梦璃妖皇立刻愤怒的道：“我和墨千寻早就已经断绝关系了，你要是再敢拿他说事，可不要怪我不客气！”

　　说话间，恐怖的气息便压了过去，大有一言不合，就大打出手的架势。

　　铁鲨妖皇还真多少有些憷头梦璃妖皇，见到对方动了真怒，气息也弱了很多，不过他还是嘴硬道：“哼，你要是不向着墨千寻，为何要便宜了墨门？我们海妖一族在自己的地盘上，还要给墨门让路，你把我们海族的脸面往哪里搁？”

　　此言一出，周围的妖王也纷纷露出愤怒的神情，他们或许凶残，他们或许阴险，但是他们却都是海族，绝不允许被人族骑在头顶上。

　　尤其是在这茫茫大海上，明明是海族的地盘，而且还有亿万妖兵，四大妖皇，妖王加起来更是成百上千！

　　这样的可怕军势，却要给区区一个人族小岛让路，这叫他们情何以堪？谁人都是一副愤怒的表情，显然是不能允许此事发生的。

　　就连其他两个妖皇，也都是露出了不满的神色，显然对梦璃妖皇的提议并不满意。

　　梦璃妖皇见状，立刻便冷笑一声，不屑的道：“好好好，你有本事，那你去把青鱼岛灭了吧，你要是不去，你就是老娘我养出来的！”

　　“噗嗤~”周围的妖王闻言，都忍不住暗笑起来，梦璃妖皇养出来的，那不就是她儿子吗？

　　铁鲨妖皇也听出了其中的玄妙，顿时便气得老脸通红，堂堂妖皇，岂能给别人当儿子？

　　可是不想当儿子的话，就要去灭了青鱼岛。以他的实力，这并不是多么吃力的事情，铁鲨妖皇还真有把握做到这一点！

　　可问题是，人族也不是好惹的啊，打破规矩容易，想再竖立规矩，可就太难了。

　　可以明确预料到，只要铁鲨妖皇打破这个规矩，对面的人族是无论如何都要报复的，而且肯定会报复在铁鲨妖皇的部下身上！

　　虽然对面是海外三仙山的地盘，只有三个半仙坐镇，可是青鱼岛乃是墨门的地盘，推平了它，打死墨千寻的孙女，那老家伙又岂能坐视不理？

　　事实上，墨千寻在海外也是薄有微名的，年轻时候来过，雷劫之后来过，甚至半仙之后也参加过龙宫死地的行动，几乎每一次都和海族动过手，着实给海族高层造成了不少的损失。

　　铁鲨妖皇就曾经和墨千寻对上过，结果吃了大亏，到现在还有心理阴影呢。

　　可想而知，墨千寻的孙女要是死在铁鲨妖皇手上，那老家伙会如何的报复。就算铁鲨妖皇可以不死，他手下带来的妖王只怕也不会有一个能够活着回去。

　　不仅如此，墨千寻绝不是那种只报复回来就算完事的人，说不定这老家伙都会杀到铁鲨妖皇的地盘上肆虐一番，不弄死他最成器的几个儿孙，是肯定不会善罢甘休的。

　　铁鲨妖皇固然想维护妖族的荣耀，却也没有到搭上自己全家老小的地步！

　　所以他说灭掉青鱼岛，也只是说说而已，大家一起去，他肯定跟着，可是叫他自己动手，他还真是有些不敢。

　　但是梦璃妖皇却看出了这一点，愣生生把他逼到了绝路，不去就要给梦璃妖皇当儿子了，这叫他以后还怎么做人啊？

　　其他两大妖皇其实都看出了铁鲨妖皇的窘迫境地，可是他们却谁都没有说话，反而在幸灾乐祸的看热闹。

　　妖皇之间龌龊拼出，这两人斗的越厉害，其他妖皇只会越高兴。

　　铁鲨妖皇气得说不出话来，甚至是有些下不来台了，梦璃妖皇却是步步紧逼，冷笑道：“怎么不说话了？你刚刚不是大言不惭的要为海妖一族争颜面吗？怎么现在却萎了？”

　　“凭什么要我一个人去？”铁鲨妖皇恨恨的道：“难道你就不是海族的妖皇？”

　　“我当然是海族的妖皇，所以我才站在海族的利益上考虑事情，不像你这个白痴，就会为自己着想！”梦璃妖皇冷笑道：“你自己死了一个大将，就想让我们都跟着倒霉，你缺德不缺德！”

　　“胡说，难道为妖族的颜面着想，也是自私自利？”铁鲨妖皇恨恨的道：“明明是你顾念旧情！”

　　“少胡扯！”梦璃妖皇冷笑道：“既然你这么说了，那行，这事我不管了，你爱怎么样就怎么样吧？就算你亲自出手，把方烈和墨兰韵抓来生吃了，我也绝不干涉！可惜，我就怕你不敢！”

　　“哼！”铁鲨妖皇冷哼一声，却没有继续讨论，而是扭脸对祸心妖皇道：“祸心妖皇，你觉得我们该怎么办？”

　　“唉，麻烦啊！”祸心妖皇有些郁闷的道：“墨门也算是人才辈出，区区两个小辈，就让我们这么多大军都束手无策，说起来都觉得丢人！”

　　被他这么一说，下面的妖王一个个都羞愤欲绝，低下脑袋。

　　祸心妖皇却不理会他们，而是继续道：“现在我们已经是骑虎难下了，不找回面子，我们四个就会成为海族的笑柄，后面的家伙指不定要怎么编排呢！可是想找回面子，我们又不能出手，不然只会适得其反。所以，为今之计，我们就只能想个两全其美的办法，在我们不出手的情况下，想办法找回面子，哪怕拿不下青鱼岛，也要好好教训对方一番！”

　　“这说了和没说一样！”梦璃妖皇翻着白眼道：“我们不出手，怎么找回面子？就凭下面这些歪瓜裂枣？不是我看不起他们，一起上都挡不住墨兰韵的仙根自爆！”

　　“所以我们要想办法避开墨兰韵，认准方烈打！”祸心妖皇信心满满的道。

　　“怎么避开？”梦璃妖皇立刻好奇的追问道：“总不能我们一句话，就让墨兰韵退场吧？我可不认为那丫头会听我们的话！”

　　“我们可以用斗战的办法啊！”祸心妖皇奸笑道：“和墨门联系，就说我们三场定输赢，要是他们赢了，我们不动青鱼岛，否则的话，就叫他们自己滚蛋！”

　　“这个办法好！”铁鲨妖皇马上一拍大腿，叫道：“墨兰韵撑死也就一个人，她最多赢下一场来，就不能参战了，剩下的两个，我们只要全部赢下，就能大获全胜！”

　　“可是方烈貌似不好惹，别忘了，他可是仙台斗战的魁首啊！”梦璃妖皇皱眉道。

　　“怕什么？区区人族修士，还能翻上天去不可！”祸心妖皇冷笑道：“方烈就由我手下的暗影对付！到时候，他就会知道什么叫生不如死！”


第0681章 海族挑战

　　听见暗影的名字，在场的人都齐齐变了脸色。尤其是那些妖王们，都显得异常忌惮。

　　这位暗影妖王，乃是祸心妖皇麾下的首席大将，原型和祸心妖皇一样，都是海蛇，不过品种不同，祸心妖皇是一种特殊的幻蛇，而暗影妖王却是暗影妖蛇。

　　暗影妖蛇是一种非常怪异的海中蛇妖，它们的身躯通常都不大，哪怕就是八阶的暗影妖王，本体也就三尺多长。但是，如果有人敢因此而小看它们，那可就要倒大霉了！

　　暗影蛇妖天生擅长操控阴影，平时都潜伏在深海的影子里，用神识都难以察觉，一旦出现，就是雷霆一击，完全无视护身神光，锋利的毒牙可以轻松咬开玄龟的厚甲，几乎无法抵御。

　　而它的特殊毒液，更是无比可怕，哪怕就是妖皇被咬一下，也要元气大伤才能驱毒，至于八阶级别的妖王，几乎是中则必死。

　　所以暗影蛇妖的毒牙之咬，又被称为必杀之咬，往往可以让他越级挑战，还能大获全胜。

　　或许正面战斗，暗影妖王没什么可怕的，但是它却几乎从不和人正面战斗，从来都是背后偷袭，这些年来，死在他手上的八阶妖王，都不下十个了！

　　任何一个妖王提起他来，都深深的皱眉头疼。像血鲨王那样的笨蛋，暗影妖王一个能杀十个，自己都可能丝毫无损，这便是他深受祸心妖皇重视的原因。

　　在祸心妖皇看来，方烈这个小屁孩就算是再厉害，也不可能承受住暗影妖王的一咬。

　　其他妖皇似乎也都这样认为，纷纷点头表示同意，即便是如同石像一样的瞬影妖皇，也破天荒的微微颔首，似乎对暗影很是看好。

　　见到别的妖皇都同意了，梦璃妖皇知道反对也无效，于是便索性冷哼一声，道：“如果你们觉得这样可以，那我也就不说什么了。不过丑话可要说在前面，青鱼岛上的利益我一毛不沾，但是我也不会派遣部下挑战方烈。”

　　听见这话，铁鲨妖皇立刻就不屑地笑道：“你不占更好，没了你，我们还对付不了区区方烈吗？”

　　“能不能是你们的事，反正我不掺和了！”梦璃妖皇毫不在乎的道。

　　同时梦璃妖皇却在心里暗自冷笑道，“真是一群天真的白痴，对大陆人族一点都不了解，就敢贸贸然的对上方烈？听说那小子最近一个人就挑了一个西门世家，连同东昆仑剑神在内的三大半仙都对他束手无策，这是你们能招惹的吗？”

　　当然，这些话梦璃妖皇都没有说出来，她还等着看其他三位妖皇的笑话呢！

　　既然下了决定，其他妖皇也都同意，祸心妖皇也就不再耽搁，直接道：“暗影妖王，命你带这四人再去青鱼岛，和墨门的赌斗！”

　　“是~”随着声音出现，一个黑衣童子便凭空出现，他并没有在这里和其他妖王一起享乐，而是隐藏在某个特殊的地方，直到祸心妖皇召唤，才突然现身。

　　看见这一脸阴郁气质的暗影妖王，其他妖王都是一阵心惊肉跳，他们谁都没有料到，在自己欢宴的时候，身边竟然还隐藏了这样一个危险的家伙。

　　想着对方可能就潜伏在自己的阴影中，能够随时取走他们的性命，诸多妖王便都忍不住一阵后怕。

　　暗影妖王却不管这些，得令之后，就带着其他四个妖王一起离开，其他妖王也就罢了，唯独黑乌妖王，被铁鲨妖皇吃了双臂和一条腿，元气大伤，却还是不得不仅仅追随，别提多可怜了。

　　在场的妖王里，有不少都是兔死狐悲，心中明白，这就是自己老大没在的下场。要是有后台护着，铁鲨妖皇也肯定不敢这么放肆。

　　铁鲨妖皇却是冷哼一声，丝毫不以为意。黑乌妖王的后台是他惹得起的，自然不会在乎。他唯一不爽的，便是没能亲自去灭了方烈和墨兰韵，为自己的大将报仇雪恨，甚至他都不能亲自去看着对方覆灭，因为青鱼岛上可没有半仙坐镇，他们四大妖皇亲至的话，就等于是太掉价了。

　　所以铁鲨妖皇也只能静静等待前方的消息。

　　且说青鱼岛一边，方烈等人打跑了妖族大军之后，并没有放松警惕，反而是更加严密的戒备起来。

　　他们都知道妖族不肯吃亏的脾气，自然要防着对方的报复。

　　结果才过去几天时间，妖族新一轮的大军便再次出现了。

　　依靠幽冥鬼火战舰上的七光宝鉴，方烈等人远远的就见到了来袭的妖族规模，看了之后，他们便忍不住升起了疑惑之心。

　　在幽冥鬼火战舰的主控室里，方烈皱眉道：“奇怪，我怎么感觉他们是怎么回去，又怎么回来的？貌似没有什么援军吧？”

　　暗影妖王，是妖族里面少有的独行者，并不依靠自己的血脉部属，从来都是独行独往，并且能不现身的时候，都处于隐藏状态，所以方烈并没有从七光宝鉴上看见他。

　　墨兰韵也同样疑惑，忍不住道：“真的耶，他们不是回去搬救兵了吗？怎么空手就回来了？是不是真正的援军都在后面？”

　　“应该不会吧？谁会把援军放到最后的！”毛毛笑道：“算了不管了，从他们气势汹汹的样子看，就知道他们不是来和谈的，你和方烈哥哥都打了一阵，这次，怎么也该我出手了！”

　　方烈一听，立刻就笑道：“好啊好啊，我还从来没有见过妹妹出手呢，这次可要好好见识一番！”

　　然而，墨兰韵却是一脸郁闷的道：“我就算了，毛毛的伸手见识一次就足够了，第二次就饶了我吧！”

　　“不看就不看！”毛毛笑骂一声，也不在意，便直接飞出了幽冥战舰，拦向对面的大军。

　　方烈见状，忍不住好奇地问道：“怎么？毛毛战斗的时候不好看吗？”

　　“岂止是不好看，简直恶心死了！”墨兰韵夸张的道：“我就见了一次，几个月都不敢吃肉！”

　　“有这么夸张？”方烈震惊的道。

　　“一个个的大活人，突然脸上，身上，到处长脓疮，然后再短短时间内就脓血狂喷，最后凄惨哀嚎而死，最多一个时辰，整个身躯便会化为黄水，只留下一具洁白的尸骨，这样的场景，你看了不怕？”墨兰韵无奈的道：“我反正见了一次，就吓坏了，从那以后，每次出门和人打架，我从来都是身先士卒，坚决不让她动手的！”

　　“有这么夸张吗？”方烈震惊的道。

　　“比这还夸张！”墨兰韵撇撇嘴，道：“我也只是见过她出手一次，但是听过好几次，哪次都很变态。”

　　“还能比直接化脓而死更变态的？”方烈急忙问道：“那是怎么个变态法？”

　　“比直接化脓而死更变态的死法，当然是慢慢化脓而死！”墨兰韵肃然道：“听说，曾经有雷劫真人想打劫毛毛，被一巴掌伤了，当时没事，凭借深厚的法力压制住瘟毒。但是随后，他们却发现这只是噩梦的开始，瘟毒会逐渐变强，直到他们压制不住，便慢慢发作，从开始长脓疮，到活活流脓致死，最多的要整整十年时间，你可以想象一下，慢慢看着自己的身躯化脓而死，那是什么滋味的！”

　　“啊，这个~”方烈抹了一把冷汗，苦笑道：“好像还真是挺可怕的！”

　　“所以啊，人家背后都叫她毒婆子呢！”墨兰韵道：“不过你可别告诉她，她会伤心的！”

　　“嗯，嗯！”方烈急忙答应下来。

　　就在方烈和墨兰韵说话的时候，毛毛也和海妖一族的大军对峙上了。

　　暗影妖王主动显出身来，对毛毛道：“你是何人？”

　　“我是墨门弟子，我叫毛毛！”毛毛直接道：“你们要想攻打青鱼岛，就得先过我这一关！”

　　“我们这次是来和你们挑战的！”暗影妖王淡淡的道：“四大妖皇有令，你们和我们来三场对战，只要你们可以赢得两场，青鱼岛就可以保全，我们不会再攻打此处。但是如果你们输了，就滚得远远的，我们要青鱼岛夷为平地！”

　　毛毛闻言，眉头紧皱，道：“如此大事，我不能做主，你暂且在这里等一下，行吗？”

　　“给你们一个时辰，到时候不答应，我们便和你们不死不休！”暗影妖王冷酷的道。

　　“嗯，知道了！”毛毛点头答应一声，然后便转身离去。

　　很快，毛毛等人就在青鱼岛的大殿里会面了，不仅有方烈和墨兰韵，还有火无方等三位雷劫真人也在。

　　毛毛回来之后，便笑道：“你们都看见了吧？觉得怎么样？”

　　护山大阵也有监视的作用，远处发生的事情早就被火无方等人看见了，根本不需要毛毛带话。

　　火无方眉头紧皱，无奈的道：“海妖一族势力庞大，哪怕我们连战连捷，也没有折损他们万分之一的力量，硬拼下去，我们只怕不是对手！”

　　“是啊！”墨千重也无奈的道：“最可怕的还是他们背后的四大妖皇，虽然他们和人族半仙早有约定，不能出手参战，但是大家也都知道妖族的德行，许诺什么的，都是空话，一旦恼羞成怒了，他们才不会管你这些！”


第0682章 毛毛出战

　　“那就打呗？”方烈极为不屑的道：“难不成我可以把西门世家打趴下，还能怕了区区几只乌龟螃蟹？”

　　“我也不怕！”墨兰韵也一脸傲气的道：“就不信谁能挡住我的仙根自爆！”

　　“还有我！”毛毛马上跟着道：“嘿嘿，虽然不如师兄师姐厉害，可是毛毛打架还从没输过！”

　　看见这三个家伙的自信程度，火无方等人都是一阵无语。要是别人这么狂妄，他们肯定早就开骂了，非得以长辈的身份好好教训一番不可。

　　可是对这三个人发出的狂言，三大雷劫真人却愣是没有反驳的余地。

　　方烈就不用说了，以一己之力，逼得三大半仙都只能认输求饶的主，即便是雷劫真人在他面前也没有资格指手画脚。

　　而墨兰韵则更是如此，以前的时候，她或许还没有这么自信，但是自从有了方烈的涅槃火种，让她可以不停圆满复活之后，她的实力就发生了惊天动地的变化。

　　以前完全不敢使用的禁术，杀招，现在已经变成了常用招式，没事就来一下，就凭仙根自爆的威力，谁受得了啊？

　　至于毛毛，或许是三人里实力最弱的一个，也是出道最晚的一个，却也同样是最变态的一个。

　　想起她当初单人匹马护送至宝回来，一路上被杀的那些大修士，众人就有种不寒而栗的感觉。仅仅那一回，死在毛毛手上的雷劫真人就有三个之多，恰好是这里所有雷劫真人的总和！这样强横的存在，谁能管束她？谁又敢管束她啊？

　　这样的三大天才，整个大千世界万年难得一见，可是现在倒好，不仅同时出现在一个时代，而且还一下子都归属了墨门。

　　这既是墨门的机遇，同时也是灾祸之源啊！一旦其他宗门想要将这三人扼杀，墨门说不定都要跟着倒霉，哪怕不被灭掉，也定然元气大伤。

　　想到这，火无方便打算打击这三人一下，免得他们太轻狂了。于是他微微一笑，道：“你们有所不知，妖族的决斗和人族的不一样，和妖族决斗的话，人家是有权带着部下的，就相当于人族的道兵。你们或许都可以轻易干掉一个大妖，但是对上数以亿计的妖族，以及他们联手施展的血脉神通，还能有多少胜算呢？”

　　“这~”方烈三人闻言，马上就认真起来。

　　很快，方烈就第一个表态道：“我有三百分身，还有幽冥鬼火战舰，再加上不死之身，就是耗也能把他们都耗死，不信赢不了！”

　　“我身上还有一百多颗涅槃火种，意味着可以施展一百多次仙根自爆，每次都能笼罩万里方圆~”墨兰韵眨眨眼睛，笑道：“我想，不会有那个家伙能够挡住我的狂轰滥炸吧？”

　　墨兰韵此言一出，火无方等人都是一阵无语，同时心中也是羡慕嫉妒，各种情绪都窜出来了。

　　以仙根自爆的威能，几乎一次就可以重创任何一个八阶妖王的族群了，一百多次的话，就是来这的五大妖王一起上，估计也就几下便可全灭了。

　　这时候，也就看出墨千寻这老家伙有多么偏心了。方烈的涅槃火种，其实并不是那么容易凝结的，像墨兰韵这样法力高深的修士，要半年多才能凝结一颗。

　　要知道涅槃火种可是救命的东西，谁不希望弄几个在身上？自从此宝出现之后，就一直是所有墨门弟子的追求，但凡有资格的人，都要求爷爷告奶奶的弄一颗。

　　可是需求大，产出却少，方烈总共就留下那么几个分身，就算天天炼制涅槃火种，也没有多少啊？

　　所以很多风劫真人级别的长老，也就只能有一颗防身。火劫真人好点，有两颗的也不多。

　　但是墨兰韵倒好，直接就是三位数，差不多等于是两个分身专门给她炼制涅槃火种，才能积蓄起来。这偏心程度也真是令人无语了。

　　就算是毛毛，墨千寻都愣是一个火种都不给。没办法，谁叫方烈偏心，在家里预备了不少分身呢，所以毛毛的火种只能用方家自己的，却不能占据墨门的公共名额。

　　不过好在毛毛战力彪悍，倒也用不上这么多复活名额，她这时候还笑眯眯的道：“我虽然是最弱的，不过，应该也没有什么妖王我打不过吧？”

　　看看人家这话说的，那叫一个温柔霸气！语气温柔，可结论太霸气了，简直就是看不起那些大名鼎鼎的妖王。

　　要是别人敢这么说，三大雷劫真人肯定会呲之以鼻，告诉他们人外有人，天外有天的道理。

　　但是在毛毛这，火无方等人还真是没有说这话的勇气。就毛毛这一身的瘟神之毒，就算他们三个都不敢轻易招惹，收拾那些没什么脑子的妖族，还不是手到擒来啊？

　　别看对方数量多，只要没有解毒的办法，那就是送菜。

　　所以，到了这个地步，火无方也就只能苦笑着道：“罢了，罢了，既然你们都这么有信心，那就去斗法吧！不过丑话说在前面，你们要是输了，我们是肯定要撤走的！”

　　“嗯！”方烈点点头，傲然道：“我还没有下作到赖账的地步！”

　　“可是妖族到了这个地步！”火无方肃然道：“所以你们就算是大获全胜，也要提高警惕，说不定对面就会恼羞成怒，全力报复，反正一切小心为上！”

　　“懂了！”方烈立刻谨慎的点点头，然后便带着二女离去。

　　时间不大，方烈和墨兰韵，毛毛就来到妖族大军的前方。

　　“你们的条件我们同意了！”方烈直接叫道：“你们谁来送死？”

　　暗影妖王却是冷笑一声，道：“你们打算第一场拍谁送死呢？”

　　“我来~”毛毛和墨兰韵几乎一起说道。

　　毛毛马上就不干了，道：“师姐，你都威风一次了，这次怎么也轮到我了吧？”

　　“这个~”墨兰韵闻言，苦笑道：“的确是该轮到你了，可是比斗有三场，谁先谁后都一样的，不如第一场给我，你打后面更厉害的家伙，怎么样？”

　　方烈在一边偷偷的笑，他知道墨兰韵是害怕看见毛毛动手造成的惨状，所以才要提前出手，后面就可以不看了。

　　毛毛并不知情，还以为墨兰韵是真的要把厉害的交给她，所以立刻就道，“原来后面还有更厉害的家伙，没问题，都交给我吧！”

　　说完，毛毛便退让一步。

　　“嗯！”墨兰韵生怕她反悔，急忙点点头，然后就窜到了双方的中间位置，大声道：“墨兰韵再次，谁来送死？”

　　见到墨兰韵出现，暗影妖王一阵头疼，其他妖王则唯唯诺诺，压根就不敢出战，前面可是有血鲨王的例子在，仙根自爆，一击屠灭八千万血鲨妖，面对这样的绝世高手，谁敢出战啊？

　　即便是领头的暗影王都没有把握，所以他只能无奈的道：“这场我们认输，你可以下去了！”

　　“啊？”墨兰韵忍不住道：“就这么认输了？你们还是不是妖王啊？好丢脸！”

　　几位妖王气得脸都绿了，要不是明知道打不过她，说不定都要一拥而上。

　　暗影妖王也气得不轻，但是他却不是鲁莽的人，没有贸然行动，反而淡淡的道：“少废话，第一局算你们赢了，快叫第二场的人出来吧！”

　　“无聊啊！”墨兰韵无奈的耸耸肩，然后便回到方烈的身边，道：“他们怎么回事？来挑战也不好好打，直接就认输了，这是来消遣我们吗？”

　　“应该是他们自知不敌，所以才打算让了这一场！”方烈笑眯眯的道：“你杀血鲨王的场面太惊悚了，妖族都被你吓到啦！”

　　“哈哈，真是可笑！”墨兰韵忍不住笑道：“我那点本事就叫惊悚？那师妹怎么办？”

　　“师姐你说什么？”毛毛有些不悦的道。

　　“哈哈，没什么！”墨兰韵马上就知道失言了，赶紧道：“师妹，下一场就你上吧，让他们这些没眼珠的笨蛋，见识见识你的厉害！”

　　“嗯，好吧！”毛毛点头答应一声，然后就飞到战场中，淡淡的道：“下一个是谁？”

　　“我来吧！”暗影妖王马上答应一声，同样窜到了战场中间，距离毛毛不过几百里的远。

　　其实，这一场应该交给其他人才对，毕竟暗影妖王是派来对付方烈的王牌。

　　但是暗影妖王太过自负，以为区区一个小姑娘根本不会有什么威胁，杀掉她也不费吹灰之力，反而还可以获得对方一身的宝贝，所以他才主动上前。

　　其他妖王见状，都是敢怒而不敢言，心里几乎都快要妒忌死了。

　　因为毛毛现在已经今非昔比了，有方烈和墨千寻这样的大粗腿，自然让她也鸟枪换炮，身上的各个地方都换装成宝贝了。

　　身上的七阶的彩霞道衣，头上的簪子也是七阶法宝金步摇，腰上的玉带，玉足上的修鞋，手腕上的镯子，玉颈上的项链，还有玉指上明晃晃的好几个储物法宝戒指，都是七阶以上的货色，一身加起来，用价值连城来形容都丝毫不过分啊！


第0683章 暗影之死

　　光外面露出来的宝物就这么一堆，要说她没有隐藏的八阶法宝，谁信啊？

　　区区一个气海级别的小女孩，却带着这么多宝物，在妖族眼里，这根本的就是来送财的！

　　要知道，妖族也是以战功论英雄，战利品从来都是谁得算谁的，绝对不需要上缴。

　　故而毛毛露面的第一时间，就引发了那些妖王的贪欲。所有妖王都想冲上去接下这一阵，只可惜都晚了暗影妖王一步，其他没有抢到先手的妖王自然也就对他是恨之入骨，巴不得他马上失败呢。

　　暗影妖王可不管这么多，抢先一步的他，兴冲冲地飞到战场上，冷笑道：“娃娃，准备好怎么死了吗？”

　　“嗯？~”毛毛很是诧异对方的嚣张，忍不住奇怪的道：“你就这么有把握赢我？”

　　“不是赢你！”暗影妖王冷笑道：“是杀你，我手上没有活口！”

　　说完，暗影妖王便凭空消失了。

　　毛毛见状，立刻就警觉起来，一边用神识四处扫描，一边说道：“你是想隐身偷袭我吗？小心会吃亏噢！”

　　“哈哈，大言不惭，就凭你，还想叫我吃亏！”暗影一边大笑着，一边再次出现在原地，同时倒背双手，冷笑道：“娃娃，可以留遗言了！”

　　“为什么？”毛毛奇怪的道：“你还没赢我呢！”

　　“错了，你已经死了！”暗影傲然地说道。

　　“我已经死了？”毛毛满脸震惊的道：“我怎么不知道啊？我现在明明好好的，你是不是搞错了什么？”

　　“不可能搞错！”暗影妖王冷笑道：“让你死个明白吧，我刚才，已经用本命神通袭击了你，你被我的暗影之咬咬中了，可笑的是，你却连一点反应都没有！就凭你的这点本事，也敢来送死？真是不知道天高地厚啊！”

　　暗影妖王此言一出，敌我双方的人都齐齐大吃一惊。

　　虽然早就知道这个领头的暗影妖王厉害，却是谁也没有预料到他会强大到如此程度，竟然可以在不知不觉间就暗算了毛毛，甚至让对方中招后都一无所知，这未免也太厉害了吧？

　　方烈和墨兰韵都是一脸不敢置信的神色。

　　但是另外一边的妖族们，却是兴奋的大喊大叫：“暗影妖王，所向无敌！”

　　“不愧是祸心妖皇座下的第一大将，这手暗影之咬实在太变态了，那个小丫头竟然在中招之后都没有察觉，怪不得暗影妖王大人能够凭借此神通杀掉十几个同级妖王呢！”

　　一群妖王得意的议论了一阵，忽然间，就有个妖王觉得不对劲了，忍不住道，“奇怪，你们说，为什么暗影妖王大人的蛇毒还没有发作？我明明听说，这种剧毒发作极快，尤其是对实力不足的人，更是中者立毙！可这都过去多久了，那小丫头怎么一点事都没有？”

　　“可能是那小丫头修为不低的缘故吧？”

　　“得了吧，她修为再高，还能高过暗影妖王大人？他们之间可以相差整整七八个大境界呢！”

　　“那就说明她修炼的功法或许比较强大，尤其擅长驱毒。”

　　“再强大的功法，也不能把妖王大人的毒轻轻松松就搞定吧？哪怕能够排除，也至少有点症状才是？比如流汗，皮肤发黑，伴随剧痛等等！可是你们看看那小丫头什么表现，云淡风轻，面带微笑，这像是中了剧毒的人吗？”

　　“是啊，是有些奇怪！莫非暗影大人失手了？没有咬中？”

　　“别逗了，怎么可能，大人的修为那么高明，难道连自己咬中没咬中对方都能搞错？这未免也太不可思议了吧？”

　　听着后面众多妖王的议论，再看看一点屁事没有的毛毛，暗影妖王的脸色变得越来越难看，他忍不住道：“我绝对咬中你了，也绝对注入了大量的毒液，可是你为何一点事情都没有？你应该已经死了才对啊！”

　　“真是非常抱歉！”毛毛耸耸肩道：“如果你真的咬了我一口，那么我只能说，死的肯定不是我，而是你！”

　　“什么？”暗影妖王顿时脸色一变，忍不住问道：“这，这怎么可能？你在胡说什么？”

　　“你看看自己的手，就什么都明白了。”毛毛耸耸肩道。

　　暗影妖王抬起双手来，仔细一看，结果当场就吓得惊呼出声。

　　原来，他的双手上此时已经开始长出一个个脓包，偶然破开一个，就会流出腥臭的脓血，而他这个主人，却丝毫没有察觉。

　　“啊~”暗影妖王随即便惊恐的大叫道：“这，这是怎么回事？为什么会这样？我可是暗影妖王，我一身是毒，如何还能中毒？”

　　“人家也是玩毒的，只不过看起来，似乎比你厉害一点点！”毛毛谦虚的道：“真的就只厉害一点点！”

　　“这怎么可能呢？我苦修毒功数千年，竟然会败在你这么个小丫头手上，我不服啊？”暗影妖王悲愤的怒吼道。

　　而这个时候，他身上的瘟毒已经开始了全面爆发，脸上，身上，到处都长出脓包，并且啪啪的破开，很快，他整个人都化成了一摊脓血，凄惨的死去，原地就只留下一堆白骨，散落到下方的大海里。

　　看到这惊悚的一幕，其他妖王先是吓得一动不动，随后则惊呼一声，然后齐齐掉头鼠窜。

　　“快跑啊，这女人太厉害了！”

　　“暗影妖王也算是一代毒道宗师，可是咬她一口之后，反而自己被毒死，这女人得多么毒啊？”

　　“太可怕了，我是绝对不会和这样可怕的人战斗的！我宁可被四妖皇处罚，也不愿意变成脓血啊！”

　　“这也怪不得我们，本次决斗乃是三局两胜，现在墨门已经赢了，我们继续下去也没意思，所以不能算咱们临阵脱逃！”

　　“没错，我们只是履行妖皇的吩咐罢了！”这些家伙一边逃，还一边给自己找借口。

　　而在后面的方烈和墨兰韵，则面面相视，都露出了苦笑的神情。

　　墨兰韵忍不住好笑的道：“我见过不少白痴，可是像暗影妖王这样的白痴，还真是头一次见到！瘟神仙身他都愣是敢用嘴咬？这是何等的愚蠢啊！”

　　“瘟神虽然不是什么最强神明，却也是上神之一，他传下的仙根之毒，仅仅法力侵袭，就能毒死雷劫真人，这直接下嘴咬，把瘟毒吃掉，嘿嘿，恐怕半仙都撑不住，更别说他这小小的八阶妖王了，不马上死掉才怪！”方烈也忍不住好笑道：“你说这妖族，到底是来决斗的呢，还是来逗乐的呢？”

　　“可能他们就是想炫耀一下自己的愚蠢吧！”墨兰韵忍不住笑着道。

　　这近乎儿戏的一幕，也被火无方等人看见了，他们三人齐齐苦笑摇头。

　　“墨兰韵不战而胜，是他们见识到了仙根自爆的威力，算是聪明的做法。可是毛毛这场，就实在是太高笑了，他们难道就不提前打听打听？连毛毛是谁都不知道，就瞎搞，真是白痴！”火无方忍不住嘲讽道。

　　“人家是看不上人族的后起之秀，所以也就没有多加关注，更是懒得打听。”真红长老冷笑道：“不过这次事后，想必妖族也就会知道厉害了，方烈三人的信息肯定会第一时间搜集到，这对他们进入龙宫废墟极为不利。”

　　“算了~”墨千重撇撇嘴道：“就凭他们三个的实力，只怕在龙宫死地里都可以横着走了，那点消息暴露又有什么？”

　　“有坏处，也有好处~”火无方道：“固然是让对方有了警惕之心，但是同样也是一个巨大的威慑，只要妖族找不出对付方烈三人的办法，他们就不会贸然和三人战斗，这会让方烈三人在里面轻松不少！”

　　“可我还是觉得，能隐藏起来才是最好的~”真红长老道：“妖族也是天才辈出的地方，很多妖皇都活了几万岁，各个都是见多识广的老狐狸，说不定就真可以找出克制方烈三人的办法，那样的话，他们三个可就要有大麻烦了！”

　　“管他去呢！”火无方笑道：“反正这三个家伙都有涅槃火种，谁都不怕死，就算是在里面被杀了，也等于是买到了经验教训，无论如何都不会吃亏的！”

　　“呵呵，还是师兄考虑的周到！”真红长老随即便笑着道。

　　这时候，方烈等人已经回来了，妖族赌斗认输，也就意味着青鱼岛安全了，再也不需要担心海妖天灾，岛上众多修士都是大喜过望。

　　方烈随后便宣布大摆筵席，以示庆贺，墨门上下人人兴奋，使得冷清的青鱼岛都染上了一层喜气。

　　就在人族这边大肆庆祝的时候，剩下的四个妖王也带着残兵败将回到玄龟宫殿上。

　　看见又是这四个人回来，众多妖王脸上都露出了奇怪的神色。

　　祸心妖皇却不以为意，笑道：“暗影啊，得胜归来的话，就不要隐藏了吧？”

　　显然，祸心妖皇认准此次定然可以获胜，还以为暗影妖王又藏起来了呢！

　　可是他发话之后，就忽然感觉不对劲，因为来的四个妖王齐齐跪倒在地，浑身都吓得哆嗦起来。

　　正常来说，妖王面见妖皇，只需要躬身施礼就可以了，而下跪大礼参拜的话，这分明就是请罪的姿态呀！


第0684章 妖皇抉择

　　祸心妖皇见状，心中一沉，马上就有了不好的预感，急忙道：“说，你们这是怎么回事？”

　　“启禀陛下~”彩蚌妖王战战兢兢地道：“属下等人无能，和墨门的比斗最终以落败告终！”

　　“什么？败了？”祸心妖皇大吃一惊，随即便道：“怎么输的？”

　　“第一场对上墨兰韵，她有仙根自爆的绝学，我们都不敢上，最终暗影妖王决定认输，让他们这一局~”彩蚌妖王解释道。

　　“嗯~”祸心妖皇点点头，道：“这一场输了倒也不能怪你们，我们之所以比斗，就是为了避开这个讨厌的家伙。但是后面是怎么输的？暗影妖王呢？他难道还不能打败方烈？”

　　“暗影妖王根本就没有见到方烈，便输给了一个不认识的小姑娘！”彩蚌妖王苦着脸道。

　　“啊~”祸心妖皇惊呼道：“这是真的？”

　　其他妖王也好，妖皇也罢，也都是露出了震惊的神色。暗影妖王的实力人所共知，竟然输给一个名不见经传的家伙，这也未免太不可思议了。

　　彩蚌妖王不敢怠慢，急忙道：“是真的，暗影妖王用本命神通暗影之咬，狠狠的咬了那小丫头一下，然后，然后~”

　　“然后什么？”祸心妖皇怒道：“暗影之咬都成功咬中了，难不成还能输？我就不信人族里有哪个小修士可以抗住暗影妖王的本命蛇毒！”

　　“还真有~”彩蚌妖王无奈的道：“反正暗影妖王咬完人家之后，那小丫头一点事都没有，反而倒是暗影妖王，浑身流脓，最终化为脓血而亡！”

　　“啊~”周围的众妖闻言，都是齐齐倒吸了一口冷气。

　　祸心妖皇更是满脸震惊的道：“暗影妖王的毒没有毒死对方，反而被人家给毒死了？这是在逗我吧？我麾下大将能这么白痴？”

　　彩蚌妖王等人再也不敢说话，齐齐跪地俯首，一副求饶的样子。

　　但是周围的妖王，却纷纷露出了轻蔑的冷笑，什么狗屁暗影妖王，好有脸号称剧毒无敌呢？却原来连个人族的小修士都毒不死，反而自己被毒死了，这得多丢人啊？

　　而作为暗影妖王的主子，祸心妖皇也同样受到了轻视和质疑，竟然把这个窝囊废当成了心腹大将，至少说明祸心妖皇的眼光是大大的差劲啊！

　　梦璃妖皇随即便忍不住嘲讽道：“哎呦，我还以为祸心妖皇麾下第一大将多么厉害呢？结果却原来是个坑爹货！亏得祸心妖皇也好意思夸下海口，还说什么让方烈生不如死，嘿嘿，连根本连方烈的面都没见到，真是可笑，可悲！”

　　“你~”祸心妖皇闻言，当场气得几乎暴走啊！

　　这简直就是一巴掌接一巴掌的耳光抽在脸上，让他这个妖皇都有些无地自容的感觉。

　　可是他却愣是找不出任何反驳的机会，毕竟他可是亲口夸下了海口，现在被人拿住了把柄，他还怎么辩解啊？

　　幸好这时候，铁鲨妖皇插口道：“好啦，现在不是争论责任的时候，我就想问梦璃妖皇一下，关于那个小丫头，你是不是知道些什么？”

　　“你们都不知道，我为什么要知道啊？”梦璃妖皇一脸无辜的道。

　　“哼~”祸心妖皇直接冷笑道：“谁不知道你和墨千寻是老相好，对墨门也极度关心，那边的事情我们或许不明白，可你却是清清楚楚！”

　　梦璃妖皇冷冷一笑，道：“我不知道你在说什么！”

　　她现在肯定不能承认自己知道毛毛的事情，那等于是知情不报，才让暗影妖王损落，这个责任虽然不是很大，却也会引发众怒，梦璃妖皇才不会自找麻烦呢！

　　祸心妖皇对此，也是毫无办法，只能道：“事已至此，你就算把她的底细说出来，又能怎么样？”

　　“就是，我们反正早晚都会知道的！”铁鲨妖皇也跟着道。

　　“说了吧，没人怪你！”甚至就连一向不爱说话的瞬杀妖皇，这时候也开口劝说了一句。

　　听见如同石像一般的瞬杀妖皇发话，梦璃妖皇才重视起来。其他两个妖皇，都比梦璃妖皇弱不少，所以排座次的时候，她才能力压二人，占据了中间的位置，仅次于瞬杀妖皇。

　　对那两个妖皇，梦璃妖皇完全是不在乎的，哪怕二者联合起来，梦璃妖皇也有取胜的信心。

　　但是瞬杀妖皇则不一样，他乃是老一辈的妖皇，实力之强，不亚于人族第一高手剑神，更是远在梦璃妖皇之上。

　　所以梦璃妖皇不敢不听他的话，直接笑道：“哎呦，既然瞬杀妖皇发话了，那我就算是忘记了什么，也会马上想起来的。你们说的那个小丫头啊，要是没有猜错的话，应该是最近墨门出现的后起之秀，名叫毛毛，身具瘟神仙根！”

　　“什么瘟神仙根？”祸心妖皇闻言，顿时气得脸都绿了，忍不住大骂道，“你怎么不早说，要是暗影早知道那丫头是瘟神后裔，就是打死他也不敢咬她啊！你这不是故意坑人吗？”

　　其他妖皇和妖王，也是一脸惊骇之色，随即却都纷纷变成了幸灾乐祸的笑容。

　　“原来是瘟神仙根，嘿嘿，暗影那白痴，连这种毒祖宗都敢咬，我真是佩服死他啦！”

　　“哼，暗影一向猖狂，我族有不少人是被他咬死的，要不是有祸心妖皇护着他，他早就死了一百回了。这次咬在瘟神仙根上，也算是他的报应到了！”

　　“没错，活该，这就是嚣张的下场。区区一个只会咬人的疯狗，还敢对我等不敬，什么东西啊？”

　　暗影妖王实力超群，也就有了几分傲气，对其他不如他的妖王从来都是不给丝毫颜面的，现在出了这样的事情，其他妖王自然是会落井下石，几乎没有人为他喊冤。

　　面对祸心妖皇的指责，梦璃妖皇轻描淡写的道：“我原来是想说的，也打算劝你们一下，可惜你们都不听啊，还怀疑我和人族有勾结，把我的一番好意，都当场了驴肝肺，现在吃了亏，你怪谁啊？要怪也只能怪你自己无能！”

　　“可恶！”祸心妖皇气得几乎把钢牙都咬碎了。

　　铁鲨妖皇见状，急忙岔开话题道，“好啦好啦，过去的事情就先别提了，我想知道，咱们下一步怎么办？难不成真的就白白放过青鱼岛和方烈？”

　　“不行，我咽不下这口气！”祸心妖皇怒吼道：“我一定要亲自出马，杀了那个小丫头，给暗影妖王报仇雪恨！”

　　“我就说吗，管他什么规矩，直接杀过去就是了！”铁鲨妖皇也跟着叫道：“那小丫头归你，墨兰韵和方烈归我，把他们全部杀光！”

　　说完，两大妖皇的目光便移向了梦璃妖皇和瞬杀妖皇。毕竟现在四位妖皇同是指挥，凡有大事也必须商量着来，至少不能独断专行了。

　　梦璃妖皇见状，直接耸耸肩，冷笑道：“我已经表态了，关于此事，我一概不管了。你们想怎么样，就怎么样，不过丑话说在前面，你们发飙我不管，墨千寻报复起来，我也肯定不会出手阻拦，你们到时候可别求我！”

　　“区区一个墨千寻，何足挂齿？”祸心妖皇冷笑道：“只要你置身事外，我等兄弟足以玩死他！”

　　“就是！”铁鲨妖皇也冷笑道：“在墨门或许我不敢撒野，可是在大海上，墨门又算个什么东西？瞬杀妖皇，你说呢？现在就差你的意见了。”

　　瞬杀妖皇思考了一阵，然后便斩钉截铁的道：“放过青鱼岛，继续行进！”

　　“什么？”祸心妖皇和铁鲨妖皇齐声惊呼出声。

　　铁鲨妖皇不服气的道：“你不是害怕了吧？”

　　“为什么要拦住我们？”祸心妖皇则愤怒的质问道。

　　“所谓输人不输阵！”瞬杀妖皇冷冷的道：“败了就是败了，有什么了不起的？难道我们海上妖族，是输不起的人吗？你们两个可以不要脸，我们整个海族还要脸呢！”

　　“可是~”祸心妖皇愤怒的道：“堂堂亿万大军，被几个小辈逼得改道，我们海族还有何脸面可言？”

　　“是啊，反正都是丢人了，索性不如杀个痛快！”铁鲨妖皇跟着道。

　　“胡闹！”瞬杀妖皇冷笑道：“海妖天灾的目的不是报仇，而是为了锻炼后辈。你们这么一搞，墨千寻和其他人族半仙岂能罢休？我们的天才弟子还能活着回去几个？难道就因为你们手下死了两个大将，就让我们所有妖皇的大将和天才都跟着陪葬吗？”

　　说话间，瞬杀妖皇身上便爆发出恐怖的杀气，压得铁鲨妖皇和祸心妖皇都抬不起头来，身上很快就被汗水打湿，可见他们的实力比瞬杀妖皇差了不是一点半点。

　　梦璃妖皇见状，忍不住微微一笑，道：“活该，就知道你们两个出的都是馊主意！”

　　铁鲨妖皇和祸心妖皇被气得脸都绿了，可愣是被压的说不出话来，只能默默的咬牙切齿。

　　可就在这时，瞬杀妖皇却松开了对他们的压制，转而对梦璃妖皇道：“你也别高兴的太早了，海族的便宜不是那么好占的。为了大局，我会暂时放过青鱼岛，但是海妖天灾结束，我们要退回大海的时候，青鱼岛一样会被灭掉！”


第0685章 惨烈大战

　　梦璃妖皇闻言，立刻便微笑着道：“青鱼岛被灭，我也只会高兴。不过回来的时候，人家另有要事，就不参与了，祝你们几位大获全胜，凯旋而归！”

　　梦璃妖皇的话，让瞬杀妖皇等人的脸色都变得不好看，固然这是祝福的吉祥话，可是往仔细里一想，又何尝不是一个巨大的讽刺？

　　堂堂半仙，联手攻击区区一个小岛，本身就是以大欺小，令人不齿了，如果再加上背信弃义，那就简直是丢尽了妖族的脸面。

　　即便是妖皇，也知道自重身份，很少干这种出尔反尔的下作事情。

　　瞬杀妖皇脸色顿时就变得很是难看，他这时候也多少有些后悔，实在不该搀和这事，光顾着解决自己和墨千寻的私怨了，却忘记了这茬。

　　不过很快，瞬杀妖皇就有了主意，他马上就道：“咳咳，这事交给黑鲨妖皇和祸心妖皇就行了，哪里还用我出马，对不对？”

　　说着，他便死死盯着其他两个妖皇。

　　黑鲨妖皇和祸心妖皇都在心里暗骂瞬杀妖皇狡猾，碰见丢脸的事情交给自己了，好事怎么想到我们啊？

　　不过事已至此，他们也不能说别的，毕竟自己麾下的大将是被青鱼岛的人灭杀的，他们要是不出头，今后在海妖之中的威望就算是全完蛋了。

　　所以明知道这是个坑，他们也只能硬着头皮答应下来。

　　于是乎，这事就定了下来，妖族大军绕开青鱼岛，继续向内陆前进。

　　接下来的几个月里，沿途的其他海岛可就算是倒了大霉。

　　以往的时候，妖族过境，都懒得管那些没人的小岛。可是现在，他们不管上面有人没人，绝对会一顿法术神通砸过去，无论是建筑群还是花花草草，都彻底砸碎，打烂。

　　还真别说，找到不少隐藏起来的人族修士和隐秘的宝物，也算是意外之喜。

　　而这就更加助长了妖族的气焰，不厌其烦的轰击所有沿途的岛屿，哪怕不能获得什么利益，也要彻底破坏掉才算是甘心。

　　很显然，这些家伙是把对方烈的怨气，都发泄到这些可怜虫身上了。

　　大约三个多月后，海族大军的前锋就到了陆上，在那里遭遇了人类修士的顽强反抗。

　　对于妖族来说，人族修士就是绝品美食，甚至是灵丹妙药，吞噬修为高的修士，可以大幅增加它们的修为。

　　同样的，对于人族修士来说，妖族又何尝不是绝品美食和灵丹妙药呢？

　　在高阶人族修士的食谱里，强大妖族的肉身可是最好的食材，不仅可以强身健体，甚至可以增进修为。方烈，墨兰韵和毛毛等人就没少吃妖族，这也是他修为猛增的一个重要支撑点。

　　但是妖族不是那么好抓的，平时它们都在深海之中，不光是难以搜寻，就算是找到了，也未必能够打得赢。毕竟海面可是人家的主场，在海里和海族战斗，海族的实力可以发挥12成，人族却只有七八成。

　　此消彼长之下，人族修士想猎杀海族妖物，就只能打那些实力比自己低很多的才行。

　　但是海妖天灾期间，就完全反过来了。无数的海族冲上陆地，和人族修士死磕，在陆上，那就是人族的主场了。

　　不仅可以提前布置大量的阵法和机关陷阱，而且海族最强的控水神通也消弱了一半以上的威能。

　　在这种情况下，只要布置得当，就可以猎杀到大量的海妖一族，这可都是钱啊！

　　海妖的肉可以吃，内丹，骨骼可以炼器，甚至入药，一身都是宝贝。

　　在这种情况下，人族修士的贪欲也被彻底引发出来，尤其是那些穷急眼的散修，都把危险的海族天灾视为发财的捷径，甚至有不少人都是从数百万里外专门赶来的。

　　当然，海族也不是那么好欺负的，人家最强的地方就是无穷无尽的数量，以及夹杂在其中的强大海族。所以人族修士一个不小心，就反而会变成海族的美食。

　　在沿海数百万里长的海岸线上，到处都是厮杀的身影。每时每刻都有数以万计的参战者身亡。

　　但诡异的是，这么多战死的家伙，愣是没有留下任何尸体。不是被人族取走，就是被妖族吞掉，反正战场上是干净的要死。

　　而随着时间的推移，妖族凭借数量上的优势，开始将战线向内陆推进，人族修士被打得是节节败退。

　　不过人族那边却也不怎么着急，不就是后退点地方吗？海族一族又无法长期占据，暂时给他们就是了，大不了日后取回来。

　　在这种情况下，惨烈的战斗没日没夜的持续着，一直持续了好几个月，才算是缓和下来。

　　在这期间，人族和海族的伤亡都是无比惨重，人族那边最少战死了一半以上的参战者，数量可以用亿来计算。

　　而海妖那边就更是凄惨，十之八九都死在这。

　　但是对双方的高层来说，这个结果却是都可以接受，甚至是都非常满意的。

　　因为无论哪一边的参战者，死的其实都是中低级的货色，真正的高阶存在，几乎很少出问题。

　　反而是借着这个难得的机会，踊跃出了大批有潜力的天才出来，凭借这一战，实力突飞猛进。

　　尤其是妖族那边，高手涌现的多不胜数，他们这些天里除了杀戮就是吞噬，不仅吞噬人族修士，更是连自己人也吃。

　　在这绞肉机一样的混乱战场上，只要你可以不死，并且不停的吞噬，那么实力就算是再差，也会提示很多很多。

　　而事实上，海族之所以发动海妖天灾，最大的原因，除了要牵制人类精英，不让他们全去探索龙宫废墟之外，还有一点，便是寻找精英天才，并对其加以培养。

　　要知道，大海实在太大了，比陆地多出不知道多少。所以海族妖物的数量也比人族修士更多。

　　想从这些数量庞大的妖物里找出天才加以重点培养，对任何妖皇都是一个繁重的考验。

　　但是有了海族天灾就不一样了，只要在惨烈的战斗里活下来，自然就是天才，几乎都不需要寻找。

　　而且，海族天灾也是对这些天才最好的培养和奖励。因为他们平日里想找到这么多高阶的人族和妖族来吃，几乎都是不可能的事。

　　在茫茫大海上，找个合适的猎物都费劲，更别说天天都可以随意吃大餐了。

　　可以说，这一次海族天灾里吃到的灵物，比他们百年辛苦捕猎吃到的都多。这无疑对那些天才极为有利。

　　对海族来说，每一次海族天灾结束，都会收获到数量巨大的天才，对各个妖皇的势力补充，都极有帮助。

　　当然，这种好处是双方面的，人族也并不吃亏。人族之中也有天才，他们杀掉海量的海妖，就会获得巨大的利益，无论是用来修炼，还是购买宝物，都是极大的帮助。

　　甚至为了刺激天才们，各个人族势力还开出了悬赏和排名，谁杀的海妖数量多，谁得贡献就多，谁就可以获得最大的奖励。

　　当然，这种排行针对的都是百岁之内的年轻人，超过百岁的老家伙就自动去除了。

　　而他们拿出的奖励也是非常的给力，一件八阶法宝，哪怕就是大宗门的核心弟子都异常眼红。

　　所以，每次海族天灾的时候，都会突然出现一大片的年轻高手，很多都是来自内陆大宗门的核心弟子。

　　他们之中有不少人都是瞄准了龙宫死地，来参加猎杀海族的活动也算是顺便。

　　有他们在，着实抢走了不少的风头，甚至连最终的大奖，都被来自东昆仑的傲剑子给拿走了。

　　看到这消息，方烈等人都是一阵大骂。

　　其实，人家那些沿海势力之所以舍得拿出这么重的宝物来做悬赏，一个是刺激各路高手，另外一个也是为了给自己的后辈造势。

　　这次的宝贝是海外三仙山联手出的，他们也派遣了各自的核心弟子，只想依仗天时地利人和，一举夺冠，让自家的孩子名扬天下。

　　这几乎都是明摆着的事，所以其他高手都没有怎么相争，即便是争夺，也是要后面的奖励。

　　唯独傲剑子这家伙，完全不开窍，往死里杀，依仗剑修的恐怖攻击力，他在海族天灾里可谓是大出风头，一个人就压住了海外三仙山的所有弟子。

　　这明显就是不懂事啊！要是真论杀敌本领，傲剑子还能强过玄门清风？人家清风也来了，只是拿了一个第四，弄了几壶蓬莱仙液而已。

　　可是傲剑子倒好，直接就把人家给自己人准备的大奖给抢了，抢完之后，还在领奖台上大言不惭的说什么‘没出力就赢了，实在是高手寂寞’！

　　弄得好像他是天下第一人似的。把海外三仙山参战的核心弟子给气得，几乎都要吐血了。

　　算下来，傲剑子也是快五十的人了，却不料还是这么幼稚，自此上次仙台斗战惨败给方烈之后，他也是卧薪尝胆，几十年没露面，这此才第一次出现，就夺了灭妖第一人的名头。

　　很多人都暗自琢磨，这家伙是不是被方烈一连串的打击弄傻了，所以才急着弄个第一的名头想表现自己！


第0686章 十大半仙

　　海妖天灾结束后不久，青鱼岛就恢复了繁荣，不久原来的居民，商户纷至沓来，就连其他地方的修士也乘坐传送阵赶了过来。

　　正常情况下，几乎没有多少人乐意乘坐传送阵的，因为实在是太贵了，动辄就要几万小灵珠，不是寻常人可以花费的起的。

　　但是现在却是情况特殊，因为按照以前的规矩，海族天灾结束后，会出现很多无人的海岛，这时候，谁先占据就是谁的。

　　当然，对那些有底蕴的家族和高手来说，自家的海岛不会被别人占去，毕竟上面有特殊的阵法，只有设计的人才可以轻易启动，外人来了甚至都找不到出路。

　　但是万星海实在太过广阔，总是有很多漏洞可以钻，一些实力较弱的岛主，就是那些爱占便宜的散修最好的目标。提前来一步，先抢下了，对方也是无可奈何。

　　除此之外，提前来这还有其他一系列的好处，比如海族的残兵败将不可能全部退走，肯定有不少因为受伤，或者迷路等等情况掉队，这些家伙便会成为人族的猎物。

　　尤其是那些受伤的大妖，只要可以杀掉一个，那就赚大了，区区传送的费用，简直都不值一提。

　　而现在的万星海，其他地方的海岛都被海族一族毁的差不多了，只有青鱼岛保存完整，甚至传送阵都可以随时开启。

　　在这种情况下，为了能够更早的捡便宜，自然也就有海量的修士光临。

　　因为人数实在太多了，即便是大半一来就走，也让青鱼岛几乎不堪负荷。逼得方烈不得不下令继续填海造地，扩张青鱼岛的使用面积。

　　当然，众多修士的到来，也给了青鱼岛更多的财富和机会，几乎每天都可以看见很多捡到便宜的修士归来，甚至有几个风劫修士竟然猎杀了一只受重伤的八阶大妖。直接就被墨门的店铺用七百万小灵珠的天价完整的收购了。

　　虽然花费不少，可是处理好之后，获得的利益最少可以翻三五倍！

　　八阶的化形大妖尸体，可不是那么好得的，堪称是一身的宝贝啊！

　　青鱼岛被方烈获得了几十年，这还是第一次收获八阶大妖的完整尸体。

　　至于其他的七阶，六阶妖物尸体，更是堆积如山，预计以后的数年时间里，还会有大量的高阶妖兽被猎杀。

　　而青鱼岛作为现在唯一一个还在运营的大岛，将会成为这些大妖尸体的主要交易场所，身为地主的墨门，肯定是要大赚一笔的。

　　这其中的利益之恐怖，甚至连墨千寻都坐不住了，直接指派火无方暂时常驻此地，专门盯着大妖尸体进行收购。

　　除了吃以外，大妖尸体还能有很多的炼器材料，这才是墨门最重视的。

　　而就在青鱼岛上的墨门弟子忙得不可开交的时候，一群客人也降临青鱼岛，甚至火无方都要放下身段，亲自出迎。

　　来的人便是参加这次龙宫死地探险的人族高手，全部都是火劫真人以上的存在，足足有一千多人。领头的更是整整十个人族半仙。

　　中立势力来了四个，海外三仙岛的两个岛主，方丈山的方丈山人，蓬莱剑派的蓬莱剑祖，还有就是西门世家的两个半仙，蓝紫两位老祖。

　　正道势力来了三个半仙，东昆仑掌教剑神，大雷音寺的天龙禅师，以及西昆仑掌教岚山真人。

　　魔道势力也来了三个半仙，血河宗的宗主血河大帝，白骨宗的宗主白骨神魔，以及大雪山的山主，剑修雪无情。

　　他们以前都是要慢慢飞过来的，但是这次却听说墨门青鱼岛竟然挡住了海妖天灾，并且现在就开启了传送阵，于是就全部传送过来了。

　　一个是可以节省很多时间，另外一个则是对这里充满了好奇，凭什么其他岛屿都被打得屁滚尿流，唯独青鱼岛毫发无损呢？

　　其中有些对墨门有敌意的家伙，甚至怀疑墨门和海族一族有勾结，于是众人便干脆来看看。

　　半仙十位，雷劫过百，还有将近1000的火劫真人，如此阵势，就算是墨千寻都不敢怠慢，更别说火无方了。

　　当这些高人连续出现在巨大传送阵的时候，火无方已经带着方烈，墨兰韵和毛毛等在那里了。

　　至于其他两个雷劫真人，真红长老事情办完，回墨门去了，墨千重则要镇守护山大阵的核心，更是不能出现，免得被这些图谋不轨的家伙给阴了。

　　等到火无方看见那十大半仙之后，第一时间就是心中暗自叫苦，这叫什么事啊？

　　来的十个半仙里，魔道的三个，全部和墨门有深仇大恨，正道的三个，也有两个半算是仇人，西昆仑就是那半个，谁叫人家几乎和东昆仑穿一条裤子呢！

　　甚至就连中立的四个半仙里，也有一半是仇家，剩下的两个最多就是不好不坏罢了。

　　如此算下来，十个半仙里面，墨门的仇家就有七个半！

　　看到这阵势火无方一阵无语，恨恨的瞪了方烈一眼，意思是，这些仇家几乎都是你小子招惹的，真会惹事啊！

　　方烈自知理亏，嘿嘿坏笑一声，摸着鼻子躲在一边不说话。墨兰韵和毛毛见状，却是捂嘴笑起来。

　　“晚辈火无方，见过诸位前辈和诸多同道！”火无方来到众人面前，不卑不亢的拱手施礼道：“诸位能来青鱼岛，实在是墨门的荣幸，晚辈已经备下了酒席，还请诸位赏脸！”

　　“哼，你算什么东西？也配叫我们赏脸？”西门家的蓝老祖冷笑道：“叫墨千寻出来！”

　　火无方闻言，顿时气得浑身都哆嗦起来，却不敢和半仙顶撞。而其他人则全部都是幸灾乐祸的表情，没有一个站出来为他说话。

　　原本应该和墨门同仇敌忾的正道半仙，也是假装看不见的。

　　这时候，可就把方烈给气坏了，直接噌得一声窜出来，指着蓝老祖的鼻子破口大骂道：“你又算个什么东西？竟然给脸不要脸！”

　　“你~”蓝老祖见到方烈，顿时是又惊又怒，忍不住道：“小辈，你想死不成？”

　　“我想死，你敢动手吗？”方烈伸出脖子道：“来，有种你就给我一下，只要你敢动我一根手指头，小爷我就去你们西门家做客一年！不杀你个断子绝孙，我就不走了，你信不信？”

　　“你~”蓝老祖顿时就气得几乎要抓狂了，可是他却愣是不敢杀了方烈，因为前车之鉴就在那里，真要是方烈发狠的猛杀，他都挡不住啊！

　　无奈之下，蓝老祖也只能恨恨的道：“我懒得和你一般见识！”

　　“我才懒得和你一般见识呢！”方烈冷笑一声，然后不客气的对其他人道：“还有你们，来这做客，墨门欢迎，要是想找茬，现在就站出来，方烈都接下了！”

　　一行人你看看我，我看看你，愣是谁都没说话。

　　要是其他小辈敢这么嚣张，早就被拍死一百回了，可是方烈不行啊，这小子凭借不死之身能把西门世家整得吐血，其他宗门自问都不比西门世家强多少，为了自家孩子的安危，他们才不愿意当这个出头鸟呢。

　　“咳咳~”这时候，西昆仑的岚山真人出来笑道：“方烈啊，我们其实是来做客的~”

　　“做客就做客，怎么还带着一个不会说人话的家伙呢？”方烈恨恨的道：“我家令主何等身份，好心好意亲自在这恭迎你们，却被人无故羞辱，你们今天要是不给我一个交代，墨门不会善罢甘休！”

　　“这个~”众人闻言，立刻就都皱起了眉头，纷纷用不满的眼光看着蓝老祖。

　　现在可是龙宫探宝的时间，按照各个宗门的约定，正邪两道都要握手言和，联手对抗海族。

　　所以蓝老祖这时候羞辱火无方，很显然是过分了。就算怀疑墨门和海族勾结，那也要先礼后兵，找到证据再发难也不迟。

　　一上来就又打又骂，这根本就是来找事的，也难怪方烈大怒。

　　这时候，血河大帝便开口道：“老蓝，你听见没有，人家叫你给交代呢！”

　　“就是，错了就干脆认错吧，还等什么？”白骨神魔也奸笑道。

　　两个魔道修士分明就是在挑拨方烈和西门世家的关系，这点人人都看得出来，但是为了面子，蓝老祖却明显不可能低头，一时间，竟然弄得有些骑虎难下。

　　幸好这时候，紫老祖出面赔笑道：“火无方是吧，刚刚我哥哥出言不逊，只是一时口误罢了，我在这里给你陪个不是，别往心里去啊！”

　　紫老祖虽然这么说，可实际上心里却是无比的郁闷，要不是害怕方烈借机再去西门世家闹腾，他才不会给墨门的晚辈道歉呢。

　　而有了半仙老祖的歉意，墨门的面子也就算是挣回来了，火无方也算是人精，急忙赔笑道：“哪里哪里，前辈客气了。诸位，如果不嫌弃本地条件简陋，还请入席一叙，如何？”

　　“哈哈，好好好~”紫老祖也有了台阶，急忙大笑着答应，然后就强行拉着蓝老祖往里面走。

　　其他半仙见状，也纷纷笑眯眯的跟在后面。他们都知道，虽然暂时没有撕破脸，可是钉子却已经订下了，后面肯定还有好戏要看！


第0687章 兴师问罪

　　来到青鱼岛的主殿里，一行人分宾主落座。

　　为了招呼这些家伙，整个大殿都被特意加持了空间阵法，使其可以容纳上千桌酒席。

　　招待高阶修士，就不可能几个人一桌，必须每人一桌表示敬意。

　　这些酒席分成三等，最高的自然是给十大半仙的上等青玉桌。其次便是百多雷劫真人享受的蓝玉桌案，剩下的便是上千的白玉桌案。

　　方烈和墨兰韵等人都是第三等的白玉桌案。除了他们之外，还有一百多人也都是年轻俊杰，境界虽然不很高，但是实力却直追火劫真人，甚至雷劫真人，其中就包括方烈的几个老熟人，玄门清风，东昆仑的傲剑子，以及方丈山的李青石。

　　落座之后，便是流水的席面，一道道上品的菜肴就端了上来。

　　因为海妖天灾的缘故，青鱼岛收购了海量的高阶海妖尸体，所以这次招待的规格还是很高的，几乎都可以吃上七八阶妖兽做成菜肴。

　　要是在平时，想弄出这样上千桌丰盛的酒席，都至少要准备很长时间才行，可是现在倒好，青鱼岛随随便便就拿了出来。

　　看到酒席上的上品灵食，众多高手都是吃了一惊，他们当然都是识货之人，知道这些东西的价值。原本他们没想到青鱼岛会在仓促之间准备这么多的好东西，却不料人家竟然还真拿出来了。

　　聪明人马上就连想到了海妖天灾，意识到这可能是青鱼岛收购来的宝贝，心中都对墨门产生了妒忌的心理。

　　其他人都在沿海打生打死，虽然战绩不俗，可是伤亡也重，毕竟是超大规模的海战，不可能万无一失。即便是双方再怎么注意保护，核心也死了不少。

　　妖族的八阶大妖，九阶大妖，都死了几百上千，同样的，人族火劫真人以上的修士也有三位数损落。

　　在场的人几乎谁都有亲朋好友惨死在海族天灾上。现在看到自己人惨死，可方烈却在背后发大财，这心里自然也就升起了不满的情绪。

　　当然，在场的都是老奸巨猾之辈，即便是有情绪，也不会表露出来，只是一边吃喝，一边暗地里传音交流。

　　随着他们的谈论，大殿的气氛也就变得越来越冷，大部分人都对方烈和墨门产生了不信任，甚至是憎恶的感觉。

　　恰好这时候，酒过三巡，菜过五味，也到了该说正事的时候。

　　于是乎，傲剑子便突然恶声恶气的道：“方烈，我很好奇，凭什么你的青鱼岛可以在海族天灾里安然无恙？难不成你和海族有亲戚关系？”

　　“哈哈哈！”众人闻言，立刻都大笑起来，谁都听出傲剑子话里隐藏的内容，分明是嘲讽方烈是海族的混血杂种，所以才会和海妖有亲戚关系。

　　墨门的众人闻言，顿时是勃然大怒，方烈更是怒火冲天，直接就冷笑道：“说的不错，我有个干孙子就是海妖的杂种，他就是你爹！”

　　方烈此言一出，在场的人谁也笑不出来了，齐齐都闭上了嘴巴，心中更是暗自震惊，这方烈的胆子太大了，谁不知道傲剑子的父亲是东昆仑剑神的儿子，按照方烈的说法，那方烈岂不是要成了剑神的干爹啦！

　　竟然敢如此调侃天下第一高手，谁能不惊？谁还敢在这时候笑出来？

　　“混蛋！”傲剑子顿时勃然大怒，直接就要动手，却被他身边一个雷劫真人眼疾手快的拦住了。

　　那位雷劫真人是个俊逸的中年人，正是东昆仑执掌天河神剑的天河子，和方烈也算是打过不少交道。

　　只见天河子恼怒的站起身来，对方烈道：“方烈，你这话，未免也太损了吧？”

　　“那傲剑子的话，就不损了？”方烈冷笑道：“就许你们辱我，我却不能辱他？莫非我墨门就比东昆仑矮一头吗？”

　　“你~”天河子顿时就无语了，的确，凭什么傲剑子可以随口就骂人家杂种？

　　大庭广众之下，这么羞辱对方，也着实过分了一些，甚至可以说是公然挑衅，人家骂回来也是合情合理的。

　　当着这么多人的面，谁是谁非都有公论，天河子也不能颠倒黑白。

　　无奈之下，天河子只能道：“我师侄的确有不对的地方，不过~”

　　“没什么不过！”方烈直接厉声打断道：“不对就是不对，既然你们知道他错了，就应该勇于承认，并且赔礼道歉！”

　　“你~”天河子差点没给气死，他随即便道：“方烈，我们无须纠结此事，反正你们也都扯平了。我现在只想代表在座的诸位，问你一句话，你们青鱼岛是怎么度过海族天灾的？”

　　“先说说，你们有什么资格问我？”方烈冷笑道：“我墨门是谁家的附庸吗？还是你们觉得我方烈好欺负，想审问就审问，想收拾就收拾啊？”

　　“当然不是这样~”天河子淡淡的道：“我们只不过是怀疑你和海族有勾结罢了！”

　　“怀疑就怀疑呗，管我屁事！”方烈不屑的冷笑道。

　　“难道你不应该证明你自己的清白吗？”傲剑子跳出来道：“还是你自己心虚，怕我们质疑？”

　　“你白痴啊！”方烈冷笑道：“凭什么你们有怀疑，我就得自证清白？我还怀疑你偷了你爹的小妾呢，你怎么不自证清白？”

　　“你胡搅蛮缠！”傲剑子愤怒的道。

　　“你才胡搅蛮缠！”方烈冷笑道：“墨门不是你们的下属，方烈不是你们的奴才，你们有什么资格命令我自证清白？”

　　听方烈这么一说，众人都皱起眉头，暗自无语。仔细一想，还真是这么回事，人家方烈又不是谁的部下，谁也没有权利命令方烈做什么。

　　这时候，西昆仑的掌教岚山真人忽然笑道：“方烈，我们知道自己没资格命令你什么，不过呢，这件事情关系重大，你也不想让墨门的声誉受辱是不是？”

　　“墨门的声誉已经受辱了！”方烈冷笑道：“您没见到一开始，就有两个白痴跳出来对墨门大加羞辱吗？”

　　“这个~”岚山真人闻言，忍不住苦笑道：“他们是一时激动，你不要介意。总之，我相信此事仅仅只是误会而已，现在你只需要将其澄清，就自然而然的把误会化解了，这也对墨门有利，你说是不是？”

　　“罢了！”方烈略显郁闷的道：“看在您老人家的面子上，那我就解释一下，但是，需要记住一点，我可不是怕了谁，只是不想被那些蠢货污蔑而已！”

　　“明白，明白！”岚山真人忍不住苦笑道：“你肯定谁都不怕！我们都知道！”

　　“嘿嘿！”方烈微微一笑，然后便淡淡的道：“其实很简单，海族天灾也来过，不过被我们打跑了，于是青鱼岛就保住了！”

　　方烈此言一出，在场的人立刻便嘘声一片。

　　“不吹牛会死啊！”

　　“就凭你们这点实力，还想保住青鱼岛？做梦呢？”

　　“方烈该不会真的和海族有勾结吧，怎么在这胡说八道呢！”

　　就在众人议论纷纷的时候，岚山真人也忍不住皱起眉头，略显不悦的道：“方烈，我可是诚心实意想要帮你，你可别忽悠我！”

　　“我忽悠你干什么！”方烈冷笑道：“就凭我方烈的招牌，难不成你还信不过？”

　　“这~”岚山真人马上就郁闷了，尽管他知道方烈的金子招牌，绝不会撒谎，可是他说的也太过玄幻，海族天灾岂是那么好打发的？就算是他亲自驻守青鱼岛，也没有把握守住，甚至都不需要对面的妖皇动手，只是无穷无尽的海族妖物，就能把他活活累死。

　　而这个时候，傲剑子也终于抓住了方烈的把柄，忍不住兴奋的跳起来，大叫道：“方烈，你这个无耻小人，竟然还敢骗我们！难道你不知道我们都是海族天灾里杀出来的人吗？谁不知道海族的厉害，就凭你这小小的青鱼岛，还想把海族打退？你简直都要把天吹破啦！”

　　“我是无耻小人？”方烈立刻就冷笑道：“你我二人站在这，让大家都来评价评价，看看谁才是真正的无耻小人？当年小魔穴的事情你忘干净了是吧？破坏规矩，临阵脱逃，还出卖同道，这不都是你干的好事吗？”

　　“你~！”傲剑子顿时老脸一红，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是众人看他的眼光，都带着无尽的鄙视，更是让他又羞又怒，几欲抓狂。

　　没办法，当年镇压小魔穴的时候，可是正邪两道都有，现在还有不少当年亲历的战友在，那时候傲剑子的表现，用卑鄙小人来形容都算是轻的。

　　见到傲剑子被人揭短了，天河子只能站出来转移话题道：“方烈，不要避重就轻，现在我们就想知道，就凭你这小小的青鱼岛，凭什么挡住海族的大军？要知道，万星海上有不少比你这里更强的岛屿，都无一例外的被攻破了！青鱼岛凭什么例外？”

　　“因为我够强！”方烈傲然的道。


第0688章 紫竹箫

　　方烈此言一出，在场的人便齐齐开始翻白眼，这话未免也太猖狂了。

　　但是他们又仔细想了想，发现方烈还真就有狂的资本，毕竟人家是一个人就能横扫西门世家，让三大半仙都束手无策的变态啊，从这个角度上来说，他就是强，而且强到逆天的程度。

　　可不管怎么说，仅仅凭借方烈一句话，显然还是不能让所有人都满意。

　　傲剑子随即便再次跳出来叫道：“你再强能比半仙强吗？就是半仙都挡不住无穷无尽的海妖，你凭什么挡住？”

　　“你管的着吗？”方烈不屑的道：“我又不是你爹，凭什么给你解惑？”

　　“你~”傲剑子气得几乎都要跳起来，可还是被天河子拉住了。

　　天河子随后便道：“方烈，你这个说法，可是不能服众啊？”

　　“我还是那句话，你们服不服和我没关系，我没有义务给你们解释，更没有必要让你们都心服口服！”方烈冷笑道。

　　“咳咳！”这时候，一直冷眼旁观的血河大帝忽然咳嗽两声，然后插嘴道：“方烈啊，你说的一点没错，你又不欠谁的，的确没必要和谁解释！不过呢，要是有巨大的好处，那你会不会解释啊？”

　　“当然会！”方烈马上就笑眯眯的道：“难道前辈您要给我好处吗？事先说好啊，等闲的烂东西我可看不上，最少也得是件八阶法宝，我才会屈尊解释。”

　　“哈哈！”血河大帝立刻大笑道：“还真有件八阶法宝可以做你的好处，不过却不是我的！”

　　“不是你的？”方烈皱眉道：“那你怎么知道别人愿意给我？前辈不是在戏弄我吧？”

　　“当然不是！”血河大帝笑着解释道：“你既然和海族大战，将其打跑了，相比杀的海族不少吧？”

　　“不计其数！”方烈马上道。

　　“那就对了！”血河大帝随后便笑着对众人道：“诸位，我觉得，方烈要是能够保住青鱼岛，杀得海族都要绕路行进，那么他才应该是这次海族天灾里最大的功臣，原本的奖励，理应是他的！”

　　此言一出，周围的人顿时都是眼睛一亮，随即便议论起来。

　　“说的不错，人家方烈要是能把偌大的海族大军杀得绕路而走，那就大大的给人族长了颜面，肯定应该是最大的功臣！”

　　“不错，在战场上杀的海族再多，其实人族，海族之间也是半斤八两，难分胜负。而青鱼岛这边却是等于狠狠削了海族的面子，理应算是最大的功臣！那件宝贝，名至实归！”

　　方烈这时候也终于醒悟过来，这才明白他们说的是什么，分明就是这次海族天灾里，人族猎杀榜第一的奖品。方烈记得，那东西可是被傲剑子拿走了。

　　如果是在别人手里，方烈还真就不屑于抢夺，可是既然在傲剑子手上，那就是两回事了，他直接就冷笑道：“哼哼，如果真是这样的话，我倒是不介意做出解释，就怕某些人贪恋宝物，不肯认账啊！”

　　见到方烈答应，血河大帝喜不自胜，立刻就笑着道：“诸位，方烈可是答应了，你们看怎么样？”

　　“我觉得大帝的提议非常好，而且就连下面的小家伙们，也都很是看好呢！”同为魔道的白骨神魔毫不犹豫的支持道。

　　“既然要奖励，就应该公平公正，给功劳最大的人，这是天经地义的！”大雪山的无情也笑眯眯的道：“连我们这些魔道之人，都觉得如此，相比那些正道，就更不会反对了！”

　　“嘿嘿！”方丈山人随即便笑着道：“三位此言在理，我也觉得该如此做！”

　　“要是方烈不能拿出实际证明的话，肯定还是无权拿走那件宝贝的！”蓬莱剑祖跟着道：“不过要是他有真凭实据，我也觉得冠军的奖励该是他的！”

　　“这怎么行？”西门世家的蓝老祖不悦的道：“奖励都已经发出了，哪里还有收回的道理？”

　　“就是，以我等的身份，又岂能出尔反尔！”紫老祖也马上道。

　　“你这就错了！”血河大帝马上就道：“我们许诺的是将宝物奖励给贡献第一人，如果不这么做，那才是出尔反尔！”

　　“明明不是第一，却偏偏还要拿奖励，这不是让我们这些人丢脸吗？”白骨神魔也跟着道。

　　“呵呵！”大雪山雪无情笑着道：“堂堂天下第一人的后裔，难不成就是个输不起的人？”

　　这时候，方烈也算是看清了眼前的形势。魔道修士肯定不是为了帮助方烈才这样的，他们不过就是想挑拨正道之间的关系罢了。

　　而中立的蓬莱剑祖和方丈山人，则明显是在赌气。

　　海族天灾持续了不知道多少年，每次都有猎杀榜，每次都有八阶法宝的重奖。

　　但是人家这奖励其实早就预定了，绝对是谁出的宝物，就归属谁的宗门。

　　这次的八阶法宝，乃是瀛洲出的八阶上品紫竹箫。其实内定的获得者是瀛洲的核心弟子紫玉仙子，乃是最近20年才出现的仙根拥有者。

　　这已经是一种潜规则了，其他宗门都会给个面子，哪怕强如清风，都只拿了第五，连前三都不愿意争夺，因为那是人家海外三仙山内定的奖励。

　　可是傲剑子可好，不管三七二十一，上来就把第一抢，八阶上品的紫竹箫落入他的手上，这让海外三仙山的人情何以堪？

　　传说，落败的紫玉仙子气得泪如雨下，觉得对不起宗门，把宝贝丢了，愧疚的她跑回宗门面壁思过去了，甚至连龙宫死地的机缘都无心插手。

　　而瀛洲一边的人更是肺都气炸了，却也是无可奈何，有剑神撑腰，谁敢把傲剑子怎么样？反正人家也是光明正大赢下来的，他们只能吃这个哑巴亏。

　　海外三仙山同气连枝，传说上古时期他们根本就是一个宗门，只不过后来分成了三脉，可是之间的关系依旧是极为密切。

　　所以瀛洲的遭遇也让其他两派很是气恼，故而才借着这个机会给傲剑子找麻烦。

　　在他们看来，宝贝宁可落入方烈手上，也比被傲剑子拿走好一百倍。

　　至少方烈为人刚正，得了便宜，肯定不好意思，多少会给海外三仙山一些补偿，甚至付出一定代价的话，说不定都能把宝贝买回来。

　　可是落到傲剑子手上，那就是肉包子打狗，有去无回了。

　　在这种情况下，他们自然是全力支持方烈的，甚至不惜打破以往的中立态度，干脆和魔道联合起来。

　　至于西门世家的两个老祖，自然是帮亲不帮理，身为傲剑子的舅舅，他们肯定要帮着自己的外甥说话。

　　至于正道三半仙，却是都不好说话，西昆仑的岚山真人和天龙禅师乃是剑神的好友，但同时他们又是正道魁首，在众目睽睽之下，谁也不敢公然偏袒傲剑子。

　　连人家魔道都口口声声要求公平公正，他们要是反而偏袒一方，这传出去成何体统啊？以后还怎么好意思自称是名门正道？

　　而他们不开口，剑神就更不能说话了，毕竟牵扯到他亲孙子，让他的立场变得无比尴尬。

　　现在的剑神，其实心里早就恨不得想把傲剑子拍死了，人家海外三仙山的事情，你没事插什么手啊？就为了一件宝贝，就一下子得罪了三大宗门，这不是吃饱了撑的吗？

　　但是他又是个心高气傲的人，几乎都不解释什么。事已至此，要是他再让傲剑子把宝物还回去，岂不是说明他怕了三仙山？

　　所以他尽管心中不悦，也没有强逼着傲剑子把宝贝还回去。他本来想过几年后，等此事消停了，再想办法把东西一还，也就差不多可以平息这件事情的影响了。

　　可是他却万万没有想到，因为方烈的事情，血海大帝等人便突然发难，一下子就把他逼到了绝路。

　　现在人家几乎都点上他的名字了，剑神也自然不能再继续装傻下去，于是他便冷哼一声，淡淡的道：“东昆仑门下，就没有输不起的弟子！”

　　“方烈~”剑神冷冷的道：“拿出证据，要是你真的击退海妖一族，让他们不得不绕路而行，那么紫竹箫，就是你的了！”

　　“好！”方烈闻言，立刻大笑道：“既然剑神都这么说了，那我也只好笑纳啦！”

　　说完，方烈便笑眯眯的道：“实不相瞒，这次海妖天灾开始的时候，海族还真是无穷无尽的猛攻过来，被我用幽冥鬼火战舰给挡住了！”

　　说话间，方烈头上便出现了一道水幕，放映着当时大战的情景，这都是护山大阵记录下来的，原本是为了事后总结经验，现在则用来当证据。

　　方烈继续道：“后来他们打怕了，就派人来和我决斗，双方约定三局两胜，要是我赢，海族天灾期间，海族对青鱼岛秋毫无犯，绝对是躲着走！”

　　方烈头上的水幕则把暗影妖王当时和方烈约定的情景展现出来，随后便是毛毛大发神威，灭杀暗影妖王的情景。

　　都解释完毕之后，方烈指着头上的水幕，笑眯眯的道：“怎么样？算不算铁证如山？”


第0689章 凄惨妖皇

　　看见方烈出示的证据，绝大多数人当场就信了，幽冥鬼火战舰，外加变态的墨兰韵，的确是个无解的难题，群攻是给幽冥鬼火送菜，派遣高手还不够墨兰韵杀的。众人自问，换了是他们站在海族的角度，只怕也只有绕路一途，除非他们打破多年的潜规则，动用半仙。

　　但是破坏规则的后果，是双方都不愿意看见的。在这种情况下，海族退避也就顺理成章了。

　　但是，事关一件八阶上品的法宝归属，自然会有人胡搅蛮缠，西门世家的蓝老祖便冷笑道：“这算什么证据？总共也就打了这么几下而已，海族一族要是全力出手，你能守住？”

　　“呵呵~”紫老祖也冷笑着道：“这只是你的一面之词，表面上看起来似乎是打斗了，但是暗地里，谁又能证明你和海族没有勾结呢？海族在你这里吃了这么大的亏，却一直没有报复，哼哼，这就极其值得怀疑，反正我不认为海族都是善男信女，不知道在座的怎么想？”

　　被紫老祖这么一提醒，众人也马上再次变得多疑起来。的确，血鲨妖王，暗影妖王一看就是海族的中坚力量，死一个都要让他们疼得发狂，现在却死了一对，海族竟然不管不问，反而绕路而行，的确是有一点点的不对劲。

　　“你这才是一家之言，甚至是胡乱推测！”方丈山人冷笑道：“人家方烈至少有证据证明自己的清白，你们的指责却是凭空诬陷，毫无证据！”

　　“欲加之罪，何患无辞！”蓬莱剑祖冷笑道：“总归就是不想认输罢了！”

　　“就是，太不要脸了！”血河大帝不屑地骂道。

　　他不像中立门派一样，蓬莱，方丈多少都有点顾忌，不敢和正派明着撕破脸，血河大帝本身就是魔道，根本不管这么多，先骂了再说，这个挑拨离间的机会可是太难得了，他是无论如何都不会放弃的。

　　白骨神魔也巴不得正道和中立的三仙山冲突，自然也马上跟着笑道：“哎呦呦，原来堂堂东昆仑，也是输不起的人啊！”

　　“谁说我们输不起！”傲剑子怒道：“我们只是不想输得不明不白，方烈明明嫌疑重重，如何能够叫我心服口服？”

　　“哼~”方丈山人和蓬莱剑祖都是冷哼一声，随后就想讽刺一番这个不要脸的家伙。

　　可就在这个时候，两道恐怖的气息却突然出现，同时还伴随着两个狰狞的声音。

　　“哈哈，方烈小儿，还不出来受死！”

　　“还有墨千寻的死丫头，给我滚出来！”

　　如此恐怖的气息，明显就是半仙，而且从起气息的品种看，肯定是海族的半仙海皇。

　　十大半仙和其他众人当时就傻眼了，心中暗道，怎么海族天灾都过去了，还有海族的海皇来找事啊？

　　方烈却是眼睛一亮，随即便道：“诸位先隐藏气息，我去看看是怎么回事！”

　　人族十大半仙都是人精，一听就知道方烈是想阴这两个无知的海皇一下。

　　虽然半仙们大都和方烈有仇，可是现在毕竟是和海族争执，他们肯定是要站在人族的立场上行事，所以众人都默默的点头答应下来。

　　方烈随后示意墨兰韵和毛毛留下，他自己也没有动身，只是轻轻一挥手，下一刻，就见到另外一个方烈凭空出现，然后一闪而逝，显然是方烈的一个血分身。

　　接下来，方烈便抬手一挥，操控护山大阵，在大殿里形成一道水幕，播放前方的景象。

　　只见水幕里出现了三个人，间隔几十里相对而立。

　　一个人是方烈，在他的对面，则是一个黑色的壮汉和一个中年道人。

　　下面立刻就有人认出了他们的来历，忍不住惊呼道：“竟然是海族的铁鲨妖皇和祸心妖皇。”

　　只见方烈不卑不亢的道：“你们两个来干什么？”

　　“小子，我们还能干什么？当然是来杀你的了！”铁鲨妖皇狠狠的道：“我麾下大将不是那么好杀的！”

　　“下此投胎的时候可要记住，海族不是你这小小的蝼蚁能够招惹的！”祸心妖皇也冷笑道。

　　“你们还要不要脸？”方烈怒道：“当初你们可是和我有过约定过，只要斗战输了，就不会在海族天灾期间来找我麻烦！难不成，你们堂堂海皇还会出尔反尔？”

　　“哈哈！”铁鲨妖皇大笑道：“小子，你白痴啊，我们说的是海族天灾期间，现在海族天灾可是已经过去了，我们也就无需有所束缚，随时随地都可以来找你！”

　　“哈！”方烈气得当场乐了，随即便有些自嘲的道：“的确，我是有些天真了，狗要能改了吃屎，那就不是狗了！我却认为海族能信守承诺，我可真是太年轻，太不懂事啦！”

　　“小子，没想到你死到临头还敢嘴硬！”铁鲨妖皇被方烈骂得老脸一红，恼羞成怒的道：“看我怎么收拾你！”

　　说着，他便大手一挥，幻化出一只百丈巨手，直接就抓了过去。

　　方烈见状，立刻就想要逃命，可是却突然震惊的发现，他周身的空间都已经被锁死了，不仅不能飞行，甚至空间瞬移的神通都无法施展。

　　直到这个时候，方烈才意识到自己和半仙之间的差距有多大，简直就是毫无还手之力啊！

　　但是方烈却也不甘心束手就擒，他就算是用脚丫子想，也知道自己被活捉了以后肯定要倒霉，所以他干脆催动秘法，毁掉了这个分身。

　　于是乎，铁鲨妖皇的大手直接就落空了，看着方烈化作一团火焰消失，他顿时便吃了一惊，忍不住道：“哎呦，这小子还真是有一手呢，竟然从我手上逃了！”

　　“跑到了和尚跑不了庙，我们去毁了青鱼岛！”祸心妖皇冷笑道。

　　“没错，走！”铁鲨妖皇答应一声，然后便和祸心妖皇一起，瞬间便窜到了青鱼岛上空。

　　而就在这个时候，青鱼岛大殿里的气氛却变得无比微妙，一群人都在用玩味的目光看着西门家的两个老祖，还有傲剑子等东昆仑的人。

　　他们刚刚还口口声声说方烈和海族有勾结，不然海族不会放过青鱼岛，结果转眼间，海族的半仙就来寻仇了，你说这个巧啊！反正他们的老脸都快要被打肿了！

　　西门世家和东昆仑的人也都尴尬的无以复加，简直恨不得找个地缝钻进去。

　　幸好这个时候，头顶上出现了两个海皇的气息。铁鲨妖皇，祸心妖皇以为凭借他们的实力，轻轻松松就能横扫青鱼岛，所以根本不加防备。

　　铁鲨妖皇嚣张的喝道：“人族的爬虫们，都给我滚出来，跪在地上！”

　　祸心妖皇则奸笑道：“把美人和宝物献出来，可以饶恕一条狗命，否则，就只能成为我果腹的美食！”

　　西门世家两大老祖本身就已经够郁闷恼火的了，现在又被人如此挑衅，他们那里还忍得住啊？

　　蓝老祖直接冷哼一声，怒道，“找死的混账东西！”

　　说话间，他便抬手一挥，一道蓝色的剑气便飞了上去。

　　与此同时，紫老祖也冷笑道：“既然来了，都留下吧！”

　　同样他也是一道紫色的剑气打出。

　　其他半仙自然不可能坐视不理，好不容易找到一个可以以多欺少，还能攻其不备的机会，他们怎么可能放过？

　　一个个虽然表面上都摆出高人风范，身形不动，仅仅挥手打出一道道不怎么耀眼的神通，道术。

　　可实际上，他们在暗地里却都是拿出了最阴险，最狠毒的绝学来。

　　到了他们这个境界，出手的时候已经不再是漫天的神芒，而是返璞归真，看似不起眼的几道攻击之中，却隐藏着惊世绝学，任何一道他们打出的神通一旦爆发开来，都足以毁灭方圆万里的生灵！

　　这样看似不起眼的神通，其实才是最阴险的，两个海皇开始的时候都没有当回事，等他们反应过来，发现不对劲的时候，一切都太晚了。

　　十道光华，分别没入两大妖皇体内，外表看不出什么来，却是在内里疯狂破坏两人的生机。

　　“啊~”两大海皇齐齐惨叫一声，瞬间便被打出了原型。一个是千丈长的铁鲨鱼，一个是千丈大小的章鱼。

　　原本他们都是海洋里的霸主，身躯坚韧，等闲的八阶法宝都不能伤害。

　　可是现在，他们却是无比的凄惨，身上不停的开出一道道裂口，小则几尺，大则几丈，带着金丝的赤红的血液如同下雨一样往下掉。

　　不仅如此，他们两个还张嘴吐出一大口，带着内脏碎片的血液，甚至铁鲨妖皇的一只眼睛都掉落下来！

　　但是他们却丝毫不敢耽搁，甚至都不敢留下一句话，便齐齐嘶吼一声，使出保命的神通，化作一道流光遁走了。

　　其实他们这时候都明白，自己固然是中了人族的埋伏，但同时人家也算是手下留情了，要不然的话，肯定不会只是十道攻击，半仙出手，讲究的便是连绵不绝，只要后续跟上，他们两个八成都走不了。

　　但是人族显然不能在这时候和海族死磕，毕竟马上就要进入人家的地盘了，打伤两个不知道死活的家伙，倒是无所谓，可要是杀了人家的海皇，那对方肯定不会善罢甘休的。


第0690章 大获全胜

　　两大妖皇逃之夭夭，人族半仙却是奸笑连连。千万别以为逃掉就没事了，事实上，对两大妖皇来说，真正的麻烦才刚刚开始。

　　人族半仙虽然不愿意在龙宫死地开启的时候彻底触怒海族，故而放了他们一马，可是暗地里，却都用上了最阴险的招数。

　　尤其是出身魔道的血河大帝和白骨神魔，一个用上了血神咒，一个用上蚀骨咒。

　　血神咒会潜伏在对方精血的最深处，不停的消磨对方的气血。它最大的特点就是难缠，表面的症状容易消除，但是根子却别想找到，更是难以消除。要彻底消灭它，除非实力强过血河大帝数倍以上才可能。

　　蚀骨咒也是类似的阴险神通，潜伏在骨髓里，腐蚀对方的骨头，让其变脆变软，并且伴随着一阵阵的剧痛，就好像有人在刮他的骨头一样。

　　这种阴招只能暂时镇压，却极难根除。中了这两计毒手，两大海皇未来几千年内，都只怕要在无尽的痛苦之中度过了。

　　至于其他人，也是阴险绝伦，尤其是几个剑修，都没有直接爆发剑气的威力，而是将其强行逼入两大妖皇的体内，并且让它们潜伏下来，没事就出来找点麻烦。

　　这样的剑气，体内就一道，就已经很难逼出来了，可是这里却有好几个半仙剑修，每个妖皇体内都有两三道，交互配合，再加上其他阴毒的神通牵制，想要弄出来，谈何容易啊！

　　保守估计，铁鲨妖皇和祸心妖皇最少最少，也要养伤一两千年，才能恢复一点战力。如果没有特殊的奇遇，这些伤势甚至可能会纠缠他们一生，到死都无法彻底化解。

　　这便是被人族十大半仙偷袭的后果，要是早知道这里隐藏着如此多的高手，只怕打死他们，也不敢来这放肆啊！

　　且说打跑了海族的两大半仙之后，众多人族修士都是喜不自胜，就连受气的西门家两个老祖，也舒心了很多。

　　不过很快，他们就又郁闷了，因为方烈笑眯眯的看着他们，道：“现在，你们还有什么话说吗？”

　　“哼！”蓝，紫老祖齐齐冷哼一声，却是闭嘴不言，显然是无话可说了。

　　“嘿嘿！”蓬莱剑祖，血河大帝等人，则发出得意的笑声，然后齐齐盯着剑神，看看他还能怎么办？

　　剑神郁闷了，心中暗自后悔，早就该阻止傲剑子获得魁首，得罪了海外三仙山不说，还在这里又丢了一回脸，实在是不值啊。

　　可是事已至此，他想装糊涂也不可能，只能对傲剑子使了一个眼色，虽然没有明说，可是意思却到了。

　　傲剑子即便再不甘，也不敢违背剑神的意志，无奈之下，他只能掏出一根三尺紫竹箫，扔给方烈，冷哼道：“算你运气！”

　　方烈懒得理他，伸手接住紫竹箫，查看一番，随即便惊呼道：“竟然真是瀛洲紫竹所制，他们这次还真是舍得呀，连祖宗的老本都拿出来啦！”

　　海外三仙山，各自都有属于自己的特产，其中蓬莱剑派是蓬莱仙液，可以大幅提升神识，价值连城。蓬莱剑派充当黑心商人，兑水外卖，依旧火的不行，为宗门聚敛了海量的灵石。

　　而方丈山则是特产方丈石，固然产量稀少，不能发卖，可是这东西确实炼制法宝的好材料，方丈山一半的八阶法宝都是方丈石炼制的。所以它对方丈山的作用可谓是无比巨大。

　　至于瀛洲道派，他们的特产便是九阶材料紫竹，此物千年才长一寸，成才最少也得数万年才行。幸好他们有一片紫竹林，所以此物的产量还是不错的。

　　和方丈石一样，紫竹也是瀛洲道派最大的依仗，他们宗门里大半八阶法宝都是紫竹炼制的。

　　不过紫竹毕竟只是一种材料，产量不少，也不牵扯宗门机密，所以并没有管理太严格，偶尔也是会外卖一些。

　　可尽管如此，由瀛洲道派炼制的八阶紫竹法宝，也是从不外卖的，这回恐怕还是第一次落到外人手上。

　　此宝别看外表文雅，可实际用起来，却是凌厉至极。它虽然是乐器，可其实并非是以声音魅惑敌人，而是释放特殊的无形剑气，威力极其惊人，并且无声无息，异常难缠。

　　所以此宝在整个修真界也是非常有名的，恰好也对上了傲剑子这个剑修的胃口。

　　也正是因为如此，傲剑子才会不惜打破别人的潜规则，宁可得罪了三仙山，也要将此宝收入囊中。

　　如果真叫他将此宝炼化，并且和本身剑气融会贯通的话，那么他的实力肯定会突飞猛进。别的不说，他那本来就无比犀利的剑气突然变得隐形了，就足够让人头痛万分！

　　只可惜傲剑子打算的虽然好，却没有料到后面的变化，自己得罪了人，好处却白白便宜了方烈。

　　要知道，如果是正常情况的话，方烈也是肯定不会争夺第一的，也就拿不到此宝。因为他还没疯，才不会白白得罪海外三仙山呢。

　　可是现在倒好，因为傲剑子的关系，方烈不仅得到了紫竹箫，而且还没有惹来三仙山的怨恨，说不定送回去后，还能白得一个天大的人情，真算是把便宜都占尽了。

　　既然误会消除，接下来，也就没有人再出来找茬，反而都纷纷盛赞方烈实力强悍。

　　尤其是海外三仙山和魔道一方的人，更是对方烈赞誉有加，夸得方烈自己都不好意思了。

　　三仙山的目的很明确，就是想搞好和方烈的关系，看看能不能把紫竹箫换回来，毕竟方烈不是剑修，甚至整个墨门都没有几个剑修，这东西在方烈手上也是浪费。付出一些代价和人情，这事八成可行。

　　至于魔道修士，那就是居心不良了，他们在盛赞方烈的同时，绝对会把东昆仑和傲剑子狠狠损一番，挑拨离间的意图再明显不过。

　　可就算是这样，他们的目的也依旧达到了，墨门这边喜笑颜开，而东昆仑和西门世家的人则是怒火中烧，一个个都恨不得把方烈和墨门的人生吞活剥了。

　　没办法，这就算是堂堂正正的阳谋了，任是谁被这么明着损一顿，都不会好受，尤其拿来比较的对象，还是他们的仇家，他们能不恼怒吗？

　　也就是在龙宫死地即将开启的时候，他们才能勉强忍住，要是换个时机，只怕早就闹起来了。

　　方烈对此心知肚明，却也懒得解释，反正和这两家早已是势同水火，哪怕没有这次的事情也不可能做朋友，反而不如借机气气他们，也算是小小的报复一下。

　　想到这，方烈也就彻底放开了，和三仙山的人尽情吃喝，但是对魔道的人依旧是不咸不淡的。

　　这次的酒席整整吃了一天一夜，才算是散去，方烈安排众人到各个宾馆休息，大家休整三日后，就要上路去龙宫了。

　　送走众人之后，方烈都没有来得及喘口气，就发现一位仙风道骨的雷劫真人拦在他的面前。

　　“贫道，瀛洲道派莫潜真人，见过方施主！”莫潜真人拱手为礼道。

　　“呵呵，不敢当！”方烈回礼笑道：“前辈好！”

　　“嘿嘿！”莫潜真人微微一笑，道：“想必我的来意你已经清楚了吧？”

　　“嗯，可以猜得出来！”方烈笑道：“可是为了紫竹箫？”

　　“唉，说来惭愧！”莫潜真人苦笑道：“我那弟子一时失手，输给了傲剑子，让师门重宝流失在外，我也是坐卧不安啊！如果施主愿意归还，贫道感激不尽，当然，我们不会白要，可以提供一件同样级别的宝物。”

　　方烈闻言，皱了皱眉头，他显然不想一换一，紫竹箫可是同级的精品，其他八阶上品的法宝少有能比的，这样换自己显然吃亏，虽然还会搭上一个人情，却也不痛不痒，几乎用不上。

　　但是明确拒绝，也太不给人家面子了。于是方烈就笑着道：“前辈，此事我可做不了主，八阶法宝都是宗门重宝，想要兑换都得经过宗门允许才行。不如这样，等咱们这次回来，我和您一起去找掌教，咱们一起劝劝他，只要他点头了，那就没问题了！”

　　“这个，好吧！”莫潜真人苦笑道：“如此，就麻烦方施主了！”说完，他便告辞离去。

　　虽然方烈没有明说，可是莫潜心里却是知道，人家拒绝了此事，八成是嫌弃自己的条件太低，不过想想也正常，想找出和紫竹箫媲美的同级法宝，实在太难了，至少在瀛洲道派是没有的。

　　用稍次的法宝换，人家就吃亏了，显然方烈不愿意。如此一来，想要换回紫竹箫，只怕要再加上一点筹码才行。

　　幸好方烈没有说死，看样子他倒是真有交换的意思，这让莫潜放心了不少。他已经暗自决定，一会就给宗门飞剑传书，让他们尽快拿出新的交换办法，好在龙宫寻宝结束之后，就可以马上兑换，免得夜长梦多！！


第0691章 地火龙蚯

　　送走了莫潜之后，方烈也没有休息的时间，直接开始和火无方讨论明天聚会的事情。

　　所谓的聚会，其实就是交易会，为什么来自天南海北的众人在这里聚首之后，不是马上奔赴龙宫死地，而且还要刻意流出几天时间来休整呢？目的就是想要进行一次相互交易的大会。

　　要知道，高阶修士，尤其是火劫真人以上的高阶修士，平时是很难碰面的，尤其是像现在这样，上千高手，还有十大半仙的场面，更是只有百年一次的海族天灾期间才会出现。

　　并且还有极其特殊的一点就是，在其他地方，其他场合，正邪两道的高手就算是遇见了，八成也只能是当场开打，几乎不可能坐下来好好吃喝聊天，甚至是相互交易。

　　唯独这次，正邪联合对抗海族，大家至少表面上是盟友，不会打起来，甚至还可以说笑几句。进行交易也就在情理之中了。哪怕出手一些本门里的稀有宝物，也不会背上叛门的大帽子。

　　当然，太过敏感机密的东西还是不行，可是次一级的玩意，就无所谓了。

　　值得一提的是，很多正道宗门特有的宝物，邪道都急需却很难弄到，同样的，邪道的特产也有不少是正道渴望的。

　　在这种情况下，这次的交易会也就自然而然的成为众人都异常期待的事情。

　　即便是十大半仙，都很是重视。火劫真人就已经很强了，他们有的一些材料和宝物，半仙都不一定获得呢。

　　可以说，这次的交易会，绝对是百年以来最大的一次。要不是有龙宫死地这回事，哪个商家也没面子请来十大半仙，外加上千的高手。

　　如此高规格的拍卖会，对主办者也是个巨大的商机，完全可以借此机会，依仗随时可以汇集的财力，吃掉数量最多的宝物。

　　尤其是墨门，号称天下最富的宗派，要宝贝有宝贝，要材料有材料，甚至有了方烈之后，灵丹都是海量的。

　　在这种情况下，墨门高层自然也就有了更大的野心，墨千寻甚至亲自下令，让火无方有权调集墨门库存，收集任何看上的宝物。

　　这样的大事，火无方也是丝毫不敢怠慢，从场地的选择，到客人的安置和招待细节，他都事事躬亲。

　　而方烈则被火无方指定为看场子的人。没办法，虽然墨门修为最强的是火无方，可是最有威慑力的却是方烈这个变态。

　　有他镇压，就不怕那些半仙依仗修为强买强卖了。

　　别以为众目睽睽之下他们会要面子，事实上，在遇见真正的好东西的时候，别说是魔道的那些半仙，就算是正道的那些老家伙，也是该不要脸就不要脸，如果不加以防范，那些被吓到的修士肯定不敢拿出自己的宝贝来。

　　毕竟，谁也不想自己辛辛苦苦弄来的东西被强行贱价买走，哪怕只有一个，后面的人也绝对会吓回去。

　　墨门可是励志要尽量收购宝物的，自然不能让这样的事情发生。

　　经过了一番讨论，火无方和方烈最终拿出了一个方案。

　　第二天，上午无事，由墨千寻陪着几位半仙参观了一番青鱼岛，中午还在大殿管饭，甚至就连白玉神鱼这样的特产，也拿出几条来，招待他们吃一次。

　　所有半仙吃了都说好，非常想买活的回去，火无方笑而不语，只是把方烈推到了前面，同时暗地里骂道，‘亏得有方烈这个可以镇压邪祟的家伙在，要不然十个半仙一起施压，我也顶不住啊！’

　　事实上，还真是如此，如果墨门没有真正可以挡住十大半仙的高手，他们联手把白玉神鱼强行夺走一些，墨门也是毫无办法。

　　人家也没杀人，甚至都没伤人，就是拿你几条鱼而已，何至于这么小气啊？大不了赔偿你一点损失！他们甚至还能反过来嘲讽墨门无能又吝啬。

　　而墨门能干什么？和十大半仙所在的宗门开战？就为了几条鱼？不说能不能打过，反正就是这个想法，就能让天下人笑死。

　　幸亏方烈在这，他金银双瞳一瞪，冷笑道：“谁想要我家的鱼？告诉我，我亲自给他送去？”

　　这么一说，一干半仙马上就都老实了。西门世家的前车之鉴不远啊！西门世家光嫡系血亲就死了三五十万之多，其他的损失更是无法统计，在这样的例子面前，哪家还敢请方烈这个瘟神上门啊？躲都来不及呢！

　　这时候火无方急忙出来打圆场，撤下酒席，换上灵果，灵酒，正式开始交易会。

　　方烈双手一挥，就将大殿的格局变化了一下，让众人的桌子都面朝前方，后面的升高，前面的降低，然后在最前面又升起一层，当做展示的地方。

　　这样看起来，整个大殿就像是一个戏园子，可以让所有人都很方便的看见前台。

　　身为地主，火无方自然当仁不让的第一个走上台去，只见他抱拳施礼，笑道：“承蒙各位抬爱，来青鱼岛聚会，墨门不胜荣幸。今次，按照老规矩，我们举办一次交易会，任何人，都可以拿出自己的宝贝，上台展示，想换什么就换什么，想和谁换就和谁换，我墨门添为地主，保证任何人在这里的安全，并且不受威胁！”

　　说到这，火无方就望了方烈一眼。

　　方烈会意，插嘴道：“青鱼岛是公平公正交易的所在，如果有人依仗修为，欺凌弱小，想要强买强卖，嘿嘿，那就是和我方烈过不去，相信我，跟我为敌没好下场，想想某世家就知道了！”

　　方烈此言一出，在场的人都是忍俊不住，魔道的半仙更是哈哈大笑起来。

　　唯独西门世家的两个老祖，脸色通红，几欲发狂。还是剑神拉住了他们，不然他们都可能拂袖就走。

　　其实方烈倒是盼着他们离开，因为这个交易会其实对任何修士都很重要，说不定就能找到自己突破的关键宝物，所以放弃这次交易会，说不定就等于是放弃了自己的机缘。

　　也正是因为如此，受了羞辱的西门世家两大老祖，最终还是厚着脸皮坐在那，并没有负气而走。

　　“好了！”火无方随后笑道：“多余的话我也就不多说了，大家心里明白就好。身为地主，我这次就代表墨门，抛砖引玉，先拿出一件东西来，以搏诸位一笑！”

　　说完，火无方，便对后面一挥手，马上就有几个美丽的青狐侍女抬着一张长桌上来，桌上有件东西，可惜却被红绸盖住，看不清楚。

　　而这个时候，下面的人也都来了精神，满脸期待的等待谜底揭晓。他们都知道，墨门身为地主，这第一件东西肯定不能差了，太差的东西不光会让墨门丢脸，更是会拉低整个交易会的档次。

　　正如火无方所言，他是抛砖引玉，想引出真正的好东西，他就得也用上档次的玩意才行。

　　果然，当火无方把红绸掀开之后，下面的人便齐齐惊呼一声，不少人甚至都倒吸了一口冷气，可见他们对这件宝贝有多么看重。

　　原来，桌子上摆的竟然是一只金色的蚯蚓，长着一只独角，也就三尺来长，乃是一种上古时期的特殊妖兽，名叫地火龙蚯。

　　但是谁都看的清楚，它现在的状态并不是活的，而是被改建成了一艘战舰，从灵光上看，绝对是七阶上品的大型战舰啊！

　　这只地火龙蚯最少也得是九阶大妖，稀少无比，用它改造的战舰，只怕整个墨门，甚至整个世间就这一艘，可谓是绝版至宝！

　　如此强大的大型宝具，战力比等闲的八阶法宝都强。在其他宗门绝对都是藏着掖着，恨不得无限传承下去的宝贝，也就是墨门才有这样的底气，拿出来进行拍卖！

　　火无方看见众人震惊的神色，心中那点不舍也随即变成了舒爽，他笑呵呵的道：“这是墨门祖传的地火龙蚯战舰，世间仅此一艘。长达千丈，内蕴小天地，可以容纳至少百万人，本身具有三大神通，地行术，地火雷元，以及熔岩巨人召唤术！”

　　火无方继续介绍道，“地行术，可以让他在地下行进，速度比在天上飞都快，而且可以直接潜入地火岩浆之中，无论是潜行，还是偷袭，还是逃命，都是一等一的好用！”

　　“地火雷元之术，可以在它周身形成一个个的地火神雷，最多可以同时出现数万颗，每一颗的威能都相当于六阶上品法宝全力一击，既可以护身，也可以放出攻敌，等闲的雷劫真人，也不敢一口气吃这么地火神雷的轰击！”

　　“至于熔岩巨人召唤术，则是地火龙蚯最独特的神通，它可以将地下的岩浆引到地面上来，形成岩浆火海，同时利用这些岩浆混合岩石，强行凝聚成高达百丈的熔岩巨人，每个熔岩巨人的战力都堪比风劫真人，最多一口气能召唤出数千个来！”火无方笑道：“这绝对是打群架的好帮手！免费的打手，还那么强大，谁不喜欢？”

　　“唉！”说到这的时候，火无方忽然长叹一声，道：“说得我都不想卖了！”


第0692章 仙灵水母

　　听见火无方这话，众人马上便是一阵大笑，纷纷调侃道：“既然拿出来了，想缩回去可不行！”

　　“这东西我们看上了，说什么也要带回去！”

　　“现在你不想卖都不行啦，快点开价吧！”

　　面对众人的调侃，火无方是苦笑连连，但是心里却是美滋滋的，虽然地火龙蚯战舰是非常不错的东西，可是却也有着几样严重的缺陷。

　　其一便是潜力耗尽，无法晋级，而墨门八阶战舰都有一百左右，七阶战舰就成千上万了，多这一艘少这一艘真没什么了不起的。

　　其二便是钻地的战舰固然隐蔽性能极好，却也不免有些巨大的限制，那就是不能如水。即便是在大陆上，也有巨大的河流和深不可测的泉眼，以及广阔如海的内湖。这些都大大的限制了地火龙蚯的行动范围。

　　其三便是地火龙蚯的隐蔽性能，并不是真的那么强大，它只是在出其不意的时候，可以完成潜入和遁逃的任务，可是如果人家早就知道，提前施法预警，那它的遁地之术不仅不会起到隐藏作用，反而还会因为特殊的法力波动而暴露目标。

　　很显然，作为墨门建造的战舰，这东西对墨门来说，简直就和明灯一样，想用它来偷袭墨门弟子，绝对是不可能的。

　　最后值得一提的缺陷，便是配合问题。墨门的其他战舰大多数都是天上飞的，这样形成的舰队才可以纵横天下任何地方，突然插入一艘遁地的进来，那就会打乱整个舰队的部属。

　　所以地火龙蚯战舰在墨门的位置非常尴尬，几乎常年处于闲置状态。哪次大行动，它都无法参与，单个行动又因为实力问题而被嫌弃。

　　即便是需要遁地的特殊任务，墨门也有更强的八阶战舰可以胜任，基本没它什么事。

　　正是因为这一连串的缺陷，才最终让墨千寻和一干高层决定，干脆就把它卖掉。

　　当然，不管怎么说，地火龙蚯战舰都是一艘极为强大的战舰，是任何一个大型宗门都迫切需要的传承至宝，所以墨门不会轻易出手，免得贱卖了。

　　而这次，交易会的来客几乎包括了人族的所有大型宗门，正邪，中立都到了，可谓是豪客云集。只有这样的地方，才能够充分将宝贝的价格抬起来。

　　恰好墨门又是主办方，于是呼，地火龙蚯战舰就这样被拿了出来。

　　果然不出墨门所料，这样的至宝，一下子就引燃了会场的气氛，众多高手都两眼放光，准备进行一场激烈的竞价之战！

　　可就在这个时候，一个西门世家的雷劫真人忽然阴阳怪气的道：“地火龙蚯的整体性能倒是不错，不过据我所知，你们墨门的战舰因为元气池容量太小的原因，都有续航能力差的缺点，不知道这艘战舰，在激烈的战斗中，元气池里的灵气可以支撑多久？是不是打一会，就要燃烧海量的灵石啊？”

　　被他这么一提醒，在场的人马上就冷静下来。的确，墨门的战舰是好，可是消耗也同样恐怖，有时候一场激烈的战斗过后，就会郁闷的发现，战胜得来的利益，大半都被当做战舰的燃料烧光了。

　　如果地火龙蚯战舰还是有这样的毛病，那么他的价值，无疑将会降低很多很多。

　　但是火无方闻言之后，却是哈哈大笑道：“这一点恰好就是我想要说的，墨门最近得了一批不错的空灵玉，我们为了这次交易会，所以专门拿出其中一大批，炼制了一座巨大的元气池，安装在地火龙蚯战舰上。现在我可以向大家保证，元气池充满之后，地火龙蚯战舰可以连续不断的全力战斗最少十五天以上！”

　　“啊~”众人闻听此言，齐齐都倒吸了一口冷气。

　　“连续战斗十五天？那就是半个月啊，平常的征战，根本不可能持续这么久！”

　　“除非是遇见海族天灾这样的大战，不然根本不需要连续战斗这样长的时间！”

　　“就算是遇见了海族天灾，也没必要连战半个月啊？完全可以战上十天，休息一阵，再继续战斗！这样的话，不需要燃烧任何灵石，就可以获取巨大的战果，这哪里是战舰啊，简直就是下金蛋的母鸡！”

　　被人这么一提醒，其他人也纷纷醒悟过来。要知道，和海族的战斗可是有巨大利益的，海族的尸体价值连城，打死越多，就赚的越多。

　　如果地火龙蚯战舰不需要消耗灵石就可以持续战斗，就等于是白白收割财货，这样的宝贝，价值瞬间就又不一样了。

　　这次海族天灾里，人族势力也有不少出动了战舰，不过却是只敢在危急时刻动用，平常谁也舍不得出动，就是元气池太少，害怕剧烈战斗燃烧灵石。

　　而地火龙蚯战舰却能不停的战斗这么久，要是早拿到手上，不知道可以在海族天灾里赚取多大的利益呢！

　　想到这，那些原本并不重视的宗门也改变了主意，而有意要买的宗门则更是下定了必胜的决心，整个会场的气氛又一次变得杀气腾腾。

　　自作聪明的那位西门世家的雷劫真人，此时却是郁闷无比，原本是想打压一下墨门，却不料反而帮了他们的忙！

　　就连两位老祖也不停的瞪他，显然是责怪他的多嘴。

　　这个时候，心急的人已经开始喊道：“火真人，喊价吧，你们想要什么交换？”

　　“是啊，快点说吧，我们都已经迫不及待啦！”

　　火无方见到火候已足，也就不再耽误，马上笑道，“我们墨门的胃口可是非常好的，只要不是灵石，小灵珠之类的东西，其他的宝贝材料，或者干脆的八阶的至宝，我们都愿意交换，具体如何，还请诸位自行出价！”

　　火无方此言一出，下面的人便齐齐低头思索起来，思考用什么样的代价交换地火龙蚯战舰。

　　而火无方则继续说道：“想好之后，请讲你们的条件用飞剑传书还给我，我会选出一些合适的，进入下一轮竞价，当然，落选的也可以改变方式，继续参加。”

　　随着火无方话音落下，数十道剑芒便飞向了他。火无方接过来之后，便一一检查，随后众人就看见火无方的脸色，不停露出惊喜，甚至有时候都忍不住低声惊呼，显然是遇见了极好的东西。

　　以至于很快，火无方的脸上就只剩下了惋惜，他极为无奈的苦笑道：“都是好东西啊，恨不得全拿走，可惜，可惜，我就只能选一样！真是太为难我了！”

　　看到火无方的模样，下面的人都是羡慕无比，这分明就是幸福的烦恼啊！

　　可就在这个时候，西昆仑的岚山真人，忽然开口道：“地火龙蚯和我西昆仑有缘，呵呵，老朽只能对诸位说声抱歉了！”

　　随后，他便一番掌心，露出一滴水珠，只有黄豆大小却散发亿万毫光，笼罩整个会场，所有毫光照耀的人都马上感觉浑身舒爽，一股股浓郁精纯的水系灵气充斥周围，甚至不需要运功，便会自己往身体里钻。

　　这时候，西门世家的两个老祖顿时就惊呼道：“岚山道友，你疯了吗？怎么可以拿出此宝来换区区一艘七阶战舰？”

　　“这，这难道便是传说中西昆仑秘传的仙灵水母？号称一滴可化大海的万水水母？”

　　“天哪，这可不是凡间能有的东西，应该上古时期从仙界下来的至宝，只怕全天下也就这一滴了！”

　　听见仙灵水母的名字，方烈也是吃了一惊。他可是知道这东西有多么宝贝，不光是因为它的稀少，更是因为它的恐怖效果。

　　它乃是超越九阶的仙家灵物，炼制法宝的话，直接就是七阶，很容易就晋级八阶，晋级九阶也是板上钉钉的事情，只是要花费上万年的时间罢了。

　　但是，它其实还有另外一个更加变态的功用，就是被水系大修服用，可以直接从根子上增加修为和潜力天赋！

　　修为这东西，有灵丹就可以增加，倒也不算什么，可是潜力天赋，那就是太难改变了。

　　一个人的潜力天赋，在他晋级金池以后基本上就固定了，不过万里的金池，几乎不太可能晋级半仙。

　　但是有了这东西，却可以将金池扩充，随后的紫府也跟着扩张，而且还是大幅扩张。

　　原本潜力最多到达火劫真人的水系修士，用这东西弥补潜力天赋之后，晋级半仙的机会高达八九成以上！

　　任何一个水系的雷劫真人，都可以凭借这东西十拿九稳的晋级半仙。

　　而要是像墨兰韵这样的水系仙根炼化了它，那么现在的瓶颈将会消失，方烈估算着，稍稍配合一些灵物的话，气海扩张到八万里都是最起码的。

　　这样的气海要是晋级金池了，那直接就拥有不亚于半仙的战力！由此就可见有多么变态了！

　　正常来说，此宝的价值比八阶上品的法宝还要高，甚至都可以换到一艘八阶中下品的战舰了。

　　方烈做梦都想不到，西昆仑为何要付出如此巨大的代价，也要将地火龙蚯收入囊中。

　　有了这滴仙灵水母，其他的任何出价都变得毫无意义，也难怪人家敢说抱歉。


第0693章 惊险一幕

　　不过，事出反常，必有妖孽。火无方和方烈都不傻，肯定知道出现了自己没有预料的事情，他们相互看了一眼，都露出了犹豫的神情。

　　方烈马上联系老鸟道：“鸟哥，快点，出事了，西昆仑怎么拿仙灵水母兑换地火龙蚯战舰啊？莫非这艘战舰里有什么隐藏的猫腻？能够让它晋级九阶不成？”

　　“狗屁！”老鸟骂道：“地火龙蚯战舰是我亲手炼制的，它什么潜力我能不知道？如果加入大量的天材地宝，或许可以让它晋级八阶，但是付出的代价，只怕买一艘新的八阶战舰都可以了！除非白痴才这么干！”

　　“那西昆仑的岚山真人是怎么回事？以他的见识，不太可能办傻事吧？”方烈皱眉道。

　　“你管他那么多干什么？”老鸟冷笑道：“他要买你就卖，想在我这捡便宜，他还嫩了点！”

　　有了老鸟的保证，方烈也就放下心来，直接对火无方点点头。

　　火无方知道方烈和仁字令有联系，见状就知道仁字令许可了，于是他也倒是干脆，直接笑道：“诸位，既然岚山前辈这么给面子，我墨门也不能不识抬举，这次交易，成了！”

　　听见这话，在场的人都嗡得一声议论起来，有的羡慕，有的震惊，但是更多的人，还是对此表示出巨大的不解，甚至有人怀疑西昆仑已经抛弃东昆仑，打算和墨门交好了。

　　面对这些议论，西昆仑的岚山真人却是如同毫无知觉一样，将仙灵水母直接交给火无方，同时拿到了地火龙蚯战舰，收入空间法宝后，他便波澜不惊的坐下。

　　看着他如此轻松的模样，西门世家的两个老祖可就有些受不了了，他们都认为岚山真人背弃了东昆仑这个盟友，很是为剑神抱屈，恼怒之下，就想进行指责。

　　但是这个时候，剑神却忽然传音道：“二位老哥，不要怪岚山师弟，他这么做有原因的！”

　　“嗯？”两位老祖闻言，立刻就意识到其中似乎有猫腻，于是就赶紧追问道，“是和原因？”

　　“这~”剑神犹豫了一下，随即便苦笑道：“本来这是本门天大的机密，我是不该说的，但既然是两位老哥发问，我也不好隐瞒，不过~”

　　“这个你放心，我们绝不会乱说的！”蓝长老急忙保证道。

　　“呵呵，我自然信得过你们！”剑神随即便解释道：“其实，昆仑神山深处，有一处被隐藏的地火秘境，其中有我们昆仑先祖养殖的地火龙蚯，数量多达数万！”

　　“啊~”两大老祖闻听此言，齐齐都惊呼一声，然后便恍然大悟了。

　　人家岚山真人哪里是买的一艘地火龙蚯战舰啊，分明就等于是买了整整一支地火龙蚯的舰队呀！

　　怪不得人家愿意付出这么大的代价呢，这不仅仅是地火龙蚯的价钱，更算是对墨门的赔偿。

　　其实，像这样买回别人的战舰进行仿造，算是一种很无耻的手段，在各个大宗门之间更是犯忌讳的事情。

　　如果只是为了区区几艘七阶战舰，西昆仑绝不会这么干，这样就等于是得罪死了墨门，而且还会把自己的名声搞臭了。

　　但是如果可以利用此事弄到上百艘七阶战舰，那情况就完全不一样了。

　　上百艘七阶的大型宝具，战斗力就相当于上百件八阶法宝，西昆仑总共都没有这么多的八阶法宝！这几乎就等于让西昆仑的战力翻倍啊！

　　有了这样巨大的利益，岚山真人虽然心中有愧，也不得不按照剑神的指点把这件龌龊事干了。

　　至于墨门的怒火，岚山真人倒也不惧，毕竟自己付出的不少，整个西昆仑也就这么一滴仙灵水母，本来是为了在紧要关头，可以为西昆仑增加一位半仙强者的。现在给了墨门，也算是吐了血。

　　另外，这事也不光是西昆仑收益。那座地火秘境里乃是上古昆仑派的，后来昆仑分裂成两宗之后，这里也没有被分开，而是共同管辖。

　　每过五百年，他们就会联手猎杀一只九阶的地火龙蚯。其中，龙蚯的肉，可以当做最好的灵餐食用，大家平分。

　　而龙蚯的血，则可以配制一种特殊的药膏，能够大幅增加修士的肉身强度。这是剑修所必须的宝物，自然要交给东昆仑使用。

　　龙蚯的皮，则是炼制令旗旗面和法袍的极品材料，显然是要交给炼器出名的西昆仑。

　　至于龙蚯之骨，也是上好的材料，尤其是主干，可以炼制大型战舰的龙骨，一般也是西昆仑的。

　　对于两大昆仑来说，其实五百年一次的猎杀，所获得的龙蚯材料都用不了，因为龙蚯实在太大了，九阶的龙蚯都有一两千丈大小，每次弄出来的材料，都足够他们用上千年的。

　　但是有时候不杀，地火秘境就会容纳不了，无奈之下，两大宗门还是会按时诛杀九阶龙蚯，只不过多余的龙蚯会被妥当存放起来，以备不时之需。

　　这么多年下来，两大宗门手上都有几十条龙蚯的完整尸体，他们也有野心炼制龙蚯战舰，只可惜技术一直不行，炼制的战舰最多只有四阶，这不是糟蹋东西吗？

　　所以他们也就放弃了，转而将龙蚯尸体都藏起来，静待时机。

　　而现在，机会终于来了，有墨门的龙蚯战舰作为参考，他们就是再笨，也能仿造个八九不离十啊！

　　双方只要投入足够的力量，最多千年左右，就可以联手弄出一支地火龙蚯战舰的大舰队。

　　之所以剑神愿意将地火龙蚯存在的机密告知外人，并不是他真的多么看重二人，而是因为地火龙蚯的舰队一出现，这个机密就保不住了。所以他才顺水推舟的说了实话。

　　西门世家的两大老祖却不知道内情，还以为剑神多么看重他们呢，都是满脸红光，极为兴奋。同时，他们又升起了一丝贪念，询问剑神可否到时候卖给他们一点地火龙蚯的战舰。

　　剑神想都不想就马上答应了。这就更令二人感到高兴。

　　但是他们却不知道，剑神还是在利用他们。毕竟东昆仑是著名的穷苦人，想建造地火龙蚯，还一口气弄出几十艘来，得花多少资源啊？根本就不是他们能够承担的。

　　在这种情况下，对外贩卖就成了他们唯一的救命稻草。

　　而且这样做还有一个好处，那就是可以拉更多的人对抗来自墨门的压力。

　　毕竟盗窃人家的炼器技巧可是很没品的事，墨门就算不敢打上门来，也肯定会在各个场合对两大宗门进行谩骂攻击。而理亏的两大昆仑就没办法反驳。

　　可是如果有另外的人也得了其中的好处，那就肯定必须站出来帮他们说话了。剑神这家伙分明就是打着一举数得的好主意。

　　回到交易会，有了墨门的这次大手笔交易，其他人的热情都被引燃了，下一个出场的家伙乃是魔道万蛊宗的修士，他直接就掏出了一件八阶法宝，而且还是比较有名的那种，隶属一个不很强的中立宗门。

　　显然是这家伙强行夺过来的，甚至还有偷袭，暗算等等阴招。要是在其他地方，这样的贼赃就算是能出手，也肯定会被贱卖，可是在这里，却是大受欢迎，谁都有巨大的背景，根本就不惧原主的报复。

　　所以有不少感兴趣的人都开始报价，令那个魔道修士惊喜万分。

　　但是在这个时候，方烈却是已经顾不得这些了，他留下一个分身继续坐镇，并且让墨兰韵和毛毛注意有没有好东西要收购。

　　而方烈的真身，却是和火无方一起消失，直奔传送阵而去。

　　没办法，仙灵水母实在是太烫手了，甚至已经到了在青鱼岛都不安全的程度。

　　可以这么说，幸亏这次来的十大半仙里，没有一个是水系的修士，不然的话，这东西肯定会被抢走的。即便是背负上人族罪人的罪名，即便是冒着被墨千寻追杀的危险，也肯定是在所不惜。

　　因为这东西可以让水系半仙提前拥有仙灵之力，相当于真正成了人仙，不仅战力暴增，足以横扫其他任何半仙，而且度过飞升雷劫的机会，也几乎可以达到九成九以上！

　　而正常情况下，半仙渡劫的几率仅仅只有十之一二啊！

　　就凭这一点，就足以让任何水系半仙为之疯狂了！

　　所以得到仙灵水母之后，火无方就和抓着一团火一样，紧张的无以复加，甚至独自都不敢出门，非得方烈保护着，才敢飞出去，用最快的速度进入传送阵。

　　事实上，就在他们进入传送阵，准备激发的时候，就感受到十几股雷劫真人的神识凶狠的扫过来，都是水系的雷劫修士。

　　他们竟然都已经安奈不住，打算趁着这最后的机会明抢了。

　　幸亏方烈牛逼冲天，一挥手，就瞬间放出了三百分身，密布在传送大阵周围，虎视眈眈的瞪着那些雷劫真人，配合护山大阵的开启，才算是把他们都逼退了。


第0694章 唇枪舌战

　　回到墨门之后，火无方才算是长舒了一口冷气，苦笑道：“我辈修士，为得大道，当真是六亲不认啊！刚才来的人里，有一大半我都认识，而且其中几个交情还不错，可是为了能够晋级半仙，他们却依然想来伏击我！以后这朋友，是真的没的做了！”

　　“狗肉朋友而已，没有甚至比有更好，现在看清了他们的真面目，总比以后在你身后捅刀子的时候再发下要好的多！”方烈淡淡的道：“行了，快点走吧，其实在这都不算安全，天知道那两个水系的老家伙会不会突然发疯！”

　　一听此言，火无方也马上就警觉起来，再也不敢耽搁，赶紧带着方烈直奔墨家。

　　墨门的十几个雷劫真人里，其中就有两个水系的，实力不强，天赋也到头了，只怕到死最多也就是个雷劫中期。

　　但是有了仙灵水母，妥妥的晋级半仙不说，甚至就连度过成仙天劫的把握都很大！

　　这样的诱惑，说不定就能让他们生出背叛宗门的决心来，所以方烈和火无方都不敢保证此事不会发生。

　　幸好火无方知道事态紧急，不惜全力催动遁法，所以速度超快，仅仅半个多时辰之后，就见到了在悠闲喝茶的墨千寻。

　　墨千寻看见方烈和火无方风尘仆仆的回来，顿时就是一愣，忍不住道：“你们不是在青鱼岛吗？怎么突然回来了？”

　　“有要事发生，一会还得回去！”火无方道。

　　“那最好是真有要事！”墨千寻皱眉道：“传送那么远，一次就几十万小灵珠，你们两个一个来回，一百多万就没了。”

　　“是真有要事，区区百万灵珠，完全不算什么！”火无方苦笑道：“你看看就知道了！”

　　说完，火无方就把仙灵水母亮出来，轻轻递过去。

　　墨千寻见到仙灵水母之后，顿时就倒吸了一口冷气，随后颤巍巍的将其接过来，惊呼道：“仙灵水母？这不可能啊，凡间不出产此物，只有西昆仑还有一滴，也是上古时期人家的老祖带下来的！这是从哪来的？”

　　“这就是西昆仑的那一滴，岚山真人用它换了咱们的地火龙蚯！”火无方苦笑道。

　　“嗯？”墨千寻眼珠子差点没瞪出来，满脸不可思议的道：“岚山那白痴犯傻了吗？我当初为了兰韵，甚至许诺了一艘八阶战舰给他，他都没有换给我！现在他却用来交换一艘七阶的地火龙蚯战舰？这是怎么回事？”

　　“你问我，我问谁啊？”火无方无奈的耸耸肩道：“此事太过反常，绝对有猫腻！”

　　“嗯~”墨千寻低下头，自言自语道：“能够让岚山这个老滑头不惜血本购买龙蚯战舰的原因，只能是一个，那就是他可以获得更多的利益，甚至超越一滴仙灵水母，但是地火龙蚯战舰真心不算什么，如何才能让它的价值超越仙灵水母呢？要知道，这可是西昆仑的镇压气运的至宝，可以在宗门没有半仙坐镇的时候，强行催生出一位强力半仙来。可以说，这是确保西昆仑传承不断的宝贝啊！”

　　方烈这时候接口道，“那就说明，对方的目的，是弄出一件可以更加能让西昆仑传承不绝的宝物，还必须是那种可以长期传承的，那就比只能坐镇宗门几千年的半仙还要重要！”

　　“我明白了！”墨千寻突然震惊的道：“仿造，只有仿造出更多的地火龙蚯战舰，才能让他们回本！这滴仙灵水母，不光是地火龙蚯战舰的价钱，其实还是对我们的补偿！”

　　“可地火龙蚯早就绝种了呀？”火无方不解的道：“他们哪去弄原料？”

　　“我也不知道，可能他们掌握着某个存在地火龙蚯的上古秘境吧？”墨千寻随即便道：“我问问就知道了！”

　　说完，他便抬手一挥，亮出一面铜镜，打出一连串法诀启动后，里面便显示出了西昆仑掌教岚山真人的面貌。

　　“呵呵，原来是墨道友，一向可好！”岚山真人笑呵呵的招呼道。

　　“我刚才还不错，但是现在却有些不好了！”墨千寻肃然道：“别跟我废话，你们是不是有大批的地火龙蚯？”

　　“吸~”岚山真人随即就倒吸了一口冷气，随后便苦笑道：“真不愧是公认的老狐狸，你怎么就猜的这么准啊？”

　　“废话，没有足够的利益，你怎么可能把仙灵水母让出来？”墨千寻随后好奇道：“不过我上次找你要仙灵水母的时候，你怎么不趁机勒索地火龙蚯？非得现在买呢？”

　　“你这老狐狸精得要死，我敢露出一丝对地火龙蚯战舰敢兴趣的意思，你肯定就会察觉，那时候，我恐怕付出的就不只是区区一滴仙灵水母了吧？”岚山真人没好气的道。

　　“嘿嘿~”墨千寻略显尴尬的一笑，随后却是满脸义愤的道：“反正不管怎么说，你小子这回办的事情不厚道！”

　　“这个~”岚山真人老脸一红，苦笑道：“确实是我的错，但是我也给足了补偿。反正东西到我手上了，你也别想要回去，大不了，算我欠你一个人情！”

　　“狗屁，偷我墨门绝学，你一个人情就抵了？你好大的脸啊！”墨千寻愤怒的道。

　　“那你想怎么样？”岚山真人笑眯眯的道：“我反正明摆着告诉你，为了宗门利益，我可是连这张老脸都能不要的！随便你怎么地，我打不还手，骂不还口，但是这事，没的商量！”

　　“也哈，我还真是遇见高人了啊！行，算你狠，我的确是拿你没办法！”墨千寻随后忽然道：“不过，有件事，我想问问你，你得给我个答案才行！”

　　“什么事？”岚山真人警觉的道：“只要不牵扯宗门机密，我知无不言，言无不尽！”

　　“行，那你告诉我，你们手上的地火龙蚯有多少？”墨千寻问道。

　　“哈哈~”岚山真人打了个哈哈，却是笑而不语，这可是正经的宗门机密，如何能够随便告诉别人啊？

　　但是墨千寻却不以为意，反而笑道：“你不说我也知道，能够让你不惜拿出仙灵水母来，你们手上最少也有上百的地火龙蚯，只有百艘七阶的地火龙蚯战舰，才能比仙灵水母更有价值！”

　　“老东西~”岚山真人忍不住苦笑道：“你就不能傻一点吗？”

　　“呵呵，没办法，天生的！”墨千寻随后笑道：“我说，这次的事情，你们不管怎么说，都是名不正，言不顺，传出去，有碍西昆仑的名声啊！”

　　“这个不需要你操心，只要你们墨门不在意，其他人也不会没事来骂我们的！”岚山真人笑眯眯的道。

　　“不骂你是肯定不可能的！”墨千寻笑道：“不过，要是你们肯给我们一些地火龙蚯战舰，那我们倒是可以帮你们建造一批，保准都可以晋级七阶。而且，这就算是正经交易了，你们西昆仑也不需要遮遮掩掩的没脸见人！”

　　“哎呀，你这老家伙真是精啊！”岚山真人钦佩的道：“什么事情到了你这，都能捞好处！”

　　“你也有好处啊？没有让西昆仑背上骂名，你家列祖列宗都会感激你！”墨千寻调侃道。

　　“少废话！”岚山真人随后道：“说吧，你想怎么交易？提前说好啊，必须得公平交易，我们不欠你什么！”

　　“行~”墨千寻急忙道：“你们拿三条地火龙蚯，我给你们建造一艘战舰，算不算公平？”

　　“公平个屁啊！”岚山真人直接骂道：“凭什么你们比我们拿的多？”

　　“这不废话吗？”墨千寻冷笑道：“你们只是出了材料而已，而且还只是其中一部分材料，我们也得出材料，还得出人工，建造这种上千丈大小，可以容纳百万修士的战舰，你知道要多少人吗？火劫真人主持，至少要动用万名修士，百年才能炼成一艘！”

　　“别废话了！”岚山真人冷笑道：“我付出一滴仙灵水母，结果却还要付出三分之二的地火龙蚯，最终只收获几十艘七阶战舰？你打得好算盘啊？”

　　“那你想怎么样？”墨千寻问道。

　　“我不想用你们！”岚山真人肃然道：“百艘战舰七阶同样的战舰形成舰队，才能让各种道法进行叠加，从而大幅提升威力。只有这样的舰队，才有巨大的威慑力，我宁可自己辛苦一点，也不敢劳烦你们！”

　　“嘿嘿~”墨千寻闻言，立刻嘿嘿一笑，道：“你想的太简单了，你们建造过多少七阶战舰？你们有那么多的人工吗？不是我看不起你们，如果百艘地火龙蚯战舰都由你们制造，只怕一万年都造不完！”

　　“的确，我们每次只能建造一艘，而且要一百多年才能完成。或许一万年都造不完那么多的地火龙蚯战舰。”岚山真人无所谓的道：“可是那又怎么样？一万年不行就两万年，我们不在乎这点时间！”

　　的确，对于大型宗门来说，一万年还真不算什么，人家的计划有时候甚至都要持续十万年之久。相比之下，万年造舰计划也只是平常而已。


第0695章 威逼利诱

　　“嘿嘿~”墨千寻却是不紧不慢地笑道：“的确，理论上来说，你们是可以造出百艘地火龙蚯战舰，而且也不缺这点时间，可问题是，你确定自己造的地火龙蚯战舰可以达到七阶？”

　　“你什么意思？”岚山真人马上就眯着眼睛道：“看不起我西昆仑吗？我们也炼器出身，虽然对建造高阶战舰不很熟悉，却也不是一无所知！”

　　“哈哈，说实话吧，在我面前装什么能人？”墨千寻不屑的道：“你们只擅长炼制各种法宝，要说机关战舰，那是我们的特长。你们宗门里的八阶战舰完全都是用超多的高阶材料堆上去的，要是那些材料给我们，少说也可以制造七八艘同级的战舰！地火龙蚯更是特殊的原型舰，用妖物的本体直接炼制，其中很重要的一步，就是要把妖兽各个部位都进行特殊的处理，这是我墨门的不传之密，你们就算是有一艘做参考，也不可能弄出来！”

　　岚山真人闻言，顿时脸就绿了，的确，这种特殊的制造方式是很难弄懂的。

　　就好比上等的宣纸，可以让文字保存千年之久，也叫千年纸。这样的宣纸需要十几种原料，外加上百道工序才能制造，任何一个环节出错，都会功亏一篑。

　　就算给你一万张宣纸成品，也肯定不可能倒推出它的制造方式来。

　　不过，尽管知道其中有困难，岚山真人也没有屈服，反而恨恨的道：“大不了出动宗门的大推演师，就不信算不出来！”

　　大推演师可是绝对的变态，能够透视时光长河，追朔本源，真要是这样的人推算，至少七阶战舰的机密是很难保存的。

　　不过，墨千寻却是嘿嘿一笑，道：“我给你透露一点机密吧，地火龙蚯战舰光那张外皮，就需要用三百多种特殊材料处理，每一片鳞还要总共刻上十几万神纹，并且配制不同的阵法和特殊核心，前前后后要花十年处理，其中的环节数以万计。虽然任何一个有实力的推演师都能看清这些，但是要记住这么多的细节，那得耗费多大精力？累死你们西昆仑所有的推演师，只怕也未必能搞定区区外皮的处理细节，更别说其他了！要不要到时候我借给你几个推演师啊？”

　　“你~”岚山真人随即便恼火的道：“不用，大不了我用本门的秘传，处理地火龙蚯皮的方式也不是你们墨门独有的，我们也有！”

　　“你白痴啊！”墨千寻恨铁不成钢的道：“你们是把龙蚯皮用在旗幡和衣袍上，要求皮质轻薄，可以容纳高阶术法。可是战舰的外皮，却是要非常厚实，耐揍，并且还得有强大的传导性，用以开启各自大型阵法，这根本就是两个极端好不好？你要是真敢这么用，造出的战舰肯定不会超过四阶，这不是糟蹋东西吗？”

　　“哼！”岚山真人冷哼一声，道：“那也不需要你操心，我们西昆仑也不是没有炼器大宗师，区区外层的处理方式，宗师可以解决的！”

　　“没错，是可以解决，但是时间呢？”墨千寻笑道：“外皮，独角，眼睛，整体协调，这些都要研究出来的话，肯定是个巨大的工程，哪怕有我们的战舰做参考，你们也得花费几千年才行，而且肯定不如我们的，最多最多，也就到七阶中品就顶天了！”

　　“嘿嘿，对我们来说，这就足够了！”岚山真人笑道：“所以，还是不劳您操心的好！”

　　“你是不是以为这就算完事了？我告诉你，你们还差远呢，真要是造出一百多艘地火龙蚯战舰，你们就要倒大霉啦！”墨千寻笑眯眯的道：“勿怪言之不预啊！”

　　“你什么意思？”岚山真人可不敢小看墨千寻的威胁，所以急忙追问道：“莫非还有什么我没有考虑到的？”

　　“当然，你这个外行没考虑到的东西实在太多了！”墨千寻奸笑道：“你知道，我们墨门为何从来都只用混合舰队，却不出动由同种类型战舰组合的舰队？”

　　“为什么？”岚山真人问道。

　　“因为再完美的战舰，也有巨大的缺陷，同一类型的战舰更是容易被克制！”墨千寻笑道：“而一旦被克制的话，可能区区一件七八阶的法宝，加上一个火劫真人，就能打败整只舰队！”

　　“嗯？”岚山真人马上就紧张起来，急忙道：“难不成，地火龙蚯战舰有致命缺陷？”

　　“没有！”墨千寻耸耸肩道：“至少现在没有。”

　　“没有那你废话干嘛？”岚山真人怒道。

　　“哈哈，我只是说现在没有~”墨千寻笑道：“以前那东西是墨门的，我自然不会没事找事，寻找它的缺陷和漏洞。但是，这次我要是吃了亏，那我下半辈子就什么事都不干了，只是一门心思的找寻地火龙蚯战舰的弱点，并且努力发明出它的克星。最后，我会把我的研究成果向全天下的人都发布出去，免费的噢！”

　　“墨千寻你这个老混蛋！”岚山真人气得当场大叫起来，几欲抓狂啊！

　　西昆仑要付出天大的代价，才能建立起一支庞大的舰队，用来征战四方，保卫宗门。可是墨千寻倒好，专门设计一种可以打败整个舰队的宝物，这不是给人添堵吗？

　　要是别人这么说，岚山真人肯定不会相信，可是墨千寻这么说，他就不敢不信了。

　　毕竟人家是机关术的祖宗，地火龙蚯战舰也是人家发明的，想找出破绽来，简直不要太简单！

　　岚山真人这下是真没辙了，只能郁闷的道：“算你狠，把仙灵水母还给我，我不换了还不行？”

　　“当然不行！”墨千寻奸笑道：“已经进行的交易，岂有反悔的道理？怎么说你也是一派之主，活了这么多年，出尔反尔成何体统啊？”

　　“该死的~”岚山真人无比憋屈的道：“你就是想诚心气死我是吧？”

　　“这可就是冤枉我了！”墨千寻一脸无辜的道：“不是我求你买地火龙蚯战舰的吧？一切都是你自己找的，怪谁？”

　　“你~”岚山真人彻底无语，最终只能长叹一声，道：“罢了，罢了，算你赢了，说吧，你要怎样才能不破坏我们的计划，并且还得帮助我们弄些其他战舰进行混编？”

　　“嘿嘿，早说不就完了吗！”墨千寻笑眯眯的道：“其实你们的问题挺好解决的，一半战舰是地火龙蚯，一半换上我们墨门的战舰，那就没事了。当然，你得付出一定的代价，我们墨门不可能白白帮助你们建立一支舰队，这可是对我们的挑衅，毕竟，现今可就只有我们墨门有上规模舰队啊！多出你们来，可是很麻烦的。”

　　“我自然不能白要你们的东西~”岚山真人肃然道：“而且你也肯定不是吃亏的人。说吧，你到底看上我们什么了？”

　　“嘿嘿，那我就说啦！”墨千寻随即便肃然道：“我就是想要你们昆仑秘传，七阶法宝的炼制方法，也不需要太多，只要一百种法宝就行了！”

　　“滚！”岚山真人直接大骂道：“你怎么不去死？宗门秘传岂能你能奢望的？”

　　“我也不是白要~”墨千寻淡淡的道：“我用地火龙蚯战舰的炼制秘法交换！这也是我们的宗门秘传！”

　　“这~”岚山真人顿时就愣住了。

　　有了地火龙蚯的炼制秘法，他们就可以马上炼制出完全合格的七阶战舰，并且在几千年之内就形成强大的战力。而且，地火秘境里的地火龙蚯还在不停的出产，平均每千年都可以继续增加一艘强大的战舰，长期看来，这买卖不亏！

　　想到这，岚山真人便斟酌道：“一百件法宝的炼制秘法太多了，要是十件的话，我就答应了！”

　　“滚！”这次换成墨千寻破口大骂道：“地火龙蚯这样的大型宝具蕴含的机密，是区区十件法宝能够媲美的吗？我要一百件都算是便宜了你。就算你们一百件法宝消耗的材料，也不如一艘地火龙蚯战舰的百分之一！”

　　“这个~”岚山真人自知理亏，只能含糊道：“反正一百件太多，我是不可能答应的，要是再多呢，我也没有权利答应，不如等我回去，和诸多长老商量商量，再讨论如何？”

　　“那是肯定可以的，但是我的耐心有限，你们可别敷衍我，那个后果你们承受不起！”墨千寻威胁道。

　　“我明白~”岚山真人苦笑道：“有你这老混蛋的威胁，我们也不敢轻易造出那么多战舰来啊？造出来却发现满天都是克制它的宝物，我们岂不是要亏死？”

　　“嘿嘿，你明白就好！”墨千寻得意地笑道。

　　“对了~”岚山真人忽然严肃的道：“你必须还得答应我们一件事，那就是一旦交易达成，那么我们就有权用地火龙蚯战舰，和你们交换一批同级的战舰，好让我们形成混合编队。”

　　“这个自然~”墨千寻爽快的道：“只要给我们一百件法宝的炼制秘法，一切都好商量！”

　　“少来敲诈我呀！”岚山真人气得大骂一句，然后就干脆关闭的通信，生怕晚一会儿就被墨千寻给活活气死了。


第0696章 后悔不跌

　　看到墨千寻成功将岚山真人忽悠住，方烈和火无方二人都是钦佩无比。

　　看起来，似乎是秘法兑换秘法，谁也不吃亏，可实际上，却明显有着巨大的差别。

　　要知道墨门的地火龙蚯战舰已经卖给人家了，没有秘法，人家也可以在几千年内参考研制出来，虽然肯定不如原版的厉害，但是也可以达到七阶的水平，完全可以组成一支大舰队。

　　而西昆仑的秘法，却不是买几件人家的宝贝就能搞定的。

　　高阶法宝，不是有好材料就能随随便便炼制的。必须从一开始炼制，就要严格按照秘法炼制，什么时候添加什么辅料，什么时候用什么火焰，什么时候加入什么样的神纹禁制，都不能出现一点错。

　　否则的话，炼出的法宝威能会大减，而且潜力也会就此丧失，很难晋级。

　　而这些炼宝秘法，都是各个宗门的不传之密，比如万蛊宗的万蛊旗，方丈山的方丈石等等，都各具特色。

　　但是唯独西昆仑，得到上古昆仑神宗的传承，门内拥有法宝炼制秘法数十万种，包含旗幡，法印，祭坛，葫芦，如玉，法袍，战甲，飞剑等等等等，几乎有所有的法宝式样和种类，总汇成《玉清炼宝密录》，是天下最著名的炼宝法门。

　　可以说，天下间最强的炼宝宗门就是西昆仑了，别的宗派，就算是有了好材料，也未必会炼制，发愁炼宝秘法。

　　但是在西昆仑，人家只愁没材料，不管多么强大的材料，在人家那里，总是可以找到炼宝秘法，甚至不止一种。

　　也正是因为如此，西昆仑才是世间法宝数量最多最强的宗门。

　　表面上，他们的八阶法宝数量，也就和墨门差不多，一百左右，或许还稍微少一点。

　　但是，正如墨门没有计算自己的八阶战舰一样，西昆仑其实也没有计算他们的成套法宝。

　　在西昆仑，最著名的不是单件的宝物，而是一套套的成套法宝，什么五行珠，七星剑阵每一套都是五件，七件宝贝。还有更加变态的天罡地煞诛仙旗，一套就是一百零八件。其中的主要法宝，不少都是八阶的，但是却没有单独计算出来。

　　如果说墨门之所以无人敢惹，最大的功臣是那一条条强大的战舰，那么毫无疑问，西昆仑之所以纵横天下，依靠的便是这一套套的法宝。

　　如果要是可以借助此事弄来一些法宝炼制秘法，墨门绝对是赚大了。

　　另外值得一提的是，西昆仑可是付出了珍宝仙灵水母的代价，却并没有达到自己想要的目的，最多就是逼得墨门答应进行公平交易罢了。

　　这样级别的宝物仅仅换取一个交易的资格，这显然是个极大的亏本买卖，可偏偏西昆仑还不敢拒绝，因为惹毛了墨千寻，他真敢把地火龙蚯战舰的弱点宣扬的满天下都是，那就等于是要了西昆仑的老命了。

　　这样算下来，西昆仑反而是被墨千寻抓住了小辫子，然后狠狠敲了一笔竹杠，也难怪岚山真人会气成那样。

　　明明是被人算计，最后却愣是让墨千寻反败为胜了，这样的智谋，谁能不佩服？老狐狸的外号可真不是吹的。

　　方烈和火无方钦佩之余，也不忘吹捧一番，墨千寻也是自得的一笑，然后就把两人打发回去。

　　方烈和火无方告辞离去，才一出门，就见到了两个雷劫真人，联袂拜见墨千寻。

　　这两人都是中年模样，一个绿袍，一个蓝袍，周身都是水汽涌动，甚至还能隐隐听见海潮声，分明是将某种水系功法炼制巅峰才能出现的异象。

　　他们见了方烈二人之后，都是眼睛一亮，急忙停下来，抱拳施礼道：“见过火令主，还有方长老！”

　　火无方和方烈也不敢怠慢，回礼道：“见过李长老，田长老！”

　　“请问，二位是否护送仙灵水母而来？”李长老开门见山的道。

　　火无方和方烈一看就知道他们是为了，心中都暗自松了一口气，幸好把仙灵水母交出去了，不然肯定被纠缠住。

　　“已经交给掌教了！”火无方马上点头道。

　　“如此，告辞！”二人也不废话，急匆匆的就直奔墨千寻的所在而去。

　　“嘿嘿~”方烈随后一边飞行，一边奸笑道：“掌教大人有麻烦喽！”

　　“是啊，这两个人谁都没有晋级雷劫后期的潜力，可是炼化仙灵水母，就能一步登天，晋级半仙也只是等闲，这样的机会，几辈子都不一定出现，他们能不着急才怪！”说到这，火无方却忽然奸笑道：“不过他们恐怕都要失望了，这东西，八成是你夫人墨兰韵的吧？”

　　“咳咳！”方烈略显尴尬的咳嗽两声，道：“于情于理，都该有能者居之！”

　　“狗屁~”火无方鄙视道：“最后还不是要靠后台？如果墨兰韵不是掌教的孙女，不是你的未婚妻，就算她是仙根又如何？也肯定没法和雷劫真人争！”

　　“唉~”方烈长叹一声，无奈的苦笑道：“我承认你说的对，可是论理说，与其让那两个庸才浪费天材地宝，还不如给天才呢！咱们这里，毕竟只是墨门的最基层，我们出产的天才越高，对上层的帮助就越大，我相信，如果是飞升的列祖列宗在这里，也肯定会让兰韵炼化仙灵水母。”

　　“你说的倒也有理，兰韵炼化了它，飞升之后也依旧是绝世天才，可以为墨门继续争光，而那两个家伙就算是炼化了，也就是在仙界当个庸才，完全是浪费！”火无方点点头，然后道：“算了，这事不需要我们操心，还是让掌教烦恼去吧！”

　　“嘿嘿！”方烈也奸笑道：“没有人会舍得这种一步登天的机会，两个老家伙肯定能把掌教烦死，好想看看这老狐狸狼狈的样子啊！”

　　“哈哈哈！”两个人随后便幸灾乐祸的大笑起来。

　　且说岚山真人关了和墨千寻的通信后，满脸恼怒的看着身边的剑神，道：“师兄，我早就说过，你只适合动剑，我只适合炼宝，玩心眼的，咱们谁也不是墨千寻的对手！可你非不听劝，现在好了吧？仙灵水母算是白送了，还得搭上祖传的炼宝秘法？我们亏死喽！”

　　剑神神情尴尬，却是无话可说。

　　其实这次动用仙灵水母，是剑神的主意，是他想占墨门一个大便宜，但是却没有料到，墨千寻这么奸诈，便宜没占到，还吃了大亏。

　　不过岚山真人倒也不是完全怪他，很快他便苦笑道：“唉，师兄不要怪我，我也是气得，一时失言，其实这次的事情，我也是利欲熏心，点了头的，不能都怪你！”

　　“无妨~”剑神苦笑道：“我们师兄弟就不要说这些了，我的责任我不会不认账，仙灵水母算我们的，炼器秘法里，一半由我们出！”

　　东昆仑虽然炼器方面很弱，可是单独炼制飞剑这一点上，却是天下无双，他们认第二，就没人敢认第一。

　　岚山真人闻言，却是苦笑道：“仙灵水母说是我们的，其实还是昆仑秘传，为两派公有之物，丢了就丢了，都有责任，也就无所谓赔偿。我现在唯一担心的就是，墨千寻那个老混蛋会不会暗地里算计咱们？”

　　“你的意思是？”剑神皱眉道。

　　“就算我们用一半地火龙蚯战舰换了其他战舰，剩下的那些也依旧是主力，万一墨千寻把地火龙蚯战舰的弱点宣扬出去，我们可就要倒霉啦！”岚山真人苦笑道。

　　“不会吧？他们也有一半啊！”剑神皱眉道。

　　“墨门的家底你有不是不知道，他们在乎区区几十艘七阶战舰？”岚山真人无奈的道：“反正这一点，我们不可不防！”

　　“明白了！”剑神点点头，然后肃然道：“大不了到时候我们将剩下的一半也和其他宗门交换掉就是了，即便吃点亏也不能留下后患。”

　　“高明，就这么办了！”岚山真人点点头，然后道：“另外，师兄，这次您真的想要对方烈下手？”

　　剑神闻言，沉默了一番，随后忧心忡忡的道，“你也看见了，这个小辈已经成长到我都无法硬憾的地步了，他才仅仅只是气海境界啊！真要是以后晋级了，不需要太高，只怕风劫，甚至元丹境界，就不是我能对抗的了！到时候，还能有我东昆仑的活路吗？”

　　“他就算是最强半仙，也不能以一己之力，攻破昆仑大阵吧？”岚山皱眉道。

　　“怎么不能？”剑神无奈的苦笑道：“他现在就有三百分身，半仙的时候，会有多少？一万？还是两万？五位数的半仙，而且各个不怕死能够随时自爆，你觉得昆仑山大阵能够守得住？”

　　“这~”岚山真人随后便倒吸了一口冷气，“的确，昆仑的护山大阵无比强大，没有九阶法宝辅助的话，几百半仙来攻，也轻松扫灭，可是几千半仙，就有些捉襟见肘了，真要是来上几万半仙，还能随时自爆的，那绝对是受不住的！”

　　想到这，岚山真人冷汗都下来了，忍不住叹道，“早知如此，何必当初啊！”


第0697章 抵达龙门

　　剑神闻言，也是一脸的凄苦，极为郁闷的道：“不管怎么说，冥剑子都是我唯一的子嗣，未来东昆仑还要交到他的手上，他犯下的错，只能由我来弥补！”

　　“就不能和解吗？”岚山真人皱眉道：“方烈的不死之身太过诡秘，万一龙宫内的仙家禁制也弄不死他，那么他的报复，恐怕会无比的狠辣！”

　　说到这的时候，岚山真人也是一脸的担忧，要不是和东昆仑关系太近，他都不想继续蹚这浑水，更不愿意招惹方烈这样的强敌。

　　可惜的是，昆仑虽然分裂成两派，可也一向共同进退，联手这么多年，可谓是唇亡齿寒，甚至在外人看来，他们压根就还是一个宗门。

　　在这种情况下，岚山真人哪怕再不甘心，也只能跟着东昆仑一条路走到黑了。

　　剑神此时也是愁眉紧皱，不甘的道：“我们之间，已经不单单是血仇的关系了，还有先天星辰金元胎的大仇。别说方烈不会放弃父仇，就算是他肯，我们这边也是骑虎难下，祖传秘宝被他勒索过去，岂能不收回来？”

　　“唉，真是造化弄人啊！”岚山真人叹息一声，忧心的道：“如果这次弄死方烈，倒还好说，我们联手怎么也不惧墨门。但是，万一方烈不死，咱们是不是提前想个办法，把损失降到最低？”

　　“呵呵~”剑神闻言，却是微微一笑，道：“你担心什么？咱们大不了把外面的弟子撤回来，守着老家就肯定没事，你我两宗的守卫力量，可不是西门世家能够媲美的！”

　　“呵呵，这倒也是！”岚山真人也跟着笑道：“是我多虑了！”

　　东昆仑到处都是穷山恶水，有一点好东西，在本派的护山大阵内就可以安置，外围全部都是给苦修士准备的破地方，随便怎么折腾都行。

　　至于西昆仑，那倒是寸土寸金，可是人家传承太久远，而且尤其擅长炼制法宝，设置阵法。

　　所以他们各个地方都有严密的保护，更是有很多成套的高阶法宝可以调动，方烈就算是有几百分身过去，也不够人家一通猛杀的。

　　当然，他们防御固然绰绰有余，不会像西门世家一样被方烈搞得跪地求饶，但是也肯定不会好过。尤其是名声，被区区一个方烈堵着门，不敢出去，那绝对会大损无疑。

　　所以他们虽然嘴上这么说，可是心里还是多少有些担心的。

　　接下来，交易会继续进行，几乎每个人都拿出了最少一样东西进行交易，有身价富裕的土豪甚至拿出四五件让人争抢的珍品出来。

　　很多难得一见的宝物都在这时候显露出来，让众人大开眼界的同时，也不仅感慨自己的穷苦，这么多好东西，很多人甚至都买不起一件。

　　甚至就连十大半仙，也在频频出手后感觉力不从心了，尤其是正邪两道的对头碰见，哪怕不能动手，也会相互抬价，尽量让对方浪费资源。

　　在这种情况下，双方都是打出血，而宝物的价格，却被炒得很高，最起码比正常价值高出三五倍去。

　　而这个时候，墨门就突然爆发出了光彩，屡屡得手，八阶的魔剑，七阶的战舰，珍惜灵草的灵液，还有就是方烈手上取自西门十几万年田的万年灵草，都是修士为之眼红的宝物，为墨门和方烈换取到很多珍惜的宝物。

　　整个交易会持续了两天两夜，才在众人依依不舍的表情中结束，几乎所有人都有收获，只有极少数人拿出的东西没人要，其他人都把自己用不上的东西甩了出去，获得了自己想要的宝物。

　　可以说，这次交易大会让在场修士的实力都提升了一截。并且随着时间的推移，他们的进步也会越来越大。

　　当然，收获最大的还是方烈三人组，方烈，墨兰韵，毛毛，一个个都是不差钱的主，几乎被他们看上的东西，就没有跑了。

　　最终结束之后，方烈收到了五十几件七阶巅峰的法宝，全部都是有潜力晋级八阶，甚至九阶的高阶宝物。

　　如果是正常情况下，这些宝贝晋级八阶，只怕要动辄成百上千年，可是有了幽冥战舰的帮助，估计最多十年，就可以全部变成八阶法宝。

　　光想想，就让方烈感到无比的兴奋，这几乎占去了墨门全部八阶法宝的一半数量啊！

　　怀着这样兴奋的心情，众人便踏上了赶赴龙宫的道路。

　　上千高阶修士赶路，那场面可真是太令人震惊了。十大半仙无一例外，都是八阶的战舰，不过却只有三艘，其中正派和西门世家坐一艘，蓬莱剑祖和方丈山人一艘，魔道修士一艘。

　　其他的雷劫真人，绝大多数都是七阶战舰，总数也有三五十艘。

　　另外还有两百多艘是火劫真人乘坐的。这样加起来，整个舰队也有几百艘，方圆数百里都布满了，浩浩荡荡，犹如一条长龙！

　　但是其中，最好的战舰，却不是半仙的那三艘，而是方烈的幽冥鬼火战舰。

　　反正已经暴露了，方烈也就不再遮掩，大咧咧的拿了出来，并且幻化成最大，最舒服的辉煌天宫模样。

　　这里的人还是最多的，玄门清风，带着玄门的人过来，还有上百个其他正道，中立世家的子弟也来了。

　　他们显然都是看好方烈，所以特意前来结交，顺便也见识一下墨门强大战舰的厉害。

　　方烈自然不能把人赶走，只能挨个安排，而且为了不施礼，还必须安排最好的。

　　也幸亏是在青鱼岛老巢，一声令下，马上就有高手带着现成的亭台楼阁进行改造，这才满足了上百人的需求。

　　每个人都有独自的小楼，每个宗门的小楼都紧挨着，觉得不满意还能随意移动，真心是高级到了极点，就凭这一点，就羡慕死了所以人。

　　不过这个时候，也有令方烈不爽的传言出现，那就是玄门曾经用九阶法宝换这艘战舰，方烈都愣是没有答应。

　　这样不可思议的事情，传播的极快，很多人都向方烈和清风证实，弄得二人尴尬不已，承认不好，容易招人窥视，可不承认也不好，总部撒谎吧？

　　最后方烈一狠心，还是干脆承认了，震落了无数眼球的同时，却坚决不肯再说原因。

　　这自然让其他人大感不满，他们连连挤兑，弄得方烈也有些郁闷，但是他还没有犯浑，反正就是不说。

　　而这个时候，方烈就忍不住对清风抱怨，实在不该将那件事情到处宣扬。

　　清风也是一脸委屈，只能苦笑着抱歉。其实这不是他传出去的，但是却肯定和玄门有关系，八成是玄门内部的人所为，所以这个黑锅也只能他来背。

　　但是不管怎么说，一群人在一起还是很热闹的，每天吃吃喝喝，交流修行经验和各种见闻，着实让实力强大见识浅薄的方烈很是获益匪浅。

　　这样强大的舰队飞行，气势滔天，即便是在危险的万星海深处，也完全遇不到麻烦，任何有灵智的海妖，都在感受到气息之后，逃之夭夭，没有一丝一毫靠近的意思。

　　即便是路过强大妖皇的地盘，面对这样强大的阵容，也不敢轻举妄动，只能任凭他们大摇大摆的路过。

　　在这种情况下，方烈等人波澜不惊的在大海上航行了整整小半年的时间，才算是到达目的地。

　　其实，如果是方烈的幽冥鬼火战舰单独来，一半时间都用不了就可以抵达，但是要照顾大批的七阶战舰，所以速度才这么慢。

　　到了地头之后，方烈等人就见到了无比壮观的一幕，一座彩虹光门，高悬在天上，能有万丈高，数千丈宽，七彩光虹构成门框，上面隐约可见无数光点，宛如银河一般，还在不停的流动。

　　最为神奇的是，在门框的上方还有一个彩虹构建的巨大牌匾，上书两个大字，龙门！

　　见到方烈一副惊叹的样子，墨兰韵便笑着解释道，“这便是龙宫的入口，只不过平时都不开。传说，在上古时期，只要有能力跃入其中的妖族，都会被龙宫收为麾下，拥有学习道法，提纯血脉，进化成龙的资格！”

　　“仅仅一道龙门，从上古保存至今，直到现在都可以使用，由此就可见上古时期的龙族是多么强横了！”方烈惊叹的道：“真不知道他们是如何被灭的！”

　　“应该不是被灭的吧？”墨兰韵传声道：“我听说，随着天地元气的降低，这里逐渐变得不适合仙人存在，大多数仙人便干脆飞升了，龙族也一样，他们走后，就留下了空荡荡的龙宫。”

　　“不是吧，为何不留下一些看家？干嘛要都离开？”方烈不解的问道。

　　“龙族可是神兽，最弱的神兽也是仙，只要是龙族，就不可能在下界存在的。”墨兰韵解释道，“所以他们必须举族离开，至于这里，直接废弃就是了，龙族富庶，才不会在乎区区一座龙宫呢！”

　　“就算自己不用，也可以给自己的附庸用吧？”方烈震惊的道。

　　“身为主人，是不会允许奴仆享用自己的居所的，哪怕是废弃的居所，也一样~”墨兰韵笑道：“龙族的高傲，可是咱们无法想象的！”

　　“我看他们就是贱！”方烈不屑的撇撇嘴道。


第0698章 龙门开启

　　就在众人说话的时候，突然，遥远的海面上，出现了一只极为庞大的队伍，领头的乃是三只千丈玄龟，背上都有精美的宫殿，后面则是浩浩荡荡的海族大军。

　　相比人族来说，海族大军的个体或者没有几百艘战舰那么大，但是人家的数量，却是人族无论如何也比不上的，密密麻麻的海妖几乎将海面的颜色都改变了。

　　方圆数十万里内，到处都是海妖，而且按照种族划分了团体，因为海妖的体表色泽不同，也就让大海呈现出一片红，一片黄，一片蓝的奇怪颜色，远远望去，就好像海水变成了彩虹一样，别提多壮观了。

　　看到海族的数量，有些人便忍不住酸酸的道：“要是说生孩子，咱们是拍马都比不上妖物，尤其是海妖，听说一只母妖有时候可以产卵数万，哪怕只活下来千分之一，也是几百个啊！咱们得多少母亲才能生出这些孩子来？”

　　“最关键的是，它们占据的地方也大，物产更是丰富，远远不是陆地上的人类可以比拟的。”

　　“呵呵，这也没办法，陆上的出产，只有地面上的那点粮食。可是海上则不然，海底有植物，可以养活虾蟹贝类，而海中则有连片的鱼群，动辄几千上万丈的海水，可以分成好多层，天知道可以养活多少妖物！”

　　“就算他们数量再多又如何？不懂得炼器制宝，空有巨大的资源也是浪费，依旧不是我们人族的对手！”

　　“嘿嘿，在陆上这么说还差不多，可是在海上，人族真的能够斗得过妖族？反正我是不信！”

　　“哈哈！”其他人也跟着笑了起来。

　　这时候，对面的海族一族也停了下来，和人族的战舰隔海对峙，双方剑拔弩张，却终究没有真斗起来。

　　不过很快，一个恼怒的声音便从海族那边传来：“你们这些家伙也太过分了，怎么可以把黑鲨妖皇和祸心妖皇打成那样？”

　　“他们至少要修养千年，还未必能够恢复原先的修为！”

　　“你们人族真以为我们好欺负吗？”几个妖皇愤怒的质疑道。

　　人族这边的半仙也是不敢示弱的反击道，“我倒是觉得，以大欺小才叫过分！咱们明明有过约定，半仙不得对门下弟子出手，可他们不仅出手了，而且还是两个一起动手？你们妖族还要不要脸？”

　　“自己理亏也就罢了，现在还好意思跑这里来抱怨？真真是令人作呕啊！”

　　“事实上，我们已经算是手下留情了，在那种情况下，要是我们铁了心要他们死，他们能跑到吗？不说感恩还在这里废话，真是恬不知耻！”

　　“你~”面对人族的讽刺，妖皇们都气得几乎吐血，但却愣是没法义正言辞的反驳。

　　因为不管怎么说，都是黑鲨妖皇和祸心妖皇违背约定在先，人家没杀了他们就算是给面子，打伤也是活该。

　　只不过这次人族出手确实狠毒了一些，伤的太重，甚至可以说是把两人给废了，这才引发了众多妖皇的愤怒。

　　海妖一族可从来不是讲理的，他们见到说不过人族，便干脆怒吼道：“混蛋，想开战是不是？”

　　“儿郎们，准备战斗，打死这些该死的人族！”

　　“吃了他们，一定要吃了他们！”

　　随着妖皇们怒火升腾，后面的妖族也纷纷嘶吼着进入备战状态。一只只海族部落启动了血脉神通，数以千计的强大虚影出现在天上，恐怖的气息，甚至还要超过人族那边的大舰队！

　　而人族也自然是不甘示弱，剑神直接冷笑着道：“打就打，谁怕谁啊？”

　　十大半仙随后也放出气息，恐怖的威压令天地变色，如月无光，海面都被压低了数十丈！

　　而后面的舰队也全部进入备战状态，舰体上的防护阵法纷纷激活，一道道灵光闪烁，所有战舰都变成了发亮的光源，好似一个个小太阳。

　　尤其是战舰的机关炮，神雷塔等攻击附近，更是光芒闪烁，似乎随时都可以射出狂暴的攻击。

　　双方是剑拔弩张，各不相让，大有在龙宫开启之前就先干一场的架势。

　　而就在这个关键时刻，原本平静的龙门上却突然荡起一道道涟漪，就好像空荡荡的门上突然出现了一道水幕似的。

　　与此同时，一股强大的空间波动也随之传来，远远的向四面激荡过去。

　　顿时，原本即将开战的双方便不约而同的收敛了气息。

　　“这次算你们运气，下此一定要让你们知道我们海族的厉害！”海族那边愤怒的道。

　　“嘿嘿，这次算你们运气才对，要不是龙门开启在即，你们早就被灭了！”人族这样也不甘示弱的道。

　　“该死的，有种就在里面战个痛快？别光知道动嘴！”海族那边的一位妖皇忽然对下面的妖物叫道：“都给我听好了，进去之后，见了人族就是杀，谁杀的多，我们重重有赏！”

　　“没错，任何一个人族修士的人头都会获得一件宝物，以及何时的传承功法，这是我们十大妖皇一起的许诺！”

　　“如果能够杀了方烈，墨兰韵或者毛毛之中的一个，奖励八阶的上古妖族骨宝！”

　　随着这位妖皇的话音落下，空中便出现了三个人的虚拟影像，恰好便是方烈，墨兰韵和毛毛。

　　显然，海族的妖皇们直到现在依旧对天灾里发生的事情耿耿于怀，堂堂海族大军，愣是被三个小屁孩逼得改道绕行，并且两大妖皇都因此被废，他们自然对方烈三人是恨之入骨，谁都不打算让他们活着出来。

　　海族既然都悬赏了，人族又岂能示弱？于是这边也同样是许诺了重奖。

　　“对里面的海族，一概是杀无赦！”

　　“能够斩杀九阶妖王者，奖励八阶法宝一件！”

　　“如果可以击杀三小妖皇之中的任何一个，都等同于击杀两个九阶大妖！”

　　三小妖皇，是指这次海族天灾里面，涌现出的三个海族小妖，分别是，雷鳗一族的王子，小雷皇；天蛰一族的王子，小蛰皇；以及金环海蛇一族的王子，小环皇！

　　它们的实力也就六七级，但是却拥有极为恐怖的血脉能力和战斗天赋，个个都有击杀人族雷劫真人的记录，在海族天灾期间，灭杀的人族修士都是超越了百万以上，堪称是凶名赫赫。

　　和他们比起来，人族这边的所谓击杀榜单，就要逊色很多，因为人族这边只记录数量，对质量几乎没有要求。

　　再加上有潜规则的存在，很多诸如清风之类的强者都没有机会展示自己，所以人族的榜单比人家的战绩就差了太多太多。

　　即便是傲剑子这个榜首，只怕都不是这三个小妖皇中任何一个的对手。或许也就清风和方烈等人，才可以与之抗衡。

　　如今双方的悬赏榜单全部出现，都是针对未来最有威胁的超级天才，结果原本海族天灾里，人族所谓的击杀榜前三，都被方烈夺了风头，其他人倒也罢了，却是把傲剑子给气得不轻。

　　本来他这次甘冒天下之大不韪，就是为了力压方烈一筹，结果不料，反而还是被人家踩在了脚底下，以至于这个魁首的名号，都成了一个笑话。

　　傲剑子心中的愤恨立刻就又加了三分，他心中暗自发狠，无论如何，这次也要把方烈弄死在龙宫死地之中！

　　双方的废话说完之后，人族的十大半仙，海族的十大海皇，却又不得不全部站出来，开始进行合作。

　　龙宫毕竟是上古龙族临走时候封禁的，想要开启，可没那么容易，只能在每年跃龙门的时候，龙门依照惯例开启，会对封印造成冲击，借着这个机会，凡间最强的高手便可以强行将其打开一道缺口，从而让两族的精英进入。

　　而开启封印需要的力量太大，每次都是两边各出十个半仙战力，才能勉强够数。

　　因为龙门开启的时间有限，一旦错过去，就别想再打开了。所以当龙门出现异状之后，两边的高层就再也顾不得打架，急忙放下成见，再次联手。

　　如果不这样的话，那就谁也别想进去了。

　　只见二十位人间的绝顶高手，各自伸出一只手，直接用法力强行将龙门的空间封印撑开。没人敢在这时候动用神通，道法，因为那样只会招惹来龙族仙人封禁的反击，绝不是区区半仙所能承受的。

　　故而他们只能用最费力的方式，和封印进行角力。

　　经过整整一刻钟的拼命拉扯，龙门上终于出现了一个百丈大小的裂缝，而这时候，所有半仙和妖皇都已经是汗如雨下了。

　　“快点进去！”剑神大喊道。

　　“走走走，快啊！”对面的海族妖皇也跟着喊起来。

　　立刻，数千道人影便化作流光，向拿到空间裂缝猛冲过去，由于赶来的都是超级高手，速度极快，所以总共也就用了两个呼吸的功夫，所有人就都进去了。

　　随后，半仙和妖皇们才收起法力，气喘吁吁的相互瞪视着。


第0699章 人妖对赌

　　“嘿嘿，你们的人死定了，我们妖族这次进去了五千多，各个实力强悍，足以碾压你们那点人！”一个阴邪面目的妖皇冷笑道。

　　“哈哈，真是可笑，要是人多就能赢，那还要智谋和实力干什么？如果我没记错的话，你们在海妖天灾的时候，亿万虾兵蟹将，也没有把方烈的青鱼岛怎么样？那么大的优势，都愣是连区区气海小修毫无办法，你现在又吹的那门子大气啊？”蓬莱剑祖不屑的冷笑道。

　　“哈哈哈，说的不错，妖族就会吹！”人族半仙纷纷大笑起来。只是剑神和岚山真人等等和方烈关系较差的家伙，笑的极为勉强。

　　尤其的岚山真人，心里特别不是滋味，明明这次他是要打算暗算方烈的，却在这时候托方烈的福，压了妖皇们一头，这让他感觉特别的不是滋味。

　　其实算起来，他和方烈还真是无冤无仇，一切都是因为东昆仑的混账东西，但是昆仑自古是一家，哪怕收了连累，他也不能说什么，只能在心中暗叫惭愧。

　　而这个时候，妖皇们也是气得不轻，但是却没脸在青鱼岛上说事，毕竟那次的事情也太过丢脸。

　　被人族半仙这么一嘲讽，他们也终于是怒了，恼羞成怒地叫道：“别以为方烈就有多了不起，我保准这次不能活着出来！”

　　“是吗？”方丈山人闻言，顿时眼睛一亮，马上就笑眯眯的道：“那要不要赌一把？如果方烈死在里面，我愿意把这东西输给你！”

　　说着，他就掏出一个精致玉壶，上面雕刻着精美的花纹，流露出一种仓古的气息。

　　众人都是眼尖之辈，此宝一出，马上就被认了出来。

　　“八阶上品法宝冰心玉壶！”对面的某个妖皇忍不住惊呼道：“这可是你的心肝宝贝，你真舍得？”

　　冰心玉壶乃是方丈山人年轻时候，偶然在某个秘境获得的上古至宝，传说里面装有一片仙物冰心，催动之后，便可以释放出极为恐怖的寒气，即便是雷劫真人都难以对抗。

　　方丈山人曾经依仗此宝横行一时，最著名的一次，更是以风劫真人的修为，活活将两大九阶妖王给冻成了冰块，然后完整的活捉了。

　　修为到了九阶，不仅仅是破坏力惊人，最主要的还是拥有极为强大的生存能力，等闲很难击杀，更别说活捉了。

　　即便是半仙对上九阶大妖，杀掉的机会都不足三成，活捉更是难上加难。

　　可是方丈山人却愣是凭借冰心玉壶，完成了活捉两大妖王的壮举，这是何等的惊人？从那以后，冰心玉壶也几乎就成了方丈山人的代表。

　　直到他接手方丈山掌门，拿到宗门传承的九阶法宝，此物才退居二线，但它依旧是方丈山人最看重的宝物之一。

　　这样的宝物，正常情况下都是精心呵护，在飞升或者损落之后，就交给家族，永久传承。但是这次，他却出乎意料的将其拿出来进行对赌，自然是震惊了在场的所有人。

　　不光妖族那边惊讶莫名，甚至就连人族这边的半仙，也都是震撼不已。

　　不过很快，人族的老狐狸们就都反应过来，方烈的不死之身有多厉害？妖族并不清楚，只是大体听闻过，毕竟不是一个世界的人，消息流通较少。

　　可是他们这些人族半仙，却是实实在在的清楚加明白啊！上次诛仙出手，两大九阶法宝外加三大半仙，都愣是没把他怎么样，这次西门世家，更是三大半仙都没辙，这样的家伙，能死在龙宫里？

　　不能说没有这个可能，可是几率显然不高。只要方烈不傻乎乎的自己强冲上古仙家禁制，估计就屁事没有。尤其是他有三百分身，什么危险的事情都可以代劳，在这种情况下，别说方丈山人了，就是其他半仙，也都极为看好他。

　　于是乎，不等大家反应过来，蓬莱剑祖也掏出一件八阶上品的飞剑，笑眯眯的道：“我也赌方烈能活着出来，赌注不用太大，就这把破剑就行！”

　　妖族一看，差点被气死，那是破剑吗？八阶上品惊龙剑，一击可斩日月的强大至宝啊！

　　接下来，三大魔道半仙也不甘示弱，纷纷掏出了八阶的宝物对赌，不过他们似乎对方烈信心不很强，只是拿出了中品，或者下品。

　　反倒是正道的三大半仙，谁都没有动，就连西门世家的二位老祖，也是一脸肃然，沉默不语。

　　众人开始有些奇怪，不过很快就想明白了，剑神，天龙禅师和西门世家都和方烈有深仇大恨，可能碍于颜面，不太愿意沾这个光吧？

　　既然他们不想，蓬莱剑祖等人也不勉强，只是一个劲的挑拨嘲讽对面。

　　“我说，你们妖族不是信心十足吗？怎么事到临头，又变成缩头乌龟了？”

　　“就是，身为妖皇，怎么也得有点担当吧？我们这赌注都拿出来了，你们千万别说自己怕了？会让我们看不起的！”

　　“诸位可是统御亿万妖族的妖皇，不会连区区一点小赌注，都拿不出来吧？想当初，海族在龙族的带领下，那可是富甲天下，如今没了龙族，就剩下了你们，就变成穷甲天下了？这样的诸位，可真是没资格继承龙族道统啊！”

　　众多海族妖皇被人族半仙挤兑得不行，哪怕明明知道其中可能有点猫腻，为了面子，他们也只能往里面钻，纷纷答应下来，并且叫嚣着会让人族半仙后悔终生的。

　　随后，他们便各自回去，同时在空旷的天空上，留下了数千面由特殊神纹构成的水滴神符。

　　这些神符里各自蕴含一缕修士的气息，所有进入龙宫的修士，无论人妖，都一个不落的在这里有面神符对应。

　　这些神符可以显示出主人的状态，如果实力提升，则会光芒大放，要是受伤严重，就会黯淡无光，要是身损期间，则会轰然爆裂，从而让外面的人可以得知情况。

　　十大人族半仙归位之后，在正道的战舰上，剑神，岚山真人，天龙禅师，西门两老祖齐聚一堂，五位半仙都面色灿灿，相视无语。

　　过了一会儿，岚山真人终于忍不住了，长叹一声，开口道：“唉，没想到其他道友竟然拿出那么多的宝物和妖族对赌方烈的死活。”

　　“邪魔之流，输了也是活该，不必在意！”剑神淡淡的道。

　　“可是蓬莱，方丈，却并非邪魔，和咱们关系也算不错！”岚山真人皱眉道：“万一他们知道咱们在背后暗算方烈，害得他们输了赌注，只怕不会善罢甘休啊！”

　　“这~”剑神闻言，也是一阵头疼。

　　海外三仙山单独拿出一个来，都不足以威胁到昆仑，但是三大仙山联手，东西昆仑就要合力，才能勉强对抗。

　　但是现在的世道，本来就是魔涨道消，十大魔宗，只有八大正道对抗，这已经很是劣势了，要是突然再加入海外三仙山的恐怖力量，那就太危险了。

　　不仅是剑神，就连天龙禅师也是一脸无奈。他忍不住苦笑道：“阿弥陀佛，这可真是无妄之灾，我们明明要对付的是方烈，却顺带着也把三仙山给算计了！”

　　“怕什么？”西门世家的蓝老祖冷笑道：“海外三仙山敢对付正道，我们这些大世家就敢帮助你们对付魔道，大家半斤八两，依旧是谁也奈何不了谁！”

　　对于他的话，谁也没有当真。西门世家名声并不好，强取豪夺，欺压弱小，得罪了不少中立世家，所以他们只能代表自己，绝对不可能代表其他中立世家的态度。

　　反倒是海外三仙山，一向都是老好先生，不时给其他中立世家一点帮助，无论名声还是实力，都隐隐有中立势力魁首的架势。

　　所以真要是出事，八成就是大事，西门世家反正是指望不上的。

　　想到这，剑神也只能无奈的道：“要是他们察觉不出，那就算了，要是找出来其中的猫腻，那我们就认个错，赔偿一下吧！”

　　“两件八阶上品的法宝，我们倒是还赔得起。”岚山真人苦笑道：“可是如果魔道也不依不饶的话？我们如何？”

　　“谁管他们去死？”剑神冷笑道。

　　“问题是，今次不同往日啊！”岚山真人苦笑道：“这回我们可是提前说好了，正邪联合，共抗妖族，结果我们却暗地里对方烈这个自己人下手，这，这真是好说不好听啊！”

　　“哼哼！”天龙禅师冷笑道：“龙宫乃是特殊秘境，按照老规矩，那是争道途，在此期间，任何事情，哪怕再错，也都是允许的！恐怕没人可以公然用这个来说我们不是吧？”

　　“方烈那边倒是好说，可关键还是在魔道三宗。毕竟他们都在龙宫外面呢，我们的暗手造成了他们的重大损失，并且咱们也没有提醒，眼睁睁的看着他们掉在坑里。这就明显违背了当初正邪联合的约定。”岚山真人皱眉道：“你们觉得魔道宗门会眼睁睁的吃这个哑巴亏么？”


第0700章 玄水傀儡

　　听了岚山的话，众人顿时愁眉紧皱，久久不语。

　　魔道中人，向来心狠手辣，对他们来说，不沾光就是吃亏，如果真是一口气损失三件八阶，那他们绝对会气疯了的。

　　尤其是这次，明显是正道理亏在先，大家明明约好放下成见，共同应对妖族，可正道却暗施毒手，害得他们损失惨重，这口气，他们肯定是无论如何都不可能忍下去的。

　　当然，魔道的报复无非也就是凶狠的杀戮一番正道门下，正道一边自然也不惧，这么多年打下来，都是半斤八两，谁也不怕谁。

　　可关键的问题是，这次的失信，将会沉重的打击到双方的信任。在以后的合作上，无疑会出现巨大的问题。

　　要知道，人族虽强，却也不是这天地的主宰，众人外面还有各式各样的挑战，甚至是危机。

　　无论是周边妖族的威胁，还是不时出现的域外天魔大灾，都需要正邪联手才能应对。

　　也正是因为有着巨大的外敌存在，正邪两道才能够保持大体的平和，很少发生惨烈至极的大战。

　　可是如果这次的事情真发生了，被坑的魔道无疑会勃然大怒，今后只怕很难再和正道联手了，那么在共同应对外地的时候，无疑将会出现巨大的麻烦。

　　在场的众人都是高瞻远瞩之辈，立刻就想到了其中重大弊端。

　　这次他们可以暗算魔道，那么下次和域外天魔争斗的时候，天知道魔道会不会借机报复回来。

　　无论如何都是正道先打破的默契，人家怎么报复都是可能的。

　　想到这，众人都是愁眉不展，郁闷万分。

　　赌已经打了，以那些半仙的身份，显然不可能取消。但是继续下去，万一输了，那可就意味着巨大的麻烦，除非他们几个可以赔偿人家！

　　这样的话，他们就要一口气赔出5件八阶法宝了。哪怕这里有四个宗门，也都是觉得一阵肉疼。

　　“唉，真是麻烦，可是计划已经制定，执行的弟子都进去了，此时无法通信，就是我们想停都停不下来啊！”西门世家的蓝老祖无奈的道。

　　“走一步看一步吧！”天龙禅师苦笑道：“说不定这次，方烈可能不死呢！”

　　“他不死我们就亏了啊！”紫老祖苦笑道：“不仅付出的代价全部作废，还放弃了一个打赌赚钱的好机会，并且还会逼得方烈发疯，不知道该怎么赔偿才能安抚那小子呢！”

　　“头疼，头疼！”岚山真人无奈的苦笑道：“我现在都不知道是该盼着计划成功好，还是失败好了！”

　　几位半仙真人闻言，齐齐都露出了无奈的苦笑。

　　就在五位半仙发愁的时候，方烈也穿越了龙门，正式来到了龙宫里。

　　龙门其实是一处特殊秘境的空间传送入口，原本的时候，它会把越过龙门的妖物直接传送到接引广场上，交给各个龙王派来的代表安置。

　　但是现在的龙门，却已经因为各式各样的原因，变得不再稳定，以至于进来的人都是被随即传送的。

　　运气好的人，直接就出现在了某个天材地宝的旁边；运气一般的人则会出现在某个安全的地方；而运气稍差的家伙，则会出现在一些危险的地方；至于最最倒霉的货色，则会直接出现在仙家禁制里，即便是雷劫后期的修为，也瞬间化为灰烬。

　　这便是龙宫死地的第一关，人品关，与修为无关，只拼人品。

　　在外面的数千水珠神符，就充分的说明了龙宫死地的残酷性。

　　龙门才刚刚关闭没多久，就啪啪啪的接连出现神符崩裂的场面，转眼的功夫，就有两三百神符碎开了，这也就意味着，有两三百人人品太差，直接传送到了禁制里，从而身损当场。

　　可即便如此，两边的半仙和妖皇却依旧露出了欣慰的笑容，因为这是历次龙宫死地的最好成绩，往次的时候，都是要死上将近十分之一的人。

　　而这次死的人要少很多，所以他们就已经很满意了。

　　至于方烈，则属于人品一般的家伙。他被传送到一片废墟中间。举目四望，到处都是碎玉，破损的珊瑚，以及其他东西。

　　见到没有危险，方烈先是松了一口气，然后运转法力，将身边的水排开。

　　龙宫是给龙族居住的，而龙族乃是水系神兽，所以这里到处都是水。而且还不是普通的水，而是拥有浓郁灵气的水。

　　仅仅这里的灵水，运出去就是可以炼制低级灵丹的灵泉，价值不菲。

　　再看四周的废墟，砖瓦都是美玉，梁柱非金即银，装饰的大型摆件则都是精美的珊瑚。在凡间都是宝物的东西，在这里只是最低级的建筑材料。

　　由此就可见龙族有多么的富庶，也难怪敢号称富甲天下，真是太有钱了。

　　方烈是个穷苦孩子出身，最见不得这种奢靡之物，所以忍不住就骂了一句，“该死的狗大户！”

　　当然，方烈骂归骂，心里其实还是羡慕居多。尤其是看见很多可以炼器的材料也被当成地砖铺了之后，更是恨不得把它们都搬走，同时也在心里暗骂当初毁掉这里的修士。

　　其实，龙族走的时候，龙宫只是被封印了，并没有遭到破坏，不仅完整，而且还留下了不少好东西，当然，在龙族眼里肯定是不屑于带走的垃圾。

　　但是这些垃圾，在后来的修士眼中，却变成了至宝，尤其是一些花花草草。

　　龙族能够种在自己行宫里的花草，肯定都不是凡物，最差也是价值连城的稀有灵物。或许他们走的时候，这些灵草年岁还轻，不算什么至宝。

　　但是在他们走了数万年之后，就全部变成了万年灵草，谁能不眼红啊？

　　于是乎，一批批进来的修士见了这些宝物之后，便忍不住争抢起来，并且引发了一次次的大战，最终的结果，就是把好好的奢华龙宫，给愣生生的打成了废墟。这便是龙宫废墟的称呼由来。

　　方烈一边感慨先辈的混账，一边检查地下的碎玉，珊瑚。

　　很快他就发现，这些东西其实都不是凡物，至少也是三阶的材料，并且被炼化过，虽然没有任何攻击力，但是却极度稳固，坚实度不亚于四阶法宝。

　　可就是这样的屋舍，在龙宫里也仅仅只是下人居住的，并且被人用恐怖的力量强行击碎。

　　通过碎片，方烈感受到了一股恐怖的剑气，历经数万年都没有完全消散，可见出剑的厉害，只怕是个不亚于剑神的绝世剑修。

　　稍稍检查之后，方烈便不在浪费时间，直接升到百丈高度，向四周看了看。

　　龙宫上空极高，但是却有可怕的仙家禁制，所以百丈便是极致，再高的话就是找死了。

　　不过百丈也算不错，可以看到很远的地方。

　　方烈先是发现左边有道虚影，急忙用天地双瞳进行观察，却发现此地有股强大的莫名力量，大大的限制了天地双瞳的能力，以至于只能看见十里的范围，而且其中一些地方还有些模糊。

　　不过对方烈来说，暂时也算够了，至少他看见那虚影其实乃是一只巨大的玄水傀儡！

　　玄水傀儡乃是龙宫的守卫和奴仆，本体由玄水构成，擅长各种水系道法，核心那是体内的一枚神纹。它的战力最少也相当于六阶大妖，据说最强的玄水傀儡甚至拥有半仙战力。

　　因为龙宫到处都是灵水，在这种环境下，玄水傀儡算是自带隐形，并且各种道法都有极为恐怖的加成，身躯更是可以随意修补，只要不打破它隐藏起来的核心神符，几乎就和方烈一样是不死不灭的存在。

　　并且，即便是核心神符碎了，它们也只是暂时消失而已，过上数日时间，就会再次出现。

　　之所以如此，是因为所有的玄水傀儡都不过是分身，它们的本体神魂其实隐藏在龙宫机密要害，只要本体神魂不灭，就可以随时重新凝聚分身，在这一点上，有点类似方烈的涅槃火种。

　　这便是仙家神术的奥妙，哪怕历经数万年，哪怕龙宫大半都成了废墟，依旧有人忠心职守，四处巡视，随时准备击杀入侵者。

　　看到玄水傀儡，方烈是又惊又喜，马上就亮出了三百分身，然后直扑过去。

　　要知道，玄水傀儡是最忠诚的卫士，当年都被安置在各个宝物的旁边。随着这些宝物可能已经丢失了，却也没人保证不会有遗漏的。

　　故而，在龙宫之内，要是看见这种固守一处的玄水傀儡，是肯定要去探索一番的，说不定就会有不菲的收获。

　　结果三百方烈来到距离对方五里的地方后，就马上惊动了它。

　　那只玄水傀儡在水中看不清具体的形状，却可以通过水流的折射发现它的庞大轮廓，最少也有百丈大小，好似一个胖硕的巨人一般！

　　只见它猛地一转身，对着方烈的方向便是猛地一震，好似嘶吼了一声似的。

　　下一刻，前面探路的几十个方烈分身便齐齐吐血倒飞。它们就好像是被迎面飞来的大山击中似的，胸骨都不知道碎裂了多少。

　　也就是方烈有神疗术，要是换个人的话，只怕这一下就要遭受重创了！

　　能够将气海六万多里的方烈分身一击重伤，这样的家伙，最起码也得九阶的水准啊！


第0701章 海灵草

　　看到这个玄水傀儡竟然如此强大，方烈却是不惊反喜。虽然玄水傀儡本身一点油水都没有，哪怕打死了，也只会化作一片灵水，收集起来也值不了几个钱。

　　但是它的存在，却说明了此地八成有宝物存留，而且对方越强，宝物也就越高级。

　　想到这，方烈急忙运足天地双瞳，向玄水傀儡的后面望去，结果一下子就看见了隐藏在一根百丈龙柱里的宝贝。

　　这是一株赤红如血的植物，好似海带一样，足有两丈多长，巴掌宽的带型身躯上，有一滴滴晶莹粘稠的水珠，哪怕就是在水里，它们也坚挺的粘连在上面，偶尔会落下一滴，就马上在灵水之中化去，紧接着，周围灵水的灵气便增加一大截，至少提升一倍以上！

　　看到那东西后，方烈随即便惊呼一声，道：“天，海灵草？两丈半长？那岂不是20多万年了！大爷的，绝对是世间第一了吧？原本是六七阶的灵物，现在最少也得算到九阶以上！”

　　海灵草，是海中一种特殊的灵草，可以吸纳海底元气，在体表凝结成精纯的粘稠水珠，里面蕴含的灵气量，甚至不亚于灵石。直接服用，就可以增进水系修士的法力，效果不亚于灵丹。

　　当然，这东西也是看品级的，它千年才长一寸，大部分都不到一尺。年份越高，它的效果也就越强，品级也就因此而提升。

　　一般来说，一尺以下的海灵草，长了几千年，便是六阶灵草，凝聚的水珠可以让风劫真人收益匪浅。

　　超过一尺的海灵草，便是万年灵草，最少也是七阶，形成的水珠可以让火劫真人的法力提升。

　　而在历史上，出现过最强海灵草，也就九尺多一点，至少要九万年才能这么长，产生的水珠连雷劫真人都可以增加法力，甚至对半仙都有微弱效果。被公认为九阶上品的灵草。

　　而现在这一棵，两丈半长，最起码也是20多万年的年份，它产生的水珠，效果只怕都足以让水系半仙大幅提升修为了，价值不亚于九阶的水系灵丹啊！

　　也就是说，这一株灵草，就等于是一棵摇钱树，光它产生的特殊水珠，就能让人赚个满钵满盆。

　　当然，这么大的海灵草，产生的特殊水珠肯定不多，或许一年也就一两颗，可即便如此，也是巨款了。所以它的价值，绝不亚于任何一件八阶上品的法宝！

　　看到这样的宝物，方烈哪里还忍得住啊？虽然对他没有多少用处，却对墨兰韵极有帮助，所以他是下定决心要将其弄回去了。

　　于是乎，方烈便不再废话，大手一挥，便指挥三百分身向玄水傀儡包抄过去。

　　一边靠近，方烈一边暗自凄苦的道，‘唉，到处都是水，可我的拿手术法却偏偏是火系，就连空间系的神通道法也被此地的特殊法则镇压，一点用不出来。一下子废掉我两种特长，还叫我怎么和这家伙大？不是让我为难吗？幸亏上次收获了先天建木元胎，习练了一些木系神通，不然今天可就要惨了啊！’

　　这时候，方烈也完成了包抄工作，那只玄水傀儡似乎察觉到了危险，不停的对方烈们发动攻击，无形有质的可怕水流冲击，威力堪比雷劫真人全力一击，不停的轰击在方烈的分身上面，哪怕他们都用出了全力，也抵挡的很是困难。

　　幸好这时候方烈觉得时机差不多了，于是便开始了反击。

　　只见包围玄水傀儡的三百分身齐齐掐动法诀，大吼一声道：“通天建木，镇！”

　　随着方烈的话音落下，一株巨大的古木虚影便出现在玄水傀儡的身上。这棵古树郁郁葱葱，直冲云霄，不知道有多高，多粗，总之，它就好像是擎天巨柱一般，高大的玄水傀儡在它面前，也只是蝼蚁一般的存在！

　　虽然庞大的建木只是个虚影，但是它却散发出一种无可抵御的恐怖威压，强大的九阶傀儡，也被威压镇在当场，连动一下都是奢望！

　　这便是方烈得到先天建木元胎之后，获得了三种木系神通之一，名之曰镇，另外两种分别是‘枯’，‘荣’。

　　镇，是镇压的意思，神通一处，便会出现的建木虚影，镇压一切生灵，乃是群体控制的大招，并且可以相互叠加，三百方烈分身一起施展的话，即便是雷劫真人也要被活活镇住，任凭宰割。

　　至于‘枯’，‘荣’则是效果完全相反的两招，‘枯’可以让生灵直接被抽走生机，变得枯如朽木。

　　而‘荣’则可以将庞大的生机灌入到生灵体内，使其拥有生机无限，甚至于返老还童的逆天效果。

　　这两招也可以进行叠加，三百分身对同一目标施展的话，效果会无比的恐怖。

　　枯能瞬间秒杀雷劫，荣可以把濒死的高人救回来，效果类似于涅槃火的神疗术，但是它却可以用在植物上，能够瞬间将植物催生到几千，甚至几万年的地步。

　　龙宫内太过特殊，到处都是水不说，还有空间禁制，谁也无法发动空间神通，让方烈战力大减。在这种情况下，他也只能动用这原本打算隐藏的三大木系杀招了。

　　而这三大杀招也不亏是先天建木元胎所带来的，威力一个比一个惊人。强大的九阶玄水傀儡，在通天建木虚影的镇压面前毫无办法，一下子就成了方烈的俘虏。

　　见到生擒了一只玄水傀儡，方烈也是见猎心喜，随后便走过去进行检查。

　　他发现这玄水傀儡真是异类，体表和灵水几乎混合在一起了，难以分辨何处是它们的皮肤。

　　事实上，如果不是玄水傀儡的内部密度比外面的灵水大得多，导致出现了折光现象，走动起来都会出现阴影的话，想看到它们都很难呢。

　　对于这样奇怪而又玄妙的傀儡，身为墨门弟子的方烈自然是极感兴趣，于是他便马上联络老鸟道：“鸟哥，看见没有，我抓了一只玄水傀儡，九阶的噢！”

　　老鸟的神识马上就探了过来，马上它就兴奋的道：“干得好，竟然是上古时期龙族的手笔，他们和人族的机关秘术很是不同，我记得当初墨祖曾去求肯参观，都被他们拒绝了呢。现在我终于有机会研究一下了！”

　　“是吗？”方烈皱眉道：“可是我看着它们的原理，似乎和执法天兵差不多呢？”

　　“这个~”老鸟有些尴尬的道：“的确是有所借鉴！”

　　“你不是说人家不让你们研究吗？”方烈奇怪的道：“那你们怎么借鉴的？”

　　“他们的确是没同意我们研究，于是墨祖就和我偷了一些，为此可是被龙族追杀了几千年呢！”老鸟恨恨的道：“不就是几百个低价的玄水傀儡吗？九阶的都动，干嘛那么不依不饶的！”

　　方烈闻言，顿时便是哭笑不得，他随即便苦笑道：“那所谓的低价傀儡是几阶的？”

　　“八阶的啊！”老鸟道：“那时候八阶也不是太高，差不多和现在的风劫真人类似，其实每什么了不起的，再说了，这些东西只能被偷外皮，研究一会就都没了，很快就可以再生，根本不算什么的好吧？”

　　“明白了，明白了！”方烈无奈的耸耸肩，然后道：“那你现在还想研究吗？”

　　“想啊，做梦都想继续研究呢，只可惜素材太少！”老鸟道。

　　“那你还等什么？”方烈急忙道：“快点告诉我怎么收起它来啊！”

　　“这个简单！”老鸟马上道：“我教你一个特殊的封禁术！”

　　随后方烈的脑海里就多出了不少信息，很快他就全部领悟，然后便施展出来。

　　随着方烈的手指不停颤动，一枚枚特殊的神纹便凭空出现，印在玄水傀儡的表面，并且缓慢而又坚定的向傀儡的核心神纹飞过去，很快就将其封住。

　　最终，当全部神纹落在对方的核心神纹上之后，玄水傀儡便轰得一声散掉，只留下一个光团。

　　方烈将其传给老鸟，老鸟马上就兴奋地喊道：“哈哈，果然，九阶的傀儡就是比八阶的要厉害，而且还多出了好多独门的炼制手法，不行，我得加紧参悟。咱们墨门的执法天兵只是数量多，质量最强也就才七阶，远远比不上人家的玄水傀儡啊！”

　　“难不成，你还想让执法天兵都九阶了不成？”方烈震惊的道。

　　“九阶算什么？人家龙族的玄水傀儡可是有十阶，也就是半仙级别的存在呢！”老鸟随后便发布施令道：“去，给我弄几个半仙级别的玄水傀儡来，让我好好研究研究！”

　　“啊？”方烈闻言，顿时就傻眼了，随即便苦笑道：“您觉得，就我这水平，对上半仙级别的傀儡，能有活路吗？”

　　老鸟想了想，道：“这倒也是个问题，不过没关系，玄水傀儡有个致命的弱点，那就是纯水属性，太容易被克制了，等我找个纯土属性的法宝，保准你手到擒来！”

　　说完，老鸟便没了声息。


第0702章 黑吃黑

　　听了老鸟的话，方烈撇撇嘴，压根就没有在意。因为他知道，这显然是不可能的事，即便是墨门的八阶土系法宝过来了，他也要先费劲祭炼一番才能使用，这个时间动辄就要以年计。

　　而龙宫死地的开放时间总共也就三个月，他显然不可能都浪费在祭炼法宝上。

　　至于半仙级别的玄水傀儡，方烈更是不想招惹。

　　虽然十阶的半仙傀儡肯定没有半仙或者妖皇那么强，甚至弱的要死，稍微强点的雷劫真人都有把握全身而退，再强点的甚至能够对抗，并且勉强获胜。

　　但是，这依旧不是方烈可以打败的，人家的法力可是实打实的，不需要多说神通，随便吹口气，方烈现在就挡不住。

　　事实上，就这只九阶傀儡，要不是方烈有神疗术，外加不死之身的话，都根本靠近不了。

　　虽然它只是释放了两三次特殊的水系道法，却已经打得上百方烈骨断筋折了，五脏六腑都被震碎，可见它有多厉害！

　　在这四处都是水的环境里，玄水傀儡的威能会被加持将近一倍，实在是有点小恐怖。

　　也就是进来的人也好，妖也好，都早有准备，拥有克制水系道法的手段，不然的话，天知道最后还能不能有活人离开。

　　送走老鸟之后，方烈便来到那根柱子前，发现这其实乃是一件特殊的法器，专门用来培养海灵草的，相当于一个特殊的花盆。

　　海灵草在里面生长的特别好，并且它凝结出的灵液可以第一时间扩散出去，为整个龙宫增加灵气。

　　海灵草自古以来都是珍惜灵植，即便是上古时期都很有名，价值不菲，现在就更是价值连城。

　　但是这样的宝物，在龙宫里仅仅只是一盆普通的灵植，在这奴仆下人居住的地方，就有专门的龙柱培育，而且看样子，似乎也不是很受重视。

　　方烈马上就想到这东西既然不受重视，那么数量可能就不会小了。于是急匆匆的将其收起后，就让三百分身四处查看，想找找还有没有。

　　结果三百分身找寻了一个多时辰，还真是又找到了数十根类似的龙柱，只可惜全部被毁了。

　　有的是上古时期被毁的，但是有一两根确实最近几千年被整个带走了，显然是便宜了别的修士。

　　对此方烈也很无奈，只能自认倒霉。但是这时候，他忽然发现更倒霉的事情出现了，自己的三百分身固然可以尽情的搜索，却也容易招惹是非，这么一会的功夫，就有几十个惨死了，这损失有些大啊！

　　这些惨死的分身，有的是在行进的时候，莫名其妙的遭受恐怖的禁制袭击，不是当场化为清水，便是被恐怖的力量绞碎成肉浆，还有两个则是干脆消失的无影无踪，就连方烈都不知道出了什么事。

　　另外那些分身，则是招惹到了玄水傀儡的巡逻队。

　　玄水傀儡，其实是一种总称，所有被龙宫控制的，由玄水制造的傀儡，都被称之为玄水傀儡。

　　但是玄水傀儡也是有很多种类的，刚刚方烈抓住的，便是守卫某处的守卫傀儡。

　　除此之外，还有四处巡逻的傀儡护卫，专门负责伺候人的奴仆傀儡；用来炼丹，制器，饲养灵兽，灵植的工匠傀儡；身披战甲战力强横，专门守卫机要所在的战斗傀儡，以及最强的，负责指挥战斗的傀儡将军。

　　这些傀儡品质相差极其巨大，虽然都可以晋级，但是同级之间的战斗力，却是千差万别。

　　其中最弱的便是奴仆傀儡，基本上属于粗制滥造，很少晋级八阶，而且大部分都永久性损毁了。

　　至于最强的则是傀儡将军，同样是九阶，要是遇见将军的话，三百方烈分身都不一定打得过。

　　但是将军数量不多，很难遇见，而且几乎个个都是十级的，身边还会有一堆的傀儡战兵，绝对是硬骨头。

　　但是硬骨头，也有硬骨头的好处，一般来说，傀儡越强，代表着击败后获得的利益也就越大。

　　要是真可以击杀一个傀儡将军，光他身上那铠甲武器，就绝对值得付出了，保准都是八阶的宝物。

　　就连守卫傀儡上的战甲，也有不少八阶的存在，最差也是七阶的好货色。

　　并且真材实料，就凭龙宫的富裕，也肯定不会出现垃圾货色。

　　不过，那些巡逻的傀儡卫士，就是其中最讨厌的家伙了，他们往往十个，百个一队，战斗起来相互配合，有板有眼，极难搞定，而最为讨厌的是，他们身无分文，就算是费劲打死了，也捞不到任何好处。

　　所以方烈的机关分身遇见大波的傀儡护卫，并且被人家打死之后，方烈也只能干认倒霉，甚至连报仇的心思都没有。

　　当然，付出这么多牺牲，方烈也不是一点好消息都没有，至少他找到了两处可能有宝贝的地方。

　　其中一个，是一处未曾被毁的小楼，似乎拥有强大的禁制，愣是在两位雷劫的战斗里保存完好。

　　里面有两个身穿铠甲傀儡守卫，方烈的一个分身才刚进去，就被两个九阶的傀儡轻易打死了，他甚至都不知道自己是怎么死的，只记得这两个傀儡的一身蓝色金属盔甲，威猛无双，而且散发出八阶法宝的气息。

　　另外，方烈还有一个分身，是算是失踪了，在一个废墟处，他找到一处地下密室，进去之后，就再无声息，本体只能感觉到他已经死亡，什么原因则是完全不知。

　　但是值得一提的是，他死去的地方虽然是废墟，可是从残留的痕迹上看，还是能够判断出这里是个工坊，好像是生产弓箭的地方。

　　方烈从得到的信息上知道，龙宫的工坊都是在生产法宝的，而且是批量生产，用来装备手上的兵将。

　　因为上古时期材料还很丰富，尤其是海里，更是矿藏无数，所以龙宫出产的兵器铠甲，都是一等一的好货色，大半都有晋级八阶的潜力。

　　如果这是其中一个兵器坊的话，一旦得到里面的库存，就可以收获大量的宝物。

　　于是乎，方烈就犯了难，本体只有一个，到底是去找铠甲傀儡的麻烦好呢？还是去探索未知的工坊好呢？

　　可是就在这个时候，两个不速之客，却替方烈做好了选择。

　　那是两个彪形大汉，光着上身，手里各自拿着骨质兵器，全是大斧子。看气息就知道，是九阶的妖王，实力不凡。

　　这两个家伙本来是慢慢在低空飞行，结果就看见了完好无损的小楼，立刻就冲了过去。在远处监视小楼的一个方烈分身马上就禀报了方烈。

　　于是乎，方烈立刻就做出了决定，挥手拿出了祭坛，上面有妙觉菩提树，这家伙现在实力可是大增，不比方烈稍差，再加上108件青铜编钟的古宝，真斗起来，就是方烈都头疼。

　　方烈把他们交给其中一个分身，让他带着一百个分身围拢过去，不需要打搅对方，只是在外面宝物就行。

　　有空间禁制存在，方烈就不信这两个家伙可以拿了宝贝，再逃出100方烈分身的包围。

　　很显然，方烈就是打算黑吃黑，等对方从小楼里得到宝贝后，就将其截杀了，这才是最好的选择。

　　至于方烈的本体，则向工坊废墟前进，同时他还一边走，一边试图用墨门的秘法，联络墨兰韵和毛毛。

　　但是可惜，无论怎么联系，都愣是找不到人。方烈最终估计了一下，依靠墨门的联络手段，最远他也就只能联系到万里之外的墨门弟子。

　　而龙宫有多大？没人太清楚，但是传闻，龙宫当年其实有八大部分，每个部分都住着一个地仙龙皇，每个龙皇都有一堆的追随者，外加龙子龙孙一大堆。所以他们居住的地方都有百万里方圆，有些甚至可以达到千万里方圆。

　　所以想在这么庞大的地方找到两个人，难度不亚于大海捞针啊！

　　对此方烈也没有什么好办法，只能走一步算一步。

　　方烈一边行进，一边还关注着另外一处的动静。那两个大妖比方烈先抵达小楼，已经走了进去，并且爆发了激烈的战斗。

　　恐怖的法力灵压从里面爆发出来，冲得那些废墟碎片都舞动着飘飞而去。

　　这样恐怖的战斗，要是在外面，只怕早就将方圆百里，甚至千里的大地都摧毁了。

　　可是在龙宫之中，他们能够影响的地方也就那么一点，不过数百丈而已。

　　而且小楼上的禁制竟然还没有失效，很多都启动开来，保护着小楼不受伤害。

　　可怕的战斗持续了大约一刻钟的时间，才慢慢停歇下来。然后又过了一段时间，两个大妖并肩走了出来。

　　此时的他们，都受了不轻的伤，身上很多伤痕都被蓝色的冰冻结住，根本无法愈合，脸色也苍白的很，气息更是跌落了大半，显然是历经了一次苦战。

　　但是他们的神情却是非常愉悦，边走边笑，显然收获不菲。

　　可是，就在他们兴奋的走下小楼的一瞬间，异变突起！


第0703章 龙墓消息

　　“建木通天，镇！”随着百声暴喝，一道巨大无比的建木虚影便出现在两个大妖头上，直接就把他们全部定在当场。

　　虽然建木通天·镇，和定身术都是用来定人的，但是它们却有很大的不同。

　　建木通天·镇乃是范围大招，并且可以被数次叠加，联手施展威力更强，只要人数够，就是十个八个的半仙都可以给你定住。

　　但是定身术却是单体攻击，每次只能定住一个人，而且叠加无效，一百个分身一起用，和一个分身用一次，效果是一样的。

　　不过，定身术的力量却非常大，哪怕一个分身也可以定住雷劫真人一下。

　　相比之下，神通建木通天·镇，单个施展的话，威力就差很多，最多也就勉强镇住火劫真人。

　　不过，鉴于方烈分身众多，在这两个神通里，显然还是建木通天·镇更厉害一些。

　　一百个分身，就一下子定住了两个九阶大妖。

　　当然，如果是两大妖王全盛时期，这一招的作用不会很大，他们绝度可以在很短的时间内破开封禁。

　　但是可惜，他们刚刚历经一次大战，法力耗损了六七成，而且身上还带了伤，必须用大半法力时时刻刻抵制那种怪异的寒气侵蚀，这就让他们的战力大幅下降，甚至到了十不存一的地步。

　　在这种情况下，他们哪里还有余力反抗一百方烈分身的镇压啊？自然是瞬间就变成了俘虏。

　　这时候，其中一个方烈分身解除了法术，慢悠悠的走过去，对他们道：“哎呦呦，看样子，二位收获不小呀！”

　　两位大妖都动弹不了，但是却可以用神念传音道：“我们认栽了，只要放过我们，我们愿意交出里面得到的宝物！”

　　“那里面的宝物是我先发现的，本来就应该归我！”方烈分身奸笑道：“你们想用我的宝贝和我交换你们的狗命？这买卖不合适吧？”

　　“你~”两大妖王几乎都要气死了，但是无奈，人在屋檐下，不能不低头。

　　其中左边的那位妖王便道：“那我愿意献上自己的奇珍，这总行了吧？”

　　“你们人都是我的了，身上的东西还能跑吗？”方烈冷笑道：“就算是你们不说，我也自己知道拿。如果你们真有诚意想活命，就赶紧拿出点实际的好处来，否则的话，我饿了，想吃点海鲜，你们就是最合适的食材，懂了吗？”

　　“你~”两大妖皇气得几欲吐血，以他们的身份，何曾受到过这样的羞辱啊？

　　方烈却不管这些，笑眯眯的道：“你们不说话，那就显然是没有好处给我了，没办法，既然这样的话，就请你们都去死~”

　　方烈的话还没有说完，其中一只大妖便忍不住叫道：“等一下，如果我们拿出买命的东西，我们怎么知道你会不会反悔杀了我们？”

　　嗯？听到这，方烈顿时就来了精神。要知道，这龙宫毕竟是人家海族的主人建造的，海族里很多仙人都来过，甚至在这里生活过，自然都有些记录。

　　所以论起对龙宫的熟悉来，海族自然是要比人族强的多。但是这些信息都是人家的机密，轻易不会泄露给人族，很多海族哪怕宁可死掉，也绝不会出卖龙宫机密。

　　这也是方烈为何不报太大希望的原因，结果他却没有想到，自己的运气这么好，竟然见到了两个贪生怕死的东西，如果可以得到龙宫的详细情报，就算是不杀他们，也绝对值得啊！

　　想到这，方烈随即便微微一笑，道：“还未曾请教二位妖王是？”

　　“我们是湟鱼一族的妖王，我名黄唇，他乃黄须！”左边的大汉略显无奈的道：“我们这一族在外面越发艰辛，如果我们同时损落于此，家里的孩儿，恐怕就要被对头全灭了！所以我们才会不惜出卖祖宗，也要苟且偷生！”

　　“这样啊~”方烈眨眨眼睛，随后便道：“那你们给我的信息是什么呢？千万别告诉我是什么狗屁地图啊，龙宫这么大，一片地方的地图根本没用，我恐怕来一百次都不一定能够见到那个地方！”

　　龙宫开放了很多年，外面自然有一些地图流传，但是可惜，龙宫太大，地图太小，即便拼凑起来，也只是巨大拼图的一个小部件，实在管不了什么用。

　　黄须一看，就知道方烈不好骗，无奈之下，只能低着脑袋道：“我们有关于龙墓的消息，总该可以买命了吧？”

　　方烈听见龙墓二字，面上虽然不显，可是心中却瞬间升起了巨大的波澜。

　　在龙宫之中，有几个地方依旧藏匿着重宝，这几个地方便是龙宫药园，龙宫万宝阁，以及龙墓。

　　药园里的奇珍虽然被当时的龙族带走了，可是依旧有不少年份不太足的东西被留了下来，龙族压根看不上。这些东西经过了数十万年之后，就全部变成了奇珍，纵然是龙族的地仙都会眼红。

　　至于龙族万宝阁，其实是一件特殊的宝物，里面有很多的秘境，每个秘境里都有不少奇珍异宝被孕育着。

　　和药园一样，当初龙族飞升的时候，带走了里面孕育好的一些宝贝，剩下的不成器的东西，就全部留下了。

　　而几十万年过去之后，那些不成器的东西也全部成了极品宝贝，曾经有修士闯入其中，费了九牛二虎之力，得到了类似神髓的至宝，并且是一堆，而不是一件，由此就可见里面的宝物有多少。

　　至于龙墓，就更了不得了，是龙族死去族人的墓葬群，按照龙族习惯，死去龙族生前的宝物也都跟着主人陪葬了。所以龙墓里面有众多的，威力强大的陪葬品。

　　另外，龙墓里的龙族尸体本身，也是价值连城的至宝。尤其是地仙级别的龙尸，几乎是万年不损，现在可能里面还会有龙族精血的存在。虽然灵气肯定消弭了不少，却依旧是无上至宝，甚至不亚于仙灵水母。因为这毕竟是地仙的精血，总共也就那么几滴。

　　还有就是方烈需要的龙魂草，只会出现在龙墓里，并且每个龙墓也就一两株而已。只要得到它，方烈的气海就可以再次扩张个一两万里。

　　面对这样的诱惑，方烈说不动心肯定是假的，但是他却并没有露出贪婪之色，反而不屑的冷笑道：“你们当我傻吗？龙族那种地方，也是我能去的？”

　　作为安葬龙族的墓地，防卫力量肯定是重中之重，可以说是全龙宫最强的所在。里面的禁制全部都是仙禁，历经数十万年都安然无恙，依旧发挥着自己的作用。

　　别说区区一个方烈了，就是墨千寻带着智字令过来，也绝对别想进去。

　　方烈原本的计划，也只是想凭借众多的分身和不死之身，试着看能不能闯进去。如果可以就赚了，如果不行也就只能认倒霉。

　　但是，这时候，黄唇却忽然叫道：“肯定可以进去，我们祖上便是镇守龙墓的妖将，在龙族飞升的时候，被秘密处死，免得泄露龙墓的机密。可惜祖上早有准备，还是给我们留下了传承。如果你愿意饶恕我们，我们愿意带你进入龙墓！”

　　听到这话，方烈顿时整个人都惊呆了，随后便忍不住道：“你们说的都是实话？不是开玩笑逗我的吧？”

　　“句句属实！”黄须道：“但是你必须发下道誓，和我们同探龙墓，分给我们，至少一半！”

　　“一半？”方烈立刻就冷笑道：“我们这里人这么多，足足上百，你们才两个人，就敢一口气拿一半，合适吗？”

　　“那些都是分身啊！”黄唇悲愤的道：“分身也能算？”

　　“我认为，咱们应该按照贡献来进行分配才合适，我的分身各个都能打，关键时刻甚至可以为你们替死挡刀，这样的好汉，凭什么不能分一份？”方烈傲然质问道。

　　“这~”两大妖王顿时就无语了，心中无比凄苦，要是按人头分，他们加起来只怕都拿不到百分之一，这未免也太少了吧？

　　好在方烈也知道，不能太过分，于是便微微一笑，道：“我看，不如这样吧，你们两个拿两成好处，但是龙魂草，只能是我的！”

　　“才两成？”黄须愤怒的道：“还要把最珍贵的龙魂草给你？那我们也太吃亏了吧？”

　　“你们可不吃亏！”方烈笑眯眯的道：“首先，我信誉卓著，方家的名声你们也知道，跟我合作，不用担心被赖账。其次，我实力强大，有我保护你们，你们完全可以安安稳稳的获得利益。最后，我还要告诉你们一点的是，你们是我的俘虏，我不杀你们就算积德了，还给你们合作的机会，难道你们就不应该感恩吗？”

　　“这~”两大妖王闻言，都是齐齐无语，你看看我，我看看你，神色变得异常凄苦。

　　随后黄唇道：“我们两个的目的，是找到一滴龙族精血，提升潜力，让我们能够晋级十阶妖皇。如果你给我们的二成战利品中，有两滴至少十一阶龙族的精血，那我们就同意你的提议！”


第0704章 虚空湮灭禁

　　龙族精血对人族来说，只是可以炼制灵丹的材料，虽然高级，却也不是什么必需品。

　　但是对于妖族，尤其是海中妖族来说，却是可以提纯血脉，增加潜力的至宝。

　　本来，以黄唇和黄须两个大妖的天赋，他们现在都已经达到了极限，没有特殊的机缘，不可能再有任何提升。

　　可是如果他们可以吞噬掉十一阶大妖，也就是人仙级别的龙族精血，那么就会大幅提升潜力，晋级妖皇就和玩一样简单，甚至还有一定几率继续晋级。

　　知道这东西对他们的重要性，方烈也就不为己甚，直接答应道：“可以，只要你们不耍花招，我方烈以列祖列宗的名义发誓，分你们两成，保证你们的安全，并且给予你们十一阶龙族精血的优先挑选权！”

　　“好！”黄唇见状，也顿时放下心来，急忙跟着道：“我也以祖先的名义发誓，只要你做到你许诺的一切，我必定将你安全带入到龙墓之中！并且安全的带出来！”

　　“非常好！”方烈随即便笑道：“如此，咱们就暂时合作吧！”

　　说完，方烈就挥挥手，解除了对他们的控制，并且也没有问他们获得了什么宝物。而是直接道：“我还有一批分身在另外的地方，先去回合，然后便直奔龙墓，如何？”

　　“可以！”黄须立刻点头道。

　　接下来，方烈便带着这两人一起行进，不过，虽然表面上对他们保持信任，可是防人之心不可无，方烈还是用分身将他们隐隐包围起来，明其名曰保护。

　　不过，方烈也不是一味的威压，也对他们进行了示好，不仅帮助他们医治好身上的冻伤，还主动承担起探路的危险工作。

　　虽然被一群高手人包围的滋味不好受，但是接受了方烈的治疗之后，两大妖王的脸色也好了许多，随后更是发现方烈主动把最危险的谈论工作承担了，二人也就无话可说，老老实实的跟在后面。

　　一路行来，双方进行了友好的交流，其实就是方烈在套话。而鉴于现在的形势，两大妖皇也不敢隐瞒，不仅把自己的情况仔细介绍了一遍，更是将进来的妖族强者信息，也暴露了不少。

　　首先就是这两个家伙，都是九阶中期的修为，战斗力只能算是一般，并不太强。而他们的种族湟鱼，在海族里混得也不是特别好。

　　原本在上古时期，他们也是很强的存在，家族里的高手深得龙族信任，所以才被委派为守卫龙墓的侍卫。

　　可是后来，龙族全部飞升搬迁，龙墓不需要守卫了，为了防止泄密，湟鱼一族的顶级高手便被屠戮一空，强大的湟鱼一族随即便迎来的衰落。

　　这么多年下来，他们已经不再是海族的顶级豪门，而是降低到中下级的层次，并且日子越来越难过，最近更是受到了一个妖皇的威逼。

　　对方看上了湟鱼一族的祖地，想要霸占，这显然是不能接受的。那里可是湟鱼一族繁衍生息，培养后嗣的宝地，一旦失去，整个种群都可能因此而灭绝。

　　为了避免这样的事情发生，两个湟鱼族仅存的九阶大妖便甘冒生命危险进去龙宫，想弄到一点龙族精血晋级，只要他们能够出现一个妖皇，就可以从此保证自己不受欺辱。

　　方烈对海族的政权交替不感兴趣，不过却从这两人的故事里，得出一个结论，那就是这两人八成会老老实实地与他合作，因为受够了海族的欺负，应该不会出现什么对海族愚忠之类的事情。

　　至于海族这次的高手，那就是一堆堆的，什么这个天王，什么那个小妖皇，方烈听得是一愣一愣的，干脆也就没有当回事。

　　而就在分身这边行动的时候，方烈本体那边却是遇见了麻烦。

　　他们来到那处废墟之后，很快就沿着上个分身留下的痕迹，找到了一个向下的楼梯，通往地下密室。

　　沿着玉石台阶往下走了百多丈后，就可以看见一个漆黑的通道，这里便是上个分身消失的地方。

　　方烈用神识探查了一下，震惊的发现，看似不深的通道，却是如同无底洞一样，神识进去就消失，收都收不回来，更是无法得到任何的信息。

　　方烈这下可吓住了，不敢轻举妄动，本体出去，换了一个分身，抓着几块碎玉，来到下面之后，他就把碎玉往通道里一扔。

　　然后就没有然后了，如同石沉大海，毫无反应。

　　这下可把方烈弄得没辙了，无奈之下，他只好再次请教老鸟。

　　老鸟被叫过来后，用它的特殊手段探查了一番，随即便略感兴趣的道：“你的运气真好，这是一个隐藏的密库，而且拥有拥有仙禁守护！”

　　“仙禁守护的密库？”方烈皱眉道，“这里是奴仆，匠人居住，工作的区域，能有什么好东西需要仙禁守护？”

　　“你这就不懂了吧？”老鸟笑道：“匠人制造宝物，有时候也是需要珍贵材料的，比如一些六七级的材料，加入一点点九阶，甚至仙料的话，就可以弄出极为强大的制式法宝来。所以，即便是匠人工作的地方，也会出现珍贵的宝物，值得用仙禁守护。”

　　“那这个仙禁你能破开吗？”方烈皱眉道：“我反正是没辙了！”

　　“这个仙禁名叫虚空湮灭禁，极为特殊，谁都可以破开，只是略微费事罢了！”老鸟笑道：“如果是你的话，更是轻松自如！”

　　“什么？这可是仙禁啊？怎么可能谁都能够破开呢？”方烈震惊的道。

　　“仙禁也是有弱点和特殊公用的。”老鸟笑着解释道：“虚空湮灭禁有一个最大的特点，那就是安全，它其实就将虚空风暴封禁在门口，除非拥有特殊的秘钥配合开启密令，否则的话，就只能强行打破才能过去。其他类型的仙禁，就没有这么安全，或多或少都有点点破绽，只要可以找到，便可以轻而易举的过去。”

　　“所以在宝库这种地方，还是虚空湮灭禁更好。”老鸟笑道：“没有秘钥的话，就只能强行攻破，可是想强攻一个仙禁，明显是瞒不住别人的！在龙宫的地盘上，到处都是人家的守卫，一旦动手，就会暴露出来。所以虚空湮灭禁虽然容易被强行破开，却是最合适也最安全的封禁。”

　　“这东西很容易破开？”方烈撇着嘴道：“我一个分身进去探查，瞬间就没了，这么强大的封禁，是容易破的吗？”

　　“当然，你主要是没有得知它的虚实罢了！”老鸟笑道：“虚空湮灭禁破起来其实非常简单，想办法把里面封印的虚空风暴消耗光就行。反正现在也没有什么守卫了，弄多大的动静都可以，所以你只要玩命把法术扔进去，迟早可以将其打破的！”

　　“靠，原来这么简单，那我就不客气了！”方烈随后便笑道：“一起出手，用火鸟术，把虚空湮灭禁塞满了！”

　　说着，剩下的200分身便齐齐施展出火鸟术，下一刻200只巴掌大小的火鸟，便出现在水中，然后按照方烈的意念指挥，齐齐严重通道飞进去，没入到下层漆黑的仙禁之中。

　　此时，方烈的法力之强，已经超过大半的火劫真人了，全力凝聚出的火鸟术，更是威力惊人，可就算是如此，200只火鸟飞进去，却是连个水漂都没有打，该什么样，还是什么样！

　　方烈顿时怒了，继续猛轰，一只只的火鸟，持续不断的往虚空湮灭禁里送，一百只，一千只，一万只。反正200方烈分身就是玩命的释放火鸟术，其他什么都不管了。

　　一直到押送两个妖族大妖的分身们到来，虚空湮灭禁都愣是没有被打破。

　　但是，这么长时间的猛攻也不是一无所获，至少原本漆黑平静的通道，已经开始出现了轻微的颤动，似乎有点承受不住的意思。

　　方烈立刻大喜，马上让来援的分身也分出一半来，和其他分身一起猛攻虚空湮灭禁。

　　但是依旧有50多个分身分布在四周，一个是作为预警，另外一个也是在对两大妖王进行防范，免得他们趁机逃走。

　　随后，方烈又猛轰了整整一刻钟，那处漆黑的通道才发出噗得一声轻响，然后消失不见。

　　而后面的火鸟则直接飞进去，来到了一个巨大的大殿里。

　　幸好火鸟术极为灵活，发现目标更改后，并没有继续强攻，而是在里面转了一圈，便纷纷散去。

　　随后，一个方烈分身便小心翼翼的走进大殿里，举目四望，到处都是摆放着宝物的架子，箱子，盒子，林林总总的东西，少说也有好几千件。

　　方烈自然是大喜过望，再不犹豫，直接就让50个分身进去检查，其他人则留在外面，继续警戒。至于方烈的本体，更是不敢轻易涉险，不仅没有进去，甚至都没有在两大妖皇面前暴露自己，而是伪装成分身的样子。

　　反而把第一个和他们交流的分身推了出去，让他自称本体。甚至为求逼真，方烈还让这个分身拿出祭坛坐在上面。

　　两大妖皇一看，这个家伙带着九阶法宝，就想当然的都认准他是本体了。


第0705章 宝库探秘

　　之所以两大妖王认为祭坛是九阶法宝，是因为他们见到了妙觉菩提树化形而成的小人，误以为那是器灵。

　　原本这两个家伙还对方烈有些不服气，心中难免有点小心思，可是九阶法宝一出现，他们就立刻都变得老实无比，再也不敢轻举妄动了。

　　龙宫死地虽然危机四伏，但是为了至宝，还是会有不少破釜沉舟的家伙带着九阶法宝的，比如一些散修，或者自己凭借奇遇获得九阶法宝的老家伙，他们不需要受到宗门的束缚，自然可以携带九阶法宝出现。

　　当然，九阶法宝毕竟是凡间最顶级的存在，整个世间也没有多少，所以进入这里的人，也不是回回都有九阶法宝，只不过没隔几次，都会出现那么一个带着九阶法宝拼命的家伙。

　　而相对来说，九阶法宝也不愧是凡间最强的宝物，只要带进来，很少有出不去的时候。

　　正常情况下，龙宫死地的折损率是九成，也就是说，进来一千，出去一百。可是有九阶法宝的修士，则可以达到九成的存活率，几乎很少有持有九阶法宝的修士损落在这里。

　　但是，不管怎么说，即便有九阶法宝，也不能确保一定万无一失，所以任何宗门传承的九阶宝物，都不会允许进入这里的。

　　方烈不知道两大妖王心里打什么主意，他只是想防上一手，才故意隐蔽了本体，并且也不是特意针对这两妖，同样也是为了迷惑其他人。

　　而这个时候，方烈的注意力已经完全集中到了密库之中。

　　走进去的几十个方烈分身，都齐齐发出了惊呼声，通过共享的视野，方烈本体也看清了里面的情况。

　　一堆堆摆放的金属锭，最差也是八阶材料，青钢，墨钢，飞虹钢，等等七八个品种。它们并非天然存在，而是龙族根据祖传秘法，用不同的材料混合炼化的。

　　这些材料都各有神妙，炼制的法宝坚固耐用，并且很容易通灵，一般情况下，温养百年，就可以晋级七阶，千年八阶！

　　但是，这种材料也有特殊的限制，那就是永远不能晋级九阶，所以才是低层的军官们的装备。

　　可尽管如此，这些材料也是超级极品，尤其是现在，八阶法宝都难得一见，它们就更加重要了。

　　可惜龙族秘法太过隐蔽，只有龙族知晓。所以在龙族走后，这些特殊材料就彻底失去了来援，除了龙宫外，其他地方早就绝迹数万年了。

　　而现在，方烈却又找到了好多，稍稍清点一下，他就知道，有八个品种，没种一百多锭，每个金属锭都有三尺长，五寸粗细。

　　异常神奇的是，它们的密度相差极其巨大，最轻的飞虹钢，一个这么大的金属锭也就几两重，还不到一斤。可是最重的那种墨钢，一个金属锭就有几千斤。

　　方烈的分身欣喜的把玩一下后，就赶紧全部收走了。

　　接下来就是开箱子，撬盒子，里面则全部都是九阶材料，有珍惜矿石，有稀有木料，还有十阶以上大妖的骨骼，鳞甲等等。

　　这些东西，放在上古时期，都算是稍微值钱的玩意了，而现在，就更是价值连城。

　　方烈估算了一下，至少可以炼制几千件不同的法宝。甚至消减材料的话，都可以炼制一艘不太大的飞舰了。

　　方烈也不客气，把所有的材料都搜刮一空，甚至连放置材料的盒子都带走了，也是五六阶的灵木打造，值不少灵石呢。

　　清理干净之后，一群方烈便得意的转身往外走。

　　可是老鸟却忽然叫道：“白痴，就这么走了？”

　　“嗯？”众多方烈分身顿时就停下了。

　　方烈的本体赶紧道：“都干净了啊？”

　　“干净个屁？最好的也就是九阶材料，你觉得在上古时期，九阶材料很罕见吗？值得安置一道仙禁进行保护吗？”老鸟骂道：“没有十阶以上的仙料，他们吃饱撑的，才会安置虚空湮灭禁！”

　　“啊？”方烈顿时惊呼道：“难不成还有暗门？”

　　方烈说完，便马上指挥几十个分身，一寸寸的在墙壁上找。找了半天，四壁上都被方烈用手指头戳了不知道多少小洞了，愣是什么都没有发现。

　　方烈随即便怀疑道：“莫非在地下？”

　　于是乎，几十个方烈又全部蹲下，开始在地上搜索，扣摸。

　　结果他们几乎把所有地砖都翻了过来，却还是一无所获。

　　方烈忍不住挠挠头，苦笑着对老鸟道：“鸟哥，您是不是搞错了，所有地方都翻了一遍，什么都没有，我真心觉得这里不可能有暗室？”

　　“你真心是个白痴！”老鸟恨铁不成钢地骂道：“一个房间六个面，你才找了五个就说都翻遍了？你丫蠢到什么地步了？你数道是谁教的？”

　　方烈顿时脸色一红，再不说话，赶紧指挥分身开始检查头顶上的天穹。

　　结果很快，他们就发现了一个特殊的地方，头上的顶子乃是用长形的玉制板砖连接而成。其中一个，看似是玉的，但实际上却是用金属伪装而成。

　　方烈顿时老脸一红，对老鸟道：“嘿嘿，鸟哥料事如神，还真找到暗室了，不过似乎是封住的，怎么开启啊？”

　　“不需要开启，挖出来就行，那应该是个大号的保险箱。”老鸟道：“里面八成没什么好东西的！”

　　“嗯？你怎么知道？”方烈诧异的问道。

　　“这不废话吗？仙料就是仙人手上也不多，龙族固然富裕，却不代表他们白痴，好东西当然要带走，难不成还白白扔在这吗？”老鸟不屑的道。

　　“靠，既然这样，干嘛还费事挖箱子啊？”方烈震惊的道。

　　“那箱子也不是凡物，能够在你几十个分身的神识扫描下，依旧隐藏的好好的，肯定是宝贝，你不愿意要就算了！”老鸟笑着道。

　　“别，我要！”方烈苦笑一声，然后就赶紧吩咐下面的分身干活。

　　时间不大，整个暗藏的箱子都被挖出来，送归术一用，就送到了轮回火道里。

　　随后，乘坐祭坛的本体便对两大妖王道：“好啦，这里的事情搞定了，咱们去龙墓吧！”

　　“好！”黄唇马上点点头，然后伸手指着一个方向道：“我们先往那边走！”

　　“先去那边？龙墓在那？”方烈疑惑的问道。

　　“龙墓不再那个方向，而是在那个方向！”黄唇又指着另外一侧道。

　　“你逗我呢？”方烈恼怒的道：“干嘛要饶圈子？”

　　“你~”黄唇顿时有些无语，只能苦笑道：“时间紧迫，咱们能不能边走边说？”

　　“行~”方烈倒是从善如流的道：“先按照你说的路走，不过你要是不给我个解释，那我就要不客气了！”

　　随后，一行人便开始按照黄唇提供的方向飞行。

　　与此同时，黄唇则无奈的解释道：“龙宫有很多危险的地方，我们是不能通过的，所以必须要绕路！”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“龙宫都有哪些危险的地方？”

　　“很多很多~”黄唇解释道：“首先，最危险的肯定是龙墓，那是全体龙族提供资源防护的所在，不过有我们兄弟，那里反而是最安全的。”

　　“其次，便是八大龙皇寝宫，全部是地仙级别的龙皇所住之地，到处都是他们设置的仙禁，自古以来，就没有人可以进去，哪怕持有九阶法宝的修士，也绝对没资格进入其中！”黄唇继续道。

　　“其三，便是各个兵营，库房，以及机要所在。兵营的危险，来自于海量的玄水傀儡护卫，别说你有三百个分身，你就是有三万个，三十万个分身，也打不破任何一个龙皇亲卫驻扎的营地！”黄唇淡淡的道：“至于库房和机要所在，也是仙禁密布，但是这里的仙禁稍微少一些，也不是最强的那种，有些修士可以凭借九阶法宝硬闯其中的某些薄弱之处。当然，最强的地方肯定还是送死的，以前那些有九阶法宝还损落的修士，十之八九都是死在这些地方。”

　　方烈闻言，忍不住两眼放光的道：“那些地方的好东西不少吧？”

　　“那是当然！”黄唇笑道：“库房里有堆积如山的九阶材料，都是龙族带不走的东西，机要所在其实就是龙皇手下官员的办公场所，其中不乏一些特殊的宝物，经过这么多年的温养，很是有一些通灵化形，甚至产生神智，有了器灵！”

　　“嗯？”方烈顿时大吃一惊，急忙道：“你是说，那些地方有九阶法宝存在？”

　　“肯定的，要是运气好，可以和他们沟通，甚至得到认可，从而将其带出来。”黄唇笑道，“我们妖族里，好几个妖皇就是依靠这样的机缘，才最终成就妖皇之位。并且依仗九阶法宝，在海族内拥有极高的地位！”

　　“那人族修士可否获得哪些宝贝的认可？”方烈问道。

　　“从来没有过~”黄须忽然笑着道：“哪些宝贝毕竟是龙族所炼制，天生和海妖一族亲切，自然不会任何人族了~”

　　“是么？”方烈皱了皱眉头，没有说话，但是这时候，他心里却泛起一个曼妙的身影，墨兰韵！


第0706章 阴谋显现

　　就在方烈向龙墓进发的时候，有四个人类修士却诡异的在某处会面了。

　　一个是满脸傲气，背背宝剑的年轻人，正是东昆仑最杰出的核心弟子傲剑子。

　　一个是风流倜傥，人家人爱，花见花开的阳光俊美道人，看起来仙风道骨，手持折扇，说不出的潇洒。此人正是出身西昆仑的核心首席大弟子，道号途观。

　　还有一个则是个壮硕的和尚，满脸横肉，身躯鼓胀的几乎要撑破僧袍，他头上戴着一个金箍，手持八阶法宝紫金方便铲，说不出的强悍。此人正是大雷音寺天龙禅师座下的关门弟子，介云禅师。

　　最后一个则是个精悍的青年人，脸上有种阴邪之气，看了就让人感觉极不舒服。正是西门世家的核心弟子，西门长空。

　　按照道理来说，进了龙宫之后，所有人都会被打散，散落在亿万里方圆的土地上，几乎很难再次遇见。

　　可是这四人倒好，愣是在短短的时间里就汇合到了一起，显然是存在着猫腻。

　　四人见面之后，大雷音寺的介云禅师便大笑道：“途观老弟，你们西昆仑果然厉害，不过就是区区两张符篆就可以让我们轻易在龙宫之内碰面，如果不是亲眼所见，我都不敢相信这是真的！”

　　途观闻言，却是哭笑不得的道：“介云师兄，那真心不是区区符篆，乃是家师炼制的半仙符篆，每一张都要耗时数年，咱们四个每人两张，等于家师近百年的心血白费了！”

　　“啊？原来如此~”介云顿时便是一愣，随即便不好意思的道：“怪不得这么厉害呢，进来的时候，每人一张符篆，便让咱们四个被传送到不足十万里的范围，随后再次启动一张符篆，便可以让我们短时间进行联系，确定汇合的位置，在龙宫这种禁制遍布的地方还可以做到这一点，真是太厉害了！”

　　“不错，岚山真人的符篆功力，不愧是天下第一~”西门长空也叹服的道：“想必这些符篆，你们原本是给自己准备的吧？这次却拿出来交给我们，真是费心了！”

　　“唉~”途观道人长叹一声，苦笑道：“的确，本来这八张符篆，是打算给我们的弟子，还让他们在这次龙宫探险里得到生存的保障，但是为了方烈，我们也只好牺牲这次探宝行动了！”

　　说到这的时候，途观道人都是一脸肉痛的表情，同时心里更是郁闷无比。

　　原本他是应该带着三五个师门高手，联合在这里寻宝，依仗人数优势，既可以应对大部分险情，更是可以逼走竞争者，独得大量好处。

　　可现在倒好，好好的计划，却因为狩猎方烈的行动而取消了。而且他还不得不跟着这三人联合行动，不是去寻宝，而是去暗算人！

　　而最为让途观郁闷的事情便在这里，如果是暗算途观的仇家，或者西昆仑的敌人，甚至是暗算魔道天才，途观都可以忍了，但是偏偏要暗算的这个方烈，既不是他的仇家，也不是西昆仑的敌人，更不是魔道的魔头，反而是一个实力强大，为人刚烈正直的正道修士。

　　同为正道，途观对方烈的所作所为只有钦佩，没有丝毫敌视。可偏偏他却要遵从师门命令，放弃找寻宝贝的机会，去和方烈为敌！

　　对于途观来说，这简直就是一件很扯蛋的事情，他甚至都几次抗议，但是却在岚山真人和剑神的双重压力下，不得不妥协下来。

　　虽然途观是来了，可是心里却依旧别扭，龙宫死地，十不存一，人家都是为了宝贝来了，可他倒好，冒着十损其九的巨大风险，就只为了暗算别人？这不是典型的吃力不讨好吗？

　　反正一想起来，途观就打心里觉得腻歪的晃。

　　见到途观的郁闷表情，其他三人都很理解，但是心里依旧是幸灾乐祸。他们和途观可不一样，都和方烈有深仇大恨，宁可不要宝贝，也必须要弄死他，这是原则问题。

　　傲剑子身为东昆仑的大师哥，对西昆仑的途观自然要尽量示好，所以他过去拍了拍途观的肩膀，道：“师兄，我知道这次委屈你了，不过你放心，回头我会给你补偿的！”

　　“哪里话来！”途观闻言，急忙道：“昆仑本是一家，你们的事情便是我们的事情，这种见外的话，就不要多说了！”

　　“多谢师兄！”傲剑子感激的道：“无论如何，这份情谊，我算是记下了！”

　　这时候，西门长空开口道，“好啦，二位，闲话一会再说，我们赶紧分辨方向，准备去龙墓蹲守吧！”

　　“嗯！”途观和傲剑子马上点点头，然后便开始联手施展昆仑秘术，专门用来分辨方向。

　　很快，他们就指着一个方向道：“龙墓在那边，我们走吧！”

　　“好~”其他人答应一声，四人随即便化作一道流光，直奔龙墓而去。

　　在路上，四人一边飞行，一边说话。

　　西门长空忧心忡忡的道：“你们真确定方烈会去龙墓？万一要是错了，我们可就要白白忙活了！”

　　“应该错不了！”途观肃然道：“这可是玄门大供奉天下第一的推演师玄空道长亲自推演的结果，为此，他甚至付出了将近两百年的寿元。”

　　“我就是想不明白这点~”西门长空皱眉道：“玄门和墨门的关系可是不错，为什么他们这次却要背后算计方烈呢？别告诉我他们不知道咱们要方烈的行踪干什么，人家可不傻？另外，区区一个方烈，不过气海境界，雷劫真人推演他，还要消耗200年的寿元？这不是胡扯吗？我看他们一点不靠谱！”

　　“呵呵，你这就有所不知了！”傲剑子笑道：“那玄门其实和其他宗门一样，都是有不同派系的，固然大多数人，包括三大半仙，都非常看好方烈，可是却依旧有些人，看他很不顺眼，尤其是这位玄空道长，更是看姓方的不顺眼，至于原因，你们都应该知道的！”

　　“啊，我想起来了！”西门长空忽然道：“玄空道长莫非是上一任明月的恩师？我记得玄门上一任的明月可不是自己主动卸任的，而是被方烈的父亲活活打死两次，导致心境受损，连玄门的复活秘术都没用，直接就废掉了。也难怪玄空道长对方烈恨之入骨呢，却原来是因为这个！”

　　玄门的核心弟子总共就四个，头两个便用清风，明月，为道号，一旦成为长老，就要卸任，领取其他道号。

　　“哈，还有这样的事情？”介云禅师好奇的道：“方烈的父亲竟然连明月都能击杀？他也太猛了吧？”

　　“不猛又怎么会招人嫉妒呢？”西门长空冷笑道：“其实认真说起来，那家伙实力也就一般，只是祖传炮术太过无赖，十万里外隔空一炮，威力巨大，还可以绕开护身法宝，猝不及防之下，神仙都挡不住。当年死在他手上的仙二代足有数十个，号称二代杀手。要不是得罪人太多，他也不会被阴死了。”

　　“嘿嘿，这家伙的确是个白痴，不仅玩死了自己，这次还连累了儿子！”傲剑子冷笑道：“玄空道长乃是天下罕有的大推演师，地位之高，丝毫不亚于玄门三大半仙。可是为了帮我们算计方烈，都不惜耗费了200的寿元。要不然的话，就算我们花费再多的代价，他也肯定不愿意耗损寿元。”

　　“真有200年？为何这么多？”西门长空再次问道。

　　“据玄空道人所言，是因为方烈身上有仁字令的气息，九阶巅峰法宝的气运太强，算计它过于吃力，所以他也只能推演出方烈进入龙宫后，肯定会去龙墓，更详细的细节都不能算，也不敢算！算出来他就要死！”

　　“呵呵，其实这也就足够了~”西门长空冷笑道：“龙墓那种地方，到处都是仙禁，我们根本就不需要和方烈斗，只要他进去了，我们在外面疯狂猛轰，就可以引发仙禁，把他给活活灭杀！”

　　“没错~”傲剑子也是一脸狠辣的道：“我祖父剑神的剑气杀不死他，诛仙的上古诅咒也杀不死他，可是这龙墓里的仙家神禁，却是连地仙都能干掉，我就不信他还能逃过此劫！”

　　“呵呵~”途观忽然笑道，“不少半仙禁都蕴含有一丝因果之力，尤其是龙墓里的地仙仙禁，更是五花八门，应有尽有，只要死在里面，就会受到因果之力的影响，直接灭杀本源真灵，这也是为数不多的几种，可以让我们诸多门派的复活秘术都失效的东西。方烈这次，只怕是在劫难逃！”

　　“只可惜，不能堂堂正正的将其打败，然后把这混蛋踩在脚下，真是便宜了这混账东西！”傲剑子冷笑道。

　　听见这话，其他三人都是一阵无语，他们心中几乎同时暗自想道，‘就凭你这点本事，还想堂堂正正的击败方烈？这是做梦吗？只怕我们四个加起来，都打不过人家的那些分身！’


第0707章 途中意外

　　转眼间，半个多月的时间过去了，方烈一行人都坐上了幽冥鬼火战舰，不再自行前进。

　　战舰其实各家都有，但是八阶以上的战舰，大都体积庞大，行动不灵活，进到龙宫废墟内，一旦遭遇到大批玄水傀儡巡逻队之后，就容易被纠缠住，陷入到苦战当中。

　　天知道当年的龙族有什么毛病，他们对自己龙宫的安全性已经达到了一个近乎变态的痴迷程度，到处都有巡逻的玄水傀儡，多则上千，少则十个，相互之间还有特殊的联系。

　　一旦遭遇战斗，他们就会马上发出信号，周围的巡逻队便会立刻前来支援。并且求援信号还会传递，一传十，十传百，用不了多久，就能惊动方圆十几万里内的傀儡大军。

　　如果这样还不能歼灭对手，那么最终，守卫龙皇寝宫的八大近卫军营就会被惊动，到时候，半仙战将就会带着最精锐的部队出现，数量动辄就上百万。

　　即便是进入此地的所有妖族，人族加起来，也绝不是这样强大傀儡军团的对手。

　　所以进入的人也好，妖也罢，其实都和做贼的一样，遇见落单的还敢斗一斗，遇见巡逻队，都是望风而逃，轻易不敢招惹。

　　在这种情况下，不够灵活的大型战舰就成了拖累，它们很难从巡逻队的追击中脱身，庞大的体积又特别容易被巡逻的傀儡锁定，简直就是招灾惹祸的灾星。

　　故而，其他人族哪怕有八阶战舰，也不敢带进来。唯独方烈的幽冥战舰，却是个例外。

　　幽冥战舰能大能小，小了以后本身就灵活异常，而且目标也小，完全可以在龙宫内潜行。

　　就算是遇见了巡逻队，甚至被包围起来，方烈也可以将其收起，然后在想办法脱身。

　　也正是因为如此，方烈才敢把幽冥战舰带进来，并且大摇大摆的使用。

　　两大妖王见了之后，都是羡慕异常，甚至向方烈打听此宝的价钱，着实有购买的意向。可惜方烈却绝对不会卖掉它，故而只是打个哈哈就推诿过去。

　　而在这半个月的航行里，方烈也充分感受到了龙宫的危险性。

　　每天，最少都要遇见七八回巡逻队，幸好幽冥战舰的探查法宝都很给力，老远就先发些对方，从而可以提前绕路，避免了战斗。

　　有几次，遇见了落单的傀儡，以及有宝贝的小楼，方烈等人还想过去探查，却在半途就被巡逻队打搅，逼得他们不得不赶紧撤离。

　　这时候，其实要是他们有耐心，等上几天，就可以找到巡逻队巡逻的规律，从而发现可以寻宝的空隙。

　　但是龙墓事关重大，方烈自然不愿意把时间浪费在这，只能忍痛离开。

　　以至于半个月里，方烈他们也就弄到三件宝贝，其中一件妖骨宝物还给了两个妖王。

　　毕竟大家都是合作关系，方烈也不好意思吃独食。妖骨对妖族来说是直接就可以炼化的法宝，对人族来说却用处不很大，必须重新炼制才行，只是材料而已。

　　而两大妖王对方烈的慷慨也是非常感激，心里更加坚定了和方烈合作的信念。

　　除了这些之外，方烈等人也遇见了不少妖族和人族修士。只不过，他们无一例外，都是望风而逃，没有一个敢于靠近幽冥鬼火战舰。

　　看见妖族逃跑，方烈还有心思笑，但是看见人族逃得更快，方烈就有些郁闷了，‘难道自己在人族修士眼里，就是个喜欢杀人的大魔王？所以都躲着自己？’

　　但是很快，方烈就不郁闷了，改为恼火了。

　　因为这一天，他终于见到了一批人族修士，不再见了他就逃，反而加速飞过来，亲切的不得了。

　　如果没有屁股后面跟着的数千玄水傀儡的话，方烈还真说不定会高兴一下。

　　可是现在，方烈却只想把这些混蛋都杀光了，不过为了大局着想，方烈还是强忍着怒火掉头就跑。

　　现在和他们战斗，只会便宜了后面的玄水傀儡，与其这样，还不如暂时闪开，等到以后再想办法收拾他们。

　　幽冥鬼火战舰此时化形成一种梭形飞舟，是墨门一种专门在水下航行的快速小舟，配合八阶战舰的强大力量，一旦全力加速起来，在水里就是一道匹练，转眼功夫就能跑出几百上千里。

　　在水中，修士的遁速都大受影响，根本就只能吃灰的份，完全摸不到幽冥战舰的影子，更不用说施展什么引火烧身的诡计了。

　　这些修士有邪道，有正道，甚至还有两个妖族，其实他们原本都不是在一起的，而是分成了好几拨，每一拨也就两三个人。

　　而其中一伙人，招惹到了一批玄水傀儡，被死死咬住，甩脱不得。他们就干脆找那些见过的修士抱团，不管对方乐意不乐意，反正就带着一堆傀儡来了。

　　被拉下水的修士很是无奈，打又打不过，也只能跟着一起逃，在这个疯狂逃窜的过程里，就惊动了更多的傀儡巡逻队，使得后面的追杀队伍越来越大。

　　当然，他们本身的队伍也是在增加的，因为这些家伙都是闷坏，见不到别人比自己好，所以只要看见外来的存在，不管是修士，还是妖族，都要拉下水。

　　就这样，他们连续跑了七八天，结果便形成了这样一只奇葩的队伍，以及强大的追杀部队。

　　这么长时间的逃遁，就算这些人都是高手，也有些支撑不住了。其中两个雷劫真人还好说，有一定把握逃掉，但是其他的火劫真人，以及两个八阶大妖，却只能慢慢等死了。

　　可偏偏两个雷劫真人还都有牵挂，每个人都有同门子弟在这，无论如何也不能不管啊？所以他们也只能跟着。

　　而就在这个关键时候，见到了方烈和他的幽冥鬼火战舰，这些人自然也就不肯放弃，都将其视作是最后一根救命稻草。

　　追是肯定追不上了，但是却还可以喊话呀？

　　只见其中一个黑胡子老头，大吼道：“方烈，在下西昆仑岚真，请看在大家都是正道一脉的份上，拉我们一把！”

　　听见这话，方烈的幽冥战舰随即便是一顿，速度稍稍慢了一些，可还是比他们快，显然对方有些犹豫。

　　方烈可以不管其他人，但是西昆仑毕竟无冤无仇，这时候见死不救，却不是他的风格。

　　见到这情况，这些人立刻就知道有门，另外一个雷劫真人也赶紧道：“方烈，在下万蛊宗蝎真人，虽然以前大家都有些误会，可是现在乃是正邪合作，共敌海妖的局面，你们方家可是出名的刚烈，难道在这种情况下，你想见死不救吗？想想你祖上的威名，你可不能有辱门风啊！”

　　说到这，一群人族修士脸上都露出了怪异的神色，以前和方烈，甚至是和方烈的父亲作对的时候，魔道也好，正道也罢，都对方家刚直的本性是恨之入骨。

　　只要占在理上，他们家的人绝对是视死如归，往死里干，家训就是撞破南墙都不回头，为此，很多正邪两道的修士都因为行事不正，被方家人教训，甚至干掉过。

　　这也是方烈父亲取死的最大缘由。可是现在倒好，所有人都在心里默默祈祷，希望方烈继续这么刚直下去，千万不要学得奸猾了。

　　因为这关系到所有人的身家性命，只要方烈还抱持家族刚直的本性，就会明明非常厌恶他们，也出手救援。可如果方烈变成了他们希望的那种人，和光同尘，奸猾无比，那他们这些人就只能等死了。

　　经过了一小段时间的考虑后，方烈的幽冥鬼火战舰终于慢了下来，逐渐向众人靠拢。

　　见到这情况，一群人族修士都是松了一口气，心中暗自庆幸，幸好方烈还是那么二，不然他们就都要完蛋了。这可是他们有史以来，第一次感激方家的怪脾气！

　　不过这个时候，两个妖族就显得特别显眼。众多人族脸上都露出了杀机，以前是不得不带着他们，现在自己有救了，救人的家伙又是个有道德洁癖的怪人，他们自然不想让这两个妖族坏了他们在方烈眼中的印象。

　　于是乎，所有人族便逐渐将两个妖族围拢起来，大有随时将其击杀的意思。

　　而两个八阶的大妖也似乎明白了什么，脸色大变，忍不住叫道：“不要逼我们，不然我们宁可自爆妖丹，也不让你们好受！”

　　“自爆妖丹？”岚真道人冷笑道：“就凭你们的实力，还想在我们二人面前自爆妖丹？不觉得太天真了吗？”

　　说话间，岚真就打算和蝎真人一起出手，将这两人打伤，好为他们争取撤离的时间。

　　面对高出一个大阶位的两个雷劫真人，两只大妖脸上都露出了绝望的神色。

　　可就在这个时候，方烈的声音却忽然传来，：“别动他们，我和他们长辈在合作，那两只小妖我保下了！”

　　原来，这两只大妖也是湟鱼，乃是黄唇带进来的晚辈，见到他们遇险，赶紧就求肯方烈救命。

　　鉴于现在的合作关系，方烈也就只能顺手保住他们的性命。

　　虽然岚真和蝎真人都很是诧异，但是碍于眼前的局面，也不敢得罪方烈，只能收起道法，继续向幽冥鬼火战舰靠拢。


第0708章 帮助岚真

　　方烈虽然想救人，却没有把自己搭进去的打算，所以在靠近对方之前，就催动了幽冥鬼火战舰上的幽冥旗。

　　十几根八阶法宝立刻就爆发出极为恐怖的威能，众人就只见到，一条条千丈火龙从幽冥鬼火战舰上飞出，落到玄水傀儡群里之后，马上就将碰触到的傀儡都点燃了。

　　哪怕对方是水做的，但是只要其中蕴含灵气，就一样会成为幽冥鬼火的燃料，尤其是八阶法宝释放的幽冥鬼火，通体碧绿，虽然不如战舰本体的银白色鬼火强大，却也犀利无比，这些最低也是七阶的玄水傀儡，根本就无法抵抗，只能眼睁睁的看着自己的身躯燃烧。

　　不过，身为傀儡，它们可是没有畏惧之心的，哪怕浑身着火，也依旧向着前方猛冲，完全就是一副不死不休的架势。

　　但是可惜，幽冥鬼火可不是那么好消受的，随着火焰的升腾，玄水傀儡内的灵气被大幅消耗，使得它们的实力也急剧降低，很快就跟不上众人了。

　　尤其是那些火龙也不是光会点火，本身也有强劲的冲击力，愣是在开始的时候，把玄水傀儡前锋给冲得七零八落，大大延误了它们的追击速度。

　　虽然这些火龙很快就被玄水傀儡之中的高手给灭掉了，但是却争取了足够的时间，让方烈用战舰接走了所有人和妖。

　　完成救人任务后，方烈一点回头战斗的意思都没有，马上就加速逃离。

　　其实他也想一举灭掉这些玄水傀儡，给自己出口气。可是他很快就发现，龙族的玄水傀儡大军真心不是一般的厉害。

　　里面的几十个九阶傀儡，只是愤怒的挥出几掌，就把八阶法宝凝聚的火龙给打得支离破碎。

　　而最为变态的还是其中一只十阶，也就是半仙阶位的强大傀儡。那家伙身穿银色铠甲，在众多光身子的玄水傀儡之中如同鹤立鸡群，醒目无比。

　　这个烧包的家伙可不光是好看，事实上，它的实力也极其惊人，在全军几乎都被点燃上幽冥鬼火的情况下，它愣是施展了一种怪异的神通，强行把所有幽冥鬼火都熄灭了。

　　以一己之力，完成了逆转，而且看起来似乎也没有费它多少事。碰见这样的变态，方烈哪里敢回头和人家斗啊？

　　事实上，接上来的众人也对它忌惮无比，西昆仑岚真道长就忍不住苦笑道：“真是算我们命大，那家伙乃是辅助类傀儡，所以我们才能逃出来，要是金甲的战斗傀儡，我们就是想跑都难啊！”

　　“这还只是玄水傀儡之中的精英而已，便足以灭杀我们全部了，要是那种将军级别的存在晋级到十阶，我们恐怕一见面就死了！”万蛊宗的蝎真人也跟着苦笑道。

　　这时候，黄须忽然冷笑一声，道：“将军级别的傀儡需要晋级到十阶吗？人家被建造出来的时候，就是十二阶，相当于地仙的战力，现在是十阶，是因为凡间没有了仙灵之气，所以它也跟着退化了！”

　　“原来是这样，果然，还是你们妖族知道内情。”蝎真人也不生气，反而笑眯眯的道：“那么，大家现在既然都已经同舟共济了，不如把你们知道的事情都告诉我们吧？也好共同对敌！”

　　“是啊，是啊~”岚真道长也笑着道：“现在是合作时期，可不能藏私噢？”

　　两个老家伙真不愧是活了千年以上的老狐狸，精明的要死，才一得救，就马上想找机会从妖族身上套取情报。

　　但是可惜，黄唇，黄须也不是傻瓜，哪里肯轻易说出此地的机密？

　　只见黄须冷笑一声，道：“真是不好意思，我们兄弟的合作对象是方少，在方少同意之前，我们是不可能和你们多说的！”

　　听见这话，岚真道长和蝎真人就马上把脸扭向了方烈。

　　“多谢救命大恩！”岚真道长抱拳道：“西昆仑必有所报！”

　　“多谢多谢~”蝎真人也马上道：“我虽然不敢保证万蛊宗如何，却可以用自己的名义承诺，欠你一个大人情！”

　　无论正邪，都讲究知恩图报，一诺千金。尤其是得道高人，更是不讲究颜面，甚至有时候，宁可死，也不会违背承诺，那样会被全天下都看不起的。

　　对这两个人的感激，方烈并没有放在心上，他摆摆手，道：“不过是举手之劳，我其实也只是不想让人族死太多。”

　　“不管怎样，还是多谢了！”岚真道长微微一笑，随后道：“不过，正所谓救人到西天，我们连续逃了几天几夜，现在是人困马乏，恐怕要打搅一番了！”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“你们可以休息些时候，不过最多五天，五天之后，还请各位离开，我们还有事要办。”

　　“嗯？”岚真道长闻言，若有所思的撇了一眼两个妖王，随即便笑道：“方少，你莫非是想和他们一起探宝？目标是什么？以你的眼光，恐怕所图非小吧？”

　　“正所谓相逢即是有缘。这龙宫处处危机，不如就让我们跟着你，一个是可以相互抱团守望，另外一个，我们也当是报答你的救命之恩了！如何？”蝎真人马上就跟着道。

　　方烈当时就气得一番白眼，忍不住冷笑道：“你是不是觉得我很白痴？可以随便忽悠啊？”

　　“这，这从何说起？”蝎真人装傻道。

　　“明明我们几个就可以拿到的宝物，你们不仅要跟着沾光分东西，还得算是还我人情？”方烈冷笑道：“真当别人是傻子吗？”

　　“这个~”蝎真人顿时老脸一红，无奈的苦笑道：“我就是说说，你不愿意就算了！”

　　要是别人敢这么和他说话，蝎真人肯定会把他扒皮抽筋，但是对方烈，他却是一点脾气都没有。

　　一边的岚真道长还有些不死心，凑过来，低声道：“方少，有好处不能吃独食啊？您吃肉，给我们口汤总行了吧？”

　　方烈皱了皱眉头，道：“那个地方太危险，我有不死之身，可以随意乱闯，可你行吗？”

　　“这~”岚真道长闻言，顿时就愣住了，最终无奈的苦笑道：“罢了，罢了，看来是我们没有这个机缘！”

　　见他这个样子，方烈也有些不好意思，于是便传音道：“要不这样吧，我和黄须他们说一下，让他们告诉你一点海族才有的消息，不过你可别外传啊！”

　　“明白，大恩不言谢！”岚真道长抱拳传音道。

　　他和方烈都用传音，就是为了避开身边的蝎真人，毕竟正邪不两立，他们自然没有给敌人好处的道理。

　　蝎真人也看出两人在嘀咕什么，可是却因为身份立场的原因被排斥在外。心中固然别扭，却也知道这是不可避免的，只能躲到一边生闷气。

　　三天后，一伙三人的魔道修士自行离开。

　　五天后，蝎真人这一伙人自行离开。

　　七天后，又有一伙人离开。

　　十天后，岚真道长才带着两个西昆仑的弟子，最后一个离开幽冥战舰。

　　这些人相互之间其实都不信任，自然不能一起走，免得当时就打起来。

　　而岚真道长之所以最后一个离开，则是为了向黄须讨教事情。

　　虽然有方烈的叮嘱，岚真道长也不能白得信息，还是拿了一些八九阶的灵丹表示感谢，才从黄须兄弟那里得到很多机密情报。

　　要不是有海族的高层透露，人族修士摸索一万年都未必可以知晓这么多信息。

　　要不是有方烈的面子在，岚真道长就算是付出再大十倍的代价，人家也不会轻易泄露这些祖传机密。

　　虽然最核心的机密没有泄露，却也大大增加了人族修士在龙宫里的生存几率。

　　以前的时候，人族修士进来，十不存一，可是海族却往往能够剩下三成，其中最大的原因，就在于信息的不对称。

　　但是有了这次的收获后，至少岚真道长等人，以及日后的西昆仑众多弟子，都会拥有至少两成的生存几率，这就比往常大了一倍，能多活不少人呢！

　　对此，岚真道长自然很是感激，代表西昆仑，对方烈谢了又谢，还许诺日后要好好报答方烈。

　　正是因为这层关系，岚真道长等人整整在幽冥鬼火战舰上呆了十天，并且下来的时候，也是在一处龙皇寝宫的外围，这里的建筑很多都保存完整，里面宝物无数，只要小心别被仙禁给阴了，肯定会大有收获的。

　　对方烈来说，西昆仑并不算是敌人，他对西昆仑掌教岚山道长的印象也不差，看得出对方是个仁厚的长者，故而在能够顺手帮一把的时候，也不介意帮他们一次。也算是为墨门积攒人情。

　　但是方烈却万万没有想到，西昆仑对他，却是满怀恶意的。

　　在送走岚真道长之后，方烈等人又行进了半个多月，才终于来到了龙墓的入口处。

　　算下来，光赶路的时间就将近一个半月，差不多耗费龙宫秘境一半的时间了，毕竟这里最多也就只能呆3个月。

　　如果在这里没有得到好处的话，那么方烈就等于是白白浪费了一半的时间，这个损失，那可就太大啦！


第0709章 龙墓险境

　　龙墓的入口其实一点都不难找，很多人都知道。因为它实在太大了，方圆千里的一个巨大的青玉炼制的圆台，下层便高达百丈，分成十八层，层层往上，最高处则有千丈高，散发着温润的光辉，数万里内都可以感受到一种威严的气息。

　　在巨大的圆台上，有整整十二万八千六百座玉质雕塑，有的只有几尺，有的却是足足有百丈大小，全部都是各式各样的妖族大能形象。

　　它们可不仅仅只是摆设，而是特殊秘法炼制的傀儡，一旦被惊动，就会活过来，击杀任何敢于入侵的强敌。

　　这些傀儡最差的也是九阶，最强的则是上百个12阶的傀儡，只可惜在漫长的岁月里，随着仙气的耗尽，它们的级别也在逐渐退化。

　　可即便是这样，它们的威力也不可小看，尤其是恐怖的数量，更是令人绝望。

　　而事实上，此地的守卫还不仅仅是它们，这座巨大的玉台其实也是一件大型宝具，只是不能动而已，哪怕力量同样消减了，威能之强，也不亚于任何九阶法宝。

　　而它除了本身的强大威能之外，还有一个最可怕的地方，便是可以让所有的傀儡拥有复活能力，成千上万的十阶傀儡，打死就马上活过来，这是何等的可怕啊？

　　所以整个龙墓的入口，堪称是固若金汤，哪怕全天下所有的半仙齐至，各个都拿着九阶法宝，也未必可以强行打下来。

　　也正是这个原因，才导致此地数万年来都是那么的平稳，即便来了很多妖族和人族修士，也都是试探一番，便只能摇头退避，根本就不敢冒犯。

　　但是今天，方烈却和四个大妖来到了这里，黄须和黄唇自然要带着自己的子弟，从而让这个小队再次增加了两人。

　　当然，他们两个战斗力太差，只能是拖累，所以并没有资格分润东西。

　　一行人来到龙墓的正面，方烈观察一番后，便苦笑道：“好一个固若金汤的所在，你们最好有点把握，要是不能通行，我有多少分身都是个死！”

　　“你就放心吧！”黄须自信满满的道，“我们家族说是龙墓守卫者，其实就是一个看守和打扫墓地的帮闲罢了，有这些家伙，我们的祖上也基本没有出手的机会。事实上，他们真正的职责，是在龙族有高级成员死去的时候，负责将尸体送去龙墓内。”

　　“嗯？”方烈立刻就奇怪的道：“可是我听说，龙族都是在临死之前自己走进去的啊？”

　　“那是指正常死亡，在上古时期，各族征战不休，总是有龙族损落的，那些战死在外的龙族成员，就必须要有人送进去了。”黄须解释道。

　　“啊~”方烈这才恍然大悟道：“原来是这么回事啊。如此说来，你们的确应该有通行龙墓的方式。”

　　“我们当然有，其实很简单，只要佩戴这种玉佩，守卫龙墓的卫士就不会动你了！”黄唇说着，便掏出了五把龙形玉佩，样子异常古老，散发着某种特殊的波动。

　　方烈接过来，检查了一下，发现炼制的手法和现代完全不同，他根本就看不出什么所以然来，只能苦笑道：“这就是同行灵符？”

　　“是的~”黄须肃然道：“不过这不是正品，正品都被龙族在临走的时候收回去了，这些是我们祖上在知道要被灭口之后，便暗自仿造的一些，效果是差不多，却稍微弱一些。幸好这些傀儡的状态也不好，沉睡了这么多年，只要小心一点，还是可以瞒过的。”

　　“你的意思是说，你们没有把握？”方烈皱眉道。

　　“不，我们湟鱼一族，乃是历代的龙墓守护者，和玉佩的气息温和，即便这些傀儡醒着，也不会攻击我们。但是你就不一样了，你是人族，没有我们湟鱼一族的气息，只能依靠我们几个把你包围起来进行遮掩，这是取巧的法子，所以有点风险。”黄须无奈的耸耸肩道：“至少你的分身是不能进去的，我们不可能遮掩这么多人的气息！”

　　“明白了！”端坐在祭坛上的方烈分身马上点头道：“好吧，那我就收起这些分身，让你们护着我进去！”

　　反正有誓言约束，方烈倒也不怕这两大妖王反悔。不过他还是留了一个心眼，收取分身的同时，本体也潜藏到一个药园里，这个药园可以放置活物，是方烈专门为自己准备的。

　　药园和其他一些东西，比如幽冥鬼火战舰，以及这次的收获，都被收在一个自带空间的法宝手镯里，而手镯就带在留下的分身手腕上。

　　所以表面上，方烈是用本体和四个妖族一起进入龙墓，但实际上，却是分身在外迷惑，本体隐藏其中。

　　这样的话，一旦四个妖族图谋不轨，把方烈害死了，他们定然会取走方烈的空间手镯，于是就会把方烈的本体带进龙墓里。

　　方烈虽然为人耿直，却也不傻，不敢特别信任这些妖族，他的这个措施，也只是防君子不防小人，只要对方老老实实地，他也肯定不会动坏心眼。

　　一切准备就绪之后，湟鱼妖族的四个人就将方烈紧紧包围起来，五个人之间的间隔仅有一尺不到，几乎都要蹭到彼此。

　　随后他们便缓缓沿着玉台正中的台阶，开始向上走去。在玉台的最中央，有一座传送门，走进去就是龙墓，那里便是他们的目标。

　　这座玉台本身自带禁制，在玉台上空和周围，都别想施展任何空间法术，或者是其他法术，甚至就连飞行都不行，只能老老实实地一步步走，据说这是为了表示对龙族先祖的敬意。

　　开始的时候几个人还有些紧张，尤其是周围的雕塑散发出的可怕气息，更是让他们心惊肉跳，但是走了大半个时辰，都过去一半了，他们却发现，一点事都没有，所有的雕塑似乎都死了一样。

　　要不是知道这里不是开玩笑的地方，方烈几个说不定都会聊起天来。

　　但是鉴于龙墓的恐怖，他们还是闭紧了嘴巴，不仅不敢说话，甚至就连神识传音都没有进行，反正就这么一会，只要忍过去就行了。

　　这么重大的事情，要是因为忍不住说话而导致功亏一篑，那他们可就要活活郁闷死了！

　　眼看路程过半，方烈的心情也变得火热起来，心中暗道，‘这次的事情太顺利了，肯定是出门看了黄历！看来，我最近的运气不错呀，难道是好事做多了，积累了善果？如果真是这样算的话，岚真老道也不算是白救！’

　　然而，就在方烈以为胜券在握的时候，一个得意洋洋的奸笑声却忽然从远处传来：“哈哈，方烈啊方烈，你小子也有今天啊！”

　　听见这个声音，方烈的好心情瞬间就消失了，心中腾起不妙的感觉，他急忙扭脸一看，就见到了远在千里之外的四个人。

　　一个俗家，两个道士，一个和尚，正是西门世家的西门长空，东昆仑的傲剑子，大雷音寺的介云禅师，以及西昆仑的途观。

　　四个人因为一进来就汇合到一起，并且马上就往这里赶，所以到来的时间比方烈早了很多，事实上，他们已经在这里等了方烈十几天了。

　　本来还以为计划要泡汤呢，却不料方烈还真是来了。并且用这样匪夷所思的方式，安全的走上了玉台。

　　如果不是四个人早有准备，方烈肯定可以安全抵达，但是现在，方烈恐怕就要倒霉了。

　　事实上，看见这四个人之后，方烈就知道情况不妙，急忙停下身来，对他们道：“在龙宫这个地方，你们四个能够凑到一起就很难了，却偏偏还能在这个微妙的时间点，出现在这个微妙的地方，我相信这不是巧合吧？”

　　方烈进来之后，一共也没见到几个人，哪怕用上墨门的秘法联络，都没有和任何一个墨门弟子会面。

　　可是对方却能凑齐了，全是对自己恨之入骨的四个人，这就很是蹊跷了。

　　而龙宫这么大，最危险，也是公认的最没油水的地方，便是龙墓，他们还恰好就到了这，并且极其精准的在方烈度过一半的时候出现，这么多巧合凑到一起，那就肯定不是巧合了。

　　果然，对面的四人闻言，齐齐大笑起来。

　　傲剑子随即便道：“没错，这当然不是什么巧合。实话告诉你吧，我们四个花费巨大代价才凑到一起，并且直接来这等你，足足等了十几天啊！你小子总算是来了！”

　　方烈闻言，顿时大吃一惊的道：“你们怎么知道我来龙墓？”

　　这时候，方烈甚至怀疑是不是有人出卖他，可是想来想去，知道自己这次目的的人，也就只有墨千寻和墨兰韵，以及毛毛，这三人无论如何也不可能出卖他呀？

　　傲剑子闻言，立刻得意洋洋的道：“小子，谁叫你爹得罪的人多呢？玄门的玄空道长最得意的弟子，就是被你爹废掉的，他为了收拾你，只是收了一点好处，就不惜耗费200年寿元推演出了你的行踪。他老人家真不愧是天下最强的几个推演师，算的就是准啊！没叫我们白跑一趟！”


第0710章 惨遭暗算

　　听见这话，方烈的身上顿时就爆出了无穷的杀机，他随即便恨恨的道：“玄门玄空，老混蛋，我记住他了！方烈今日不死，定有厚报！”

　　“哈哈！”傲剑子随即便大笑道：“方烈，到了现在，你还想不死？是不是太天真了一些？”

　　“这里乃是龙墓禁地，你又能如何？”方烈眯着眼睛道：“想杀我，你也得过来才行？”

　　“你错了，我根本不需要过去！”傲剑子随后便亮出一把小剑，然后道：“兄弟们，把东西都亮出来吧，准备给方烈送终！”

　　其他三人闻言，也齐齐掏出一件物品，不是小剑，就是玉符，散发着恐怖的灵压。

　　方烈对这些东西极为熟悉，因为他手上就有不少，都是一次性的半仙剑气。

　　看到这，方烈随即便倒吸了一口冷气，他急忙道：“你们疯了吗？对我进行攻击，的确可以引动此地的傀儡战士，到时候我这个外人虽然会死无葬身之地，可是你们这些冒犯龙墓的人，难道还能逃得掉？”

　　“这个不牢你费心，我们自然有办法全身而退！”傲剑子得意的对身边的途观道人道：“师兄，给他看看咱们的宝贝！”

　　途观长叹一声，又拿出一张一尺长的金色符篆，上面密密麻麻的神纹让人看得眼花缭乱，而且最为神奇的是，它竟然隐隐散发出一种仙家气息，和方烈在仙台上感受的一样！

　　看到这，方烈随即便震惊的道：“仙符？”

　　“不错，这正是我们西昆仑的先祖留下的一张仙符，虽然在末法时代，上古时期的仙气消耗殆尽，仙家至宝都因此失去威能，甚至被打落凡尘，变成九阶法宝，可是这种一次性的仙符却还封印着一些仙气，足以发动仙家神通！”途观惋惜的道：“这是一枚遁空仙符，已经将目标设置好了，就在百万里之外。即便是在这个空间封禁的所在，它也可以瞬间把我们传送过去，所以完全不需要担心龙墓的反击！”

　　方烈闻言，立刻就知道自己在劫难逃了，他随即便忍不住自嘲的道：“真不知道我方烈何德何能，竟然能逼得你们西昆仑拿出这样的宝物来买我的命！”

　　“你也不必自怨自艾，实际上，这世间如果只有一个人够资格使用它的话，那么这个人也肯定非你莫属！”途观肃然道：“你的不死之身实在太厉害了，除了龙墓的仙禁之外，我们实在想不出还能用什么方法击杀你！”

　　“我很奇怪~”方烈皱眉道：“在下自问和西昆仑无冤无仇，为何你们却偏偏要不惜一切代价，也要置我于死地呢？能否告诉我原因，也好让我死个明白？”

　　“抱歉！”途观抱拳施礼道：“就我个人而言，对你还是很钦佩的，但是宗门有令，我不敢不从。至于为什么一定要你死，那就不是我能知道的了。”

　　“那么谁能知道？”方烈追问道：“到底是谁给你下的令？”

　　“自然是掌教大人！”途观说道。

　　“好！”方烈点点头，默然道：“如果方某侥幸不死，定然会去好好问他的！”

　　说完之后，方烈便马上将手腕上的空间法宝手镯拿下来，递给黄须，快速道：“此物是我全部身价，今日托付给你，还请日后出去，将其送归墨门！拜托了！”

　　“如果我出去，定然如你所愿！”黄须接过来，然后道：“那么现在？”

　　“你们先走吧，我断后！”方烈傲然的道。

　　“唉！”黄须长叹一声，对方烈抱抱拳施礼，然后便赶紧带着其他人继续行进。

　　而就在这个时候，傲剑子等人也都等不及了，立刻就发动了攻势，四道半仙剑气狠狠的轰击过来，恐怖的匹练撕裂长空，直指方烈。

　　这样恐怖的剑气，灭杀一百个方烈都没问题，但是，它们却根本就不可能碰触到玉台上的方烈。

　　事实上，这四道剑气才一出现，就马上惊动了整个玉台，以及上面的十多万傀儡。

　　先是一道强大的白色光罩凭空出现，直接就将四道半仙剑气挡住。那么强大的剑气，也不过就是让护罩荡起几丝涟漪而已。

　　下一刻，十几万傀儡全部从沉睡中清醒过来，齐齐发出嘶吼，同时用目光锁定了千里之外的四个人。

　　但是可惜，那四个家伙早有准备，立刻就启动了遁空仙符，身形一晃就消失的无影无踪。

　　但是在他们消失之前，却还是看见了方烈的下场。

　　正如他们所计划的那样，方烈的人族气息太过明显，哪怕有龙纹玉符遮掩，也逃不过清醒的傀儡感应，它们第一时间就发现了方烈这个外来户，顿时，方烈周围数十个恼怒的傀儡便马上将各式各样的恐怖神通轰杀过去。

　　可怜的方烈，压根连反应的机会都没有，就被当场轰杀成渣了。

　　看到这，四个人就明白大功告成，心满意足的随着一股拉扯之力离开，等到他们再次缓过神的时候，发现他们就已经来到了事先准备好的一个安全密室里。

　　“哈哈哈，方烈那混蛋，也有今天啊，真是痛快！”傲剑子大笑着说道。

　　西门长空却没有这么乐观，反而皱眉道：“我总觉得方烈死的太轻松了，他甚至连反抗都没有，实在是有些蹊跷。”

　　“在那种地方，谁能反抗？别说他，就是半仙陷入那种危局，也同样没有反抗的力量！”傲剑子笑着道。

　　“我也明白这点，可我还是不放心~”西门长空担忧的道：“毕竟，谁也不敢确定方烈是不是会死，他的不死之身或许能躲过这一劫！更有甚者，或许我们根本就是暗算了他的一个分身，而不是他的本体。”

　　“呵呵！长空道友无需担心。”不等傲剑子说话，途观就接口笑道：“就算方烈有不死之身，就算我们只暗算了一个分身，他也必死无疑！”

　　“嗯？这是为何？”西门长空极为不解的问道。

　　“因为你还是不清楚龙墓的恐怖！”途观肃然道：“龙墓乃是龙族最重视的所在，此地的防护力度是龙宫第一，比那些龙皇寝宫都厉害百倍。为了保护死去的族人不受打搅，龙族可谓是无所不用其极，龙墓入口的玉台被建造的无比强大，并且还特别的狠毒。其中最可怕的，不是它的攻杀能力，而是沿着因果线的诅咒能力！”

　　“什么？还有这样的能力？”西门长空好奇地问道：“你是怎么知道的？”

　　“唉，这都是宗门秘辛，说起来满满的都是泪啊！”途观苦笑道：“两万年前，毕门有个半仙长老，寿元耗尽，只能在宗门的洞天福地内苟延残喘，为了活命，他想了无数办法，最后把主意打到了龙墓里。可是他的本体不能外出，于是就想办法凝聚出一个雷劫真人境界的分身，进去到龙宫，想潜行偷入龙墓！”

　　“结果呢？”西门长空急忙追问道。

　　“尽管他做了万全的准备，甚至不惜动用了隐身仙符，却也以失败而告终，分身惨死在龙墓入口的上。”途观随后肃然道：“但是这还不算完，玉台上的仙家禁术在杀了他的分身之后，硬是凭借分身和主身的因果线，传递了一股恐怖的诅咒之力过去，它越过千山万水，无视毕门的护山大阵，还穿越了洞天福地的空间阻隔，直接就把那位半仙老祖当场咒杀！”

　　“啊~”西门长空和介空禅师闻言，都倒吸了一口冷气。

　　“竟然这么厉害？”西门长空吃惊的道。

　　介空禅师也跟着道：“奇怪，为什么出了这样的事情，我们都毫无所知呢？”

　　“半仙不得进入龙宫乃是规矩，我们破坏在先，又怎么敢宣扬啊？”途观苦笑道：“所以我们隐瞒了此事，对外就说那位老祖是寿元耗尽坐化的。”

　　“原来如此！”西门长空点点头，随即便笑道：“怪不得你们信心十足呢，如果龙墓门口的仙禁真有这么厉害的话，那么方烈就算是死了一个分身，本体也是在劫难逃啊！”

　　“的确如此，要不是对龙墓仙禁有绝对的信心，我们又怎么会甘愿付出如此代价？”途观苦笑道：“一张仙符，12道半仙灵符，还不算给玄空道长的好处费，这方烈的小命，也真是够值钱的了！”

　　“只可惜，我们没有得到方烈身上的宝贝，不说别的，就光那艘幽冥鬼火战舰，就可以把所有损失都补回来！”傲剑子有些无奈的道。

　　“等等~”西门长空忽然道：“或许我们还有机会也说不定？我记得方烈临死前，好像把空间法宝交给了那几个妖族，如果他们可以出来的话，那么我们不仅可以得到方烈的宝物，甚至还可以得到哪些妖族在龙墓里的收获呢！”

　　“嗯？”听见这话，几个人顿时就露出了惊喜的神情。方烈的宝贝本身就已经价值连城了，要是还可以得到龙墓里的秘宝，那么对他们来说，可就算是赚大了！


第0711章 进入龙墓

　　有了龙墓宝物，以及方烈随身至宝的诱惑，这四个人就再也无心去搜罗宝物了，草草找了一下，就悄悄潜伏回去，在龙墓四周布置各种侦查之物，防止进去的妖族逃掉，然后他们就安安静静的潜伏下来，准备截杀从里面出来的几只大妖。

　　而就在这四个人族精英动坏心思的时候，黄须等人却平平安安的抵达了龙墓，并且用龙符开启了传送门，成功进入到龙墓里面。

　　等到他们从空间门里出来的时候，就发现自己到了一个奇妙的地方。

　　这里没有一滴水，脚下是一望无际的白色沙漠，细小绵软的沙子散发着莹莹的光辉，好似天上的星星一样。而周围也的确充斥着浓郁的星辰之力。

　　黄须简直，忍不住惊喜的道：“没错，就是这里，蕴含星力的星辰沙铺成的沙漠，可以安抚亡魂。在沙漠深处，沉眠着近千龙族，最弱的也是十阶，甚至还包括三位十二阶的地仙龙皇！”

　　“真是大手臂，星辰沙在九天之上，经过亿万年的星辰之力冲刷才形成的宝物，这么一把就可以炼制一件不错的法宝~”黄唇抓着一把沙子，感慨的道：“咱们平时想找一点都费劲，可这里却到处都是！”

　　“就是因为龙族把它们都弄到这来了，所以咱们才找不到！”黄须笑着道。

　　“那咱们就干错多拿一点吧？”旁边一位大妖兴奋的道：“即便自己不用，也可以换到不少好东西，毕竟是七阶的珍惜材料啊！”

　　“不可！”黄须和黄唇几乎同时断喝道。

　　“你小子疯了吗？这里可是龙墓，龙族安息之地，此地的一草一木都是龙族的，你要是敢带着一点星辰沙出去，就会被外面的守卫傀儡当成盗墓贼！”黄须肃然道：“相信我，他们不会因为你身上的龙符而对你客气的！”

　　“在这里，一定要小心，不仅这些星辰沙不能取，就连其他的一草一木都不能乱动，否则的话，很容易就出大事！”黄唇也跟着警告道。

　　“什么都不能动？那我们来这干什么啊？”那位大妖苦着脸道。

　　“笨蛋！”黄唇道：“东西虽然不能带出去，但是却可以吃进肚子里，那样就不会被他们察觉了！”

　　“当然，必须是真的吃掉才行，千万别耍小聪明，以为可以在肚子里藏点东西带出去，那样只会坏事！”黄须警告道：“外面的傀儡守卫最擅长的便是探查夹带，没有任何隐藏手段可以瞒过他们，懂吗？”

　　“真的假的？难道一点都不能带走？”看着这么多的宝贝，两个年轻的大妖都是极为不舍。

　　“咱们的老祖宗就曾经利用送龙族尸体的机会，对这里的宝物动过歪心思，无一例外地被当场击杀了，你最好不要以为这是开玩笑！”黄唇冷着脸道。

　　“懂了~”那位大妖苦着脸道：“龙族可真是小气，一点漏洞都不给！”

　　“这不废话吗？要是每次都允许夹带，你觉得这里的东西还能保留多少？”黄须不屑的撇撇嘴道。

　　“那龙族的东西咱们不动，方烈的东西总可以吧？”那位大妖不死心的道：“方烈都死了，咱们拿了他的东西，也没什么！”

　　“就是，那小子特别有钱，竟然敢开着八阶战舰进来，而且还有八阶法宝护身，这样的宝贝，难道真要交还给墨门？”另外一个大妖也不甘心的道：“咱们族里可都快要揭不开锅了！”

　　“这个~”黄须和黄唇相互看了一眼，随即便齐齐苦笑起来。

　　“唉，其实方烈倒是个不错的家伙，没有依仗实力欺负我们，还给了不少好处，并且我看的出来，他不会黑吃黑，只要我们完成承诺，八成可以带着好处离开，在人族里，这样的好人不多了！”黄须叹息道：“但是可惜，好人没好报。而我们，只怕也要做一次忘恩负义的妖了。”

　　“这也是没办法的事，谁叫咱们穷呢？人穷志短啊！”黄唇也无奈的耸耸肩，道：“只能算是方烈倒霉吧，谁叫他信错了人呢？”

　　“嘿嘿，在那种情况下，他也根本没的选择，不信任我们，还能信任外面杀死他的人族吗？”旁边的大妖笑道：“两位叔叔，还是赶紧打开方烈的空间法宝，看看里面都有什么吧？”

　　“好吧！”黄须答应一声，然后便将空间法宝拿出来，轻松破解了方烈的印记，用神识深入进去探查。

　　这一探查不要紧，随即就让他倒吸了一口冷气，忍不住叫道：“哎呀，这个方烈，还真不是一般的有钱呢，灵石堆积如山，高阶材料一堆堆的，法宝也有几十件~”

　　“灵珠呢？”黄唇急忙追问道：“有没有适合我们修炼用的中型灵珠？或者干脆是大型灵珠？”

　　“没有~”黄须奇怪的道：“没有任何灵珠，别说中型和大号的灵珠了，就连当做货币的小灵珠也见不到一颗！”

　　“这不对劲啊？”黄唇忍不住叫道：“按照道理来说，他身上绝对应该带着不少灵珠才是！可是为何什么都没有呢？”

　　就在这个时候，一道身影却突然从空间法宝手镯里射出来，随后，方烈的本体就出现在众人的面前！

　　“嘿嘿，几位，好久不见！”方烈笑眯眯的和他们打着招呼道。

　　“啊~”方烈的突然出现，却把四个妖族都吓得惊叫起来。

　　“你，你，你原来没死啊？”黄须震惊的道。

　　“怎么？你希望我死么？”方烈笑眯眯地说道。

　　他其实在里面的时候，都听见了这些人的对话，把他气得不行，幸好自己留了一手，不然还真就要吃个大亏。

　　要不是在这里面还需要用到这几个家伙，方烈都忍不住想出手杀人了。但是为了大局着想，他还是忍了下来，没有当场翻脸。

　　但是方烈的突然出现，却是让四个妖族变得惶惶不安，他们不知道方烈是否听见了自己说的话，但是却知道自己乱翻人家的储物法宝，就已经是犯了大忌讳了，如果方烈生气，真可能把自己等人给灭了。

　　别看他们的修为都比方烈高，却是知道，即便四个人加起来，也绝不是人家的对手。不说别的，光那300分身，就不是他们所能对抗的。

　　好在方烈倒是没有马上发火，反而笑脸相迎，这让四人多少轻松了一些。

　　黄须急忙尴尬的道：“这个，嘿嘿，我就是看看你的东西，绝对没有想扣留的意思！”

　　“是啊，是啊！”黄唇也赶紧道：“我们肯定会原封不动还给墨门的，只是你突然活过来了，我们也就不需要多此一举啦！来来来，物归原主！”

　　说着，他就急忙给黄须使眼色。

　　黄须也马上醒悟过来，赶紧将空间手镯还给方烈，同时赔笑道：“方少真是厉害，这样都能逃过一劫，真可谓是实力强悍，我们都自愧不如啊！”

　　“没错，正所谓大难不死，必有后福，想必这次，方少定然可以在这里获得大丰收！”黄唇赶紧拍马屁道。

　　方烈笑眯眯的接过空间手镯，重新套到手腕上，然后猛的一挥手，亮出了300分身。

　　300个方烈齐刷刷的出现，一下子就把四个妖物吓了一跳，他们还以为方烈要动手杀人呢！

　　但是方烈却是微微一笑，没有动手，反而笑道：“借你吉言，但愿这次我们都收获不错，得偿所愿！”

　　见到方烈没有要杀人的意思，四个妖物都松了一口气，赶紧擦了擦额头上冒出的冷汗。

　　方烈见状，却是有些痛快，即便不杀他们，也得吓唬一下出出气才行。

　　现在方烈总算是气顺了，也就开始说起正事来，“现在，还请二位告诉我，这里还有没有危险？”

　　听见这话，他们才算是彻底放下心来，知道方烈还用的上他们，暂时不会杀，但是如果方烈觉得他们没用了，那就肯定又是一个说法了。

　　于是乎，为了让方烈觉得自己还有用，黄须急忙道，“有，自然是有危险的，虽然外面的人不能进来设置仙禁，但是临死前进来的龙族高手们，还是会在临死前设置一些封禁的！”

　　“不过这些高手设置的封禁都只是在自己身边，算是对自己遗体的最后一道保护措施，只要我们不自己主动凑过去，就没有问题了！”黄唇也跟着道。

　　“可是我们要的龙族精血，不凑过去怎么拿？”方烈皱眉问道。

　　“嘿嘿~”黄须马上笑着解释道：“那些自己进来的龙族，基本上都有封禁护身，我们是绝对不可以靠近的。可是那些在外战死，被我们先祖抬进来的龙族，就没有问题了，随便怎么折腾都行！”

　　方烈顿时眼睛一亮，急忙追问道，“扒皮抽筋也可以？”

　　要知道，龙族可是一身都是宝，龙骨，龙血，龙肉，龙筋等等，都是高阶材料，有的可以炼宝，有的可以炼丹，算是已经绝迹的稀有宝物，如果可以弄回去一些，绝对是价值连城啊！


第0712章 收获巨大

　　“这个？不至于这么狠吧？”黄须汗如雨下的道：“一旦你动手了，身上就会有龙血的气息，甚至还会有龙魂的怨气，带着这些东西，你是绝对出不去的！”

　　“那你们怎么去龙族精血？”方烈皱眉道。

　　“我们有秘法，可以直接牵引到龙族精血，不占因果，而且融入体内后，会和我们融合到一起，以我们的实力，炼化一滴精血也就几天时间，将其变成我们的东西，外面的守卫就不会察觉了！”黄唇解释道。

　　“这样啊~”方烈耸耸肩，道：“你们只管弄你们的就是，我自有办法解决我的问题~”

　　见到方烈不听劝，他们也没有办法，只能点头答应下来。

　　接下来，方烈便派遣自己的几百分身，向各个方向进行搜索，很快，就找到了好几条龙尸体。

　　这些龙尸都非常巨大，蛇盘成一堆，各个都有千丈大小，好似一座座小山似的。

　　而这些还都只是外围的，最差的小龙，仅仅只有十阶的实力，越往后，龙族的实力就越强，也就越加庞大。

　　即便是这些十阶的龙尸，也都有着强大的威压，蓝色的鳞片闪闪发光，历经数万年的岁月，都没有出现一丝一毫腐朽的迹象，甚至身上还散发出浓郁的气血生气。

　　如果不是知道他们的确死了，方烈等人说不定都以为是活的。

　　这些家伙显然都是善终的，身上无伤，并且身边都有一层淡淡的灵蕴，分明是存在虚空仙禁的迹象。

　　方烈他们见状，根本就不敢打搅，老老实实的远远绕路而行。

　　好在龙墓的确不大，百里左右就有一具龙尸，所以方烈的三百分身还是很快就找到了一个合适的家伙。

　　这是一条半残的海龙，龙角都碎裂了，全身到处都是密密麻麻的伤痕，可见是经历过一次惊天大战才损落的。

　　而且，它的伤痕处甚至直到现在，依旧有犀利的剑意，和恐怖的道法威能残留，要是实力稍差一点，恐怕都可能伤在这些残留的剑意和术法威能之下。

　　历经数万年还这么厉害，可见当时的对手有多强了。方烈估计，就算是剑神和墨千寻加起来，恐怕也打不出这样的伤痕。显然，虽然同是半仙，太古时期的半仙是要比现代的半仙强出很多倍的。

　　这是第一个收获，方烈很是客气的询问两位大妖道：“你们要不要？”

　　黄须马上摇头道：“这是十阶巅峰的大妖，虽然它的精血对我们很有帮助，可是却最多只能让我们晋级十阶，但是我们的目标，却更高！我们想要飞升后还有余力晋级，那就只能要十一阶的龙王精血才行。”

　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了！”方烈笑呵呵的道。

　　他说完，便马上伸手一挥，下一刻，数个分身就从不同的方向飞过去，在小山一样的龙尸上走了一圈，发现的确没有危险之后，这才一起动手，干脆将其搬起来，直接装进一个储物法宝内。

　　随后方烈大手一挥，看似是将其收入了空间手镯里，可实际上却是发动送归术，把它送到了墨门的轮回火道里。

　　此时，墨门的轮回火道中，老鸟也处于了绝对兴奋的状态，它气喘吁吁的对方烈传音道：“好厉害的空间禁制，幸亏数十万年的光阴让它的威能十不存一，要不然的话，我还真没办法把这宝贝传送回来！”

　　方烈却是皱眉道：“看你的样子，似乎很疲惫啊？至于吗？”

　　“这不废话吗？突破龙宫禁制，还要突破龙墓禁制，而且间隔还这么远！”老鸟大叫道：“要不是我动用了整个墨门的护山大阵，发动全力配合你，这种事情根本就不可能做到好不好！也就是咱们有轮回火道，这里乃是墨祖亲自布置的十三阶天仙级超级大阵，虽然威能同样下降了，也依旧保留了不少，这才能够突破龙墓的封锁，其他宗门，哪怕就是昆仑山，根本就没有这个能力！”

　　“那要是这样，我可就不客气了！”方烈立刻就兴奋的道。

　　“别~”老鸟却马上道：“别不客气，你还是客气一点吧？”

　　“嗯？”方烈顿时就郁闷了，忍不住道：“你什么时候学会大方了？”

　　“不是我大方，实在是力不从心！”老鸟苦笑道：“每次传送都要动用海量的灵气，而且我自己也要耗费心力运算，绝对坚持不了多少次，我算了一下，再来九次就是极限了！”

　　“那我能不能把几条龙都装在一个空间法宝里？”方烈急忙追问道。

　　“当然不行，空间传送消耗的灵气不是和空间法宝的大小有关，而是和里面的东西有关，真以为有个空间宝物就可以随意进行传送了？天真！”老鸟骂道。

　　“那好吧，还有九次机会的话，我就要好好选一选了！”方烈随即便道：“你先等着！”

　　接下来，方烈就不再出手，而是让300分身把所有的龙尸都检查一遍。

　　幸好这里不算大，而且龙尸都很大很醒目，找起来不费劲，也就经过一个多时辰的探查，方烈就把所有的龙尸都找到了。

　　这座龙墓里，总共有龙尸一千多一点，其中12阶龙皇三位，11阶的龙王过百，剩下的全是十阶的龙族大能。

　　但是这些龙族里，大部分都是善终的，战死的家伙，只有很少一部分。

　　其中就包括一位12阶龙皇，十一位11阶的龙王，以及两三百只十阶的龙族。

　　如此一来，方烈也就有了目标，肯定是保存最完好的八只龙王，以及那只龙皇。

　　随后，方烈就把龙王里品相最差的找出了两只，一只后半截都没了，另外一只更惨，几乎支离破碎，断裂成十好几截，算是被拼凑起来的。

　　不过即便是残尸，也可以收集到最少一滴精血，方烈于是就把它们交给黄唇和黄须处理。

　　虽然他们有些不满意，却也不敢和方烈说什么，只能郁闷的去发动秘法了。

　　另外，剩下的两只大妖也不能白来，方烈又大方的给了他们随意挑选十阶龙族尸体的权利，反正方烈也用不上。

　　这个决定让两个妖族都大为感激，道谢之后，就迫不及待的去找寻合适的目标了。

　　而方烈则开始了大搬迁，先把最珍贵的，12阶龙皇的尸体送回去，足足用了小半个时辰才算是完事，把老鸟累得和狗一样。

　　不仅它累，墨门的高层也累得不轻。护山大阵积蓄的灵气消耗的太严重，他们也不得不再次忙碌起来，不停的往里面输入法力，并且派人燃烧灵石进行补充。

　　幸好方烈上次在海妖天灾里发了一笔，要不然的话，墨门都说不定要破产了！

　　接下来，剩下的八具11阶龙王的尸体也被送回了轮回火道。当最后一件空间法宝回去的时候，老鸟都不敢幻化身形了，甚至连传音都有些断断续续，并且最后一句话是，至少一个月别再找它，轮回火道也停止使用。

　　虽然累的不轻，可是老鸟却是兴奋无比，墨千寻等人则更是喜不自胜。

　　这么仙级龙族的尸体，对墨门来说，作用实在太大了。完整的龙尸可以炼制强大的，能够轻松晋级八阶，甚至是九阶的战舰！

　　破损的龙族尸体可以回收鳞片，骨骼等等材料，用来炼制高级法宝。

　　至于龙血，龙髓，甚至龙丹，就更加珍惜，可以炼制逆天的灵丹。

　　尤其是龙王的内丹，配合一些东西，可以炼制升仙丹，能够帮助雷劫后期的修士晋级半仙。

　　雷劫后期的修士别看只差一两步就能晋级，这一步却是难道了绝大部分的人，平均下来，大宗门里，要差不多二十个雷劫后期里面，才会出现一个半仙。

　　而散修的话，百个雷劫后期，也未必能有一个晋级。

　　雷劫和半仙的这一步之差，便是实力上的十几倍差距，便是寿元上的五千年！

　　多少人做梦都想要晋级，但是潜力和天赋的限制，活生生把他们拦阻在半仙的门口之外。

　　但是现在，一颗龙王升仙丹就能解决此事。而墨门足足有六个雷劫后期的修士，还有将近十个也有潜力晋级到后期，他们能不高兴吗？几乎都要乐疯了！

　　不过接下来的，却是更多的烦恼。

　　首先，升仙丹墨门不会炼制，只能去求玄门。可是龙王内丹这种东西，十一阶的，珍惜到绝种的材料，价值几乎相当于八阶巅峰的法宝，谁敢轻易展露？玄门都肯定会眼红。

　　另外，升仙丹乃是将近十阶的灵丹，玄门也没有太高的炼制成功率，万一他们明明炼好却非说炼坏了，谁也找不出破绽来。

　　为了这么珍惜的材料，玄门也八成不会要脸面了。

　　最后，就是炼制出的灵丹给谁？八颗龙王丹，撑死也就成功一半，四颗升仙丹六个雷劫后期，还有好几个备选者，他们还不得为这事打起来啊？

　　反正墨千寻一想到此事，就头疼的厉害，而下面的雷劫真人们，此时就已经是有些剑拔弩张的态势了，大有为升仙丹不惜一战的意思！


第0713章 龙魂草

　　而就在墨千寻烦恼的时候，方烈却是不慌不忙的掏出了天道龟。

　　他可没有忘记来这的最终目的，那就是可以让他大幅提升实力的龙魂草。

　　不过，这玩意真不愧是至宝，方烈三百分身几乎把龙墓转悠了一个遍，都愣是没有找到任何蛛丝马迹，别说草了，连毛都没有找到一根。

　　万般无奈之下，方烈也只能用这东西碰碰运气了。

　　天道龟已经被方烈提前祭炼过了，而且他也在海族天灾的间隙试验过几次，着实令他惊喜了一下。

　　此时，方烈再次将希望寄托在它的身上。只见他珍惜的捧着天道龟，然后用神识和它沟通，将一道龙魂草的虚影传递过去。

　　龙魂草的影像还是老鸟给他的图鉴里得到的，那图鉴极为古老，甚至还在墨祖之前，老鸟说是墨祖从上界带下来的珍惜至宝之一。

　　也就只有拿种传说中的东西，才会有龙魂草的样子。在这个世界，唯一一个可能出现龙魂草的地方就是这里，却是一直没人进来，自然谁也不知道龙魂草是什么模样，甚至都不知道是否存在这种东西。

　　但是很快，方烈就知道这里还真有此宝，因为天道龟已经给出了一只小草的影像。

　　不同于方烈给出的虚影，人家天道龟给出的，是实实在在的影像，就在龙墓之中。

　　方烈顿时大喜过望，急忙按照天道龟给的朦胧指引向某个方向疾驰而去，足足跑了半个时辰，才找到那个地方。

　　只见在一处高耸的沙丘背面，立着一株一寸多高的小草，它通体透明，好似没有实体一般，它长着上千根长长的绒毛，每一根都头角峥嵘，好似小龙一般，在不停的扭动着身躯。这便是传说中的龙魂草！

　　在龙族死后，龙魂慢慢消散，回归天地，而龙魂草却可以将消散的龙魂吸引过来，收入身体，形成一片草叶，这里的一千多绒毛叶片，便是一千多条巨龙的龙魂。

　　龙族有一个传说，如果龙魂草上的龙魂成长到极致，甚至可以重新恢复如初，到时候便可以脱离龙魂草，回到自己的身躯里复活，并且寿元从新计算，相当于再次活一次！

　　当然，这个传说是老鸟告诉他的，就连老鸟自己都不知道是真是假。

　　方烈自然不会管这么多，感叹一番之后，他就迫不及待的趴下身子，用嘴直接把龙魂草全部吞掉，为了怕遗漏，他甚至连长草的沙子都吃了一些。

　　龙魂草乃是至洁之物，只要被碰触就会立刻消散，哪怕最洁净的仙玉，在它面前也是脏东西。

　　所以此物根本无法采集，也无法移植，必须在找到之后立刻用嘴直接服用。

　　吃了龙魂草之后，方烈立刻就觉得嘴里的龙魂草消散开来，化作无比浓郁庞大的灵气开始向他进行灌输。

　　为了不浪费，方烈赶紧拿出祭坛，开始打坐修炼。

　　而随着方烈进入修炼状态，300分身也马上开始在周围布防，不让任何人大叫到他。

　　只见方烈的头顶上开始出现强大的灵气漩涡，其中隐隐出现了上千条巨龙，在不停的嘶吼着，似乎是在表达自己的愤怒。

　　而在方烈的气海内，却是凭空出现了数以千计的粗大灵气流，它们从不知名的所在流过来，将恐怖的灵气直接灌输到方烈的气海内。

　　灵气灌输的实在太猛，以至于搅动得整个气海都为之骚动起来。

　　方烈的气海此时其实早已定型，外围似乎有道无形的屏障，不管他怎么修炼，都只能将屏障退开，却不能打破。但是屏障的力量越来越强，导致他哪怕修炼的再勤快，也只能起到微薄的作用，几乎很难再推动屏障，扩张气海。

　　这道屏障便是所谓的瓶颈，没有大机遇，大福缘，是很难将其打破的。

　　但是现在，在恐怖的灵气灌输下，原本顽固无比的屏障却好似纸片一样被轻易冲破，然后方烈的气海便开始迅速的向外扩张。

　　而在这个过程之中，方烈的身躯也在经受着考验，龙魂草释放出的可怕的力量，直接就把他的奇经八脉都冲击得碎开了，方烈那几乎小成的道体完全承受不住这样的猛冲。

　　要是换个人，只怕这一下，就能让他彻底废掉，甚至整个身躯都被这股恐怖的力量撑碎。

　　可是方烈却是得天独厚，神疗术随即发动，破损的灵脉便以肉眼可见的速度被修复完毕，并且在这个过程中，从气海里调集的法力含有的道纹，也纷纷融入经脉，使其变得更加坚韧，并且更加切合火，金，木三种五行之力。

　　方烈的身体就在破碎，修复之中不停的循环着，虽然疼得他汗如雨下，可是好处却是无比巨大。

　　转眼间，一个多月过去了，方烈终于完成了对龙魂草的吸收工作，此时他再内视气海，已经达到了八万两千里之多，比以前的六万五千里，足足多出了一万七，这可是外围的一万七千里，算总量的话，几乎就是法力翻倍了！

　　而且，这还不算完，龙魂草的力量只是消散了九成以上，还有一些残留在方烈的身躯里，随着日后的修炼，会慢慢融入其中。这就使得方烈至少最近一年之内，肯定会修炼速度暴增，至少不会比天天吃九阶灵丹差。

　　另外值得一提的是，这株龙魂草吸收的龙魂，全部都是海龙一族，他们是天生的水系达者，拥有无与伦比的水属性亲和能力。而方烈在吸收了这么多的龙魂之后，竟然也让他拥有了这种可怕的水属性亲和力。

　　因为三种先天元胎的缘故，方烈的道体小成，对火，金，木，都有不错的亲和力，可是和水属性亲和力比起来，那就差得太远了。

　　如果用同样的法力，方烈施展同级的火，金，木属性道法，威力比土属性的道法至少要大三倍，这便是小成道体的厉害。

　　而他要是用同样的法力施展水属性的道法，却又要比火，金，木属性道法强出三倍以上，由此就可见他现在的水系道法天赋有多高了。

　　就算是比不上墨兰韵这种水系仙根，也绝对比普通的水系上品灵根不差了。

　　察觉到身躯的变化，方烈自然是兴奋无比，舒服了伸了一个懒腰，活动下一月未动的身躯，然后他再次睁开眼睛，就看见了远处的四个大妖。

　　他们都一脸震惊的看着方烈，有心过来，却被分身拦在外面。

　　方烈既然清醒了，也就无需护卫，随手一挥，就把所有分身都收了起来，然后笑呵呵的道：“你们怎么都来了？”

　　四个妖族急忙飞过来，黄须激动的道：“你闹了那么大的动静，我们能不来看看吗？”

　　“你这里竟然形成了千龙咆哮的异象，你肯定是吃了龙魂草是不是？”黄唇也跟着激动的问道。

　　“千龙咆哮？那是什么？”方烈好奇的反问道。

　　“就是一千多条龙族的虚影在你头顶上愤怒的咆哮，它们原本依附在龙魂草上，还有一线生机，可是却被你给破坏了，但是它们却没有力量对你怎么样，也就只能用咆哮来表达自己的愤怒了！”黄须解释完后，便急匆匆的追问道：“你是不是找到了龙魂草？是不是？”

　　“好像是吧？”方烈无奈的耸耸肩道。

　　这种特殊的异象都出现了，再否认也没什么意思。

　　“靠，你怎么就这么走运啊！”黄须羡慕无比的道：“我家祖先曾经借助送龙尸的机会，暗中找了多次，都没有见到龙魂草！”

　　“我们也找过，却是毫无所获，没想到还是被你吃了！”黄唇也无奈的道：“这样的大造化，要是给我们多好啊！给你就是浪费！”

　　他们说的一点都不错，方烈毕竟不是妖族，更不是特长水系，对海族龙族的龙魂草，他只能汲取灵气和一些水系的神纹道蕴。

　　要是给海族的妖王使用龙魂草，他们不仅会得到灵气和神纹道蕴，还能纯化出海族一族的血脉，迅速由鱼化龙，并且还是最纯的那种海龙族。

　　哪怕海龙族不是龙族里最强的存在，也是绝对的神兽，潜力和战力都不是普通的湟鱼妖族可以媲美的。

　　可以这么说，如果他们真的吃了龙魂草，转化成海龙族，哪怕依旧是九阶，也绝对能够在海里横着走，轻松收拾任何一只十阶大妖，说不定还能凭借这个身份成为所有海族的共主！

　　这样的大机缘，却从他们眼前消失了，他们能不惋惜才怪！要不是自知打不过方烈，两人都恨不得把方烈给活吞了。

　　“呵呵~”方烈却是笑而不语，对这两个家伙都懒得多废话了。

　　黄须这时候也意识到自己有些过分，急忙岔开话题，严肃的道：“方少，时间差不多了，我们必须出去，要是错过这次传送，那么下次出去就只能再等百年了。”

　　“我可不想在这鬼地方呆那么久，真的会死人啊！”黄唇也急忙说道。

　　方烈看了看他们，发现这二人的气息都比才来的时候强了数倍，似乎晋级十阶只是临门一脚的事，其他二人也都是实力大涨，显然这次的收获不错。

　　于是方烈就笑呵呵的道：“你们先出去吧，咱们就此别过！”


第0714章 四妖覆灭

　　听见方烈的话，黄须二人顿时就愣了一下，他随即便诧异的道：“你不和我们一起走？”

　　“嗯，我另有打算！”方烈笑眯眯的道。

　　他其实还是不放心这两个家伙，现在自己可没办法和进来的时候那样，隐藏本体，只留分身在外面，有他们看着，自己肯定只能用本体走出去，万一到时候他们使坏，被玉台上的傀儡击杀，可就麻烦大了。

　　事实上，就算是死个分身，都要让方烈心惊肉跳的。因为进来的时候，他的分身惨死，本体也遭受了一定的冲击，差点就要完蛋。

　　辛亏老鸟在方烈创造血分身道法的时候，特意提醒过他，不让他加入一丝一毫的分魂，免得和主体牵扯太多因果。因为，有时候某些高人就可以沿着主体和分身的因果线，直接对方烈的本体进行攻击。

　　当时方烈从善如流，制造的血分身都只是空壳，没有方烈指挥的时候，和木头一样。只有方烈用神识指挥才会战斗。

　　这样的血分身，自然战斗力会受到极大的限制，但是却最大限度的限制了和主体之间的因果联系。

　　可即便如此，玉台上的仙禁发动后，依旧可以在灭杀方烈分身的同时，沿着那一丝极为微弱的因果线攻击到方烈的本体。

　　只是因为因果线太弱了，导致力量不足，所以方烈才算是逃过一劫。

　　有了这样深刻的教训，还叫方烈再走一次玉台？他又没毛病，怎么可能答应啊？

　　黄须不知道其中的奥妙，还是奇怪的道：“这里乃是封闭的环境，就那么一条出去的路，没有我们遮掩你的气息，你肯定瞒不过那些守卫傀儡的！”

　　“放心吧！”方烈笑道：“我有办法离开的！”

　　见到方烈这么说，黄须二人也就没办法了，只能带着巨大的疑问离开。

　　时间不大，四位妖族就走出龙墓，重新来到玉台之上。

　　四个人一边小心翼翼的往下走，一边回头瞧瞧，发现方烈确实没有跟来。

　　黄须便忍不住道：“奇怪，方烈那小子难不成真有离开的办法？”

　　“不可能，这里就一条路，而且龙墓的空间无比稳固，几乎无法破界离开，除非有超越十阶的力量才行。”黄唇忽然道，“啊，对了，我想起来了，或者，他在我们没有注意的时候，把本体隐藏在某个宝物里，然后将宝物弄到我们身上？”

　　“你是说，和进来的时候一样，他想暗渡陈仓？”黄须随即便眼睛一亮，道：“肯定是这么回事，赶紧检查一下，不能让这小子就这么溜了！”

　　“没错，他身上一堆的宝贝，甚至还有那么多的高阶龙尸，这些要是被我们得到，湟鱼一族会出现多少高手啊？”黄唇兴奋的道：“我们崛起的希望就在这里啦！”

　　说话间，四人便开始相互检查，想找出某个突然多出来的东西。

　　可是找了小半个时辰，他们也没有找到。黄须和黄唇还不死心，甚至把值得怀疑的东西都捏碎了，也没有找出方烈来。

　　这让他们极为诧异，却又实在想不出自己错在哪？

　　带着深深的疑惑，四只大妖走下了玉台。

　　黄须于是便道：“看样子，还有一两天才会被传送出去，不如趁此机会，去附近找点宝贝吧？”

　　“也好！”黄唇点点头，笑道：“龙墓附近从来没有人会靠近，留下了不少好东西，恰好是我们的机会啊！”

　　说着，他们就带着两个大妖向一个方向飞去。

　　两个多时辰之后，他们就来到了一处建筑废墟。这里的建筑明显高级很多，哪怕同样遭受了战斗的冲击，也只是被击倒不少，不仅没有出现大规模的碎裂，甚至还有很多都保存完整。

　　黄须笑道：“这里应该就是以前龙墓守卫者的营房，没有多少守卫傀儡，几乎都是大妖在负责执勤，其中就包括我们的祖上！”

　　“这不正好吗？”黄唇笑道：“恰好可以根据祖传的秘辛找找看，说不定可以找到不错的东西呢！”

　　“哈哈，正有此意！”黄须大笑着道。

　　然而，就在四位妖族想要行动的时候，却突然听见一个令他们终生难忘的声音，“死吧，妖族！”

　　随着声音到来的，是一记无比恐怖的剑气，虽然只有一两丈长，可是却犀利无比，好似能够斩断世间的一切存在！

　　剑气一闪而逝，四只妖族的头颅便齐齐飞起。其中黄须的脸上犹自带着笑容，而黄唇却是在临死前吐出一句话来，“半仙剑气！”

　　随后，四条长达数百丈的巨大湟鱼尸体便凭空出现，只不过头部都被斩掉了。

　　下一刻，四道身影凭空出现，正是东昆仑傲剑子，西昆仑途观道人，西门世家的西门长空，以及大雷音寺的介云禅师。

　　他们出现之后，看着地上的尸体，齐齐发出畅快的大笑：“哈哈哈~”

　　随后西门长空便伸出拇指，赞叹道，“不愧是天下第一人的剑神，他老人家的剑气真是太强了，用在这几个家伙身上，根本就是浪费啊！”

　　“呵呵，的确是大材小用，就凭他们四个，就算是不用家祖传下的剑符，我们四个也绝对可以击杀。”傲剑子笑道：“但是，他们毕竟身怀重宝，为了避免战斗之时伤了那些宝贝，我们也只能浪费一次了！”

　　“说的不错，现在四妖已经伏诛，快点找找他们身上都带了什么宝贝吧？”西门长空提议道。

　　“好！”其他人马上答应一声，然后他们却没有马上动手，而是先让傲剑子选一只妖物搜索，其他人看着。

　　显然这些人之间也不是多么信任，都怕某人私藏好东西，所以干脆就相互监督，免得出现差错。

　　傲剑子先是找到对方的储物法宝，然后拿过来，破开封禁检查一遍，发现东西不是很多，皱了皱眉头，就移交给其他人。

　　其他人都检查一遍，再还给傲剑子。

　　随后傲剑子便用剑气将他选的那条湟鱼分解，让其他人确定没有遗漏后，才将零碎的尸体收起来。

　　然后傲剑子便淡淡的道：“你们都看见了？我这里可没有方烈的宝贝！”

　　“嗯，应该在另外一条九阶妖物上！”途观说完，便开始搜寻另外一只九阶大妖。

　　这次的行动，傲剑子出了半仙制造的剑符，功劳最大，由他第一个挑选，其次便是西昆仑的途观，是他布置的监视阵法，才让众人第一时间找到这四个妖物，并且进行了埋伏。

　　所以第二只九阶大妖归属他，至于剩下的两只，就是西门长空和介云的战利品，这都是事先说好的。

　　不过，他们其实并不在乎这区区的鱼尸，真正让他们在乎的，是方烈的宝物。按照他们商量的结果，妖物可以随便分配，但是方烈的宝物，就要相互竞价争夺才行。

　　很快，途观道人就按照傲剑子的做法，也把那条九阶鱼妖处理了一遍，但是令人失望的是，他们依旧没有找到属于方烈的东西，这只大妖的空间法宝里只有属于他的一点可怜宝贝。

　　这下可就让人不安了，接下来，西门长空和介云禅师也将剩下的两只妖物分解完毕，却依旧是没有发现属于方烈的宝物。

　　四人随即就变了脸色，尤其是傲剑子，愤怒地叫道：“怎么会这样？难道方烈没有死？”

　　“不可能！”途观道人高声道：“我们亲眼看见他死在了龙墓门口，仙禁里的因果攻杀之术，肯定会让他死无葬身之地，除非他能够比我们门中的半仙老祖还厉害，否则绝不可能逃过这一劫！”

　　“那就奇怪了！”西门长空忽然眯着眼睛，满含不信任的道：“我们可是亲眼看见，方烈在临死前，将自己的储物法宝交给了其中一条湟鱼妖的！他总不会放着宝贝不要，将其埋藏在龙墓里面吧？”

　　“阿弥陀佛~”介云禅师则是口喧佛号，满脸不善的道：“妖族没有那么傻，方烈的宝贝肯定在他们身上，之所以没有找到，只怕是被有心人藏了起来！”

　　说到这的时候，他的眼睛就在傲剑子和途观道人身上不停的来回移动。很显然，如果真有宝贝，肯定是在九阶大妖身上，那么这两个人，无疑是最值得怀疑的。

　　傲剑子见状，顿时勃然大怒，忍不住吼道，“难不成你在怀疑我私吞？”

　　“阿弥陀佛！”介云不紧不慢的道：“贫僧不想那么说，但是，还请施主自己想一想，分解九阶大妖尸体的人，是不是更值得怀疑一点？”

　　“大和尚这话说的有理！”西门长空跟着道。

　　“你~”傲剑子这下就再也说不下去了，他只能恨恨地叫道：“我可以用道心发誓，绝对没有私藏过！”

　　“嗯？”西门长空和介云禅师闻言，立刻就把怀疑的目光对准了途观道人。

　　途观道人随即便苦笑一声，道：“我也用道心发誓，真心没有私藏啊！”

　　“道心誓言也是可以破除的！”介云禅师忽然道。

　　“为了方烈的宝贝，就算是仅仅为了那艘幽冥鬼火战舰，付出道心受损的代价，也是值得的！”西门长空这时候也阴阳怪气的道。

　　“可恶，我们说没有就是没有！”傲剑子实在忍不住了，当场就想要爆发。


第0715章 惊天逆转

　　不过途观却将其拦住，道：“师弟，清者自清，浊者自浊，我们无须多说。”

　　随后，途观道人肃然道：“我看不如这样，从现在开始，我们四个谁也不能单独离开，直到出去后，面见长辈们，想必到时候就会水落石出的，如何？”

　　“好！”几人齐声点头答应，然后便开始静静等待。

　　大约又过了一天的时间，突然间，四人身上亮起一道光芒，然后他们便在光辉之中一闪而逝。

　　等到四人再次清醒过来的时候，就看见了蓝天大海，显然是到了外面。

　　他们的心情顿时就放松下来，游目四望，结果就见到不时的有人影从白光中出现，很快白光就再也不闪烁了，而原地也就留下了数百人。

　　其中人族也就一百多个，恰好符合了正常的折损比例，整整九成的人族高手永远留在了里面。

　　不过好在，这些高手其实大都是晋级无望，寿元耗尽的老家伙，真正有潜力的人很少，并且那些少年强者基本都活了下来。

　　除了傲剑子等四人之外，玄门清风，墨门的毛毛和墨兰韵等人也都安然无恙。但是唯独方烈的身影一只没有出现，这让四人倍感欣慰。

　　他们认定方烈必死，所以都兴高采烈的飞向正道宗门所在的飞舟。

　　来到飞舟上，他们就发现，这次四大宗门联手，派遣了数十个高手，可是回来的，就只有他们四个和西昆仑的岚真道人师徒，总共才六个人而已，这让他们兴奋的心情再一次变得沉闷起来。

　　倒是剑神等人对生死早已看惯，并没有收到多少影响，一见他们，就立刻露出笑容。

　　“干得好！”剑神直接笑道：“传送已经结束，却没有方烈的身影，说明他必死无疑，是不是？”

　　“启禀祖父，这是肯定的！”傲剑子抱拳施礼道：“我们亲眼见到他被龙墓入口的傀儡所击杀，形神俱灭！”

　　“那就死定了！无论死的是分身还是本体，他都在劫难逃！”岚山真人长舒了一口气，略微有些惋惜的道：“方烈此子，本该是正道的俊杰，却落得如此下场，有些可惜了！”

　　剑神也出乎意料的点点头，叹了口气，道：“但凡他不这么倔强，也不至于到这个地步，其实我心里，对他们方家还是有所愧疚的，本来想在其他地方做些补偿，甚至让我低头给他道歉，也不是不可以！但是他却非要把东昆仑往死里整，那我就无法容忍了！”

　　“呵呵，说这些做什么，反正他都已经死了！”西门世家的蓝老祖大笑道：“死的好，也算是为我数万族人报仇了！”

　　而这个时候，和傲剑子等人一起回来的岚真道长师徒，却是听得汗如雨下，满脸的震惊之色。

　　岚山真人自然发现了他的怪异之处，于是便奇怪地问道：“师弟，你怎么了？能够活着回来，肯定收获不少吧？你应该高兴才是啊？”

　　“师兄，你是不是派人暗算方烈了？”岚真道长颤巍巍的问道。

　　“唉！”岚山真人长叹一声，道：“事到如今，我也就不瞒你了，的确，我们暗地里动了手脚，将方烈击杀在龙墓入口处，你知道那里仙禁的厉害，就算他有不死之身，这次也定然完蛋。对了，你们师徒为何做如此表情？难道那方烈就这么让你们看重？”

　　“唉！”岚真道长狠狠的一跺脚，郁闷的道：“师兄，这次在龙宫里，我们曾经遇险，是方烈救了我们师徒，他还好心逼着一个妖族对我们指点了一番，才最终让我们活着出来。说句不客气的话，方烈对我们师徒，实有救命大恩啊！所以我很是不明白，墨门方烈，为人刚烈耿直，和西昆仑也没有深仇大恨，同为正道，咱们为何就不能容他呢？”

　　“这~”岚山真人顿时老脸通红，羞愤交加，一句话都说不出来了。

　　听见这个事情，剑神和天龙禅师的脸上，也有些灿灿的尴尬之意，其实西昆仑参加此事，并且还帮助巨大，都是这两人怂恿，甚至是求肯的。结果却让岚山真人陷入到了一个忘恩负义的尴尬境地。

　　人家方烈对西昆仑弟子有救命之恩，没有仇怨，却反而被西昆仑暗算了，这在魔道修士来说，可能不算是什么大事。

　　但是对于正道修士，却是一个巨大的心魔，只怕岚山真人都会因为愧疚，而导致心境修为不稳。

　　而就在这个时候，外面忽然传来一阵嘈杂的叫嚷声。

　　却原来是妖族的十大妖皇找人族半仙要债，因为方烈没有出来，他们就认定方烈已经死去，这次的赌约，就算是他们赢了。

　　可是人族的修士们却并不想就此认输，他们非说方烈有不死之身，不可能死，就算是在里面死了，也会在墨门复活，所以必须要等墨门那边传来确切消息，证实方烈的确死亡，他们才能履行赌约。

　　妖皇们哪有时间等待？自然是不依不饶的要账，而人族半仙们则死活不答应。

　　毕竟是五个宗门的五件八阶法宝，要是给了妖皇们，万一方烈又活过来，他们还能要回来吗？显然是不可能的啊？妖族又不是什么善男信女，进了他们的口袋，就是他们的了，肯定不会归还。

　　双方意见无法统一，自然就吵了起来，不过妖族占理一些，人数也多，所以气势上大占上风，一群妖族齐声大喊着，“交出来，交出来，交出来！”

　　人族声音压不过，愣是逼得半仙们狼狈不堪。

　　看到这一幕，岚山真人等人就更加尴尬了，因为这件事还牵扯到人族和妖族的争端。

　　所以暗算方烈，不仅仅是他们背叛了正道，而且还是背叛了人族，等于是双重背叛，这让一向以正义人士自居的剑神和岚山真人，以及天龙禅师，都有些无地自容的感觉！

　　然而，就在这个无比尴尬的时刻，一个嚣张的声音却突然传来，“谁他妈说老子死了？会不会说人话啊？”

　　随着声音响起，一个背生金翅的身影便出现在高空之上，左右还有绝世佳人陪伴，正是墨门方烈！

　　“啊！他还活着？”

　　“这不可能，刚刚传送的时候，我用神识扫了又扫，绝对没有找到这个家伙！”

　　“难不成这小子压根就没有进去？”

　　“别胡闹了，他进去的时候，所有妖皇和半仙都在盯着，就凭他的实力，怎么可能在我们眼皮子底下捣鬼？”

　　“他的实力暴增了很多，气息如此强大，气海只怕都要扩张到八万里了，这绝不是依靠嗑药修炼就能达到的，肯定是有奇遇，而且定然是在龙宫内获得的奇遇！”

　　“可恶啊，这小子怎么就没有死呢？”一群妖皇七嘴八舌的叫喊道。

　　与他们愤怒震惊截然相反，人族那边的人却是欢声鼓舞，半仙们都齐声大笑起来。

　　“哈哈，我就知道，这小子被诛仙弑神暗算过，都愣是没死，区区龙宫又岂能让他损落？”

　　“干得好，真是太好了！”

　　“人就在这，你们这些家伙还等什么？赶紧把输掉的赌注交出来！”

　　“交出来，交出来！”这次就变成人族修士们齐声呐喊了！

　　而正道的座舰之中，一群人却是全部傻眼了。

　　剑神都愣在当场，过了好一会才醒悟过来，随即就对傲剑子厉声喝道：“这就是你说的万无一失？”

　　天龙禅师也是勃然大怒，对介空道：“孽徒，你竟然敢骗我？”

　　西门世家的老祖和岚山真人虽然没有说话，却也将严厉的目光瞪向自家的后辈。

　　傲剑子，介空禅师，西门长空，途观道人再也站不住了，齐齐跪倒在地，冷汗瞬间就流淌下来！

　　“祖父大人，我可以用道心发誓，我们真的亲眼见到他死在龙墓入口处！”傲剑子悲愤地叫道。

　　“启禀恩师~”途观道人也无比委屈的道：“傲剑子师兄所言句句是实，如有一丝隐瞒，徒儿愿受宗门酷刑严惩！”

　　“老祖啊~”西门长空也苦着脸道：“我要是骗了您，就叫我天打雷劈！”

　　“阿弥陀佛！”介空倒是极为镇定的道：“恩师，徒儿一生，从不说谎！如果您还是不信，请让徒儿刨心明志！”

　　四位半仙你看看我，我看看你，最终齐齐点头。

　　“唉，都起来吧！”剑神苦笑道：“应该不是你们的问题，是我们低估了方烈的不死之身！”

　　“这小子也太难缠了吧？”西门世家的蓝老祖也郁闷的道：“这样都不死，还怎么杀呀？”

　　“阿弥陀佛，难道这是天意不成？”天龙禅师愁眉不展的道。

　　“唉，既然这样都不行，那恐怕就是他气数未尽吧！”岚山真人苦笑道：“不过也亏得如此，贫道才没有道心失守，呵呵，我都不知道是该高兴好，还是该失落好！”

　　剑神闻言，立刻笑道：“师弟，你自然是应该高兴的，区区方烈而已，还不值得让你用道心去换！”

　　听了这话，岚山真人心中一阵温暖，但是随即，却是苦下脸来，他郁闷的道：“师兄，这次咱们花费可是不菲啊，事情没办好，却还惹怒了方烈，这算不算是，偷鸡不成蚀把米啊？”

　　“恐怕比这还严重，你们看，方烈过来了，来者不善啊！”剑神沉重地说道。


第0716章 嘲讽岚山

　　方烈三人气势汹汹，直接飞进来，一路上没有禁制，也没有人阻拦，显然是主人也想见他们。

　　来到大殿之后，方烈横眼一扫，和在场的人都交换了一个眼色，西门家的老祖是愤恨，剑神是平淡，岚山真人和岚真道长都是愧疚，至于小字辈的四人，则全是满脸不可思议的表情！

　　“哈哈！”方烈先是大笑一声，然后便对剑神等人道：“看样子，见到晚辈安然无恙，几位前辈似乎都很是不高兴啊！”

　　“你说对了！”西门世家的蓝老祖恨恨的道，“我们就是不高兴！”

　　“哈哈！”方烈却马上大笑道：“能让你们不高兴的事情，却会让晚辈很高兴！”

　　“你~”蓝老祖顿时就气得说不出话来。

　　剑神眉毛一挑，心中升起一阵无奈的感觉。

　　而岚山真人却是哭笑不得，被一个晚辈当众调侃，他却还偏偏无话可说，这种尴尬丢脸的事情，他已经不知道多少年没有遇见过了。

　　而随后，方烈的笑容忽然收敛，郑重的对岚山真人抱拳施礼道：“真人，晚辈有一事不明，还请赐教！”

　　“你说~”岚山真人皱眉道，他此时心中已经有预感要有麻烦了。

　　果然，方烈极为认真地问道：“晚辈自问对西昆仑未有恶意？或许是我，曾经无疑间得罪过？”

　　“没有~”岚山真人无奈的道：“认真说起来，你上次归还了我们宗门的至宝，对西昆仑，还算是有些恩情，而这次你更是救了西昆仑的门下弟子，对西昆仑的恩德那就更大了！”

　　“即使如此，那我就有些不懂了！”方烈随即便杀气腾腾的道：“敢问真人，为何要处心积虑的害我？哪怕是在人族和妖族争斗的时候，也要不顾一切，冒天下之大不纬，在背后暗算我？”

　　“唉！”岚山真人羞得老脸通红，尴尬无比，却也只能无奈的回应道：“受人所托，不得不为，贫道惭愧！”

　　“受人所托，就可以不顾正道情谊，受人所托，就可以不顾人族大义？”方烈悲愤的道：“岚山前辈，你很让晚辈失望！”

　　岚山真人闻言，羞愤交加，却无可辩驳，只能沉默不语。

　　倒是剑神看不过去，冷笑道：“方烈，你少在这里胡言乱语？秘境探索，乃是争夺道途，按照规矩，在里面可以无所不用其极，莫非你忘记了？”

　　“我没有忘记，也正是因为如此，我才没有直接杀到昆仑山去！”方烈冷笑道：“我只不过是不齿某些道貌岸然的家伙罢了，一边用规矩约束别人不能报复，一边却又破坏规矩，施展阴谋诡计，左右都是他自己说了算，占尽了便宜！他明明就是个奸诈阴险的无耻货色，还偏偏要摆出一副正道领袖的模样，着实让人作呕！”

　　这几乎就是在当面大骂剑神了，他就是脾气再好也忍受不了，顿时便大怒道：“小儿，你把话说清楚，谁坏了规矩？”

　　“就是你~”方烈直接指着他的鼻子大骂道：“你儿子在正邪大战的时候，谋害先父，此事天下皆知！你却不仅没有严惩他，反而大肆褒奖，你敢说没有这事？”

　　“你~”剑神闻言，顿时脸色大变，整个人都衰弱下去，再也提不起气势来了。

　　当年那段公案，随着参与的六个大宗门公开道歉，已经算是大白天下了，除了主谋东昆仑的冥剑子之外，其他的帮凶都被自己家的宗门惩处了一番，算是给方烈一个交代。

　　所以在这种情况下，东昆仑无论怎么狡辩，都无法改变冥剑子违规的事实，而剑神当初给予他的奖励，也就变得那么讽刺和显眼。以至于在大庭广众之下，剑神愣是被方烈问了一个哑口无言。

　　方烈也懒得理他，直接冷笑道：“不过，你可以不要脸，但是方家人不能不要脸，所以方某这次，确实限于规矩，不能主动去找你们算账，不过你们也别高兴的太早了。秘境争道途不止是这一次，以后还有不少！我现在就把话放在这，只要日后在秘境遇见，诸位的门下就别想活着出来了！方烈一定会把同门全部找出来，一个个捏死！”

　　面对方烈的威胁，在场的五个半仙都变了脸色。

　　要知道，世间有很多秘境，都是几百，几千年才开启一次，每次都会有巨大的收获，是大宗门的门下精英们提升的最好途径。可是方烈如果铁了心要找他们门下的麻烦，那么依照双方的实力差距来看，只怕真的是会被他赶尽杀绝的！

　　而接下来，方烈的火气还没有消退，直接再次道：“还有一件事，以后我将会断绝和你们进行任何贸易，无论是灵丹，灵液还是魔剑，白玉神鱼，你们都别想在得到一丝一毫了！”

　　随后，方烈再次盯着岚山真人道，“至于地火龙蚯战舰的合作吗，呵呵，真不好意思，吹了！你们自己造吧！”

　　说完，方烈直接转身就走。二女则恨恨呸了一口，才跟着方烈离去。

　　这样的羞辱，让五大半仙都气得五内俱焚。傲剑子忍不住怒吼道：“祖父，为什么不杀了他？他竟然敢如此羞辱你，就算是杀了他，墨门也不能说什么？”

　　“你白痴啊！”剑神愤怒地骂道：“能杀他我不早动手了？斩他一个分身有屁用？”

　　这时候，西门世家的蓝老祖也解释道：“孩子，你有所不知，正如那小子说的，他现在不得不守规矩，所以才没有去昆仑山撒野，可要是我们出手，破坏了规矩和默契，那么他也就等于是解放了，一个毫无顾忌，可以肆意对我们报复的方烈，是所有宗门的噩梦！你祖父也是投鼠忌器啊！”

　　“啊~”傲剑子这时候，才突然明白过来，方烈已经成长到半仙都拿他没办法的地步了。

　　而就在这个时候，外面又传来了一阵讥讽的笑声：“哎呦呦，我还以为，忘恩负义，狼心狗肺是咱们魔道人该干的事情呢，却原来他们正道干起来也是得心应手啊！”

　　“哈哈，这你就不知道了吧？其实昆仑才是魔道中人，乃是我们的同道！”

　　“原来如此，竟然是同道中人，既然这样，岚山啊，以后我就叫你师兄如何？”几个邪道的半仙一起出言调侃道。

　　他们在外面都听见了方烈的话，心中都是一阵后怕，谁都没想到正道中人会如此阴险，竟然在这么关键的时刻还不忘内斗。也幸亏方烈技高一筹，才能逃过一劫，他们也跟着赢得了宝物。要不然的话，自己这次可就要被正道害惨了。

　　即便是半仙，随意输掉一件八阶法宝也是很肉疼的。

　　在这件事情上，不光魔道恼火，就连中立宗门的两个半仙也是气得不行，正道暗算方烈的时机本来就不对，还不告诉他们差点让他们输掉赌局，他们自然是恼火万分。

　　于是邪道的半仙才会出动进行讽刺，而中立的，蓬莱剑祖和方丈山人，则是笑而不语，完全是一副幸灾乐祸的表情。

　　剑神和岚山真人被讽刺的是满脸通红，再也呆不下去了，赶紧操控战舰逃之夭夭。

　　随着他们的撤离，其他宗门的人也知道好戏演完了，纷纷掉头离开，于是乎，一场热闹的寻宝事件，就此结束。

　　海族和正道都是大亏特亏，邪道和墨门确实大赚特赚。

　　回去的路上，方烈的幽冥鬼火战舰冷清了很多，原本的年轻人至少有一半多惨死了，尽管有着充分的准备，也没有去危险性高的地方，可还是死了这么多人。

　　不过他们大多数都有复活名额，可以在宗门复活。

　　尤其是墨门的人，足足五六十号，人人都有涅槃火种。除了个别被仙禁弄死的家伙之外，其他人都可以在方烈建造的涅槃火池里复活。

　　也正是因为如此，墨门才敢一口气派遣出这么多火劫真人以上的高手去龙宫。

　　往年的时候，墨门最多也就十个而已，还都是寿元耗尽的老头。

　　不过能够从龙宫这鬼地方活着出来的，就肯定都是精英，并且人人都有不菲的收获。

　　当夜，方烈大摆筵席，算是庆贺众人生还。在酒宴上，方烈就把自己的遭遇和众人说了一遍，龙墓的事情被傲剑子等人看见了，他们绝对不会保密，方烈也就懒得枉做小人了，干脆和盘托出。

　　众人听闻之后，纷纷大骂几个正道半仙不是东西，但是随后，他们的兴趣就转移到了方烈的收获上。

　　毕竟那是龙墓啊，数万年以来，方烈还是第一个进去的人，肯定收获不菲，甚至可能比所有人都强。

　　方烈可以坦白去过龙墓，但是却不敢轻易把自己的巨大收获说出来，只是含糊的敷衍一番，丝毫不漏口风。

　　其他人也没有办法，只能退而求其次的想和方烈进行交易。

　　方烈对此倒是毫无意义，恰好他也想看看别人都在龙墓里得到了些什么，于是方烈便干脆把酒席变成了交易会。

　　方烈拿出的自然是那批龙族炼制的特殊金属，都是巨大的标准金属锭，八阶的材料，价值连城，着实惊呆了一堆人。


第0717章 仙骨法杖

　　其实，方烈自己都低估了这些他在龙宫收获的金属锭，实在是因为龙墓的收获太大了，以至于不拿它们当回事。

　　但是，这些金属锭的价值，却不会因为方烈的低估而降低，龙族秘法炼制的特殊金属，都是八阶材料之中的佼佼者，并且它们的数量更是稀少，上古时期就没多少外流，现在更是几乎绝迹了。

　　这么大的金属锭，分拆开来，每一个都足够当成数件法宝的主要材料，成功后，最少也是六阶，并且肯定可以晋级七阶，至于晋级八阶，那也是有一定机会的。

　　所以这样的宝物，一拿出来就震惊四座，引发了一连串的争抢。

　　而这时候，方烈才知道，其他人都在龙宫收获了什么好东西。

　　他们只是辛苦的和傀儡战斗，抢夺一些八阶的铠甲，武器，或者采集一点药材，运气好的人，还可以捡取到死亡修士的储物袋，那就发大了。

　　当然，强如清风之流，最大的收获自然是猎杀妖族，他就一口气拿出六只九阶妖王的完整尸体，从方烈这里换取到了十块不同的金属锭。

　　这几具大妖尸体一处，众人皆惊，叹服之余，也再次引发了对傲剑子的嘲讽。人家这么强大的手段，都没有去和海外宗门争夺那个猎杀海妖魁首的虚名，他却也好意思破坏规矩？真是可笑！

　　而接下来的时间，众人也都变得疯狂起来。作为主人的方烈，都抛出了这样档次的宝贝，其他人要是拿不出合适的东西，岂不是要丢人了？

　　尤其是清风等人，一个个心高气傲，上次输给方烈本就不服，这次就更不能在这样的场合输面子了！

　　所以他们也发了狠，将自己用不上的最好宝贝都拿了出来。

　　玄门清风第二个展示，直接就是三件骨宝，都是万年大妖心血祭炼的本命法宝，一颗牙，一只角，一片鳞。

　　牙长三丈，洁白如玉，道纹天成，清风拿出一块七阶的金属材料，用大牙轻轻一刺，就直接对穿了。

　　角有三尺长，却有一尺粗，雷光闪烁，蕴含特殊法则。

　　而那片鳞却有一丈方圆，三角形，通体金光闪闪，不仅防御力变态，并且边缘锋利，功能切金断玉，可谓是能攻能守！

　　这样的宝贝，人族稍加炼化，就可以当成七阶巅峰的法宝使用，要是配合特殊的秘法，甚至可以将其同化认主，到时候就是一件现成的八阶法宝。

　　为了这三件宝贝，众人纷纷出手，展开了一场激烈的争夺。方烈也是眼红，尤其是那片鳞甲，很适合给毛毛炼制成防御法宝。

　　可惜方烈才一张口，就收到了所有人的口诛笔伐，有的人以大义威逼，说什么财主欺负人了；有的人则苦苦哀求，让方烈给口饭吃。

　　虽然明知道他们都是在装可怜，方烈也是有些不好意思，毕竟身为地主，这次又收获最大，还和众人抢东西，就有些得寸进尺了。

　　无奈执行，方烈只好苦笑着放弃，反正这三件东西对他来说也不是太急需的。

　　而就在这个时候，外面呼啦啦又窜进一些人来，也是幸存的人，但是却都是魔道弟子，齐声要求参加交易会。

　　方烈这里汇集了正道和中立的大半势力，再加上有方烈等一干高手在，肯定有最多，最好的收获，魔道中人也都忍不住想来插手了。

　　方烈对他们原本不待见，但是人家又口口声声说什么人没有回到陆地，正邪合作就不算结束，再加上正道中人也有意扩大规模，这样他们就更容易找到合适自己的宝贝，也更容易将自己的宝贝卖出高阶，于是方烈也就只能勉为其难的答应了。

　　很快，人族的百十位残留的高手几乎都来了，他们有很多是出自中小宗门，甚至还有散修，能够有这样的机会，的确难得。当然，和方烈有仇的人自动避开了，他们知道来也白来，肯定会被赶出去。

　　傲剑子等人现在几乎算是被众人孤立了，甚至包括剑神等几个半仙也被众人鄙视，现在看见方烈那边热闹，心中难免翻出酸意。

　　傲剑子等人就忍不住嘲讽那边肯定没好东西，不过就是一群小屁孩在玩罢了。

　　但是随着一件件让人眼红的宝物出世，傲剑子等人的脸色就变得越来越难看。

　　其实，方烈的金属锭还真不能算是顶尖，甚至清风的三大妖宝，也就只能算是一流水平，却还根本无法在这里称王称霸。

　　因为接下来暴露出的龙宫至宝，很多都让人呼吸粗重，面红耳赤，甚至就连原本有些矜持的半仙们都坐不住了，强行不顾老脸的进来搀和！

　　把半仙都吸引过来的是一根五尺长的白骨杖，看着不出奇，也没有什么法力波动，可就是硬，真硬，八阶的飞剑斩上去，飞剑受损了！

　　干这事的是个中型宗门的雷劫真人，实力仅仅中阶，寿元不足百年，是想进来碰运气的。

　　结果运气真心逆天，转悠了一圈，愣是安然无恙。可是收获聊聊，只是在某个废墟里捡到了这根白骨杖。

　　本来他的神识扫过，没把它当成宝贝，因为什么都敢受不到。可是他亲眼看见此物之后，却发现此宝是斜插在一根柱子上的。那柱子可是龙族秘法加持的，坚硬无比。

　　白骨杖却好似插豆腐一样的轻松插进去大半，能是凡物吗？正是这样奇怪现象让他警觉起来，急忙把它收起来检查，可神识依旧找不出任何异常来。

　　无奈之下，这家伙身为剑修的暴脾气就发作了，本命飞剑直接斩过去，然后白骨杖安然无恙，他自己却吐血了，本命飞剑受损，遭受了重大反噬！

　　这下他就是再傻也知道遇见宝贝了，于是就收了起来，恰好赶上这次机会，就将其拿了出来。

　　结果就一下子引发了轰动，他不识货，别人识货啊！这里大半都是大型宗门的家伙，眼睛毒着呢，第一时间就认出了此物，绝对是12阶地仙级妖兽的神骨炼制。

　　神骨，是妖兽身上最重要的所在，一身力量的源泉和集中地，多数都是脊椎，偶尔也长在角上，它的价值几乎不亚于妖兽的妖丹，有时候甚至还有过之！

　　12阶地仙的神骨，那简直就是传说中的东西，价值连城都无法形容了。

　　而且它明显是被炼制成了法宝，按照品级来说，很可能是仙器。只不过随着本世界仙气耗尽，仙器即便存世也会逐渐退化，最终沦落成九阶法宝，所以此物很可能是陷入沉睡的九阶法宝。

　　只要唤醒器灵，就可以收为己用。虽然这个可能性不是很大，可就算是光有12阶地仙的神骨，也绝对价值连城，雷劫真人，甚至半仙都可以利用上面的气息感悟天道，从而有个借鉴，更加容易晋级。

　　所以这样的东西，不出则已，一出就定然会遭受抢夺，门下弟子看见之后，都马上意识到此物不是他们能够争夺的，纷纷第一时间通知长辈。

　　十大半仙很快就凑齐了，哪怕和方烈有嫌隙的剑神等人，也都是厚着脸皮过来，被方烈瞪了几眼后，各个都是脸上灿灿，尴尬无比。

　　要是换个场合，就凭方烈这嘲讽的眼神，就能让他们无地自容，溜之大吉，但是现在，为了这12阶的仙骨，他们愣是拼着老脸不要，也要在这里赖下去。

　　随后，十大半仙激烈争夺，方烈和清风也不甘心的横插一手，他们都有足够的底气和半仙争抢。

　　但是可惜，高手不要脸，神仙也没辙，十大半仙自认财力斗不过天下数一数二的墨门和玄门，于是就干脆耍起了赖皮，强行催动气势，把方烈和清风给镇压了，不让他们说话！

　　这下终于清静了，十个老家伙挣的是面红耳赤，说到激烈处，更是破口大骂，而剑神等人这次的所作所为更是被翻出来重点嘲讽。

　　剑神和岚山真人也发了狠，自知理亏的他们骂不过人家，就干脆闭嘴，化悲痛为力量，死命的喊价。

　　最终，这东西还是被西昆仑的岚山真人拿走了，他付出了足足三件八阶法宝，其中一件还是八阶巅峰的宝物。

　　另外还有五颗九阶延寿丹，可以让雷劫真人再活五百年！

　　五颗九阶延寿丹，几乎是西昆仑的所有库存了，老家伙这次也绝对算是大吐血啊！

　　而那位中等宗门的雷劫真人却是几乎要被这巨大的幸福砸傻了，拿着一堆的宝贝，都不知道该怎么办了？

　　无论是三件高级的八阶法宝，还是五颗九阶延寿丹，都不是他可以保有的。现在还在海上，无人敢动他，可是众人看他的眼光已经颇为不善了。

　　可以想象的到，一旦回到陆地，正邪之盟结束，只怕他就要变成别人的猎物了，哪怕就算是剑神这样的家伙，恐怕都有心思打劫他一把了！

　　所以这次的奇遇对他来说，简直就是福不是祸，老家伙当时急得脸都绿了。


第0718章 不去是孙子

　　此时尘埃落地，方烈和清风也就恢复了自由。

　　清风恨恨的瞪着十个半仙，恼怒的道：“真是岂有此理！”

　　虽然他很恼火，却又毫无办法，因为困住他的人是十个半仙，他一个都惹不起，而他的师门，也不可能因为这点小事就找十大半仙的麻烦。

　　不过，他惹不起，却不代表方烈惹不起，这小子解困之后，暴跳如雷，第一句话就是破口大骂道：“你们这群老不死的！竟然敢用这种耍赖的方式？还有没有把我放在眼里？”

　　十大半仙颇为玩味的看了他一眼，同时嘲讽的冷笑一声，虽然没有说话，可轻视之意却溢于言表，显然是真没把方烈看在眼里。

　　要是他们单独任何一个，都不敢这么对待方烈，可是现在有十个人一起出手，那就完全不需要担心了，方烈总不能同时和这么多大型宗门为敌吧？

　　方烈被他们气得几欲发狂，可也真的是没有太多的办法，打又打不过，而报复又没精力折腾，无奈之下，他只好退而求其次的道：“你们都给我听好了，下不为例，如果再有好东西，你们敢这么对我的话，我方烈发誓，我会去你们每家拜访一回，每回都要杀上一年！不把你们折腾出屎来，我就不姓方！”

　　看到方烈真急眼了，十个半仙也顿时有些心虚，碰见这种杀不死，又破坏力惊人的货色，谁都没辙。所以纷纷在暗地里打消了再招惹的念头，并且所有人都闭上眼睛，老老实实地沉默以对。

　　看到这情景，周围的人都经不住倒吸了一口冷气，心中暗道，‘方烈不愧是方烈啊，竟然敢指着十个半仙的鼻子破口大骂，最终还愣是逼得诸多半仙都不敢回嘴，太霸气了！太威武了！’

　　玄门清风更是伸出大拇指，由衷的叹服道：“方烈，以前我不服你，但是今天，我服你了！”

　　“嘿嘿~”方烈得意的一笑，道：“说句真心话，能够让玄门大师兄说一个服字，简直比大骂一百个老不死的半仙都爽呢！”

　　“哈哈！”清风闻言，立刻高兴的大笑道：“能得方少如此一言，清风也是倍感荣幸啊！”

　　十大半仙则都顿时老脸通红，气得浑身哆嗦，却也毫无办法。方烈惹不起，清风也同样不好招惹，毕竟是天下最强宗门玄门的核心首席弟子，即便是这些半仙，也不敢随意欺辱，惹毛了玄门，他们十个加起来，都要吃不了兜着走！

　　而就在这个时候，方烈却忽然对远处的那个幸运者说了一句话：“一颗九阶延寿丹，我墨门保你安然无恙四百年！”

　　听见这话，那位老者顿时眼睛一亮，兴奋的无以复加，一颗延寿丹虽然珍贵，可是对有了五颗的他来说，还真不算什么，没有大势力庇护，他甚至都可能活不过五天，所以方烈的提议对他来说，无疑就是雪中送炭啊！

　　而周围的听了之后，却是齐齐懊悔的一拍大腿，纷纷叫道：“我怎么就没有想到呢？有我们的宗门庇护，谁能伤他？区区一句话，就可以换取九阶延寿丹！这样的好处，就这么错过了。”

　　就连清风也是一阵懊恼，忍不住苦笑道：“师弟啊，你这脑子是怎么长的？延寿丹这样的至宝，竟然被你一句话就得到了！”

　　“嘿嘿，还没到手呢，人家不是还没答应吗？”方烈笑着道。

　　“啊，我答~”那位老者闻言，立刻就从震惊之中清醒过来，急忙就要高声答应了。

　　可是就在这个时候，西门世家的蓝老祖却是忽然断喝一声道：“他区区一个气海小辈，怎么可能护得了你？难道在座的魔道老祖抢东西，还能在乎他不成？你如果真心想要找个靠山，倒还不如来找我们兄弟，不过，我们这里是两个人，所以你必须用两颗延寿丹做代价才行！”

　　蓝老祖此言一出，立刻就引发了一阵非议，很多人都露出不耻的表情。

　　清风更是直接嘲讽道：“堂堂半仙，竟然拾晚辈牙慧，真好意思！”

　　而那些魔道老祖就更加不客气了，血河大帝直接开骂道：“你还要不要脸啊？跟晚辈抢东西？”

　　“老不休，怎么不去死啊！”白骨神魔也恨恨地骂道。

　　“哼，要是方烈护他，我们多少还真会给几分面子，最多就是拿了东西，绝不会伤人一分一毫，可要是你小子护他，哼，定要让他形神俱灭！”大雪山的剑主则冷冷的威胁道。

　　显然，他们是打算出手打劫的，却不想半路杀出了西门蓝老祖来，这不是给他们添堵吗？所以三人都是极尽羞辱之能，务必要坏他大事。

　　蓝老祖脸色一红，随即便恼羞成怒的道：“别以为就你们人多，哼，总之，这个人我们西门世家包定了，就不信你们还能翻了天！”

　　西门家族这边除了两个老祖之外，还有剑神，岚山真人，天龙禅师这样的盟友，显然气势十足。

　　魔道那边则人单力孤，一下子就气势大降。不过血河大帝却还是不甘心，直接叫道：“别高兴的太早了，人家还未必会选你们呢？”

　　“哈哈，真是可笑！”蓝老祖立刻大笑道：“这里有五位半仙护卫，他白痴才会选择一个区区气海修士！”

　　“嘿嘿，人越多，分的也就越少啊！”白骨神魔冷笑道：“你们五个人分两颗药丸？够吗？还不是想要人家再多套东西？”

　　“哈，我算是明白了！你们这些家伙是合作组团忽悠人家呀，先把人家的宝贝买了，再让他心甘情愿的交出来，当做买命钱，等于你们不费吹灰之力就获得了12阶的神骨法杖？”血河大帝忍不住冷笑道：“高，你们这些家伙实在是高！”

　　被他这么一说，众人看上那五个半仙的眼神就都变了，至少其中一半人都在怀疑他们是不是别有用心。

　　西门世家的蓝老祖气得半死，却愣是狡辩不出来。

　　而这个时候，那位幸运的老者也终于做出了选择，只见他飞奔到方烈的身边，掏出一颗九阶延寿丹递过去，恭谨的道：“多谢方少救命之恩，还请多多关照！”

　　“你~”西门世家的蓝老祖看见这情况，顿时就气得站了起来，这简直就是当众打脸啊！

　　他身上的半仙威压，都情不自禁的向方烈和幸运老者冲过去。但是可惜，这次他单独一个人，却是无法逞威风的，魔道的三个半仙，还有蓬莱和方丈山的半仙，都齐齐出手，将他的威压化解。

　　“怎么？斗不过人家就耍赖？你们西门世家可真是差劲啊！”血河大帝得意的嘲讽道。

　　“我见过不要脸的东西，但是像你这样不要脸的，还真是头一回见到！”白骨神魔笑道：“算是让我长见识了！”

　　他们都不希望人落在半仙手上，那样他们就抢不到了，所以这时候才会出手帮忙。

　　而方烈则趁着这个机会，将延寿丹收了起来，然后笑眯眯地问道：“你为什么选我不选他们呢？”

　　“方家的声誉是金子招牌，而方少您更是如此，我听过你许多事情，知道你是那种一言九鼎的人！”幸运老者肃然道：“所以和您做交易，我放心！”

　　听到这，众人的脸色就变得越发微妙起来，因为大家都不傻，都听出了老者的言外之意，那就是不信任西门世家！

　　而事实上，这也几乎是共识了，西门世家行事霸道，蛮不讲理，甚至出尔反尔都是常事，哪怕蓝老祖已经是半仙了，也依旧不能让人放心，毕竟这其中牵扯的宝物太多，太强了，绝对超过了蓝老祖的颜面价值，他是肯定不会放过的。

　　方烈对老者的话也非常满意，他点点头，然后严肃的道：“你说的对，我方家的名号就是金字招牌，哪怕就是让我粉身碎骨，也会兑现承诺，护卫你的周全！”

　　“哈哈，真是好笑！”西门蓝老祖愤恨的道：“我倒要看看，你有没有能力保住他三天！”

　　现在有这么多人在，他也不好意思出手，但是等到交易会散场，人都走光了，他就不会再有顾忌，绝对会亲手擒下这个羞辱了他的老头！

　　幸运老者闻言，当时就吓得一哆嗦，只能求助的望向方烈。

　　方烈对他微微一笑，道：“你放心，我方烈在这里发誓，如果西门世家的人敢动你一根指头，我就去他们家杀十万人！要是你死在他们手上，我不灭西门，誓不为人！”

　　蓝老祖闻言，顿时气得暴跳如雷，几欲抓狂。

　　但是那位老者却是感激不尽，心中也禁不住升起了无尽的豪气，“若是如此，在下死也瞑目啊！”

　　“呵呵，你不会死，因为我还不想砸了自己的招牌！”方烈说着，就掏出一件空间法宝，道：“你去里面暂避一下！”

　　老者不明所以，但是出于对方烈的信任，还是飞身窜了进去。随后方烈拿着那件法宝一拍，下一刻，法宝就消失了。

　　然后方烈笑眯眯的对西门家的老祖道：“谁都知道方某人是小气的铁公鸡，无论打死多少次，都不会掉落宝贝，为什么？因为我有空间秘法，可以将宝物直接送回宗门！现在，那老头已经在墨门，你要是真有种，就杀过去啊！不去你就是孙子！”


第0719章 激烈争夺

　　方烈此言一出，蓝老祖顿时就气得几乎吐血，去墨门杀人？别说他了，就是他们兄弟俩加起来，也绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　所以按照方烈的说法，他这个孙子当定了！

　　蓝老祖被方烈整得下不来台，紫老祖自然不能坐视，急忙拉着大哥坐下，然后冷笑道：“哼，懒得和你这小辈计较！”

　　随后他肃然道：“你们都看见了，这里有现成的例子在，有好东西也不需要担心，尽管拿出来吧！错过这个机会，你们就算是拿了好玩意，去别的地方也卖不上价，说不定反而还会出事呢！”

　　这次回来的人里，有三分之二都是各大宗门的精英，但是也有三分之一，是中小宗门，甚至是散修出身，他们没有丰厚的底蕴，更害怕保不住自己的收获，都不敢轻易展露宝物。

　　刚才那人，也是拿不准白骨杖的底细，才贸然亮出，结果差点招来杀身大祸，幸好被方烈所救。

　　但是现在情况就不一样了，有方烈救命，谁都敢拿出宝贝来，至少在这里，半仙们互相牵制，不会马上动手，而方烈却可以立刻就把人送回墨门。

　　以方烈的声誉，此事肯定不假，毕竟这是大庭广众之下，如果送走的人被墨门抢了，那方烈家族维系几百辈人的刚烈，忠义精神就会完蛋。而这却是方家最不容亵渎的祖训。

　　如果在凡间还能找出一个诚信人的话，恐怕就是方家的方烈了。

　　至少在场的人都相信他，所以紫老祖的话音才一落下，就引起了一阵轰得，原本打算隐藏宝物的人齐齐改变的想法。

　　于是，下一刻就有个中年人高呼道：“我这里还有一件超级至宝！不比那件差！”

　　说着，他就高高举起一个巴掌大小的五彩宝珠，看起来平淡无奇，只是色彩艳丽一些，但是用神识探查的时候，却被诡异的弹了出去，无论怎样都无法深入。

　　方烈一看就皱起没有，因为他压根就不认识。不光是他，就连在座的人也大都不知道这是什么东西。

　　唯独那些半仙们，各个满面红光，呼吸粗重，好似色鬼看见了绝世美女一样！

　　而玄门清风也是眼珠爆睁，立刻就扭头对那些半仙们亮出一面玉牌，同时大叫道：“刚才的事情也就算了，从现在开始，我代表玄门宣布，谁敢对我动手，谁就是玄门的生死大敌！咱们不死不休！”

　　看着清风手上的玉牌，以及这家伙恼羞成怒，满脸认真的表情，十大半仙几乎同时都肃穆起来。

　　清风手上的令牌就是玄门的标志，谁敢对持有者动手，谁就是在攻击玄门，玄门绝对会疯狂报复的。尤其是再加上清风这个核心首席的威胁，直接就让半仙们都为难起来。

　　玄门人数是最少的，整个宗门只怕都不到一千正式弟子，可是这里面，随便一个都有火劫真人的战力，并且都是战力超强的家伙，再加上三大半仙，五大九阶法宝坐镇，等闲的大宗门都不敢招惹啊？

　　于是乎，面对清风的威胁，这些半仙就很识相的收起了气势，再也不敢威压他了。

　　而方烈刚刚也以誓言威胁，谁动手就杀谁一年，这样也让十大半仙很是畏惧，也不敢威逼。

　　于是乎，现场敢于叫价的人，一下子就增加到12个，不过蓝紫老祖是一家，所以其实是十一家势力在争夺。

　　至于其他高手，只是有看热闹的资格，谁敢乱喊一句，被打都是轻的，这便是由力量决定的地位！

　　这时候，血河大帝已经迫不及待地喊道：“两件八阶法宝！全是上品！”

　　“三件，都是上品！”清风则毫不示弱地吼道。

　　“四件八阶上品！”岚山真人瞪着大眼吼道，“贫道拼着动用宗门底蕴，也一定将其收入囊中！”

　　听见这话，其他人都惊呆了，一个劲问道：“他们都疯了吧？疯了吧？什么破玩意，比12级的仙骨还值钱？”

　　方烈也惊呆了，再也不敢有丝毫耽搁，急忙联络老鸟，大吼道：“鸟哥，这有件宝贝，有人喊价四阶八阶上品法宝！”

　　“哪个白痴这么喊价？莫非是有九阶法宝出世？”老鸟急忙道：“可九阶法宝就不止这个价了呀？”

　　说着，他的神识便投过来，在周围一扫，最终定格在那颗五彩珠子上。

　　随后，方烈可以明显感觉到老鸟的神识猛地一跳，紧接着，老鸟兴奋的嘶吼声就传了过来，“喊价，五件八阶上品法宝！”

　　方烈当时就傻了，愣了一下之后，马上就叫道：“五件八阶上品法宝！”

　　而这个价格，再次震惊了众人，岚山真人死死盯着方烈，怒道：“方烈，别捣乱行不行？你们墨门的法宝不是用在意气之争的！”

　　显然，他认准方烈不识货，只不过是为了赌气才抬高叫价的。

　　方烈也不解释，反正嘿嘿冷笑道：“你这就大错而特错了，我方烈就是人傻钱多，在我眼里，什么宝贝都不如出气重要，你越是想要的东西，我就越不给你！”

　　“你~”岚山真人气得差点吐血，他现在是真心后悔招惹这家伙了，怎么就碰见这样的二货呢？付出这么大的代价，就为了报复自己？这不是吃饱撑的吗？

　　当然，方烈虽然嘴上这么说，可是心里却有些虚，忍不住对老鸟嘀咕道：“鸟哥，那到底是神马玩意啊？怎么就这么值钱？”

　　“那是12阶，地仙级五毒金蟾的内丹啊！”老鸟兴奋的道：“绝对是死在龙族手上的上古妖兽，这玩意不需要任何祭炼，只要引出其中的五彩剧毒，就能一口气毒死世间所有的半仙，九阶法宝都挡不住啊！因为那是仙级的剧毒，已经蕴含有天道的法则！”

　　方烈闻言，当时就愣了一下，随即便惊呼道：“啊，我想起来了，龙墓里有两条11阶的龙王，身躯毫无伤损，可是五脏六腑却烂成了五彩的脓血，貌似就是被五彩的剧毒毒死的！”

　　“没错，肯定就是这只五彩金蟾的手笔，要不然的话，龙族也不会轻易招惹它的！”老鸟楞笑道：“别看龙族杀了他，取了内丹，自己的伤损也肯定不小，甚至出手的龙皇都会遭受毒素的侵扰，至少要万年才能彻底祛除。由此就可知这东西的厉害了！”

　　“那它岂不是相当于九阶法宝了？”方烈忍不住惊呼道。

　　“单以威力而言，应该是差不多了，但是价值还要高才行！”老鸟肃然道：“因为它不仅战力恐怖，而且还可以提升对毒素天道法则的感悟，你的师妹毛毛，要是可以将其炼化成本命法宝，我可以向你保证，她的气海说不定都可以扩充到你现在的水平，甚至更高！”

　　听到这，方烈的眼珠子也红了，直接咬牙切齿的道：“鸟哥，这东西，我势在必得！”

　　“难啊！”老鸟苦笑道：“要是其他地方还可能，但是这里却有这么多财大气粗，又有眼光的高手在，它最终的价格，或许回事九阶法宝，我觉得你是拿不出来的！”

　　“叫宗门拿出来！”方烈冷冷的道：“我知道宗门还有隐藏的九阶法宝，拿出一件换了它，我会双倍归还的！”

　　“我做不了主，先和掌教商量下！”老鸟说完，就不管方烈了。

　　而这个时候，被方烈气得几乎抓狂的岚山真人也似乎是得到了东昆仑的援助，再次大吼道：“六件，六件八阶上品的法宝！我就不信，你区区一个小辈，还能够得到宗门多少支持！”

　　“区区几件八阶法宝也需要宗门支持？”方烈直接冷笑道：“你们西昆仑还真是穷苦啊？要不要我借给你点？”

　　说完，方烈再次吼道：“七件，七件八阶上品的法宝！”

　　“你，你，你这小儿！”岚山真人气得脸都绿了。这时候他才想起来，方烈曾经打劫过幽冥宗和万蛊宗，身价恐怕算是半仙之下第一人了！

　　而就在这个时候，清风也红着眼睛道：“二位请不要把玄门给忘了，比身价，玄门不惧任何宗门！八阶上品法宝，八件！”

　　这个时候，众人也就明白情况了，天下间有钱的宗门就那么几个，而在场的便只能算是墨门，玄门和西昆仑了，原本魔道的万蛊宗也特别有钱，可是自从被方烈打劫过之后，也是伤了元气，不复以前那么威猛了。

　　此时，在场的三个主角，方烈，清风和岚山真人，都好似被激怒的斗牛一样，喘着粗气，不停的再次开始加码。

　　“八件八阶上品，再加一件八阶中品！”岚山真人已经不敢随意加八阶上品的法宝了，心中都在滴血啊！

　　而玄门清风也差不多，一字一顿的道，“八件八件上品，再加一件八阶中品！”

　　说完，他和岚山真人就把齐齐把目光望向了方烈。

　　方烈也是一阵心惊肉跳，整个墨门，八阶上品的法宝总共都不到20件，难道自己一口气要送出去一半？

　　就在方烈犹豫不决的时候，一个清冷的声音忽然传来：“看你们一个个的，老是这样加，何时是个头啊？还是干脆点吧，我出九阶下品法宝一件，负责让他认主！”


第0720章 大地罗网

　　听见这话，方烈，清风和岚山真人都立刻被激怒了，明明他们三家在竞争，怎么又有人敢横插一杠子？谁这么不识相啊？

　　于是乎，三个人齐齐怒视过去，几乎不约而同地喊道：“谁喊的？想死吗？”

　　那个喊价的人是个看起来很年轻的雷劫真人，众人印象里，也只是一个小宗门出身的家伙，谁都想不到他竟然敢在这时候插嘴，难道他就不怕被三大宗门报复吗？

　　然而，这家伙面对三大高手的威压，却并没有露出丝毫畏惧之色，反而嘿嘿一笑，道：“在下来自诛仙，这次是代表诛仙和弑神两大组织联合开价，想必，我应该有这个资格参与吧？”

　　一听见诛仙弑神的名号，在场的人顿时都变了脸色。如果世间还有个组织能让所有人都头疼的话，只怕就是这两个该死的杀手组织了。

　　而他们也拥有足够的财力，来争夺这件超级秘宝。

　　顿时，岚山真人眉头紧皱，清风也是沉默不语，显然都处于了犹豫之中。

　　倒不是说他们怕了诛仙弑神，而是真心被对方的大手笔给震惊了。

　　九阶法宝，哪怕是下品的，也难能可贵。十件八阶上品法宝都不如一件九阶法宝值钱，不仅仅是价值，更是战力的差距。

　　正常来说，没有九阶法宝的话，就算是半仙都难以抵御九阶法宝的强大威能。

　　所以这东西，一般都是宗门镇压气运的至宝，极少有人舍得外流。

　　即便是大型宗门也是如此，除了祖传之外，他们就只能依靠门下的高人有什么奇遇，才能够偶尔获得，每一件都弥足珍贵，几乎不存在向外交易的可能。

　　唯独诛仙弑神，这两大杀手组织最不安分，有时候杀人灭门的同时，也会顺手打劫人家的宝物，历史上，数次中小型宗门的被灭，都和他们有关。

　　而那些宗门或许现在不咋地，但是其中不少却是风光过的，门内也有九阶法宝镇压气运，但是却为此招惹了祸患，被诛仙弑神所灭。

　　如此一来，诛仙弑神也就成了世间拥有九阶法宝最多的宗门，有人暗自计算过，即便不算祖传的九阶法宝，他们光靠强取豪夺，收取杀人佣金，就搜刮了10件以上的九阶法宝！

　　最著名的就是最近一次，据说诛杀方烈这个墨门核心弟子的代价，就是一件九阶法宝。

　　可惜诛仙失败了，不仅需要退还佣金，而且还搭上了很多高手，那次成了他们数万年来最亏本的一次买卖。

　　但是不管怎么说，诛仙弑神依旧财大气粗，开口就是一件九阶法宝，一下子就力压群雄，让两大正道宗门都不得不慎重考虑。

　　其实，这五彩金蟾的内丹，单以威力而言，的确不比九阶法宝稍差，因为它的致命原理是剧毒，这玩意可不会随着凡间仙气消失而降低威力。因为它不需要仙气催动，不像其他仙器，没有仙气催动就是会威能大损，最高也就只能相当于九阶的法宝。

　　这东西，连11阶的龙王都可以毒死，由此就可见它的厉害了。凡间的半仙，只怕全加起来，它一口毒烟就能全部搞定。

　　而要是被诛仙，弑神这种左道宗门用特殊秘法炼制，威力肯定还能更强，到时候，方烈都不知道自己的不死之身能不能扛过去。

　　在这种情况下，一件九阶法宝的价格，一点都不高，甚至还可以说是便宜。

　　可问题是，这种剧毒对左道有用，对正道来说，用处就不大了，玄门是想研究仙级毒素的原理，看看能否学到些什么，增加炼丹术的水平。

　　可是这却不知道付出一件九阶法宝作为代价。

　　而西昆仑却是因为有炼宝密典，可以用它炼制一种特殊的法宝，就凭这玩意的材质，很可能一完成便是七阶，甚至八阶的宝物，却拥有不亚于九阶法宝的杀伤力。而且日后应该很轻松就晋级九阶。

　　但是这毕竟是日后的事情，想让它成长到九阶，天知道要后年马月啊？

　　当然，如果成功的话，这东西炼制的九阶法宝，只怕威能远超同级法宝，算是不亏，甚至大赚。

　　可问题是，这材料太高端了，谁也不敢保证一定成功，万一炼制时出现点意外，那么投入的九阶法宝可就要打水漂了。

　　岚山真人显然不敢拿宗门气运去赌。

　　所以清风和岚山真人想了一阵之后，都齐齐长叹一声，落寞的坐回去，表明自己放弃竞争。

　　不过他们却齐齐把希望的目光望向了方烈，明显都希望方烈不要放弃。

　　哪怕岚山真人，都宁可这东西落到方烈手上，也不愿意让阴毒的诛仙，弑神获得它。

　　但是九阶法宝这么大的事情，方烈也不能做主，只能对老鸟道：“鸟哥，您看怎么办？”

　　老鸟想了想，道：“要是没有幽冥鬼火战舰，我也不敢赌，肯定和西昆仑一样放弃，可是现在，你的幽冥鬼火可以提升法宝的灵性，再加上毛毛的瘟神灵根最适合炼化此种毒物，那咱们的把握就大多了，真心值得赌一把！”

　　这时候，老鸟停了一下，随后便道：“掌教也动心了，不过他最多只能拿一件九阶下品的法宝，大地罗网，本来想让你用它抓捕一些玄水傀儡的，现在也只能卖掉了。总之，你自己看着办吧！”

　　此时，那位诛仙的雷劫真人已经等不及了，笑着对众人道：“如果再没有人出价的话，那此物，可就是我们~”

　　就在这个关键时刻，方烈终于开口了，直接冷笑道：“谁说没有人出价？我们墨门出价一件九阶下品法宝！”

　　此言一出，周围的人都愣住了，那位雷劫真人也是惊呆当场，随即便怒道：“方烈，你在开什么玩笑？这是竞价，按照规矩，你必须出价比我高才行啊？”

　　“只要是我出的价，哪怕再小也比你高！”方烈冷笑道：“诛仙弑神是什么德行？谁不知道？你确定他拿了宝贝不会被你们弄死？”

　　“你~”那位雷劫真人顿时脸色大变，忍不住叫道：“方烈，你不要血口喷人！”

　　“我血口喷人？哼~”方烈冷笑道：“不说别的，就说你拿出的九阶法宝，难道是你们正经交易来的？还是从某个上古秘境发现的？还是从别人手上抢夺的？”

　　“这~”对方随即就再也说不出话来了。

　　诛仙弑神的宝贝，九成九都是杀人夺来的，他们才没功夫到处探索秘境呢，又危险，还未必能有收获，哪里有杀人夺宝来的痛快？

　　见到他哑口无言，方烈继续冷笑道：“就算你们现在不杀他，难道以后你们还能容忍一件九阶法宝流落在弱者手上？你们能忍多久？一百年还是两百年？最终还不是要从他，或者他的后辈手上抢过来？哪怕就是和强盗做买卖，最多也就是被黑吃黑，自己倒霉罢了。但是和你们做买卖，却得做好祸及子孙的准备！我说的有错吗？”

　　“你，你简直一派胡言！”那家伙气得大叫道。

　　但是不管他怎么叫，周围的人都露出不屑的神情来。因为诛仙弑神的名声实在是太臭，太臭了，这些家伙行事毫无顾忌，冷血无情，完全只为了利益着想。

　　光想想这些年里被他们灭门的惨剧，就知道和他们做生意，完全就是与虎谋皮！

　　最后，方烈傲然的对那位卖家道：“如果你和墨门成交，那么墨门还会负责保证让你安全退走！可是和他们做买卖，嘿嘿，什么下场我就不需要多说了。”

　　那人就算是再傻，也明白过来是怎么回事了，同样是九阶下品法宝，和诚信人交易，总比和冷血无情的杀手交易要强的多啊！

　　于是他二话没说就窜到方烈身前，直接就把五毒金蟾珠递给方烈，道：“我信你们，此物就先给你了！”

　　“多谢！”方烈伸手接过，然后又掏出一枚空间法宝，笑道：“处于安全考虑，我先把你送回墨门吧，我家掌教已经准备好了，你去了就可以拿到那件大地罗网！”

　　“啊，原来是那东西~”那人马上惊喜的道：“好好好，实在太好了，我就是土系灵根，和我简直是绝配啊！”

　　说完，他便直接窜进空间法宝内，方烈一个送归术打出，就把他送回到轮回火道里。

　　见到尘埃落定，众人都露出惋惜之色，而那位诛仙的代表却是气得面红耳赤。

　　要是价格比不过对方，那也就罢了，可是最终却是输在名气上，这叫他如何能忍住？

　　他随即便恶狠狠的威胁道：“哼，你们墨门护得了他一时，却护不了一世！敢于冒犯诛仙，弑神者，必死无疑！”

　　方烈一句废话没有，抬起手来，无比凶猛的抽过去，过去明王拳的奥义全面发挥，使得那家伙明明抵挡，闪避了，也无济于事。

　　随着啪得一声脆响，他被抽得连退好几步，半边脸都肿了起来，张嘴就吐出了一口的大牙！

　　“大爷我就冒犯你了，你有种杀我啊？我现在就想死，求你了，赶紧动手啊！”方烈恶狠狠的狞笑道。

　　“你，你，你给我等着！”那家伙被羞辱的几乎都要哭出来，却并不敢动手，只能哀嚎着逃离。

　　“哈哈哈！”现场众人齐声大笑起来，让他变得无比狼狈。

　　方烈却是冷笑道：“要不是和诛仙约定互不侵犯，今天就灭了你这白痴，还敢在我面前嚣张！什么东西！”


第0721章 蹈海珠

　　方烈此言一出，在场的人有一个算一个，都不禁流露出了钦佩的眼神。

　　纵观天下，敢在大庭广众之下，抽诛仙弑神使者耳光的人，只怕也就方烈一个了，即便是剑神这位天下第一人，也绝对不敢这么放肆。

　　因为人家既然拿出了诛仙，弑神的令牌，就等于是代表了这两个宗门的颜面，任何对他的羞辱，都是对诛仙弑神的羞辱和挑衅，肯定会引发对方无比剧烈的报复。

　　就好比刚才，没亮出玄门令牌的清风，被十大半仙禁锢，也只能自怨自艾，可是亮出来之后，就没人敢再动他一根汗毛了，因为动他就等于是动了玄门。

　　各个半仙都有家有业，所以谁也不敢羞辱诛仙，弑神的使者。也就是方烈，身为小辈，不能代表墨门，而他自己，又丝毫不在乎对方的报复，才敢这样出格。

　　打跑了这个讨厌的潜在竞争者之后，方烈便大喝一声，道：“我们继续！”

　　于是乎，众人随即便再次开始进行交易。

　　有了两个美好的例子在这，剩下的人就更加无所顾忌，什么好东西都敢拿出来。

　　但是可惜，再也没有类似刚才那两件宝物的玩意了。不过却也是难得一见的精品，尤其是几颗灵草，都有十万年以上的年份，更是活着被移植出来。

　　每次炼药加入一点，就可以大幅增加药性，并且用不多久就能恢复，继续进行采集。

　　这简直就是一座座的金矿啊，每一颗这样的灵物出现，都会引发一次龙争虎斗。

　　即便是以方烈的财力，也仅仅抢下了最好的一颗，剩下的则被岚山真人，清风瓜分了，其他半仙也都有不错的收获，只是不如这三大财力丰厚的宗门罢了。

　　而方烈除了购买宝物之外，也依靠送人安全会墨门，赚了不少好玩意。

　　每一个的过路费，都不亚于三阶七阶巅峰的法宝。也就是在这个特殊的时候，才会有人花费这么大的力气，只为安全抵达大陆。

　　可以说，趁人之危的方烈，也算是大发了一笔横财。不过，其他人也都是收获巨大。

　　几乎每个半仙都买到最少两样物品，他们到手的每样东西都被争夺一番，价值提升了很多倍，可把一干卖主乐坏了。

　　能够把龙宫得到的高价值物品卖出高价，还能够全身而退，这对那些中小宗门和散修来说，已经是天大的福音了。

　　总而言之，这次的交易会可谓是皆大欢喜，有钱的花再多也高兴，没钱的则全部发了大财。

　　整整折腾了一整天，交易会才算是圆满结束，众人纷纷撤离，该离开的离开，想住下的人也都回到了房间。

　　方烈和毛毛，墨兰韵也一起回到居所，泡上一杯茶，开始聊起这次的龙宫之行。

　　方烈作为师兄，自然是首先把自己的奇遇分享一番，当二女得知他拿到了十具龙尸以及龙魂草之后，各个都兴奋的不行。

　　而随后，则是毛毛开始讲述，只见毛毛异常郁闷的道：“哎呦，人家的龙宫之行真是太不顺了，一个人在里面走，遇见傀儡追杀我，遇见妖族追杀我，遇见人族还追杀我，这些天我就没什么时间找东西，几乎都是在追杀被追杀之间度过的，我怎么这么可怜啊！”

　　方烈和墨兰韵闻言，都齐齐苦笑一声。的确，一个气海境界的小姑娘，佩戴一身的宝物，孤身一人在龙宫里行走，这简直就是移动宝库啊？在里面寻宝的家伙，又岂能放过她？

　　不过，方烈和墨兰韵却不相信她真的可怜，尤其是墨兰韵，这些年和毛毛一起追随墨千寻修炼，对彼此的实力可谓是知根知底。

　　于是墨兰韵便笑问道：“那么请问，最后的结果是什么？你到底收获了多少东西？”

　　“也没什么啦！”毛毛一挥手，扔出一小堆东西来，道：“全在这呢，一点点而已！”

　　方烈和墨兰韵看了一眼那些东西，齐齐翻了一个白眼，那堆东西是储物法宝，各式各样的储物法宝，最差也是七阶，最高八阶，足足有四五十个！

　　按照一人只有一个来计算，也就是说，最少有几十个人族修士死在了毛毛手上。

　　而妖族一般没有储物法宝，他们的身体内一般自带，所以妖族死了多少，暂时还不清楚。

　　就算是这样，光这对东西的价值，只怕也绝不会少了。

　　方烈和墨兰韵随后就开始拆解，检查，很快，地面上就多出了一堆堆的东西。

　　灵石，小灵珠这些玩意，每个空间法宝里都堆积如山，全部加起来的话，将近一千万小灵珠的数量。

　　没办法，能够进入龙宫的人，最少也是火劫真人的修为，谁也不是差钱的主啊！

　　另外，方烈他们还找出了整整八件八件法宝，其中两件都是八阶上品。

　　尤其是其中一把飞剑，只有巴掌大小，银光闪闪，锋利无匹，在方烈手心花开口子的时候，方烈都没有察觉到，可见其锋锐程度。

　　此剑乃是仙料太乙精金炼制的，已经八阶巅峰了，仅差一步就晋级九阶，在外面也非常有名，隶属东昆仑。虽然不是上古传承的十大名剑，却也是数万年前某位凡间无敌的大能所留。

　　方烈估计，这东西的遗失，绝对会人东昆仑心疼一阵。

　　除了他们的东西之外，还有不少是这次龙宫的收获，这些人想打劫毛毛，却不料反而把自己得来的宝贝也遗失了，真是可悲又可笑。

　　其中虽然大部分都是方烈看不上的，却也有些材料和宝物极为不凡，尤其是一颗血元草，最是能够滋补气血元气，乃是可以炼制九阶延寿丹的主材，价值连城都不足以形容啊！

　　要知道，无论何时，都少不了寿元即将耗尽的大能，但凡可以让他们延寿的手段，无论多大代价他们都心甘情愿的。

　　另外，他们还在其中一个空间法宝里找到了一些妖宝，不过数量很少，并且似乎都被瘟毒侵袭过，虽然毒素已经被抽走了，可本质还是降低了一点，会影响炼制法宝的质量。

　　其中方烈认出几件九阶大妖的材料，忍不住惋惜的道：“师妹的瘟毒真是厉害，九阶大妖的本命骨宝都抗不住，可惜损了本质，价值要低一半还多！”

　　“我也没有办法啊！”毛毛无奈的道：“我的所有法术，神通，都有瘟毒。其实人家也想要完整尸体的，可是他们太弱了，沾上一点瘟毒就开始融化，这些骨宝也是我好不容易才抢出来的呢！”

　　“好啦，我又没怪你~”方烈笑道：“其实这次你的收入已经很不错了，虽然比不上那几个幸运的家伙，却也名列前茅！”

　　“这可未必呢~”毛毛却摇摇头道：“交易会上的宝物显然不是全部，有宗门的人，比如咱们，是不会把好东西亮出来的。至少我敢肯定，清风的收获就比我大，甚至兰韵师姐都肯定比我强！就更别说师兄了！”

　　“咦？”墨兰韵闻言，立刻好奇的问道，“你为什么这么肯定啊？或许我收入不如你呢？”

　　“怎么可能，你可是观音水仙根，在这种到处都是灵水的地方，根本就是和回家一样，你的实力甚至都会翻倍！”毛毛笑道：“快点告诉我，你到底收获如何？”

　　“嘿嘿，我这些天，其实都在一个地方闭关，没有收获太多东西，只有她而已！”墨兰韵说着，便轻轻一点。

　　下一刻，一位身披薄纱，神态娇媚的绝世美人便突然出现在方烈和毛毛面前。

　　方烈和毛毛先是吓了一跳，随后却是大吃一惊，方烈忍不住惊呼道：“器灵？”

　　而毛毛则捂着小嘴，不敢相信的道：“你难道炼化降伏了一件九阶法宝？”

　　“嘿嘿，没错，这是九阶法宝蹈海珠所化的器灵，我叫她水灵！”墨兰韵骄傲的道：“来，这是我的师兄，师妹，给他们打个招呼吧！”

　　“嗯~”水灵点点头，对方烈和毛毛道：“见过二位，以后还请多多关注！”

　　方烈和毛毛丝毫不敢对有灵智的器灵失礼，都是站起身来，极为端庄的还礼。

　　同时，方烈笑道：“见过水灵妹妹，以后大家就是一家人了，有什么需要尽管提！”

　　“嗯！”水灵点头答应一声，似乎有些害羞，便一闪而逝，飞回到墨兰韵的体内。

　　随后方烈便欣喜的道：“师妹，恭喜啊，你怎么就这么厉害呢？”

　　而毛毛则羡慕的道：“我就知道会是这样，在你的主场，你没好处才怪！”

　　“嘿嘿~”墨兰韵略显得意的道：“其实我也没有想到会是这样，我才一出来，就感受到某个地方似乎有人在呼唤我，然后我就过去，在某个密室里看见了一颗珠子，拿起来之后就见到了水灵，我们马上就聊起来，很快就无比投缘，然后她就决定跟着我了。接下来你们就知道啦，炼化水灵用了三个月，差一点就错过出来的时间呢！”

　　“水灵是水系至宝，既然生出了灵智，就不会愿意呆在那个破地方，而你身为水系仙根，自然是她最好的选择。”方烈笑道：“这就是你的大造化啊！”

　　“说起来也真是奇怪~”毛毛皱眉道：“不是说龙族是紫晶撤离的吗？为何还留下了这么多宝贝？难道他们连12阶地仙的神骨和五彩金蟾内丹，以及九阶法宝蹈海珠也看不上？直接就扔在这？”


第0722章 回归宗门

　　“呵呵，你这有所不知了~”方烈笑着解释道：“龙族也是喜欢藏东西的，他们肯定会把自己最宝贵的宝物藏在某处，于是在他们战死之后，这些东西一旦没有被族人找出来，也就成了失落的宝物。所以龙族不是不行拿走他们，实在是找不到，迫不得已才留下的！”

　　“啊，原来如此，这样我就明白了！”毛毛随即便好奇地问道：“师姐，蹈海珠很厉害吗？”

　　“呵呵，说起来这可就复杂了，因为她其实是一种特殊的法宝，只有靠水才能发挥威力。”墨兰韵笑着道，“如果在江河边上，它能操控大江变成巨龙，拥有很多神通。如果是在大海边上，她甚至可以弄出很多巨兽，实力相当于十阶的妖皇。可是如果在没有水的沙漠上，它就毫无作用，连一阶法宝都不如呢！”

　　“哎呦，这么说来，她和你岂不是绝配？”毛毛兴奋的道：“你走到哪都能用法力化出水来，也难怪这宝贝跟着你呢！”

　　“嘿嘿~”墨兰韵也略显得意的道：“我身边有上万里的天一真水，可惜在我手上一直发挥不出多大的作用，可是现在就不一样了，就这些天一真水，就最少可以演化两只十阶的妖皇，而且蹈海珠不毁，它们就是不死不灭的，没有九阶法宝护身的话，就算是半仙我也不惧呢！”

　　“哇，原本以为师兄是墨门最厉害的，现在看来，这个名头还是你的！”毛毛笑着道。

　　“尤其是以后~”方烈也跟着笑道：“西昆仑送上的仙灵水母八成会被你炼化，到时候你的气海最少六万里，配合这九阶的蹈海珠，谁打得过你啊？”

　　“唉~”墨兰韵却是长叹一声，略显无奈的道：“宗门有两个水系雷劫真人，谁都渴望晋级半仙，他们又岂能让我这个小辈独占仙灵真水？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，不屑的道：“放心吧，你爹还没有老糊涂了。仙灵真水这种东西，给他们绝对是浪费。因为墨门暂时不需要多出一个半仙来，而上界也不需要多一个庸才。而你吸收仙灵真水就完全不一样了，你不仅可以镇压本界气运，飞升之后同样还是天才中的天才，可以为宗门做更多的贡献！但凡有点长远眼光的人，就不会任凭他们两个糟蹋如此奇宝！”

　　“话是这么说，可到时候，就未必会是这样了！”墨兰韵无奈的道：“毕竟墨门不是家族一手遮天的，不说其他三大令主，就是五大世家之间，也存有龌龊，并非一条心，那两个水系的雷劫真人，都是大世家嫡传出身，为了自己的利益，那两个世家也会全力支持他们的，毕竟自己家族出一个半仙的话，就会让家族昌盛数千年呢！”

　　“那么你觉得，最后会是怎么决定那东西的归属？”方烈皱眉道：“论资格？还是论功劳？”

　　“都不是，应该是长老会投票决定！”墨兰韵皱眉道：“此物太过珍贵，并且分歧巨大，按照规矩，涉及重宝，无法决定归属的话，就由长老会投票决定。”

　　“长老会？”方烈皱眉道：“雷劫真人以上修为组成的长老会？”

　　“是的~”墨兰韵解释道：“按照规矩，长老会只看修为，必须雷劫以上才能加入，其中，雷劫真人只有一票，四大令主可以有两票，半仙和掌教一样，都可以有三票！我祖父即是半仙，又是掌教，还是令主，总共有八票！”

　　“我靠，你们墨家还有两个雷劫真人，这就10票了，未免太黑了吧？”方烈忍不住惊呼道。

　　“没办法，实力决定权利，谁叫家族是墨门最强者呢！”墨兰韵得意的道：“不过，情况还是不够乐观，因为长老会总共有18人，合计共有28票，我墨家才掌握不到三分之一，剩下的都是变数，真是太难弄了！”

　　“怎么争取其他人？”方烈好奇的道：“收买？威逼？利诱？”

　　“差不多吧！”墨兰韵道：“我祖父那边肯定已经开始了，又是一番暗潮涌动，真不知道我们三个谁能笑到最后呢！”

　　“放心吧！”方烈笑眯眯的道：“咱们财大气粗，肯定笑到最后的！”

　　“其实要我说，有师傅一个人，就能顶万马千军！”毛毛笑道：“他可是老狐狸，又那么强大，谁能玩得过他呀！”

　　“哈哈！”方烈和毛毛一起笑了起来，墨兰韵也忍俊不住，跟着大笑不已。

　　转眼间，数月过去了，众人终于回到了青鱼岛。半路上就有不少人离开，来到青鱼岛的还不到一半人。

　　正道的几个宗门早就跑了，不敢再踏上方烈的地盘。倒是一些魔道修士好奇的跟着来了。

　　方烈曾经许诺他们，只要不闹事，这里对他们就绝对安全。

　　来到青鱼岛后，方烈再次大摆筵席，招待一路走来的朋友。众人喝了最后一顿酒席之后，就纷纷散去，很多都乘坐青鱼岛的传送阵直接回了宗门。

　　而方烈也和两位红颜知己一起回到了墨门。

　　方烈三人才从传送阵出来，就被墨万方给拦住了，他焦急的道：“你们可算是回来了，快走，掌教要见你们！”

　　说着，他就不由分说的拉着三人向外飞。

　　一边飞着，方烈一边就问：“我送来的人都安排好了吗？”

　　“安排好了！”墨万方笑道：“原本有些人不舍得放走他们，一个个都富得流油，连我都眼红，可是掌教大人却亲自出手，让他们安全秘密撤离，那些人都感激不尽，现在肯定都安全了！”

　　方烈闻言，松了一口气的同时，也有些不痛快，那些家伙肯定是想打劫这些人，自己得好处，让方烈背黑锅。他们也不想想，方烈是那么容易吃亏的人吗？要是他们真敢这样干，方烈就真敢杀人。

　　墨千寻肯定知道方烈的脾气，才不得不亲自帮忙，他其实是在救人啊！

　　虽然结果很好，可是方烈依旧不爽，随即便问道：“谁最想动手？”

　　“这个~”墨万方苦笑道：“你不会是记恨他们吧？”

　　“肯定的！”方烈淡淡的道：“就算是没出事，也得记在心里啊！免得以后被他们阴还不知道！”

　　“是洪家的洪千里，紫家的紫恨水。”墨万方道。

　　“嗯？”墨兰韵立刻就惊异的道：“正是两个修炼水系道法的雷劫真人，难道说，他们是针对我？”

　　“恐怕是想通过打击方烈的威信来打击你！”墨万方道：“不过此事已经化解了，也就不要再多事了。”

　　“嗯！”方烈点点头，然后冷笑道：“放心，我暂时还不会找他们麻烦！不过吗，这次的仙灵水母之争，他们就别想赢了！”

　　“哈哈，这就是对他们最大的惩罚！”墨万方大笑道。

　　几人都是实力惊人，所以时间不大，就来到了墨家，在一处临水的蟠龙亭里，见到了正在喝茶的墨千寻。

　　老家伙依旧是一副云淡风轻的模样，可方烈却是能够从他的眼神里，看出一丝深深的疲惫来。

　　仙灵真水这么大的事情，宗门内部肯定争斗不休，再加上龙墓的事情，他肯定累的够呛，绝对不会真的悠闲，现在摆出这么一副样子来，无非就是不想让小辈们担心罢了。

　　“来了，坐~”墨千寻这次出奇的主动起身迎接。

　　方烈等人都有种受宠若惊的感觉，各自好之后，方烈便笑眯眯的道：“掌教这次礼下于人，恐怕必有所求吧！”

　　“你这小子，我不过是想表达一下对你们这些大功臣的敬意罢了，你怎么就能想到那种地方去呢？”墨千寻故作不悦的道。

　　“啊，原来是这样啊！”方烈笑眯眯的道：“那既然如此，一会你可别开口求我！”

　　“混蛋！”墨千寻气急败坏的道：“你小子是认准我要求了你是吧？别忘了，兰韵也是你老婆！你小子不出血，就别想娶她过门！”

　　墨兰韵的脸腾就红了，忍不住羞愤地叫道：“爷爷，你在说什么啊？”

　　“我当然是在说实话，说正事！”墨千寻郁闷的道：“谁叫这小子没事就显摆自己多有钱，结果弄得那些家伙口都刁了！一个个都狮子大张口，这几个月，我是磨破了嘴皮子啊，也就拉过三票来，其他的都要耗费巨大的代价才行！”

　　“我说孙女啊，这钱可不能咱们一家出，真会破产的！”墨千寻叫道，“反正这小子有钱，叫他出点血也是应该的啊！”

　　“讨厌，不理你啦！”墨兰韵羞得掉头就跑，毛毛急忙追上去劝慰，于是原地就剩下了三个老爷们。

　　方烈随后便苦笑道：“我说掌教大人，兰韵现在可还没过门呢！她还是你们墨家的人，却叫我们方家出血，这不好吗？倒不是我小气，实在是不和规矩啊？”

　　“少废话，就当时聘礼了！”墨千寻肃然道：“你我都明白仙灵水母对她的重要性，而她的未来，却是和你息息相关的，算下来，这东西对你方家更重要，你不出血谁出血？我墨家总不能为了一个即将嫁出去的女孩子倾家荡产吧？就算我答应其他人也不会答应啊！”


第0723章 瀛洲来人

　　“父亲此言甚是！”墨万方立刻跟着道：“方贤侄，你应该知道，兰韵做不了几年墨家人了，她很快就要成为方家的夫人，然后就变成你们方家的人了。所以仙灵真水真正发挥作用的时候，都是你们方家收益，当然，我们墨家也会得些利益这是毫无疑问的，可终究还是你们方家得益最多，这一点你不否认吧？”

　　听了墨千寻和墨万方的话，方烈才意识到，自己似乎把事情想的太简单了。这仙灵水母，还真不是那么容易到手的。

　　之所以这样，最大的原因到不是墨千寻不出力，而是墨兰韵的性别决定的。

　　如果墨兰韵是个男孩子，那么墨家肯定会不惜一切代价给他争取仙灵水母，即便是倾家荡产，墨家上上下下也绝对是毫无怨言。

　　可问题是墨兰韵偏偏是个女孩子，而是还是有了婆家的女孩子，早晚要变成别人家的媳妇，在这种情况下，墨家显然不甘心为她再付出了，因为付出再多也是便宜了方烈。

　　所以身为墨家之主的墨千寻，这时候也不得不考虑族人的感受，最多就是拿出人情来帮忙，却无法提供太多的宝物支援！

　　但是，光靠人情，显然是很难左右这种重宝归属的，人家那两个老家伙，肯定会不惜一切代价。

　　而那些长老们也不是非要听墨千寻的不可，如果墨千寻一毛不拔，他们也绝对不会客气，肯定将自己的一票投给送他们宝物的家伙。

　　至于这样做是否合适，他们才懒得多管呢，仙界距离他们太远，自己早晚要老死在这里，与其操那个心，还不如多拿点好处呢。

　　在这种情况下，要是方烈不出血，那么墨兰韵八成是绝对拿不到仙灵水母的。

　　方烈自然不是小气的人，况且兰韵日后也是他的贤内助，帮助她就是帮助自己，所以最终方烈点点头，道：“好吧，你们去活动，所有花销都由我出，但是不管怎么样，你们都要保证让兰韵获得仙灵水母！”

　　“哈哈，这还差不多，我就知道，你不会让兰韵失望的！”墨千寻大笑道：“先把那颗九阶延寿丹拿过来，它就可以决定一票的归属！”

　　方烈依依不舍的拿出灵丹，递给墨千寻，苦笑道：“我都还没捂热呢！”

　　“反正你还年轻，这东西也用不上！”墨千寻笑道：“宗门里的尉迟长老寿元已经不足三年了，有了它，就能多活百年，说不定可以晋级雷劫后期，那便又是千年元寿，我想，他绝对不会放过这个机会的！我们得益，宗门也可以保住一个雷劫真人，这才是皆大欢喜啊！”

　　“我不欢喜好不好？”方烈苦笑道：“白丢一颗九阶延寿灵丹，我还得欢喜？我贱啊！”

　　“你少废话！”墨千寻随后道：“总共28票，我们要15票才能获胜，墨家这10票都白给你，再加上尉迟长老的一票，还差四票！”

　　“不对吧？我刚才听见你说自己已经拉了三票？”方烈皱眉道。

　　“对啊，墨家两票，外加尉迟一票，总共三票！”墨千寻道。

　　“靠，墨家的票也需要你这么费劲吗？”方烈怒道。

　　“废话，你知不知道现在一票是什么价码？九阶延寿丹都是最差的了！”墨千寻怒道：“我家的两个堂弟也眼红啊，不是我费尽口舌，他们早就把这两票卖了！你以为他们愿意白送给未来的方夫人吗？还不是我口诛笔伐，威逼利诱，他们才不得不屈服的？”

　　“得得得，算你狠！”方烈无奈的道：“那么剩下的四票怎么弄？”方烈问道。

　　“唉~”墨千寻长叹一声，道：“墨门的17位雷劫长老里面，有15位都是世家出身，剩下两个也是大世家的女婿，可谓是一张巨大的关系网。而你小子，却是和墨门所有世家都有血仇，也就和他们几乎都是不同戴天的关系。要是别人买票，凭我的面子，最少可以打个对折，可是这次却是你夫人要争，他们不敲诈你一会才怪。”

　　墨千寻无奈的道：“要想让他们放弃仇恨，给你投票的话，至少也得是八级法宝，才能让他们无法拒绝！”

　　“什么？八阶法宝？”方烈怒道：“这价码也太高了吧？”

　　“的确不低，不过我已经解释过了，只有这个加码，才能让人家宁可放弃血仇，也无法拒绝！”墨千寻笑着道：“当然，你可是大财主，我想，这点小事，不会难住你吧？”

　　“哼！”方烈恨恨的冷哼一声，然后道：“别叫我以后抓住他们的把柄，否则我肯定都要敲诈回来！”

　　说完，方烈便扔出四件八阶法宝，都是毛毛在龙宫的战利品，全部是下品的货色，方烈都不屑使用，就当是废品处理了。

　　但是落在墨千寻眼里，这些方烈看不上的玩意，也把他震惊了一下，忍不住惊呼道：“这么多八阶的法宝，你都是哪弄来的？”

　　“龙宫呗~”方烈耸耸肩，解释道：“全是毛毛的战利品！”

　　“龙宫难道到处都是八阶法宝？”墨千寻震撼的道：“早知道的话，我年轻的时候也肯定会去的！”

　　“少来，我才不信墨家舍得让你涉险！”方烈撇撇嘴，然后解释道：“至于这些东西，那就只能说是天意了，毛毛一个人在龙宫行走，龙宫的宝贝是一件都没有找到，反而是不停的遇见修士和妖族。结果他们看见一个单身的小姑娘，带着一身的宝物，就以为遇见了移动宝库，结果自己反而成了送宝的白痴！反正毛毛这三个月时间，几乎都是一路打过来的，光人族修士就杀了近百个！”

　　“哈哈，不愧是我的徒弟！”墨千寻得意的大笑道：“能进龙宫的，最差也是火劫真人，击杀上百个的话，其中定然还有不少雷劫真人，这样的强敌都不够她杀的，可见她的战力有多强！由此也可以看出，本座调教徒弟的本领有多么厉害！”

　　“嘿嘿！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“就算是白痴调教一个瘟神仙根，恐怕也能让她无敌天下！”

　　“你小子不把我气死不罢休是吧？”墨千寻恼火的道。

　　“哈哈！”方烈随即便笑道：“我就是被你敲诈的有点狠，所以心里有怨气！”

　　“哼，你还不是为了你自己？仙灵水母发挥作用的时候，只怕兰韵都变成方夫人了，你小子别得了便宜还卖乖啊！”墨千寻笑骂道。

　　“哈哈！”方烈被他说的一阵得意，随后果然不说话了，只是不停的傻笑。

　　而就在这个时候，一道飞剑传书却忽然从外面飞至。

　　墨千寻伸手拿过来，用神识扫了一遍之后，便笑眯眯的道：“瀛洲来人了，是他们的大长老，雷劫巅峰的高手，影山真人！”

　　“哼，肯定是为了紫竹箫！”方烈冷笑道。

　　“那你见不见？”墨千寻问道。

　　“见，怎么不见？”方烈冷笑道：“这些家伙还有脸来，看我怎么出口气的！”

　　“怎么？他们得罪你了？”墨千寻好奇的道：“不至于吧？紫玉箫在你手上，他们怎么敢得罪你？”

　　“在交易会上，蓬莱剑祖和方丈山人用半仙威压将我震慑当场，害得我一句话都说不出来，只能眼睁睁的看着12阶的仙骨白玉杖被西昆仑买走，这仇，我可记着呢！”

　　“哎呦，可怜的影山真人~”墨千寻苦笑道：“被你小子记恨上了，真是他的悲哀啊！”

　　说着，他便挥挥手，下令请对方进来！

　　时间不大，一位仙风道骨的中年道人便走了进来，此人身上的道袍很有意思，雪白的袍服上绣着一座座山峦的虚影，时隐时现，就好像是真的一样。传闻这件八阶法宝道袍便是他的名号影山真人的来历，具体是怎么回事，外人却不得而知。

　　影山真人进来后，看见方烈三人，马上精神一阵，先给墨千寻问好，然后主动向方烈问好。

　　方烈这时候却收起了怒火，笑盈盈的回礼，然后众人分宾主落座，侍者上茶。

　　品味一番之后，影山真人便说明来意，只见他笑着道：“墨前辈，实不相瞒，晚辈这次来，其实就是为了毕门的紫玉箫，说来惭愧，上次我家的紫玉仙子失手，让这件宗门宝物落到傲剑子手上，实在是有些尴尬。幸好方少横空出世，一举夺回，真是令人解气。”

　　“不过此物非我宗门秘法不可催动，方少拿着也无用，不如，就还给我们如何？”影山真人笑道，“当然，我们也不会白要，愿意以一件同级的法宝交换，还请墨前辈和方少成全！”

　　墨千寻赶紧一挥手，笑道：“我这里当然毫无问题，只要方烈同意就好！”

　　“如此就多谢了！”影山真人随后便对方烈道：“那么方少的意思是？”

　　“本来我是愿意成人之美的！也不想把别人家的宗门传承之宝强行留下，但是现在，经历了那么多事情之后，我只能遗憾的说，不换！”方烈斩钉截铁的道。

　　“什么？”影山真人直接就傻眼了？赶紧追问道：“可是我们有何得罪之处？”

　　“还用问吗？还好意思问吗？”方烈气恼的道：“你们简直就没有把我放在眼里，对我尽情的羞辱，现在还好意思来找我要宝贝？你是逗我呢？还是想继续玩我呢？”


第0724章 伺机报复

　　影山真人听了方烈的话，顿时脸色大变，忍不住问道：“方少，话可不能乱说，咱们素来无冤无仇，在海族天灾的时候更是有同盟之宜，我们海外三仙山对你出手相助，只有感激之情，何曾羞辱过你？”

　　“就在我回来的路上，而且还是在我的幽冥鬼火战舰上，被你们海外三仙山的人给羞辱了！”方烈怒道：“难不成以我方家的声誉，还能信口雌黄的骗你？”

　　“嗯？”影山真人当时就是一愣，急忙道：“请问，到底是怎么回事啊？”

　　墨千寻也马上露出严肃的神情，直接道：“到底怎么回事，说，要是真有人敢辱你，我墨门也不会放过他！”

　　“当时，在我的幽冥鬼火战舰上举行交易会~”方烈道：“出现了一件白骨杖，乃是12阶地仙级的妖兽神骨所制。我刚想开口竞价，就被蓬莱剑祖和方丈山人用神识压制了，愣是一句话都说不出来，只能眼睁睁的看着这件宝贝被西昆仑的岚山真人抢了去！”

　　“啊？”影山真人惊呼一声，道：“真不可能吧？他们怎么会帮助昆仑山的？”

　　“对啊~”墨千寻也诧异的道：“昆仑两派可是穿一条裤子的，东昆仑刚刚在海族天灾期间得罪了海外三仙山，为何他们还要转过头来帮助西昆仑？”

　　“是啊？没道理啊？”影山真人也诧异的道：“方少您是不是搞错了？”

　　“不是我搞错了，是某些老家伙脑袋有病！”方烈狠狠的道：“在我的地盘上禁锢了我这个主人，公然打我的脸，就为了帮助敌手获益，我说你们海外三仙山是内乱了吗？还是天生犯贱啊！”

　　影山真人顿时就怒了，直接道：“方少，你怎可出口伤人，胡说八道？这样的事情绝不可能发生！”

　　“不可能发生？”方烈直接大叫道：“你，马上联系他们，问个清楚，要是没有此事的话，我把紫玉箫白送给你！”

　　“好！”影山真人立刻就叫道：“如果真有此事，我给你磕头赔罪！”

　　说完，影山真人也顾不得其他，直接掏出一件特殊的罗盘法宝，开始打入法诀。

　　这是人家宗门特有的联络宝物，品级极高，只有雷劫真人才有资格拥有，可以随时和宗门取得联系。

　　影山真人打完法诀之后，就开始默默等待，时间不大，罗盘上便闪烁起特殊的光芒来。

　　别人看不出什么，有罗盘也没用。但是影山真人却可以用特殊的秘法，读取其中隐藏的信息。

　　他看完之后，顿时老脸通红，随即便苦笑道：“方少啊，当时所有半仙都对你出手了！你，你不能就找我们算账吧？”

　　“魔门和我有仇，昆仑和我有怨，他们对我出手，那是正当应该的，我回头自然会有所回报！”方烈说完，便阴森森的道：“可是你们海外三仙山，和我有仇吗？有怨吗？他们凭什么对我出手？”

　　“这~”影山真人顿时就理屈词穷，再也说不出话来了。

　　方烈却不放过他，随后继续道：“如果是他们有把握夺取宝物，怕我竞争，那我也就认了，至少也是给了一个理由对吧？我问题是，他们自己可没得到那宝贝啊！自己得不到，也不叫我得到？只为了帮助昆仑山，是吧？你自己说说，那两个老东西是不是有病？”

　　“这~”影山真人气得老脸通红，却愣是说不出一句话来。

　　而墨千寻也随即大怒道：“没错，那俩老东西就是有病，碰见这事不说帮忙，反而助纣为虐，我墨门和他们有仇怨吗？还是看我们不顺眼？”

　　“没有，没有~”影山真人赶紧流着冷汗道：“他们当时应该是没想那么多，看见别人动手，自己也就跟着~”

　　“他们是三岁孩子吗？别人干什么，他们就干什么？”墨千寻恨恨的道：“堂堂半仙至尊，竟然对气海级别的晚辈出手，羞不羞？而且还是在我墨门的战舰上，这是来上门打脸对吧？”

　　“我，我~”影山真人急得冷汗直流，可是却无可辩驳。

　　墨千寻也懒得多说了，直接一挥手，道：“你不要解释了，事实胜于雄辩，既然海外三仙山看不起我们，我们也就没必要上赶着巴结诸位！送客！”

　　此言一出，影山真人顿时就呆了一下，随后他就知道，人家这次是真恼了，说什么都没用，只能无奈的施礼告退。

　　等到影山真人走了之后，墨千寻便道：“这两个老东西，怎么可以这么不要脸啊！”

　　“唉，我也是很郁闷啊！”方烈苦笑道：“八成当时他们把自己看成和半仙们一个阵营的了，为了避免被晚辈打搅，才会对我和清风出手！”

　　“呵呵，原来清风也被禁锢了！”墨千寻随即便笑道：“那么这下可就有好戏看了，玄门的老家伙一个比一个护短，清风吃了亏，肯会找补回来！我估计，最少30年内，海外三仙山和昆仑两宗是别想从玄门得到一颗丹药了。”

　　“我也不是大度的人，我名下的所有产业，都会对海外三仙山禁运！”方烈冷笑道：“敢对我倚老卖老，真是欠收拾！”

　　“嘿嘿，墨门也会如此，毕竟你现在也是墨门的颜面！”墨千寻笑着道。

　　“哈哈~”方烈笑道：“看来海外三仙山要乱一阵子了！只可惜没办法收拾东，西昆仑！”

　　“怎么没有办法？”墨千寻眯着眼睛道：“这次他们合伙算计你，我墨门也不能没有表示。尤其是西昆仑，我万万没有想到，岚山真人会把事情做得这么绝，说不得，我也要好好反击一下，不然的话，岂不是要被他们看轻了？”

　　“嗯？”方烈顿时眼睛一亮，急忙追问道：“您打算怎么做？”

　　“我有上，中，下三策可以供你选择！”墨千寻捋着胡子道。

　　“真不愧是公认的老狐狸啊！”方烈钦佩的道：“一转眼就是三策出来了，那么请问，上策是什么呢？”

　　墨千寻白了方烈一眼，显然不满那个老狐狸的称呼，不过他懒得多计较，直接道，“上策，便是暂且按兵不动，等候时机，等我们找到一个既占据大义，又可以对他们进行打击的环节，再由你狠狠出手，好好教训！”

　　“不好！”方烈摇头道：“我懒得等，报仇就得快！”

　　“那么中策~”墨千寻笑眯眯的道：“我给你几个西昆仑天才的行踪，你上门挑战，狠狠打一顿就是了，不过不能出人命！”

　　“打不死人我折腾个屁啊？”方烈不满的道：“不好不好，我要让他们痛不欲生！无比后悔得罪我，这个计策太软绵绵了！”

　　“那就是下策！”墨千寻肃然道：“我最近查阅了大量古籍，找出了昆仑地火秘境的一点线索，如果你可以杀进去，把里面的地火龙蚯都干掉，我保准岚山真人和剑神会心疼的想要自杀！”

　　“就这个了，这才是好计策！”方烈恶狠狠的道：“既然他们做下了初一，也就别怪我玩个十五！说吧，那地方在哪？不会是在昆仑山吧？我可进不去啊！”

　　“嘿嘿~”墨千寻笑道：“地火秘境，既然可以有九阶大妖存在，就说明也是个法则俱全的大千世界，就算比我们这个世界差点也有限。而那样的大千世家，肯定不会只有一个入口。虽然西昆仑霸占了一个，但是我们却完全可以找出另外一个来。”

　　“难道您找到了另外一个入口？”方烈立刻惊喜的问道。

　　“没有，不过我有头绪了！”墨千寻笑道。

　　“什么头绪？”方烈急忙追问道。

　　“大千世界之间的连接口，一般都是世界隔膜比较薄弱的地方，所以我们知道入口在昆仑山深处之后，就可以在昆仑山的外围，依靠特殊的法宝，和你的特殊神通虚空之瞳，来找出一个同样的薄弱环节，直接打开缺口，从而进入其中！”

　　方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“需要什么宝贝？”

　　“嘿嘿~”墨千寻奸笑道：“墨门有件八阶上品法宝，名曰破界神梭，就是专门为了穿越世界隔膜，偷入其他世界而打造的。”

　　“在谁哪？我要了！”方烈大咧咧的道。

　　“不卖！”墨千寻毫不犹豫的道：“你也死了这条心吧！我墨家还没穷到卖祖宗遗产的时候。”

　　“就当是兰韵的嫁妆也不行？”方烈委屈的道。

　　“少废话，最多就是租借给你！”墨千寻奸笑道：“租金也不贵，你所有收获的一半！”

　　“我呸！”方烈气得大叫道：“你怎么不去抢啊？”

　　墨千寻毫不在意地笑道，“难道我这不是在抢吗？看来，我还是太仁慈了！”

　　墨万方在一边实在忍不住了，捂着嘴笑起来。

　　方烈一阵郁闷，可是人在屋檐下，不得不低头，他最终也只能无奈的道：“少要点吧，我可是拼命去了，你好意思拿那么多吗？”

　　“好吧，一半实在是有点多，那就四成吧！”墨千寻笑眯眯的道。

　　方烈强行忍住打他一拳的冲动，深吸一口气，道：“要么一成，要么我就不去了！”

　　看见方烈一脸认真的样子，墨千寻也就不敢再继续威逼，马上道，“好吧，一成就一成，但是你必须保证，其中最少要有一条九阶的地火龙蚯！”

　　“成交！”方烈马上痛快的道。


第0725章 准备出发

　　其实，墨千寻比方烈自己都恨岚山真人。两人其实以前还算是有深厚交情的，好几次都曾经共同抗敌，只是后来在方烈父亲的事情上，岚山真人站到了剑神一方，才让两人之间出现了裂痕。

　　但是随着岚山真人正式向方烈认错，二人的关系又趋于缓和，而这次海族天灾结束后，两人为了地火龙蚯战舰一事，又进行了一番合作，二者各取所需，几乎算是皆大欢喜的结局。

　　至少在墨千寻看来，这次交易就标志着两个宗门再次和好如初，毕竟日后肯定还会有一系列的合作。

　　方烈也是这样认为，所以才会在龙宫里救下了岚真道人师徒。

　　可是他们谁都没有料到，岚山真人前脚刚刚和墨千寻谈完合作，后脚就在龙宫里安排弟子暗算方烈。

　　可能是岚山真人对这次暗算的信心太足了，以为方烈定然会死，到时候墨千寻也不知道谁干的，肯定不影响二者之间谈好的合作事宜。

　　但是他却万万没有想到，方烈这样都没有死成，反而让他们的阴谋给泄露出来。

　　这种背后捅刀子的事情，不仅激怒了方烈，也把墨千寻气得不轻，人家分明就是在戏耍他啊？而且他还就信了，愣是一点没有怀疑，这让一向以智者自居的墨千寻，是备受打击，羞愤欲绝！

　　几乎都有些恼羞成怒的墨千寻，能够笑眯眯的和方烈商谈，就已经算是心性修为不错了。

　　而墨千寻的报复之心，也绝对不会比方烈轻了，地火秘境可是昆仑的命根子，墨千寻竟然敢让方烈去那边捣乱，分明就是有种利剑捅心，不死不休的感觉啊。

　　商讨完此事之后，墨千寻便笑眯眯的递给方烈一枚黑色的梭子，只有巴掌大小，小巧玲珑，却是气象不凡！

　　随后墨千寻又递给方烈一枚玉简，笑道：“此物是我炼化过的宝贝，我已经输入了足够的紫府真气，可以让它发挥出最大的作用，操控手法都在这里，你自己慢慢学吧！”

　　听见这，方烈也是一阵心惊，忍不住苦笑道：“紫府内的鸿蒙紫气都用上了，那可是永久性损耗修为的，你看来也是对西昆仑恨之入骨啦！”

　　“不就是几十年苦修白费吗？”墨千寻阴森森地笑道：“岚山那混蛋既然敢耍我，就要做好被我报复的准备！小子，我可是已经竭尽全力了，要是你还不能搞定那边，你可真是对不起我啦！”

　　“放心！”方烈傲然道：“我哪怕让三百分身全部死在那，也绝对会杀光里面的所有地火龙蚯，小爷不求得多少好处，只求让这东西断子绝孙！”

　　“哈哈，说的好！”墨千寻满意的大笑道。

　　而一边的墨万方却是冷汗直流，忍不住苦笑道，“要出大事喽，恐怕那两家不会善罢甘休啊！”

　　“怎么会？”墨千寻淡淡的道：“养殖九阶妖兽的特殊位面肯定常年封闭，只是偶尔检查一番罢了。只要方烈小心些，他们不会知道是谁干的？最多就是怀疑，我还在乎他们用嘴巴问责？”

　　“您就放心吧！”方烈笑呵呵的道：“我会小心处置的，有幽冥鬼火战舰在，哪怕有监视的人，我也能够找出来！”

　　“对了，如果可以的话，尽量多活捉一些~”墨千寻笑眯眯的道：“咱们墨门，也是有合适地方饲养这种上古大妖的！”

　　“我觉得我自己的那个中千世界就不错，里面也有岩浆海啊！”方烈急忙道。

　　“你傻吗？”墨千寻恨铁不成钢的道：“中千世界会限制它们的晋升，最多七阶的妖物，你用来干嘛？看着玩？”

　　“啊，对了，还有这一说！”方烈急忙道：“那铁壁金城怎么样？那里的岩浆也适合地火龙蚯生存，并且丝毫不会限制它们的晋级！”

　　“那也不行，你这不是明白告诉人家是你偷袭了地火秘境吗？”墨千寻苦笑道：“就在墨门的秘密秘境养着吧，大不了你有一半的股份！”

　　“我辛辛苦苦弄来的，你才分我一半啊？合适吗？”方烈怒道。

　　“宗门还要养活呢，你知道这东西要耗费多少资源吗？”墨千寻恨铁不成钢的道：“一半不少了！”

　　“是啊，动辄就要几百上千年才能收割的大妖，养殖的费用比他们本身都贵呢，你拿一半不错了！”墨万方也跟着道。

　　“算了，懒得理你们！”方烈白了他们一眼，然后想起一事，随即便问道：“对了，我们弄回来的五彩金蟾内丹，怎么处置？不会还由长老会投票吧？”

　　“肯定不需要啊！”墨千寻笑着道：“那东西又没人和毛毛强，除了瘟神仙根的毛毛，谁敢炼化成本命法宝？就算是我，都不敢碰一下呢！”

　　“那我就放心了！”方烈随即便起身道：“如此，我就先告辞了！”

　　说完，方烈便转身离去。

　　看到方烈离开，墨万方便忍不住道：“父亲，您想让西昆仑抓狂吗？那地火龙蚯可是他们的命根子啊！”

　　“哼，那又如何？方烈难道就不是我的命根子了吗？”墨千寻冷笑道：“看看方烈为墨门带来了什么？自从这小子横空出世以来，宗门收入增加了三成，宗门名气蒸蒸日上，宗门的整体实力更是提升了将近五成！继续这样下去，不出百年，墨门便会成为天下第一宗门！”

　　“这些，都离不开方烈的灵丹，灵液，涅槃火种，以及他本身的强大战力和不死之身。”墨千寻冷笑道：“一旦方烈身亡，我墨门就会马上被打回原形，岚山他们，就是因为看出了这一点，才会不顾一切的对方烈出手，他们真正的目的，其实就是想阻止墨门的崛起啊！”

　　“嗯？”墨万方顿时便是一愣，随即便道：“原来是这样，怪不得呢，明明没有什么私人恩怨，岚山真人也会不遗余力的插手！原来还是害怕墨门崛起会威胁到昆仑的地位！”

　　“那是当然，要不然的话，以他堂堂半仙之尊，又岂能不顾身份暗算一个后辈？丢不丢人？”墨千寻冷笑道：“也就是这种关系宗门发展的大事，才能让他舍弃个人荣誉，不惜一切代价！所以这次，既然方烈想闹个大的，就让他尽情的去闹吧，因为我们即便是不出动出击，他们也不会放过我们，放过方烈的！”

　　“可是这样一来，万一引发宗门大战，岂不是要同道相残了？”墨万方皱眉道：“那样只会便宜魔门啊！”

　　“呵呵，你这就是杞人忧天了！”墨千寻信心满满的道：“我们又不是白痴，岂能做这样的傻事？没看见我和岚山真人的出招都留有余地吗？他的暗算是在秘境里，按照争道途的规矩，我是不能计较，更不能报复的。而方烈的暗算则是暗地里进行的，只要他没有被抓住现行，我一概不承认，谁又能把我怎么样？难道他西昆仑还敢杀到墨门总部不成？”

　　“您的意思是说，他们会忍下这口气？”墨万方震惊的道。

　　“当然不能忍下这口气，不过表面上，我们还是不会撕破脸的，只是在暗地里，他们肯定饶不了咱们~”墨千寻淡淡的道：“不过要玩阴的，谁又能怕了谁呢？”

　　“哈哈！”墨万方随即便大笑道：“他们自然是玩不过您的，你可是公认的，老狐狸啊！”

　　“混账！”墨千寻恨恨的敲了墨万方的脑袋一下，气急败坏的道：“这也是你能说的？”

　　“哎呦~”墨万方疼得大叫，道，“方烈都能说~”

　　“你能和他比？”墨千寻冷笑道：“那小子可以逼得三大半仙束手无策，已经有足够的资格和半仙平起平坐了，你算老几？找打~”

　　说完，墨千寻又敲了过去，墨万方疼得嗷嗷大叫，再也不敢辩驳，赶紧掉头跑了。

　　且说方烈离开墨家之后，就回到了自己的家里，和诸多兄弟姐妹团聚一堂。这次出去又是一年多，这么长时间没见，大家都异常想念他。

　　没得说，当晚自然是大摆筵席，方烈在酒席上，就把龙宫之行绘声绘色的讲述给弟弟妹妹们，听得他们如痴如醉，满脸兴奋。

　　酒席喝到天亮才算散场，方烈在其他人都走了之后，就留下了火无方，龙行天下和冰老二三人，让他们帮忙，先将收获的灵草种下。

　　随后则是一起召开会议，主要是三人向方烈回报家族各项事务的情况。

　　其实都没有什么大事，三人掌管庞大的家族产业也有几十年了，各种事情都熟门熟路，很少出现纰漏。

　　方烈只是听一听也就算了，随后就叮嘱他们，务必要在生意上打压东，西昆仑，一定要让他们知道厉害。

　　三人自然满口答应下来。

　　方烈吩咐完这些之后，就再次开始闭关，这次闭关有两件事情要做，一个是稳固修为，毕竟龙魂草造成的提升太快了，他也要好好消化一下。

　　另外一个则是学会操控破界神梭，这可是进入地火秘境的根本，方烈可不想到时候出现意外，真要是在秘境里被西昆仑的人抓住，那他可就要丢大脸了，连带着墨门和墨千寻都要丢人呢。


第0726章 地火秘境

　　一个月后，方烈从入定之中清醒过来，这次长达一个月的搬运周天，总算是将体内沸腾的灵气稳定下来，龙魂草造成的修为暴涨至于被遏制了，但是依旧有残余的药力，而且还不少。

　　不过它们不会造成负面影响，只会慢慢的被方烈消化，继续提升他的法力。这些药力或许要数年时间，才会彻底消失。

　　感觉身体的情况平稳了，方烈便迫不及待的拿出墨千寻给的玉简，他已经等不及要收拾暗算他的西昆仑了！

　　拿起玉简，用神识扫了一遍之后，方烈就笑了，他发现墨千寻准备的实在是太过充分，不仅有破界神梭，而且还在神梭里面放置了两套阵旗，一件空间定位阵盘，以及三十多张八阶的错乱天机神符！

　　两套阵旗分别是七阶的遮天阵，和七阶的虚空感应阵。

　　遮天阵可以施展幻术，掩护方烈，以及掩饰破界神梭产生的空间波动，有了它，方烈就可以尽情施展，而不必担心被人察觉到。

　　而虚空感应阵则是加强对虚空的感应能力，毕竟方烈是要在众多秘境里找寻特定的一个，并且直接打破空间屏障穿越过去，这种活可不容易干。光靠他自己和破界神梭还有些不够，而有了这套阵法帮忙，就会轻松许多。

　　空间定位阵盘则是指引方烈回归方向的东西，要不然的话，方烈进去之后可未必能够原路返回，万一回来的时候，一不小心进了昆仑山总部，那他哭都没地方哭去。

　　至于错乱天机神符，则是专门用来遮掩天机用的。这种高达八阶的神符，使用了它之后，就会将周围数十万里内的天机搅乱，认识谁都无法通过推演还原真相。

　　这明显是用来防备玄门的大推演师的东西。因为只有擅长因果之道的雷劫真人才能炼制，所以极度稀少，往往有价无市，价值很高。

　　光这三十多张八阶的一次性神符，价值就不必八阶下品法宝差多少了。而这么多的数量，更是要掏空墨门数千年的积攒才行。

　　由此就可见，墨千寻这次也是大出血了，显然他对岚山真人的怒火极大，不然绝不会这么舍得。

　　而墨千寻的充分准备，也让方烈感受到了掌教的怒火和决心，他心中暗自决定，无论如何，也要把这件事情办好了！

　　又过了一个月，方烈谁都没有通知，施展隐身术离开家，在外面乔装打扮之后，才敢乘坐宗门传送阵离开。

　　这样一来，即便是他最亲近的人，都不知道他已经走了，所有人都还以为方烈还在闭关之中呢！

　　唯独一个人，那就是墨千寻，却是对方烈的行踪一清二楚，因为方烈携带的破界神梭乃是他炼化的法宝，自然可以感受到具体的位置。

　　察觉到方烈开始移动后，墨千寻就马上暗自开始操控护山大阵对他进行观察，一直到方烈离开，他才罢手。

　　“呵呵~”墨千寻满意地笑道：“以后谁说这小子是二愣子我就和谁急？悄悄这家伙，都知道偷偷摸摸了，走的时候几乎瞒住了所有人，这才是干大事的人才啊！恐怕西昆仑来兴师问罪的时候，有一堆人都可以大声保证方烈从没离开过吧？哈哈，真是有意思！”

　　西昆仑和东昆仑紧挨着，中间间隔一道昆仑神山，东侧便是东昆仑，西侧便是西昆仑。

　　西昆仑占地极大，方圆二十万里都是他的核心领地，被护山大阵牢牢保护着。往外扩张100万里，都是西昆仑直接控制的地盘。

　　这里的城市，国家，山峦，一切的一切，都是西昆仑所有，无一例外！

　　而在这个范围之外，有一个中型坊市，名曰青柠，虽然大半都被西昆仑控制着，却毕竟不在西昆仑的势力范围之内，还是个中立的坊市，而且是距离西昆仑最近的中立坊市。

　　方烈便直接传送到这里，然后便驾驭一艘普通的三阶飞舟，开始沿着西昆仑的地盘绕圈。

　　表面上，他只是一个赶路的散修，即便是西昆仑的人，也无法察觉在地盘外的这个家伙，毕竟人家饶的圈太大了，足足有200多万里的直径，谁会没事专门盯着他啊？

　　所以绕圈的方烈没有引起西昆仑的任何警觉，异常安全。

　　而方烈在赶路的时候，却是一刻不停的施展自己的神通虚空之瞳，配合破界神梭里自带的，专门用来搜寻世界隔膜的宝物，不停的找寻着自己需要的目标。

　　累了，就换分身来干，就这样，人歇，宝不歇，不停的坚持着。

　　终于，整整花去了两个多月之后，方烈绕着西昆仑的外围飞了三圈，才算是最终确定了地火秘境的位置。

　　其实，找寻地火秘境说难也难，说不难也真不难。

　　说难，是因为西昆仑总共有几百个秘境，找寻特殊的一个，的确不容易。

　　而说不难，则是因为地火秘境的确太特殊了，首先要是大千世界才行，而这种世界和本世界连接的话，需要消耗大量的灵气，即便是西昆仑也不能绑定太多，只有那么五六个而已。

　　而地火秘境又是专门饲养地火龙蚯的，它们喜欢的无疑是岩浆环境，灼热无比。

　　要知道，在所有大型位面里，符合灼热条件的，就只剩下了一个，其他的不是温度正常，就是阴寒无比，显然都差的太远。

　　正是凭借这一系列的条件，方烈最终找到了那个特殊的地火秘境。

　　地火秘境和本世界交接的地方，应该在西昆仑的核心地区。而方烈在外围，只能大体感应到位置，如果没有破解神梭，单凭他自己的话，肯定是无论如何都进不去的。

　　找到位置之后，方烈也就不再耽搁，马上就开始了行动。

　　首先，他找了一个隐蔽的山谷，先将遮天阵布置下去，这样的话，外面的人就算是从他头顶上经过，都不好看见他。甚至这里产生的剧烈空间波动，都会被掩饰起来，完全不需要担心被西昆仑的人感应到。

　　接下来方烈就布置了虚空感应阵，它会放大方烈对虚空的感应能力，让方烈更容易的破开世界隔膜。

　　随后，方烈安置好虚空定位阵盘，这可是他回家的保证，他是一点都不敢大意的。

　　最后，方烈便拿出一张面具法宝戴上，遮掩了容貌。他害怕一进去就被人看见，毕竟谁也不能保证里面会不会有人驻守，万一被瞧见模样，那可就坏了。

　　一切都准备好之后，方烈便钻进了破界神梭，然后立刻就发动了。

　　随着破界神梭光芒大作，一股股可怕的空间波动便开始产生，但是因为遮天阵的作用，外界都无从感知。

　　当空间波动达到一定程度之后，方烈也依靠破界神梭锁定了地火秘境的位置，直接便驾驭神梭穿了过去。

　　下一刻，方烈和破界神梭便消失的无影无踪，原地只留下了一个三尺大小的空间孔洞，正在被天道法则压制，逐渐的缩小，愈合。

　　当方烈从轻微的眩晕中清醒过来的时候，就发现自己来到了一个无比炎热的地方，入目之处，全部都是岩浆，不停的冒着泡泡。

　　方烈窜出来，收好破界神梭，放出神识横扫周围数千里的范围，没有发现任何异常，他这才松了一口气。

　　“八成就是这里了，没有感受到其他人存在，嘿嘿，干了！”方烈自言自语道。

　　说完，他便大手一挥，放出300分身，然后便喝道：“按照原计划，十人一组，从外面开始抓！”

　　随后，所有分身便一哄而散，十个一组，向两侧飞去。

　　因为方烈是从昆仑山外围进入这里的，所以他估算着自己也应该是在地火秘境的外围。

　　而按照妖兽的习惯，一般都是实力强的住中间，弱小的才住在外围。

　　所以方烈才下达那样的命令，打算从外向内，将这些地火龙蚯一网打尽。

　　在众人分散之后，他们很快就找到了一只地火龙蚯。

　　说起来可笑，这只地火龙蚯隐藏在千丈岩浆之下，根本不是方烈的天地双瞳所能观察到的范围，按说方烈是很难找的，可是它身上却散发着浓郁的星辰之力，就好似黑夜之中的明灯一样，就是方烈想找不到都困难啊！

　　这些浓郁的星辰之力让地火龙蚯完全无所遁形，十个方烈轻易就潜入岩浆之中，并将其围住。

　　然后二话没说，九个方烈便一起施展神通，建木通天·镇，轻轻松松的就把这条只有七阶的地火龙蚯给震慑当场。

　　建木通天·镇，这门神通如果只有一个方烈施展，那么它的震慑能力也就只有定身术的三分之一。可是它却有个巨大的特点，那就是可以无限叠加。九个方烈一起施展的话，就相当于三倍的定身术威力，别说区区七阶妖兽，就是九阶妖兽都要被定在当场，任凭杀戮。

　　不过，剩下的方烈分身却没有动手将其击杀，而是饶有兴趣的凑过去研究了一番。

　　这条七阶的地火龙蚯足有一百多丈长，三丈多粗，身体遍布赤红鳞片，没有眼睛，也没有耳朵等五官，只有一张巨大的嘴，带着一圈的锋利牙齿，显得那么狰狞可怖。


第0727章 火神莲

　　不过，它毕竟只是区区七阶大妖，无论长相如何，都不会让方烈惊异。唯一让方烈真正感到吃惊的，实际上是它额头正中心的一颗银星，分明是被人用星辰法力打下的印记。

　　这东西时时刻刻都在发散着星辰之力，好似在提醒它的位置一样。

　　方烈先是有些不解，但是随即就恍然大悟，忍不住兴奋地叫道：“哈哈哈，原来如此，真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫！西昆仑的白痴，这是在帮我的大忙啊！”

　　原来，这印记是西昆仑的雷劫真人下的，目的显然是为了监视此地的地火龙蚯。

　　虽然地火秘境是封闭的，地火龙蚯逃不出去，可是这东西动辄就潜入千丈，甚至万丈深的熔岩里，如果没有特定的监视方法，想统计一下数量都难上加难。

　　要知道，地火龙蚯可是东，西昆仑的宝贝，他们一个需要地火龙蚯的血肉，炼制膏药增强肉身，一个需要地火龙蚯的外皮，炼制旗幡和道袍。

　　对两大昆仑来说，这地火龙蚯可是极为重要的资源，万万不能有失的。

　　本来就不多，更是要被严加保护，防止被人盗采。事实上，就连两大昆仑之间，也是彼此不够信任，谁都怕对方趁着自己不注意就偷猎一只。

　　为了防止出现这种意外，他们就干脆将每一只地火龙蚯都打上星痕标记。如此一来，每隔数年，两派只要派遣弟子巡查一番，就可以轻易的点出数量，再也不用费劲的到处搜寻了。更不用担心会突然少一条。

　　这个措施毫无疑问是极为成功的，至少在过去的数万年里，这里的地火龙蚯就从来没有出现过丢失的情况。

　　可是现在，它却白白便宜了方烈这个偷猎者。

　　原本方烈以为搜寻地火龙蚯会是一件极为复杂的事情，甚至都不惜动用幽冥战舰来帮助搜寻。

　　可是现在有了星痕指引，所有地火龙蚯的位置都一清二楚，可算是给方烈省了大事啦。

　　方烈原本以为要花个十天半月，才能差不多搞定此事，而且肯定还会有漏网之鱼，不太可能抓住全部。

　　但是现在，方烈不仅可以一网打尽，而且最多也就消耗个两三天的时间罢了，这其中的区别，可就大了去啦！

　　前者还给对方留下了种子，再过些时间，依旧能够恢复种群，可是现在，地火龙蚯将会成为绝唱，至少昆仑两派是别想有了。

　　接下来，方烈整个人都变得兴奋起来，所有分身疯狂的出击，大肆搜捕地火龙蚯。

　　而地火龙蚯的独居习性，也给方烈的抓捕制造了巨大的便利。

　　要是他们集中起来，方烈只怕还要经过一番苦战才行，说不定就要打死一些。

　　可是分散的话，擅长飞行和瞬移的方烈，就俨然成了它们的克星。

　　距离老远，方烈的分身就能找到地火龙蚯，而对方却还对方烈的到来茫然不知。

　　在这种情况下，十个方烈直接瞬移到它身边，施展建木通天·镇的绝世神通，以近乎偷袭的方式直接将其禁锢，剩下的就是打包带走了。

　　这样的狩猎，简直不要太简单，顺利的都让方烈感到有些不好意思了。

　　以方烈现在八万多里气海的实力，即便是九阶的地火龙蚯被十个方烈围住，也绝对只能是束手就擒，毫无还手之力。

　　在这种情况下，事情顺利的简直令人发指，总共也就一天左右，方烈的分身就把全部的地火龙蚯都抓了起来。

　　总数1200条，其中九阶的八条，八阶的三百，剩下的都是七阶或者幼虫。

　　除此之外，方烈还捡了很多的大便宜，那就是地火龙蚯巢穴里的天材地宝。

　　地火秘境拥有极其充沛的火系灵气，不仅满足地火龙蚯的需要，也同时可以让很多火系宝物在这里孕育，火系灵植在这里生长。

　　而这些东西往往都在火系灵脉的灵眼上，那里是火系灵气最富足的地方，也是地火龙蚯最喜欢的所在，很多高阶地火龙蚯都会在那个地方筑巢。

　　所以捕获它们的同时，方烈也顺手捡取了无数的宝物。火晶，火钢，火玉，都是品级极高的。

　　其实昆仑两宗也知道这里有宝物，但是他们只取九阶的材料，因为七八阶的材料在这种地方还可以晋级，提前拿走就等于是杀鸡取卵。

　　就是九阶的材料，他们也只取够用的那一点，大部分还都留在原地，毕竟这里可以让材料不停的受到滋养，时间越长，品级就越高。而拿到宗门之后，品级就不再提示了，不用的话，显然是一种浪费。

　　他们想的其实不错，反正秘境是我们的，随时都可以来拿。结果没想到，世间还有方烈这种神偷大盗，把他们平日都舍不得拿的材料全都一锅端了。

　　当方烈收集完这些材料和偶尔出现的灵植后，自己都觉得有点心慌，因为数量实在是太多了，不说堆积如山的八阶以下材料，光九阶的宝贵材料，就堆砌起十几丈高的小山，都卖掉的话，换十件八阶上品的法宝是一点问题都没有，可能还有些亏呢！

　　由此就可见方烈拿了人家多少东西。

　　而最后出现的东西，更是让方烈都感到震撼和棘手，那是一片方圆千里的莲花池，足有十几万朵赤色火神莲，其中甚至有上百朵金色的九阶火神莲。

　　火神莲各个都有一丈大小，本身就是上等的炼丹材料，也可以练成法宝。

　　如果是火系修士，端坐在火神莲上修炼，事半功倍，不仅法力增进的快，而且还特别纯净，比服用丹药增加的法力强了不知道多少倍。

　　而且，火神莲都是有莲蓬的，七阶的要五百年才成熟，结出108颗火莲子，不仅可以炼丹炼器，而且还可以直接吞服，相当于七阶上品的火系灵丹。

　　八阶的火神莲要千年才成熟一次，结出72颗火炼制，同样可以炼丹炼器，而直接吞服的话，就相当于八阶上品的火系灵丹，不但能够增进法力，还可以大幅增加对火系道法的感悟，是突破瓶颈的好东西，价值相当于普通的九阶灵丹。

　　至于最珍贵的九阶金色火神莲，那是万年一结果，每次只有36颗，稍加炼制就是珍贵的七阶法宝，直接吞服，效果相当于九阶上品灵丹。而且它能够大幅增加修士对火系道法的感悟，对半仙都有效！

　　可以说，九阶的火神莲结出的都是凡间最极品的丹药，无数火系修士都会为之疯狂的。

　　传闻，火神莲想要晋级九阶，至少要十万年的时间，由此就可见此物有多么的珍贵了，显然都是人家老祖宗从上古时代就留给子孙的宝物。

　　这要是都拿走，只怕西昆仑都会疯了。

　　说实话，如此至宝，就连胆大包天的方烈都觉得有些扎手，很想放弃，但是最终他又想起了自己被西昆仑暗算的一幕，好心好意对人，却遭受背叛，这顿时就激起了方烈的怒火。

　　于是他便没有任何犹豫，直接就把所有的火神莲都连根带走了，一颗莲子都不给他们留！

　　做完这些之后，方烈没有急着出去，而是在方圆百万里的秘境里来回溜达，布置错乱天机神符。

　　方烈也觉得自己这次惹的事情有点大，根本不敢让人家抓住把柄，所以布置神符的时候也是小心翼翼，百般算计，务求让神符的力量覆盖整个地火秘境。

　　全部搞定之后，方烈就操控破界神梭，锁定事先设置好的坐标，直接遁空而去，临走之时，方烈还不忘启动所有神符。

　　在方烈离开之后，数十枚错乱天机神符便一起引爆，虽然没有产生什么破坏，却是将本地的天机尽数摸乱，除非神仙下凡，否则任何人都别想推演出这里发生了什么。

　　而回到原地之后，方烈马上就收起所有东西，然后引爆了最后一张错乱天机神符，同时他自己也隐身潜行离去。

　　就在方烈走后不久，在西昆仑外围地盘上的一座大型坊市的城主府里，岚山真人正在静室喝茶。

　　突然，他心中一阵不宁，手掌之中的玉瓷茶杯啪得一声划落到地上，发出一声脆响，碎裂成无数片！

　　看到这，岚山真人整个人都呆住了，作为半仙，他按说是绝不可能犯下如此事务的，可是现在却发生了，那就只能说明一件事，天机示警！显然，西昆仑有大麻烦了！

　　这时候，岚山真人的亲传弟子途观道人，也急匆匆的走进来，他本来在外面侍奉，却突然听见里面的声响，赶紧进来查看。

　　结果就看见了地上的碎茶杯，他顿时眉头一皱，问道：“恩师，可是茶错了？”

　　显然，他不认为这是失误，还以为是岚山真人发火，自己砸碎了茶杯呢！

　　岚山真人却是一脸懊悔的道：“茶没有错，错的是我啊！”

　　“恩师？这是何意？”途观道人诧异的道。

　　“我措手打碎了它！”岚山真人沉声道。

　　“啊？”途观道人随即便惊呼道：“这怎么可能？”

　　“正常情况下，是不太可能，但是有一种情况，却是肯定可能的！”岚山真人悲愤的道：“天机示警，我西昆仑有大难了！方烈，一定是方烈！”


第0728章 事情败露

　　“恩师，是不是您搞错了？”途观道人忍不住皱眉道：“自从结束龙宫之战回到宗门，您就一直心神不宁，似乎认准了方烈会来找我们麻烦。为此，您不惜将宗门里的所有雷劫真人都派出去，驻守四方，甚至连门内的数百套阵旗也都安置到各个机要所在。”

　　“而今的西昆仑，被您弄得和铁桶一般，内层有护山大阵，外层有十几个雷劫真人和数百套阵旗防护，甚至连您都亲自坐镇外围，随时准备支援各处！”途观道人苦笑道：“在这种情况下，方烈怎么敢来？只怕就算是来了，也会被您布置的阵势吓跑啊！”

　　“你这就大错而特错了！”岚山真人却是肃然道：“如果是别人，或许会被我吓走，可是方烈，他有不死之身，连仙禁都不能杀，你告诉我，他有什么可以怕的？我又有什么资格和本事吓跑他？大不了就是死几次，去年他大闹西门世家的时候，被杀上百次，不也一点事没有吗？”

　　“这~”途观道人闻言，顿时眉头紧皱，忍不住道：“那我就不清楚是怎么回事了！”

　　“我也不知道，但是我却可以肯定，能够让我这个半仙都心神不宁的事情，绝对不小！或许都已经发生了，只不过我们还不知道罢了！”岚山真人随后便吩咐道：“马上请你延师叔过来！”

　　“啊~”途观道人闻言，立刻就吃惊的道：“延师叔年事已高，气血寿元都不足，如果再让他推演方烈那种天之骄子的话，只怕没有得到结果，自己反而先遭受反噬而亡啊！”

　　“我自然知道这个，你放心，我不是问方烈的行踪，我只是想知道，方烈是否靠近过西昆仑！”岚山真人道：“我西昆仑身为地主，受天道因果庇护，这种推演不会消耗太多的！”

　　所谓推演，其实就是利用本身气运，强行观测天道运转。根据不同的情况，遭受的反噬之力也大不相同。

　　其中最可怕的就是观测未来，哪怕本身气运再足，也很可能会直接被弄死，极少有人敢这么干。

　　而观测过去，受到的反噬就小很多。另外，观测对象的气运越强，遭受的反噬也就越大。

　　另外还有一点便是，观测和自己有关的事物，反噬的力量要比观测陌生的事物小很多。

　　比如给亲人和同门推演受到的反噬之力，相比给陌生人推演所受到的反噬之力，要低上一大半。

　　最后一点，就是推演的结果越详细，反噬之力就越强大。

　　岚山真人这次，只是想知道方烈有没有靠近西昆仑，算是给自己人推演，而且推演的还是过去，更是异常模糊的事情，反噬之力显然要小不少。

　　途观听了此言，这才放下心来，急忙转身去请人。

　　时间不大，一个黑袍罩体的枯瘦老者便走了进来。

　　“有劳师弟了！”岚山真人抱拳施礼道。

　　虽然这个老者的修为只有风劫真人，可是作为推演师，他的地位还在普通的雷劫真人之上。

　　当然，正常来说，身为半仙掌教的岚山真人，倒也不必如此客气，但是他心中有愧，生怕对方拒绝，这才礼下于人。

　　“哼！”那位延师叔却是丝毫不领情，反而不屑的冷哼一声，道：“断了老夫的活路，还要逼我推演，好一个掌教，你就是想人我早点死啊！”

　　原来，岚山真人在回来的路上，为了抢夺那件12阶妖兽神骨炼制的白骨杖，一口气把宗门里存储的九阶延寿丹都送了出去。

　　而这位延师叔寿元不高，本来是有资格享用其中之一的，现在却没了。以他的可怜修为，本来是可以用九阶延寿丹延寿千年的。而现在，他最多也就几十年的命，自然对岚山真人很是恼火。

　　岚山真人自知理亏，急忙道：“师弟但请放心，我向你保证，最多三年，定然给你找来一颗九阶延寿丹！”

　　“此言当真？”延师叔马上问道。

　　“我以心魔起誓！”岚山真人急忙说道。

　　“这还差不多！”延师叔点点头，然后道：“事情已经听途观说了，如果只是想知道方烈最近有没有来过西昆仑，的确不需要承受多大反噬，我马上就开始推演！”

　　说完，延师叔便转身离去，途观道人急忙跟着，他需要第一时间知道消息，好回来向岚山真人汇报。

　　岚山真人这才松了一口气，静静的等着消息。

　　大约一个时辰之后，途观道人便满头大汗的窜进来，眼中含泪的道：“恩师，大事不好啦，延师叔遭受重大反噬，吐血而亡！”

　　“什么？”岚山真人惊得大叫一声，怒吼道：“这怎么可能？明明只是简单的推演，何至于此？”

　　“延师叔临死前只留下一句话，说，有人用了大量的错乱天机神符，什么都推演不出来！”途观道人悲愤的道：“而且极度错乱的天机会产生大量的反噬之力，这时候谁推演都是找死啊！”

　　“可恶，可恶啊！”岚山真人气得几乎都要跳起来。

　　推演师可不是等闲能够找到的，西昆仑就这么一个，还是培养了上千年才能用。花在他身上的资源，足够培养出三个雷劫真人。

　　本来有了九阶延寿丹之后，他还可以为宗门效力千年之久，可是却因为一个失误，而命丧黄泉，这对西昆仑的打击，不亚于死了三个雷劫真人啊！也难怪岚山真人气得暴跳如雷呢！

　　而恼怒过之后，岚山真人也终于醒悟过来，随即便着急的大叫道：“该死的，你延师叔推演的是西昆仑，说明错乱天机神符是在这里引爆的，而且还是大量引爆，这么珍贵的东西，除了方烈那个败家子，谁还舍得拿出来用？”

　　“啊~”途观真人也随即倒吸了一口冷气，忍不住道：“恩师，难道方烈真的在西昆仑腹地肆虐？”

　　“肯定的，不过他在哪呢？”岚山真人皱着眉头道：“错乱天机神符毕竟是八级神符，大量引发的话，不仅会扰乱天机，更是会产生不小的灵气波动，现在西昆仑和铁桶一般，方圆200万里内，几乎每个角落都在监控之中，不可能察觉不到这么大规模的灵气波动！”

　　“那就说明这些神符不是在西昆仑的地面上引发的，难道是在某个秘境里？”途观真人问道。

　　“啊，我想起来了，最近和墨门交流，只暴露过一个秘境，那就是地火龙蚯居住的地火秘境！”岚山真人怒吼道：“该死的，他们不会对那里下手吧！”

　　岚山真人这下再也做不住了，急忙施展瞬移神通，来到西昆仑腹地一处高峰上，那里有座华美的宫殿，内部大厅里是个传送阵，有两个火劫真人常年驻守。

　　这两个道人看见岚山真人突然出现，都吃了一惊，急忙起身施礼道：“见过掌教真人！”

　　“免礼！”岚山真人随后直接问道：“最近有没有人进过里面？”

　　“没有啊，时间未到，又没有两位掌教的手令，怎么可能有人能够进去呢？”左边的老者奇怪的问道。

　　“那好，开启传送阵，我要进去检查！”岚山真人道。

　　“这不行！”右边的道人却马上就道：“按照规矩，此地乃是东，西两昆仑共管，任何人想进去，都必须持有两大宗门掌教的手令才行，即便是您要进入，也必须拿出我家掌教的手令！”

　　说话的老者隶属东昆仑，专门派来看守此地的，没有自家掌教的手令，他肯定是不会让别人进去的，万一到时候丢了一条地火龙蚯，谁负责啊？

　　岚山真人知道无法说服对方，也只能强行压住火气，给剑神传了一个信息。

　　也就三个呼吸之后，剑神的身形便突然出现，他皱着眉头问道：“师弟，出了什么事？”

　　“我怀疑方烈进了地火龙蚯秘境！”岚山真人肃然道。

　　“嗯？”剑神闻言，立刻就怒视两个守卫此地的老者。

　　二人顿时吓了一跳，急忙道：“绝无此事，我们压根就没见过任何外人啊！”

　　“或许不管他们的事！”岚山真人道：“方烈另有办法做到！”

　　“嗯？”剑神奇怪的道：“你怎么知道的？”

　　“延师弟刚刚推演方烈是否到过西昆仑，结果遭受反噬而死，他临死前留言，西昆仑有人用过大量的错乱天机神符！但是外面无有发现，只能是在某个秘境里。”岚山真人懊悔的道：“我就不该小看方烈，不该让延师弟推演啊！”

　　“啊？竟然还有此事！”剑神立刻脸色大变，急忙吩咐道：“开启传送阵，我们进去检查一番！”

　　“是~”两个老者赶紧答应下来，让众人上了传送阵，然后便将其启动。

　　瞬间，两大半仙和途观道人便来到了地火秘境，随后两大半仙便放出自己的神识，横扫整个秘境，结果却连一只地火龙蚯都没有找到！

　　不仅如此，那一大片的火神莲也消失的无影无踪！

　　“啊！”岚山真人顿时气得仰天大叫，随后他便吼道：“方烈小儿，你欺人太甚啊！”


第0729章 暴怒岚山

　　听到岚山真人的话，剑神眉头紧皱，问道：“师弟，你怎么知道是方烈干的？据我所知，此地固若金汤，而且还有数千地火龙蚯，其中包括好几条九阶的大妖，这样强大的武力，却在我们眼皮子底下突然消失，只怕最少也要半仙修为才能做到吧？”

　　“不会！”岚山真人恨恨的道：“哪个半仙不惜命？万一被发现了，十死无生，你觉得世间还有这样不怕死的半仙吗？”

　　“这~”剑神闻言，马上犹豫了一下，随即便苦笑着道：“可是要说方烈作为，也太悬了一点吧？就算是有数百分身帮助，可以搞定这里的地火龙蚯，可是他又凭什么可以潜入这里呢？难道说宗门里有了叛徒？”

　　“不会，能够带方烈进来的弟子，只有外面的两个火劫真人，他们都是我们两宗精心培养出来的核心，不可能背叛师门。”岚山真人道：“如果我没有猜错的话，他应该是从西昆仑的外面进来的！”

　　说着，岚山真人便开始在秘境里一点点的搜寻，很快，他就依靠强大的神识找到了一处异常所在。随即他便招呼剑神道：“师兄请看，这里的空间有些不稳定，分明是被人打开过，但是开口很小，时间极短，显然是某个不大的东西瞬间穿过造成的。”

　　“嗯？”剑神检查一番，立刻点头道：“的确如此，可是方烈怎么能有撕裂空间的能力？就算是你我，只怕也很难从西昆仑之外，直接找到此地，并且穿越过来吧？”

　　“我们根本不可能办到~”岚山真人无奈的道：“但是方烈可以，因为我知道墨千寻有件特殊的法宝，破界神梭，是他们墨家偷偷炼制的宝物，专门用来偷入秘境盗取宝物之用！”

　　“你怎么知道？”剑神立刻就奇怪的问道。

　　“因为年轻的时候，我和墨千寻曾是好友，那时候我想修炼一门神通，缺少一种稀有的灵草，却是在白骨宗某个秘境出产，是他用那件宝物，帮助我潜入其中，成功盗走灵草！”岚山真人苦笑道：“当时我们也造成了类似的空间损伤，他这是在故意用此事来提醒我，或者说是讽刺我！”

　　剑神闻言，羞愧不已，极为尴尬的道：“师弟，真是抱歉，因为我的缘故，让你和墨千寻反目成仇，我是真不知道你们有这样深的交情！”

　　“唉！”岚山真人长叹一声，苦笑道：“不需多言，我既然成为了西昆仑的掌教，就只能为宗门利益着想，哪怕我因此成了忘恩负义的小人！”

　　“不管怎么说，都是我那不成器的儿子惹的祸事，其实若不是他妒忌心太重，原本也不至于和墨门闹得如此之僵！”剑神有些后悔的演戏道：“唉，要是我早知道方刚有方烈这么一个精彩的儿子，只怕当时宁可处置一番犬子，也不会把事情弄到如此地步！”

　　“事已至此，多说无益！”岚山真人无奈的道：“东昆仑丢了先天星辰金元胎，西昆仑而今又丢了地火秘境里的所有宝物，我们两家，算是和墨门不死不休了！”

　　“其实，你们陷得没那么深，要不，你和墨千寻说说，陪个不是，或许可以和解，把东西要回来！”剑神皱眉道：“我真不想再因为我的事，而连累你们了！”

　　“晚啦！”岚山真人苦笑道：“自从我派遣途观暗算方烈之后，双方就已经没有了和解的可能。而且，那么大的利益，墨千寻吃下去，又岂会轻易吐出来？另外，师弟我虽然平日有些软弱，却也真心不能对他低声下气！”

　　“如果是这样的话，那我们是不是可以开始谋划反击了？”剑神眼睛放光的道：“不能白吃这么大的亏，必须要让墨门付出代价！”

　　“正有此意！”岚山真人马上答应一声，然后便和剑神一起消失不见。

　　且说方烈离开之后，想了想，最终还是没有老老实实的赶路，而是直接自杀，用复活的方式，直接回到墨门里。

　　没办法，这次惹的祸事有点大，不仅断绝了对昆仑两宗很重要的地火龙蚯，而且还弄了那么多火神莲，只怕两派都要疯了。

　　方烈倒是不怕报复，可是却担心墨门遭受无妄之灾。所以他必须尽快赶回去，向墨千寻汇报情况。

　　复活之后，方烈甚至连招呼都来不及和家里人打，就急匆匆的找到了墨千寻。

　　看见墨千寻还是那副云淡风轻的样子，悠哉的坐在湖边品茶，方烈烦躁的心就没来由的平静下来！

　　这时候，墨千寻看了方烈一眼，道：“失败了？”

　　“嗯？”方烈马上就道：“掌教为什么这么认为？”

　　“看你一脸烦闷之色，显然不像是有好事的样子。”墨千寻笑道：“其实失败了也无所谓，就当是吓唬他们了，也算是为你自己出了口气！”

　　“这个~”方烈随即便苦笑道：“您这次却是大错而特错了，我不仅完成了任务，还有些超额！”

　　“嗯？既然这样，那你为何愁眉苦脸的？”墨千寻有些不解的问道。

　　“您自己看看就知道了！”方烈说着，就递给他一个手镯。

　　墨千寻拿过来，神识扫了一下，先是上千条被封印的地火龙蚯，随后是堆积如山的材料，再后面，则是被特殊秘术封禁起来的数以万计的火神莲，尤其是其中的金色火神莲，竟然有一百多！

　　“啊~”墨千寻随即便倒吸了一口冷气，然后苦笑道：“我虽然早就知道西昆仑有一些品质很高的火神莲，却也没有料到会有这么多，你，你小子不会都拿走了吧？”

　　“我肯定不可能给他剩下啊？”方烈耸耸肩道。

　　“该死，怎么会这样啊！”墨千寻苦笑道，“你知道吗？西昆仑最著名的神通道法里，有三分之一需要万年火莲子，他们炼制的成套法宝之中，也需要加入同一个莲蓬的火莲子作为灵性引子，甚至就连他们宗门的复活秘术，金莲道种，也需要万年火莲子！可以说，西昆仑要是丢了这些东西，实力最少要下降三成！”

　　“我就是知道，所以才心里有些发虚的！”方烈苦笑道：“我倒是无所谓，我就是害怕岚山真人会恼羞成怒，报复墨门！”

　　“唉，这几乎是一定的！”墨千寻苦笑道：“真是该死，你说这些白痴为什么非要把这么重要的东西放在地火秘境里，难道就不怕被那些地火龙蚯给吃了？”

　　“那我们现在怎么办？”方烈急忙追问道。

　　“兵来将挡水来土掩，怕什么！”墨千寻冷笑道：“昆仑固然强，可墨门也不是吃素的，他们没有证据，不敢明目张胆的攻打，我们又有何惧？”

　　就在这个时候，墨千寻突然脸色一变，伸手一点，一面铜镜便飞出来，落到他的面前，随着他的一道道法诀打上去，上面便出现了一个道人的身影，正是西昆仑的掌教岚山真人！

　　此时的岚山真人，面色惨白，再无以前的仙风道骨，而是有些颓废的样子。他看了墨千寻一眼，直接道：“墨兄，好手段，岚山领教了！”

　　“你在说什么？”墨千寻装傻道。

　　“事到如今，还需要隐瞒我吗？”岚山真人痛心的道：“你故意留下破界神梭穿越的痕迹，不就是为了提醒我，这是你做的吗？”

　　墨千寻微微一笑，道：“完全不知道你在说些什么！”

　　“呵呵，墨兄还是那么谨慎啊！”岚山真人随即便道：“废话不多说了，你划下道来吧，我要如何才能把东西要回来？”

　　墨千寻皱了皱眉头，最终还是来了一句，“我不知道你在说什么？”

　　“不要装了！”岚山真人恼怒的道：“你知道地火龙蚯和火神莲对西昆仑意味着什么，你拿走那些东西，几乎等于是要了西昆仑的命！你难道想引发宗门大战吗？”

　　“哼！”墨千寻不屑的冷笑道：“你要是想战，我还真不惧。不过在此之前，请你拿出一个合适的开战理由来，不然的话，只怕会让你们西昆仑成为天下的大笑柄！”

　　“可恶，你这老狐狸！”岚山真人骂道：“你小子做事素来滴水不漏，你早就知道我没有证据找你麻烦是不是？”

　　墨千寻笑而不语，但是那种得意的样子，却是把岚山气得不轻。

　　他随即便大叫道：“墨千寻，不要欺人太甚！”

　　“哼！”墨千寻闻言，立刻脸色一肃，冷笑道：“好一个欺人太甚？我前脚和你好心好意的商量两派合作，你后脚就暗算我最得意的弟子，你告诉我，咱们谁欺人太甚？”

　　“那件事我承认是我不对，可是你下手也不能这么狠啊？你这是想让我西昆仑一蹶不振吗？”岚山真人怒道。

　　“方烈对墨门的重要性，绝对在我这个掌教之上，要是他有个三长两短，整个墨门都会遭受重创，难受这事你不知道？”墨千寻咆哮道：“我明白告诉你，他没死算你运气，如果他真有个三长两短，你西昆仑至少死一半人给他陪葬！”


第0730章 星损之地

　　岚山真人闻言，顿时大吃一惊，随即便忍不住道：“何至于此？”

　　“仁字令自墨祖之后，数万年来，仅有一人得为令主，便是方烈！”墨千寻肃然道：“他其实便是墨祖的隔代传人，论辈分比你我都高，我墨门中兴便依靠他了，甚至他已经在上面挂上了字号。你之所以宁可背负忘恩负义之名，也要将其斩草除根，还不是因为他前途无限？”

　　岚山真人脸色一变，随即便沉默下去，然后他极为无奈的道：“东西昆仑是一家，他们惹的祸，我也得抗，要怪，也只能怪方烈太过刚烈的，早就过去的事情，非要斤斤计较。如果他不死，只怕东昆仑都要有覆灭之危！”

　　“哈！”墨千寻闻言怒极反笑道：“你还有脸怪他斤斤计较？死的感情不是你爹！”

　　“当初的确是冥剑子不对，可是方刚自己难道就没有责任吗？那小子，打着所谓正义的旗号，数次插手其他宗门的内务，甚至几次不给别人面子，冥剑子好几个师弟都因他而死，他这个大师兄却无能为力，在同门眼中颜面尽失。你怎么不说这些？”岚山真人怒道。

　　“哼，那你告诉我一句话，那些东昆仑的弟子该死不该死？”墨千寻怒道：“方刚可有犯错的时候？”

　　“他们的确该死，可是却不该由方烈决定！”岚山真人怒道：“我们家弟子，自己可以管好，不需要别人唧唧歪歪！”

　　“可你们管好了吗？”墨千寻大声冷笑道：“身为名门正派，你们的门下却是胡作非为，勒索，劫掠，杀人，强奸，甚至动辄灭人满门，你身为掌教还有脸对他们进行庇护？”

　　“谁家没有害群之马？”岚山真人怒道：“你们墨门也不一样，尤其是你们五大世家的门下，所作所为，比魔道有过之无不及，你凭什么说我们啊？”

　　“我没说你们啊~”墨千寻耸耸肩道：“我家的害群之马都处置了，不是被方刚打死，就是被方烈打死，父子俩打死的墨门不肖弟子，加起来估计都过万了！大爷的，真他妈够狠的！”

　　“你也知道狠啊？”岚山真人冷笑道：“那你还废话什么？总之，你们可以容忍方烈，我们不能！”

　　“那咱们就只能走着瞧了！”墨千寻冷笑道：“我提醒你们一句，方烈不是方刚，那小子比他爹还狠，又有不死之身护体，你们最好干死他，不然的话，一旦成长起来，我担心被灭的，就不只是东昆仑了！”

　　“你~”岚山真人脸色大变，随即便怒道：“你不能这样做，方烈必须死，他会毁掉整个正道的！”

　　“我倒是不这么认为！”墨千寻肃然道：“如果真是正道，方烈不会动你们一根汗毛，甚至会不惜牺牲自己来维护，这一点，你信不信？”

　　“这~”岚山真人闻言，顿时就愣在了当场。的确，依照方烈的刚直本性，他绝对不会入魔，反而会用尽全部的能力来捍卫正义，替天行道！

　　可是这样一个正义守护者，却为何成了他这个正道魁首的敌人呢？而且还是不死不休？问题到底出在何方？

　　就在岚山真人百思不得其解的时候，墨千寻再次道，“所以，真正的问题，不至于方烈，而在于你们是否还是正道！”

　　说完，墨千寻再不废话，直接就把通信取消了。

　　而在遥远的西昆仑，岚山真人忽然清醒过来，随即便冷笑道：“我们是不是正道由不得方烈评判？”

　　“的确如此！”剑神冷笑道：“我昆仑山捍卫正道数万年，区区一个方烈，就想把我们打成魔道？真真是可笑！”

　　“既然我们的认知不同，那就只能用拳头来说话了！”岚山真人肃然道：“师兄，你有什么想法？”

　　“动方烈，不能动墨门！”剑神淡淡的道：“毕竟，还有魔道虎视眈眈，我们不能内乱！”

　　“这才是正道魁首的中肯之言，明明还有强大的外敌在，那小子却只顾着私仇！”岚山真人恨铁不成钢的道：“就算他自认为多正义，也是个该死的混蛋！”

　　“可是方烈的不死之身太过变态，我们难以击杀。”剑神苦笑道：“反正我能用的办法都用了，一点辙都没有！”

　　“本来诛仙弑神是可以一试的，只可惜他们失败了！”岚山真人皱眉道：“算下来，只怕我们也只有借助魔道的势力才能！毕竟，他们才是最擅长杀伐的。”

　　“可是这样就等于是勾结魔道，我们真要如此？”剑神犹豫的道：“一旦暴露，你我二人死不足惜，却会让昆仑蒙羞啊！”

　　身为正道魁首，却私通魔道，陷害正道修士，这可是十恶不赦的大罪，真要是暴露出来，哪怕他们两个是半仙也无法逃过这一劫，肯定会被宗门处置的。

　　再加上剑神也是个有自尊心的人，极为排斥和魔道勾结，故而才会犹豫不决。

　　“要不是逼急了，我也不会出此下策！”岚山真人无奈的道：“幸好我们也无须大张旗鼓，只要小心些，肯定是不会暴露的！”

　　“那你准备找谁？”剑神问道。

　　“千魂老人，我和他有过接触，可以联系上。”岚山真人道：“此人出身裂魂宗，最擅长吞噬别人的神魂，用以壮大自己，如果说凡间还有人可以杀的了方烈的话，只怕非他莫属！”

　　剑神闻言，却是眉头紧皱，忍不住道：“我听过这家伙的名声，他为了修炼秘法，吞噬过过不少高阶修士的神魂，其中包括你我的门下，而且数量还不少！和他合作，真的合适？”

　　“两权其害取起轻！”岚山真人恶狠狠的道：“和方烈比起来，他的威胁实在不值一提！最多他日后杀几个门人弟子而已，可是方烈一旦成长起来，我们两宗却是有灭门大祸啊！”

　　“罢了，罢了，那就是他吧！”剑神无奈的道，“但愿他可以弄死方烈！”

　　“我和他没有交情，相反还斗过几次，所以想让他出手，必须付出代价才行。”岚山真人道。

　　“什么代价？”剑神急忙追问道。

　　“滋养神魂的养魂液。”岚山真人无奈的道：“只有此等神物，才可以让他动心！”

　　“你疯了吗？”剑神吃惊的道：“养魂液乃是滋养强壮神魂的至宝，千年才得一滴，咱们两个宗门的几十个雷劫真人都盯着呢。能给他？况且，此宝对他这种喜欢裂魂的家伙可以大补之物，一旦得到，他的实力定然会暴增，说不定到时候我们都不是对手啊！”

　　“咱们有九阶法宝护身，倒是不怕他！”岚山真人道：“至于宗门内部，就说是我用了。只要能够杀掉方烈，一切都是值得的！”

　　“罢了罢了，既然你下定了决心，就去做吧，不过别说是你用，要说就说是我用！”剑神坚决的道：“不管怎么说，此事的根由都是我引起的，我不能让你背黑锅！”

　　“这些都是小事，我马上去安排见面。”岚山真人叹了口气，道：“唉，上次和他交手，还是因为我门下一个火劫真人被他吞噬的事情，如果不是万不得已，我真不愿意去找那个混蛋！”

　　剑神看着他凄楚的神情，也是心有戚戚。

　　且说墨千寻关闭了和岚山真人的联络之后，便对方烈道：“小子，看见了，我可是全力支持你的！”

　　“嗯！”方烈点点头，然后道：“不过他们全是全力反对我的，只怕那两个老家伙不会轻易认输，他们必然会有所动作！”

　　“有也是私底下的小动作，只要他们没有昏了头，就不会和墨门彻底翻脸，毕竟外面还有十大魔宗虎视眈眈，现在不是内乱的时候！”

　　“我明白！”方烈点点头，然后笑道：“您放心，我也不是没心没肺的人，虽然说，我总有一天会找他们报仇，甚至是灭了他们，但是在此之前，我肯定会先扫平魔道，让天下承平，之后，我才会把目标对准他们！”

　　“好，你能有如此想法，那我就很放心了，这说明你没有被仇恨冲晕了头脑！”墨千寻随后便笑道：“那么下一步，你打算干什么？老老实实的呆在墨门修炼？”

　　“唉~”方烈苦笑道：“我也想啊，可问题是，我现在无聊怎么修炼，都不怎么增进修为了，与其在家里干等着，还不如出去找找机缘。对了，您有什么值得推荐的吗？我只要扩充气海的天地奇珍。”

　　“这种东西，说多也多，历史上出了不知道多少。可是说少也真少，每一种都是几万年都难得一见。都是它们找人容易，人找它们却是难上加难。”墨千寻皱眉道：“我想想啊，嗯，你或许可以去星损之地碰碰运气。”

　　“星损之地？”方烈皱眉道，“那是什么地方？”

　　“那是一个怪异的地方，每时每刻都有流星落下，有的还在天上就被烧尽了，有的却会砸在大地上，引发大爆炸。而其中一些，会有各式各样的机缘，当然，还伴随着风险！”


第0731章 再见影山

　　方烈马上就很好奇的追问道：“都是什么机遇，什么风险啊？”

　　“呵呵，这么和你说吧，身为七大绝地之一，星损之地其实非常小，只有十几万里方圆，但是它的危险性，却是在七大绝地之中都名列前茅！甚至比龙宫还可怕的多。”墨千寻解释道：“因为星损之地的上空，有一个巨大的空间裂隙，或者说是空间破洞，乃是数万年前，被天外的无上大能硬生生击穿的。”

　　“无上大能？有多厉害？”方烈急忙好奇的问道。

　　“不知道，反正远超地仙，不然的话，不可能直接打碎大千世界的世界隔膜，更不可能让这个破开的孔洞存在这么久都无法弥合。而这，仅仅只是他残存的一点力量造成的。”墨千寻肃然道：“那个空间破口的对面，应该是某个大能的道场，可惜被人击毁，变成废墟。之所以不停的有流星落下，就是因为残破的世界在慢慢解体，从而让很多碎片漏到我们这。”

　　“大能的道场？”方烈闻言，立刻兴奋的道：“肯定有不少好东西吧？”

　　“这是自然~”墨千寻笑道：“残破的仙兵和各种宝物的碎片，虽然都无法使用，可是材料却极为高端，炼制八阶，甚至九阶法宝都不成问题。另外，还可能掉落一些天材地宝，高阶妖物的残碎尸体，甚至是储物宝物。”

　　“储物宝物？”方烈随即就兴奋的道：“里面会不会有仙器？”

　　“历史上，星损之地只出现过三次储物法宝，其中两个都是破碎的，大半东西遗失，剩下的一个比较完整，也只得到一些仙晶，材料，和法宝之物。但是因为本世界正在衰落，仙晶在这里都无法存在，慢慢解体了，法宝的品级也下降的厉害，甚至器灵都自主陷入沉睡，到现在都叫不醒，完全就是废物，一点用处都没有。”

　　“原来都是破烂啊！”方烈不满的道：“那你叫我去找什么？”

　　“当然是仙晶！”墨千寻肃然道：“所谓仙晶，便是仙气自主凝结的晶石，类似我们的灵石，对仙人来说，可能不算什么，可是对我们这些凡人来说，却是无比珍贵。”

　　“可是你也说了，仙晶无法存世，都分解了啊！”方烈不解的问道。

　　“正是因为这样，才值得你去找寻呢！”墨千寻笑着解释道：“仙晶分解，变成最为精纯的灵气，元气，在这个过程里，你完全可以对它们进行吸收，仙晶所化的灵气，精纯度之高，是你无法想象的，即便是我这样的半仙，都可以大幅获益，比吞服九阶灵丹都强。”

　　“原来如此，你是想让我用仙晶修炼啊！”方烈这才恍然大悟的道。

　　“不仅如此，里面的天才地宝之中，也有一些是仙界用来修炼的宝物和灵草，在仙界可能不是太好，可是落在凡间，都是天地奇珍的档次。虽然稀少，可是只要找到，就能让你的修为一日千里。”墨千寻笑道：“最近一次是在五百年前，一个火劫真人得到半株被烧黄的仙草，闭关吞服，愣是从火劫中期，一口气提升到雷劫中期，跨越了一个大层次，三个小层次！”

　　“什么？还有这事？”方烈震惊的道：“算下来，这就是至少三五百颗九阶灵丹的效用啊！”

　　“没办法，仙家之宝，就是这么变态！”墨千寻耸耸肩道：“而且，传闻那家伙的资质都获得了提升，他原本只有数百里金池气海，很难晋级雷劫的，可是出关后，成型的金池都再次扩张了一千里，愣是让他有机会晋级雷劫。而这，还只是半残的仙草，可见全盛时期的仙草，会是多么的强大。恐怕我吃了都能被撑死呢！”

　　“如此说来，我是一定要去看看了！”方烈马上就点头道。

　　“其他死地，绝地，一般都需要特殊的时间才能进去，人家不开放，谁都没辙，唯一一个随时随地都可以进入的绝地，就是这个星损之地，你想要提升修为，也就只能去那里冒险了！”墨千寻略显无奈的道。

　　“好吧，反正我也不怕死！”方烈傲然道：“去就去，谁怕谁啊！”

　　“不可大意！”墨千寻急忙警告道：“我之所以让你去，是因为你抗住了龙墓门口的仙禁，可见你的不死之身的确很高级。但是尽管如此，你也不能大意，因为星损之地对面的世界，要比龙宫高级的多，也危险的多。而且里面鱼龙混杂，掉落的东西可能是至宝，也可能是带有诅咒或者剧毒的致命玩意。”

　　“我明白告诉你，曾经有半仙用分身进去其中搜寻宝物，结果被某件残破兵器上散发的黑色气息给污染了，不仅分身当场化为脓血，就连亿万里之外的本体，也跟着形神俱灭！”墨千寻肃然道：“你可千万不要因为有不死之身就麻痹大意，一个弄不好，就会丢了小命！”

　　方烈闻言，顿时就警觉起来，急忙道：“这个您尽管放心，我只会让分身进入，本体绝对老老实实的待在外面！”

　　“那就好！”墨千寻点点头，然后笑道：“对了，告诉你一个好消息，兰韵已经得到了仙灵水母，正式开始闭关吸收，多亏了你啊！”

　　“嘿嘿，这是我应该做的！”方烈微微一笑，然后就问到：“那么毛毛呢？五彩金蟾内丹可给她了？”

　　“原则上来说，已经算是她的了，但是还没有给，毕竟她的实力还太低，我打算等她气海超过七万里之后，再找个合适的法宝炼制法门，才让她开始炼化那东西。”墨千寻笑道。

　　“七万里啊！”方烈忍不住问道：“她能达到吗？这可不是光给点灵丹就能办的事啊？”

　　“嘿嘿，这个你就大可放心了。得益于她怪异的天赋，毛毛修炼，根本不需要灵丹，只要吃就行了！”墨千寻说完，便马上苦着脸道：“不过她也太能吃了，我都要管不起饭了，你必须提供一些！”

　　“少来，她是你徒弟，凭什么叫我管饭啊？”方烈马上就反对道。

　　之所以这么说，倒不是方烈小气，而是完全没道理，谁家的嫡传弟子不是师傅养着的？凭什么到这就要方烈掏钱？墨千寻身为墨门掌教，半仙真人，家底之丰厚，可谓是冠绝天下，他还好意思哭穷？方烈压根就不信！

　　墨千寻闻言，立刻就耍赖道：“你还是他情哥哥呢，又这么有钱，不掏合适吗？你也太小气了吧？”

　　“我再有钱能比你有钱？”方烈气呼呼的道：“这和小气没关系，我区区一个气海修士，帮着半仙养活徒弟，传出去，人家还不笑死你啊？”

　　“我不怕别人笑话，你就尽管拿灵石砸死我吧！”墨千寻义正言辞的道：“为了毛毛，我这张老脸，完全可以不要啦！”

　　面对这么个不要脸的家伙，方烈也是一阵无语。

　　就在这时，墨万方忽然走过来，道：“父亲大人，影山真人又来了！”

　　“呵呵~”墨千寻随即便笑道：“肯定还是为了紫玉箫的事。正好方烈也在这，叫他进来吧。”

　　“是~”墨万方答应一声，然后便走了出去，时间不大，就将影山真人引进来。

　　影山真人首先对墨千寻施礼问候。然后墨千寻请他坐下喝茶。

　　稍微品了一口之后，影山真人便直接道：“晚辈这次的来意想必前辈已经知道了，唉，我回去之后，联系了两位前辈，他们对当时的事情也深感后悔和抱歉，所以特意让我过来，送给方少一份薄礼，以示赔罪之意。”

　　说完，影山真人就掏出两件七阶上品的法宝出来，递给方烈。

　　七阶上品，对其他人来说，已经算是重礼了，可是方烈财大气粗，却并不很在意。

　　但不管怎么说，这都代表了人家的态度，堂堂半仙都低头认错了，方烈也自然不能得寸进尺。

　　所以方烈接过来，笑道：“两位前辈严重了，既然如此，过去的事情就过去吧，完全就当没有发生过！”

　　影山真人立刻就长舒了一口气，他可是做好要被方烈敲竹杠的准备，却不料人家这么好说话，他急忙道：“如此最好，如此最好。那么，关于敝门的那件宝物？”

　　“这个啊！”方烈掏出紫玉箫，直接放到他面前，然后道：“我相信堂堂海外三仙山是不会让我吃亏的，对不对？”

　　“这个自然！”影山真人点点头，然后便掏出了三件东西，一把古剑，一只玉如意，还有一枚闪烁雷光的大印。

　　然后影山真人便笑道，“这三件都是八阶上品的法宝，请你任选其一，如何？”

　　“可以！”方烈马上就答应下来，然后笑问道：“还请介绍一下，我可一件都不认得啊？”

　　“哈哈，自然可以！”影山真人笑道：“剑是上古修士所炼的宝剑，是法宝，而非飞剑，可化形成一条黑龙，威能不亚于九阶大妖。玉如意是辅助之宝，祛除心魔，镇压宵小，练功之时悬于头上，可以增加修炼效率，几乎很难走火入魔！”


第0732章 紫霄神雷

　　听说可以辅助修炼，方烈的眼睛顿时就亮起来，他现在可是头上顶着一把刀的人，一旦百岁前过不了12万里气海那一关，就要身死道消，而时间紧迫无比，所以任何可以增加修炼效率的宝物他都感兴趣。

　　于是方烈就将其拿过来，不停的用神识检查。

　　但是就在这个时候，墨千寻却是不声不响的把最后一件法宝大印给拿了起来。

　　随后墨千寻便突然脸色大变，忍不住惊呼道：“这难道是上古神宵宗的镇山至宝，紫霄神雷印？”

　　“呵呵~”影山真人有些不正常的苦笑道：“前辈果然神眼如炬！”

　　其实，这三件宝贝虽然都是一样的品级，可还是有细微的差距，他更希望方烈选择前面两件，故而首先拿出来介绍。

　　方烈年纪还是太青，一时不查就上了当，差点就错失了宝贝，还得说墨千寻这老狐狸，一眼就看出影山真人的小心思，特意检查了一下，才发觉出其中的猫腻来。

　　方烈也不傻，一看这情况，就知道自己八成差点上当，急忙扔掉玉如意，将大印拿过来，一边用神识检查，一边问道：“这是什么？”

　　“这可是好东西，原本是一件12阶的仙器，为上古神宵宗的镇派至宝，那可是不亚于昆仑，玄门的大宗门！”墨千寻笑道：“只不过后来一场劫难发生，此宝自碎了器灵，结果就一下子跌落到了八阶。”

　　“这其实不是什么太好的东西！”影山真人急忙道：“只能发出神雷攻伐，毫无防护能力，而且最重要的是，器灵自碎后，是几乎不可能修复的，也就是说，它别看是八阶巅峰级别的法宝，却是永远不可能晋级九阶。但是其他两件就不一样了，一旦机缘巧合，就会晋级成九阶法宝呢！”

　　方烈已经对他产生了怀疑，自然不会轻易相信他的话，直接就望向墨千寻。

　　墨千寻微微一笑，道：“影山真人说的没错，此物的确不能继续晋级了，但是，你可能不知道，这紫霄神雷，乃是天劫的一种，可谓是毁灭万物，无坚不摧，威能之大，简直不可思议，即便是半仙都要束手无策！所以它虽然只是八阶巅峰的品级，可是单以威力而言，不亚于普通的九阶法宝！”

　　“另外~”墨千寻皱眉道：“这可不仅仅是杀伐之宝，更是传承之宝，如果可以满足条件，甚至可以从中学得紫霄神雷这门无上级雷法禁咒！”

　　“什么条件？”方烈急忙追问道。

　　“据说，想学习紫霄神雷，必须五行法力俱全，至少也是先天道体！”墨千寻耸耸肩道：“反正几万年来，也没有见过一个先天道体，要不然，他们也不会舍得把这东西拿出来了！”

　　“嘿嘿~”影山真人不好意思的笑了一声，然后道：“要是你不满意，就选别的吧！另外两件宝贝也很好，尤其是那把古剑，可以化形成九阶黑龙，能攻能守，而且还不怕死，多厉害啊？”

　　方烈又不傻，自然知道这家伙是睁眼说瞎话，什么狗屁九阶黑龙，再厉害也就是个雷劫真人的实力，自己几百分身，随便出来几个就能料理，有什么用？

　　算下来，还是紫霄神雷印最合适他，因为其他人都不知道，他修炼的《先天大五行元胎真经》，其实最后就可以让他的肉身晋级成五行先天道体，恰好就满足学习紫霄神雷的条件。

　　这可是天劫之中才会出现的神雷，凡间几乎就是无敌的存在，方烈恰好缺少一门一锤定音的强力杀手锏，这简直就是送上门来的机缘，他自然不会放过。

　　于是方烈就异常认真的道：“诶，咱们两家都是朋友，晚辈又怎么好意思夺人所爱呢。既然你们这么重视那把古剑和玉如意，那我就不要了，把这个破印给我就行！”

　　影山真人一听这话，顿时就傻眼了，他万万没有想到自己的话反而起了反效果，他急忙苦笑道：“这不好吧？那可是一件无法晋级九阶的垃圾，怎么好意思兑换紫玉箫呢？那样你可就吃大亏啦！”

　　“无所谓啦！”方烈笑呵呵的道：“反正紫玉箫也是白来的，让我拿太好的东西，我反而会有点过意不去呢！是吧，掌教大人？”

　　墨千寻这老狐狸自然看出方烈在装蒜，他马上就配合道：“说得好，我们两派都是朋友，我们不能占朋友的便宜，你就拿这件不能晋级的垃圾意思下就可以了！”

　　“是！”方烈说着，就干脆的把紫霄神雷印给收了起来，然后根本不给影山真人废话的机会，便笑眯眯的道：“真是不好意思，我还有事，先走一步！”

　　随后，方烈便头也不回的掉头跑掉了。

　　事已至此，影山真人也不好阻拦，只能一脸郁闷的将剩下的东西收起来，然后苦笑道：“前辈，这方烈似乎也不是那么耿直啊？我怎么看着他精的要死呢！”

　　“这不废话吗！”墨千寻笑道：“真要是傻乎乎的，他还不早就被人算计死了。倒是你们，这次为何如此大方，连紫霄神雷印也拿出来了？”

　　“为了表示诚意，自然要拿出东西让方烈挑选才最合适。可是八阶上品的法宝，我们也没多少，除去有主的，库房里就这三件了，总不能就拿两件过来吧？那也太少了。”影山真人苦笑道：“所以就用它凑数，本以为方烈不会感兴趣的，却不料您老人家横插一杠子，可把我们坑苦喽！”

　　“哈哈！”墨千寻大笑道：“这可不能怪我，谁叫你们把好东西拿出来了呢？要是不留下，我岂不是对不起这个孙女婿？”

　　“哈，晚辈倒是把这茬给忘了！”影山真人苦笑一声，然后便抱屈的道：“不过，晚辈这次吃了前辈的亏，您可不能就这么算了，得从其他地方弥补一番！”

　　“你是想要些墨门的特产吧？”墨千寻笑问道。

　　“嘿嘿，前辈果然睿智！”影山真人急忙道：“方烈炼化的灵液，墨门突然出现的特产魔兵，还有你们用不了的灵丹，我们都想采购一些。您这次占了便宜，可不能再这上面小气啦！”

　　“好吧，好吧！”墨千寻笑道：“既然你都这么说了，我这个做长辈的，也不好意思一毛不拔，这样，这次给你们的量，加三成！”

　　“三成太少，加一倍吧！”影山真人着急的道：“我们可是把上古神宵宗的镇山至宝都给你了，其中甚至还包括紫霄神雷的传承，您可不能用区区三成的增长打发我！”

　　“狗屁传承啊！”墨千寻哭笑不得的道：“这破玩意在你们手上几万年了吧？你们宗门里谁学会紫霄神雷了？那就是个炫头儿！”

　　“说不定方烈就学会了呢？”影山真人道：“就算学不会，紫霄神雷大印也是实打实的超强法宝，杀伐能力天下无双，是少数几件可以威胁半仙的八阶法宝，这您总得承认吧？”

　　这下墨千寻也无语了，只能道：“一倍太多，最多五成，你也知道，那些东西不可能太多，都给你，其他人怎么办？”

　　“那也行，但是额外给我们三把八阶的魔剑，我们门下的紫玉仙子上次输的不服气，急需弄点增加实力的玩意，魔剑是最好的！”影山真人道。

　　“好吧！”墨千寻肃然道：“但这是最后一次啦，八阶魔剑我们都没有多少，给你们三把已经是极限了。另外，别想用垃圾付账，我们可不缺普通的东西，想要就给点让我眼亮的东西！”

　　“明白，这个您尽管放心！”影山真人笑呵呵的道：“十万年份，完整的一根紫竹，怎么样？”

　　这可是瀛洲的特产，很少外流，内蕴仙机，是九阶上品的材料，墨千寻顿时就大喜过望，慌忙答应下来。

　　经过这次交易之后，双方各取所需，皆大欢喜，关系也随之亲密了许多。

　　在墨门交恶昆仑的同时，又结交了海外三仙山这样的盟友，总算是让墨门不至于那么孤单，也让墨千寻放心了不少。

　　而就在墨千寻和影山真人交易的时候，方烈也回到了家里，再次和许久不见的众多弟弟妹妹们汇聚一堂。

　　吃饱喝足，大醉一场之后，众人散去，方烈则回到闭关的地方，开始炼化紫霄神雷大印。

　　这东西比较是八级巅峰的法宝，有一丝灵性，可以化形，却永远不能形成真正的灵智，晋级九阶。

　　要是前些年，以方烈的实力都无法炼化此物，可是现在就不一样了，方烈气海八万多里，不亚于等闲的雷劫真人，再加上上百个分身帮忙，八阶法宝也可以强行炼化了。

　　三个月后，方烈在密室里，欣喜的看着眼前的紫霄神雷大印，已经被炼化完全的大印正飘在方烈面前，上面有无数微小的紫色闪电在游动，看似不起眼，却是威力惊人，方烈用八阶的金属材料靠上去，一下子就被闪电给击毁了，手上只剩下了一把灰尘，可见这紫霄神雷的霸道和恐怖！


第0733章 星损之城

　　祭炼好宝贝，方烈就打算去星损之地碰碰运气，当然，鉴于他现在仇家又增加很多的情况，他是肯定不太敢明目张胆出游的，于是就假装闭关，真身却隐身离开。

　　甚至都不敢乘坐宗门的正常传送阵，而是利用轮回火道的传送阵走人，直接来到北荒某个大型中立坊市。

　　因为毛毛要闭关苦修，为了早日拥有炼化五彩金蟾内丹的资格；墨兰韵更是在炼化仙灵水母，也完全没有功夫，故而方烈这次只能孤身一人上路。

　　而出了那座坊市之后，方烈还得坐上一艘五阶小飞舟，继续向北方大漠行进。

　　足足走了三四个月，方烈才算是来到星损之地。

　　其实，虽然星损之地不大，只有方圆十几万里，可实际上，方烈却是在千万里之外就感受到了空气里的狂暴元气。

　　越往前面走，就越是可以感受到这种狂暴之意。而靠近那里百万里之内，就更是可以直接见到它的壮观场面。

　　只见大片大片的流星雨，从无尽高空倾泻而下，其中的绝大部分，都化作漫天的火花，彻底消失不见，可是依旧有不少会掉落在地上，引发一阵阵恐怖的爆炸。

　　空间为之呻吟，大地为之震颤，即便是在百万里外，方烈都可以感受到脚下传来的震动。

　　并且，还有一股股可怕的狂风迎面而来，都是爆炸产生的可怕冲击波，还夹带着可怕的火焰，以及不知名的毒素和其他怪异的元气。

　　在这个距离上，实力低于紫府的修士基本上就无法长期生存了，会被各种怪异的气息侵染，导致疾病，甚至是走火入魔。

　　即便是超级高手，也不能长久生活在这种诡异的环境里。

　　故而，为了可以更好的搜索星损之地的宝物，往来的大能们就干脆在星损之地百万里之外，建立了一座特殊的坊市，名曰星损坊市。

　　方烈的第一站，也就是那里。只可惜周围的元气太过狂暴，甚至空间都被爆炸影响的极不稳定，故而传送阵完全无法使用，这也是方烈不得不自己走路过来的原因。

　　按照老鸟给的提示，方烈花费了三天时间，才找到这座星损坊市，出乎方烈预料的是，这座坊市竟然出奇的高级。

　　它占地约有百里左右，不算很大，可是里面的建筑却全部都是高级货色，最低也有千丈开外，各个都宝光熠熠生辉，显然是高阶的宝楼，任何一个都拥有雷劫真人也无法打破的禁制。

　　里面的建筑就这么强大，整个城市的防护力那可就更不用说了。方烈用虚空之瞳一看，就见到了成千上万层虚空禁制，每一层都可以抵御半仙的一击，全部加起来，墨千寻来了也要费上九牛二虎之力才能破开。

　　传闻，这座坊市的主人乃是一个老牌的散修半仙，年岁过万，辈分极高，手上掌握两件九阶法宝，战力那是强横的一塌糊涂。

　　剑神虽然被誉为天下第一高手，可实际上这个称呼也是有折扣的，意思就是指同辈无敌，在和他同一辈分的人族修士里，他是最强的，毫无疑问的天下第一。

　　可是和某些隐世的大能相比，剑神也要甘拜下风，比如诛仙，弑神的两个大首领，和几个太上长老，都是万年老妖，剑神的师祖比人家辈分都低。

　　剑神修行至今也不过2000余年，有什么资格和那种万年老妖相提并论啊？

　　不过，万年老妖一般不轻易出山，几千年来，在外面见到他们身影的次数都不过五，所以在他们不出的情况下，剑神到底的确有资格称王称霸。

　　而这里的主人，就是那种可以让剑神低头的隐世霸主。

　　不过他也是几千年没露面了，甚至很多人都谣传他已经损落。

　　但是谣传再厉害，也没有人敢在他的地盘上放肆，不仅仅是因为他本人强大的威慑力，更是因为他麾下的好几个徒子徒孙，也都是雷劫后期的修为，足以坐镇此地。

　　方烈不是来找麻烦的，更不想引起别人的敌意，所以他很是低调的乔装一番，从城门口处登记进入。

　　能够进入这里的外人，就没有一个善茬，实力弱的根本走不过来就死了，所以此地的护卫都极有眼力，丝毫不敢因为方烈的境界低而歧视，反而很是恭敬客气的招待方烈。

　　听了护卫的介绍，方烈也算是大体明白了此地的规矩。

　　这座星损坊市不是白开的，只要进来，每天都要上缴100小灵珠的费用，这就相当于是整整一百万的上品灵石啊！

　　每天如此，等闲人根本住不起，即便是以方烈的身价，都觉得贵。

　　而这还仅仅只是入城的费用，你不可能住大街吧？所以还得找客店居住，那边的费用更恐怖，吃住加起来，每天的花销足以让火劫真人肉疼！

　　可你还别抱怨，这地方是爱住不住，不住可以滚蛋。整个星损之地周围千万里内，就这么一座坊市，里面灵气浓郁，也没有任何狂暴的能量，最适合修士居住和修炼。

　　所以人家是垄断经营，就这么个天价，爱咋地咋地！

　　其实方烈也知道，在这里建造城市，每日的花销也不是个小数，光全天开启的防护大阵，就是一个天文数字的花费，人家要是不收这么多，自己肯定就亏了。

　　除了收费昂贵之外，这里其他的规矩倒是都合情合理。首先，此地是绝对中立之所，无论正邪之分，还是人妖之分，都不管。

　　也就是说，这里鱼龙混杂，正道可以来，邪道可以来，甚至妖族也可以来。

　　来可以，但是却不能在城里打架，任何人敢于在城里动手，都要受到严惩。

　　这个规矩立下了数万年，所有违反的人都付出了代价，有半仙坐镇的星损城，不惧任何势力，就算是超级宗门的长老敢违规，也严惩不贷。

　　由于城市不大，却被极为高明的阵法完全笼罩，这就导致了整个城市都处于绝对监视之下，任何人不敢随意出手，一旦稍有异动就会被发现，然后招致严厉的反击。

　　正是这样的举措，才使得此地成了一个绝对安全的所在。

　　那些在星损之地回来的修士，各个疲惫不堪，身怀重宝，却可以在这个安全的所在尽情的休息，不必担心任何安全问题。

　　这无疑是极为吸引人的条件，也正是因为如此，所有人都尽可能的遵守此地的规矩，几乎很少有违规的家伙。

　　而所有能够来这的人，也没有弱者，基本上，最差也是火劫真人，再差的家伙根本就没有进入星损之地的资格，去了就是找死的。

　　所以，别看这里不大，却是高手如云，火劫真人满地走，雷劫真人多如狗，就是半仙也能随随便便找出十个八个来。

　　在这样的地方，即便是方烈也不敢轻举妄动，他实力最强，却显然没有在这里放肆的资格。

　　打听清楚这些事情之后，方烈便施施然走进了城里。

　　城里的环境和外面简直就是两个世界，没有狂暴杂乱的元气冲击，也没有凌厉的暴风侵袭，方烈马上就感觉舒服了许多许多。

　　随后，他便饶有兴致的打量了一下周围，很快就发现，这个地方的确很有意思。

　　有化形成人身，却还带着麟角的妖物，堂而皇之的和人族修士走在一起。

　　有浑身魔气沸腾的魔道高手，在和身穿道袍的正道修士讨价还价。

　　最奇怪的，还是一些身材极为壮硕的人类大汉和妖族，他们实力其实并不强，但是却可以在这里生存，而且似乎还挺有地位似的。

　　就在方烈感到好奇的时候，一个白面小生却凑了过来，施礼道：“请问这位前辈，需不需要一个向导？”

　　方烈看了他一眼，发现这竟然是个人妖混血儿，浑身气机驳杂，整体看是人，可是脖子上却有一片片的黑鳞。

　　他的实力并不高，撑死也就是金池境界，而且还是那种很弱的金池，估计方烈一口气就能吹死他。

　　而他显然也感受到了方烈身上澎湃的法力，所以自认晚辈，恭恭敬敬，一点不敢逾越。

　　恰好方烈也需要一个地头蛇帮忙，毕竟他这次来是要做长期打算的，很可能要十几二十年，有个合适的家伙帮忙无疑要方便许多。

　　于是方烈便笑道：“你是这里的人？”

　　“使得，晚辈在这里土生土长！”白面小生一看有门，急忙推销起自己来：“在这里生活了20年，对这里的一草一木都熟悉无比，无论前辈想要什么，晚辈都有路子帮到您！”

　　“奇怪~”方烈好奇地问道：“以你的实力，只怕都出不去这个门吧？你们是怎么出现在这的？”

　　“是这样，本城的创始者，城主大人，在建好本城之后，就召集了很多低价的人族和妖族，成为侍者，用以伺候那些来访的大能修士。久而久之，他们逐渐繁衍生息，就有了我们！”白面小生急忙解释道。

　　“原来是这样啊！”方烈点点头，然后笑道：“我想在这里常驻，或许要十几二十年，你有什么好的建议吗？”


第0734章 仙晶下落

　　听见方烈要住这么长时间，白面小生顿时大吃一惊，急忙道：“前辈，您不是开玩笑吧？”

　　“嗯？”方烈皱眉道：“这有什么开玩笑的？难不成还不能住了？”

　　“不是~”白面小生急忙苦笑着解释道：“这里可并非其他坊市，想要居住，极为困难，没有雷劫真人的身价和手段，基本上是住不起的！”

　　很显然，他看出方烈并非雷劫真人，应该是某个大宗门的核心真传弟子，这种人来这，只是想去购买些东西，最多再去星损之地碰碰运气，然后就会赶紧离开，几乎没有人舍得在这常驻。所以他才会质疑方烈的问题。

　　方烈微微一笑，道：“嘿嘿，可别小看我，我虽然修为不怎么样，可是赚钱却是一流的，我就不信我还掏不起住宿费，说吧，这里怎么个住法？”

　　白面小生脸上不说，心中却是不停的冷笑，暗骂方烈是打肿脸充胖子。

　　可是为了不得罪顾客，他还是忍住内心的鄙视，淡淡的道：“按照城主大人的命令，本城任何住户不得让外人居住，所有外来的修士，只能在指定的三十六处宝阁别院租住，这三十六处宝阁的价格分成三等，最低的要一千小灵珠，中等的要三千小灵珠，最高等的则是一万小灵珠！”

　　方烈随即就变了脸色，忍不住道：“你该不会是说住一天的价吧？”

　　“的确是这样！”白面小生同情的点点头道。

　　“我靠，这是抢钱啊？”方烈怒道：“这样算下来，我要住最好的地方，十年下来岂不是要三千六百万小灵珠？”

　　要知道，在方烈横空出世之后，墨门收入激增，可即便如此，整个墨门一年的现金收入，也就六七千万而已。

　　当然，这只是指现金收入，那些资源和法宝则没有计算在内。可即便如此，几千万小灵珠也是天价了，几乎算是半个八阶法宝啦！

　　这么大的代价，在外面都可以买下十座百里大城了，可是在这，只能让方烈住十年，这未免也太贵了，只怕墨千寻都住不起！

　　白面小生耸耸肩，苦笑道：“这里就是这么贵！”

　　“凭什么啊？”方烈问道：“为何这么贵？是不是有什么说法？”

　　“那是当然，花一万的是大爷，啊，就是我们城的贵宾，可以享受很多贵宾待遇，这是其他客人比不了的！”白面小生急忙解释道。

　　“都是什么贵宾待遇？”方烈马上就好奇的追问道。

　　“首先，住的地方不一样，贵宾所住的乃是洞府，方圆十里，奢华无比，灵气充沛，足以满足半仙的修炼需要。”白面小生道。

　　“这都无所谓，谁来这鸟地方是为了修炼啊？再说了，半仙修炼，肯定要消耗大灵珠，根本用不着你们的稀薄灵气？”方烈撇撇嘴道。

　　“嘿嘿~”白面小生不好意思的撇撇嘴，然后继续道：“除此之外，贵宾可以免费参加所有拍卖会，其他人想参加，就要缴纳不菲的费用，另外，贵宾在进行消费和赌石的时候，都可以享受八折的优惠。尤其是赌石，这才是最大的开销。”

　　“什么赌石？”方烈皱眉问道。

　　“贵客所有不知。”白面小生急忙解释道：“星损之地落下的流星，除了直接掉落的宝物之外，大多数都是一颗颗的圆形石球。似乎是因为在经过九天罡风的时候，速度太快造成燃烧，把各式各样的物品最终烧结成这种特殊的圆球。”

　　“这些石球有大有小，大的能有十几丈，小的就和花生差不多。其中大部分都是实心的废石，可是偶尔也会夹杂着仙晶，仙料，甚至是成品的法宝等等宝贝。传说，我家城主的两件九阶法宝，都是从这种石球里切出来的。”白面小生道：“所谓赌石，便是买下这种石球，进行切割，要是里面有仙晶或者其他宝贝，就赚大了，要是什么都没有，就要亏死。”

　　“呵呵，还有这样的事情？”方烈马上好奇的道：“石球都是你们从星损之地弄来的？”

　　“是啊，您看见周围的妖物和壮硕大汉了吧？他们都是被特殊训练出来的，专门修炼肉体，各个都有拔山之力，那些石球就是依靠他们从星损之地带出来。”白面小生解释道。

　　“原来如此，不过我听说星损之地可非善地，他们的伤亡如何？”方烈好奇的问道。

　　“按照城主大人的命令，只要活过百年，或者得到过仙晶以上的宝物，就可以留在城里安详晚年。”白面小生淡淡的道：“但是成功者，十不存一，我父亲，祖父，祖父的父亲，祖上十几代，就没有一个善终的，都是死在星损之地。要不是我体质太弱，甚至都无法出城，恐怕我也早就死了！”

　　听到这话，方烈就知道这也是一个可怜人。于是他便岔开话题道：“那拍卖会又是怎么回事？”

　　“除了石球之外，星损之地也会直接掉落仙兵残片，零散仙晶之类的东西，其中大半都被我们的人捡回来，城里用不上的便会进行拍卖，差不多每三年一次，每次至少会出现一颗仙晶。另外还有很多私下拍卖会，那就不知道情况了。”白面小生道：“不过，每次大拍卖会的争夺都很激烈，一颗仙晶就意味着雷劫真人可以突破瓶颈，晋级一个境界，那就相当于平添千年寿元啊！很多寿元不多的雷劫真人都来凑热闹，每次都争得你死我活。”

　　“嗯？”方烈闻言，立刻眼睛一亮，急忙追问道：“那么一颗仙晶什么价？”

　　“一般来说，都会是奇珍异宝，偶尔也会出现八阶下品的法宝。”白面小生道。

　　“那么什么效果呢？”方烈好奇的问道。

　　“足以让雷劫中期的修士突破瓶颈，晋级后期。”白面小生道：“好像还没有出现过失败的情况，成功率高的吓人，而且毫无副作用，所以帮助突破的九阶灵丹都没有这东西值钱！”

　　“哇噢~”方烈惊讶的道：“三年一颗仙晶的话，那你们可赚大啦！”

　　“也没有啦，其实本城的消耗也是巨大的，光整天开着这座护山大阵的耗费，就不下于百万小灵珠，不弄点钱，根本支撑不下去啊！”白面小生解释道。

　　“说的也是~”方烈点点头，然后道：“好啦，我决定了，去最上等的宝阁。”

　　方烈其实现在根本不差钱，别说一日一万小灵珠，就是一日百万小灵珠他也住的起。他随便一把火烧出的灵液，就不止这个价。

　　白面小生闻听此言，却是大吃一惊，忍不住惊呼道：“客人，您说真的？要在最上等的客房住上十年？”

　　“可能还不止！”方烈笑眯眯的道。

　　“天哪，原来我才是有眼无珠的笨蛋，您竟然比那些雷劫真人，甚至半仙都有钱啊！”白面小生兴奋的道：“请您快快跟我来，能够为您引路，真是我毕生的荣幸！”

　　说着，他就在头前带路，方烈一边跟着他，一边苦笑道：“至于这么夸张吗？”

　　“当然啦，您不知道，我们这些向导都是可以分红的，客人消费越高，我们获得的就越多，做成您这一单，我只怕一辈子都不愁吃喝了！”白面小生毫不隐瞒的大笑道：“甚至都可以有点富裕，说不定还能娶个媳妇呢！您可真是我的大贵人啊！”

　　“是吗？”方烈脸上抽筋，都不知道说什么好了。

　　而这时候，白面小生却是越说越兴奋，他笑呵呵的道：“您是不知道，本来，我们这些向导是要轮流伺候客人的，轮到您的人不是我，是另外一个家伙，可是他看不起您，觉得您没有油水，就强行把我推上来，我斗不过他，只能自认倒霉，结果却没有想到，您才是真正的大土豪啊！我敢保证，那家伙现在肯定后悔的都要把自己的脸抽肿啦！”

　　说话的时候，他还得意洋洋的望向旁边。

　　果然，方烈望过去，就看见一个五大三粗的家伙不停的抽自己的脸。

　　方烈和白面小生的对话没有瞒人，有心的家伙自然可以听个清清楚楚，他肯定是知道自己错过大机缘了，所以才会如此懊悔。

　　白面小生得意洋洋，爽的要死，方烈也觉得有趣，忍不住跟着哈哈笑起来。

　　随后，在路上，方烈又向他打听了不少事情，比如赌石的场所，雇佣人力的场所，还有其他炼器，炼丹，买卖物品的所在，都打听的一清二楚。

　　而且方烈还知道了一件事，那就是，除非自己离开，否则的话，这个白面小生就会一直为自己服务。同时方烈也知道了白面小生的名字，李清。

　　虽然名义上他是免费的，可是肯定还要打赏一些，反正方烈也不差这仨瓜俩枣的小钱。

　　时间不大，两人就来到了城池中心附近的大型宝楼，高达三千丈，是这里最豪华的几座宝楼之一。

　　在李清的引领下，方烈直接走进了大堂，马上就有修为高达风劫境界的美艳夫人出来迎接。


第0735章 震慑胡夫人

　　美艳夫人周身清风涌动，罡气内火色若隐若现，显然乃是风劫后期，只差一步便可以度过火劫的高人。

　　不过她看见方烈这个藏头露尾，一身破烂的家伙后，却丝毫没有露出异色，反而笑呵呵的迎上来，道：“哎呦，原来是为公子大驾光临啊！”

　　她一边打量昂首挺胸，看似不知道好歹的方烈，一边心里暗道，‘这估计又是拿家世子大少来玩扮猪吃老虎的游戏吧？嘿嘿，这种小家伙人傻钱多，最是好骗，待我狠狠宰他几刀，他就知道厉害了！’

　　然而出乎她意料的是，方烈比她想象的还要傲气的多，人家直接不说话，只是给李清使了一个眼色，示意让他交涉。

　　李清自然不敢怠慢，急忙主动施礼道，“启禀夫人，这位公子可是来历非凡，要在您这住十年呢？”

　　“什么？”美艳夫人顿时脸色一变，随即便道：“你小子是不是忘记跟他说价钱了？我这可不便宜。”

　　美艳夫人的顾虑可不是没道理的，即便是服用的雷劫真人都几乎住不起十年，哪怕半仙要是住这么久，也不会来这种最贵的地方，通常回去1000灵珠的低级客房凑合一下。

　　只有短期来住的富裕修士，为了图个贵宾的便利招待，才会选择此地落脚。可方烈倒好，张嘴就是十年，光住宿的费用就有几千万小灵珠，等闲的大型宗门只怕一年都赚不到这么多钱呢！

　　所以她以为是李清没有把规矩说明白，才导致了这个误会。

　　可是她没有想到，李清立刻就笑道：“瞧您说的，小的做这一行也有十几年了，哪里可能不懂规矩啊？这位公子就是要住一万灵珠一天的贵宾楼！”

　　“真是这样？”美艳夫人马上大喜过望，急忙赔笑道：“哎呦呦，真是不好意思，是奴家吓了狗眼，没看出公子您的身价，您可千万不要介意啊！”

　　能够掏出这么大价钱的人，绝不是她能招惹的，所以尽管看出对方年轻，她也不敢怠慢，把姿态摆的很低。

　　方烈自然懒得理会，径自摆摆手，道：“罢了，罢了，快点安排我入住，记住，小爷只住最好的！不好我就走啊！”

　　“当然，当然，我们这都是最好的！”美艳夫人虽然这么说，可是脚下却没有动，而是略显不好意思的道：“不过，公子爷，在小店入住，可是要先预付房费的！”

　　“十年要几千万小灵珠，谁吃饱撑的带这么多现金？”方烈恼怒地骂道。

　　“当然不需要公子您一口气掏这么多，但是最起码的定金，还是要有一点的吧？”美艳夫人笑呵呵的道。

　　“小爷身上现金还真不多~”方烈嘀咕一句，然后随手扔出一个玉瓶，道：“你看这玩意值多少啊？”

　　美艳夫人疑惑的接过玉瓶，打开闻了一下，顿时，一股清香入鼻，她浑身的法力都随之沸腾起来，久久不曾松动的瓶颈都颤动了一下，有了松开的迹象。

　　“啊~”美艳夫人自然是大吃一惊，忍不住低声惊呼道：“竟然是万年雪参炼化的灵液？价值连城啊！”

　　随后，她的脸色马上就变化起来，兴奋的高声叫道：“哎呦公子，不对，不对，是大~爷！这东西给您算200万小灵珠，您瞧可好？”

　　说话间，美艳夫人原本笔挺的小蛮腰都弯曲下来，整个人矮了一尺，满脸都是献媚的模样。

　　一看这架势，李清立刻就意识到，自己眼前的公子恐怕真的不简单，能够让这位顶级宝楼大管事摆出这么一副样子的人，可是只有半仙级别的高手才行。

　　没想到今天，她为了自己这位修为很低客人，竟然口喊大爷，献媚到恨不得趴下的地步，实在是太令人震撼了。

　　不光他，就连方烈也震惊了一下，他心中暗道：“万年雪参灵液也就一百多万啊？按说作为抵押品，还得降低三成要价才行，可是她为何张嘴就给200万呢？啊，明白了，肯定是这里灵草奇缺，才导致的价格虚高！”

　　想想这也很正常，在这到处都是狂暴力量的所在，等闲的灵草根本无法生长，就连这座坊市也被迫建设的这么小，更加无法大面积种植，所以灵草只能从外面运来，价格自然要高很多。

　　方烈明白之后，也不动声色，直接道：“记上吧，花完再找我！”

　　“明白！”美艳夫人急忙道：“大爷，小妇人姓胡，名叫丽菁？”

　　“狐狸精？”方烈闻言，忍不住笑着道。

　　“啊？”美艳妇人先是一愣，随即便笑道：“大爷愿意这么叫，奴家也无所谓噢！”

　　“算了，还是叫你胡夫人吧！”方烈道：“现在可以带我去看房了吗？”

　　“当然可以，大爷您请！”胡妇人一边在头前引路，一边对里面喊道：“姑娘们，大爷来啦，快点来接客！”

　　随着胡夫人一声令下，马上就有四五百清秀的美丽少女出现，排着整齐的队伍出迎，中间还有八人抬着华丽的座椅。

　　她们来到方烈面前，齐齐躬身施礼道：“恭迎大爷，请大爷上座！”

　　胡夫人笑道：“大爷，请上座，姑娘们会抬着您走的。”

　　方烈也不客气，点点头，就飞身坐了上去。

　　随后一群姑娘就抬着方烈向里面飞，同时还有乐队开始演奏迎宾曲，显然是把方烈当成了贵宾。

　　胡夫人更是吩咐道：“去天字一号别院！”

　　此言一出，方烈明显感受到那些女孩子都浑身一震，显然很是震惊。

　　似乎看出方烈的不解，胡夫人马上就解释道：“大爷，我们这有别院32座，按照号码排列，天字一号就是最好的顶层，可以俯览整个星损城，甚至能够看见星损之地的清晰景色。就算是等闲的半仙，都没有资格入住。一般来说，非大宗的掌教，都不配进去呢！”

　　“不过大爷您可是例外，妾身肯定要把您安排到最好的地方！”胡夫人一副献媚地笑道。

　　方烈满意的点点头，笑道：“不错，不错，赏你！”

　　说完，他便扔出一个玉瓶。

　　胡夫人接过来，打开一看，发现是三颗紫宸丹。这可是七阶上品灵丹，最适合风劫真人提升法力之用，甚至火劫真人都可以服用呢！一颗就要二十万小灵珠啊！

　　胡夫人顿时笑逐颜开，大喜道：“谢大爷赏！”而她心中却是升起了无尽的疑惑，这位大爷到底是谁啊？看境界似乎还没有我高，可是这身价也未免太夸张了？我在这住持宝楼300年，见过半仙几十位，就从来没有一个比他还大方的。

　　其他人也看见了胡夫人的收获，虽然不知道是什么东西，可是能够让堂堂风劫真人都如此兴奋的玩意，肯定不是凡品。

　　于是她们也都动了心思，暗地里都在想着怎么讨好方烈，弄点赏赐。

　　反正方烈走这一路，收获含情脉脉眼无数。看得他都有点不好意思了。

　　等到了地方之后，方烈下来，抬手就扔出一大片的小灵珠，足有上万颗，他同时喊道：“赏你们的！”

　　说完，他便在一片兴奋的欢笑中，飞身进了别院的大门。

　　走进来一看，就发现这是一片上等仙土，绿草如茵，花团锦簇，有假山池水，荷花游鱼，还有一座三层的雄伟宝楼，专攻住宿之用。

　　此地其实就是宝楼的顶层，被人用大法力开拓了空间，才能有几十里大小。

　　在这里举目四望，整个星损城都几乎尽收眼底。对这样的好地方，方烈自然是极为满意。

　　而这时候，胡夫人和李清也跟着走进来。

　　“大爷~”胡夫人甜美地笑道：“这个地方您可满意？”

　　“还不错吧！”方烈点点头，道：“面前能住一住！”

　　方烈这话其实还真不是夸张，这里虽然好，可也要分和谁比，在这荒漠之地，能有这样的精致和灵气，的确可以说是不错了。

　　但是和方烈在墨门的根基比，那就差的不是一点半点了。灵花灵草都不多，而且年份也浅，哪像方烈家，木不过万年都不种，灵花不过五阶都不要。其他的装饰也差了不止一个档次，完全没法比。

　　胡夫人对方烈的话毫不怀疑，只能尴尬地笑道：“这也是没办法，毕竟此地实在不宜生存，能够建成现在的模样，已经算是不错了！”

　　“嗯，我明白！”方烈点点头，然后便走进客厅，毫不客气的坐在主位上。

　　马上就有两个俏丽的丫鬟过来，送上仙果，灵茶。

　　胡夫人和李清也跟着走进来，却不敢落座，只是在下首站着伺候。

　　方烈拿过一颗黄色的果子，吃了一口，便随手扔到一边，不屑的道：“年份不到30年的破玩意，你们也真好意思拿出来待客？”

　　方烈一边说着，一边凭空抓出一颗朱红色的果子，几口吞了下去。

　　胡夫人原本还想辩解几句，可是看了方烈吃的东西之后，却满脸都是震惊之色，忍不住道：“五百年的朱果，就这么吃了？”

　　“不吃还能干吗？”方烈奇怪的道。

　　“可以炼丹啊！”胡夫人急忙道：“最差也是四阶丹，甚至可以当六阶灵丹的辅料！”

　　“那种破玩意我能吃吗？”方烈撇了她一眼道。

　　其实，方烈之所以摆出一副纨绔子弟的样子，倒不是真的秉性如此，而是为了以后行事方便。不镇住这些家伙，他们就不会拿你当回事啊！


第0736章 接下生意

　　果然，听见方烈的话之后，两人的脸色再次大变，胡夫人忍不住震惊的道：“就是我这风劫真人，六阶灵丹都不是想吃就能吃上的呢！大爷您的修为境界？”

　　她没有把话说完，但是意思却很明白，显然是不相信方烈的话。

　　方烈不屑的撇撇嘴，道：“我的境界你不需要知道，你只要知道我的实力就行！”

　　说着，方烈身上法力勃发，形成力场，直接就把胡夫人禁锢当场。

　　八万多里的气海，再加上精纯无比的元气，使得方烈的法力总量已经不亚于低级的雷劫真人了，别说区区一个风劫真人，就是火劫真人，都可以直接用法力镇压！

　　胡夫人当即就感觉好似一座大山压在身上，整个人一动都不能动了，这才大惊失色的道：“原来您是前辈啊？晚辈有眼无珠，还请前辈见谅！”

　　“哈哈！”方烈一边收回法力，一边笑道：“你这就错了，其实你一开始的判断没有错，我的法力虽然力量惊人，可是却过于稀薄，显然没有经过三劫洗练，所以我并非是雷劫真人，更不是你的前辈。但是单以战力而言，等闲的雷劫真人也不再我的眼里。至于我刚才的话，也丝毫没有吹牛的意思，别说六阶灵丹了，就是七阶灵丹，都不过是随意打赏的玩意罢了。”

　　听见这话，胡夫人才忽然醒悟道：“原来是您大宗门的天才弟子啊？”

　　“我的来历你不需要知道，你只要知道，我不差钱就行了！”方烈淡淡的道：“我这次来，目的主要就是为了仙晶，以及其他宝物，如果有的话，任何东西都好说！”

　　“哎呦，大爷啊~”胡夫人急忙道：“您也应该知道，我们这的仙晶虽然不少，却没有人会随意拿出来换钱的，除非您能够拿出足够吸引人的宝物，不然的话，您八成会一无所获！”

　　“那么什么东西，在这里最受欢迎？”方烈问道：“法宝？灵丹？还是灵药？”

　　“都行，不过法宝，灵丹都得八阶以上的才有吸引力，灵药的话，至少也得万年份的宝材，才能让人动心！”胡夫人笑道：“如果大爷您有这些东西，就是奴家，也可以帮你弄点仙晶来！”

　　“是吗？”方烈马上眼睛一亮，笑呵呵的道：“八阶法宝肯定不会太多，可是八阶以上的灵丹，我却是要多少，有多少！”

　　“真的？”胡夫人惊讶的道：“大爷，您不会是拿我们寻开心吧？这种级别的东西，怎么可能太多？”

　　方烈也不废话，伸手一挥，桌子上就多出了十几个玉瓶，然后他抬手示意了一下。

　　胡夫人立刻会意，急忙过去检查一番，结果当时就震惊了，其中七瓶都是九阶灵丹，另外的都是八阶灵丹，甚至还有一颗珍惜无比的九阶延寿丹。

　　这些灵丹都是方烈从玄门购进的，绝无虚假。胡夫人也算是见多识广，自然认得出来好坏。

　　她当时看得人都傻了，忍不住惊呼道，“大爷啊，您是玄门出来的真传吗？”

　　也难怪胡夫人这么认为，实在是九阶灵丹太难买了，即便是大宗门去玄门求购，一年也就两三颗的量。

　　可是方烈仅仅一个人，就带着一个大宗门一年的总量还多，实在是令人不得不怀疑他就是玄门出身。

　　方烈马上摆摆手，道：“我虽然是丹师，但是和玄门却没有关系，你不要乱猜？”

　　“什么？您是炼丹师？难道这些都是您自己炼制的？”胡夫人震惊的道。

　　方烈皱了一下眉头，便模棱两可的道：“反正我是炼丹大宗师，九阶灵丹随便炼制，绝无问题！”

　　方烈这话毫无虚假，有涅槃神火相助，再加上墨祖丹经里传给他的秘传绝学，方烈现在法力足够之后，已经可以算是九阶炼丹师了，而且炼丹的能力还远超同辈。

　　即便是玄门的炼丹大宗师，炼制九阶灵丹的几率也就一半而已，还要耗费数年时间，品质更是中等众多。

　　但是方烈却是绝对成功，并且最差也是上品，这都是涅槃神火带来的绝对优势。

　　面对方烈的话，胡夫人整个人都震惊了，忍不住惊呼道：“这不可能，据我所知，任何一个炼丹大宗师都有最少千年的炼丹经验，可大爷您的年岁，绝对不过百！”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，然后淡淡的道：“爱信不信~”

　　说着，方烈就伸手把满桌子的玉瓶都收了起来。

　　胡夫人这下可就犹豫起来了，说人家是骗子吧，一堆的九阶灵丹摆在这，说他不是骗子吧？年岁也太轻了。

　　就在胡夫人左右为难的时候，她忽然想起一事，于是便笑呵呵的道：“大爷，您要真是炼丹大宗师，那可就真不好缺了仙晶。恰好奴家这里，需要一炉八阶的火虚丹，如果您可以练成的话，奴家就愿意送给您一颗小小的仙晶当做报酬，如何？”

　　火虚丹是用来帮助修士度过火劫的上品灵丹，胡夫人早就准备好材料了，可是却一直找不到合适炼制的人。这可是关系到她晋级火劫的大事，她自然是无比的关心。

　　而方烈却是对她的仙晶更加感兴趣，忍不住笑道：“你一个小小的管事，都有仙晶？”

　　“哎呦，人家虽然是小管事，可祖祖辈辈都在这里生活，家族里也是有不少雷劫真人的，区区一颗小仙晶，总是可以弄到的！”胡夫人道：“不过呢，人家的材料收集不易，大爷您要是没把握，可不要骗人家哦！”

　　方烈淡淡地笑道：“先叫我看看你的仙晶！”

　　“您瞧！”胡夫人笑道，她也不怕方烈明抢，反正在这一亩三分地上，半仙她都不惧，所以直接就掏出一个玉盒递给方烈。

　　方烈打开一看，发现里面有颗黄豆大小的晶石，即便是被层层金色的禁制封禁着，也依旧在不停的散发出浓郁的灵气，一看就知道不是凡品。

　　方烈看了看，不满意的道：“这也太小了吧？”

　　“所以才只是请您炼制八阶灵丹啊？”胡夫人一脸委屈的道：“要是有花生大小的仙晶，只怕送去玄门都可以炼制九阶灵丹了！”

　　“行，算你有理！”方烈将玉盒扔回去，道：“把药材留下，明天来拿！”

　　“啥？”胡夫人直接惊得叫起来，道：“明天来拿？大爷啊，您确定自己是炼丹大宗师，而不是炼丹的外行吧？就算奴家不炼丹，也知道这种上品灵丹最少要三五年才练成的！”

　　“少废话！”方烈不屑的道：“别在这里不懂装懂，我说明天就明天，而且至少上品，不成功，我就送你一颗九阶灵丹！”

　　“真的？”胡夫人震惊的道：“大爷您可是爷们，出言无悔的！”

　　“废话，本少自然不会是胡说八道之人！”方烈不耐烦的道：“还不放心东西走人，等我请你吃饭啊？”

　　“好！”胡夫人也来气了，直接放下200多个玉盒，然后躬身施礼道：“东西都在这，大爷请检查！”

　　方烈扫了一眼，冷笑道：“少了万年雪参，还想叫我替你出吗？”

　　“啊，对不起大爷，奴家忘了，忘了！”胡夫人不仅不怒，反而高高兴兴的将方烈刚刚给他的玉瓶再次放下，然后媚笑道：“这样总行了吧？”

　　“你走吧，别烦我！”方烈挥手道。

　　“是~”胡夫人不敢怠慢，急忙带着李清一起离开。

　　出来别院之后，李清就震惊的道：“大人，您真的就把那些灵药都给他了？就不怕他炼坏？”

　　“怕什么？坏了他赔偿我九阶灵丹，难道你没听见吗？”胡夫人冷笑道：“我虽然只是小小宝楼的管事，却也不是谁都可以欺负的，他按照规矩来，自然就是我的大爷，我保准将他伺候的舒舒服服，可要是他敢骗我！哼哼，咱们星损之城也不是好惹的！”

　　“那您就不怕他半夜跑了？”李清好奇的道。

　　“哈哈，真是好笑，在我的宝楼里，岂是想跑就跑的？”胡夫人随即便道：“不过，为了以防万一，我就干脆一夜不睡，专门在这等他！就不信他可以在我眼皮子底下飞了！要是他真有这办事，老娘被骗也认了！”

　　“不过我倒是觉得，他不像是骗子。”李清道：“这位公子给我感觉，是那种傲到骨子里的人，他是绝对不屑于去骗人的，那对他来说是种羞辱！”

　　“我也这么看，毕竟，不是谁都有他的身价！”胡夫人淡淡的道：“就凭一堆的九阶灵丹，就不是哪个骗子可以拿出来的，甚至半仙身上都未必有。如此身价的修士，岂能为了我那点材料行骗？也正是如此，我才敢拿出这么多年的积蓄。”

　　“另外~”胡夫人道：“我最后还试探了一下，发现他果然慧眼如炬，一下就看出我少给了一种材料，不是造诣极深的丹师，不可能知道这种高价丹方，更不可能记住丹方里的数百种药材。”

　　“说的也是，那我就和您一起等着吧！”李清苦笑道：“刚刚光顾着看您了，都没来得及要打赏！”


第0737章 美妙误会

　　“哈哈！”胡夫人笑道：“倒是我的错了，如果这次他给我炼出了灵丹，那你就别要他的打赏了，我给你十万小灵珠！”

　　“真的？”李清立刻就兴奋的问道。

　　“当然是真的，你帮我带来了晋级火劫的机缘，区区十万灵珠又算得了什么？”胡夫人傲然道。

　　“嘿嘿，那我就多谢夫人了！”李清笑呵呵的道。

　　“你啊，真是傻人有傻福！”胡夫人忽然道：“咱们这里，最缺少的就是灵药，同样缺的就是灵丹和高阶丹师，如果你这次遇见一个常驻十年的炼丹大宗师，那么我就明白告诉你吧，你这辈子都要飞黄腾达了，到时候，我说不定都要求你呢！”

　　“怎么可能啊？”李清震惊的道。

　　“怎么不可能？”胡夫人冷笑道：“你还是不知道炼丹大宗师的可贵之处，就算是半仙，都要求他，他的地位还在雷劫真人之上。而任何人求丹，都得恭恭敬敬的联络上他才行，到时候，请你传个话，只怕都要花上几万小灵珠。”

　　“还能这样？”李清震惊的道。

　　“当然能这样，这就叫一人得道，鸡犬升天！”胡夫人笑道：“如果他真是炼丹大宗师，我就是鸡，你就是犬，咱们都能跟着一飞冲天。到时候，说不定我还要靠你扶持呢！”

　　“不敢不敢，我都听夫人您的吩咐！”李清也不傻，急忙诚恳的表态。

　　“呵呵~”胡夫人微微一笑，满意的道：“如果是这样的话，那我保你日后飞黄腾达！”

　　“嘿嘿，多谢夫人！”李清急忙赔笑道。

　　就在这时，忽然，胡夫人脸色一变，急忙深吸几口气，道：“小李子，你有没有问道一股香味？”

　　“有，药香，真香啊！”李清精神一阵，道：“那里来的？”

　　“还用问吗，肯定是大师开始炼丹了！”胡夫人振奋的道：“就凭这股香味，就知道大师肯定不是假的，不行，我得把这里封了，不能让香味扩散，不然的话，走漏了消息，可就没我们巴结大师的份了！”

　　说完，胡夫人就急忙掏出一块令牌，开始利用它操控整个宝楼的禁制。

　　转眼间，到了第二天，方烈从床上爬起来，伸个懒腰，然后洗漱穿戴整齐，走到客厅，端坐在餐桌前。

　　随后方烈就打出一道灵光，通知宝楼的人进来伺候。

　　结果方烈没有想到的是，他灵光才打出去，胡夫人和李清就进来了。

　　方烈当时就愣了，忍不住道：“难道你们也恰好要来？”

　　正常情况下，方烈下达通知，会先来伺候的侍女，然后侍女通知这两人，肯定要有一个过程才对。

　　胡夫人丝毫不敢隐瞒，急忙笑道：“大师，是我们两个在外面守了一夜！”

　　“怕我跑了啊？”方烈略显不满的道。

　　“岂敢，岂敢！”胡夫人急忙娇声道：“奴家一是怕伺候不好大师，二是太关心自己晋级的机缘了，要是有所得罪，大师您一定要原谅我啊！”

　　说着，胡夫人竟然直接跪倒方烈面前，两手抱着方烈的大腿，胸前一对神峰不停的蹭着方烈的膝盖。

　　方烈从上往下望去，一下子就透过衣领，看见一片雪白。

　　面对弱女子这样的姿态，方烈的气顿时就消了，急忙摆手道：“行了行了，赶紧起来吧！这是你的灵丹！”

　　说着，方烈就把一个玉瓶递给胡夫人。

　　胡夫人接过来一看，三颗龙眼大小的灵丹在里面乱转，顿时兴奋地叫道：“天啊，三颗？都是上品！大爷啊，不对，是大师啊，您真是大师啊！”

　　看她的兴奋样子，都恨不得躺在地上，让方烈狠狠的踩踏一番才甘心。

　　而方烈却是有些心虚，因为他炼制了十颗灵丹，其中极品占据一半，剩下的上品在他眼里就是垃圾。

　　不过按照炼丹师的规矩，这种高级灵丹，给一颗就行。方烈一口气给了三颗，也算是仁至义尽了。

　　不过方烈不知道的是，他这也露陷了。因为全天下，只怕也就他可以利用涅槃神火，在一炉里炼制这么多灵丹，其他的丹师，哪怕就是大宗师的级别，能够出丹三颗就算是不错了，其他大半药材都会废掉。

　　不过好在胡夫人自己也是半吊子，并不知晓太多，并且还误以为方烈好说话，把所有灵丹都给了她，没有扣留呢。

　　方烈对胡夫人的表演不感兴趣，他只是淡淡的道：“既然满意了，那我的报酬呢？”

　　“就在这，您收好！”胡夫人赶紧将仙晶放到方烈面前。

　　方烈看了看，满意的点点头，然后道：“我要闭关几日，试试这东西怎么样，你们都出去吧，无事不到骚扰！”

　　“当然，肯定没有人敢打搅您！”胡夫人一边说着，一边待着李清就要离去。

　　不过这时方烈忽然叫道：“等一下，我饿了，准备些上品灵食过来！”

　　“遵命！”胡夫人急忙答应一声，不过她的脸色很快就变得有些难看，弱弱的道：“不过，我们这最好的灵食，也就是六阶妖兽身上的材料。而且要价极高，一顿饭就要百十万灵珠。”

　　“什么？”方烈直接叫道：“这种低劣的东西也好意思叫灵食？还要百十万？”

　　要知道，方烈可是被墨千寻喂刁了嘴的人，在墨千寻那，最差都是八阶妖兽的材料，而且很多时候都是吃九阶妖王的肉。

　　那些灵肉都被高手大厨处理过数日，美味无比，灵气充沛，方烈是百吃不厌。

　　可是没想到这里的水平竟然会这么差，着实让他有些恼火。

　　胡夫人却是委屈的道：“我也没办法啊？您瞧瞧这地方，方圆几千万里，别说妖兽了，就是连根草都长不出来，任何食材都要从六千万里外的坊市运来，所以六阶妖兽也都成天价了！”

　　方烈摇摇头，无奈的道：“你们水平真差，我在家的时候，最次都是八阶妖兽做食材，万年灵草酿美酒，亏你们还是火劫满街走，雷劫多如狗的星损之城！”

　　“这个~”胡夫人顿时就哑口无言了。

　　方烈也懒得多废话，直接摆摆手，无奈的道：“罢了，罢了，弄点好的上来，让我尝尝再说。”

　　“是~”胡夫人急忙点头答应一声，然后就带着李清离开了。

　　胡夫人走后，马上就亲自下到厨房，叮嘱大厨拿出最好的一批食材，给方烈做了一顿丰盛的酒宴，亲自送上去。

　　她又安排了十几个美丽侍女伺候方烈，这才退出来。

　　随后，胡夫人没有停留，直接就飞出了宝楼，来到不远处的城主府，直接求见副城主安道人。

　　安道人乃是雷劫后期的高手，在城主常年闭关的情况下，他和几位师弟基本上总览城主大权，而他是四师兄弟中的老二。

　　这是一个枯瘦的老头，干巴巴的道袍穿在身上，端坐云床之上，双眼紧闭，不知道的还以为是个死人呢！

　　但是胡夫人却丝毫不敢轻视，老老实实的跪倒在地，道：“孙女叩见老祖宗！”

　　安道人依旧一动不动，好似睡着了似的。

　　不过胡夫人却知道老头清醒着，只是懒得说话。但是她却丝毫不敢怠慢。她可是知道自家老祖宗的脾气，以她的卑微身份，平常是没资格见他的。只有紧急情况才可以求见，要是敢没事找上来，肯定会被抽一顿。

　　所以胡夫人不敢耽搁，急忙解释道，“启禀老祖宗，孙女负责的宝楼里，来了一位炼丹大宗师！”

　　“嗯？”原本和死人一样的安道人立刻就睁开了眼睛，好奇的道，“这倒是稀罕事，我们这里又不出产灵草，就算天上掉落一些和炼丹有关的东西，咱们也会巴巴的送过去，堂堂炼丹大宗师怎么屈尊降贵亲自过来？你没搞错吧？”

　　“绝对没有！”胡夫人急忙掏出方烈炼制的灵丹，递过去，道：“这是孙女委托大师炼制的，他只用了一夜就炼成了！”

　　安道人接过灵丹，检查一番，顿时脸色大变，道：“好丹，丹气十足，是上品中的上品，接近极品的好玩意。一颗可以顶普通的三颗，有了它，你晋级火劫绝不成问题，绝对是大宗师的手笔！”

　　“老祖宗也这么说的话，那就肯定没错了！”胡夫人笑道：“其实，就算是现在，孙女都还怀疑他是不是骗子呢？”

　　“为何？”安道人好奇的问道。

　　“一个是修为，他境界都没我高，但是方烈无比浑厚，只怕比老祖宗都差不太多；二是年纪，他肯定不过百岁；三是速度，他竟然一夜就炼好了，其他大宗师，就是再厉害，这种八阶上品灵丹也得炼制一年吧？”胡夫人道：“要不是这三颗灵丹明显带着火气，肯定是新近出炉的，我都不敢相信这是真的呢！”

　　“嗯？有意思！”安道人沉思道：“低境界，高手，炼丹大宗师，莫不是玄门的上几代核心弟子？”

　　“可是他说自己不是玄门的啊！”胡夫人道。

　　“那他告诉你自己的来历没？”安道人问道。

　　“没有，他连名字都没说，浑身被黑袍罩着，我连他脸都看不到。”胡夫人急忙道。

　　“这不就得了，他想隐藏出身，肯定不能告诉你实话！”安道人笑道：“这小子来这是为了什么？你打听没？”


第0738章 开始赌石

　　“打听了，他为了仙晶而来，孙女就是用一颗小仙晶打动了他，他才帮助人家的！”胡夫人道。

　　“哈哈，天助我也！”安道人立刻兴奋的道：“仙晶对别人来说难求，对我们来说却不算什么。你做的好，我这就去拜会他！”

　　“可是大师得了我的仙晶，在闭关呢！”胡夫人急忙道：“要不，等他出关，我再通知您？”

　　“这样也可以！”安道人点点头，笑道：“这次你做的非常好，我会好好奖励你的！”

　　“多谢老祖宗！”胡夫人急忙兴奋的扣了一个头。

　　“不过，此事暂时还要保密，尤其不能让那几个家伙知道，不然，我未必可以首先得到炼丹的机会！”安道人急忙叮嘱道。

　　“老祖宗放心，孙女知道轻重的！”胡夫人急忙道。

　　“好，非常好！”安道人满意的点点头，然后再次闭上眼睛。

　　胡夫人很是知趣，急忙磕个头就赶紧离开。

　　而在她走了之后，安道人的眼睛便再次睁开，低估道：“竟然有炼丹大宗师来临，真是太好了，简直是天助我也，只要有一炉悟道造化丹，我对天道感悟积蓄的道业便会突飞猛进，到时候很可能击破最后的瓶颈，成为师兄弟里，第一个晋级的半仙。不过，悟道造化丹所需的材料太苛刻了，我虽然收集了几千难，却依旧还差不少，这可如何是好？”

　　安道人为难的想了想，随即便惊喜的道，“对了，如果他真是出身玄门的话，肯定少不了极品宝材，大不了到时候找他买就是了。既然他喜欢仙晶，那我这些年收集的十颗便全部送出去，不信收买不了他！”

　　想到这，安道人便放下心来，继续闭目打坐。

　　转眼间，三天时间过去了，方烈从入定之中清醒过来，满意的点点头，道：“不愧是仙晶，哪怕就这么一点，也让我大受裨益，气海再次扩张了两百里，要是有海量仙晶供养，我估计，达到十万里气海不是问题。可是十万里之后又怎么办呢？传闻那是天道设置的铁壁，即便是太古大能，拥有无尽仙晶，无尽至宝，也无法突破，我又怎么能将其打破呢？”

　　方烈想了半天，也想不出个所以然来，索性就不再理会，直接走到外面的客厅，打出灵光叫人。

　　这一次，依旧是胡夫人和李清第一个进来，只怕这三天两人都没怎么离开过门口，一直在盯着。

　　方烈知道这是炼丹大宗师带来的好处，也不以为意，他之所以亮出这个身份，不就是为了在这里行事方便吗？现在正符合他的意愿。

　　“见过大师！”胡夫人和李清一起施礼道。

　　“嗯！”方烈淡淡的道：“仙晶不错，就是太少了！不知道你有没有路子多弄一些？”

　　“当然有，就凭大师您的身份，至少在我们这，想要仙晶还是很简单的！”胡夫人急忙道：“家祖便是本地的副城主，急需一位炼丹大宗师帮忙炼丹，如果您愿意赏脸的话，家祖愿意用仙晶作为支付报酬，绝对会令您满意的！”

　　“也行，不过我现在只想去哪个什么赌石的地方玩玩，叫你家大人过些时候再来找我吧！”方烈淡淡的道。

　　要是其他小辈，敢让一个雷劫后期的大修士等着召见，肯定会被人唾骂甚至教训的，可是方烈身为炼丹大宗师，地位是和半仙平起平坐的，却是有这个资格这么说，这么做。

　　而胡夫人也没有丝毫不满，急忙道：“当然可以，多谢大师赏脸，我这就安排车架，让他们送您去仙石阁。”

　　“嗯！”方烈点点头，然后就在这里等着。

　　几个没有过多久，就有一副精致的蛟龙兽车架到来，前呼后拥着几十个美丽的侍女。

　　方烈在众人的陪伴下，直接登上车架，发现里面装修的极为奢华，地毯都是八阶妖兽的皮。玉桌上放着精致的小吃，美酒，还有两个衣着暴露，美艳异常的女子伺候着。

　　方烈微微一笑，便坦然坐在椅子上，安心享受服务。

　　李清则仅仅跟随在车架后面，他会一直追随方烈，当他的引路人。

　　随后，车架启动，从楼顶向外面飞去，结果也就半盏茶的功夫，就到了地方。没办法，城市实在太小了，车架的速度又快，自然花不了多少时间。

　　方烈下了车架后，就发现来到一座巨大的宝楼腰部，这里是专门招待贵客的门口。

　　因为是乘坐蛟龙车架而来，所以方烈一下来，就收到了热烈的欢迎，甚至有人喊道：“贵宾驾到！跪接！”

　　果然，方烈一出来，就看见几十个迎宾侍女跪倒在地上，齐声喊道：“恭迎贵宾。”

　　此时，还有一些修士在旁边路过，看见这架势，齐齐冷笑一声，暗道，‘这是哪里来的土包子？竟然舍得花这个钱？真是白痴啊！’

　　方烈却是不管这么多，直接大步走进去。才到门口，就有一位中年管事过来，施礼道：“在下王老三，是此地管事，欢迎贵宾光临！”

　　“嗯！”方烈点点头，然后道：“我是第一次来，先给我介绍介绍！”

　　“遵命！”王管事随后便道：“请这边走，咱们边走边说！”

　　说着，他就在头前引路，方烈则跟在后面。

　　一进门，方烈就发现这里也是一个被扩充了空间的园子，不过这里却没有花草，只有大大小小的原石。

　　有拳头那么大的，有桌子那么大的，也有上百丈的超级大个头。有的被随意堆积在一起，有的则被专门单独摆放出来，甚至还用金玉宝盒盛放，显示它们的尊贵之处。

　　而这个时候，王管事也开始介绍起来：“启禀贵客，我们这里的石头，总的来说，有两种，一种是明石，一种是暗石！”

　　“所谓明石，就是表皮外面露出东西，一看就有宝物的石头，比如那一块。”王管事指着旁边一颗盛放在玉盒里的，足有三尺大的石头道。

　　方烈看过去，发现这颗石头通体浑圆，到处都是焦糊的痕迹，但是却在正面最明显的地方，露出一点点东西，似乎是青铜所制的把柄尖端，只露出不到半寸而已。

　　“您瞧~”王管事笑道：“它露出这一点来，就说明里面肯定有东西，或许是一把完整的刀剑，也或许只是残破的刀剑，具体是什么，就只能您买下来之后，才能确定了！这就是明石。”

　　方烈摸了墨下巴，道：“大多数情况下，应该是碎片吧？”

　　“嘿嘿，的确如此，十之八九就是碎片，可碎片也分大小，要是大碎片，您也不会亏多少，毕竟是仙家所出，最差也是八阶的材料。”王管事笑道：“可要是完整的刀剑，那说不定就是八阶法宝，甚至是九阶法宝，那您可就赚大啦！”

　　“嘿嘿~”方烈不屑的撇撇嘴道：“怎么可能有九阶法宝？忽悠谁呢？”

　　“哎呦大爷，我可不敢忽悠您啊！”王管事急忙道：“真有开出九阶法宝的来，而且还不少呢。最近的一次，就是五百多年前，一位火劫真人开明石，得到九阶法宝黄金战戈，器灵为金甲神将，感念救命之恩，当场认主。此事流传甚广，绝不是小的胡编乱造！”

　　“嗯？竟然还有这事？”方烈疑惑的望向身后的李清。

　　李清急忙道：“千真万确，历史上，本城开出的九阶法宝不下十件，其中两件归属本城城主，这都是有据可查的！”

　　“呵呵，竟然还有这样的事情！”方烈随即便笑呵呵的道：“那你觉得这是九阶法宝的可能性有多大？”

　　说话间，方烈就用神识开始检查，探测，可是令他失望的是，神识竟然毫无作用，根本投不进去。

　　李清则苦笑道：“公子这不是明知故问吗？本城的九阶法宝要几千年才出一次，这期间卖出的石头都不知道多少亿了。”

　　“呵呵，还算你明白！”方烈随后便追问道：“这东西为何能够抵御神识探查？”

　　“大爷有所不知，这些石头别看不起眼，却是天上的仙土所化，历经九天罡风的冲刷，以及天火的灼烧才落到地上，致密无比，并且蕴含极度杂乱的法则之力，即便是半仙都无法用神识探查。要是可以的话，好东西早就被掏空了，我们又怎么能进行赌石呢？”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后便继续往前走。发现这里占地数百里，有上百人都在挑选石头，其中甚至还有一个半仙级别的高手，由此就可见此地的高手有多少了。

　　这时候，方烈继续道：“既然明石是指那些外露宝物的石头，那么所谓的暗石，就肯定是指那些外表毫无异状的石头吧？”

　　“贵客果然聪明，的确如此！”王管事笑道：“我们这里，石头是按照大小叫价的，越大就越贵，而明石则是同等体积暗石的十倍，甚至百倍的价。这都要看露出的东西是什么。”

　　这时候，李清笑着插嘴道：“一般来说，露的越多，露的越好，也就越贵。但是真不一定会出什么好东西。曾经有露出一大半的神兵和玉盒，结果开了石头后发现，都是残缺的，露出的就是它们的大部分了。结果就赔了很大一笔钱。”


第0739章 惹上麻烦

　　方烈闻言，就忍不住笑道：“赌赔了，说明他们笨！”

　　其实，方烈下面还有一句话，那就是‘如果换成是我，不赌不就不会输了？’

　　可是方烈下半截话没来得及说出来，就被旁边一个阴阳怪气的家伙打断了：“哪里来的白痴？真是好大的口气？人家赌输了就是笨，那你有本事就赌赢一个叫我们看看啊？”

　　方烈很是恼火的转过身去，发现说话的乃是一个面色张狂的老头，雷劫真人的修为，他旁边还有好几个，都是雷劫修为，但是看样子却是明显以他为首。

　　方烈可不是吃亏的主，被人挤兑之后，马上就冷笑道：“你是哪里跳出来的土蛤蟆？小爷说话，你插什么狗嘴？”

　　“大胆！”那老头顿时勃然大怒道：“小辈，你家大人就是这么教你做人的？”

　　“我家大人怎么教我用的着你管？你家大人都没有把你教育好，你又有什么资格说这话？”方烈不屑的冷笑道。

　　“混蛋！”老头顿时就被方烈骂得下不来台，有心动手，却又顾忌星损之城的规矩，结果就让他左右两难。

　　幸好这时候，他旁边一个中年背剑的修士站出来，肃然道：“小辈，你是何人？如何敢对孙大师这样无理？”

　　“哼，张嘴就骂人白痴的货色，有什么资格叫人尊敬？”方烈冷笑道。

　　“你~”那人顿时就哑口无言，的确，不管怎么说，都是那位大师先出言不逊的。当然，如果按照正常情况来说，堂堂雷劫真人，对一个低级修士，骂了也就骂了，根本无需在意。

　　可惜的是，方烈不吃这一套，直接硬顶了上去，才导致现在的情况发生。

　　自知理亏的中年剑修再无理直气壮的那副气势，只能无奈的道：“大师德高望重，又是前辈，哪怕说你，骂你，也是为你好！”

　　“就是，大师这是教育你，下屁孩什么都不懂，还在这里嚣张！”

　　“哼，有点小钱就不知道自己姓什么了，什么玩意啊？”

　　其他修士则阴阳怪气的指责起方烈来。

　　方烈岂能吃这一套，顿时脸色一肃，张嘴骂道：“你们这群狗王八蛋都给我闭嘴，会说人话就说，不会说就滚远点，别在这里污染环境！”

　　“混蛋！”

　　“这小子，竟然连我们都敢骂？”

　　“谁家的小辈，太大胆了吧？”一群人恼怒无比，几欲暴动。

　　方烈却是怡然不惧，反而冷笑道：“瞧瞧你们这些玩意，一个个道貌岸然，人模狗样，还有脸凑在一起自封大师？真是不知所谓的东西，你们家的长辈真是失职，怎么就把你们这群货色给整出来了呢？混账！”

　　听见方烈这话，一群人气得五内俱焚，身上法力澎湃，眼看就有点压制不住，要直接动手的意思了。

　　旁边的王管事和李清却是被方烈的大胆做法给吓傻了，一个个冷汗直流，他们做梦都没有想到，方烈竟然这么能惹事？而且还一下子就招惹了五六个雷劫真人！

　　李清位卑言轻，不敢说话，王管事却是负责接待方烈的人，这时候不能退缩，只能哆哆嗦嗦的站出来，拦在方烈身前，叫道：“各位前辈，请息怒，息怒啊！这里乃是赌石重地，万万不可动手！有话好好说，好好说！”

　　“这个兔崽子竟然敢如此羞辱我们，还能好好说吗？”

　　“你马上闪开，叫我们把他打死，这就算完了！”

　　“别以为有点臭钱就可以为所欲为，他死定啦！”

　　面对众人的质问，方烈怡然不惧，大声冷笑道：“就凭你们这些废柴，小爷还真没放在眼里！”

　　“你~”这边的人再次被激怒，好几个人都准备开始动手了。

　　而就在这个关键时刻，一个声音却突然传来，道：“都住手！”

　　这个声音里似乎蕴含某种神奇的力量，一下子就把所有人鼓荡的法力都压制下去，显然是高人驾临。

　　果然，随着声音消失，一个年轻俊秀的家伙便凭空出现在两方人的中间，他虽然看似是普通的儒生，可是却让人在心里产生一种莫名的畏惧感，分明是半仙才具有的可怕威仪。

　　“这里到底出了什么事情？”儒生对王管事质问道。

　　“这个~”王管事苦笑道：“启禀副城主大人，几位前辈和这位贵宾在言语上产生了冲突！”

　　儒生看了看方烈，发现是一个浑身黑袍笼罩，连脸都包裹的怪人。

　　再看看对面，马上眼睛一亮，道：“原来是大师当面，失敬失敬！”

　　“不敢不敢！”号称大师的老头急忙躬身施礼道：“在前辈面前，晚辈岂敢以大师自称？”

　　“诶，所谓达者为先，你在赌石方面的造诣，堪称登峰造极，称一声大师毫不为过！这次的事情，不过是个小辈不懂事，还请大师看在我的面子上，多多谅解。”儒生说完，便扭脸对方烈道：“给大师道个歉，这事就算是完了！”

　　看到这，众人心中一阵不满，因为他们都看的出，副城主其实还是偏向方烈这个贵宾的，毕竟人家花了钱，肯定不能出事。

　　要是其他小辈敢如此得罪一群雷劫真人，只怕连小命都保不住，即便是能活，也肯定会被狠揍一顿。

　　副城主也觉得，自己这样处置，已经算是仁至义尽了。

　　然而他万万没有想到的是，方烈不仅没有领情，反而冷笑一声，道：“你叫我道歉就道歉？你自己觉得，你算那颗葱啊？”

　　方烈此言一出，顿时就激起一阵惊呼！甚至原本在周围看石头的那些人也被惊动，齐齐围拢过来，一起看热闹。

　　而副城主则被气得脸都绿了，忍不住道：“小辈，你莫不是以为自己花钱成了贵宾，就可以为所欲为了？”

　　“原来你还知道小爷我是贵宾，不是你家的奴才啊？”方烈冷笑道：“他刚刚先对我出言不逊，我反而还得给他赔礼道歉？简直岂有此理，小爷来这就是为了花钱受欺辱是吧？”

　　随后，方烈怒吼一声，对周围地喊道：“在场的诸位都来评评理，世上可有这样的道理？这星损之城，还有没有个规矩？”

　　周围的人很多都见到了事情的经过，被方烈这么一提，也都纷纷露出鄙夷的神色。

　　“就是的，大师也不能随便骂人白痴啊？骂了人家还叫人家赔礼道歉？这是什么道理？”

　　“星损之城不是像来标榜规矩吗？怎么现在却出现了欺压客人的情况？”

　　“我们花钱还要被欺负，这是什么意思？给个说法？”

　　其他围观的客人也纷纷表示了不满。

　　这下，儒生城主也坐蜡了，他万万没有想到事情会闹到这样的地步，以至于让他左右为难。继续逼迫方烈显然不行，而不管不顾也更是惹人耻笑，一时间，竟然急得他冷汗直流。

　　这时候，那位剑修再次开口道：“小子，你不过就是个晚辈，难道长辈稍微教训你，还有什么不对吗？”

　　“少在这放屁！”方烈恼怒地骂道：“你知道小爷是什么人？凭你们这些破烂货色，也敢自称我的长辈？找死吗？”

　　方烈这么一说，一下子就惊呆了一群人。那家伙急忙叫道：“那敢问你是何人？”

　　“你没资格知道！”方烈不屑的道。

　　“你~”剑修好悬没给方烈气死，他随即便骂道：“你区区一个不敢露脸的鼠辈，也敢口出狂言？”

　　“你们这群不知所谓的货色都敢自封大师，我如何就不能口出狂言？”方烈不屑的冷笑道。

　　“放屁！”剑修马上恼羞成怒的道：“大师在此地五百年，赌石开出仙晶七块之多，其他宝贝也有不少，在星损之城的历史上都是首屈一指的，如何不能称为大师？”

　　张狂的老头听了这话，美得昂首挺胸，一副小人得意的模样。

　　然而方烈却直接来了一句，“五百年才开出七块仙晶就敢自称大师？你们也太能自吹自擂了吧？”

　　张狂老头闻言，顿时气得几欲吐血，他再也忍不住了，直接怒道：“小子，既然你这么说，那我倒要问问你，你赌石有何成绩？”

　　“现在没有，不过马上就有了！”方烈傲然道：“小爷就今天玩玩而已，但怎么也能比七块仙晶多一点吧？”

　　“好好好！”张狂老头怒极而笑道：“既然你这么有把握，那咱们就赌一把，要是你今天能在这里赌出七块以上的仙晶，我就给你磕头赔罪！”

　　“谁稀罕？”方烈不屑的道：“有种就来点实际的！”

　　“实际的？”老头怒急反笑道：“哈，本来还想给你留点余地，不想把事情做绝，可既然你不知好歹，那也就别怪我不客气了！”

　　说完，老头就掏出了一个玉盒，打开一看，其中有三颗龙眼大小的仙晶。

　　他随即便傲然道：“你要是赢了，把它们都拿去！如何？”

　　“好不错！”方烈淡淡的道。

　　“可你要是输了呢？”老头冷笑道：“不知道你又能拿出什么，来和我这三颗中号的仙晶对赌！”


第0740章 对赌仙晶

　　仙晶有大有小，其实也有品级的区别，只不过在凡间，只得见下等仙晶，所以只以大小区分。

　　一般来说，花生大小的便是小号仙晶，龙眼大小的则是中号仙晶，比大核桃还大的则是大号仙晶。

　　至于方烈炼化的那块只有黄豆大小的仙晶，一般都叫仙晶碎片。

　　正常来说，小号仙晶是主流，中号仙晶数量就不多了，大号仙晶则极为少见，往往要几千年才能出现一次。

　　张狂老头能够一次拿出三颗中号仙晶，已经算是身价不凡了，怪不得被人称为大师。

　　想必财富，方烈自然是不会畏惧的，只不过他好东西太多，并且不少带有明显的墨门标记，一时间想不出拿什么好来？

　　见到方烈犹犹豫豫，老头就极为难处了对方，马上便得意掌的大笑道：“哈哈，我还以为你小子有多么厉害呢，却原来只是一个装蒜的穷鬼啊！”

　　“哈哈~”其他人也马上跟着大笑起来！

　　方烈立刻不屑的道：“小爷只是宝贝太多，一时间想不出拿那件合适罢了！至于这么嚣张吗？”

　　“哼，死鸭子嘴硬！”

　　“就凭你这点修为，还想拿出价值三颗中品仙晶的宝物来？简直痴心妄想！”

　　“三颗中品仙晶都可以换取八阶的法宝了，小子，你行不行啊？”

　　就在这时候，李清小声提醒道：“公子，只要您把上次亮出的灵丹拿出来，差不多就够了！”

　　“这样啊~”方烈随即便不在废话，直接掏出了三颗九阶上品的灵丹，冷笑道：“这东西足够了吧？”

　　这三颗灵丹大如龙眼，周围氤氲灵气，表层尽管被封禁封住，可是依旧有浓郁的药香传出去。

　　在场的人都是高手，各个眼里极强，一眼就辨认出来，随即便齐齐惊呼一声，“九阶上品的炼神丹，九转反魂丹，真水归灵丹！”

　　“天哪，这都是有钱买不到的玩意，就算是在玄门，都要百多年才出一炉，都那些家伙捂得死死的，想买都难。”

　　“我上次求一颗炼神丹，那些天杀的玄门老道竟然索价八阶法宝一件，这不是坑人吗？可把我给气死了！”

　　周围的人议论纷纷，羡慕不已，而那个老头更是两眼放光，恨不得直接夺取过来。

　　虽然中号仙晶已经可以让雷劫中期的修士晋级后期，算是价值连城，可是和这三颗九阶上品灵丹比起来，也只能说是各擅胜场，不分贵贱！

　　因为仙晶其实只是强行灌输灵气，从而大幅提升法力，强行冲破瓶颈，用来在同境界晋级还没什么，可是想依靠它晋级半仙，就万万不可能了。

　　因为晋级需要道业积累，所谓道业便是对天道的感悟和理解，你领悟到了那一丝天道法则，就可以结合自身的实际情况，进行调整和提升，从而突破极限，晋级半仙。

　　而无法领悟奥秘的话，法力再浑厚也没有用，不能晋级就是不能晋级。

　　所以仙晶对那些止步雷劫中期的庸才来说，算是不错的东西。但是对那些有潜力晋级后期，甚至是半仙的人来说，就是鸡肋了，最多就是节省几百年打坐的时间而已。

　　相比之下，方烈掏出的三颗九阶灵丹，却是可以发挥更多的作用，受到更多高手的追捧。

　　炼神丹，可以让雷劫真人大幅提升神识力量，而神识却是修士最根本的能力之一，神识强大，不仅可以拥有更大更细微的侦查能力，并且在战斗的时候，也更加容易释放法术，并且压制对手。

　　而且，神识还可以增加感知能力，使得修士更加容易感悟到隐藏的天道法则。

　　所以神识的强大，还关系到道业的积累速度，从而影响修士的晋级。

　　仅凭这个，炼神丹的价值就被所有高手追捧。而它更是难以炼制，材料稀少，成功率又低，还唯独只有玄门可以凭借特殊的丹炉炼制出来。

　　这就更加让它价值连城，换取中号仙晶，是一点问题都没有的，甚至有时候价值还会超出。

　　至于九转反魂丹，则是可以救命的玩意，哪怕雷劫真人级别的高手，受到再重的伤势，无论是肉身还是神魂受损，都可以用它压制下来，大多数情况甚至可以直接治愈。

　　要知道，雷劫真人的肉身和神魂都极为强大，等闲不会受损，可一旦受损，就不是普通的药物可以治疗的。而九转反魂丹便是最好的疗伤灵丹，可谓是一颗灵丹一条命！

　　整个玄门，一百年都只出产不足十颗这样的灵丹，可见有多么紧俏了。

　　至于最后的真水归灵丹，则是一种偏门的灵丹，只对水系灵根的修士管用，可以略微增加水系灵根的强度。

　　别看只是略微增加，有时候这就是中品灵根和上品灵根的区别。

　　天下修士亿万，恰好差这一点的不再少数，而其中不乏是些大能的唯一嫡系子孙，为了让后代可以有个好的前途，他们绝对不会吝啬钱包。

　　而这种堪称逆天改命的灵丹，玄门也不常出，差不多千年才开一炉，稀少的数量，就更加让它变得奇货可居，甚至曾经真就卖出过八级下品法宝的天价。

　　正常情况下，玄门的九阶灵丹是不会给散修的，散修想要，至少也得拿八阶法宝才能换取，而大宗门每年也就两三颗的配额，这还是指正道和一些中立宗门。

　　至于魔道，以及一些和玄门不对付的中立宗门，是怎么求都得不到的。

　　所以在外面，尤其是这种正邪，人妖杂居的所在，九阶灵丹就更是值钱。

　　也正是如此，众人才会那么的震惊，纷纷猜测方烈是不是玄门出来的核心弟子。

　　“好，好，好！”张狂老头看到这么好的灵丹，兴奋的无以复加，再也不计较方烈对他的无理了，直接大笑道：“小辈，看在你给我送宝贝的份上，我决定原谅你了！哈哈哈！”

　　“哼，真是大言不惭！”方烈冷笑道：“说的好像你赢得了一样！”

　　“我当然赢得了，这样的赌局要还不赢，那我还不如死了好呢！”老头随即便大笑道：“行了，废话少说，快去选石头吧，你自己说的，就只有一天的时间，到时候输了，可别哭鼻子啊！哈哈哈哈！”

　　“你才会是哭鼻子的人呢！”方烈冷笑一声，便再不废话，直接开始在园子里溜达起来。

　　其他人见状，也纷纷追随其后，想看看方烈到底是吹牛，还是真有办事。

　　这座园子极为庞大，总共有各式石头数百万颗。方烈随便转悠几圈，就来到了一片特殊的区域。

　　这里都是鸡蛋大小的小石球，表面光滑无比，明显是暗石。

　　它们体积小，也肯定不会有大型的宝物，最多就是有一颗仙晶而已。但是数量太多，往往无人问津。

　　在这里，足足被堆积起几百堆来，差不多每一堆，都有几千，上万颗小石球。

　　就只见方烈左走右走，左看右看，然后便忽然站定，对王管事道：“这里的石头多少灵珠一颗？”

　　“十万小灵珠一颗！”王管事急忙道。

　　“哈哈，这么便宜啊！”方烈马上仰天大笑道：“就这一堆了，小爷都要拉！”

　　说着，他看似随意的指向了旁边的一堆石头。

　　“全要？”王管事和其他人当时就震惊了。

　　要知道，这可不是大白菜，而是一颗十万小灵珠的石头，一堆就是将近一万颗，也就是价值十亿的小灵珠啊！这可不是小数，等闲的大宗门，几十年都积攒不出这么多钱来！

　　王管事苦着脸道：“这位客人，一颗石头可是十万小灵珠，这一堆足足过万，那就是十亿小灵珠啊，您确定自己全要？”

　　“当然了！”方烈随后得意的指着和他打赌的张狂老头道：“这个老家伙，一看就是穷苦的土鳖，所以买石头肯定是一颗颗的，还精挑细选，犯得着吗？小爷我才懒得费这功夫，我干脆一买一大堆，这叫光撒网，捞大鱼！我就不信这里面没有仙晶！你说对不对？”

　　听了方烈这话，周围的一群人纷纷开始起哄。

　　“还能这么玩？这家伙一看就是白痴啊！简直是自作聪明！”

　　“也不一定吧？说不定他这办法真有用呢？”

　　“有个屁用，早就有人用过，结果都亏了。后来人们总结了一下，发现这种小石球里出现仙晶的几率，是十万分之一，也就是说，十万颗小石球才能出一颗仙晶。他才买了一万颗，最多就蒙上一颗仙晶。但是他却付出的十亿小灵珠，只怕那颗仙晶都未必值这么多钱！”

　　王管事在此地多年，自然知道其中的奥妙。但是他却不敢嘲讽方烈，甚至还不敢反驳，不然这笔大买卖就没了。所以他尽管憋的老脸通红，可最终还是来了一句：“大爷真是高明啊！”

　　周围的人见状，纷纷暗地里大骂，“高明个屁啊，你们分明就是在忽悠傻子吧？”

　　可是方烈却丝毫不以为意，反而得意洋洋的哈哈大笑，一副智珠在握，胸有成竹的样子。当然，落在别人眼里，那就是一副白痴模样！


第0741章 震惊全场

　　这时候，王总管有些不好意思的道：“大爷，既然您想开这么多石头，我们也愿意给您打八折，可是，您总得先付钱啊？”

　　“谁没事带这么多钱？”方烈撇着嘴道。

　　“我们当然知道没人会带着这么多现金，不过您可以用东西抵债，相信以您的身价，这都不是事！”王管事笑道。

　　“既然可以抵债，为什么不等仙晶弄出来再说？”方烈冷笑道：“这点钱也就一颗小号仙晶的价吧？”

　　“是这样没错，可问题是，万一，我是说万一，您这堆石头里面，没有仙晶的话，那~”王管事苦着脸道，“那可怎么办啊？”

　　“没仙晶我就用灵丹结算！”方烈冷笑道：“区区一颗九阶灵丹，相比就可以全部搞定了吧？”

　　“的确如此，可是，我们的规矩是~”王管事一脸为难的道：“先付钱，然后才能开石！”

　　“嗯？”方烈瞪着他，满脸不悦的样子，似乎随时都有不开石头的意思。

　　王管事也是害怕吓走这个超级客户，他一个人花的比平常上千人花的，谁愿意得罪这样的大爷啊？可是规矩在这，他却是身不由己。

　　幸好这个时候，那位半仙副城主道：“先给他开，人家既然花了这么大一笔钱，咱们也该破个例，以示尊敬！”

　　虽然他说的漂亮，可是明白人却是都知道，这家伙分明是不看好方烈，想要借机惩治他一番。反正有这么多灵丹在，不怕他跑了，一旦方烈输掉赌局，他也可以大赚一笔。

　　不说别的，光做成这笔买卖，他收到的好处就足够半仙眼红的。

　　儒生乃是本城唯一的半仙副城主，他是城主专门请来镇场子的，偌大的星损城，肯定必须有个半仙坐镇才能稳住。

　　至于其他副城主，都是城主的弟子，全部雷劫后期的修为，就差道业积累，便可以晋级半仙。

　　在城主不出的情况下，显然，半仙副城主便是唯一可以做主的人。

　　有了他的话，王管事自然也就没了任何问题，他马上就兴奋的道：“遵命，这位大爷请稍等，小的马上就给你开石！”

　　说完，他便大手一挥，用法力抓起这一堆石头，然后便腾空向里面飞去。

　　其他人也急忙跟随在后，很快，众人就来到了尽头。

　　那里有个方圆百里的巨大穹顶建筑，里面是一个特殊的阵法，专门用来粉碎石头的。

　　王管事先将一堆石头放在一边，然后挥手拿摄出一小堆，也就千颗左右，放入阵法之内，再打出几个法诀，启动阵法。

　　随后，众人就见到阵法发出柔和的光辉，将那些石球托到立地一丈的地方，然后就见到石球外层坚硬的表皮在缓慢的化为灰烬，噗噗的灰色石灰不停的掉落，很快石球就小了一圈。

　　最多也是十几个呼吸的功夫，一千多石球就消失无踪，全部变成了粉尘，撒的满地都是。

　　王管事挥手把石粉吹走，然后对方烈歉意的道：“真是不好意思，这里面没有任何东西！”

　　“哎呀~”方烈挠挠头皮，道：“这就没了一个亿？”

　　“是的~”王管事略显无奈的道。

　　“哈哈~”旁边的人再也忍不住了，纷纷大笑起来。

　　暗地里则有嘲讽道：“真是白痴，还以为仙晶是可以这么容易弄到的呢？”

　　“难不成他就以为天下仅有你一个聪明人？数万年来，无数大能之辈都想不到这一点？都是白痴加笨蛋吗？”

　　和方烈作对的张狂老头却是一脸得意的样子，似乎已经是胜券在握了一样。

　　方烈却是懒得理会周围的家伙，直接道，“那就继续吧！”

　　“是~”王管事不敢怠慢，急忙又拿摄出一千石球飞入法阵，开始进行分解。

　　过了一会，又是一地粉尘，却毫无收获。

　　这次方烈连眼睛都没眨，只是淡淡的道，“继续！”

　　王管事见状，也不再多废话，马上就开始了第三波，第四波，一只到第六波，都毫无收获。

　　哪怕六亿小灵珠化为飞灰，方烈的脸色也毫无变化，反而轻松地笑道：“继续！”

　　倒是王管事整个人都快要被汗水沁湿了，这可不是一点小钱，而是好几个亿的小灵珠啊，他这里数百年了，还从来没有见过这么大的手笔呢。

　　这个时候，有人都看不下去了，忍不住劝说道：“年轻人，见好就收吧，剩下的别开了。”

　　“是啊，能省好几个亿呢。赌石这东西，心性稍微不稳，就可能倾家荡产啊！”

　　方烈却是微微一笑，道：“诸位不必担心，就算是全部赔进去，我也不在乎，都是小钱而已！”

　　听见这话，一群人都直翻白眼，心中大骂他是二百五！

　　到了这时候，王管事也知道方烈决心已定，随即便不再废话，直接就开始解石。

　　不过这一次，却是大有不同，千颗石球分解完成之后，空中再不是一无所有，而是飘着两颗晶莹剔透的仙晶。

　　周围的人见状，顿时就炸了，忍不住惊呼道，“出了，出仙晶啦！而且还是两颗！”

　　“我没眼花吧？那颗小的也就罢了，可是那颗大的，怎么都快赶上鸡蛋了？”

　　“大号仙晶，一颗顶三颗中号仙晶的大号仙晶啊！”

　　“赚了，天哪，这小子竟然赚了！小号仙晶就足以抵债，剩下的大号仙晶就是纯赚啊！”

　　“我的个乖乖，原来这样真的可以？”

　　看到这情况，张狂老头脸色大变，但他还是强撑着道：“哼，瞎猫遇见死耗子，算你运气！可运气这东西，不可能常有，你想破我的记录，还差的远呢！”

　　“谁说差得远？”方烈冷笑道：“没听人家说吗？这颗大号仙晶可以顶三颗中号仙晶，我这里等于是四颗仙晶，你几百年才开了七块，我只要再有四颗，就可以超越你了！”

　　“哼，那你也得有啊？”老头冷笑道：“我就不信你还能开出四颗来！”

　　按照正常情况来说，每天开出一颗仙晶就是极限了，想梅开二度都要极大的运气，至于三开，四开，甚至五开，六开，那都是没影的事，绝不可能出现的。所以他才如此有底气。

　　但是方烈却不屑的道：“那我就叫你这井底之蛙见识一下！”

　　说完，方烈便对王管事道，“继续开！”

　　“是~”王管事急忙答应一声，将第八波石球送入法阵。

　　很快，一堆石球全部变成了石粉，又有三颗晶莹的仙晶出现在空中。

　　“天哪，怎么还有？”

　　“而且还是三颗，其中两颗都是中号仙晶！”

　　“今天这是怎么啦？见鬼了吗？”

　　方烈则收起仙晶，然后扭脸对老头得意的道：“现在你怎么说？”

　　“哼，算你走了狗屎运！”老头恨恨的道：“但是这绝对是最后一次，我就不信你还行？”

　　“不行就继续啊！”方烈扭脸对王管事道：“继续！”

　　“好！”王管事也来了精神，急忙将第九波石球送入法阵！

　　这次，不等石粉完全跌落，众人就看见了结果，整整四颗仙晶悬在空中，其中还有一个超级大的，快赶上鸭蛋了。

　　周围的人全部都傻眼了，简直不敢相信自己看见的是真的。

　　“这，这到底是怎么啦？竟然一口气开出这么多仙晶？莫非有诈？”

　　“能有什么炸？难道本地的副城主还会故意帮着外人坑那位大师不成？”

　　“绝不可能，那位副城主可是和大师关系不错，听说上次他缺少一味仙药，就是从大师手里收到的。那让他的一项神通臻至大成境界，这人情可太大了，副城主除非疯了，才会坑他！”

　　“那到底是怎么回事？莫非那小子有秘法可以探查到仙晶？”

　　“这更是扯淡，半仙大能一堆堆的，谁都拿这该死的石皮没办法，他一个晚辈岂能看穿虚实？”

　　就在众人议论纷纷的时候，那位大师则整个人都呆滞了，久久说不出话来。

　　方烈则是不耐烦的道：“我说，事到如今，你还有什么话说？”

　　“你，你作弊！”老头悲愤的道：“不然不可能出这样的事？”

　　“那你说我怎么作弊？”方烈好笑的道：“自己弄一堆仙晶，伪装成石球扔进去，然后再花钱买回来？还是干脆买通了星损城的人，让他们用一颗仙晶的价格，卖给我一堆仙晶？”

　　众人都可以听得出方烈是在调侃讽刺，而那位副城主这时候就不得不站出来为星损城说话了。

　　他肃然道：“大师，我可以保证绝无作弊的事情，以他的修为，不可能在我眼皮子底下作弊，而且他也犯不着花费这么大的代价演这场戏啊？”

　　“就是，人家手上一堆仙晶，还犯的着坑你手上的三颗？”

　　“再说了，这次的争执我都看在眼里，明明是你主动挑事，才惹出的这场争执。要真说是演戏的话，那你自己也肯定有份参与！”

　　“别废话啦，怎么说也是有身份的人，愿赌服输吧！”

　　面对众人的压力，老头最终还是将手上的三颗仙晶递过去，然后悲愤的道：“小辈，这次算我栽了！不过你也别得意，你的运气已经到头，肯定不会再有任何收获！”

　　“是吗？”方烈一边收起他的三颗仙晶，一边笑道：“恰好还剩下一批石球，那就让事实来证明，你是不是胡说八道吧！”

　　说完，方烈便示意王管事继续解石。


第0742章 惊现血晶

　　王管事不敢怠慢，急忙继续将最后一批石料放上去。

　　这次解石，可谓是万众瞩目，很多人都是临时得到消息从外面赶过来，转眼这里就有了好几千，绝大多数都是火劫以上的修为。

　　要知道，这些人几乎就占据了本城外来高手的七八成之多，可见方烈引起的轰动有多大。

　　随着上千石球消失，这次仅仅只有一颗仙晶存留，而且也就比花生大一点，比龙眼还要小一点。从个头上看，它不算太出色，但是，这颗仙晶却是与众不同，因为它竟然是赤红的色泽，好似鲜血浸泡过一样。

　　看到这，周围的人再次惊呼一声，齐齐叫道：“血晶！竟然是血晶！这怎么可能啊！”

　　“传说，血色仙晶是仙人之血侵染而成，内蕴仙人对大道的感悟，一旦吸取，甚至都可能打破最终瓶颈，晋级半仙啊！”

　　“这样的东西，在星损之城的历史上，好像血晶只出现过六次，每次都造就了一位半仙！它绝对是无价之宝啊，给八阶法宝都不还。”

　　“天那，这是怎么啦？一堆石头里面，竟然九晶一血，这，这未免也太玄乎了吧？”

　　“如此收获，也就比不上九阶法宝了！可要是换八阶法宝的话，估计都可以换取五六件啦！”

　　“肯定不止，就说那血晶，就不止五六阶八阶法宝的价，能够让人晋级半仙的东西，任何大宗门和雷劫真人都会疯狂的！”

　　就在众人说话的时候，方烈赶紧以迅雷不及掩耳之势，把血晶收了起来，然后挑选出一颗最小的小号仙晶，随手扔给了王管事，同时笑道：“现在咱们两清了？”

　　“清了！”王管事捧着仙晶，苦笑道：“恭喜大爷，赌石大赚特赚，最近千年以来，在这里赌石的人中，您绝对是最赚的！”

　　“哈哈哈！”方烈大笑道：“我就说吗，什么狗屁大师，完全就是白痴，只要广撒网，就能捞大鱼的道理都不懂，还有脸自称大师？我呸！”

　　方烈一边说，一边不屑的撇着那位老者。

　　老头气得当场一口血喷出来，再也无颜呆在这里，赶紧灰溜溜的逃掉了。

　　而他现在却是无人理会，所有人都用热切的眼光看着方烈。

　　其中一位背剑的半仙便直接道：“这位小哥，不知道你的血晶出不出手？我可以出大价钱！”

　　“大价钱？”方烈戏谑的道：“九阶法宝？如果是的话，我就换了！”

　　“这个~”那人顿时便苦笑道：“你的血晶可不值这个价！”

　　“没错，可正是这样，那才叫‘大价钱’啊？”方烈笑眯眯的道，“否则的话，那就是平价交易了，你说是不是？”

　　“算我没说！”那人无奈的苦笑道。

　　见到此人吃了蔫，其他人也意识到方烈不会轻易出手血晶，随即便不再打他的主意，而是开始挑选起石头堆来，他们显然也想和方烈一样，一下子弄一万颗石球，赌一赌运气。

　　如此一来，却是把这里的管事们乐坏了。平常卖石球都是一颗颗的，最多就是十几，二十颗，可今天倒好，成千上万的往外卖，一次交易，就顶平常好几年的。这可全部都是拖了方烈的福啊！

　　王管事也凑趣，笑呵呵的道：“大爷，您如今手气正好，要不要再赌一把大的？”

　　方烈想了想，道：“还是算了，光赌这种小石头没意思，小爷还想看看其他的东西，说不定我也能赌出一件九阶法宝来呢！”

　　说完，方烈就悠悠然的开始向另外一个方向走去，那里正是明石区。

　　其实，方烈之所以不赌了，完全是因为再没有这么集中的仙晶石堆，这里的石球堆，大部分都是毫无仙晶，偶尔有的，也就是一颗两颗。

　　赌一次的成本就是一颗仙晶，最多赚一颗，还要被这么多人注意，方烈自然不会乐意。

　　而他之所以可以得知仙晶的分布，倒不是慧眼如炬，实在是因为天道龟太霸道了。

　　自从来到赌石阁之后，方烈表面上不动声色，暗地里却是催动天道龟，观想仙晶的模样，结果，半仙都无法探查的石球，现在却再也不是问题。

　　方烈通过天道龟上的显示，可以清楚的找到整个赌石阁里的所有仙晶，甚至包括半仙等大能身上的仙晶都逃不过天道龟的感应。

　　这东西真不愧是世间唯一，遭受天谴天妒的祥瑞之兽，探查宝物的能力就是变态。

　　如果不是有这东西打底，方烈又不是白痴，才不会和人家对赌呢。

　　而之所以会出现仙晶集中的情况，方烈觉得，可能是因为它们原本就被一个仙人持有，后来出了事情，便一起掉落凡尘，相互之间肯定距离不远。

　　然后就被星损之城的人收集起来，自然也就顺便堆积在一块，从而全部都便宜了方烈。

　　但是这样的巧合毕竟是少数，反正方烈在没找到第二个集中存在仙晶的石堆。

　　事实上，在方烈走了之后，那些整堆买石头对赌的家伙，就几乎全部赔掉了裤子，前前后后不过多半个时辰，七个参加这种大赌游戏的家伙，就有六个赔的是倾家荡产。

　　十亿小灵珠，就是方烈这个比肩半仙财富的家伙，一口气拿出来都心疼，更别说那些雷劫真人了。很多人都逼得不得不以八阶法宝抵债。

　　而唯一一个不陪的家伙，也根本没赚，因为他就赌出一颗仙晶来，支付了石头钱之后，就等于是不亏不赚。

　　对此，一群人都是大惑不解，纷纷怀疑方烈是这里的托，但是又没有证据，不敢轻举妄动，只能恨恨的跟着方烈，想看看他到底还想耍什么花样。

　　且说方烈在里面转悠了一圈之后，也不知道该怎么办好，他其实自己心里有数，知道自己不是那种有眼力的人，根本分辨不出好坏来。

　　可是想动用天道龟的话，又必须有个前提，那就是知道想要找什么，然后将其大体的影像观想过去，这样才能催动天道龟的威能。

　　然而方烈根本就不知道自己想找什么，他只是知道这里有很多宝物，有仙庭法宝，灵药，灵丹，各式各样的宝贵材料，反正都是乌七杂八的东西，实在是没有一个固定的目标。

　　但是这时候，方烈忽然心中一动，暗道，‘我现在最最想要的，不就是先天属性的土系元胎和水系元胎吗？我为何不直接找这样的东西呢？’

　　想到这，方烈便不再犹豫，先观想了一只纯水的婴儿形象过去，结果天道龟表面荡起层层涟漪，就好像一个调皮的小猫在不停的拍打水面，老半天都安静不下来。

　　方烈马上就意识到，这是天道龟没有发现目标的情况。

　　无奈知道，方烈只好另外观想了一只土属性的元胎，而这一次，却出现了让方烈大吃一惊的景象，那是一颗足有百丈大小的黑色石球。

　　都不需要天道龟指引，方烈就知道那东西在哪。因为它实在是太大了，乃是整个赌石阁里最大的明石。

　　但是它却显然不被重视，孤零零的被扔在角落。要不是超级的个体，谁都不会注意到它。

　　原本方烈也没打算走过去看那东西，但是现在，他却该了主意，故作奇怪的道：“哎呀，这里还有个这么大的家伙啊？”

　　说着，方烈便大步走过去，然后笑呵呵地问道：“王管事，这是什么？”

　　“哎呀，大爷您真是慧眼如炬！”王管事先夸奖一番，然后才道：“此宝乃是本阁最大的重宝，别的赌石，外皮都是被高温烧结而成的破陶瓷，但是它，表面却是最上等的墨琉璃！周身都是，就没有一点杂质！”

　　“墨琉璃？”方烈皱眉道：“不过就是六阶的材料，不算什么吧？”

　　“没错，这玩意，其实就是一颗实心的墨琉璃而已，恐怕是仙土的琉璃原矿形成的，根本不是什么宝贝，也就他们赌石坊，非得说其中包裹着什么仙家至宝，张嘴就要价八阶上品法宝一件！”

　　“就是，这不是坑人吗？据说放在这里快一万年了，都愣是没人要！”

　　王管事闻言，急得汗如雨下，急忙辩解道：“诸位前辈，话可不能这么说，我们这里可是有规矩的，明石的价钱按照大小计算，这家伙外皮是墨琉璃，显然属于明石，而它高达百丈，比第二大的石球都要大出几十倍，我们自然只能将其标价到这种程度，不然的话，岂不是坏了规矩？”

　　“什么狗屁规矩？还不就是想找个笨点坑一把吗？”

　　“就是，用屁用没有的墨琉璃原矿换一件八阶上品法宝，这买卖真是太赚了！”

　　“哪怕卖不出去也无所谓，反正它本来就不值钱，可万一要是成了，你们就赚大啦！这点小心思也就偏偏别人，咱们在场的哪个不是精明过人，谁能上你们的当啊？”

　　王管事被众人挤兑的冷汗直流，却丝毫不敢和一群高手反驳。

　　然而就在这个关键时刻，方烈却是突然来了一句，“这东西我要了！不过八阶上品法宝没有，想用仙晶代替，这总可以吧？”

　　“可以，可以，按照规矩，大号仙晶两颗，就能抵一件八阶上品法宝！”王管事急忙惊喜的道。


第0743章 彩色琉璃

　　方烈闻言，马上点头道：“行，这样的话，那这玩意我买下了！”说着，他还敲了敲那颗大石球。

　　王管事大喜过望，急忙就想要答应下来，可是这个时候一个家伙却忽然叫道：“等等，这东西我也想买下来！”

　　随着话音落下，一个浑身剑意澎湃的雷劫后期老者，便出现在王管事面前，他傲然的道：“按照赌石的规矩，同时看上一件宝物的话，谁价高谁得！”

　　说完，他还挑衅的看了方烈一眼。很显然，这家伙是看见方烈刚才的大丰收后，就怀疑方烈可能有办法探查宝物，故而才想站出来截胡。

　　其实，在场的人也有不少想这么做的，只不过方烈这次赌的太大，一件八阶上品法宝可不是小数目，万一赌输了，即便是半仙都要心疼到吐血，所以才没人敢这么做。

　　但是这个家伙，显然是那种喜欢赌的，看准了方烈的奇妙之处后，就毫不犹豫的站出来对赌，一旦赢了，那就很可能收获一件九阶法宝，简直就是一本万利啊！

　　方烈狠狠瞪了那家伙一眼，冷笑道：“据我所知，在这星损之城，贵宾是拥有优先权的！”

　　“呵呵，那又如何？”对面的老头冷笑道：“不就是贵宾资格吗？区区一万小灵珠，我出了便是！”

　　说完，他便直接扔给王管事一个储物袋，傲然道：“这里是十万，我住十天！”

　　王管事接过来之后，马上一脸为难的望向方烈。

　　方烈则是冷笑道：“王管事，你们星损之城还有没有个正经的规矩？难道贵宾享受的待遇就这么容易被区区一万小灵珠夺走？那以后谁还会花这个冤枉钱？反正想用的时候，扔出一万小灵珠就行了，随时随地都能当大爷！”

　　“这个~”王管事马上苦笑道：“您放心，我们星损之城的确是有规矩的！”

　　说完，他便扭脸对那位老者道：“这位客人，真是抱歉，我并不负责住宿，我只是赌石阁的掌柜，没资格让你晋级贵宾，您要是想晋级的话，得自己去高阶宝楼办理手续才行。”

　　“那你在这里等着我，不许把这东西随便卖给他！”老者指着方烈道。

　　“真是抱歉，您，您现在还不是贵宾，只是普通客人，可没权利限制贵宾购买宝物，我，我真的做不了这个主！”王管事无奈的苦笑道。

　　“你，真是可恶！”老者顿时气得狠狠一跺脚。

　　方烈却不管这个，哈哈大笑道：“我就说吗，要是随便哪个阿猫阿狗都能当贵宾，这里也就太没规矩了！哈哈！”

　　方烈一边笑着，一边将两颗大号仙晶扔给了王管事。

　　那位老者气得浑身颤抖，几欲抓狂，他狠狠的道：“小子，你敢不敢留下个姓名字号？”

　　“呵呵，想知道我是谁？那你不应该先报报你自己的字号？”方烈笑眯眯的道。

　　“东昆仑，龙剑子！”老者傲然的道。

　　“哎呀~”方烈闻言，马上就不以为然的道：“还以为是什么高手名宿呢，却原来只不过是个东昆仑的垃圾货色，真是扫兴！你还没资格问大爷的字号，有多远就滚多远吧！”

　　“小子，你简直欺人太甚！”龙剑子愤怒地吼道，他简直都要被气死了。

　　可是方烈却是连理都懒得理会，直接对王管事道：“这东西我收走了！”

　　说在，他就想抓走那颗大石球。

　　但是却马上被王管事给拦了下来，他苦笑着道：“大爷，大爷且慢动手，按照赌石阁的规矩，无论是谁买了石头，都必须在这里切开才能带走。”

　　“嗯？这是为何？”方烈不解的问道。

　　“因为我们还指望开出的宝贝提升名气呢，要是都无声无息的买走石头暗地里发财，以后谁还来买石头啊？”王管事苦笑道：“还请大爷体谅我们的难处！”

　　“原来是这样，罢了，罢了，你拿去开吧！”方烈无奈的道。

　　“多谢大爷！”王管事急忙拱手为礼，然后凭空拿摄那颗巨大的石球便飞向里面。

　　方烈和其他看热闹的人也马上跟了过去，很多人都在议论着，“这次会不会出现宝贝啊？”

　　“绝对不可能，这只是一颗墨琉璃原矿而已，里面能有什么？撑死就是品级高一点的紫琉璃，或者青琉璃，绝不会出现更高级的货色！”

　　“未必吧？或许会有三彩，甚至五彩琉璃呢！”

　　“你知道什么啊？琉璃矿脉动辄数千上万里，最中心处才是彩色琉璃，越往外，品级就越低，到了最外层，才是墨琉璃。正常情况下，三彩琉璃和墨琉璃之间，有紫琉璃和青琉璃，黄琉璃，蓝琉璃，赤琉璃五种琉璃间隔着，最起码也得有几百里，甚至上千里的距离。这颗琉璃才百丈大小，最可能的就是实心的墨琉璃，能有点紫，青就算是不错了，绝不可能出现彩色琉璃！”

　　“原来是这样啊，那看来这小子只怕是走眼了！”

　　“琉璃虽然稀少，可是大能都清楚它的情况，也正是因为如此，这颗墨琉璃才一直无人问津。这小子八成是想钱想疯了，才会这样不管不顾的吧？哈哈，真是个笨蛋！”

　　对于众人的嘲讽，方烈却是无动于衷，他坚信天道龟不会出错，哪怕错了，也就赔出两颗大号仙晶而已，反正也是天道龟赚来的，只是等于少赚一点罢了，还不至于亏本。

　　但是如果天道龟是正确的，那方烈可就要大赚而特赚了！

　　这琉璃，乃是玉之极，而玉，乃是土之极，所以无论是玉，还是琉璃，其实都是出于土，而又高于土的宝贝材料。

　　琉璃此物，素来以刚硬著称，哪怕最低级的墨琉璃，虽然只是六阶材料，堪比等闲的八阶，甚至某些九阶金属的硬度。

　　往上的紫，青，黄，蓝，赤五种琉璃，也是一个比一个坚硬，并且都是七八阶的材料。

　　到了三彩琉璃，便是九阶下品材料，五彩琉璃则是五阶中品，七彩琉璃则是九阶上品。传说还有九彩琉璃，那便已经是仙级材料了，凡间从未存在过，只有上古时期，大能从仙界带下过一点，可谓是价值连城。

　　方烈估算着，这颗石球里就算是没有先天琉璃元胎，那么有点九彩琉璃，也算是对得起自己的付出了。

　　就在众人议论纷纷的时候，王管事也已经将墨琉璃放上了法阵。

　　不过这次，他却不敢直接将其粉碎了，毕竟墨琉璃也是六阶材料，价值不菲，不能给人家全毁了啊？

　　所以他调节了一下法阵，将其改为切割。下一刻，法阵启动，一道道神光好似匹练一般在法阵里纵横来去，不停的划过巨大的石球。

　　坚硬的墨琉璃在阵法的神光下，变得好像豆腐一样软弱，轻易就被切割成一块块的，不停跌落在地上。

　　切下来的墨琉璃每块都有人头大小，一圈神光切下来，就让大石球小了一点，连续三圈切割，大石球就被消掉了四五尺的一层。

　　而就在这个时候，人们便震惊的发现，里面再也不是墨琉璃了，而是散发着紫色光辉的紫琉璃！

　　众人见状，立刻就惊呼道：“哎呀，竟然是六阶上品材料紫琉璃，这么快就变了，说不定真有戏呢！”

　　“怎么可能？不是说了吗？琉璃矿动辄数千里，百丈大小最多也就有两种琉璃。这个石球只怕是在墨琉璃和紫琉璃之间，不会再有变化了！”

　　然而，就在这个人的话音才落下的时候，神光又猛切了好几圈，最近便露出里面散发着青色光辉的青琉璃来！

　　顿时，刚刚口出狂言的人就和被抽了一巴掌似的，老脸通红，而周围的人也都在用异样的眼光看着他。

　　他实在忍不住了，无奈的道：“别看我，我也不知道这是怎么回事？反正这不是正常现象！或许在仙界的琉璃矿和凡间的不太一样吧？”

　　而这个时候，众人已经懒得理他了，都在目不转睛的看着法阵。

　　数百道神光不停飞舞，人头大小的琉璃哗哗跌落，下面都堆积成小山了。

　　方烈不得不全部收起，才可以让王管事继续切割。

　　而下面的情况，更是让人眼花缭乱，青琉璃很快就割完，出现了全新的黄色琉璃，然后便是蓝琉璃，赤琉璃。

　　差不多每种琉璃也就仅仅只有五六尺后，这六种单色琉璃全部被消掉之后，一百多丈直径的大石球，依旧剩下了一百丈左右。

　　而这个时候，大石球已经不再是难看的黑色，而是变成了散发着紫，青，赤三种色泽的三彩琉璃。

　　周围的人随即便倒吸了一口冷气，齐声惊呼道：“乖乖，三彩琉璃？九阶材料，竟然这么大？”

　　“值了，就算是光材料，也差不多值一件八阶上品法宝了吧？”

　　“是啊，三彩琉璃可是炼制法宝的上好材料，坚硬无比，极难摧毁，拳头大小的一块就可以炼制出能够晋级八阶的法宝来。而现在这大家伙，给墨门都说不定弄出一艘彩色琉璃战舰来，真要是出了那玩意，只怕等闲的九阶法宝都打不破它的防御呢！”


第0744章 至宝出世

　　就在众人议论的时候，王管事也不得不停下了法阵，不是他不想继续破石，实在是三彩琉璃太硬了，本来就以刚硬著称，而且还是九阶材料，等闲雷劫真人都没辙，这座法阵虽然威力不俗，也难以撼动这种品级的宝物。

　　数百道神光在三彩石球周围砍了半天，也只是把它砍得光滑无比，却是连根毛都没伤掉。

　　方烈见状，大喜过望，马上就笑道：“哈哈，这下我可以收起来了吧？”

　　说着，方烈就想过去把整个宝贝都收走。

　　可是就在这个时候，众人却纷纷叫道：“不行，不行，必须破开！”

　　“没错，这东西显然有古怪，根本不可能是天生的，我们怀疑里面还有更好的东西！”

　　“星损之城可是有规矩的，赌石不破开，不能带走，难道你们想自己坏了自己的规矩吗？”

　　很显然，这些家伙也都看出了此宝的不凡，谁都想弄清楚里面的宝贝是什么，自然不会让方烈轻易把宝贝带走。

　　面对众人的指责，王管事冷汗直流，无奈的道：“可是，小的实力低微，破不开这东西啊？”

　　这时候，儒生副城主却忽然站出来，道：“你闪开，我来！”

　　方烈见状，心中顿时就有些恼火，知道这家伙是想故意给自己添堵，但是人家占着理，他也没有什么办法！

　　果然，半仙出手，就是不凡。儒生先是打出数十道小旗幡，布置在法阵周围，然后才全力操控法阵，甚至不惜调动整个星损之城的护山大阵来补充法力。

　　在这种情况下，法阵的力量被催发到极致，一道道神光都蕴含斩开虚空的可怕力量，就算是半仙陷进里面，只怕都会被搅成肉馅！

　　即便是三彩琉璃，也抵挡不住，被一块块的削落下来。毕竟是没有被禁制和神纹加持过的原石材料，单靠三彩琉璃本身的强度，显然还是无法和整个护山大阵的力量抗衡。

　　随着三彩琉璃噼里啪啦的往下掉，石球飞速缩小，而方烈则不时的将掉落的琉璃收起来，单独摆放到一个特殊的储物袋里，这种九阶材料在墨门都不多见，数量甚至超过了墨门的库存，可是绝对的好东西。

　　很多时候，将三彩琉璃掺入材料内，都可以大幅提升强度。要知道，无论是法宝还是战舰，材料都是强度越强越好，所以墨门对三彩琉璃的需求，几乎都是无穷无尽的！

　　这一次，足足花了小半个时辰，将石球挖到90丈左右，三彩琉璃才算是被挖空，但是新展露出来的材料，却是更加珍惜的五彩琉璃！

　　哪怕早有预料，众人也都惊呼出声，即便是见多识广的半仙们，也都是震惊不已。

　　这么大的五彩琉璃，在他们几千年的寿命里，别说见过，就是听都没有听说过啊！

　　而这个时候，琉璃的强度再次猛增，即便是半仙副城主，也不得不倾尽全力，才能切割的动它，但是每次也只能切下拳头大小的一块，再也不可能直接阁下人头大小的琉璃了。

　　可即便如此，他也没有丝毫放弃的意思，反而极有兴致的继续切割，直到汗如雨下，法力近乎枯竭，才不得不停下来。

　　“不行了不行了！”副城主儒生苦笑道：“五彩琉璃太硬了，这玩意等闲的九阶法宝都难以伤害，我即便是借助阵法之力，也被累的不行，如果没有道友帮忙的话，那我恐怕就只能让这小子带着宝贝走了！”

　　“这怎么行？我来助你一臂之力！”说着，一个貌似女童的半仙便突然站出来道。

　　“啊，原来是倪道友，有你出马，肯定万无一失，请！”副城主说着，便主动让出位置来。

　　那位姓倪的女童半仙便飞身过去，开始操控其法阵来。她的实力明显还在儒生副城主之上，因为她切下的材料比副城主大了一圈还多，可见此人的法力最少比副城主强横三成以上。

　　通常来说，法力强横三成，战力至少要强横五成以上，方烈马上就认定，这人绝非泛泛之辈。

　　果然，很快就有人惊呼道：“竟然是不老仙童倪婆婆，她可是散修里著名的大高手，成名近万年，看起来却和十二岁的女童一样！”

　　“传说仙童年幼之时服过不老不死的仙草，转化仙根，从此踏上修行大道，不过300年就晋级雷劫，把大宗门的核心弟子都比了下去，堪称当世的第一人！”

　　“就算是现在，能够和仙童倪婆婆叫板的高手也不多，传说，她的实力甚至比剑神都高一层，只不过没有九阶法宝在手，所以才没有成为天下第一人！”

　　方烈一边收集削落的五彩琉璃，一边听着众人的谈话，暗地里就记下了这位倪婆婆的情况。

　　很快，又过了小半个时辰，在石球缩小到80丈的时候，五彩琉璃彻底消失，露出了里面的七彩琉璃！

　　这下，即便是半仙们都忍不住跟着惊呼起来。虽然都是九阶材料，可是中品和上品之间的差距，绝对是十倍都不止。

　　不说别的，光说这硬度，刚才的五彩琉璃，你婆婆最多也就一下削掉拳头大的一块，但是现在，她拼尽全力，也只能一次削掉黄豆大的一小颗来！

　　这可是半仙亲自出手，还调动了护山大阵的力量，并且还被一套旗幡法宝进行过加持之后的法阵神光。

　　现在的神光，在空中划过之后，都会带出一道道黑丝，分明是划破空间的表现。如此强大的破坏力，等闲的八阶法宝都抗不住，却只能对这七彩琉璃原料造成这样小的伤害。

　　可想而知，真要是将七彩琉璃祭炼之后，硬度最少提升成百上千倍，那会是何等的变态？

　　据说，世间有三件法宝是用纯粹的七彩琉璃炼制的，都是上古大能所炼，全部晋级到八阶以上，其中还有一件九阶的法宝。在无数次的争斗里，就从来没有被打坏过！

　　哪怕不老仙童再厉害，显然也对七彩琉璃没有太好的办法，在坚持了一会之后，便大汗淋漓的退下来，苦笑道：“还是多找几个道友吧，我一个人也是无能为力的！”

　　“好！”副城主儒生马上点点头，道：“还有道友参与吗？如果没有的话，只能让人家把它拿走了。”

　　“我来！”马上又出现了一个黑衣半仙，二话没说，直接上去就开始切石。

　　而这一次，可就太慢了，足足一个时辰，也就让石球小了几尺的一层，和它八十多丈的体积比起来，压根就不算什么啊？

　　可是这一个时辰的时间，就把一个半仙的法力抽的几乎空了。

　　幸好星损之城什么都缺，就是不缺高手。光游历于此的半仙就有十几个，他们得了消息之后，都马上纷纷赶过来，这么大的热闹，多少年碰不到一次，他们肯定不会错过。

　　显然，所有人都期待琉璃之中的宝贝，所以半仙们这时候也没有办法，只能开始轮流上场，每个人坚持一个时辰，大约可以削掉石球四五尺的外皮。

　　终于，当所有半仙几乎都论过一遍之后，石球被削掉只有六十四丈的程度，新的宝物出现了，那就是传说中凡间不存，只有仙界才有的九彩琉璃！

　　九彩琉璃辉煌大气，光彩照人，美艳绝伦，并且硬度更是到了一个极致。

　　在场的十几个半仙暗自用它做了一番比较，所有人都使出了看家的本领，却愣是没有伤的了分毫。

　　无论是毒气，毒水，刀劈剑砍，还是各种神通道法的轰击，都不能伤其一根汗毛。

　　甚至真就有人拿出九阶法宝来，狠狠给了它一下，也愣是没事，反而被九彩琉璃自动生成的彩色光晕将攻击反弹回去，当场就把他打得吐血重伤，差点完蛋。

　　如此一来，所有人看方烈的眼神就都变了。整整64丈直径的九彩琉璃，这是多大的一笔财富啊？

　　同为仙料的仙灵水母，只是区区一滴，就价值数件八阶法宝。就算九彩琉璃的价值略有不及，却也绝对相差不多。如此大的一块，只能用无价之宝来形容了，恐怕任何一个大宗门都会不惜一切代价将其换回的。

　　任何宗门有了它，都可以炼制出一批硬度超强的恐怖法宝，虽然品阶略低，却拥有难以摧毁的强度，而且还能有晋级九阶的潜力。这样的宝贝，毫无疑问，传给后代最合适了，几千年后，就会让宗门多出一堆的八阶法宝来。

　　所以，单以价值而言，仅仅这块材料，就不比九阶法宝稍差，甚至是有过之而无比及。

　　这样的宝物，要是在半仙手上，那也就罢了，其他人不会有什么异样的想法。可是它却偏偏在一个境界低微的小辈手上，这自然就让众多半仙都起了不良的心思！

　　儒生副城主第一个反应过来，急忙道：“这位客人，不知道这件东西你卖不卖？我们星损之城愿意付出巨大的代价求购！你不是想要仙晶吗？一百颗怎么样？”

　　“区区一百颗仙晶也你要意思拿出手？”不老仙童立刻便不屑的冷笑道：“简直是在欺负人家没见识。孩子，如果你将这东西卖给我，我甚至愿意用一件九阶法宝来交换！”


第0745章 琉璃元胎

　　不等方烈回话，旁边马上就跳出一个半仙叫道：“别听她胡说，我知道她的嫡系，她手上的九阶法宝是个器灵被打成白痴的废物，威能不比八阶上品法宝强多少。还是和我交换吧，我有原版的九阶法宝！”

　　不老仙童顿时勃然大怒道：“混蛋，你竟然敢拆我的台？”

　　“切，有什么了不起？遇见此等神物，就是天王老子来了，我也一样拆台！”

　　“哈哈，说的太好了，既然如此，那我也加入其中吧，小子，只要你点头，一件九阶法宝外加三件八阶法宝，就是你的了！”另外一个半仙跳出来笑道。

　　顿时，半仙们就和疯了一样，争争吵吵，都叫嚣着要买下这颗巨大的九彩琉璃。

　　围观的人里很多都不解，忍不住问道：“这东西再好，也仅仅只是材料啊？为何这么多人不惜用九阶法宝交换？”

　　“这不是明摆着吗？他们买的根本就不是九彩琉璃，而是里面的东西！”

　　“嘿嘿，能够让琉璃出现这样分布的情况，只有一种，那就是此宝中存在着先天琉璃元胎，只有这东西，才能逐渐将周围的土石逐渐侵染成高品级的琉璃！”

　　“啊，原来如此，这东西竟然有这么大的来头？先天琉璃元胎，本身价值就只在九阶法宝之上，再加上这么大一坨九彩琉璃，那恐怕就不是区区一件九阶法宝可以兑换的了吧？”

　　“肯定的，所以这些前辈其实也是在坑人啊！”

　　“不过那小子看起来似乎很有跟脚的样子，只怕不是那么容易被坑的！”

　　果然，就在这个时候，方烈再也忍不住了，直接窜上去，把巨大的九彩琉璃收起来，然后高声道：“诸位，抱歉了，此宝我没有出让的打算！”

　　说完，方烈就想赶紧离开这个是非之地。

　　可是不老仙童等半仙却拦住去路，纷纷劝说道：“小子，不要这么不给面子啊？我们可是诚心交易的！”

　　“别以为自己有点跟脚就可以横行无忌了，这里这么多前辈，就算你师门再厉害，也护不住你，如果你不想在这里出现什么意外，最好还是把东西留下的好！”

　　“嘿嘿，你年轻青青就有如此修为，堪称绝世天才，可是天才没有成长起来的话，也和废柴没有区别啊！你懂吗？”

　　方烈顿时就怒了，马上冷笑道：“就凭你们这群废物，竟然还想威胁我？也不撒泡尿照照镜子！”

　　方烈此言一出，顿时就算是捅了马蜂窝，十来个半仙都被他气得浑身哆嗦，怒火冲霄。

　　要不是在星损之城的大阵之内，只怕他们早就直接动手杀人了。

　　可即便如此，他们散发出的恐怖杀机，也让周围的雷劫真人们胆战心惊，纷纷退走，转眼间，偌大的赌石阁里，就剩下了诸多半仙和方烈还在，其他人都被犹如实质的杀气吓得逃出此地。

　　“呵呵，我几百年没出去走动，发现这世道好像就变得不认识了呢！”

　　“是啊，区区小辈，竟然也敢看不起我等？”

　　“这要是在外面，我肯定马上就把他扒皮抽筋！”

　　“或许是哪家的熊孩子，从小就被家里的长辈宠着，所以不知道天高地厚吧？”

　　“哼，就算是诛仙，弑神，也没有十几个半仙吧？这小子家里再牛，又岂能和我们对抗？我看他纯粹就是想找死！”

　　“副城主，不如你放开法阵的限制，让我们把他给灭了如何？”其中一个家伙阴阳怪气的问道。

　　那位儒生顿时冷汗都下来了，他急忙苦笑道：“万万不可，星损之城的规矩不能破，只要他还在这里一天，就要受到我们的庇护，诸位要是有心，还请去外面解决！”

　　其实，他也不愿意护着方烈，可问题是，不护着不行啊？这不光是关系到星损之城的名誉问题，更重要的是，关系到星损之城的存亡安危。

　　因为九彩琉璃球就一个，十几个半仙根本没办法分，肯定会大打出手。他们的破坏力可是无比恐怖的，任何两个交手，造成的破坏都会瞬间毁掉整个星损之城。

　　所以，副城主就算是不愿意同时得罪他们，也不敢放任他们在这里动手。

　　幸好这些半仙也知道副城主的难处，并没有苛求，而是相互商议了一番，随即便纷纷离去。

　　而最后立刻的不老仙童，在临走前，则对方烈冷笑道：“小子，有种你永远别出来，只要你敢露头，我们就会把你抓住，生生炼掉你的神魂！”

　　“死妖婆，得意个屁！”方烈毫不示弱地骂道：“小爷不是看不上你，而是看不起你，你丫根本就没这本事！”

　　不老仙童飞行的身形都顿了一下，显然是被气得不轻。

　　见到人都走了，副城主也擦了一把冷汗，然后苦笑道：“我说小子，你的胆子也未免太大了吧？你以为你是有不死之身的方烈啊？竟然敢得罪这么多人？”

　　说完之后，他忽然愣了一下，急忙道：“等会儿，你不会真是墨门那个不死鸟方烈吧？”

　　方烈闻言，马上好奇的一笑，道：“为什么方烈叫不死鸟？”

　　“还用问吗？那小子长着一对翅膀，整个就是鸟人的模样，再加上不死之身的强大神通，不叫不死鸟都对不起他！”儒生随后便再次追问道：“你到底是不是他呀？”

　　方烈压根就没有理他，转身就走人。

　　看着方烈的背影，副城主顿时就皱起眉头，心中暗道：‘这该死的混蛋，竟然还不说。到底他是不是方烈啊？嚣张的模样倒是近似，但是方烈据说是个骚包的家伙，犯不着藏头露尾的啊？反正有不死之身在，他也不怕被人暗算。难道这小子不是方烈？’

　　就在副城主犹豫的时候，十几个半仙也飞到了城外，各自划分范围，将整个星损之城都包围起来。

　　按照他们之间相互商议的结果，现在的范围就是他们的地盘，方烈最后从谁的地盘经过，就是谁的猎物。不过要是他们失手了，让方烈逃掉其他人的地盘上，那方烈就变成别人的猎物了。

　　不过，他们都有自信不会让这个蒙面的小辈掏出自己的手心。

　　至于外面的劲风，对半仙来说也根本不算什么，反正按照正常情况下，这些花大价钱住宿的家伙都不好呆的太过长久，很快就不得不出来，到时候还不是会成为他们的猎物？

　　为了那件至宝先天琉璃元胎，区区一点苦头，根本不算什么。

　　另外值得一提的是，所有人都只是口头达成的协议。也就是说，就算是方烈被人抓住了，其他人只怕也会立刻围攻。最终宝贝会落到谁手上，都是无法确定的事。

　　且说方烈离开赌石坊之后，带着李清飞回自己的住所，直接就开始宣布闭关了。

　　听到消息赶过来的胡夫人，看见方烈这么着急，也感到很是不可思议，急忙追问李清，赌石阁是否发生了什么事情。

　　当李清把方烈赌到10多颗仙晶，以及血晶和先天琉璃元胎的事情告知以后，胡夫人整个人都几乎要傻了。

　　在星损之城的历史上，就从来没有人可以和方烈一样，赌到这么多宝贝。而且方烈还是第一次来，那么问题就来了，到底方烈是单纯的运气好呢？还是另有隐情呢？

　　不管别人怎么想，反正胡夫人是绝不会相信运气这种东西的。所以她更加坚定了紧盯着方烈的决心，心中更是琢磨起打探方烈虚实的主意来。

　　而方烈此时，却根本顾不得外面的人如何震惊，他现在满脑子都是先天琉璃元胎的事情。

　　在赌石阁的时候，他其实就暗中将那件琉璃球送到了轮回火道里，此时，老鸟正在兴奋的检查着。

　　方烈则用神识联系到老鸟，兴奋的询问道：“鸟哥，里面到底有没有琉璃元胎？”

　　“虽然还没有找到，可是我却可以感受到其中孕育着特殊的生机，明显是有生灵隐藏在里面的。”老鸟笑道：“能够在九彩琉璃之内生存的东西，除了琉璃元胎之外，只怕也没有别的了！恭喜你啊，小子，你总算是凑齐了第四个先天大五行元胎了！就差最后的水系元胎，便可以功行圆满！”

　　“耶，太好了！”方烈兴奋的几乎都要叫起来，他忍不住哈哈大笑道：“哈哈，多亏了天道龟啊！这可真是个好宝贝！”

　　“废话，一个地仙界也就只能存在一只的祥瑞之兽，能不好吗？”老鸟笑道：“都说这东西乃是气运所钟，只有功德深厚之人才能长期占有，并且会大幅增加福缘。我原本还不相信，但是现在看来，这八成是真的！要不是你满身的功德在身，你不会得到它，更不会因为它而获得这样巨大的利益！”

　　“一饮一啄，都有定因！”方烈微微一笑，然后道：“不过我的麻烦也不小，这次事情闹的有点大，十几个半仙等着追杀我呢！”

　　“嘿嘿，那你叫他们杀个痛快，他们杀的越多，欠下你的因果也就越大，等到你炼化了五大元胎，晋级金池之后，就有资格找他们麻烦了！”老鸟笑道：“到时候让他们连本带利都吐出来！”


第0746章 元胎齐全

　　方烈闻言，却是苦笑一声，道：“有玲珑锁气塔压着，晋级金池，谈何容易啊！”

　　“等你找齐了先天大五行元胎，晋级金池就不再是梦了！”老鸟急忙劝说道。

　　“你说的好像很容易似的？”方烈无奈的道：“这次是运气好，才遇见了先天琉璃元胎，剩下的水系元胎，天知道从哪找去？说不定等我老死之后，都未必能够找到呢？”

　　“这个~”老鸟忽然微微一笑，道：“我想，是时候告诉你实话了，其实，水系元胎以及找到了，就在你岳家手上。”

　　“什么？”方烈顿时大惊失色，忍不住道：“是什么类型的元胎？什么时候找到的？我怎么不知道啊？”

　　“先天弱水元胎，在一万年前就落到了墨家人的手上。”老鸟道：“此事被墨家瞒得很紧，就是我，也是在被你拿出轮回火道，全面掌控护山大阵之后，才在一个偶然的机会找到它。”

　　“靠，既然早就有了，为什么给我啊？”方烈略显恼火的道。

　　“这不废话吗？又不是我的？甚至不是墨门的，而是人家墨家家族的私产，凭什么给你？”老鸟无奈的道。

　　“那你现在告诉我这个是什么意思？”方烈问道。

　　“我当时发现后，就和墨千寻讨论过此事，他当时承诺，要是你可以搜集到其他四个先天大五行元胎，那么这最后一个，他可以送给你，以全你的道途！”老鸟道：“可是如果你凑不齐的话，那么缺一个也就无所谓了，他会将此宝交给墨兰韵，炼化成本命至宝。”

　　“啊~？”方烈顿时就有些傻眼，忍不住无奈的道：“既然是兰韵的本命法宝，我怎么可以出言索要？”

　　“怕什么，那东西和墨兰韵属性不和，根本不适合她，你回头找一件更适合的给她不就完了！”老鸟笑着道。

　　“什么？”方烈随即就诧异的道：“她们都是水系的，为何属性不和？”

　　“水也分成很多类型的好不好？”老鸟解释道：“墨兰韵乃是观音水仙根，为仙灵之水，至净至纯。而弱水却是至阴至柔，能腐蚀万物。如果说观音水是驱邪避难能解百毒的仙宝，那么弱水就是剧毒之物，两者的性质截然相反。所以墨兰韵也只能将其炼成法宝，而不敢自己吸收炼化。而这，根本就是一种浪费，还不如让你炼成完整的《先天大五行元胎真经》呢！这个道理墨千寻也懂，他是肯定不会反对的。”

　　“原来是这样啊~”方烈苦笑道：“那你怎么不早说，一直要瞒着我？”

　　“还不是为了让你有心理压力，好让你全身心的投入到其中去？”老鸟笑道：“不过现在好了，既然你已经凑齐了其他四件先天元胎，那么最后一件也就可以补上了！恭喜你，你是这个大千世界历史上，唯一一个炼成《先天大五行元胎真经》的人！”

　　方烈闻言，心中也是一阵自得，不过他面上还是矜持地笑道：“哪里，哪里，这不是还没有炼成吗？对了，琉璃元胎怎么样了？”

　　“该死的！”老鸟骂道：“这琉璃真不愧是世间最为刚硬的材料，连我都没办法破开九彩琉璃。”

　　“那怎么办？”方烈苦笑道：“破不开它可就取不出琉璃元胎，难不成我连五大元胎都收集全了，最后却死在这种小细节上？那我非得郁闷死不可啊！”

　　“也不是没办法，只是稍微费点事，等你回来，先炼化弱水元胎，差不多你完事了，我这边也就完事了！”老鸟道。

　　“那行，等我收集到足够的仙晶，马上就回去。”方烈急忙道。

　　“不光是仙晶，还有其他的东西！”老鸟急忙道：“以前是不知道天道龟这么变态，现在既然知道了，你可不能就这么放过那处宝藏，他们不是赌石吗？你就玩命的买，能看出多少好东西就买会多少好东西。”

　　“天道龟的限制你又不是不知道？”方烈无奈的道：“想要找宝贝，就必须先将宝贝的影像传给它才行。我要是连找什么都不清楚，那还怎么用天道龟啊？”

　　“不知道不会去打听啊？”老鸟骂道：“你怎么就这么笨呢？在星损之城，还找不到熟悉情况的人？仔细打探一下他们历史上赌出的好东西都是什么，你不就能够有个直观的印象了？”

　　“哎呀，你这么一说，我倒是想起来了~”方烈马上笑道：“恰好，这里的副城主求我炼丹，我不如趁机问问他。”

　　“明白就好，我去干活了，你自己忙吧！”老鸟说完，便隐去神识。

　　方烈却是一脸的兴奋，甚至都无法净下心来修炼。五大元胎全部凑齐，这可是他做梦都没有想到的事情，他实在太兴奋，以至于都无法安心修炼。

　　于是他干脆打出法诀，打算叫上一桌酒席好好犒劳一下自己。

　　结果方烈没有想到，这次叫人的后果，依旧是胡夫人和李清第一个到来。

　　方烈一看就乐了，忍不住笑道：“你们不会一直都在外面等着吧？”

　　“伺候大师这样的贵客，这都是应该的！”胡夫人马上赔笑道：“敢问大师，您这是想要？”

　　“我今个高兴，无法安心修炼，想叫桌酒席吃喝，顺便你也把你家的长辈请来吧。”方烈淡淡的道：“他不是想炼丹吗？正好一起办了！”

　　“没问题，太感谢大师了！”胡夫人急忙答应一声，然后就拉着李清离去。

　　时间不大，一群莺莺燕燕的美丽侍女便端着盘子走进来，先给方烈的桌子上摆了三五十道菜。然后又上了三种灵酒，并且还留下了八个伺候着。

　　方烈本身也不是想宴客，所以根本就不等胡夫人，直接自己先开吃了。

　　虽然大大不如墨千寻的灵食，但是味道也还是不错的，酒也是有百年火候的老酒，方烈喝的很是爽快。

　　而就在方烈大吃大喝的时候，安道人就和胡夫人一起过来了。

　　安道人雷劫巅峰的修为，就差临门一脚便晋级半仙，又是副城主，可谓是地位尊崇。

　　但是方烈却压根连起身的意思都没有，只是放下了酒杯，静静的坐在那里。

　　虽然他修为不够，但是身份却是炼丹大宗师，能够炼制九阶灵丹的存在。这种人，数量比半仙少的多，全天下也就一手之数，各个都有资格和半仙平辈论交。

　　在这种情况下，哪怕安道人身份高，年纪大，也必须先来拜见才行。

　　安道人自然也知道规矩，虽然心里不愿意对晚辈低头，可是为了自己的灵丹，他也不得不摆出一副和善的笑脸来，主动拱手为礼道：“在下安道人，见过大师！”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“原来是副城主大人，请上座！”

　　“谢大师！”安道人也不客气，坐到了方烈的旁边，然后他便笑呵呵的道：“听我家的晚辈讲，大师乃是炼丹大宗师，您能来这，真是令我们星损之城都蓬荜生辉啊！”

　　“呵呵，我只是来游历见识一下而已！顺便，也炼炼丹，结交一些朋友。”方烈笑呵呵的道。

　　“噢，那可真是太好了！”安道人马上就笑道：“我正好有一炉九转悟道丹，想请人炼制，不知道大师是否可以赏脸，帮我一次？此丹关系到我能否跨出最后一步，若是成功，此恩定不敢忘！”

　　安道人已经把话说的这么明白了，方烈自然也就点点头，顺势答应道：“这样啊，九转悟道丹虽然是九阶上品，可我还是可以勉强炼一炼的。不知道道友的材料都准备的如何了？”

　　“在这里，请过目！”安道人说着，衣袖一挥，便凭空出现了一千多个玉盒，每一个都面向方烈打开，露出其中的各是灵药。

　　方烈仅仅扫了一眼，就把脸色沉了下来，不悦的道：“道友是来消遣我呢？这里面不仅少了八种主料，32种辅料，甚至就连最重要的悟道花，都短缺了至少三千的年份！你想用七千年的悟道花，炼制出让雷劫真人感悟天道的九转悟道丹？你是真不懂呢？还是故意装傻？”

　　听见方烈这么说，安道人眼睛一亮，心中立刻就肯定了方烈的炼丹水平，不是绝顶高手，怎么会这么熟悉丹方？要知道，这种九阶灵丹可是需要足足将近两千种灵药的，等闲的丹师都没有听过，更不可能倒背如流，甚至连所需的年份都一清二楚。

　　既然肯定了方烈的水平，安道人也就不敢再拿大，急忙苦笑道：“大师，您也知道，我们这里什么都不缺，就是却灵草，我能凑齐这些，就已经耗费了上千年的时间，身价大半都在这啦！”

　　“那跟我有什么关系啊？”方烈忍不住恼怒的道：“难不成你凑不齐材料，我也非得给你炼出灵丹来？”

　　“当然不是这样！”安道人急忙赔笑道：“我的意思是，大师您一看就是出身不凡的人，肯定能帮我把剩余的材料凑齐，是不是？”

　　“嗯？”方烈顿时就是一愣，随即便好笑的道：“我确实可以凑齐剩下的材料，可问题是，没这个道理啊？”

　　“我知道，这实在是强人所难，不过，我这也是到了山穷水尽的地步，才不得不麻烦大师您。”安道人随后急忙道：“但是您放心，我不会白拿您东西的，别的我不敢吹，要说宝物，这星损之城里可是不缺。不管您想要什么，我都想办法给您找出来，如何？”


第0747章 功德金莲

　　听了安道人的话，方烈顿时眼睛一亮，心中兴奋不已，他原本就想从对方手上套取关于此地宝物的情报，结果还没等他开口，人家就主动送上门来了，这样的好机会，方烈自然不会放过。

　　于是他便马上微微一笑，道：“副城主的提议倒是不错，我也很有兴趣，可问题是，我初来乍到，情况不熟，根本就不知道这里出产什么好东西啊？”

　　“呵呵，这样啊，简单！”安道人马上就笑道，“我这里有一份资料，记载着本城出产的各种灵物，无论是经常出现，还是历史上仅出现一次的宝贝，都应有尽有！”

　　说着，他就递给方烈一个玉简，里面就记载着星损之城历年来曾经出现的宝物。

　　其实，这不算是什么机密，他们反而还巴不得到处宣扬，好吸引更多的高手前来消费呢。

　　不过，对方烈来说，这却是无价之宝，因为玉简里不仅有各种宝贝的详细介绍，甚至还有图影照相，让人可以直观的看到宝贝的模样。

　　有了这东西，方烈就可以尽情的利用天道龟收取宝物了。只可惜天道龟牵扯因果天道之术，不能多用，每年最多三次，再多就会引发因果反噬，导致气运大幅衰减。

　　当初方丈山的那家伙，就是不注意这个，频繁使用，才最终惹来反噬，要不是他根基浑厚，有宗门气运镇压，他早就死在方烈手上了。

　　即便如此，他也遭受了前所未见的重创，毕生的积蓄付之东流不说，还惹来了巨大的麻烦，最起码几百年内是别想出门了，肯定会被软禁在宗门内部的。

　　有了这样的前车之鉴，方烈肯定不敢乱来，哪怕明知道宝贝不少，也只能每年用三次，好在方烈要在这住十年以上，加上最近风头太盛，他也不想在短期内出去赌石，时间上倒是来得及。

　　方烈一边琢磨这些事情，一边拿过玉简来，仔细探查了一番，结果就发现，玉简里的东西还真不少，林林总总竟然有几十万样。

　　除了常见的仙晶，仙兵碎片等等东西之外，方烈还见到了另外一种出产量比较大的宝物，就是仙植种子。

　　尤其是各式各样的莲子和其他硬壳的种子，更加容易在天劫之中保存下来。

　　被凡间修士得到之后，其中一半以上都被种植成功，剩下的没能出产，却也被利用起来，不是炼丹就是炼器，反正没有浪费的。

　　而其中最为成功的例子，便是一颗仙葫种子，被玄门长老得到，拿回去种出一棵葫芦，照料了七八千年了，葫芦都有人头大小，却依旧都还没有成熟。

　　但是根据可靠消息，这颗仙葫非同小可，即便没有成熟，也散发着强大的气息，表皮更是出现了无数仙纹虚影，甚至有灵蕴出现。

　　玄门高人推断，这极有可能是传说之中的灵蕴仙根，能够直接长出八阶，甚至九阶的法宝来。

　　这样的好宝贝，方烈自然也眼红无比，于是他便笑呵呵的道：“玄门的仙葫真有那么邪乎？”

　　“真的，我师父，也就是城主，在三千年前曾经专门去玄门看过，据说当时，它的品级就已经不亚于八阶中品法宝了！这么多年过去，还在成长的话，只怕肯定可以晋级到九阶以上。”安道人羡慕的道：“真是难以想象仙人的强大，咱们想要九阶法宝，不知道要等多少万年，而且多少件宝物里才能出现其一。可是人家倒好，直接就可以和种菜一样种出来。”

　　“我对这东西很感兴趣，不知道你有没有这样的种子？”方烈急忙问道。

　　“普通的种子我肯定是有的，但是仙葫那样的种子，就那一颗，人家是种子的时候，就金光闪闪，仙气氤氲，五彩仙纹时隐时现，只要不是白痴就知道是好东西，所以那位玄门大佬才舍得掏出八阶上品法宝将其换走！”安道人苦笑道：“我们星损之城有数万年的历史了，那个级别的东西也就只见过几次，而仙葫种子，绝对就那一个，打死我也拿不出来啊？”

　　“这样啊？”方烈随即便故作为难的道，“如果是好种子，我倒是有兴趣，可垃圾种子的话，你也清楚我的身价，等闲货色我可不怎么稀罕呢！”

　　“我明白！”安道人咬咬牙，随后便掏出一颗金色的莲子，递给方烈道：“大师请看，此宝可还能如您的眼？”

　　这颗莲子有龙眼大小，通体如金，却散发出莲子的清香，表面上更是有无数玄奥的仙纹隐现，一看就非凡品。

　　方烈拿过来之后，仔细看了看，认不出是什么，但是却可以感受到其中蕴含的澎湃伟力，立刻就知道这是好东西，于是便问道：“这是什么？”

　　“具体是什么我也不清楚，但是我可以肯定，这绝对是仙根，因为我每年都要喂给它一颗小号仙晶，否则它就生机大减，滨临死亡，得到它快百年了，要不是我身为此地的副城主，都要喂不起它啦！”安道人苦笑道。

　　“嗯？”方烈却是惊讶的道：“看来你这副城主还是很赚的吗？你们的仙晶看起来很多的样子啊？”

　　“嘿嘿，靠山吃山吗！”安道人笑道：“其实大家都知道，星损绝地里面，除了这些石球之外，还有很多现成的宝贝，比如整颗的仙晶，以及镶嵌在石球外面的仙晶。这些浮财都被我们的搜索队收集了，也就是我们的了。”

　　“哈哈，怪不得你们一个个都这么财大气粗呢！”方烈有些羡慕的道。

　　“可不敢这么说~”安道人苦笑道：“我们的花销也大啊！不说这座城市永不停歇的防护大阵，就说搜集宝物的人和妖，就不知道要死多少才能带出一点东西，我们培养它们也是要花钱的！”

　　“这倒也是！”方烈点点头，然后便试探着问道：“如果是这样的话，那你们手上，肯定不止这点东西吧？”

　　“嘿嘿~”安道人微微一笑，道：“如果大师手艺精湛，可以不停炼制九阶灵丹的话，我相信我的师兄弟们，也会和我一样，愿意用宝物换取您出手的！”

　　“呵呵~”方烈马上极有信心的一笑，道：“别的不敢说，要说炼丹，我还真不惧谁。不就是区区的九转悟道丹吗？最多几个月就可以搞定！”

　　“几个月？”安道人顿时一愣，忍不住道：“可是据我所知，这种灵丹少说也要几年时间，甚至是几十年时间才能炼好吧？”

　　“人和人是不同的！”方烈说完，也不解释，随手把金莲子递给他，道：“这东西我看上了，你收好，等我通知你的时候，你带过来，就当做是炼丹的报酬，如何？”

　　听见这话，安道人顿时大喜过望，急忙道：“没问题，多谢大师成全！”

　　其实，他都不认为方烈会要这颗来历不明，但是却消耗巨大的东西，毕竟每年一颗小号仙晶可不是小数，结果却不料方烈直接就答应了下来，这自然是让他兴奋不已。

　　而方烈却是毫不在意的笑着道，“只要你多给我介绍生意就行了！”

　　“一定，一定！”安道人说完，便站起身来，笑道：“如此，我就不打搅大师了，告辞！”

　　“好走不送！”方烈微笑着站起身来道。

　　“不敢，请留步！”说完，安道人便转身离去。

　　而方烈也没有了吃喝的心情，挥手把胡夫人也打发走，随即便闭目联系到老鸟，道：“鸟哥，这颗莲子需要仙晶才能种植出来，而且来历不明，说不定我们根本就用不上，真不知道你为什么非要我买下它？”

　　“你不认识我可认识！”老鸟笑道：“只是佛门的功德金莲，虽然不纯，却也是稀有的品种，而我也没有叫你种它，这东西可不是仙晶就能种出来的，还必须有功德之宝护持才能生长，你根本没那条件。”

　　听见老鸟这么一说，方烈就更加诧异了，他忍不住道，“既然是佛门的东西，那我要它干嘛？”

　　“笨蛋，你莫非忘记了虚空佛国？”老鸟提醒道。

　　“当然记得，我怎么可能忘记，那可是逆天至宝，比你都强大很多！”方烈道：“可是那东西我也用不了啊？莫非，有了这莲子就可以了？”

　　“它们同根同源，自然可以相互认可！”老鸟笑道：“我有一个计划，要是可以成功的话，说不定能够让你使用虚空佛国呢，那东西，可是连半仙都给你杀着玩的！”

　　“好好好！”方烈顿时眼睛一亮，急忙道：“如果是这样的话，那我买下来倒也无妨。鸟哥，您的计划什么时候开始？我现在就想使用虚空佛国！”

　　“别做梦了，越是强大的法宝，就越是难以降伏，就你现在的水平，给你佛国你也启动不了！”老鸟道：“等你金池以后再说吧！”

　　“靠，那么久远的事情？”方烈忍不住苦笑道：“说不定这颗莲子的消耗都能让我破产呢！一年一颗小号仙晶啊！”

　　“破产也要培育，逆天级法宝岂能那么容易操控的？”老鸟肃然道：“别忘了，你可是想去地仙界找妈妈的人，有了这东西保护，你在地仙界也可以横着走，否则的话，你去了也是被人灭杀的蝼蚁！”

　　“明白了！”方烈顿时脸色一整，肃然道：“我一定会降伏虚空佛国的！”


第0748章 气海九万

　　接下来，方烈便不再犹豫，开始为安道人炼丹。

　　在涅槃真火的帮助下，一千多种灵药很快就被提炼成了精纯的灵液，甚至就连年份不足的悟道花也是如此。

　　如果是其他丹师，年份不足的灵药是不能用的，因为在祛除杂质的过程里，会消耗一部分的药性，从而导致药力不足，无法成丹。

　　但是方烈的涅槃真火却是例外，它号称神火可不是浪得虚名。虽然攻击力或许还比不上稍强一点的灵火，但是却有活死人，肉白骨，涅槃重生的奇效。

　　炼化灵草的时候更是可以直接祛除杂质，丝毫不损药性，这就使得年份稍有不足的悟道花也变得可用了。

　　事实上，如果不是有这一手的话，方烈也不敢轻易答应炼丹，因为悟道花实在太过稀少，就连方烈手上也没有。

　　炼化完这些灵液之后，方烈还得从自己的私藏里拿出几十种药材来，其中大半都可以用年份不足的同类灵药代替，可也有七八种属于那种本身就极其少见的货色，那就只能用珍惜的原版药材替代了。

　　并且还有一味灵药，需要万年份的，可是方烈只有一株几百年份的。

　　因为相差太远，就算是有涅槃神火也无济于事，毕竟涅槃神火也不能无中生有，药性不足就是不足，肯定不能凭空变出来。

　　而这个时候，建木元胎给予方烈的特殊神通，建木通天之荣，就起到了至关重要的作用。

　　这种神通可以让任何灵植快速生长，转眼间就度过几千，甚至上万年的成长过程，虽然消耗巨大，并且必须用建木元胎产生的，含有无限生机的法力进行维持，难以长久维系存在，却也足够方烈炼丹之用了。

　　先将灵草催生到万年份，然后不等它枯萎就马上用涅槃神火炼化成灵液，从而得到一份合格的炼丹至宝。

　　有了这种特殊神通，配合涅槃神火，方烈炼丹的能力也就变得更加变态，就算是玄门的炼丹大宗师，也无法和他比拟。

　　而完成这些之后，方烈就开始了复杂了混合，炼化过程，一千多，将近两千种灵药，需要在不同的火候进行融合，每次或许添加一种，或许添加几种，还要根据火焰调节融合的快慢，以及灵液的数量。

　　反正是复杂至极，要不是有《墨祖丹经》在，方烈根本就不可能完成这么复杂的炼丹过程。

　　也幸亏《墨祖丹经》并不是普通的经书，而是墨祖割裂自己的一丝神魂所留下的炼丹经验，只要将其炼化了，就等于是掌握了墨祖的炼丹技巧。

　　正是这样，才能让方烈这个家伙，从一无所知，一下子就变成了炼丹大宗师。

　　不过，《墨祖丹经》也不是万能的，墨祖留下它的时候也只是地仙修为，所以方烈最多只能会炼制地仙级别的仙丹，再高的话，他就必须亲自动手练习才行。

　　但是那时候他已经有了深厚的功底，再加上涅槃神火的帮助，肯定学的很快就是了。

　　九转灵丹复杂无比，即便是方烈有这么强大的辅助能力，也足足耗费了一个多月才算是完成。

　　而相比之下，他就已经算是好的了，据说玄门的炼丹大宗师，每次炼制这种灵丹都需要至少20年，期间光处理各种材料就要十几年呢。

　　而且他们的成丹率也不高，一炉之中最多三颗就算是不错了，偶尔还会出现仅有一颗的情况。

　　但是方烈这次，却一口气出了九颗灵丹，各个都有龙眼大小，金中带着一丝丝的白色玄光，自行游动，好似一条条可爱的小龙。这便是丹纹，只有药性十足的九阶灵丹才会出现。

　　整整一个多月，方烈都在不停的操控火焰炼丹，法力耗尽也不敢打坐，只能吃灵丹补充，所以炼丹完成之后，他整个人都累得几乎要趴下了。

　　他甚至都来不及洗漱，只是匆匆收起灵丹，便赶紧爬到床上睡死过去。

　　当方烈再次清醒的时候，已经是三天以后了。他洗漱一番，叫了些酒菜，大吃一顿后，才拿出一颗九转悟道丹仔细观察。

　　发现此丹毫无瑕疵，是难得的上品，心中忍不住一阵满意，不过同时，也为自己一个月的辛苦日子感到后怕。

　　就连他这样有作弊器的丹师，都要这么辛苦，那些动辄要耗费几十年才炼成一炉丹的丹师，就更是要不知道累成什么样子了。

　　也难怪人家的九阶灵丹会卖的这么贵，不光是药材值钱，就算是炼丹大宗师的功夫，也绝对是价值连城。

　　当然，九阶灵丹也有不同，最普通的那种提升法力的灵丹，一炉就能出几十，上百颗，最多也就三年便可以成丹，价格就要低不少，一件七阶法宝就能换一颗。

　　但是像方烈炼制的这颗九转悟道丹，就至少要用八阶法宝才能换取。

　　当然，价值昂贵，也绝对不会发愁卖不出去，毕竟这东西的效果实在太过逆天。它可以让人在百年之内，都处于一种特殊的悟道状态，比平常时候，更容易悟道。

　　一般来说，服用此丹的雷劫后期，闭关百年之后，基本上都会达到可以晋级半仙的道业感悟，剩下的便是法力积累，肉身的强化，全部完成之后，便可以领悟专属自己的道途，成就半仙。

　　而没有此丹帮助的话，雷劫后期的大修士想要积累到晋级半仙的道业，就会变得极为困难，可能几千年，一直到死都无法完成。这便是九转悟道丹的珍贵之处。

　　而之所以它会如此强大，最关键的还是要有悟道花，那可是天地间最稀少的仙根灵植，整个天下也就一两株，而达到万年份的，更是没有。

　　所以方烈的这炉悟道丹可算是极为值钱的，除去一颗给安道人之外，其他八颗便全部归属他，完全可以卖出一个天价，就算是用来送人情，都是天大的人情！

　　想到这，方烈便极为满意的点点头，然后小心翼翼的把所有九转悟道丹都放置到单独的极品玉盒内封禁起来，生怕跑掉一丝一毫的药气。

　　将所有灵丹仔细收好后，方烈没有急着叫安道人前来，他可不想暴露自己炼丹速度这么快的秘密，于是就开始拿出仙晶，继续提升自己的法力上限。

　　一转眼的功夫，半年时间就过去了，方烈将手上的所有仙晶都消耗掉了，只留下那颗最珍贵的血晶。而他的法力也终于被推升到了九万里开外。

　　不得不说，随着气海的扩张，所需的法力也是越来越多，让方烈都有种绝望的感觉了。

　　最开始的时候，一颗黄豆大小的仙晶碎片，都可以让他的气海扩张200里。

　　可是过了半年后，他最后用了一颗大号仙晶，也不过让气海提升了三百里而已。

　　要知道，大号仙晶足有鸡蛋大小，体积是仙晶碎片的几十倍啊！

　　这还仅仅是九万里的气海，真要是到了十万里，那岂不是大号仙晶也就只能增加几里的气海了？

　　要知道，大号仙晶的价值，已经差不多相当于八阶下品法宝了。如果这么算的话，方烈想要到达12万里气海，恐怕消耗的仙晶都可以堆积如山了！

　　这得多少钱啊？买九阶法宝只怕都能有几十，上百件了。光想想这个数字，就足以让方烈心惊肉跳。

　　难怪历史上那么多大能，高人，都没有谁可以打破十万极壁呢，实在是消耗太过恐怖，完全玩不起啊！

　　不过，尽管如此，方烈也没有灰心，因为他来钱容易，弄仙晶就更是不难，只要赌石，炼丹就可以，这星损之城，绝对会成为他晋级的最大基石。

　　想到这，方烈便不再犹豫，立刻打出法诀叫人。

　　很快，胡夫人和李清便一起走进来。

　　方烈首先对胡夫人道：“叫安道人过来，他的事情办妥了！”

　　“真的？”胡夫人顿时大喜过望，急忙道：“您稍等，我马上发信！”

　　说着，她便打出一道飞剑传书。

　　与此同时，胡夫人还不忘吹捧道：“大师就是大师，这种级别的灵丹，竟然只用半年就搞定了，这，这是何等的厉害啊？只怕都可以称得上是天下第一了吧？”

　　“嘿嘿！”方烈傲然道：“反正据我所知，在这个凡间，比我炼丹造诣更高的人，恐怕是很难找了！”

　　就在这个时候，安道人便呼得一声，出现在他面前，满脸都是急切之色的他，还是没有忘记给方烈施礼道：“大师？您找我？莫非是事情成了？”

　　方烈也不废话，直接甩手扔过去一个玉盒。

　　安道人急忙将其打开，露出里面一颗金色灵丹，他又是观察，又是神识透析，又是不停的闻着，足足检查了一盏茶的功夫，才大喜过望的道：“竟然是上品中的上品，甚至都出现了丹纹？大师！你果然是大师啊！”

　　“货色如果正的话，还请城主阁下把账结了！”方烈淡淡的道。

　　“当然，当然！”安道人急忙将功德金莲子递给方烈，笑道：“大师请检查！”

　　方烈随意看了看，便满意的点点头，道：“不错，是这东西，以后还有好玩意的话，尽管来找我，别的不敢说，九阶灵丹我还是有把握的，哪怕缺几味主药我也可以补上。但是如果东西不好，那就别来了！”


第0749章 神秘玉盒

　　安道人听见方烈的话，顿时眼睛一亮，试探着笑问道：“既然您可以炼制出这等品级的灵丹，想必这一炉不会只有一颗吧？”

　　“呵呵！”方烈笑而不语，但是神情已经默认了安道人的问题。

　　方烈倒也不怕安道人找他算账，因为丹师炼制八阶以上高阶灵丹的时候，出丹率太低，正常情况下，只要给一颗就够交差了，剩下的都归属丹师所有。

　　况且安道人连材料都没有凑齐，他就更加没有资格和立场索要其他灵丹了。

　　安道人自然也知道这一点，他马上就笑道：“大师不要多想，剩下的灵丹肯定还是您的。不过，在本城里，我还有三个师弟，师妹，也需要此丹，如果您愿意拿出来的话，我保证他们会拿出让您满意的宝物。”

　　安道人这么一说，方烈的眼睛也亮了，他马上道：“如果真是如此，我自然不会介意多拿出灵丹来。可是丑话说在前面，我可是眼光很挑剔的，就算是等闲的八阶上品法宝，都未必放在我的眼里呢！”

　　“这个您放心，怎么说我们也在这里住了几千年，谁手上都有几件至宝的，绝对令您满意！”安道人急忙打包票道。

　　“呵呵，既然这样的话，那你现在就把他们叫来吧，咱们就在这看货，如何？”方烈笑问道。

　　“没问题，您稍等！”安道人说着，就马上打出三道飞剑传书。

　　时间不大，便有三个强大的修士窜了进来。

　　当先一个，是个光头重甲的大汉，他进来之后，就大叫道：“大师兄，哪里有九转悟道丹？”

　　安道人没有理他，转而对方烈笑道：“大师，这是我二师弟，本城副城主，懂重！”

　　随后，安道人则指着另外一个俊秀背剑的中年道人，笑着介绍道：“这是我三师弟，本城副城主，道号千剑！”

　　接着，安道人指着最后一个红衣美人，笑道：“这是我的小师妹，至今未嫁，幸喜红妆，名字也叫红妆，姓沈！”

　　都介绍完之后，安道人才肃然道：“这位大师，乃是炼丹大宗师，还不快来见过！”

　　虽然三人都是雷劫后期的高手，可是对上炼丹大宗师，却明显在身份上矮了一头。

　　本来他们对安道人不理自己，反而先给对方做介绍的事情，很是不满，以为自己受到了羞辱。结果一听方烈的身份，他们马上就意识到自己错了，赶紧抱拳道：“见过大师！”

　　虽然这么说，可是他们却依旧不敢相信这是真的，纷纷用传音说道：“大师兄，他这么年轻，可能是炼丹大宗师吗？”

　　“大师兄，您是不是搞错啦？”

　　“你最好别被人骗了，不然我们都跟着丢人啊！”

　　安道人微微一笑，也不废话，直接将刚到手的灵丹扔给懂重，然后笑道：“这是大师刚刚给我炼制的灵丹，你们都瞧瞧！”

　　“啊？九转悟道丹？”懂重拿过来一看，就惊呼出声。

　　“还带着丹纹？绝对是上品啊！”千剑道人也惊呼道。

　　“真是好东西，谢谢师兄啦！”说着，最后的沈红妆就直接将灵丹塞进怀里了。

　　这下安道人可就坐蜡了，他虽然打得过红妆，却怎么也不敢深手摸人家的胸啊？所以他立刻就气急败坏地骂道：“你这个小妹良心的混蛋，我好不容易求大师出手剩下的九转悟道丹，你就是这么对我的？”

　　“什么？还有九转悟道丹卖啊？”红妆马上就道：“大师兄，那你就不需要担心了，我就是拼了老命，也要帮你买一颗回来！”

　　安道人闻言，差点没气死，随即赶紧叫道：“我就要你手上的那颗，那是我的！”

　　“都是同门师兄弟，你还是大师兄呢，怎么可以和小妹抢东西？你好意思吗？”沈红妆气呼呼的道。

　　“谁抢谁的东西啊？”安道人委屈得几乎都要哭了。

　　他知道方烈手上还有九转悟道丹，可未必是上品丹，但是自己那颗却是药力超足，带有丹纹的上品好丹啊，这两者的差别可就太大了。

　　所以红妆才会故意赖下那颗灵丹，打算另外买一颗给师兄，如果不是上品，红妆可就赚了。

　　安道人也看出这一点，才不愿意这么换。无奈这小师妹就是不买账，他也没办法。

　　而这时候，懂重已经忍不住了，急忙打断那两人的争执，道：“好啦，好啦，当着大师的面，你们吵什么吵？”

　　“就是，这不是丢咱们的人吗？”千剑随后马上就媚笑道：“大师，不知道您想要什么东西，才肯出手那颗九转悟道丹。”

　　“当然是好东西啦！”方烈微微一笑，道：“我的眼光可高，灵珠，七阶以下的法宝，八阶以下的材料，还有普通仙晶，都不要开口了，我不需要！”

　　“明白了！”千剑马上道：“我愿意用一件八阶中品飞剑交换一颗九转悟道丹！”

　　鉴于悟道花的稀少，九转悟道丹在正常情况下，都是千年才出一炉，每次最多不过三颗，可见有多么珍贵了。

　　而且这东西，可以让雷劫真人增加三成晋级的几率。要知道，普通的雷劫后期修士，只有十分之一可以晋级半仙，而加上三成几率的话，就是四成几率，将近一半呢！

　　一旦晋级半仙，不光实力大增，寿元也凭空增加三千岁，这简直就是天大的好处啊！

　　这就导致九转悟道丹不出则已，一出就是价值连城，最起码也可以换一件八阶中品的法宝。

　　所以千剑的报价，看似不少，可是却并未超出很多，只是平均价格而已，这自然是无法让方烈满意的，它又不是剑修，更不稀罕八阶中品法宝，怎么可能用如此珍贵的灵丹换那种普通货色的东西？

　　所以方烈马上就皱起了眉头，淡淡的道：“抱歉，我不是剑修，不喜欢飞剑！”

　　千剑闻言，一下子就呆住了，顿时便苦笑不已。

　　而懂重却是眼光一亮，以为得到了机会，马上就道：“我有一件八阶中品法宝，名曰紫河车，乃是少见的驭器，不仅攻防强大，还有厉害的遁术，价值不比普通的八阶上品法宝低呢！”

　　可是方烈依旧不屑的撇撇嘴，淡淡的道：“我的座舰都是八阶上品的战舰！”

　　这下，那三人才意识到眼前的大师，身价到底有多么可怕，八阶上品的大型战舰，价值都快要赶上九阶法宝了，这样的人物，又岂能看上区区八阶中品的玩意？

　　千剑和懂重顿时就闹了一个大红脸。而安道人则皱眉道：“你们别拿垃圾出来浪费大家的时间，大师是什么人啊？能少了八阶法宝？如果真心想要九转悟道丹，就把星损之地获得的至宝拿出来，否则，哪来回哪去吧！”

　　“别啊~”千剑急忙叫道：“我拿好东西出来还不行吗？”

　　说着，他就掏出一个玉盒，有三尺长，七寸厚，宽约一尺二寸，表面上贴着特殊的封条。

　　方烈一看，就意识到此物肯定不同凡俗，因为他的神识根本无法探入，甚至被反震的隐隐作痛。显然封禁之力极为强大，远远超过了他所能探查的范围。

　　于是方烈便好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“不知道~”千剑耸耸肩道。

　　“不知道你就拿来交易啊？”方烈震惊的道。

　　“虽然我不知道是什么，可是我却知道它肯定是好东西！”千剑肃然道：“因为这盒子，不仅我打不开，甚至师傅也打不开，我前前后后请了十几个半仙检查过，最终都无人可以开启，并且连封禁的一丝来历都摸不到，由此可见，这绝对是极其高深的仙禁。用这么强大的仙禁封禁之物，岂能是垃圾货色？您说是吧？”

　　这时候，安道人开口道，“我师父曾经说过，这盒子里肯定封禁着某种至宝，只可惜凡间无人可以开启，但是飞升之后，到了仙界，就肯定可以打开了。在我们手上，此物可谓是毫无作用，因为半仙就已经是我们的极限了，渡劫飞升对我们太过遥远。不过大师您就不一样了，以您的年纪，就有了如此可怕的修为，只怕渡劫成仙对您来说，都不算是太困难吧？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，没有说话，但是却暗中联络到了老鸟，请它来帮着拿主意。

　　老鸟的神识扫了一扫，随即便道：“我也不知道是什么，可是却能够判断出，里面的宝物绝对非同小可，价值甚至要超过九阶法宝。反正你手上的九转悟道丹也不少，何不买下来呢？绝对不吃亏的！”

　　既然老鸟都这么说了，方烈哪里还会犹豫啊？他立刻就将玉盒收了起来，然后扔给千剑一个小玉盒。

　　千剑接过来，检查一番后，满意的点点头，笑道：“多谢大师成全！”

　　“不过是互惠互利罢了！”方烈说完，就将目光望向了其他两人，然后淡淡的道：“如果二位没有什么好东西的话，那就请恕我，要送客了！”


第0750章 春秋蝉

　　听见方烈的话，董重和沈红妆都着急了，这样的灵丹，千年才出一炉，全天下数百合适的雷劫后期真人在争抢，大师兄肯定是搭上不少人情才给他们创造的机会，他们要是错过了，只怕真要后悔一辈子了。

　　虽然人家卖的的确是贵，可是谁叫人家这是独一份呢？和半仙的诱惑比起来，区区宝物，也就不算什么了。

　　想到这，沈红妆首先咬咬牙，万分不舍的道：“这件东西，绝对能够让您满意！”

　　说着，她便掏出一颗拳头大小的明珠，递给方烈。

　　看见这东西，安道人等三人，都流露出了惋惜的神色，显然也知道这东西的来历。

　　而方烈拿过来看了看，发现似乎是个妖兽内丹，但是具体是什么，却无法辨识，只能再次联络老鸟道：“鸟哥，这是什么？”

　　“好东西啊！”老鸟立刻就兴奋的道：“蜃龙内丹，看这品级，都12阶了，地仙级的超级大妖，价值连城啊！马上收了，凡间肯定没有，这绝对是星损之地出产的。”

　　一听这个，方烈自然就不会错过好机会，他马上就笑道：“成交！”

　　说着，就痛痛快快的甩给沈红妆一颗九转悟道丹。

　　沈红妆接过来一看，发现依旧是上品带丹纹的灵丹，顿时便是一喜，笑道：“大师好厉害，竟然炼成了这么多极品灵丹，真是便宜师兄了！”

　　说完，她就把这个灵丹还给了安道人。安道人则气得大骂道：“便宜谁啊？你这个死丫头！明明是你黑了我的上品灵丹好不好？”

　　“嘿嘿~”沈红妆笑而不语，转而望向了董重。

　　董重挠了挠光头，无奈的道：“我真没有合适的玩意，唯一值钱的东西，就是这东西，可是给了你，我就太亏了啊？”

　　说话间，他就掏出一只小巧的青铜禅，递给方烈，让他看看。

　　方烈一到手，就顿时眼睛一亮，忍不住惊呼道：“竟然是仙器，而且无比完整，虽然没有仙气御使，最多只能发挥九阶法宝的威能，却也可以称得上是无价之宝，的确要比区区九转悟道丹值钱的多！”

　　而就在这个时候，老鸟却惊喜地叫道：“不惜一切代价买下它，这是仙器春秋禅，拥有操控时间的伟大力量，即便是只能发挥九阶的威能，也可以让半仙享受一瞬千年的待遇啊！”

　　“一瞬千年？”方烈不解地问道：“什么意思？”

　　“意思就是，被春秋禅射出的毫光击中后，就会在瞬间度过千年光阴，算是白白消耗千年寿元。即便是半仙，寿元也就三五千年，绝对承受不住多少次这样的打击。”老鸟兴奋的道：“而对那些苟延残喘的老家伙，这东西更是大杀器，没有千年寿元支撑，绝对一下就死！”

　　方烈闻言，首先就是想到了自己和诛仙大首领的约定，如果几十年后，自己和他对决的时候，出其不意拿这玩意给他一下，那么以那老东西的可怜寿元，只怕绝对会当场将其击毙！

　　而且，操控时间的法宝，在凡间是没有的，甚至普通的地仙界都找不到，只有真正的仙界才会出现，品级高的吓人。

　　这样的宝物，价值已经不是区区九阶法宝可以衡量的了。也就是眼前的几个家伙不识货，才会低估它的价值，以为也就和普通的九阶法宝一样。

　　想到这，方烈哪里还忍得住啊？他马上就笑道：“这东西我是真心喜欢，你看这样行不，我除了给你一颗九转悟道丹之外，再帮你弄一颗斩除心魔的佛光慧剑丹如何？”

　　“斩除心魔的佛光慧剑丹？那种东西，你怎么会有？难道你是和尚？”懂重闻言，兴奋的眼睛都绿了。

　　要知道，他现在最要紧的事情，就是晋级半仙。而九转悟道丹，只是能够让他的道业积累到达要求，而真正晋级的时候，他还需要度过四九天劫才行。

　　其中前面三九天劫，乃是已经度过一次的风，火，雷三大天劫，虽然威力都大了很多，但是因为有经验的缘故，一般都不好难倒任何人。

　　可是最好的四九天劫，却是最为困难的心魔劫，不仅从来没有出现过，而且来无影，去无踪，无声无息，无相无色，专门在你心防最低的时候出现。

　　它不光会让你心烦意乱，最关键的还是能够干扰你渡劫，一边要抵御心魔的骚扰，一边还得承受可怕的风火雷大劫，这绝对是一个可怕的考验，大多数雷劫真人走到这一步后，都是因为心魔劫而惨死的。

　　而这心魔却并不容易对付，镇压类法宝和符篆都无效，因为它的品级太高，而且来自域外，还和渡劫的修士是不死不休的关系，所以唯一可以免除骚扰的办法就是，直接出手干掉它！

　　但是，这样强大的心魔，想要出其不意的干掉，谈何容易啊？只有那些大宗门里才会有一些特殊的方式，而星损之城这种散修建立的势力，根本就没有那个底蕴去斩除心魔。

　　但是方烈却答应给他一颗渡劫的灵丹，这自然就让董重欣喜若狂。

　　如果说有了九转悟道丹，他晋级半仙的几率只有四成的话，那么有了这颗斩杀心魔的至宝灵丹，那他晋级的几率会提升到七成以上，几乎就算是很稳了。

　　面对这样的诱惑，董重自然也就无法保持冷静了。

　　方烈微微一笑，道：“我不是和尚，而是丹师。反正你可以放心，只要你答应下来，我回头就给你炼制一炉！”

　　佛光慧剑丹是九阶上品灵丹，它其他的辅料倒也罢了，唯独一种最重要的主料，实在是难求，那就是大德高僧的舍利子，最少也得是雷劫后期的修为才行。

　　这样的高僧，在佛门里都是德高望重之辈，就算是坐化了，也会被隆重安葬，绝不会有人用他们的舍利子炼丹。

　　但是方烈就不一样了，有地藏本愿刀的他，着实吸引了一大批高僧前去，这几十年里，已经有一些高僧的寿元支撑不住，被迫提前兵解了。

　　而按照他们和方烈的协议，他们死后的舍利子，可是都要归属方烈处置的，这就让方烈获得了十几颗舍利子，其中就只有一颗满足要求。

　　这种灵丹，和其他还不一样，一颗舍利子就只能炼制一颗灵丹，再加上其他灵药，大半都要万年以上的，所以它的价值之高，也着实令人震惊。

　　当然，就算如此，它最多也就值一件八阶中品，或者上品法宝的价，就算是再加上九转悟道丹，也远远不如九阶法宝值钱。

　　但是谁叫懂重急需此物呢？而且春秋禅还陷于沉睡之中，他完全没有办法使用，和废物没什么区别。

　　一边是没用的东西，一边是晋级半仙的捷径，在这种情况下，哪怕明知道会吃亏，董重也只能苦笑着道：“好吧，我同意了，用它换取你的九转悟道丹和佛光慧剑丹！”

　　“很好！”方烈马上就递给他一个玉盒，道：“这颗九转悟道丹就当成是定金，半年之后，我再把佛光慧剑丹给你，如何？”

　　“好！”董重马上就痛快的点头答应下来。反正在他的地盘上，他也不怕方烈跑了，索性就讨好一番方烈，也算是拉个人情。

　　而方烈则笑呵呵的收起春秋蝉，虽然他还无法使用，可是交给老鸟的话，凭它的本事，八成可以提前完成唤醒的工作，到时候，他就终于可以有一件九阶法宝使用了。

　　完成所有交易之后，大家都心满意足，可谓是皆大欢喜。安道人也知道不能多打搅方烈，于是便带着几个师弟妹告辞离去。

　　方烈送走他们之后，便对胡夫人道：“我手上还有最后一颗九转悟道丹，听说你们这里有场拍卖会，很是宏大，不知道可否让我也搀和一下啊？”

　　“哈哈，大师真是太客气了，我们的拍卖会自然愿意收集宝物，您肯把它交给我们，那是我们的荣幸啊！”胡夫人马上就笑道：“不过这拍卖会要明年才举行，我们会提前向各个势力发出清单，每次都有无数高手前来竞拍，我们保证不会让您失望！”

　　“那就好！”方烈道：“叫拍卖行的人来拿东西吧！”

　　“遵命！”胡夫人急忙答应一声，然后便打出一道飞剑传书。

　　时间不大，一个精明的老者便出现在方烈面前，他是雷劫真人，已经到了中期，专门负责本城三年一次的拍卖会！

　　见到方烈之后，他马上就赔笑道：“在下皇普强，见过这位贵宾，听说您有生意要照顾小号？”

　　方烈懒得废话，直接就扔过去一个玉盒。

　　皇普强急忙接过来一看，随即就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“九转悟道丹？还是带有丹纹的上品？您确定要卖这样的宝贝？”

　　“废话，东西不都在你手上了吗？”方烈不悦的道。

　　“啊，是在下失言了！”皇普强立刻赔笑道：“此物，比我们准备的中号仙晶还值钱，绝对的大轴之宝！我们愿意接下来，您只要象征性的给个一百万小灵珠就行了！”


第0751章 兵分三路

　　拍卖行不是慈善机构，人家肯定是要收钱的，正常情况下，都是抽取拍卖额的十分之一左右。

　　但是这一条，对八阶以上的法宝来说，就很难执行了。因为那种档次的宝物，都不是区区小灵珠可以购买的，就算是十亿小灵珠，都没有人会卖给你八阶法宝。

　　为什么？原因很简单，小灵珠容易弄到，任何一个大宗门的战略储备都不止这点。可是八阶法宝，却不是想有就有的，基本上都传承有序，极少发卖。

　　偶尔出现八阶法宝卖出，也肯定不会用小灵珠交易，都是兑换同级的至宝。

　　在这种情况下，还怎么抽十分之一啊？总不能把法宝拆开吧？

　　于是拍卖行就不得不改变规矩，对这种无价至宝，直接收取一定的小灵珠作为报酬。

　　一百万虽然多，可是相对于九阶悟道丹的价值来说，连百分之一都没有，可见对方也是很有诚意的。

　　毕竟这种至宝出现后，会引起巨大的轰动，相应的也将会吸引更多的高手，带来更大的利益，所以他们也愿意出现更好的宝贝。

　　人家都这么有诚意了，方烈自然点头答应下来，和对方签订了协议，支付小灵珠，让他把灵丹带走。

　　随后，方烈想了想，本来他是想去赌石坊看看，能否再赌出一些仙晶来用。

　　可是他半年前的表现太过惊艳，还没有消除，再要是大出风头的话，只怕会引出麻烦来。

　　于是乎，方烈想了想之后，决定暂时不去赌石了，而是兵分两路，本体自杀回墨门，炼化先天弱水元胎和琉璃元胎。

　　至于方烈的大部分血分身，则继续留在这里，继续收集仙晶和宝物。

　　而没办法赌石的情况下，无疑，去星损之地自己寻找，便是最好的出路。

　　想到这，方烈便对李清问道：“我想去星损之地看看，不知道你有什么消息没有？”

　　“您去星损之地干什么？”李清急忙着急的道：“那里极度危险，就算是半仙进去，都未必可以活着出来呢。”

　　“放心，我自然可以安然无恙！”方烈笑着道。

　　“如果您执意要去的话，那我只能建议您雇佣一些武士做向导了！”李清肃然道。

　　“武士？”方烈好奇地问道：“他们是做什么的？”

　　“本城的武士都是体修，法力不怎么样，但是身躯却极度强大，不仅抗揍，而且力大无穷，动作敏捷，也不受里面狂暴的气息影响，最适合在星损之地行动。”李清道：“他们都是常年在里面探险的，熟悉各种情况，有他们保护提携，您的安全性会大为增加！”

　　“他们做做向导也就罢了，至于保护？”方烈好笑的道：“就我的实力，不保护他们就不错了！”

　　“大人，您可千万别这么想！”李清急忙道：“在星损之地，到处都是狂暴的元气，修士的道法，神通很多都发不出来，甚至还会遭受可怕的反噬之力，所以，即便是雷劫真人，在里面也只能用肉身行动，几乎不敢动用法力的，在这种情况下，修士的战斗力还真未必强过那些武士！”

　　“原来是这样啊！”方烈微微一笑，并没有多加解释，但是他心中却依旧不以为然，论肉身强度，以他小成的先天道体来说，绝不会比此地的武士差，而且他还有翅膀可以扇动，在灵活性上更胜一筹。

　　所以，即便是到了星损之地，方烈也自认要强过所有武士的，只是这话不需要说出来，他心里明白就行。

　　方烈随后点点头，然后道：“那你现在去给我找一些合适的人选出来，我们今天就出发！”

　　“好的大人，您放心，就凭您的身价，我绝对给您找最好的人来！”李清兴奋的道。

　　说完之后，他就掉头离开了。

　　大约过了一个时辰，方烈这都吃完了，李清才带着十个大汉返回来。

　　方烈看了一眼，发现这十个汉子里，竟然有八个都是半妖，尤其的领头的家伙，身高丈二，肌肉彭起如山，正常人哪有这么夸张的体形啊？

　　李清带着他们施礼道：“大人，这些都是本地最好的向导武士，每个人都在里面待过五十年以上，曾经带着不少大人在里面寻宝呢！”

　　“嗯！”方烈点点头，道：“你们的雇佣条件是什么？”

　　“第一，雇主需要听话，要是在里面乱来，我们都会没命的，所以恕不奉陪！”高壮的大汉肃然道。

　　“这个可以~”方烈笑道：“我不是那种不讲道理的人，既然是你们的地盘，我自然会相信你们，也会服从你们的安排！”

　　“那就再好不过！”大汉松了一口气，然后便道：“除此之外，他们每个人都要支付十万小灵珠，而我，则要五十万！”

　　“呵呵，不过就是去走走而已，要价还真不便宜啊！”方烈笑呵呵的道。

　　“大人，实不相瞒，我们都是在玩命啊！”大汉无奈的道：“就算是一切正常，这次出去的兄弟里，估计也要有三五个留在里面！”

　　“这才十个人，就要死这么多？”方烈震惊的道：“星损之地真如此可怕？那你们怎么成长起来的啊？”

　　“大人，星损之地的危险是无法预料的，伤亡也是极大。就比如我们吧，正常情况下，我们每年选择损星最少的一个月，十万人冲进去捞取宝物和石球，其中就要永远留下一万人以上！”大汉道：“而现在，星损的密度是中等程度，威胁性更大了一倍以上，死三五个人就算是正常了！当然，这其中也有可能会有您，还请您做好准备。”

　　“呵呵，放心吧，我是不会死的！”方烈微微一笑，然后扔给他们一个装有小灵珠的袋子，道：“看看，数目对吗？”

　　大汉拿过来看了看，道，“正好，多谢大人！”

　　说完，他就把须弥袋收起来，然后道：“您要是想今日就出发的话，那还需要给我们一点时间准备，坐骑，食水都不能缺，另外还有一些特殊的补给品，这是清单！”

　　大汉递给方烈一个单子，上面除了食水，坐骑之外，还有帐篷和几套高级阵法，以及一些符篆。

　　方烈马上撇撇嘴，好奇地问道：“帐篷？难道可以在星损之地住下？”

　　“里面肯定不行，说不定就会被砸死！”大汉急忙解释道：“但是我们却可以在外面安营，有阵法保护的话，里面混乱的气流不会造成影响的。”

　　“这样啊！”方烈马上点点头，然后又给他一个袋子，让他负责购买。

　　随后，双方约定，一个时辰之后，在城门口见面。

　　送走了大汉之后，方烈也开始了自己的准备工作，把胡夫人和李清赶出去，然后方烈释放出两个分身，本体立刻自尽身亡，回墨门炼化元胎。

　　一个分身穿上方烈留下的衣袍，伪装成本体的样子，开始向外走去。

　　而另外一个分身则封闭了这里，在这炼丹。他还记得要给人家董重炼制佛光慧剑丹呢！

　　一个时辰之后，方烈就在城门口见到了大汉等人，他们这时候却是浑身披挂整齐，还牵着五只十丈见方的大乌龟。

　　见到方烈过来，大汉便迎上来，伸手道：“客人，请上坐骑！”

　　方烈好奇的坐到一只大乌龟上，大汉也跟着上来，其他人则带着行李坐到另外四只乌龟上。

　　然后这五只大龟便走出城门，向外面行去。

　　一来到外面，方烈就马上意识到这些乌龟不是凡品，因为外面狂暴的大风都被一道无形的屏障所隔绝，显然是这种乌龟的特殊天赋。

　　于是方烈便好奇地问道：“这是什么龟？还真有两下子！”

　　“此物名曰风灵龟，龟甲上天生着克制大风的神纹，是这里最好的坐骑。”大汉笑道：“要不是有它们，光凭咱们走过去的话，只怕还没到地头，就给活活累死了！”

　　大汉看得出，方烈是个不差钱的主，所以雇佣的都是最好的老龟，体积巨大，防风能力也强，这样他们走的也是又快又舒服，让方烈很是满意。

　　随后方烈便好奇地问道：“有此龟帮忙的话，那我们什么时候可以到？”

　　“很快，十天半月就到了！”大汉耸耸肩道。

　　“十天半月就叫快？”方烈忍不住苦笑道：“我明明星损之地离这里不远啊？都能听见陨石落地的爆炸声了。”

　　“是不远，也就十万里左右！雷劫真人全力催动法力，盏茶功夫就到了。”大汉苦笑道：“可问题是这里不能用法术啊？只能依靠这种七阶妖兽的脚力，自然慢了很多。”

　　“罢了，罢了！”方烈无奈的道：“只要能到就行，反正我也不急。”

　　接下来，方烈就和大汉聊起了星损之地的事情，里面有很多禁忌的事情，趁着在路上的时候，大汉需要和方烈说一说。

　　转眼就过了一天时间，方烈对星损之地的威胁也有了初步的认识，但是苦于没有见过，他也只是了解，并不是真的很懂。

　　如果给方烈一些时间的话，说不定他倒是可以了解的更多更好，但是可惜，他却没有时间了，因为第二天，方烈就遇见了大麻烦！


第0752章 惨被追杀

　　“哈哈，小子，我还以为你永远都不会出来了呢！识相的，老老实实交出血仙晶和琉璃元胎，我会饶你一命，如若不然的话，你今日就要被我抽髓炼魄了！”

　　随着话音落下，一位女童便出现在众人前方，正是散修半仙不老仙童。

　　她和一干半仙为了堵截方烈，不惜在外面呆了大半年的时间。开始的时候，方烈没有遇见，却遇见了不少出去走动的修士，有一个算一个，都被他们几位半仙给联手赶了回去，坚决不叫他们离开。

　　之所以这样，就是害怕琉璃元胎的消息传开，会吸引到更多的高手前来分润。

　　这种等级的至宝，即便是大宗门得了消息，也绝对会不下一切代价前来争夺的，他们毕竟都是散修，手上没有九阶法宝震慑，肯定不是那些手持九阶法宝的宗门半仙的对手。

　　所以为了避免这种情况，他们干脆就把整个星损之城都给封闭起来，许进不许出。反正此地元气狂暴，不仅空间传送阵无法使用，就连通信手段也被封闭了，想要送消息，就只能飞出去才行。

　　这也是为什么他们等上半年多都不放弃的原因，他们显然已经认定方烈还在里面，只要等着就行。

　　结果还真就叫他们给等到了，而不老仙童更是幸运的第一个和方烈遇见。对她来说，这简直就是天上掉落的馅饼啊！

　　但是，方烈看见她之后，却并没有露出畏惧的神色。只见方烈轻轻起身，然后对大汉道：“你们都回去吧？这是我的麻烦，和你们无关！”

　　“大爷仁义，在下等感激不尽。不过，这次雇佣我们不能算是完成，如果您还能有机会找到我们，我们定然义不容辞！”大汉说完，便对方烈深施一礼，这才调转队伍，向星损之城走去。

　　不老仙童并没有为难那些家伙，毕竟他们也都是星损之城名义上的下属，不好随意打杀。况且这些人都是蝼蚁，杀了也没什么好处，只要方烈不跑，其他都无所谓。

　　就这样，大汉等人很快就消失在远处。而方烈则转过身来，极为好奇地问道：“你连我是谁都不知道，就敢截杀我，难道就不怕惹出麻烦吗？”

　　“哼！”不老仙童不屑的冷笑道：“只要把你杀了，谁又能知道是我做的？”

　　“可是如果你杀不死我，那岂不就要露馅了？”方烈笑眯眯的道。

　　“哈哈哈，杀不死你？这怎么可能？”不老仙童仰天大笑道：“这绝对是我听见的最大的笑话，你以为自己是谁啊？墨门的不死鸟方烈吗？”

　　说到这之后，不老仙童的笑声突然停下了，然后她便震惊的道：“该死的，你小子竟然敢一口气指着十几个半仙的鼻子骂，这样完全不怕死的作法，很有方烈那混蛋的风范，你该不会真的是他吧？”

　　“哈哈，你说的不错，正是本少爷！”方烈笑着甩掉身上的衣袍，露出一对金翅和金银双瞳。

　　这招牌一样的怪异模样，一下子就让不老仙童认出来了，她随即便大叫道：“该死的，还真是你啊！”

　　“嘿嘿，既然知道是我，你还敢动手么？”方烈戏谑地笑道。

　　“哼，有什么不敢的？”不老仙童咬咬牙，道：“反正我是散修一个，无家无业，四海漂泊，就算是得罪了你，你也拿我没办法，不是吗？”

　　“这个~”方烈闻言，顿时就有些无语了，的确，人家是草根一个，有什么可怕的呢？天下这么大，何处不能容身啊？就算是墨门再强大，也不可能大张旗鼓的追捕一个半仙。

　　既然有了这样的底气，人家自然也就不怕方烈的威胁。

　　“小子，还是老老实实的交出琉璃元胎吧？至于血晶，我可以给你留下，也算是给你们墨门几分颜面！”不老仙童道：“这样对大家都好，你看如何？”

　　“放屁~”方烈马上就忍不住大骂道：“你占便宜我吃亏，这叫大家都好？你脑袋里全是屎吗？竟然会说出这样的鬼话？”

　　“臭小子，看来你是铁了心要和我作对是吧？”不老仙童随即便恼羞成怒的道：“既然这样，那你就给我去死吧！”

　　说着，她便猛地冲过来，挥手斩出一道恐怖的剑气匹练，大有将方烈一刀两断的架势。

　　方烈压根就没有和半仙交手的意思，所以他马上就展翅疾驰，向着星损之地疯狂逃命。

　　如果是在正常的地方，不老仙童半仙的实力可以完全发挥，随随便便就有十几种大威力的神通施展出来，封天锁地，镇压空间，擒拿方烈，不能说和玩一样，也绝对有个五六成的把握。

　　但是不要忘记了，这里可是星损之地的外围，到处都是狂暴的大风，还有杂乱至极的不同属性的元气。在这样恶劣的环境下，道法神通很难施展出来，因为很容易在这过程被打断，从而产生反噬，将自己震伤。

　　所以不老仙童空有一身惊天动地的实力，却发挥不出一成来。哪怕她是以神通道法著称的法道修士，这时候也不得不用上自己不太熟悉的飞剑。

　　只有这种极度内敛的力量，在这里才不会受到太大影响，虽然依旧会消减近半的力量，却也足够对付方烈了。

　　只不过，不老仙童什么都预料到了，就是没有预料到方烈的可怕速度。

　　虽然方烈在这不能使用更快的空间神遁逃命，可是神凰金翅却几乎不怎么受影响，毕竟它是方烈身体的一部分，而且上面的无数天然法阵开启后，也只是加持自身的速度，不太会被外界的环境所影响。

　　这就导致了方烈的飞行速度减低的不多，依旧可以在狂暴的风中急速前进。

　　而不老仙童则没有这种特殊的加速能力，又不敢施展强大的加速神通，使得她不得不强行催动法力疾驰，依靠浑厚的法力来缩小二者之间的速度差异。

　　还真别说，这一招也算是管用，反正不老仙童开始加速后，竟然没有被方烈落下太多，依旧还能跟上。

　　就这样，两个人一追一逃，转眼就消失在狂风之后。

　　二人走后不久，就有数道强大的气息降临此地，随后空中一阵神念交融。

　　“该死的，那小子怎么从这走啊？那不是便宜了捕捞仙童吗？”

　　“未必是个便宜，你没见那副样子吗？分明就是墨门新出的绝世天才不死鸟方烈！那家伙可是出名的强悍，而且打不死，惹了他，咱们或许无所谓，可是咱们的后辈，那就要小心了！”

　　“是啊是啊，我听说，上次西门世家的两个老祖惹毛了方烈，杀了他几百次。可是方烈却一点事都没有，愣是盯着两大老祖的攻击，杀了西门世家几十万子孙！最后逼得半仙老祖都不得不低头赔罪，这是何等的霸气啊？”

　　“哼，他也就能吓唬吓唬那些有基业和后代的人，不老仙童却是孤家寡人，人家就不怕方烈的报复！”

　　“我也是如此，才不怕方烈那区区小儿呢！诸位，按照约定，只要方烈飞出了不老仙童的狩猎范围，我们就有权利加入其中，争夺方烈的归属了，现在看来，不老仙童只怕是不太可能在她的地盘上抓住方烈了！”

　　“如果兄台想要搀和一下，我也不介意陪着玩玩！”

　　“唉，虽然琉璃元胎是好东西，可是我有家有业，却是不敢招惹方烈那个杀神啊！”

　　“怕什么？化妆一下不就完了？凭你们的实力，只要不出自己的招牌绝技，就肯定不会露陷的！”

　　“算了算了，这么多人，未必可以挣到琉璃元胎，万一搞砸了，还得方烈和墨门追杀，实在不划算啊！我不参与了！”说完，一位老者便飘然离去。

　　“我的宗门和墨门有点香火情，见死不救都有些过，实在拉不下脸来再去追杀！我也走了！诸位，告辞！”

　　“哼，杀的就是墨门方烈，算我一个！”

　　很快，那些人就分成了两部分，其中一部分转身离去，不再打方烈的主意。

　　而剩下的一部分，总共有五个人，却是铁了心要收拾方烈，继续跟随在方烈两人后面，等待时机。

　　方烈可不知道自己后面出现了那么多的半仙高手，他现在眼里只有一个难缠的不老仙童，对方不愧是半仙之中的知名强者，法力浑厚至极，自己哪怕有神凰金翅帮助，都愣是不能甩开她。

　　长久下去，方烈肯定会先耗尽法力。毕竟在这鬼地方迎风而飞，还要放出护罩保护自己，其中消耗的法力可不是一点半点的。方烈就算是再强，也有耗尽的时候。

　　而不老仙童身份半仙，肯定会比方烈更能坚持。

　　在这种情况下，方烈必须早作决断，不然越往后拖，他的赢面就越小。

　　万般无奈之下，方烈心中的火气也就上来了，他忍不住冷笑道：“罢了，罢了，这疯婆子不是紧追不舍吗？那我就去星损之地，我倒要看看，她有没有这个胆子跟进来！”


第0753章 危机之地

　　两天之后，方烈终于来到了大名鼎鼎的星损之地，见识到了此地的可怕之处。

　　准确的说，星损之地其实是一个巨大的盆地，而且还不是普通的盆地，而是那种深达数万丈，足有十几万里方圆的超级盆地。

　　盆地四壁极为光滑，乃是被恐怖的气流常年冲刷而产生的，又被杂乱但是却极其浓郁的灵气，仙气，毒气，虚空之气，九天罡风等等冲刷，变得特别的坚固，等闲的高手都难以损伤。

　　而整个盆地里，则每时每刻都被流星轰击着，天上也是常年下着流星雨，以至于一年四季都没有了黑夜，总是全天大放光明！

　　虽然九成九的流星都在掉落的途中烧毁，可是它们飞速落下时候产生的气劲，依旧庞大无比，甚至足以轰击到地面上。

　　这就使得整个盆地上空常年有突然降临的庞大气劲，并且这还不是普通的气劲，而是夹杂九天罡风，仙气，甚至是各种怪异气体的劲气，压力非常恐怖，肉身不够强大，都会瞬间被压成肉饼。

　　传说，在星损出现之前，这个盆地原本是高原，到处都是高耸入云的大雪山，可是数万年过去了，这里愣是被流星和可怕的气劲给冲击成数万丈深的大坑，由此就可见这些气劲的危险性有多大。

　　按照那位向导首领大汉的说法，这些气劲是此地最大的杀手，速来以多变和隐匿著称。

　　有时候，就算是被连续轰击到，也没有什么问题，好似清风拂面，丝毫不需要担心。

　　可有时候，恐怖的气劲能够瞬间将肉身如钢的炼体者，甚至是半仙级别的强者，当场压成碎片。而它最可怕的地方，就在于无声无息，毫无征兆。

　　如果是在别的地方，半仙强者神识外放之下，方圆百万里内都在监视之下，一只蚂蚁都能轻易找到。

　　可是在这鬼地方，别说神识了，就是法力都别想外放。哪怕半仙都不能施展出攻杀类的神通，道法来，因为此地的气息极度杂乱，到处还都充斥着狂暴的气流，天地法则都因为两个世界的交接而变得一塌糊涂。

　　而神通道法，说白了，都要借助外界的灵气和法则之力，才能发挥出恐怖的威力。而如果没有这些外力帮助，就别想施展出来，除非你已经得道成仙，可以用本身法力模拟天道法则。

　　但是显然，凡间是不存在仙人的，哪怕真仙下界，也会被此地的天道法则压制，瞬间打落凡尘。

　　不过，加持己身的神通道法就不受限制了，依旧可以施展出来。比如加强肉身强度的法术，就可以施展，因为法力都是在身体内部，不受外界影响，所以依旧可以发挥作用。

　　但是外放的防护类法术，就显然不能施展，就算是面前施展了，也会很快被此地怪异的法则之力碾碎，等于白白浪费法力。

　　在这种情况下，星损之地唯一的战斗方式，就是肉搏，甚至高度凝聚的剑气，都会受到巨大影响，很难发挥威力，反而还容易被杂乱的气息污秽掉。

　　而这，明显对方烈更加有利，因为他和半仙的差距，便是神通，道术和法力，如果这些都被限制的话，那么凭借强大的肉身和诸多的分身，方烈反而要占据一定的上风。

　　想到这，方烈也就再不犹豫，直接展翅飞进了星损之地。

　　就在方烈消失在危险的星损之地后不久，不老仙童也追了上来，她愤恨的跺了跺脚，随即便暴怒道：“臭小子，别以为这样就可以逃过我的手掌心，琉璃元胎不是你能拥有的东西，老娘势在必得！”

　　说完，她便继续追杀下去。

　　其实，也难怪不老仙童会这么紧张，实在是她也到了一个极限，想要飞升仙界，就必须要抗住可怕的成仙劫。历代半仙，十之八九都惨死在这种仙劫之下。

　　不老仙童自问，她的实力距离渡劫还有不少差距，但是修为已经达到了凡间的极限，几乎不可能再有什么进步了。

　　在这种情况下，她几乎就是在慢慢等死的节奏。

　　可是她不甘心啊，修仙两千多年，她不想就这么默默死掉，还想更进一步，飞升到传说中的仙界。

　　而实力不足的话，倒也不是不能渡劫，唯一弥补的办法，就是有上好的法宝，至少也得是九阶的至宝，才能帮助她度过仙劫。

　　但是仙劫太过恐怖，等闲的九阶都抗不住，大半会被击伤，甚至击毁。

　　很显然，在九阶法宝如此稀少和珍贵的凡间，即便是大宗门的半仙，都没有资格动用宗门秘传的九阶法宝。除非是自己的机缘，否则的话，就算是被劈死，也不能动用宗门的至宝。

　　至于那些散修，想得到九阶法宝就更困难了，平均20个散修半仙里，才能有一个人有此机缘。

　　不老仙童原本以为自己这辈子都没戏了，可是却不料在这里遇见了方烈和琉璃元胎！

　　先天大五行元胎里的琉璃元胎，那可是价值连城的至宝，不光本身就拥有不亚于九阶法宝的力量，而且还可以作为矿脉核心，产生出一整条的琉璃矿脉。

　　这样的宝物，价值甚至在大多数的九阶法宝之上，如果不老仙童可以抢到手，就肯定能够换取到合适她的九阶法宝，然后她便立刻渡劫飞升。

　　到时候，凡间的一切恩怨就都不关她的事了，墨门总不能去仙界找她算账吧？

　　正是有了这样的打算，不老仙童才下定决心，不惜一切代价也要抢到琉璃元胎。

　　而就在不老仙童进入之后，又有几道人影出现在边界处，正是那几个追来的半仙。

　　他们再次用神识快速交流起来，“星损之地？我可不会进去，哪怕得不到琉璃元胎也一样！”

　　“该死的，现在正是流星比较密集的月份，危机比平时大了太多，我也不想冒险了，我退出！”

　　“唉，这该死的狗地方，虽然我也不想涉险，但是没办法啊，我还就只有不足百年的寿元，要么，渡劫飞升，要么，坐化轮回，说不定下辈子会变成餐桌上的猪肉！这已经由不得我做选择了！”

　　“说得好，与其坐以待毙，不如放手一搏，成了，便是长生久视的仙人！哪怕是最低级的人仙，也有一元之寿啊！”

　　“一元便是十二万六千年，值得一搏了，算我一个！”

　　“唉，我还是算了，反正我还年轻，不信找不到其他机缘，犯不着冒此大险啊！”

　　几个人议论一阵之后，便兵分两路，其中三个垂垂老朽，面色坚毅的追进了星损之地！

　　且说方烈进如星损之地后，马上就感受到了巨大的压力。这个诡异的地方，即便是在平日，都有恐怖的压力作用在身上，好像一座小山压在背上似的。

　　也就是方烈这种炼体有所成就的强者，才能对抗，肉身稍有不济，就会被压出内伤，甚至是当场死掉。

　　而这种可怕的压力，也大大降低了方烈的速度，尽管有金翅辅助，他也不可能风驰电掣了，速度慢的令人发指。

　　方烈估算了一下，以他现在接近雷劫真人的法力维持，也仅仅只能保持一日千里的飞行速度。

　　相比凡人来说，可能已经很快了，可是对修士来说，这就是蜗牛啊？就算是最差劲的金池，也比这速度要快的多。

　　而方烈原本的速度全部放开之后，一日十几万里也和玩一样。换算下来，方烈的速度至少慢了百十倍以上，这是何等的可怕？

　　而且，不光是速度慢了，耗费的法力也急剧增加，以至于方烈飞了一阵之后，便不敢再乱飞，干脆落到地上开始步行。

　　而事实上，大多数的修士在星损之地探险，也都是步行。不光节省法力，更是可以顺便在地面上搜寻宝物。

　　星损之地的地面是非常奇葩的。这里到处都是坑坑洼洼，偏偏还特别坚固，整个地面以及不再是实质，而是变成了一整块金属。

　　数万年的陨石冲击，产生的高温和冲击，就和锻打铁矿一样，不停的锻打着这块土地，泥土早就被烧成灰烬，然后被流星落地产生的冲击波吹拂到外面，剩下的就只有金属成分，而且还是极为坚固的金属。

　　它们被成年累月的击打，材质变得更加坚韧，几乎不亚于八阶的材料。

　　事实上，这里的铁料已经是一种非常受欢迎的金属材料了，只可惜产量太少。

　　因为它们都粘合在一起，普通的肉身强者根本无法采集，而高手来这的话，也不会为了区区八阶材料而卖苦力，他们最多临走的时候收集一点。

　　而方烈作为大财主，自然也看不上这点蝇头小利，所以他只是观察了一下，便放出一百分身，让他们向四周打探情况。

　　但是很快，方烈就震惊的发现，自己的分身出现了重大的伤亡，不过就是几个呼吸的功夫，便死了七八个！

　　这让方烈大感震惊，同时也对星损之地的危险性，有了更加深刻的认识。剩下的分身再也不敢大咧咧的乱闯，都变得谨慎起来。

　　毕竟，分身数量还是有限的，根本就经受不住这样快速的伤亡啊！


第0754章 天降之物

　　对方烈来说，死几个分身真心不算什么大损失，几天时间就可以重新制造出来。可问题是，这些分身死亡的速度也太快了些，而且死亡的方式，也过于的，莫名其妙！

　　之所以用莫名其妙来形容，是因为方烈死了这么多分身，都愣是找不到一个精确的死因。

　　一个分身在天上飞着，然后整个人就嘭得一声爆开，事先察觉不到任何异常。

　　一个分身见到一颗亮晶晶的宝石，以为是散落的宝物，急忙过去抓，结果手指还没碰到那颗鸡蛋大小的绿色宝石，整个人就被染成了绿色，然后瞬间化为飞灰，被大风一吹就消失的无影无踪。

　　一个分身路过一个深不见底的大洞，明显是被一颗强大的陨石砸出来的，他想去查看一下，结果整个人就突然被一股恐怖的力量拉扯进去，然后就没有然后了。

　　一个分身在赶路的时候，小腿不小心被一丝彩色的气体碰触了一下，然后身躯就开始融化，也就一个呼吸的功夫，便化为一摊清水。

　　这是四个方烈了解的死法，而其他死去的分身就更加莫名其妙，方烈甚至不知道出了什么事情，只是通过彼此的感知，知道他们死翘翘了，原因是什么，遇见了什么事情，就完全不清楚了。

　　明明分身之间都有联系，每时每刻经历的事情都会跟其他分身分享，可还是能够出现这种突然消失的情况，实在是令方烈都感到心中发毛。

　　出了这么多诡异的死法，方烈甚至都不敢再派遣其他分身靠近检查，生怕这些分身也遭遇劫难。

　　而剩下的分身则好像受惊的兔子一样，只敢在地面上缓缓行走，稍有异常就先逃为妙。

　　至于宝贝，方烈倒是见了一点，可是不清楚底细，生怕死个不明不白，愣是没敢收取。

　　这时候，方烈就开始拼命回忆大汉的话，首先一条就是，越是明显的宝贝，就越是不要动，因为能够收取的话，早就被别人拿走了，哪里还轮的到他们？

　　第二条就是，尽量对新落下的宝贝出手，可是出手之前最好也要试探一下。虽然新落下的宝贝大半都是无害的，可以偶尔会出现危险的玩意，不得不防。

　　第三条就是，任何不正常的情况出现，都要先闪了再说，千万不能因为好奇而靠近。

　　第四条就是，在这里最好不要战斗，万一真的需要开战，也万万不要动用法力，因为很可能会招惹来巨大的麻烦。至于具体是什么麻烦，方烈就问不出来了。

　　方烈想了半天，也就想起这么几条生存指引，这还是看在他花钱大方的份上，人家才告知的。但是很显然，这绝对只是其中很少的一部分，真正可以让人在这里生存的核心精华，人家是肯定不会说的。

　　好在方烈也不是很在意，以他的实力，就算是只有这些，也足够在这里生存了，反正大不了，也就是死几个分身的事。

　　而就在这个时候，方烈背后的追兵们也汇合在一起，一对三，不老仙童彻底落入下风，不过她输人不输阵，依旧强硬的道：“三位道友意欲何为？”

　　“不老道友，既然你已经失手了，那么按照协议，方烈就是我们大家的猎物，这个你不反对吧？”一位身穿花衣的老者道。

　　尽管心中无奈，可是形势逼人，不老仙童最终还是点点头，道，“我自然不反对！”

　　“那就好！”一位骑座在一只碧玉蟾蜍身上的老者道：“我建议，咱们四个联手追捕方烈，得手之后，再商议分配的问题！”

　　“可以~”其他人马上就点头答应下来。

　　“很好，既然如此，那咱们就要联手了，在这个鬼地方，即便是我们也不能掉以轻心！”碧玉蟾蜍上的老者道。

　　“明白，探路之事，还请玉蟾真人多多费心！”不老仙童马上对他道。

　　“这是小事！”玉蟾真人立刻就随手一抖，释放出一堆毒物，有蟾蜍，蜈蚣，青蛇等等，全部都是变异的异种，最差也是七阶的妖类，数量足足有上千之多。

　　虽然它们的战斗力远不如在场的半仙，但是用来探路却是再合适不过了。

　　玉蟾真人随手一挥，这些毒物便向着方烈消失的方向冲过去，它们在玉蟾真人的指挥下，形成一条宽有百丈以上的大长龙，专门用来探路。

　　一旦有危机，前面的毒物就会纷纷惨死，后面的则毒物就会赶紧绕路。

　　而有这么一群敢死队开路，紧随其后的四位半仙就变得很是安全。

　　四位半仙一边走，一边交流着。玉蟾真人对花衣老者道：“方烈那小子速度奇快，说不定会改变方向，咱们显然不能在这里胡乱找寻，还请花衣真人出手，推演一下方烈的位置。”

　　“不可能的！”花衣真人决然的道：“我又不是推演师，虽然会一点易数，却并不精湛，怎么可能在这么杂乱的环境里找到方烈？”

　　“这~”玉蟾真人顿时就皱起眉头来。

　　而这时候，花衣真人却忽然道：“不过，虽然不知道他现在在哪，我却可以猜得出他要去哪？”

　　“噢，哪里？”玉蟾真人急忙追问道。

　　“还用问吗？那小子来这就是为了宝贝，肯定是去陨星掉落的地方啊！”花衣真人笑道。

　　“哈哈，那就好找了！”不老仙童顿时眼睛一亮，道：“据我所知，星损之地虽然掉落的陨星众多，可是大多数都非常小，有宝贝也不好找。真正的宝藏，是那些大块的陨星，因为体积巨大，所以一落地就会发出恐怖的爆炸，很容易就会被我们发觉！”

　　“呵呵，要是这样的话，那事情就简单了，只要等待下一颗巨大陨星落下便能找到那小子！”玉蟾真人随即道：“不过，我们的速度必须要快，不然很可能会落在他的后面，到时候，只怕要影真人出手相助了！”

　　说着，他的目光就望向了最后一位半仙，那是一个身形朦胧，宛如影子一样的存在，这便是大名鼎鼎的散修杀手影真人。

　　只听他用嘶哑的声音道：“只要机会出现，我会出手！”

　　影真人不喜说话，但是却说一不二，见到他答应下来，其他三人也都松了一口气。

　　随后，四个人就漫无目的的在星损之地溜达，有大群毒物在开路，他们倒是安全的多，至少地面上的危机已经无须在意，只要注意天上，别被陨星直接砸死就行。

　　转眼间，就过了两天。这两天里，方烈终于也有了收获，那是一颗鸡蛋大小的仙晶，镶嵌在一块破碎的陨石上。

　　方烈的一个分身见到了它，发现仙晶隐藏的位置比较隐蔽，觉得不像是有危险的陷阱，于是便小心翼翼的走过去，果然就安全的将其收起了。

　　有了这样巨大的收获，方烈的斗志也终于燃烧起来，再也不那么畏手畏脚，有机会就开始尝试。

　　于是，两天下来，方烈也颇有收获。总计收取到大小石球十几颗，其中最大的足有三尺多，深陷到金属地面里，三个方烈费了一天功夫才弄出来。在不能施展法术的情况下，这种体力活也是很让人头疼的。

　　而最让人郁闷的是，方烈自己也不清楚弄出的这个石球有没有宝物，说不定里面什么都没有，那样自己三个分身一天的时间就白浪费了。

　　另外，方烈还得到了两块金属残片，显然是仙器的碎片，也略有价值。

　　当然，除此之外，方烈也走眼了五次，五个分身因此死的不明不白，方烈最终算了一下，发现自己的石球要全部都是垃圾的话，那自己说不定反而还会赔本呢。

　　就在这个时候，方烈突然感觉一道强光从远处射来，紧接着，他整个人的皮肤都竖起汗毛，似乎感受到可怕的危机一样。

　　方烈马上就知道，这是有大号的流星落地了。光线速度快，先到达此地，那么随后的就肯定是恐怖的声响和可怕的冲击波。

　　方烈的诸多分身再也不敢大咧咧的在外行走了，急忙按照大汉所传授的办法，找到最近的一个凹陷处，安安静静的躲起来。

　　就在所有方烈完成躲藏后不久，一声无比恐怖的爆炸声便传了过来，要不是方烈早有准备，以法力封闭了五感，只怕这一下都能震聋了他的耳朵。

　　而紧随其后的则是恐怖的风暴，所有地面上能够活动的东西都被吹飞了，其中就包括一谢沉重的石球，就好像是气球一样，在大风暴里被吹得远远飘飞出去。

　　尽管躲藏起来了，诸多方烈分身也被搞的很是狼狈。不过，他现在的心情却是极为激动的。

　　因为按照大汉的说法，越是大颗的陨石落地，就越是容易引发大爆炸，而越是大颗的陨石，就越容易出现宝贝。

　　所以方烈的诸多分身甚至连仪容都来不及整理，就一个个蓬头垢面的向爆炸传来的方向窜去。

　　大爆炸所在的地方距离方烈也就五六千里的距离，但是在如此恶劣的环境下，方烈愣是用了七八天才赶到。


第0755章 万妙宝炉

　　当方烈距离陨星落点百里的时候，就感受到了那个大家伙的可怕之处，因为组成大地的金属都烧红了。

　　再往前走上几十里，金属就不再是固态，而变成了液体，也就是说，出现在方烈面前的，是一大片金属溶液的湖面。

　　空气的温度已经高到了一个非常可怕的地步，即便是方烈都感觉有点承受不住的样子，要是等闲的风劫真人出现，只怕都能活活热死在这。

　　要知道，正常情况下，金属很容易就冷却下来，可是这次，事情都过去七八天了，依旧留下了这么大一片的金属溶液，就充分说明落下的陨星威力，实在是大的惊人。

　　方烈估摸着，就算是半仙当时在这，只怕也会被直接砸死，毫无意外。

　　不过越是这样，就越容易引起方烈的好奇来，因为按照大汉向导所言，正常情况下，陨星落地后产生的爆炸威力都是固定的，最多也就是在金属地面上砸开一个口子罢了，只有那些逆天的宝物，落地的时候威力才会远超平常，甚至可以将金属烧成溶液。

　　而现在的样子，明显就是重宝出世的先兆啊！方烈自然是大喜过望，马上就派出十个分身飞到中心处查看。

　　越是这个时候，方烈就越是要小心，因为仙界的至宝落下来，很多都是有害的，一旦运气不好，说不定就会丧命，他可不想把所有分身都葬送在这。

　　十个分身来到融化的金属湖中间，隐隐约约就看见一个朦胧的圆形轮廓，被金属液浸泡着。

　　那是个至少有几十丈方圆的大家伙。方烈第一时间就想到了自己买琉璃元胎时赌的那颗巨大的圆石头，他心中暗道，莫非这也是颗那样的石头？不过落地的威力也太大了吧？

　　带着这样的疑问，一个方烈的分身便小心翼翼的扔出一块低级材料，落到湖面上之后，并没有引起什么异常相信。

　　经过这次试探，方烈就觉得这东西似乎不是那种凶物，于是他便大着胆子开始打捞。

　　因为法力无法外放，方烈想把这个大家伙弄出来也是很吃力的。

　　想了下之后，方烈先掏出一件七阶法宝如意金绳，这是一种特殊的辅助法宝，专门用来捆东西用，方烈收购来，准备将其晋级到八阶的宝物。

　　法宝在这个地方也受到巨大的限制，外放的神通，道法几乎都发挥不了作用。

　　但是如意金绳却是个例外，它的禁制都是针对自身的，加强绳子的灵活性，强度，韧性，并且还有封禁法力的特效。

　　除了封禁法力之外，并没有任何外放的道术，所以如意金绳依旧可以在这里使用。

　　于是方烈就操控如意金绳向下延伸，想要把这东西捆住，结果很快方烈就通过绳子传来的感知，发现这不是一个标准的圆球，而是一个带着三足的圆球型法宝，而这个模样，很像是丹炉。

　　方烈顿时眼睛一亮，三十多丈大小的丹炉，都能算是大型宝具了，而且还很可能是仙器，这得多珍贵啊？

　　想到这，方烈就再不犹豫，急忙用如意金绳捆住它的一只短足，然后几十个方烈分身一拥而上，愣是用蛮力将它拉出了湖面。

　　当然，这家伙实在是太重了，这么多方烈分身只依靠翅膀的话，也最多可以坚持半盏茶的时间，反正不可能把它就这么运走。

　　但是方烈却早有准备，剩下的几个方烈分身在丹炉飞出后，就赶紧扔出一颗颗的万载玄冰，虽然是比较值钱的六阶材料，可是现在方烈却是顾不得这么多了。

　　在万载玄冰的帮助下，温度急速降低，很快就让方圆百里的湖面凝结，再次成为金属地面。

　　然后几十个方烈分身才将丹炉放到上面。

　　将丹炉上沾着的脏东西都清理之后，它的真实面目就出现在方烈的面前。

　　这是一个三十六丈高的球形丹炉，通体灰色，好像是用石头凿出来的一样，特别的不起眼。

　　而它最大的特点，便是在正中间的位置，有一张紧紧闭合的大嘴，看模样，似乎是某种强大的神兽之嘴，几乎占据了小半个丹鼎。

　　几十个方烈站在它的旁边，清晰的感受到一股股精纯无比的灵气从丹炉里释放出来，灵气的量特别大，几乎都要形成风暴了，反正吹的几十个方烈都衣袂乱舞。

　　方烈知道，这是丹炉里面储存的仙气在被天道消磨成灵气的缘故。

　　任何九阶以上的法宝，都拥有存储法力或者仙气的能力，可以不需要主人就自动发动本身的禁法。配合上它们不亚于人类的灵智，就使得这些高阶法宝的威力变得非常恐怖。

　　不过，在凡间，因为天道法则倒退，已经不允许有仙气出现，一旦出现就会被消磨成普通的灵气。所以才会出现这样的情况，等到丹鼎里的所有仙气都被消磨掉之后，它的品级也就跌落到九阶巅峰的程度，除非回到仙界，否则永远别想恢复。

　　在仙气存在的时候，任何人无法收取此宝，所以方烈也不着急，只是笑眯眯的在旁边看着，等待仙气耗尽的时间到来。

　　然而，就在这个时候，一个怪异的声音却突然出现：“哈哈哈，竟然是万妙吞天仙炉！运气，真是运气啊！”

　　方烈扭头一看，就见到三男一女四位半仙从远处飞过来。而在周围，则有数以千计的大型毒物出没，已经将方烈和丹炉给包围了起来。

　　这四个半仙方烈都有印象，全是当初在赌石阁威胁过自己的存在，而其中那个宛如女童的存在，更是追杀了方烈好几天的不老仙童。

　　四个老家伙离得比较远，紧赶慢赶，总算是在这个时候赶到了地方，一眼看见那个灰扑扑的丹炉之后，他们就全部都露出贪婪的神色，甚至连方烈这个要追杀的主角都快要顾不上了。

　　只听不老仙童兴奋的道：“我曾经见过上古时期的一些传说，其中就有这种万妙吞天仙炉，既可以炼丹，又可以炼器，甚至可以吸摄敌人，直接炼化，堪称是能攻能守，还能炼丹，炼器的万能至宝，故而才以万妙吞天宝炉称呼！”

　　一边的玉蟾真人接着道：“你说的还不够全面，此宝和其他宝炉不一样，什么都可以吞噬，什么都可以炼化，或是炼成法宝，或是炼成灵丹，几乎无所不炼！在仙界也是非常有名的至宝啊！”

　　“嘿嘿，你说的也不够全面！”花衣真人跟着道：“它还有个最大的优点，那就是可以同时进行好几个任务。别看它只有三十六丈大小，可实际上，它内部却是自成空间，广大无比，就连成千上万丈的大型宝具都可以同时炼制十几件，甚至更多呢！”

　　“哈哈！”不老仙童兴奋的道：“如此说来，这岂不是无价之宝了？”

　　“绝对无价！”玉蟾真人兴奋的道：“可惜是在下界，没有人真能买得起它，不过我们吃点亏的话，也是可以换取两三件九阶法宝的！”

　　“你说真的？”旁边的不老仙童惊呼道，“它怎么可能这么值钱？”

　　“哼，它能让玄门拥有墨门的炼器能力，能让墨门拥有玄门的炼丹能力，如此逆天的至宝，你说它值不值钱？”玉蟾真人冷笑道：“换三件九阶法宝我们都是大亏特亏，如果真计算价值，就是十几二十件九阶法宝，也不如它的价值高。但是可惜，凡间最大的土豪宗门，只怕最多也就能拿出三阶九阶法宝。”

　　“这样算来，如果再加上琉璃元胎，我们四个岂不是可以一人一件九阶法宝了？”不老仙台兴奋的道。

　　“我觉得这是最好的选择，不需要争斗就全部达到了目的！”玉蟾真人点点头道。

　　“可以！”花衣真人马上道：“能够平平安安得到飞升用的九阶法宝，谁又愿意和同级的高手生死相搏呢？”

　　“我也同意！”影子真人淡淡的道。

　　“哈哈，既然这样，那咱们就达成协议了！”玉蟾真人立刻兴奋的大笑道，其他半仙脸上也都露出了轻松的笑容。

　　但是这个时候，被他们直接无视的方烈却是被激怒了，直接冷笑道：“你们这些废柴，什么学会白日做梦了？”

　　“什么？”不老仙童顿时勃然大怒道：“小子，你不想活了吗？”

　　“哼，墨门方家，果然是一根筋的家族！”花衣真人冷笑道：“你以为有不死之身就了不起了吗？我告诉你，我们有无数种方法可以让你活着，但是却还不如死了！”

　　“识相点，交出琉璃元胎滚蛋，我们可以饶你一条小命，否则的话，我不介意把你喂给我的小宝宝们！”玉蟾真人也威胁道。

　　说话间，周围的上千毒物都开始缓缓逼近，大有将方烈直接吞噬的架势。

　　但是方烈却怡然不惧，冷笑道：“你们这些老家伙，还真就以为吃定我了吗？我明白告诉你们，在这星损之地里，你们全部加起来，也未必是我的对手！”


第0756章 形势逆转

　　“哈哈哈！”四位半仙听了方烈的话，笑的是前仰后合，几乎都要倒地打滚。

　　“小子，我做梦都没有想到，你们方家的人还这么能吹！真是人不可貌相啊！”花衣真人狂笑道。

　　“就你这傻样，还想收拾我们？莫非你真以为没有了神通道法，我们就拿你没辙了？”玉蟾真人跟着道。

　　“孩子啊，你还能更傻一点吗？难道你不知道半仙和气海修士之间的差距有多大吗？就算没有神通，道法，我们也有历经风，火，雷，还有四九天劫洗练的肉身，你连一次三灾都没有经过，肉身还是凡胎，如何能够和我们这些半步仙躯的人比。难道以为你年纪青一点，就可以欺负我们这些老家伙了？”

　　其实也难怪这四位半仙如此自信，实在是气海修士和半仙的差距过于大了些。除了法力，境界之外，肉身强度上的差别也是一个天上一个地下。

　　在度过风劫之前，所有修士都是凡胎，可以被凡间的兵器轻易杀死。

　　可是风劫却能够洗练修士的肉身，使之变得强劲有力，而且还更加贴近天道，这有点类似方烈的情况，他的《先天大五行元胎真经》，就能产生海量的道纹，加持在身躯之上，从而让他的肉身向先天道体转化。

　　在这种情况下，风劫真人的肉身就有了道蕴，就算是凡间的神兵利器，也无法伤害，力量更是能够轻易突破万斤！

　　而火劫之后，修士的肉身再次被精炼一番，等闲的三阶以下法宝或者道术，都难以对他造成伤害，肉身的力量更是能够达到十万斤的地步。

　　至于雷劫真人，则可以无视五阶的法宝和神通，举手投足都有莫名的伟力。

　　而向不老仙童这样的半仙，就更加可怕了，七阶的法宝，道法，都无法伤害，肉身强度，不亚于七阶左右的妖兽。

　　要知道，妖兽可是专修肉身的变态，七阶的妖兽，就能依靠肉身之力直接打碎一座大山的！

　　所以这四位半仙，尽管无法施展神通道法，光凭肉身也有七阶大妖的战力。

　　相比之下，没有经过三灾洗练的气海修士，在他们面前完全和婴儿差不多，绝对是碾压的差距。也正是因为如此，这四人才完全不把方烈当回事！

　　而方烈却是懒得和他们废话，直接近百方烈分身齐齐冷笑一声，然后其中一个分身便从身上的储物法宝内，取出了几十根金属棍，全部都是八阶材料炼制的棍子，并非法宝，只能用来砸人。是方烈专门为这个特殊的地方准备的兵器。

　　他将棍子扔给周围的分身，一人一根，都到手之后，这些家伙便哈哈大笑着主动向周围的毒物冲过去。

　　方烈的速度何等之快？直接他们背后金翅一展，便飞到一只毒物的头上，随后便是狠狠一棒子砸下来。

　　随即便听见啪啪啪的一阵脆响，当场就有几十只毒物被活活打碎，毒血四溅，惨叫连连。

　　这些家伙虽然是六七级的毒物，可是身躯却并不多强，毕竟它们最擅长的乃是剧毒，而不是肉身，自然挡不住方烈凶狠的大棒。

　　而方烈的诸多分身就好像上瘾了一样，连续出击，不停的击杀那些毒物。

　　上千毒物也被激起了凶性，不等主人操控就杀了过去，顿时，一场混战就此展开。

　　但是打着打着，就看出不对劲来了，毒物很难咬中灵活的方烈，就算是咬下一块肉来，人家也不在乎，只见火光一闪，神疗术发动，转眼就没事了。

　　但是方烈的大棒砸在毒物上之后，却是非死即伤，方烈的分身显然都有无边神力，几乎不亚于四大半仙。

　　所以这次根本就不算是什么战斗，而是单方面的大屠杀，一转眼的功夫，毒物就死了好几百，可方烈却一个都没死。

　　四大半仙见状，都齐齐倒吸了一口冷气，不老仙童更是忍不住惊呼道：“这怎么可能？那小子难道是纯粹的炼体修士吗？为何肉身这么强？”

　　“不对啊，据我所知，方烈这小子参加过不少战斗，无论是万星海擂台战，还是仙台斗战，他都是以神通道法著称啊？法力几乎不亚于雷劫真人，这样的天才，怎么可能是没前途的体修？”花衣真人不解的道。

　　“该死的，不管他是什么，反正我们好像都没戏了！”玉蟾真人则恨恨的道：“在这个该死的鬼地方，没有神通道法，甚至法宝都用不出来，我们也就是肉身强度厉害点的人罢了，根本打不过他呀！”

　　“凭我的剑术，我肯定能打过最少十个方烈！”影子真人肃然道：“但是方烈却又近百个，我也无能为力！”

　　“还等什么！”不老仙童大叫道：“跑啊！”

　　说完，她第一天掉头就跑，其他人急忙仅仅追随。

　　可是，不等他们跑出多远，就见到十几个方烈扇动金翅，从他们头顶上飞过，然后落下来拦住去路。

　　此路既然不通，四位半仙急忙掉过头来，结果却发现后面更是有数十个方烈的分身在拦着，甚至左右两边都是一堆的方烈分身。

　　原来，在这短短时间里，他们就已经把毒物打死大半，然后调动大半分身，完成了对四位半仙的包围，只留下几个分身在那边收尾！

　　“哎呀，四位前辈何以行色匆匆啊？”方烈笑眯眯的道：“你们不是还想要我的琉璃元胎吗？”

　　不老仙童等人你看看我，我看看你，满脸都是苦涩和后悔的神情。

　　事到如今，他们哪里还敢嚣张啊？花衣道人急忙道：“方少爷啊，我们那是在开玩笑的！”

　　“对对，身为前辈，我们怎么好意思要晚辈的东西呢！”不老仙童也急忙赔笑道。

　　其他两位半仙虽然没有说话，可也急忙摆出一副无害的样子，显然是准备服软了。

　　但是方烈却显然不能轻易放了他们，只见他冷笑道：“刚才你们可不是这么说的！那时候，四位可是嚣张的狠啊！简直完全没有把我放在眼里呢！”

　　“这个~”不老仙童无奈的道：“方烈，咱们明人不说暗话，这次我们认栽了，你让我们离开，从此以后，咱们就井水不犯河水。可是如果你敢对我们下手，咱们也不是吃素的！”

　　“或许咱们的神通，道法，甚至法宝都用不了，可是有些东西，却也是可以用一用的！”花衣真人说着，便抬手一挥，从容的放出一只八阶妖兽，土行神牛！

　　这家伙足有十几丈大小，像个小山一样，浑身金光闪闪，背后还有法宝鞍配，显然是花衣真人的坐骑。

　　“我也有！”玉蟾真人也不甘示弱的拍了拍坐下的碧玉蟾蜍。

　　下一刻，碧玉蟾蜍便嘶吼一声，身躯瞬间膨胀到百丈大小，威风凛凛的瞪着方烈，这竟然是一只九阶妖兽！

　　不老仙童和影子真人见了，眼睛里也都露出羡慕的神情。

　　修真四大外道，虫，兽，旗，兵。都可以大幅提升修士的战斗力，但是可惜，全部都极为耗费钱财，等闲的人根本玩不起，就算是天下最富的墨门半仙墨千寻，那么有钱的主，也只不过敢玩玩其中的两三样，全玩的话都负担不起花销。

　　而眼前这四个人，作为散修，都是穷苦的货色，平时修炼的资源都紧巴巴的，哪里还养得起四大外道啊？

　　花衣真人的八阶妖兽坐骑，只是随意收取的，根本配不上他半仙的身份，要不是多年来的感情，早就淘汰了。

　　玉蟾真人的碧玉蟾蜍是他的本命妖兽，不强的话，会影响他的修为，他是拼了老命的培养，也就才九级中阶而已，已经成为了他修为上的拖累。

　　至于其他两人，则干脆没有坐骑，实在是买不起，也养不起！

　　平常的时候，有么有坐骑倒也无所谓，可是在这该死的鬼地方，神通，道法，法宝都无效，那么凭借肉身吃饭的妖兽坐骑，就反而成了最强的翻盘利器。

　　当然，他们也没指望这两只妖兽可以把近百的方烈分身怎么样，只求自己可以脱身就好。

　　但是可惜，他们的这个愿望，都难以实现，因为方烈哈哈一笑，道：“坐骑啊，真是不凑巧，我也有呢！”

　　说着，方烈便将妙觉菩提树给释放出来，下一刻，一只百丈大小的树人，就出现在众人面前，他有一百多条手臂，每一根手臂上都抓着一只青铜编钟，显得特别怪异。

　　经过数十年的修炼，妙觉菩提树已经将自己数十万年积蓄的灵气都转化成了法力，正式晋级到九阶大妖的地步，而且还是九阶后期，相当于人类雷劫真人后期的境界。

　　不过，妙觉菩提树可是仙根，乃是类似于神兽的存在，不成精也就罢了，一旦获得灵智成为妖物，那么它的实力和血脉天赋也就等同于神兽，都是可以越级战斗的变态！

　　这家伙显然憋坏了，好不容易出来一次，马上就叫道：“公子，你可算是放我出来了，这回的对手是谁？就是这几个渣渣么？”

　　说着，他忽然脸色一变，忍不住尖叫道：“大爷的，四个半仙，不带这么玩我的啊？公子爷，你这不是坑爹吗？”


第0757章 大树发威

　　听了这话，方烈差点没给他气死，他直接恨恨抽了那家伙一巴掌，然后恨铁不成钢地骂道：“你白痴啊？没看出这是什么地方吗？”

　　妙觉菩提树却叫道：“这和什么地方有屁关系啊？在什么地方咱们也打不过半仙啊？一个都打不过，您还一口气招惹了四个？这不是作死吗？”

　　“你这个蠢货！”方烈怒骂道：“真要是我作死，早就死，还用得着你？没见到他们都和孙子一样老实吗？现在是我想让他们死！”

　　“嗯？”妙觉菩提树听了这话，顿时便是一愣，急忙看了看，果然发现四个半仙的脸色不太对劲，似乎非常戒惧周围的方烈分身。

　　“还真是这样！”妙觉菩提树这才开始好好观察周围，随后便倒吸了一口冷气，道：“该死的，这到底是什么鬼地方？为何灵气如此杂乱，天道法则都似乎被扭曲了似的！而且天上那是什么？好多流星啊！”

　　“这里是星损之地！”方烈解释道：“天上有个空间裂缝和某处仙宫相连，时时刻刻都有破碎的仙宫残骸落下来，它们穿越九天罡风的时候，燃烧成了流星，但还是有一些会砸在地上。导致此地变成一个什么都乱的怪地方，所以在这里，神通道法都不能施展，他们四个虽然是半仙，也依旧被封印了能力，其实就是四个比较强壮的七阶妖物罢了！”

　　“哈哈哈，原来是这样啊！”妙觉菩提树顿时大喜过望，立刻一改刚才的怯弱，极度嚣张的道：“公子请放心，这四个渣渣就交给我了！没想到几十年不出手，一出手就能打死四个半仙！爽啊！”

　　说话间，妙觉菩提树便悍然论起最大的青铜编钟，狠狠的砸向拦住他去路的八阶妖兽土行神牛！

　　百丈大小的青铜编钟比土行神牛都大，被高达九阶的大妖砸下来，那当真是有催山断岳的威能，它甚至都来不及发出一声惨叫，就被当场砸成了碎片！

　　恐怖的力量狠狠砸在金属地面上，发出轰得一声巨响，震得周围的人都耳鸣目眩，头脑发晕！

　　金属地面都被砸得矮了三尺多，可见这家伙的力气有多大了！

　　几十个方烈的分身猝不及防之下，也被巨响震得耳朵都要聋了，气得他大骂道：“你这混蛋就不能小心点啊？这里的地面都是金属，能用编钟砸吗？”

　　幸亏此地的神通，道法和法宝都不能用了，不然的话，刚刚那一下肯定可以激发青铜编钟的威能，一旦带有道蕴的钟声出现，恐怕方烈的分身就不是头晕的事了，说不定都能被当场震死！

　　妙觉菩提树自知惹祸，急忙叫道：“哎呀，公子，真是抱歉，一时失手，下次肯定不会了！”

　　说完，他便赶紧收起最大的编钟，然后冲向碧玉蟾蜍，这次他论起第二号，和第三号青铜编钟，左右开弓砸过去，再也不敢往地上使劲了！

　　碧玉蟾蜍身为九阶大妖，其实早就通灵，智力不比常人差。面对这样狂暴的攻势，在不能施展护身神通的时候，其实最好的办法就是闪避。

　　但问题是，他身后就四个半仙，他要是闪开了，那四个人不就死翘翘了？别人可以不管，可是他的主人玉蟾真人，他却不能不管啊？

　　所以万般无奈之下，碧玉蟾蜍也只能伸出双爪，左右一架，挡住了两大编钟的猛砸。

　　但是，他毕竟不是以炼体见长的妖兽，力量上不如妙觉菩提树，肉身的强度也差了许多，所以这一下子就被打断了两只前爪。

　　疼得它啊啊大叫，随口就喷出一道绿色的毒液，全部都喷到了妙觉菩提树的身上。

　　这可是碧玉蟾蜍的精华毒液，在体内温养了上千年，就算是等闲的九阶妖兽被喷上，也绝对会受创颇重，甚至抗毒不强的话，都可能被直接毒死。

　　可问题是，妙觉菩提树乃是一颗大树，而且还是仙根，天生就不怕剧毒。

　　可以毒死九阶妖兽的剧毒对他来说，也就是臭烘烘的液体罢了，最多腐蚀掉一层皮，根本不算什么重伤。

　　所以碧玉蟾蜍最拿手的攻击，不仅没能击杀妙觉菩提树，反而激起了它的凶性，上百条手臂如同风车一般抡起来，各式各样的青铜编钟便好似暴雨似的砸在碧玉蟾蜍的身上，砸的它是不停的哀嚎，皮开肉绽，碧血狂喷之后，很快就奄奄一息了。

　　而那四位半仙见状，立刻就意识到大事不妙，再也不敢停留，纷纷向四面突围，却是一头就装进了方烈诸多分身的合围之中。

　　每个半仙都被七八个方烈围着猛揍，铁棍子啪啪的打在身上，哪怕他们是钢筋铁骨，也承受不住，很快就身形散乱，不停的吐血，脸上，身上更是被打得青紫连连，很多骨头都断了！

　　就这样下去，他们就算是再强，也得被活活打死啊！

　　事到如今，四人也就明白了，方烈根本不会放过他们。于是花衣真人便悲愤的怒吼道：“该死的方烈，今日之赐，本座记下啦，改日定有厚报！”

　　说完，他便猛地一拍额头，随即就见到他头上出现了一个小人，只有不过一尺高，活脱脱便是他的少年模样，身形一晃，便如同闪电一般，窜出了包围圈，很快就消失的无影无踪。

　　这毫无疑问便是他性命交修的元婴，乃是他毕生修炼的精华所在，只要此物逃脱，完全可以附体一个低级修士，夺舍重生，花费一定代价还可以快速回复修为。

　　这便是为何半仙特别难杀的原因之一，就算是打碎肉身，都可以逃遁修炼的精华，没有肉身的拖累，它们的遁逃速度简直快得令人发指，而且还可以携带本命法宝自救，极难抓捕或者阻拦。

　　见到花衣真人逃了，其他人也就不再坚持。不老仙童第二个留下话来：“今日不死，来日定要杀你全家，灭你满门！”随后她也遁逃了元婴。

　　第三个是玉蟾真人，他的元婴最为特殊，竟然还骑着一只玉蟾，他只是狠狠冷哼一声，便赶紧逃窜了。

　　最后一个逃走的人是影子真人，身为剑修的他，最为干脆，一句话都没有留下，不过他遁逃的不是元婴，而是一颗金丹，或者说是本命剑丸！

　　之所以他没有元婴，是因为他修炼的道路和其他人不同。

　　修士在修炼到元丹境界之后，就要面临修炼道路上的三个巨大选择。

　　一个是结成金丹，走金丹大道之路，这种道路比较单一，但是却特别专精，适合修炼天赋不是很高的人。

　　其中最多的便是东昆仑的剑修，他们几乎都会选择走金丹大道，然后将本命剑气融入其中，最终炼化成一颗剑丸，拥有至精至纯，无坚不摧的剑气，不仅能攻能守，而且还拥有最强的遁速，是一种极为可怕的存在。

　　至于第二条道路便是碎掉元丹，结成元婴。大多数修士都走的这条道路，比如墨门的修士，几乎都是走的元婴之路。

　　好处就是灵活多变，可以将元婴看出第二分身，并且还可以使用本命法宝。

　　至于第三条修炼的道路，便是以元丹为种，抽取精华，融入神魂之内，直接结成元神，以元神度过风火雷三大灾劫，神识会无比强悍，绝对碾压同辈，战力也要高出一截！

　　这是最为困难的道路，但是一旦炼成，前途无量！只有最强的天才，才可以走这样的道途，玄门便是其中的佼佼者。

　　三条道途，其实并无高下之分，都可以练至最高境界，一切还是要看修炼的人来决定强弱。

　　但是这三条道途要求的资质却有所区别，金丹大道最简单，对资质要求不高，却要求有极高的悟性和毅力，元婴大道要求有资质，其他倒是好说。

　　唯独元神大道，资质，悟性，毅力，缺一不可，非是绝顶天才不能修炼。这也是为什么玄门一直门生稀少的缘故。

　　不过在这星损之地里，这三条道途就显出不同来了，三个元婴飞出去之后，接触到周围杂乱的气息，很快就被污染了。

　　元婴也好，金丹也罢，都是修士的根本所在，容不得一丝污秽，可是现在却沾染上很多杂乱的气息，尤其是丝丝缕缕的九天罡气，简直是要了他们的老命，几乎和重新度过风劫一样。

　　九天罡气就好像小刀一样，不停的消磨着元婴的力量，其他污秽的气息则污染元婴的纯净性，逼得他们不得不用大量的法力来祛除杂气。

　　可是没有肉身的滋养，他们的法力是用一点就少一点，等到消耗完毕之后，就只能任凭对方污秽，切削，很快元婴就支持不住消散了。

　　而相比之下，剑修的金丹就好的多，它外层包裹着一层锋锐的剑气，根本不怕杂气污秽，而且速度也极快，在法力没有消耗完毕之前，就逃出了星损之地。

　　至此，四个半仙围杀方烈，结果却是三死一重伤，简直就和闹剧一样！


第0758章 震惊一城

　　杀了这些家伙之后，方烈也没有管元婴，金丹的死活，而是兴奋的开始搜尸。

　　但是让他很郁闷的事情发生了，除了他们身上的衣服和零碎之外，其他宝贝一件都看不见。

　　很显然，半仙的本命法宝都拥有储物能力，平时好东西都在那，哪怕被逼舍弃肉身，也不会损失太多，除非方烈有能力将他们的元婴和金丹也拦住，否则就是会一无所获。

　　方烈对此很是郁闷，但是却也无可奈何，即便是墨千寻在这，只怕撑死也就能拦住一个人的元婴，至于方烈，那是肯定一个都拦不住的，只能任凭对方逃窜。

　　幸好方烈还有个大宝贝等着拿，万妙宝炉可是非常高级的仙器，只怕比四个半仙身上所有的东西加起来都值钱呢！

　　于是方烈便收拾情怀，去那边继续蹲守，足足过了半个多月，万妙宝炉内保存的仙气才算是彻底散逸出去，方烈也终于有能力将其收入囊中。

　　不过让方烈忧心的是，整个过程都太过顺利了，万妙宝炉的器灵似乎和死了一样，一点出现的意思都没有。

　　如果此宝的器灵真的损落，那么这东西最终的价值和能力，也就是八阶巅峰，几乎永远别想晋级九阶！

　　有了这件宝贝之后，方烈也就不敢继续冒险，此地的空间阻隔太恐怖，竟然都不能施展送归术，万一要是他死在这，这件宝贝也会掉落，那样可就得不偿失了。

　　于是方烈便开始往回赶，为了保证安全，所有分身都在外围探路，护卫着持有宝物的分身。

　　就这样，方烈又花掉小半个月的时间，才算是走出去。结果出了星损之地后，方烈才震惊的发现，自己弄出了上百分身，竟然仅仅只剩下了十几个，其中大半都损落在其中。

　　这还是方烈吸取教训，中途不受任何宝物诱惑的结果。由此就可见这鬼地方到底有多么的危险了。

　　有鉴于此，方烈暗中决定，没事再也不来这了，实在是损失不起。

　　要知道，他的血分身也不是白来的，每个都要耗费海量的法力，和数日的时间才能炼制。

　　结果在这一口气就损失了八十多个，差不多要他数月的辛苦才能恢复。要不是运气逆天的得到万妙宝炉，这次他可就亏大啦！

　　出来之后，方烈第一时间就把万妙宝炉用送归术送回墨门。

　　老鸟见到这东西后，兴奋的无以复加，直接叫道：“竟然是万妙宝炉？这可是好宝贝，以前咱们这一界还是地仙界的时候，都没有此宝流传呢！我也只是听墨祖说起过，却从来没有见过实物。”

　　“东西虽好，可是却似乎被玩坏了！”方烈皱眉道：“你看看器灵还活着吗？”

　　“嗯！”老鸟检查一番，马上笑道：“没问题，只是遭受重创沉睡了，温养一番就会没事！”

　　“太好了！”方烈马上道：“回头我就炼化了它，有这东西，炼丹炼器都和玩一样，还能抓坏人炼死，真爽！”

　　“别逗了！”老鸟却泼了一盆冷水，不屑的道：“这可是上品的仙器，岂是你的那点低级法力可以温养的？想要让它能够复原，至少也得是鸿蒙紫气才行！”

　　“鸿蒙紫气？”方烈先是一愣，随即便道：“就是晋级紫府后存在的先天紫气？”

　　“是的，所以你要等晋级紫府之后，才有资格温养它！”老鸟笑道。

　　“唉，那就慢慢等吧！”方烈无奈的耸耸肩，道：“可怜我，为了他死了八十多个分身，还杀了四个半仙，竟然暂时用不上！感觉有点亏啊？”

　　“亏你大爷，别得了便宜还卖乖好不好？”老鸟骂了一句，然后忽然问道：“你怎么会遇见四个半仙的？一般来说，没有半仙敢随意进去吧？”

　　“他们应该是追杀我进去的，琉璃元胎太吸引火力了！”方烈苦笑道：“而且最让我恼火的是，我只是灭了他们的肉身，实际上，他们的元婴和金丹都跑了，只怕日后还有麻烦！”

　　“不会的，星损之地我知道，元婴讲究精纯，肯定会被里面杂乱的气息污秽，只能以大法力祛除，可是没有肉身提供法力回复的话，多少法力也不够元婴用的，他们定然会死在星损之地。倒是那颗金丹，如果是被剑修炼成剑丸的话，它反而可以凭借剑气护体逃离。”

　　“还真是剑丸！”方烈急忙道：“这么说来，我以后还得小心拿家伙了？”

　　“也未必吧？”老鸟不确定的道：“星损之地虽然不大，可是它的影响范围太广了，方圆千万里内都没什么人存在，除非他可以在附近找到夺舍的存在，不然的话，飞行这么远，绝对会元气大伤，没有几百年都难以缓过劲来！”

　　“哈哈，几百年？”方烈傲然道：“几十年以后我都不需要怕他了！”

　　“可也怕有意外啊？”老鸟道：“万一他在附近就找到了夺舍的目标，那么几年之后就可能卷土重来，你要是在那边常驻的话，还是小心为妙！”

　　“放心，我不过就是个分身而已，死也无所谓。”方烈微微一笑，道：“琉璃元胎如何了？”

　　“再有几个月就差不多了！”老鸟问道：“你的弱水元胎炼化的如何了？”

　　“还需一两个月！”方烈道，“好啦，我先去星损之城了，这次收获不错，可还是没有太多的仙晶。想要快速提升实力，只能指望它们了！”

　　说完，方烈便向星损之城飞去。

　　当方烈回到星损之城的时候，所有看见他的人都惊呆了。很多人都忍不住惊呼道：“该死的，这怎么可能？方烈竟然活着回来了？”

　　“会不会是这小子怂了，把琉璃元胎给了那些前辈，所以才能活着回来？”

　　“不对啊？以方烈那种一根筋的个性，他会认怂？”

　　“就是，方烈可是有不死之身的，死都不怕，还能怕啥？连西门世家的两大老祖都拿他束手无策，散修的半仙，又岂能把他怎么样？”

　　“说的有理，我倒是觉得，可能是四位前辈相互争执不下，反而被方烈跑了吧？”

　　其他人的窃窃私语让方烈很是疑惑，不过却无法窃听别人的传音。这时候他就见到了李清。这小子见了方烈之后，兴奋的几乎都要跳起来，只见叫道：“大师，您可算是回来了，快要吓死我啦！”

　　“少说废话！”方烈直接问道：“为什么这些家伙还有你，见了我都和见鬼一样？”

　　“是因为前些日子，有几位半仙前辈回来，说四位半仙追杀您，您死定了！”李清肃然道，“当时所有人都认为您不可能回来，没有任何低阶可以在四位半仙的追杀下安然逃命！”

　　“切！”方烈不屑的道：“就凭那么几个废物也有脸追杀我？全部都被我干掉了！”

　　“啊？”不论是李清，还是周围听见方烈此言的修士们，都齐齐惊呼一声，满脸震惊的看着方烈。

　　“大师，您不是开玩笑的吧？”李清结结巴巴的道：“您说您，把四个半仙给杀了？”

　　“是啊~”方烈点点头，道：“不过只是毁掉了肉身，灭杀了元婴，倒是有一个剑修的剑丸逃掉了，也不算是完全灭杀啦！”

　　听见这话，周围的修士有一个算一个，都齐齐倒吸了一口冷气，然后则是满脸的质疑神色。

　　其中一位雷劫真人实在忍不住了，便出来问道：“方烈，你说你杀了四个半仙？虽然我知道你很厉害，可也不至于强到这种地步吧？”

　　“是啊，那可是半仙啊！逃命功夫一流，就算是面对数倍的同级修士，都有逃命的能力，怎么可能被你杀掉这么多？以你的实力，只怕连一个都打不过吧？”

　　方烈不屑的撇撇嘴，道：“你们懂什么？只要我想让他们死，他们就必须死！我方烈的名声如何，你们也知道，反正我还不屑于撒谎！”

　　“这~”周围的人这下就都不知道说什么好了。要是别人这么说，他们肯定不信。但是方烈不一样，这家伙素来以刚直著称，撒谎的事情，别说他了，就是他祖上几十辈，都愣是没有出现过。所以他说出来的话，就算是再离奇，也绝对是真的。

　　方烈却懒得理会那些家伙，直接对李清道：“我累了，先去休息，你等待我的召唤！”

　　“是~”李清急忙答应下来。

　　而方烈则马上起身飞起，直奔自己居住的宝楼而去。

　　结果来到宝楼后，又见到了震惊无比的胡夫人，她眼珠子都快要瞪出来了。

　　为了避免被她问东问西，方烈不耐烦的道：“追杀我的四个半仙被我反杀了，不许再问别的废话！”

　　说完，方烈便向自己的房间飞去，原地只留下已经彻底呆滞的胡夫人，以及她左右的一群美丽侍女。

　　等到胡夫人反应过来的时候，方烈已经消失了，她急忙兴奋地叫道：“哈哈，我就知道，大师不可能这么容易就死的，不行，我得马上通知师傅，一定要让他老人家高兴高兴！”


第0759章 千魂老人

　　接下来的时间，方烈的分身就不再乱走，老老实实的在星损之城里憋着。

　　平常依靠炼丹赚取此地各个高手的宝物，因为方烈的灵丹品质极高，速度又快，所以价格也非常悬殊，基本上没有低于八阶法宝的价。

　　为了保持高价，方烈也没有玩命的炼丹，而是保持半年一次的数量，并且只给出价最高的人炼制，逼得他们不得不自己相互竞价。

　　而到了后期，方烈连八阶法宝都看不上了，非是能够入眼的至宝都不出手，着实是发了一笔大财。

　　其中，数量最多的无疑还是仙晶，因为方烈的本体需要海量的仙晶进行修炼，所以他明知道吃亏，也不得不将大半的灵丹都换取了仙晶，当然每颗灵丹的价格都很高，最多的甚至收取了上百颗小号仙晶。

　　在海量仙晶的帮助下，方烈的法力也突飞猛进。尤其是炼化了弱水元胎和琉璃元胎之后，使得方烈的《大五行元胎真经》终于圆满，肉身五行平衡，修炼速度再次暴增，甚至不亚于墨兰韵那样的仙根天才。

　　短短十年时间，方烈的法力就达到了十万里的程度。

　　但是这个时候，方烈就郁闷的发现，仙晶对他都毫无作用了，十万里好像就是气海修士的极限一样，无论他怎么努力，都毫无办法扩张气海，似乎有一道无形的屏障在阻拦着他一样。

　　这时候方烈才想起来，似乎上古时代的时候，哪怕天才辈出，资源丰厚，也从来没有谁可以打破十万气海的极限，所以十万里气海才被称为铁律！

　　而方烈却因为锁气玲珑塔的缘故，不得不对它发起冲击，如果他要是失败的话，等待他的，将是耗尽百年寿元而死！

　　方烈绝不会允许自己死的这么惨，所以也想出了不少办法。比如炼化更加珍惜的血晶，可惜无效，还吞服过珍惜的九阶上品灵丹，各式各样的都尝试了，可依旧没有丝毫作用。

　　这时候方烈就不得不将目光转向其他的超级天才地宝，至少也得和龙魂草一个级别的宝物。可是那种东西都是可遇而不可求，就算方烈再有钱也买不到的。

　　但是为了以防万一，方烈还是决定试一试。于是，方烈就在星损之城发布了两个个任务，一个是求购各种增加法力的超级宝物，另一个则是想找到打破十万里气海铁壁的方法。

　　任何人只要可以让方烈成功，那么方烈就会满足他一个力所能及的愿望，甚至是九阶法宝都不是不可以谈。

　　其实方烈也是逼到了绝路，才不得不拿出九阶法宝来悬赏。对于他来说，九阶法宝到不是太难得到，可是老命却仅仅只有一条，孰轻孰重一目了然啊！

　　而九阶法宝的悬赏也着实震惊了整个星损之城，甚至整个天下！

　　毕竟这里聚集着的都是超一流的高手，而且来自各地，面对这么重的悬赏，他们自然也是异常眼红，见到自己解决不了，肯定是要向各自的宗门通报的。

　　这样一来，很快整个天下也就都知道了。众人议论纷纷，有的对方烈的野心表示震惊，同时也有不少人骂他败家子，连九阶法宝都拿出来悬赏，这不是败家吗？

　　更多的人则把目光对准了那件九阶法宝上，都在猜测是不是就是墨门的仁字令，如果真是那件宝贝的话，只怕墨门都要翻天了。

　　而事实上也正是如此，方烈的悬赏被墨门高层知道后，都群情激奋，纷纷要求墨千寻严惩方烈这种败家行为，怎么可以用宗门的宝贝来为私人悬赏呢？

　　但是墨千寻却轻飘飘的来了一句，方烈是用自己得来的九阶法宝进行的悬赏，合情合理，谁也管不到！

　　这下，可算是捅了马蜂窝了，无数人都震惊的无以复加，方烈这小家伙才出道多少年啊？竟然就已经有渠道获得九阶法宝了？

　　要知道，就算是半仙里，也就只有大宗门的传人才有祖传的九阶法宝，依靠自己的力量获得九阶法宝的人，都只是极少数呢！

　　面对九阶法宝的诱惑，很多人都按耐不住激动的心情，专门赶赴星损之城，想要忽悠方烈一副，获得此宝。

　　他们显然是以为方烈年幼可欺，只要拿些高深的理论就可以骗到。

　　但是可惜，他们谁都没有料到，方烈的背后还有老鸟在指点，这可是活了数十万年的老妖怪，想骗它，简直就是不可能！

　　反正所有骗子都被轻易打发了，但也弄得方烈不胜其烦，不得不加以限制，没有雷劫以上的修为，就不要奢望见到方烈了，没那闲工夫。

　　而这一日，却有一位半仙拜会方烈，表示可以解决方烈的问题。

　　既然是半仙，方烈自然也就不敢怠慢，急忙亲自出迎，发现来者是个脸色阴沉的干瘦老头，但是那种不怒自威的气势，倒是表明了他的身份，绝对是强大的半仙。

　　“墨门方烈，见过前辈！”方烈马上施礼道：“敢问前辈如何称呼？”

　　“裂魂宗，千魂老人！”老者淡淡的道。

　　“嗯？”方烈闻言，顿时便皱起了眉头，他没想到竟然是这个老魔头。

　　千魂老人在江湖上可谓是臭名昭著，为了修炼他们那种邪恶的特殊功法，这家伙可是杀死了不少正道高手，其中不乏雷劫真人，只为了吞噬对方的神魂，从而增强自己。

　　他之所以号称千魂，就是因为炼化了上千高手的神魂，使得他拥有一千多条分魂。单以神魂和神识的强度而言，此人绝对横扫同辈，所向无敌。所以等闲的半仙都不愿意招惹这样的变态。

　　虽然方烈没有规定必须是正道修士才行，可是本能的还是很排斥这种恶人。

　　千魂老人也看出方烈的不悦神色，于是便笑呵呵的道：“你以为我乐意来帮你啊？还不是看在九阶法宝的份上？小子，你不会想失言吧？”

　　“哼，我才没有魔道修士那么无耻呢！”方烈冷哼一声，随后便道：“进来吧！”

　　随后，方烈就把千魂老人带到客厅，落下之后，他也懒得上茶，直接就不客气的道：“说吧，你有什么办法解决我的问题？”

　　“嘿嘿~”千魂老人微微一笑，道：“在我说办法之前，你是不是也展示一下诚意？可不要拿出垃圾法宝来忽悠我？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，便掏出一只青铜蝉，道：“九阶法宝春秋蝉，时光类法宝，足够了吧？”

　　这件宝贝已经被方烈炼化了，器灵是一只可爱的萌物蝉，平时都在睡懒觉，虽然傻傻的，可是实力却极为惊人，释放的仙光极其可怕，真的可以做到转瞬千年的地步。

　　千魂老人用神识扫了一下，立刻就震惊的道：“好东西，没想到你连这样的至宝都有！你真舍得将他交给我？”

　　“只要你可以解决我的问题就行，我方烈自问还是有几分信誉的！”方烈肃然道：“不过你要是忽悠我，可别怪我直接赶你出去！”

　　“哈哈，这个你放心，怎么说我也是活了几千年的老前辈，怎么可能忽悠你一个后辈？”千魂老人随即便笑呵呵的道：“其实你的问题，并不算太难。我问你，你的法力现在几乎都可以和半仙比肩了，差不多就是雷劫巅峰的程度，那么你觉得，你距离半仙，还差了什么呢？只要你弥补上这个缺陷，你就肯定可以打破极壁，让法力继续提升，直到和半仙丝毫不差！”

　　“那我和半仙到底差了什么？”方烈皱眉问道。

　　“当然是四九天劫啦！”千魂老人随后便认真的解释道：“四九天劫里的风，火，雷三劫，都是针对肉身的，但是你的法力竟然能够达到十万里气海的地步，可见肉身绝对不差。那么你唯一欠缺的，应该就是神魂的强度。没有度过心魔劫，你的神魂强度始终要比半仙差一截，这就是你整个水桶的短板，它就决定了你的修为最高只能止步十万里气海！”

　　“是这样吗？”方烈皱着眉头思考着，同时也在暗地里询问老鸟。

　　老鸟想了想，道：“他说的好像还真有点道理，那么你继续问他，要怎么解决！反正他要是解决不了这个问题，就不能拿走春秋蝉！毕竟你悬赏的乃是解决问题，而不是问题的原因。”

　　“明白！”方烈随即便点点头，然后对千魂老人道：“你说的有点道理，那么我问你，我该怎么解决此事呢？神魂这东西，乃是一个人的本体意识，是三魂六魄的集合体，它可不是想增强就增强的！”

　　“很简单，度过一次心魔劫就可以了！”千魂老人傲然道：“心魔乃是你本我的反面，干掉心魔，吞噬之，你的神魂就可以强大一倍！那样的话，突破十万里气海的极壁也就轻而易举了！”

　　“你说的简单，可问题是，我怎么引发心魔劫啊？”方烈没好气的道：“我才气海境界，距离四九天劫还有十万八千里那么远呢！”


第0760章 大战心魔

　　“呵呵，这个你无需担心，要是没有几分本事，我又怎么会来找你呢？”千魂老人微笑着道：“在我裂魂宗里，有一门秘术，名曰无相心魔劫，专门用来引发敌人的心魔，等他和心魔斗个两败俱伤之后，我们再坐收渔人之利。”

　　“嗯？”方烈随即便皱起眉头，道：“你想用那种秘术引发我的心魔？”

　　“不错，只要成功渡过心魔劫，你的神魂之力就会翻倍，足以容纳更多的法力，使你得以打破十万里气海的铁壁。”千魂老人笑道：“怎么样？要不要试试？哪怕失败了，也不会有多大损失，不是吗？”

　　方烈低头做出思考的样子，但实际上却在和老鸟联系，他问道：“鸟哥，你觉得这家伙说的靠谱吗？”

　　“有一定的道理，不妨试一试。”老鸟淡淡的道：“就算是失败了，也不损失什么，而一旦成功了，你可就赚大啦！”

　　“但问题是，我担心他会在这个过程里对我动手。”方烈忧心忡忡的道：“你也听见了，他可是最擅长渔翁得利的。在外面我谁都不惧，可是在我的识海之中进行争斗，我还真不是这老东西的对手。”

　　“呵呵，不需要担心这个！”老鸟信心满满的道：“他应该不敢乱来。当然，如果他非要找死的话，我也不会坐视不理的，大不了到时候我亲自出手帮你。”

　　“嗯？”方烈立刻惊喜的道：“你可以破例出手的吗？”

　　“当然！”老鸟笑道：“规矩是死的，人是活的，身为墨祖留在人间的监察，我其实也是有一定自主权限的。现在你都已经达到这等程度了，只要突破这最后的阻碍，未来肯定前途无量，墨门能有你这样变态的继承人可不容易！我又岂能眼睁睁的看着你在最后关头功亏一篑？”

　　“哈，既然有你这句话，那我就放心了！”方烈随即便毅然对千魂老人道：“那好，我答应让你试一试，只要成功，我自然会把春秋蝉送给你！”

　　“好，爽快，我就喜欢你这样的爽快人！”千魂老人笑道：“那么咱们什么时候开始呢？”

　　“嗯~”方烈想了想，道：“三天后吧，我也需要做一些准备！”

　　“可以！三日后我再来找你！”千魂老人答应一声，然后便转身离去。

　　和千魂老人见面的方烈，其实只是一具血分身，没有神魂，根本不能修炼。

　　所以方烈必须让本体过来，有空间道标传送，这自然是极为简单的一件事情。

　　不过，方烈这次可是要应付心魔，肯定不可以大意。于是他便想到了曾经炼制的佛光慧剑丹，这种用大德高僧的舍利子炼成的灵丹，是对抗心魔的最好宝物。

　　方烈自然不会委屈了自己，所以他才预留了三天时间，专门炼制这种灵丹，而且为了保守起见，他还一口气炼制了三颗。反正此丹极为抢手，就算是用不上，也可以轻易卖出高价。

　　三日后，千魂老人如约前来，结果一走进来，就震惊的发现，此地已经被方烈布置成了固若金汤的堡垒。

　　他为了保护自己渡劫时候的安全，干脆就把幽冥鬼火战舰放了出来，并且将其幻化为楼阁的形态，放在宝楼的顶部。

　　幽冥鬼火战舰可是八阶上品的大型宝具，光装备的八阶法宝就有20件之多，再加上本身的威能，几乎都可以力敌等闲的九阶法宝了。

　　有这样的保护措施，方烈在渡劫的时候也就不需要担心会被人暗算了。

　　方烈将千魂老人引入幽冥鬼火战舰里的一间密室里，狭小的房间里只有方烈一个人在，而他的面前，则端端正正的摆放着三颗灵丹。

　　千魂老人只看了一眼，就震惊地叫道：“佛光慧剑丹，你竟然有三颗，还全部都是上品！小子，外界都传说你是炼丹大宗师，看来这似乎不是假话啊！”

　　“那是当然！”方烈傲然道：“敝门之祖曾经号称，‘丹，符，阵，器，墨祖全精’！这可不是吹的，我便是继承了《墨祖丹经》，才可以在如此年岁，便成为炼丹大宗师！”

　　“厉害！”千魂老人羡慕的道：“有这三颗灵丹在手，心魔对你来说，也应该不算是什么了！”

　　“但愿如此！”方烈随后示意他坐下，然后道：“请问，我们可以开始了吗？”

　　千魂老人坐到方烈的面前，笑道：“随时都可以开始，只要你准备好了！”

　　“我已经准备好了，你动手吧！”方烈肃然道。

　　“可以，请你放松识海的防护，好让我的秘术可以全面发挥威能。”千魂老人肃然道。

　　“嗯！”方烈点点头，然后便干脆撤销了对识海的防护工作。

　　下一刻，千魂老人的双眼便射出一道幽光，击中方烈的同时，他也跟着笑道：“无相心魔，现！”

　　接着，方烈就感觉脑海一阵迷糊，随后他就惊讶的发现，自己原本清澈如水的识海里，忽然多出了一片阴影，很快，它便聚合成一个黑色的人形，活脱脱便是方烈自己的模样，只不过他满脸狰狞之色，好像是来自地狱的魔王一样！

　　这便是方烈的心魔，是和他性情截然相反的存在。

　　对正道修士来说，形成的心魔往往便是穷凶极恶的魔头，故而称之为心魔。

　　但是对罪大恶极的魔头来说，他们所谓的心魔却是心地善良的大好人，是对方压抑到极致的性情。

　　想要保持本我，就必须要击杀和自己性情相反的心魔，然后便可以吞噬对方，从而壮大自己。

　　而在识海之中，神通道法全部都不能用，甚至就连本命法宝也不能用，因为大家都是一个人，法宝也无法辨识谁才是主人。除非是那种专门对抗心魔的法宝，才能管用。

　　但是那种东西太过稀少，方烈也压根没有。

　　所以方烈和他的心魔，也只能以最原始的方式战斗，那就是用神识拼斗。

　　神识，其实便是神魂衍生出来的力量，就好比肉身衍生出的法力一样。

　　而方烈早就专门练过一种强化神识的功法，走的是精纯的路子，把神识炼成一根坚韧的钢丝，虽然在侦查上无法做到各个方位都面面俱到，但是却能够让神识延伸的更远，更有穿透性，同时也极度具有攻击性。

　　普通修士的神识，就好像蒲公英一样，向四周全方位发散，但是却很微弱，没有力度。而方烈的钢丝状神识，却真的可以和钢丝一样，直接刺入敌人的识海，对敌人的神魂造成创伤。

　　所以，方烈和心魔之间的大战，其实也就是两根神识钢鞭的战斗。

　　只见一黑一白两条钢丝，在空间里不停的相互抽打着，发出一阵阵啪啪的脆响。

　　每次碰撞，方烈都会感受到剧烈的痛楚，神识被打散，神魂也同样会遭受反噬的，那种滋味就和小刀在切割一样，异常痛苦。

　　但是方烈却丝毫不敢停下，哪怕再痛也必须坚持，因为一旦被对方的神识钢鞭抽在神魂之上，那么方烈就会遭遇重创，甚至都有被直接打散的危险。

　　要是神魂被打散，也就意味着方烈渡劫失败。他善良，刚直的本我就会消失，被邪恶的心魔所取代，从此就沦入万劫不复之地。

　　尽管方烈够狠，可是对方却也丝毫不差，他好不容易有机会夺取肉身，自然是全力以赴，疯狂攻击，两边谁都不肯认输，再加上实力完全一致，就使得这次大战变得僵持下去。

　　虽然方烈有强大的后手，也就是三颗佛光慧剑丹，但是他却并不打算使用。

　　因为方烈从老鸟那里知道，但凡是心魔劫，最好还是依靠自己的力量度过为好，因为过于借助外力，会使得自己的神魂，神识失去一个宝贵的锻炼机会。

　　而心魔劫可不光这一次，成仙之后，每次晋级，还有会元打劫的时候，往往都会出现心魔的影子。

　　所以现在能和心魔战斗，绝对是宝贵的机会，不到最后时刻，方烈都不打算动用佛光慧剑丹。

　　方烈和心魔的战斗一直持续了一整天，两根原本坚韧的神识钢鞭，已经在相互的碰撞中崩碎了好多，到最后每人竟然都只剩下了两尺左右。

　　方烈干脆拿它当成短剑和对方肉搏起来，而他的心魔也不甘示弱，和方烈以攻对攻。

　　但是比狠的话，连心魔都不如这一根筋的方烈。只见方烈狞笑一声，竟然不管对方攻来的钢鞭神识，直接斩向对方的脑袋，完全就是一副同归于尽的架势。

　　心魔好不容易有机会复生，怎么甘心就死在这啊？所以他就赶紧回防招架，这一下可就坏了，一下子就失去了主动，只能被动的格挡方烈一记记的当头一斩！

　　在这种情况下，方烈的气势大涨，双手持鞭，不停的劈砍，随着他的斩击，他心境也发生着变化，变得更加纯粹，更加斗志昂扬，似乎神魂受创的痛苦都消失了。

　　相反，心魔的气势则被方烈完全压制，节节败退，最终，终于被方烈一记劈砍，连鞭带人一起劈成两片！

　　就这样，不依靠佛光慧剑丹，方烈竟然完全凭借一口无畏无惧的气势，就活活把心魔给压制，并且打杀了！

　　杀完之后，方烈仰天长啸一声，然后哈哈大笑道：“什么狗屁心魔，原来就是个怕死鬼啊！哈哈哈！”


第0761章 图穷匕见

　　然而，就在方烈哈哈大笑的时候，却突然又出现了一个诡异的笑声，“哈哈哈，真没有想到，你小子竟然比心魔还敢玩命，真不愧是不怕死的方烈！纵观天下群英，能够用这种方式正面击溃心魔的，你也算是独一份了，着实值得自傲一番！”

　　识海里的方烈虚影顿时便大吃一惊，急忙向旁边望去，结果就见到了一个新的黑影，正是千魂老人，而他周身则有一条条的黑色小鱼，狰狞可怖，数量上千。

　　“你怎么进来的？”方烈随即便大吃一惊的问道。

　　“还用问吗？”千魂老人笑道：“自然是在施法的时候悄悄溜进来的！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，恼怒的道：“这么说来，你一开始就对我没安好心了？”

　　“你真聪明~”千魂老人夸奖道：“猜的一点都不错，我正是受人所托，前来取你小命！”

　　“是谁？”方烈眯着眼睛问道。

　　“反正你都是一个死人了，告诉你也没什么！”千魂老人笑呵呵的道：“西昆仑掌教，岚山真人！”

　　“什么？”方烈顿时勃然大怒的道：“你不是在开玩笑吧？他乃是堂堂正道魁首，怎么可能和你这邪魔同流合污？”

　　“别把你们正道说的那么伟大，其实你们也不过就是打着正道的幌子罢了，暗地里还不是满肚子的男盗女娼？”千魂老人不屑的冷笑道：“那岚山真人之所以有求与我，还能算是被你所逼，但其实真算起来，和我们这些魔头勾结的罪过，他比你们墨门的掌教可差远了。”

　　“你什么意思？”方烈不解的问道。

　　“你父亲死后，墨门损失惨重，反而还被扣了屎盆子，墨千寻自己则被剑神，岚山真人还有西门世家压制，毫无作为。那家伙可不是甘心吃亏的主，所以就找了不少魔道的修士，对东，西昆仑进行报复。老夫也杀了数位两大昆仑的火劫真人，其中甚至还有岚山真人的记名弟子呢！这些事情，他没有告诉你吧？”

　　方烈先是一愣，随即便感到一阵温暖，忍不住笑道：“多谢告知，不然我还真以为掌教是个冷笑的混蛋的。原来他还是个热血的爷们！”

　　“哼~”千魂老人不屑的冷哼道：“果然，你们这些正道修士就是无耻，同样是勾结邪魔，墨门掌教赢得的便是你的感激，岚山真人就是罪不可赦，真是虚伪至极！”

　　“你懂个屁！”方烈冷笑道：“墨门找你们收拾他们，是被逼无奈。家父蒙冤，这才招致报复。至于岚山真人，他算什么东西？我方烈自问没有对不起他，甚至在龙宫里还救过西昆仑的人，结果他们却恩将仇报？这能一样吗？”

　　“呵呵，原来还有这样的故事！”千魂老人耸耸肩道：“算了，我也懒得理会你们之间的恩怨，反正我的任务就是灭掉你！你小子拖延了这么长的时间，是否已经把心魔留下的神魂之力吞噬完毕了？”

　　显然，千魂老人是知道方烈在拖延时间的。因为心魔死后留下的神魂之力太多，方烈一时间也不能完全吸收，必须得拖延一下，才能继续和千魂老人战斗。

　　见到计谋被识破，方烈也没有着急，反而不解地问道：“奇怪，你既然知道我在拖延时间，为何还不阻止我呢？”

　　“哈哈，我当然不会阻止你，因为你越是强大，制造的分魂也就越极品！”千魂老人笑道：“我还怕你神魂太弱，以至于不堪使用呢！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，冷笑道：“难道你就不怕我太强了，以至于把你给反杀掉！”

　　“哈哈~”千魂老人随即便仰天狂笑起来，他忍不住道：“你小子可真有意思，竟然还想击败我？或许在外面，我顾忌你层出不穷的神通道法，还有数以百计的分身。可是在这识海里面，斗的便是神魂和神识。老夫我出身裂魂宗，最擅长吞噬炼化神魂，和我斗，你确定自己有赢的希望？”

　　“哼，我为什么没有赢的希望？”方烈冷笑道：“要知道，神识秘法，我也是修炼过的！”

　　“那又如何？你以为把神识炼成钢丝一样坚韧就无敌天下了吗？我明白告诉你，你还是太天真了，真正的神魂大战，也是花样百出，不比斗神通道法的时候差。”千魂老人傲然道：“看见我身边的小鱼没有？最差也是火劫真人的神魂，被我炼制成现在的分魂模样，和你比斗神魂之力，我甚至都不需要动手，只要放出它们，就能把你制服，炼化。你小子就算是再厉害，还能斗得过上千的分魂？反正我是不信的！要知道，这里面可是有几位半仙的分魂，哪个不比你强十倍以上？”

　　方烈仔细一看，果然发现那些黑色的影鱼有巨大的不同，多数都是三寸小鱼，不少是一尺之鱼，还有几条则是三尺的大鱼！

　　显然，三寸小鱼便是火劫真人的神魂所化，而一尺的便是雷劫真人的神魂所化，最大的三尺大鱼肯定则是半仙的神魂所化。

　　方烈仔细数了一下大鱼，足有五条之多，可见死在这家伙手上的半仙最少也有五位。

　　方烈自问，他哪怕度过了心魔劫，也因为境界的原因，而无法让神魂达到半仙的水平，撑死也就比雷劫真人稍强一点而已。

　　对上这么多分魂，真心不够看的。而且对方专修神魂功法，除了这些分魂之外，肯定还有不少特殊的攻击秘术，和他打，绝对没有生路。也难怪这家伙如此镇定，完全就是一副胜券在握的样子。

　　不过，早有准备的方烈却也不惧，反而微微一笑，道：“千魂啊，你知道什么叫智者千虑，必有一失吗？”

　　“嗯？”千魂老人顿时眉头一皱，忍不住自傲的道：“小子，这句话我自然听过，可是我却不认为你有翻盘的可能。咱们之间的差距实在太大了，可谓是天壤之别。你凭什么赢我啊？”

　　“我自然赢不了你，可是却不代表别人不行！”方烈随即便笑眯眯的道：“鸟哥，您说是吧？”

　　“嗯，的确如此！”随着一个有些恼羞成怒的声音落下，一只七彩大公鸡便凭空出现在方烈的身边。

　　只见老鸟用无比憎恨的目光瞪着千魂老人，然后咬牙切齿的道：“狗日的王八蛋，竟然敢背信弃义，你难道不知道他是我罩的吗？谁给你的狗胆，来用这种办法暗算他？”

　　看到老鸟之后，千魂老人的眼珠子都几乎要瞪出来了，他忍不住惊呼道：“仁字令？这不可能，按照墨门的规矩，不是内门弟子，仁字令不得认主！我早就打听清楚了，方烈哪怕再厉害，也因为各种原因被猜忌，和排斥，在晋级金池前，他根本无法进入内门，哪怕到现在也不是内门弟子！你怎么认主的？”

　　要知道，方烈的识海可不是谁都可以随意进出的。就算是老鸟，平时也只能留下一缕联络的神念，而不能将本体降临。除非他彻底认主方烈，才能自由进入这里。否则的话，他本体的恐怖威能就能直接把方烈的识海撑破，到时候方烈就算是不死也会变成白痴。

　　所以千魂老人在见到老鸟的本体出现后，才会如此的震惊。他实在想不到仁字令会彻底认主方烈，这既不符合规矩，而且也不符合情理。

　　哪个九阶法宝的器灵不是心高气傲的家伙？谁愿意成为一个区区气海修士的奴仆，任凭对方趋势啊？这简直就是不可能的事！

　　事实上，老鸟也不愿意现在就认方烈为主，哪怕方烈有极高的潜力，也毕竟没有达到仁字令的要求。所以他可以帮助方烈，却不会心甘情愿的认主方烈！

　　可是这次，千魂老人却逼着仁字令不得不做出一个选择。要么眼睁睁的看着方烈被千魂老人干掉；要么就提前认主方烈，进入识海帮助他。

　　如果要是普通弟子，仁字令肯定会认定自己的自由更加重要。但可惜的是，方烈乃是独一无二的，数万年来，也就出现了这么一个可以度过墨门三不服刑法，并且还成功闯过轮回火道的人。

　　而且方烈还竟然将先天五大元胎都凑齐了，此等奇遇，隶属上古以来的各个绝世天才，都没有人可以比的上。

　　如此高的起点，已经让方烈成为了墨门唯一的希望。在这种情况下，哪怕仁字令再不愿意，也只能牺牲自己去救他了。

　　不然的话，方烈一死，他就要再次回到轮回火道等待，或许要等上几十万年，才会有下一个方烈出现。这么长的时间，它可等不到，他还想早日飞升仙界，让自己晋级成仙器呢！

　　当然，虽然仁字令认主了，可是心中依旧是憋了一肚子的火，明明还有几十年的逍遥日子过，现在却都没了，认主之后，就要方烈说什么就是什么，他再也不能摆出高姿态，只能以宝物自居，这自然就让他极为恼火。

　　而方烈是主人，这火肯定就不能对着他发，那么唯一一个出气筒，自然就是可怜的千魂老人了。


第0762章 鸟爷出手

　　老鸟见到千魂老人还在拿墨门的规矩怪他不该认主，气得几乎都要吐血了，他随即便咬牙切齿的道：“你这老混蛋到底有多白痴啊？方烈这小子的潜力之高，纵观整个本界的历史，都找不出第二个来。像这样逆天级的奇才，我怎么可能因为区区规矩，就坐视他惨死在你手上？你真当我是个不懂变通的废物吗？”

　　“这，这~”千魂老人顿时就傻眼了，忍不住道：“这不对劲啊！你是器灵，器灵不都应该是非常死板，必须按照老主人定下的规矩行事的家伙吗？你怎么可以自作主张？这不合常理啊！”

　　“哼哼！”老鸟不屑的冷笑道：“我的确要按照老主人的命令行事，而且丝毫不能逾越。可问题是，咱的老主人墨祖给咱的命令便是，不惜一切代价保护他老人家的隔代传人，甚至必要的时候，都可以将掌教废掉。至于什么墨门门规之类的破玩意，都对咱无效！”

　　“该死的，上当了！”千魂老人随即便气急败坏的道：“我说，其实我也是受害者啊！都是岚山真人那个该死的混蛋骗我，他信誓旦旦的对我保证，说仁字令肯定没有认主，绝对不会在方烈遇险的时候帮他。所以我才鬼迷心窍了，你们饶我一次，我保证不在招惹方烈，不，是不招惹墨门了，行不行？我甚至可以帮你们对付岚山真人，甚至整个昆仑两宗！”

　　“现在知道后悔了？晚啦！”老鸟愤怒的道：“本来我还有几十年的自由日子可以过，可是就因为你这混蛋，非得不要老脸的以大欺小，愣是害得我不得不提前认主，痛失自由之身！老混蛋啊，老混蛋，你自己说吧，你想怎么死？”

　　“我说仁字令！”千魂老人也怒了，叫道：“你别欺人太甚啊！虽然我未必能够打赢你，但是你想收拾我也不是那么容易的？我都已经服软认栽了，你凭什么还咄咄逼人？难道我们非得拼个鱼死网破，让岚山真人看笑话才行？”

　　“就凭你？还有这垃圾一样的一堆分魂，就想和我鱼死网破？”老鸟好笑的道：“我发现你这老家伙不仅无耻，而且还是个非常自以为是的白痴！你以为你是谁啊？有资格和我鱼死网破吗？要是你有九阶法宝，现在就拿出来，我承认你有说这话的资格，否则的话，你还是老老实实地受死吧！”

　　九阶法宝本身就比半仙还强大，而仁字令更是九阶法宝之中的佼佼者，还是特殊类型的大型宝具。单以战斗力而言，等闲几十件九阶法宝都未必能够奈何的了老鸟。

　　这么强大的法宝，区区千魂老人又岂是对手？所以老鸟完全不在乎千魂老人的威胁。

　　千魂老人也终于意识到大事不妙，这次算是掉坑里了，稍有失误就会死无葬身之地啊！

　　想到这，千魂老人便恶向胆边生，他直接大吼道：“该死的混蛋，既然你不给我活路，那也就别怪我不客气了，哪怕明知不敌，我也要和你拼命！”

　　说着，千魂老人一指老鸟，吼道：“看我绝学，千魂送葬！”

　　下一刻，他周身的千道分魂便化作一条条暗影之箭，劈头盖脸的就射向了老鸟。

　　但是，如果仔细看，就会发现，虽然绝大部分分魂都是对着老鸟去的，可其中那五条最强的半仙分魂，却并没有杀向老鸟，反而在中途转弯，趁着老鸟遇袭的机会，直奔方烈的神魂而去。

　　这家伙竟然是想玩个声东击西的诡计，只要把方烈杀掉，那么老鸟没有了主人，就会被这里的识海排斥，到时候，他说不定就有机会逃离了。

　　不得不说，千魂老人的确是老奸巨猾，到了这样恶劣的境地，还能想出绝地反击的策略。

　　但可惜的是，他还是太低估老鸟的强大了，人家一下子就看到那些袭击方烈的分魂，脸上没有丝毫惊慌之色，反而不屑的冷笑道：“这不得台面的小伎俩也好意思拿出来在我面前炫耀？今天咱就让你见识见识仁者无敌的厉害！才一千分魂就觉得自己了不起了，真是可笑。给你看看我的厉害，出来吧，亿万法灵！”

　　随着老鸟话音落下，方烈广阔的识海便是一阵涌动，随即便凭空出现了数不清的大公鸡，一个个都有房子大小，层层叠叠，上下，左右，前后到处都是，几乎都要把整个识海空间都占满了。

　　数量有多少？反正方烈是无论如何都数不清了，他现在举目四望，满眼都是大公鸡。

　　至于那区区一千分魂，根本就飞多远，就被大公鸡们发现了，然后便是一阵兴奋的猛啄。

　　前后可能总共也就花了一个呼吸的功夫，千魂老人辛辛苦苦积攒了一辈子的分魂，就一个不剩的都被大公鸡们给吃掉了。

　　这些分魂可是和他的主魂相连的，一损俱损，一荣俱荣，现在损失这么多，顿时就造成了主魂的巨大创伤，疼得千魂老人惨叫一声，整个人就瘫软下来。

　　只见他捂着脑袋，瘫坐在地上，看着周围的亿万法灵，忍不住悲愤的道：“该死的，你怎么可能有这么多的分魂？这妖杀多少人啊？亏你们墨门还是正道，简直比我们魔道还要丧尽天良！”

　　听见这话，方烈顿时就傻眼了，忍不住惊呼道：“鸟哥，这些也是分魂？”

　　“是分魂，可不是杀人得来的！”老鸟撇撇嘴，道：“这是墨门从开创伊始，直到现在，所有死去的风劫以上真人的分魂，所以数量才有这么多。”

　　“啊？这，这是怎么回事？”方烈震惊的问道。

　　“其实按照规矩，只有风劫真人以上的高手，才配得上称为墨门的正式门徒，在这个时候，会举行一个特殊的仪式，重新祭拜祖师的同时，还要留下一滴道纹精血，制造魂灯。”老鸟笑道。

　　老鸟随后继续解释道，“正所谓生命不损，魂灯不灭，而魂灯一旦灭掉，也就意味着出事了，宗门会马上察觉。而魂灯灭掉之后，就没有用了，它会被我吸收，变成一个特殊的法灵，拥有原来主人的一切知识，但是却没有他的记忆。所以严格来说，这些家伙只是我利用特殊方式炼制的分魂，算是手下的小弟而已，一点都不伤天害理，对不对？”

　　方烈这才缓和下来，笑道：“原来您的法灵是这么来的啊？那自然就毫无问题了。不过，你要这么多法灵做什么？”

　　“唉，既然你已经成为了我的主人，关于我的真实用途，也就不需要隐瞒了！”老鸟肃然道：“其实，仁字令是一个巨型的生产基地，法灵便是生产的工人。只要墨门拥有的图鉴，无论是法宝还是战舰，我们都可以生产，而且品质一流，速度极快。其他四个令牌，为什么对我如此尊敬？就因为它们其实都是我生产的。”

　　“难怪呢！”方烈点点头，然后道：“那么现在，拿这家伙怎么办？”

　　“我不能杀生！”老鸟耸耸肩道。

　　“哈哈，对了，你是仁字令，不能杀生，你拿我一点办法都没有！”旁边的千魂老人大笑道。

　　结果他还没有笑完，就被旁边一只大公鸡一翅膀给扇飞了。

　　但是他才飞到一半，就被一只淘气的大公鸡抡起翅膀又抽了一记，改变方向开始飞行。

　　这下，其他的大公鸡也似乎是找到了好玩的玩具，纷纷加入进来，不停的抽击千魂老人，把他当成了皮球在玩。

　　而一边的老鸟则笑眯眯的道：“说你是白痴还不承认？我虽然不能杀人，难道还不能玩人吗？你竟然还天真的以为我拿你没办法？你说你这智商，比猪都强不到哪去，怪不得被岚山那白痴骗得和狗一样，竟然自己跑来送死！”

　　“啊~”千魂老人气得哇哇大叫，要不是他只有一个神魂，只怕都能被活活气死。

　　过了大约半盏茶的时间，被老鸟狠狠收拾的千魂老人已经奄奄一息了。老鸟收起了自己的法灵，踩着千魂老人的脑袋，不屑的道：“知道吗，其实对我来说，你还是有点用处的，那就是死后化作精纯的神魂之力，给我的主人方烈增加实力！”

　　要知道，神魂吞噬，其实是最为残酷的招数，完全不存在和解的可能，只能以一方被另一方彻底吞噬而告终。

　　如果千魂老人赢了，方烈就会被他吞噬炼化，但是他输了，那么他的神魂死后，释放出来的神魂之力，就会被方烈吸收，转化成他的实力。

　　本来，方烈的神魂力量，在战败心魔之后，也只能比雷劫真人稍强，远不如半仙。但是吞噬了千魂老人的神魂之力后，他哪怕就只能转化一半，也足以让他的神魂力量在半仙里称雄了。

　　要知道，千魂老人可是裂魂宗的太上长老，主修的便是神魂，单以神魂之力而言，他绝对是天下第一，哪怕剑神都远远比不上呢！

　　听到老鸟的话后，千魂老人顿时吓得魂飞魄散，急忙高呼道，“不要，饶我一命，我愿意献上毕生的珍藏，并且认你为主！一个半仙仆人啊，难道你不想要？”

　　“我的仆人可以实力不高，但却绝对不能作奸犯科！”方烈冷笑道：“向你这样杀人如麻，恶贯满盈的畜生，就是想给我当奴才我都不要，你还是去死吧！”

　　说完，方烈压根就不再听他废话，直接抡起神识之鞭，狠狠的抽击过去！


第0763章 新的麻烦

　　此时的方烈，已经吸取了心魔的神魂之力，神魂强大一倍，神识也跟着强大了一倍，这一鞭子下去，那威力也是成倍的飙升。

　　就是在正常情况下，千魂老人挨上一下，都要遭受重创。更何况现在这种奄奄一息的状态？

　　反正方烈一鞭子下去之后，那老头就只来得及惨叫一声，然后便整个人都粉碎了，化为精纯的神魂之力，氤氲在方烈周围，任凭方烈的神魂吸收。

　　但是吸着吸着，方烈就顿时脸色大变，忍不住叫道：“鸟哥，救命啊！我好像是撑到了！神魂都有些不受控制啦！”

　　“这不废话吗？”老鸟骂道：“才度过心魔，神魂之力暴增了一倍，这本来就需要时间慢慢消化，可你还杀了一个拥有强大神魂的半仙，他的神魂之力最少是你现在的三倍以上，就等于你在短短的时间内，就让神魂增强了五倍！这么大幅的增加力量，能不撑死你才怪！你怎么就不能等几天再杀他吗？”

　　“啊~”方烈大叫一声，懊悔的道：“鸟爷，我错了，实在是忍不住啊，你也看见那混蛋多可恶了，不打死他我都睡不好觉。”

　　“现在你就能睡着了？”老鸟好笑的道：“是永远的睡着了吧？”

　　“您就别调侃我了！”方烈着急的道：“再不救我，神魂可就要撑爆啦！这种死法，我能复活吗？”

　　“肯定可以的！”老鸟信心满满的道：“只不过复活之后，你的神魂会复原到刚度过心魔的状态，无论是心魔的神魂之力，还是千魂老人的神魂之力，都会消散，等于白浪费了！”

　　“靠，那我这次心魔劫不就白度了？”方烈郁闷的道：“而且千魂老人也死了，以后谁还帮我引发心魔渡劫啊？”

　　“再找个裂魂宗的高层呗~”老鸟笑着道。

　　“那得多麻烦啊！”方烈心疼的道：“再说，这里的神魂之力那么多，都浪费掉岂不可惜？您老人家神通广大，难道就不能想个两全其美的办法？”

　　“当然有两全其美的办法。”老鸟笑眯眯的道：“而且也很简单，只要一滴珍贵的养魂液，就可以安抚你狂暴的神魂，让它趋于缓和，使你有充足的时间，慢慢恢复！”

　　“那就去找养魂液啊！”方烈急忙着急的道：“我又不差钱？说吧，这东西在谁那有？”

　　“嘿嘿~”老鸟坏笑道：“世间只有昆仑山有这东西，千年才得一滴，是东，西两昆仑的不传之秘，等闲的雷劫真人都没有资格享受，全部被两个半仙掌教把持，你觉得，你能买到手吗？”

　　方烈一听这话，当时就傻眼了。东，西两昆仑和他简直就是不共戴天的仇家，他们怎么可能把师门重宝卖给自己啊？这不是开玩笑吗？

　　想到这，方烈便无比郁闷的道：“该死的，这不是和没说一样吗？他们的宝贝怎么可能给我？”

　　“嘿嘿，你明白就好！”老鸟笑道：“所以啊，你还是安心的死吧，不就是浪费点神魂之力吗？有什么啊？反正这次你找对方法，大不了再来一次，总有成功的时候！”

　　“嗯，你说的有理~罢了罢了，大不了重来！”方烈无奈的点点头道。

　　随后，他便想要自尽，以免遭受痛苦。可是到了最后关头，他却忽然停下了，然后便怪异的问老鸟道：“鸟哥，我想问你一件事？”

　　“都到这时候了，你怎么还那么多废话啊？”老鸟不耐烦的道。

　　“不是，我就是想知道，以千魂老人的身份，为何会替岚山真人卖命？”方烈笑眯眯的道：“他一身的本事都在神魂力量上，对法宝，灵丹，功法的需求都不高，那么到底岚山真人是用什么打动了他呢？”

　　“嗯？”老鸟先是一愣，随即便惊呼道：“养魂液！只有养魂液这种对神魂拥有强大滋养能力的至宝，才会让千魂老人甘心被岚山御使！要知道，千魂老人吞噬那么多神魂，也是有后遗症的，那就是神魂驳杂不堪，不够精纯，这大大阻碍了他的实力进步。要是有养魂液在，就可以洗练神魂，去掉杂质，让他的实力瞬间暴涨小半！”

　　“刚刚我可是看见了，千魂老人的神魂虽然够强，可是却依旧驳杂不堪，颜色都是灰黑的！”方烈笑道：“由此可见，养魂液还没用！”

　　“岚山又不是二货，自然不可能先让千魂老人得便宜。”老鸟笑道：“我要是没有猜错的话，他们最终达成的协议肯定是岚山先付账，而千魂老人则要用特殊契约发誓，不杀你就不能使用养魂液！”

　　“嘿嘿，如果是这样的话，那么养魂液似乎应该还在千魂老人的身上吧？”方烈笑眯眯的道。

　　“我来找找看！”老鸟嘿嘿笑着消失在识海里。

　　时间不大，他便再次出现，随手扔给方烈一个玉瓶，然后大笑道：“真是太好玩了，岚山真人付出如此奇宝，就是为了杀你，结果不仅没有杀了你，反而还帮了你一个大忙。估计这情况要是被他知道了，八成都能活活气得吐血！”

　　“放心吧，我会让他知道的！”方烈一边冷笑着道，一边将玉瓶打开，从中倒出一滴黏稠的透明液体，足有龙眼大小，表面氤氲着一层雾气。

　　“吸！”方烈的神魂深吸一口气，吸入了一丝表面的雾气，立刻就感觉神魂一阵舒服的清凉，原本那种炙热和鼓胀的感觉马上就减轻了不少。

　　“好东西，有这宝贝，我定然可以稳住伤势，彻底炼化掉心魔和千魂老人留下的神魂之力！”方烈兴奋的道。

　　“那你还等什么？快点行动吧！”老鸟笑道，“我来给你护法！”

　　“嗯！”方烈点点头，随即便盘膝坐好，然后直接吞服了养魂液，开始闭目修炼起来。

　　一个月后，方烈再次睁开眼睛，双目的神光都射出三丈开外，碰触到密室的墙壁后，无声无息的就在墙上打出两个小孔来。

　　这里的墙壁可都是秘法加持过的，还有无数禁制在，等闲的七阶法宝都难以留下痕迹，可是方烈的目光就能轻易将穿洞穿，其实那目光便是没控制好，爆射而出的神魂之力，由此就可见他的神魂之力得有多么可怕了。

　　方烈对此也是下了一跳，忍不住道：“乖乖，我原来已经这么厉害了？简直是瞪谁谁死啊！”

　　这时候，一只七彩公鸡忽然出现在他的肩膀上，老鸟怪异的声音随即响起，“简直废话，你现在可是拥有半仙级别的神魂之力，而且还精修了锻炼神识的功法，将神识锻炼成坚韧的钢丝，发出这样的目光那不很正常吗？这也值得大惊小怪？”

　　“人家不是没经历过吗！”方烈嘿嘿一笑，然后便低头看了看地上的尸体，嘴角一抬，笑道：“千魂老人啊千魂老人，你说你这不是自己作死吗？本来你是可以带着九阶法宝春秋蝉走人的，可是现在却白送了卿卿性命，你说你得多白痴啊？”

　　嘲讽一番之后，方烈就开始搜身，结果也没有找出多少好东西。

　　老鸟笑道：“这家伙其实不算穷鬼，除了没有九阶法宝之后，其他该有的都有了，在半仙里面，也算是身价丰厚的！”

　　“连九阶法宝都没有的穷鬼，还有脸说身价丰厚？”方烈不屑一顾的道。

　　“你这家伙，还真是贪心不足啊！”老鸟苦笑着道。

　　“不贪心不行啊！”方烈苦着脸道：“知道吗？虽然这次闭关后，我发现自己的气海终于突破了十万里的铁壁，达到了十万零三百里的程度，可同时我也发现了一个无比可怕的问题。”

　　“什么？”老鸟急忙追问道。

　　“那就是仙晶对我都无效了！”方烈苦着脸道：“我开始用了十几颗大小仙晶，都愣是无法突破屏障，最后迫不得已，用了含有仙人真血的血晶，才勉强打破瓶颈，将气海又推出了三百里！”

　　“什么？”老鸟惊呼一声，道：“含有仙人真血的血晶，才只是让你增加三百里的气海？”

　　“是的~”方烈苦着脸道：“而且我继续试验了一下，发现普通仙晶已经彻底失效，怎么都不能增加一点法力！”

　　“那不就坏菜了吗？”老鸟叫道：“血晶虽然不算太宝贵，可也是几百年才出现一次的东西，根本不可能获得太多！”

　　“就算是能得到我也买不起啊？一颗才增加三百里气海，想要达到12万里的目标，我得弄多少血晶才行？只怕卖了整个墨门，都未必能够凑足数目吧？”方烈苦笑着道。

　　“卖了墨门够不够我不清楚，但是卖了你肯定不够，这是可以确定的！”老鸟无奈的道：“怎么会这样呢？连仙晶都不能增加气海上限，还叫人怎么修炼啊？”

　　“我也不知道是怎么回事？”方烈皱了皱眉头，然后道：“仙晶不行，可血晶却可以，这两者之间，差别在哪？”

　　“其实这两者蕴含的仙气数量都近似，不会出现多大的差别，如果真有差别的话，那也是仙人真人里蕴含的天道法则之力，也就是通常所说的灵蕴！”老鸟震惊的道：“难不成，超过十万里的气海，就必须吸收带有灵蕴的宝材，才能进一步扩张？”


第0764章 悔死岚山

　　什么叫灵蕴宝材？说白了，就是蕴含灵性的材料。

　　普通的材料，哪怕高达九阶，十阶，也是没有灵性的，所以炼制的法宝，最多就是六阶巅峰，想要晋级，必须用法力慢慢温养。

　　在修士法力的温养过程中，慢慢产生灵性，而灵性则会勾动法宝内的神纹大阵，自动演化，最终行成强大的禁法。只要出现禁法，就能够化形，成为八阶法宝。

　　但是有一些材料，却是天生就带有灵行的，比如妙觉菩提树的果实，还有仙人之血侵染的仙晶，都自带灵性，用它炼制法宝，直接就可以得到七阶，甚至八阶，九阶的强横存在。

　　只可惜灵蕴材料实在太过稀少，因为等闲的死物根本不可能保存灵性，除非是活物，或者仙阶以上的至宝，才可能产生灵行。

　　其中最著名的例子，便是五行元胎。五行精华极度凝聚，形成元胎，如果元胎得到足够多的灵气和时间，真的可以成精，变成可怕的妖物。

　　就算是没有成精，也能蕴含灵性，直接就能炼制高阶法宝。

　　或许在仙界，灵蕴材料不怎么缺。可是在凡间，绝对是千年难得一见，就算是偶尔出现，也都是零散的一点，半点。根本无法满足炼制法宝的需要。

　　也正是这个原因，才导致凡间的高阶法宝数量极度短缺。

　　而方烈要是想用灵蕴灵材修炼的话，以他的实力，档次稍差的妙觉菩提果都不管用了，只能是血晶那个层次的宝物才行。

　　但是很显然，那是不可能的，因为全天下的灵蕴宝材都加起来，只怕也没有多少。

　　所以老鸟才会被方烈的奇葩修炼要求吓了一跳，满脸都是不敢相信的样子。

　　方烈也是大吃一惊，不过他想了想之后，却是极为无奈的道：“恐怕就是这个样子了，该死的，灵蕴宝材凡间能有多少啊？就算都给我都不够用。这是老天故意要玩死我吗？先是让我打破铁壁，给我一个希望，然后再用这个该死的条件，彻底让我绝望？”

　　“诶，话不能这么说，正所谓‘天不绝人人自绝’！”老鸟肃然道：“天道有情，从无必死的境地，总是会给人留下一线生机的，就是看你能不能抓住了！”

　　“都到了这地步，你还一线生机呢？”方烈忍不住问道：“那你说说，我的生机在哪？”

　　“我还真想到了！”老鸟忽然一字一顿的道：“纯阳真火！”

　　“嗯？”方烈先是一愣，随即便恍然大悟道：“你是说，得到纯阳真火，依靠它可怕的净化之力，直接吸取银色幽冥鬼火燃烧转化来的灵气？”

　　当初得到幽冥鬼火战舰的时候，方烈就和墨千寻讨论过它的用途，其中一种，便是直接吸收幽冥鬼火燃烧产生的灵气进行修炼。

　　而在幽冥鬼火晋级后，银色的幽冥鬼火不仅可以燃烧灵气，甚至可以燃烧灵蕴，还能将其化为带有灵蕴的灵气火焰，这东西甚至可以让七阶法宝晋级到八阶。

　　显然，这种灵蕴之火，是完全符合方烈要求的，可以让他用来提升十万里以后的气海。

　　但是幽冥鬼火乃是燃灵之炎，只要有灵气就烧，转化的灵气肯定极为驳杂，甚至还可能会有魔气，怨气，如果直接吸收，肯定会污秽气海，那样的话，谁都承受不住，非得走火入魔不可。

　　世间唯有仙人留下的纯阳真火，可以将这种驳杂的灵气彻底净化，那样的话，方烈就可以用来修炼了，并且毫无副作用。

　　想到那时候的谈话，方烈也马上来了精神，然后便问道：“可是纯阳真火隐藏在三大绝地之一的左道废墟里，这么多年来，也只是有人偶尔见过，却无人可以得到。这种传说中的宝物，我能拿到手？”

　　“看运气吧，这是你唯一的机会！”老鸟肃然道：“反正对你来说，不成功，便成仁，无论如何都要拼一下！”

　　“罢了，罢了！”方烈郁闷的道：“那就走一趟吧，不过在此之前，我想回去一次，和家人打个招呼。唉，那可是绝地啊，哪怕有不死之身，我也不敢说一定能活着回来，临走之前，让我再见见弟弟妹妹们吧！”

　　“可以，顺便也和岚山真人打个招呼！”老鸟恨恨的道：“这次我提前失去自由之身，也和这老混蛋的算计有关，我们必须要好好气气他，不然我这口气出不来！”

　　“明白！”方烈点点头，然后便开始收拾东西，打算告辞离去。

　　来这十年，无论是李清，还是胡夫人，都对他极为恭敬，而且本地的修士们也在炼丹的交往中建立了一定的友谊，所以方烈显然是不能不告而辞的，怎么也要打个招呼才行。

　　总之，得知方烈要走，星损之城的人都极为不舍，这可是一住十年的超级富豪，而且人家住店花了几千万，结果赚回来的反而更多，所以打赏特别大气，上上下下的人全部都得过大好处，自然谁都舍不得他走。

　　而那些修士们也不愿意一个炼丹大宗师就此离去，全部出言挽留，可是方烈去意已决，还是离开了。

　　但是走的时候，全城的人几乎都前来送行，着实把方烈感动的不行。

　　离开星损之城不久，方烈就用躲藏在储物法宝里，让分身用送归术送回了轮回火道里。

　　回到墨门，方烈本想马上回家，却被老鸟拉着先去找了墨千寻。

　　在墨家的后山上，墨千寻正端坐在湖心亭里喝茶，看见老鸟站在方烈的肩膀上出现，马上露出笑容，刚想打招呼，结果却忽然脸色一变，惊得茶杯都掉了，随即他便颤抖着对老鸟道：“鸟哥，鸟爷，鸟祖宗！您玩我是吧？这才几个月不见，你怎么就认主了呢？你知不知道你这样会让我很为难啊？”

　　要知道，仁字令可是五大令牌之首，所以仁字令主也在墨门最高职位，身份地位还在墨千寻这个掌教之上。

　　也正因为如此，墨千寻才老是阻挠方烈进入内门，他可不愿意被一个小屁孩骑到脑袋上。

　　原本这事老鸟也是答应的，他也不会无缘无故破坏墨门的规矩，可是墨千寻却没料到事情突然发生了转变，老鸟认主，就以为着方烈正式成为了仁字令主！

　　这可是正式令主，再也不是候补的了。身为五大令主之首的方烈，已经是墨门当之无愧的第一人，连他这个掌教都要低头的主，这让他如何能够接受？所以才一上来就质问老鸟。

　　老鸟没好气的撇了他一眼，道：“你以为我愿意啊？这不是被逼无奈吗？”

　　“怎么？出什么事了？”墨千寻急忙追问道。

　　“西昆仑的掌教岚山真人，请千魂那个白痴暗算方烈，我要是不认主，就没办法进入他的神魂内战斗，只能眼睁睁的看着方烈被千魂炼成一缕分魂！”老鸟气呼呼的道：“我盼了几十万年才盼到一个度过轮回火道考验的变态，你说我能就这么让他死了吗？其实我也想多过几年自由日子啊，这不是没办法吗？”

　　墨千寻一听就明白了事情的来龙去脉，他随即便气急败坏的大骂道：“岚山你这个狗日的东西，我以前怎么没看出你小子这么阴险呢？这不没事找事吗？平白让我脑袋上多出一个上司，混蛋啊，混蛋！”

　　“还愣着干什么？”老鸟直接叫道：“用青铜古镜联系他，让我好好骂一顿出气！”

　　“好！”墨千寻二话没说，就掏出了青铜古镜，一连串的法诀打上去，很快，里面就出现了岚山真人的身影。

　　“何事找我？”岚山真人淡淡的问道。

　　“少他麻给我装傻，你这个狗日的王八蛋！”不等墨千寻说话，老鸟就气呼呼冲过去破口大骂道：“说，是不是你收买千魂老人暗算的方烈？”

　　被老鸟大骂的岚山真人，不仅没有生气，眼睛里反而射出了一丝喜色，不过他还是装糊涂的道：“没有的事！怎么？难道方烈死了？”

　　显然，他看见老鸟如此气急败坏的样子，还以为千魂老人已经得手了呢。

　　结果下一刻，方烈的大脸就出现在他面前，只见方烈阴森森地笑道：“嘿嘿，真不好意思，又让您失望了！千魂那家伙，可没本事杀的了我，您所托非人啊！”

　　“你~”岚山真人顿时心里一沉，但表面还是不动声色的道：“你不要血口喷人，我何时收买过千魂老人？”

　　“你说你没有？”方烈冷笑道：“那我倒是好奇了，为何他身上会有你们昆仑山特产的养魂灵液呢？千万别告诉我是他捡来的！”

　　“混蛋~”旁边的墨千寻直接气呼呼地骂道：“我上次找你，想用八阶法宝求一滴养魂液，你都愣是不给我，却用它收买杀手，杀我门下！我告诉你，咱们梁子结大啦！这事没完！”

　　岚山真人老脸一红，可还是狡辩道：“我不知道你在说什么！”

　　“呵呵，装傻是吧？无所谓，反正我认准你了！”方烈冷笑一声，然后忽然笑道：“不过呢，其实这次的事情，我倒是要谢谢你呢！”

　　“谢我什么？”岚山真人皱眉问道。

　　“谢你派来千魂老人，还送上养魂液啊！”方烈得意地笑道：“要不是千魂老人牺牲自我，我也不会打破十万气海的铁壁；要不是你的一滴养魂液，我的神魂创伤也就无法修复，哪怕打破铁壁，也必死无疑。但是多亏了你的周全安排，我现在总算是有惊无险的闯过了那一关！”

　　听见方烈的话，岚山真人整个人都傻了！十万里气海的铁壁，自古以来，无数大能都被挡在这一关，从来没有一个可以打破的，但是方烈却愣是打破了，而最为让他郁闷和懊悔的是，竟然还是他帮着打破了。

　　感情他付出了那么大的代价之后，不仅没有杀了方烈，反而还帮了方烈的大忙？

　　这都叫什么事啊？岚山真人一想到这，他就几乎要悔断肠子了，都恨不得狠狠抽自己一顿！


第0765章 通天策

　　“这不可能！”岚山真人有些失魂落魄的道：“你只是区区气海修士，怎么可能打得过千魂真人？你是在骗我对不对？”

　　“白痴！”老鸟愤怒的道：“有我在，狗屁千魂老人算个屁啊？我收拾他就用了一只手啊，有没有！”

　　岚山顿时脸色大变，忍不住叫道，“你，你怎么可能帮助方烈对抗千魂老人？他们的战斗应该是在方烈的神魂里吧？除非你认主，不然你不可能进去的！”

　　“等等！”岚山真人此时才明白过来，惊呼道：“难不成你认主了？你怎么可以认主的？这不合规矩啊！你身为墨门五大令牌之首，怎么可以无视墨门的门规？”

　　“白痴！”老鸟冷笑道：“你难道不知道事急从权吗？我的最高指令是保护墨门和墨祖嫡传，又不是要守护规矩？所谓墨门门规，我看着合适，就给点面子，我看着不合适，给他改了又能如何？我的权限之高，可是还在门规之上的！”

　　“你你你你~”岚山真人忍不住悲愤的道：“你们墨门的门规怎么可以这么胡来？这不合规矩啊？”

　　原来，在其他大型宗门里，所有传承下来的九阶法宝几乎都被定死了，必须要捍卫和遵守门规，不可有丝毫逾越。

　　也正是如此，岚山真人才认定老鸟不可能帮助方烈，才会让千魂老人在识海内暗算方烈。为此他甚至对千魂老人诅咒发誓的进行担保。

　　而那可怜的老家伙，还真就相信了，结果却是上了大当，宝贝没得到，反而还搭上了老命。

　　至于岚山真人，此时也是直接傻眼，虽然坑死的是个魔道修士，他没有太多的愧疚，可是白白搭上自家的珍贵宝贝，还反而帮助方烈破开瓶颈，达到前所未有的超级境界，这可就亏大了！

　　反正岚山真人现在满脑子都是一句话，‘失算，失算了！’

　　而就在这个时候，方烈也懒得多废话，直接凑过来阴森森的道：“不管怎么说，前辈的大恩大德我都会铭记在心的，等日后有机会，我定然会好好报答！”

　　“还有我！”墨千寻也咬牙切齿的道：“就因为你这混蛋，害得我堂堂掌教头上又多出一个上司来！这笔账，我会好好和你算的！”

　　“还有我，还有我！”老鸟也跟着叫道：“岚山，你这个贱人，害得我不得不提前认主，只是损失了几十年的自由之身！这事我会记你一辈子的，你给我等着！”

　　说完之后，墨千寻也就懒得多说，直接取消了通信。

　　而岚山真人，整个人都傻在当场。他作梦都没有想到，自己的计划会出现这么大的纰漏，简直比彻底失败还可怕，因为他反而帮了方烈的大忙啊！

　　十万气海的铁壁，可是上古时期的大能都没有突破的瓶颈，现在却因为他，让方烈突破了，这也就意味着，方烈的实力，以及潜力，都会达到一个令上古大能都感到震惊的地步，恐怕人家晋级金池之后，就足以横扫这些半仙了！

　　一想到这严重的后果，岚山真人冷汗都下来了，再也不敢犹豫，急忙打出一道最紧急的赤色剑芒，给剑神传信。

　　时间不大，剑神就急匆匆的破开虚空，来到岚山真人的面前，“师弟，出了什么事？为何用最紧急的赤色飞剑传书？”

　　“刚刚墨千寻给我传讯，质问我千魂老人的事情！”岚山真人苦涩的道。

　　“嗯？”剑神顿时眼睛一亮，急忙追问道：“莫非千魂老人得手了？所以墨千寻气急败坏的来告状？”

　　“错，千魂老人不仅彻底失败，反而还帮了方烈一把，让他突破了十万里气海的铁壁，达到一个令你我都要仰视的境界！”岚山真人凄苦的道：“墨千寻传讯是来骂我，气我，同时也是来炫耀和威胁。师兄，我们的麻烦大了！”

　　“吸~”剑神顿时就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“十万里气海的铁壁真的被方烈打破了？会不会是他们在骗你？”

　　“我也见了方烈，那家伙对我出言威胁！”岚山真人肃然得：“他的气息已经大变，玄奥神秘，和墨千寻站在一起，竟然也就只是略逊一筹，绝对不是气海修士可以做到的事情，可他又没有晋级金池，想来想去，也只能是突破十万极壁后，才能出现这样怪异的情况！”

　　“该死的，这下可麻烦了！”剑神都有些恼羞成怒的道：“千魂是个白痴吗？怎么连区区气海修士都杀不掉？”

　　“不怪他，是我的错！”岚山真人苦涩的道：“我搞错了一件事，那就是仁字令的自主性，他竟然可以无视墨门的规矩，主动在方烈危机的时候认主，进入识海内把千魂给弄死了！该死的，我当时怎么就没有多打听一下呢？害死千魂道友不说，还反而帮了方烈一把，他肯定是吸取了千魂老人的神魂之力，才能突破十万里极壁的！”

　　“竟然是这样？墨门的这些家伙，都是弄了些什么乱七八糟的破规矩啊！这不是坑人吗？”剑神骂了一句后，便郁闷的得：“千魂老儿死不足惜，可是方烈的成长太过恐怖，十万极壁都打破了，他以后能到什么程度啊？这已经不只是我们的威胁了，恐怕在上面，他都已经是一等一的绝世天才啦！”

　　“唉！”岚山真人长叹一声，然后无奈的道：“师兄，事到如今，方烈的事情，恐怕已经超出了我们的能力范围之外。我们现在，恐怕只有一条路可以走了！”

　　说完，岚山真人便指了指上面。

　　剑神顿时脸色一变，惊呼道：“你是说，动用通天策，向仙界祖师汇报此事？那怎么行？你有没有想过这样做的后果？”

　　“我当然想到过。”岚山真人苦笑道：“昆仑和墨门原本就没有什么龌龊，可是因为我们的缘故，却让一个绝世天才和昆仑变成了死敌。宗门肯定不想一个抱有敌意的绝世天才出现，就只能想办法将其灭杀，可如此一来，又会和墨门产生矛盾，只怕其中少不了麻烦的争执。”

　　“你我二人在这一界固然是风云人物，可是上去之后就只是小卒子，犯下如此大错，我们就算是不被处置，也肯定要被收拾一番，甚至都可能永远坐冷宫！”岚山真人无奈的道：“这些情况我都知道，可问题是，即便如此，我们也可以有翻身的机会。但是如果让方烈成长起来，把东，西昆仑全部灭掉，那我们别说飞升了，只怕都要万劫不复啦！”

　　“该死的，都是我连累了你！”剑神愧疚的道：“如果不是我溺爱那逆子，早点处置了，也就不会让事情演变到如此地步！”

　　岚山真人闻言，满脸凄苦的道：“当初方刚出事，我就劝过你，处置一番你儿子，最多也就是闭关几百年而已，却可以化解两家仇怨，何乐而不为呢？可你倒好，反过来把屎盆子扣在了墨门头上，哪有这样欺负人的？当时我就知道事情肯定不会就这么轻易了结，可也万万没有想到，竟然会惹出这样大的麻烦来啊！”

　　“唉，说起来，我也是没办法！”剑神郁闷的道：“如果是我处置，就按照你说的办了，可是那逆子竟然瞒着我去求了两个舅舅，西门世家的那两个老祖都是蛮横习惯了，加上我们这边三对一，稳操胜券，就把墨千寻给堵了回去。我也是心软，那逆子又搬出他死去的母亲来，我实在下不了重手，才一时糊涂，默认了他两个舅舅的处置。”

　　“其实说起来，死个方刚而已，真不是多大的错，可是我们却一直看不起方烈，以至于一错再错，最终弄到现在这个地步。”岚山真人苦笑道：“总之，都是我们自作自受啊！”

　　“算了，儿子的账，我来背！”剑神毅然决然的道：“通天策我来写，你就不要管了！”

　　“这怎么行？我也有责任啊？”岚山真人急忙道。

　　“师弟！”剑神重重的道：“你是替我擦屁股，为了我的事情，你已经招惹了太多的麻烦，现在是时候了结了，我不能再连累你！上面真要处置，就都由我来抗吧！要是师弟还念着兄弟多年的情分，就在上面稍稍关照一下落魄之人，我也就心满意足了！”

　　说完，剑神便不在说话，直接一闪而逝。

　　岚山真人见状，知道他心意已决，也就不再多劝。反正方烈的事情，他也真的是无妄之灾。为了剑神一脉，他已经做了太多，无论如何都算是仁至义尽了！

　　且说剑神回去之后，便来到东昆仑的某处机密祭坛上，他首先拿出一张金书，乃是仙界传下的通天策，以血为墨，施展特殊的法门，在上面写上方烈的情况，以及结怨的缘由。

　　因为上仙都有推演过去未来的仙术，所以他不敢有丝毫隐瞒，全部都说的实话，只是最后把所有事情都揽到自己身上，把岚山真人隐去。

　　做完这些，他便将金书放在祭坛上，打出无数法诀后，金书便自动燃烧，消失不见。

　　一切完事，剑神长舒了一口气，可是还没等他缓过神来，一道怪异的赤色雷霆便凭空出现，狠狠的打在他的面前。

　　雷霆过后，原地只留下两个字，‘混账’！


第0766章 失去权柄

　　尽管剑神活了这么大的岁数，可还是被吓出了一身的冷汗。他可是知道上界仙人想传个消息下来是多么的困难，等闲都不会轻易交流，除非万不得已才会降下指示。

　　可是这次却如此快的就得到了回应，又是这样的措辞。显然，上面是宁可付出巨大的代价也要骂他一句，就可见上面对他是多么的恼火了。

　　这让剑神胆战心惊之余，也不禁深深后悔起来。当初要是自己不那么心软，不就没事了吗？又不是要儿子命，最多就是闭关几百年，名声受损，难以担当掌教之位而已，反正可以晋级半仙的话，还是有无限光明的未来的。

　　就算是方烈找上门来的时候，他也是有机会服软，只不过被天下第一人的虚荣心所迷惑了，结果放弃了那次机会。

　　接下来，就是方烈的犀利反击，丢了星辰金元胎的自己彻底和方烈对立起来，双方互相算计，仇恨越拉越大，最终再也没有和解的可能，甚至到了不是你死就是我亡的程度。

　　而今，逼得上面也只能走极端，因为方烈不死，下界东昆仑的道统都会被灭掉，这个损失显然谁也承受不起，所以方烈必须死。

　　可问题是，方烈不是没有跟脚的散修啊！而是人家墨门的顶梁柱，几十万年才出现一个的超级天才，甚至超越了墨祖，成为墨门最强后辈！

　　这样的人才，要是被昆仑暗算了，人家能不报复吗？虽然只是下界的争斗，不会牵连太多，可是两大宗派的关系肯定会受到巨大的影响。

　　而作为理亏的一方，昆仑显然会无比被动。那么始作俑者的剑神，无疑会被狠狠收拾。至于真正惹出事端的冥剑子，只怕同样也不会有好果子吃！

　　早知道自己的儿子逃不过这一劫，还不如当初就收拾了他呢！至少关禁闭，总比被上界严惩要好的多呀！

　　就在剑神这边后悔的时候，墨门那边也陷入到一个诡异的境况。

　　按照道理来说，墨千寻的地位已经在方烈之下了，他应该主动起身，把主位让给方烈才是。

　　可他身为半仙，当了这么多年的掌教，更是方烈夫人的祖父，如何肯降下身段来啊？

　　于是墨千寻便想了想，随即就笑道：“嘿嘿，我说小子，有件事情，咱们现在必须要说清楚了！”

　　“什么事！”方烈明知故问的道。

　　“那就是你的地位问题！”墨千寻肃然道。

　　“怎么？”方烈笑眯眯的道：“您老人家想否认仁字令的地位？”

　　“当然不是！”墨千寻吓了一跳，急忙解释道：“我可没那本事，也没那胆子。我的意思是，你不是按照规矩获得的仁字令认主，虽然是救命，可以特事特办，但是却不能因此就完全无视墨门规矩。所以我觉得，你可以拥有仁字令，但是却不能拥有仁字令主的权限！直到你的身份合格为止！”

　　“我的身份之所以不合格，还不是你害得？”方烈没好气的道。

　　“嘿嘿，这可不能怪我，谁叫你小子得罪的人太多呢？”墨千寻耸耸肩道：“反正我身为掌教，就必须按照门规行事！”

　　“我呸！”方烈不屑的道：“你自己拍拍良心，觉不觉得亏心？在你的领导下，整个墨门乌烟瘴气，奸佞横行！门规都快要变成狗屎了，谁都可以踩一脚！我在外门白给墨门干了十年活，没领到一颗灵石，我父亲为宗门捐躯，结果我的家产反而都被人瓜分巴掌了，我就问你一句，你那个时候怎么不按照门规办事？”

　　“这个~”墨千寻顿时老脸一红，急忙辩解道：“我那不是不知道吗？”

　　“那后来你可知道了啊！”方烈冷笑道：“尤其是霸占我家万花谷的事情，你不也照样装死狗吗？还不是我自己强取回来的？”

　　这下墨千寻顿时就无话可说了，羞得都恨不得找个地缝钻进去。他极为尴尬的苦笑道：“你这小子，怎么哪壶不开提哪壶？我那不也是没办法吗？金家为墨门贡献那么大，我总不能因为这事就把他们家族彻底放翻吧？”

　　“那你的意思就是，对宗门有贡献，就可以不按照门规行事了对不对？”方烈随即便冷笑道：“感情我对墨门到现在为止，还是没有贡献的新人啊！”

　　“别这么说！”墨千寻举起双手投降道：“算我错了行不行？你对墨门的贡献比我都大，我可不敢抹杀你的功劳！”

　　“那你为何要阻止我成为仁字令主？”方烈不客气的道。

　　“哎呀，你反正早晚都能晋级金池，何必非要这么着急呢？”墨千寻郁闷的道。

　　“我对权势没有什么欲望，可我就是不能容忍别人欺负我！”方烈淡淡的道：“过去的日子，我已经被欺负的够惨了，谁再敢欺辱我，我就让他好看！”

　　“得，算我怕了你啦！”墨千寻苦笑道：“其实这个事情，倒也真心不是我想欺负你，而是你小子的杀伤力太大啦。墨门现在虽然经过你的整顿，已经好了不少，可还是有不少问题的。一旦你成了墨门的仁字令主，大权在握的你，肯定会严加惩治！到时候，不知道得有多少墨门精英要掉脑袋呢！你就不能容我些日子，把墨门内部的杂草清除一些，再来当你的令主？”

　　方烈没有说话，只是低头思考着，显然是有点动心了，毕竟他也不愿意对墨门弟子大开杀戒。

　　墨千寻一看就知道有门，急忙继续说道：“再说了，你小子毕竟不是内门弟子，按照门规，是没资格成为五大令主的。哪怕有仁字令认主，也是得名不正，而名不正，则言不顺，你也不想做一个违背门规的令主吧？那样可对不起你们方家的刚烈品行！”

　　“行了，行了！”方烈无奈的道：“真是服了你这张嘴，死人都能说活了。罢了，我这次就同意你的提议，暂时不行使令主职权。但是你得给我记住，我早晚是会晋级金池，从而名正言顺的成为仁字令主，到时候，如果宗门里还有那么多龌蹉的行径。哪怕把墨门弟子都杀个精光，我也会绝不会手软的！”

　　听见这杀气腾腾的话，墨千寻就感觉背心一寒，冷汗都冒出来了，他可是知道方烈的脾气，绝对是说一不二，哪里还敢敷衍啊？急忙保证道：“你放心，我定然会严加惩治。相信，有你这个大杀器在，敢于顶风作案的人，绝不会有多少的！”

　　“我才不管这个！”方烈不屑的道：“我肯定是有多少就杀多少的！”

　　“是，是！我明白，明白！”墨千寻擦了擦冷汗，这才长舒了一口气，然后道：“好啦，此事既然已经决定了，那你就先坐下吧。我很好奇，你在星损之城的收获，到底如何？”

　　方烈这才做到墨千寻的身前，然后道：“收获巨大，不过大半都被我修炼了。剩下的好玩意不多，你就别惦记了吧？”

　　“这个，其他东西也就罢了，那仙晶，如果你没有需要的话，能不能给宗门一些？”墨千寻商量道：“宗门很多修士都想借助此物突破瓶颈呢！”

　　“好吧，反正我也用不上了~”方烈点点头，道：“我可以拿出全部普通仙晶，不过要算大功！”

　　“没问题！”墨千寻点点头，然后好奇地问道：“我听你的话头，似乎除了普通仙晶之外，你还有特殊的仙晶？比如血晶？”

　　“还有两块，不过你就别惦记了，我还要留着修炼用呢！”方烈急忙道。

　　“我操啊，那东西是用来突破半仙瓶颈的宝物之一，用来修炼太浪费啦！”墨千寻叫道：“必须留下，日后墨门要是没有合适的半仙坐镇，就可以用血晶强行提升一个，这可是关系到道统存亡的大计。”

　　老鸟这时候也插嘴道：“是啊，墨门的大计为重。你就算是用了，也只是曾经一点气海，根本起不到太大的作用。但是对墨门来说，却是关键时刻延续道统的至宝。”

　　听见老鸟这么一说，方烈也不好意思了，只能道：“好吧，算我倒霉，就给宗门留下的吧。不过你也不能白要，我要求得到所有关于纯阳真火的信息。”

　　“怎么你想去取那朵仙火？”墨千寻皱眉道：“那里太过危险，能不去还是不去吧？”

　　“不去不行啊！”方烈苦笑道：“我必须有那东西，才能快速提升实力。”

　　“你都已经打破十万极壁了，如此潜力，还需要继续修炼吗？赶紧晋级吧，别等啦！”墨千寻苦笑道。

　　“你不懂，我有必须晋级的苦衷。”方烈耸耸肩，然后道：“反正纯阳真火我是必须要的。”

　　墨千寻皱了皱眉头，把目光望向了老鸟，想让老鸟劝一劝。

　　结果却不料，老鸟反而对墨千寻点点头，示意他答应方烈的条件。

　　这让墨千寻很是奇怪，但是他却马上就意识到，肯定其中有隐情。于是他也就不再多问，而是肃然的道：“好吧，所有关于纯阳真火的资料，我都会帮你找出来。另外，墨门密库里，还有一件专门镇压诅咒的至宝，你也带走吧！宝贝可以丢，你却不能死啊！”


第0767章 左道废墟

　　听见墨千寻这么说，方烈原本心中存在的那点不满也就随之消失了，不过他也没多说什么，只是点点头，然后便告辞离去。

　　等方烈走了之后，墨千寻便对老鸟道：“我说鸟哥，你这次突然认主方烈，可真是差点害苦了我啊！”

　　“别废话了，我还把自己给害了呢？这不都是被逼的吗？”老鸟郁闷的道：“都怪岚山这贱人，不行，得想办法弄他一回，不然这口气我不出啊！”

　　“嘿嘿~”方烈笑眯眯的道：“等你们从左道废墟回来吧，那时候方烈恰好需要大杀特杀才能吸收足够的灵气，而据我所知，昆仑山负责镇守的大魔穴也到了开启的时候。正好可以让方烈杀个痛快，顺便也敲打一下对方。”

　　“大魔穴吗？”老鸟皱了皱眉头，道：“唉，千年魔灾，又要开启了，不知道这次会死多少人。”

　　“呵呵，反正我们只是辅助，死的最多的还是昆仑两宗，谁叫他们自己作死呢！”墨千寻幸灾乐祸的道。

　　原来，当年本界才从地仙界退化到普通凡间的时候，昆仑还是一个宗门，后来却因为修剑还是修法重要的无聊问题，愣是分成两派争斗了起来。最后双方的领袖决定，一战定输赢。

　　于是乎，昆仑当时最强的两大半仙就在昆仑山外展开了一场惊天动地的大战，双方都打出了火气，动用了九阶法宝，打得是天崩地裂，日月无光，空间都破碎了。

　　结果，他们的战斗却被魔门给利用了，人家派出探子，在战场上引爆了大魔接引符。

　　这乃是魔界定位用的符篆，品级相当于12阶的地仙符。释放之后，就会被魔界的大魔王感知，然后他便可以利用这道魔符传递的空间坐标，直接将空间打破，降临这个世界。

　　原本想要打破空间也不是容易的事，即便是魔界那边努力，也要耗费巨大，然后就没有多少余力攻过来了。所以等闲他们也不会干这种吃力不讨好的事情。

　　可是偏偏那时候半仙大战把空间都打碎了，导致本界的晶壁受损，变得好似一张纸一样脆弱。

　　于是魔界那边便轻而易举的打出一个大洞，随后便是亿万魔族降临。

　　幸亏昆仑底蕴深厚，不仅山门大阵无比稳固，而且还有祖上留下的大量宝物。再加上门内高手无数，才算是挡住了第一波攻势。

　　随后他们赶紧向天下正道求援，在其他宗门的帮助下，花了几百年的时间，才将魔族击退。

　　但是魔族退走之前，却是将晶壁上的大洞稳固下来，每逢千年魔潮的时候，这个通往魔界的空间通道都会自动开启，然后便又是一场惊天大战。

　　后来昆仑两宗还是分裂了，但是关系却反而变得极近，很多祖上留下的宝物甚至都可以共享。

　　之所以如此，便是因为在对抗魔界大军的时候，双方死伤惨重，却因此建立了战友之情，再加上魔界的威胁，以及本界魔道和其他宗门的威胁，让实力大损的他们不得不联手拒敌。这才使得二者的关系变得无比紧密，甚至数万年下来，都极其团结。

　　至于魔界的威胁，随着时间的推移，已经变得越来越小了。但是偶然也会变成大麻烦，这主要是和魔潮，以及对面魔王和魔主的心情有关。

　　魔潮，其实就是魔界的天地元气形成的潮汐。虽然有固定的规律，差不多千年左右便会出现一次，可是其中也有大小的区别。

　　魔潮小的时候，冲开的空间通道就小，来这的魔族大军也就无法通过太多，威胁自然就小。

　　可是魔潮大的时候，对面的魔族大军就可能像海啸一般袭来，即便是两大昆仑的护山大阵，都会被冲击的岌岌可危，那时候就不是他们两家能够抵挡的了。

　　另外，魔王和魔主也不是白痴，相反他们都非常的精明。

　　有时候明明是大魔潮，可他们却只是派出小股部队意思一下就完事，根本不大战。让早有准备的昆仑空有力气却使不出来，好多的准备都浪费了。

　　而有时候明明是小魔潮，可是他们却会突然发力，施展特殊的神通，将空间通道数百倍的扩张，一下子就打昆仑一个措手不及。

　　昆仑为此着实吃了几次大亏，所以每次他们都如临大敌，并且派人向正道求援。

　　而这其中，墨门无疑是最受他们重视的盟友。因为墨门号称天下守御第一，这可不是吹的，在防守的阵地战中，墨门绝对是当之无愧的天下第一，谁都比不上。

　　每次魔灾出现，墨门都会派遣成千上万的战舰前来助战。虽然其中大半都是低阶战舰，墨门完全就是为了让门下练手才开来的。

　　但是却依旧不可小视，因为它们毕竟是大型宝具，都安装着极为强大的神雷塔，在大阵和高阶战舰的掩护下，数千小战舰爆发的战力，也绝对能比得上十几个半仙呢！

　　只不过，最近几万年来，魔灾的规模越来越小，两大昆仑防守着都算是轻松，甚至就算墨门不来，他们也有把握挡住。也正是如此，他们才不会在乎得罪墨门。

　　可是不管怎么说，到时候魔灾降临，他们还是会以大义的名分请墨门弟子出战的。

　　显然，墨千寻的打算就是，干脆不派大军了，只让方烈过去捣乱。说不定就可以找个机会，狠狠阴昆仑两宗一下。

　　老鸟对此毫无意见，反而兴致勃勃的和墨千寻讨论起怎么阴人的话题来。

　　两个老家伙都是奸猾之辈，你一言，我一语，各种阴招层出不穷，说得非常尽兴。

　　而在接下来的几个月时间里，方烈哪里也没有去，一心扑在家里，没有修炼，而是专心调教弟弟妹妹们。

　　他也不知道这次能否或者回来，绝地的称呼可不是闹着玩的。所以在临走之前，他不想留下遗憾，尽可能的帮助弟弟妹妹们，解决修炼上的问题。

　　另外，方烈还想见一见两个未婚妻，但是可惜，她们都在紧要关头，无论是仙灵水母，还是五彩金蟾内丹，都是仙阶的至宝，可不是区区数年就能完全炼化的。

　　所以最终，方烈还是没有见到她们，只能带着遗憾上路了。

　　一个月后，风尘仆仆的方烈来到一片诡异的地区，这里没有别的色彩，只有灰黑的颜色，灰黑的天，灰黑的大地，还有灰黑色的尘土和大风。

　　偶尔见到的残破建筑，和枯萎的树木，也全部都是灰黑的色泽。而空气中更是弥漫着一股腐败的气息，所有的一切都是那么的让人不舒服。

　　这里便是左道废墟的外层，整个废墟有几千万里方圆，都是这样的环境。

　　没有水，没有生命，走到哪都是灰黑一片，常年在这种该死的环境里，只怕好人都能被逼疯了。

　　事实上，这里还有个最可怕的地方，那就是没有太阳，月亮和星星，天空都被灰黑的尘埃遮挡，想飞起来都不行，因为天上有莫名的可怕诅咒。

　　如果有谁敢飞到千丈的高度，就会马上变成灰黑的灰烬。哪怕半仙都不会有例外。

　　再加上此地天道法则紊乱，磁针都不管用。所以在这里，很难把握方向，弄不好就会彻底迷失方向。

　　在数千万里方圆的庞大地区迷路，又不能快速飞翔，那真的是很危险的事情。

　　传说，曾经有人被困此地数百年，才依靠运气勉强走出来。

　　但是那时候，他整个身躯都被此地缠绵的诅咒所同化，在里面的时候反而没事，可一旦走出来，就瞬间变成了灰黑色的飞灰。

　　除了无所不在的莫名诅咒之外，这里还有很多地方，存在着不为人所知的强大诅咒，稍有不慎，就会被诅咒的力量当场诛杀，哪怕半仙在这里都没有丝毫的安全保障。

　　所以左道废墟实在是非常非常的危险，不是到了万不得已，或者出现急事，都不会有人前来。

　　当然，作为当年上古时期最强宗门的总部，这里还是留下了无穷的机缘和宝物的。

　　除了传说之中的纯阳仙火之外，还曾经有人在这里挖到过左道大能的遗宝，甚至不乏强大的九阶宝物，甚至是可以让半仙延寿万年的宝液！

　　所以，尽管此地无比危险，可还是有寿元耗尽的高手前来碰运气，一旦有所发现，不仅可以延寿，甚至都飞升有望！

　　而方烈这个前途无量的修士，也是在迫不得已的情况下，来到了这个堪称千死一生的危险所在。

　　没错，就是千死一生，因为曾经有人推算过，差不多要一千个人进入，才会有一个人带着宝物走出来，总之，这鬼地方就是这么的危险。

　　方烈肯定不会被这里的威胁所吓倒，他来到之后，只是略微看了看，便义无反顾的冲了进去。

　　而就在方烈进入之后不久，便有两个黑衣蒙面人出现在他曾经留下脚印的地方。

　　其中一个检查后，马上皱眉道：“有人进去了！”

　　“又是一个送死的白痴！”另外一个冷笑道：“我们不如跟着他，看看能不能捞取一点好处？”

　　“嗯，可以，不过要小心点，敢来这的肯定都是强大的高手，在他没被诅咒弄死之前，我们不要轻易靠近！”

　　“明白！”两人说完，便一起追着方烈走了进去。


第0768章 月桂宝树

　　且说方烈走进这个诅咒之地后，闷声不响的向前挺进着。他的目标，乃是此地最为珍惜的纯阳仙火。

　　如果是别人，在几千万里的广大范围内，并且又没办法外放神识探查太远的情况下，想找到区区一朵火焰，甚至是太难了。

　　只怕几百，几千年都不一定能够碰见，实在是这里太大，太大了！

　　但是方烈则不一样，因为他有近乎作弊的至宝天道龟，这东西的能力可是非常强大的，只要靠近一旦的范围，就可以通过它轻易找到纯阳仙火。

　　不过，此地的天道法则混乱异常，还有莫名其妙的可怕诅咒之力，所以导致天道龟的探查反而也变小了很多。

　　一个月来，方烈几乎每天都用天道龟探查，可是却一无所获。

　　但是方烈却没有气馁，依旧执着在向这诅咒之地的深处前进。

　　不过这一天，方烈却忽然震惊的感觉到一丝疲惫，而以他的修为来说，都比雷劫后期的高手还厉害了，只是赶路而已，是绝不应该有这种感觉的。

　　惊讶之下，他急忙抬起手来一看，随即便大吃一惊的发现，他的双手已经变了样子，再也不是以往那种细腻修长的手指了，而是满是褶皱，并且没有光泽的老丑肌肤。

　　而且最关键的是，上面还有数十颗灰黑色的小点，就好像中了瘟疫一样。

　　这让方烈震惊无比，他急忙用神识一扫自己的身躯，随即就发现，他的身体里也到处都是这种黑点，而且对方似乎还在吸收周围的诅咒之力，变得越来越大。

　　很显然，这绝对是本地的诅咒之力侵蚀的结果。如果按照这个速度侵蚀下去，恐怕方烈用不多久就会完蛋了。

　　这个发现吓到方烈的同时，也让他充分认识到此地诅咒之力的可怕。

　　要知道，他自从炼化了先天琉璃元胎之后，可是多出了一个名叫‘琉璃金身’的特殊神通，乃是可以让他的肉身变成琉璃一般坚硬的特殊辅助神通。

　　虽然方烈因为时间的原因，还没有修为到最高境界，只是小成而已，却也让方烈拥有了无比可怕的防御力。

　　现在的方烈，无论神通，道法，还是蛮力，只要不超过八阶法宝的程度，就对他近乎无效。

　　而八阶法宝的全力一击，几乎和雷劫真人的全力一击近似了。也就是说，方烈现在的皮已经硬到放在雷劫真人面前，他都几乎打不动的程度。

　　可就是这样坚硬和强大的能力，也无法阻止诅咒之力的缓慢侵袭，由此就可见这个鬼地方的诅咒有多么的可怕了！

　　不过好在方烈也是早有准备，从墨千寻那里得到了海量的关于此地的资料，他又岂能一点不警觉？

　　事实上，他进来的这个身躯就是假的，乃是一惧血分身，即便是死了也无所谓。

　　方烈的真身隐藏在随身携带的空间法宝里，等到这个分身坚持不住了，他就会另外是否一个分身接替，轮流来的话，会让他支撑很长很长的时间。

　　而方烈不知道的是，在他走后不久，两个黑衣蒙面人也赶到了他停留的位置。

　　他们再也不服最初的轻松模样，反而是累得气喘吁吁。

　　“我说师兄啊，咱们这次恐怕是遇见大鱼了，那家伙在这地方呆了一个月，都愣是没事，这不对头啊？”

　　“可能和我们一样，也有应付诅咒的宝物吧？”另外一个人猜测道：“毕竟这里极度危险，没有点准备，谁又会来送死？”

　　“哎呀，要是这样的话，那咱们可就不能继续跟着了，我的驱神香只剩下一半了，再走的话，只怕都难以安全返回！”

　　“算了，我们走吧，这家伙已经超出了我们可以应付的范围，回去上报组织，自然会有人来收拾他！”

　　“嘿嘿，一个不知道死活的东西罢了，竟然还敢来这，简直就是找死的。只可惜上报之后，我们就不能收取他的宝物了！”

　　“算啦，算啦，不管怎么说，也有点好处分润，总比一无所获要好的多啊！走吧！”

　　说完，他们两人便转身离去。

　　而此时的方烈，对后面的事情确实一无所知，他继续向前赶路，每过一天就会用天道龟探查一下纯阳神火的位置。

　　就这样，又过了小半个月，方烈的这个分身终于坚持不住了，体表不满灰黑色的斑纹，美丽的金色翅膀都变得黯淡无光。

　　而方烈整个人，更是变成了垂垂老朽，就好像即将寿元耗尽似的。

　　方烈感受到身躯的巨大变化，知道再也不能等了，继续等下去说不定就会让驻守此处的神识受损。

　　于是方烈便收回神识，让这具分身化为火焰消散。随后他又召出一具完好的分身，让他捡起地上的储物法宝，继续前进。

　　方烈估算了一下，发现这具分身用了45天才死，也算是不错了。如果一直按照这个时间推演下去的话，方烈的数百分身可以坚持好久好久呢！

　　又过了一段时间，方烈在这孤寂的环境下走了不知道多久，反正分身都死了三个了，才终于算是有所发现。

　　倒不是见到了纯阳仙火，而是见到了一株美丽的银色桂树。它足有千丈之高，银色的光晕照射四方，愣是逼得诅咒之力不能靠近百里范围。

　　在它的周围，竟然还生长着很多的珍惜灵草，几乎都是数万年，甚至是十几万年以上的宝物，其中小半方烈都没有见过。

　　而方烈认识的那些，则无一例外，都是炼制九阶灵丹的高级货色，任何一株拿出去，都可以引起轰动，甚至半仙都要为之眼红！

　　但是远远见到这一幕之后，方烈的第一反应不是凑上去取宝，而是掉头就跑，有多远跑多远！

　　因为在他得到的资料里，有这株桂树的详细资料，上面写着，‘月宫神桂，不详守护，近之则死，切记切记！’

　　在这话后面，还标注着一个小故事，数万年前，师徒两个高手，一为半仙，一为雷劫，都寿元耗尽，想进来寻找机缘。

　　结果见到此树，都是大喜过望，半仙速度快，先一步窜到树下，但是没等他来得及有所动作，便整个人化为了飞灰。

　　紧随其后的那位弟子，只能隐约看见一道黑影袭击了他的恩师，却完全不知道是什么。

　　当然，在那个情况下，他也不敢知道了，更不敢靠近，急忙掉头逃窜，总算是保住一命。

　　后来他另有奇遇，出了左道废墟，就将此树的坐标卖给了几家大势力。

　　而那些大势力里就有墨门，很快，几家就得出结论，那肯定是上古大派广寒宫的镇宫至宝，月桂神树。

　　传说此宝乃是仙界流传下来的仙根，拥有非凡的异能，至精至纯，任何污秽和诅咒都不能靠近。

　　而且它的叶子更是治疗和祛除诅咒的神物，即便是地仙的诅咒，都能够轻易祛除。

　　也正是如此，广寒宫才成了左道的大克星，于是左道中人费尽心思，使用各种卑鄙手段，最终总算是将广寒宫给灭门了。

　　然而，就在左道旁门以为心腹大患已经除掉，从此之后就可以无敌天下的时候，却不知道他们已经在为自己挖好了坟墓！

　　要知道，各个上古时期大宗门其实都是有跟脚的，谁家都有大后台在罩着。左道一下子就把人家灭了道统，人家能乐意吗？

　　传闻，那广寒宫在仙界或许实力不是最强的，可是拼接一手治死扶伤的绝学，却广结善缘，成为仙界最有影响力的宗门。

　　毕竟谁也不能保证自己一辈子不受伤，不出事啊？而一旦仙体受损，就很难痊愈，这时候就得求广寒宫出手救治。

　　所以广寒宫在仙界极有面子，而且身为女性宗门，她们也非常的小气和好面子。

　　于是下界道统被灭的她们，顿时便恼羞成怒，这才左右串联，愣是召集起天下大半的力量，把越来越嚣张的左道彻底给灭了。

　　可以说，左道之所以从天下第一的宝座上彻底覆灭，广寒宫绝对是起到了决定性的作用。

　　不过想想也正常，这些家伙太狂妄了，杀光人家的道途传人，还把人家的镇山至宝搬回老巢，这不是在抽上界广寒宫众仙的老脸吗？谁也忍不了啊！

　　对于这颗神树，方烈要说不想要，那绝对是假的，可问题是，他一个是拿不到，另外一个也是不太愿意沾手。

　　因为广寒宫的那些女人太过不讲道理，拿了她们的神树，那就是对她们的挑衅。方烈又不是白痴，怎么可能为了一点小小的利益就平白招惹那样的大敌啊？

　　所以，就算是凭借老鸟，或许可以拿到这东西，他也绝不会动手，反而躲得远远的。

　　反正他自己是不怕诅咒的，有这东西没这东西，也多不了多少战斗力。

　　经过这番插曲之后，方烈也终于意识到此地还真是有不少好东西。只可惜大都被深深隐藏起来，很难寻找，而且就算是找到了，他也未必有能力拿下。

　　于是方烈便不再胡思乱想，还是老老实实的搜寻自己的纯阳仙火。

　　只要这东西到手，他就算是有了突破玲珑锁气塔的希望，而一旦成功晋级金池，那他就会变成当之无愧的天下第一人。

　　甚至可以以金池的修为，对抗任何一个半仙都部落下风！


第0769章 纯阳仙火

　　接下来，方烈忍受着孤单的折磨，在漫无边际的灰黑世界里走啊走，也不知道走了多久，反正分身都死了好多了。

　　终于，在这一天，他见到了一道没有尽头的白色痕迹，只有一尺多宽，在这灰黑的世界里，显得是那么的明显。

　　顿时，方烈便大喜过望，马上就意识到，自己找到想要的纯阳仙火！

　　根据记载，纯阳仙火非常强大，在诅咒之地游荡的时候，会不自觉的烧光周围环境的诅咒，从而留下一道清晰的白色痕迹。

　　当然，这道痕迹会随着时间的推移而慢慢消失，但是只要见到它，就意味着离着纯阳仙火已经不远了。

　　如果是别人，只怕见到这痕迹，也没有太大的作用，因为没人可以分辨纯阳仙火行走的方向，就像方烈脚下的痕迹，到底纯阳仙火是从左往右走，还是从右往左走？谁也不知道，只能二选一的蒙一下。

　　但是，就算是蒙对了，也未必管用，因为纯阳仙火的速度据说极快，在诅咒之地，天道法则之力无比混乱，哪怕半仙都很难施展遁术神通，赶路的速度是很慢的，所以根本没人能追得上它。

　　可是方烈就不一样了，他首先掏出天道神龟，将纯阳仙火的影像观想上去，很快就朦胧的感受到它的方向，是在左边。

　　于是方烈便再不犹豫，直接展开翅膀就急速追上去。

　　神凰金翅乃是方烈自带的本命神通，只消耗自身的法力，和外界的天道法则没有任何关系，所以依旧可以使用。

　　这金翅，可是拥有十万八千根自带加速能力的羽毛的，一旦全部催动，速度之快，曾经号称天下第一！

　　哪怕方烈实力还不强，却也可以发挥出不少的能力，整个人都化作一道金芒，转眼就是几千，上万里飞出去了。

　　当然，在这该死的诅咒之地，这样的狂飙也是有巨大害处的，不光是法力消耗巨大，最关键的还是对抗诅咒的法力也会被抽调，从而加速了诅咒的侵蚀。

　　不过，为了早点找到纯阳真火，方烈也是豁出去了，哪怕多牺牲几个分身，也绝不能让纯阳真火逃掉，否则的话，天知道什么时候才能再次见到它。

　　接下来，又是长达一个多月的猛追，在此期间，方烈愣是牺牲了十几个分身。而他脚下的白色痕迹也越来越宽，最终在它达到百丈宽的时候，方烈终于是见到了纯阳仙火的正主。

　　这是一团白色的火焰，只有小枣大小，可是热力惊人，它散发出的光芒足足笼罩周围数百丈的空间，在此范围内的诅咒之力被烧得吱吱作响，化作一缕缕黑色的烟雾消失。

　　显然，这是纯阳真火在自动精华此地的诅咒之力，只可惜它没有人操控，只是凭借本能行事，哪怕时间再久也不可能把这里的诅咒之力清楚干净。

　　往往是前脚清理了，后脚就马上再次被诅咒。这便是左道诅咒之术的最可怕之处，缠缠绵绵，随灭随生，永无止境！

　　看到纯阳仙火之后，方烈心中一松，但是随后，却又紧张起来，因为他不知道自己能不能收服这朵强大到爆表的仙级火炎！

　　没错，纯阳仙火便是相当于十二阶地仙级别的强大火焰，甚至已经产生灵智，并且能够控制自身，抵抗下界天道法则的拉扯和分解之力。

　　也正是如此，它才没有和其他仙器一样，一道凡间，就被天道法则将浑身的仙气分解成灵气，最终只能退化成九阶的级别。

　　这样强大到可以抵抗天道法则的火焰，别说方烈了，就是半仙也一样不能收服，强行收服的话，只会被它活活烧成灰烬。

　　但是，想要收服比自身强大的，有灵智宝物，还有另外一个办法，那就是展示你的潜力，让它认可你的未来，从而主动认主。

　　仁字令便是这样的例子，要不是方烈有无限光明的未来，它身为本界最强九阶法宝，又怎么可能随意认主？

　　不过，方烈虽然突破了十万气海的极壁，在本界几十万年的历史上，潜力都可以称得上是天下第一，可是和仙界的天才比起来，能不能保持这个水平，方烈和老鸟就心里没数了。

　　如果仙界的天才都不如方烈，那么这朵纯阳仙火八成就会自动认主，再不济也会毫无条件的跟着走。

　　因为它肯定也不愿意长久困在下界，但凡是有灵智的生灵，谁又不希望自己可以变得更加强大呢？只有找个好主人，去了仙界，才能让纯阳仙火更进一步。所以它八成会答应的。

　　当然，如果方烈的潜力太差，远不如仙界的天才，那么人家也可能看不上他，继续选择等待。

　　正是抱着这样的想法，方烈才会在突破了十万极壁后，才来凑个热闹，试一试能否收服对方。

　　于是乎，方烈追上来之后，马上显出真身，并不敢靠近对方的光芒领域，因为其中过于危险，八成进去就死。

　　所以方烈只能隔着老远，射出自己的一滴道纹精血，直奔纯阳仙火而去。

　　这是老鸟教给他的交流方式，一滴道纹精血，足以让纯阳真火得到方烈的所有资料，无论是功法，体质，还是修为，甚至年龄，全部都能知道。

　　只要对方有意，看了之后肯定会明白方烈的潜力有多恐怖。

　　果然老鸟的猜测是极为正确的，原本急速飞驰的纯阳仙火，在方烈的精血射入它掌控的领域内后，就马上停了下来，饶有兴趣的把那滴精血洗到身边，然后围着它转悠了几圈。

　　下一刻，纯阳仙火便传来一个强大的意念，‘小家伙，你给我看这滴精血，是什么意思？’

　　方烈闻言，顿时精神一振，急忙道，“想让你看看我的潜力，如果你觉得我还算是可以的话，我想让你跟我走！”

　　方烈可不敢大言不惭的直接说出收服人家的话来，双方的差距实在太大了，他就好像是蚂蚁在仰视巨龙，说收服人家简直就是羞辱，那绝逼是在找死！

　　不过，虽然没有说的那么明白，可是对方却还是知道了方烈的意思，它点点头，笑着道：“你的天赋真心不错，本界堪称第一，即便是在仙界，嘿嘿，也算得上是一等一的！”

　　“嗯？”方烈先是一喜，后来却又是一惊，然后便忍不住道：“难道我气海十万里，还不能称雄仙界？那里真有那么多的逆天天才？”

　　“当然，你还是见识太少了！”纯阳仙火笑道：“在仙界，可是有很多老不修的强大仙人，时不时就弄出个孩子来，那些家伙，出世的时候就是仙人之体，修炼的时候直接就开始吸取仙气，完全省略灵气这个凡间的过程，再加上仙人指点，一个个都强得变态，和他们比，你还是不算什么的。”

　　“唉！”方烈长叹一声，无奈的道：“那么看来，你还是不愿意和我走！”

　　“嘿嘿，这倒也不是。”纯阳仙火却是笑道：“不管怎么说，你的天赋都极高，足以成为我的主人。只不过~”

　　方烈听了前边，原本正高兴呢，结果却不料又来了个大转折，他急忙着急地问道：“只不过什么？”

　　“只不过我无法走出这里！”纯阳仙火无奈的苦笑道：“这里的天道法则较弱，我还可以抵抗，再加上有无穷无尽的诅咒可以净化，让我吸收些力量，我才能支撑到现在。如果出了这，只怕我很快就会被强行打落凡尘的，我修炼了不知道多久才到现在的地步，可不想一下子就退化到凡火的地步。”

　　这时候，老鸟却忽然跳出来，大叫道：“没关系，我们可以给你准备坐台！”

　　方烈一听，立刻就奇怪地问道：“什么叫坐台？”

　　“白痴，其实说白了，就是灯座之类的东西啦！”老鸟恨铁不成钢地骂道：“任何火焰，都不能是无根自燃，必须有燃料支撑，才能长盛不衰。所以灵火一般都会被制造成灯类宝物，就是要依靠灯油不停的滋养对方，才能长久维系灵火的存在，甚至让它变得更强。”

　　“原来是这样啊！”方烈随即便皱眉道：“可它是仙火，我们有那么强的灯油和灯座吗？”

　　“白痴，幽冥鬼火战舰就行！”老鸟骂道：“纯阳真火只要不停的燃烧污秽之物，就可以越烧越旺，和幽冥鬼火有异曲同工之妙，这和我们的目的是一致的！”

　　这时候，纯阳仙火便插口道：“你们的幽冥鬼火战舰是什么？”

　　方烈不敢怠慢，急忙就把银色的幽冥鬼火战舰亮了出来。

　　纯阳仙火见状，顿时眼睛一亮，忍不住笑道：“原来是银色的燃灵之焰啊！哈哈，好东西啊，最适合我了。这玩意见什么烧什么，烧出来的灵气虽然驳杂，却恰好可以被我精华吸收，不错，不错，用它给我做坐台的确合适。不过~”

　　见到纯阳仙火又来一句转折，方烈都要崩溃了，忍不住叫道：“这回又怎么啦？”


第0770章 诅咒权杖

　　“很简单~”纯阳仙火淡淡的道：“我可以跟你走，但是却不能成为你的仆人，因为现在的你，还没有资格当我的主人，至少也要等你成仙以后再说！”

　　“可那时候你要是失言怎么办？”老鸟不客气的质问道。

　　“呵呵，那就要看他的本事了！如果还是太弱的话，也不能怪我是不是？”纯阳仙火笑眯眯的道。

　　“哼，我看你一点诚意都没有，就是想利用我们飞升仙界！”老鸟冷哼道。

　　“好啦！”方烈却不在乎的摆摆手，制止了老鸟的话，然后道：“其实，我之所以想得到你，只是想利用你的净化能力，来帮助我修炼。如果你可以做到这一点的话，我倒是不在意你是否认主，哪怕你在我飞升之后就离开，也无所谓！”

　　“什么？你还想修炼？十万极壁之后的修炼可是和以前不一样的，即便是仙气都不能继续扩张你的气海，除非是灵蕴宝药！啊~我明白了！”纯阳仙火随即便道：“你是想利用燃灵之焰吧？既然已经到了银色的程度，那的确是可以燃烧灵性，让灵气之中蕴含灵蕴了。”

　　“好！”纯阳仙火随即便点点头道：“成交，我可以答应你，帮助你继续修炼，直到你飞升仙界为止。不过你必须发下心魔大誓，带我飞升，而且飞升之后，如果我不想继续跟着你，你就必须放我走！”

　　“可以，我发誓！”方烈肃然道：“只要你诚心辅助我修炼，我就定然带你飞升，并且保证你在飞升之后，获得自由之身，来去自由！”

　　“哈哈，这就行了！”纯阳仙火随即便大笑道：“以后我就跟着你了，还请公子多多关照啊！”

　　“呼！”方烈闻言，顿时长舒了一口气，轻松的道：“可算是把你搞定了，真不容易啊，咱们快走吧，我都在这呆得快发疯了！再也不想看见这灰黑的颜色！”

　　“诶，哪能就这样走呢！”老鸟却忽然道：“这里还有很多宝贝没拿呢？”

　　“不找了吧？这鬼地方这么大？天知道那些东西藏在哪啊？”方烈忍不住叫道。

　　“他知道啊！”老鸟指着纯阳仙火道：“他可是在这住了几十万年，肯定知道哪里有宝贝吧？”

　　方烈一听，顿时眼睛一亮，急忙扭脸望向纯阳仙火。

　　“这个啊~”纯阳仙火道：“我能看上的东西不多，这里就两件，一件是广寒宫的月桂宝树，你们要不？我可警告你，东西虽好，却是烫手啊！”

　　“明白，我不想要那东西！”方烈急忙道。

　　而老鸟则叫道：“别急啊，月桂宝树我们可以不要，可是它周围的那些宝药却没有那么多因果纠缠，完全可以采摘的呀！”

　　“对啊~”方烈这时候也想起来了，急忙道：“您看，能不能帮个忙？”

　　“嘿嘿~”纯阳仙火嘿嘿一笑，然后略显尴尬的道：“恐怕不行！”

　　“为什么？”方烈忍不住问道：“难不成你也怕那里守护的不祥之物？”

　　“倒不是怕，而是没必要招惹！”纯阳仙火无奈的道：“在这里这么多年，我的力量也消退了很多，几乎降到了十一阶，对上那个麻烦的东西，虽然可以获胜，却也肯定会伤了元气，恐怕都可能退化到十阶去！”

　　“哎呦，你好弱啊！”老鸟忍不住嘲讽道：“你可是纯阳仙火啊！最克制邪祟之物，可是连对付个不祥之物都这么费劲，真心对不起你的鼎鼎大名！”

　　“你懂个屁啊！”纯阳仙火骂道：“这还不是因为天道法则的缘故？要是在仙界，我随时可以补充仙气，轻轻松松就灭了他！可是在这，我身上的力量几乎是只出不进，随便消耗一点，都要补充个千八百年，大打出手的话，自然损失更多！我也是没办法啊！”

　　“原来是这样，那就算了，反正我也不缺钱，更不缺灵药！”方烈随后便好奇的追问道：“那么另外一件能入您法眼的宝物是什么？”

　　“就是弄死我老主人的那根诅咒之杖！”纯阳仙火骂道：“大爷的，真不知道这个凡间怎么就这么奇葩，竟然连金仙的尸体都可以见到，还能被人炼制成诅咒仙器，这不是要命吗？”

　　方烈一听这话，顿时眼睛一亮，忍不住问老鸟道：“莫非是本界四大逆天至宝里的诅咒之杖？那东西不是传闻在诛仙，弑神组织里吗？”

　　“白痴，诛仙，弑神说的话你也信？他们八成是故意放出风去，用以吓唬那些对他们有敌人的人，这是为了自保！”老鸟不屑的道：“我当初就怀疑，能够杀掉地仙的东西，凡间只有那传说中的四大逆天法宝了。但是杀死地仙之后，肯定要遭受临死反击，只怕是同归于尽的结局，而在那种仙人的争斗里，整个左道总部都被打成了这样，谁人可以将那东西带出来。看来，那东西应该还在战场上没动，是不是？”

　　“的确如此~”纯阳仙火道：“如果你们想要，我可以带你们去拿，算是你帮我的报酬吧！”

　　“好，就这样~”老鸟马上就迫不及待的答应下来。

　　但是方烈却皱眉道：“不行，一码归一码，你已经支付过报酬了，我又怎么能厚颜无耻的多要？如果你真对此宝无兴趣，那么我取了之后，就算我欠你一个人情好了！”

　　纯阳仙火闻言，顿时眼睛一亮，道：“好，我就喜欢你这样有原则的小子，至少我不用担心会被你坑了，既然这样，那就算你欠我一个人情吧！现在，跟我走！”

　　说着，纯阳仙火便在头前带路，方烈急忙紧随其后。

　　这次，又是一个多月的疯狂赶路。不过好在有纯阳仙火的灵光庇护，方烈再也不用担心被诅咒所伤，所以一路飞来，都是轻轻松松。

　　而方烈的速度和持久的耐力，也让纯阳仙火感到暗自吃惊，心中对他也升起了好奇心。

　　终于，在这一天，方烈在纯阳仙火的指引下，来到了一个盆地的底部，整个盆地足有数万里方圆，下面深达数千里，地面极为平滑，好像是让人用大法力活活压出来的一样！

　　而在最中间的地方，则插着一根一尺多长的白骨杖，杖身上还有一排肋骨，看着好像是翅膀似的。整根白骨杖晶莹剔透，光滑温润，看着好像是由白玉雕琢的一般，一点不像是骨头所制。

　　纯阳仙火肃然道：“这就是由金仙脊骨炼制的诅咒之杖，他的主人催动了它其中隐藏的金仙之力，击杀了我的主人。但是金仙之力，乃是高达十四阶的可怕力量，还在十三阶的天仙阶之上，根本不是普通人所能掌控。虽然只是引动了一丝，却也造成了可怕的后果，瞬间将他们两个都绞碎，甚至余波还将大地打出这样一个盆地出来！”

　　“要知道，当时他们可是在高山的上空交战，此地乃是左道的核心，到处都布满禁制，阵法，连空间都坚不可摧，等闲的地仙都难以产生太大的破坏，可是却被一丝金仙之力，就彻底摧毁了！”纯阳仙火尤有余悸的道：“幸亏当时我被主人放出，在外面和对方的地仙坐骑大战，再加上本身最擅长抵御诅咒之力，才算是逃过一劫。可是和我对战的地仙级龙兽，却只是被金仙级别的诅咒之力蹭了一下，就瞬间化为了飞灰！”

　　“随后，诅咒之力不停的扩散，无论草木，人畜，还是修炼有成的高手，只要沾之则死，所有人都吓得抱头鼠窜！”纯阳仙火苦笑道，“这片可怕的诅咒之地，其实就是它造成的！甚至连这里的天道法则，都被诅咒之力消弱，不过我却也因此而存活下来，不然我早就被天道之力强行降级了！”

　　方烈和老鸟听了之后，都吓了一跳。方烈忍不住苦笑道：“你确定这玩意适合咱们？万一它发脾气了，我恐怕就算是有不死之身，你也护不住我吧？”

　　“应该没什么大事！”老鸟却皱眉道：“我可以感受的到，它现在的状态是极度内敛的，显然也是害怕天道法则的力量！”

　　“是的，它毕竟是金仙脊骨炼制的仙器，自有意志存在，可以通过内敛的方式，避开天道感应！”纯阳仙火羡慕的道：“可惜我还没有到那个地步，不然就不会这么窘迫了！”

　　“那我现在拿它应该没问题吧？”方烈试问道。

　　“肯定没问题，它其实也巴不得去仙界呢，谁愿意在这鬼地方呆着啊？”纯阳仙火笑着道。

　　“那就好！”方烈随即便小心翼翼的走过去，然后拱手为礼道：“如果你愿意跟我走，还请表示一下，否则的话，我掉头就走！”

　　白骨杖依旧没有说话，但是却自动飘了起来。

　　方烈一看，顿时就知道了对方的意思，急忙轻轻接住，然后找出一个玉盒，然后谨慎的密封起来！

　　这可是四大逆天至宝里，煞气最重的诅咒之杖！方烈可不敢大意的随便放起来，万一它什么时候遇见什么事，被刺激一下，无意间散发一点威能出来，方烈可就完蛋了。

　　将其小心的收好之后，方烈便兴奋的道：“哈哈，东西到手了，等我哪天实力足够，在和它好好谈谈，说不定它会跟着我呢！”


第0771章 遭遇伏击

　　听了方烈的话，纯阳仙火直接不屑的道：“不可能的，无论如何，它都不会认你为主！”

　　“这是为什么呢？”方烈不解的问道。

　　“因为属性不合！”纯阳仙火道：“你小子应该是五行属性，而它则是因果诅咒类的至宝，完全是两码事！”

　　“两码事就不能用了吗？”方烈奇怪的道：“我又不把它祭炼成本命法宝，何须非要同种属性？我现在身上那么多宝贝，跟我一个属性的也没几件啊？”

　　“你小子，还以为到了仙界之后，强大的仙器能和法宝一样，要多少有多少呢？”纯阳仙火没好气的道：“到了仙人的地步，只会精修一件本命法宝，其他的宝物就算是有，也不过是辅助类，基本不会祭炼，因为精力不够，只有自己慢慢培养出来的本命法宝，才是仙人的根基。哪怕损落了，只要本命仙器不毁，都能很快卷土重来！所以你既然不能将其炼化成本命法宝，那它也就没有了发展前途，自然不会愿意跟随你啦！”

　　“原来是这样啊，长见识了！”方烈点点头，然后肃然道：“看来，本命法宝还得重视起来呢！”

　　“那是当然，什么东西都没有本命法宝重要，那可是真正的载道之物，你一定要慎重行事！”纯阳仙火肃然道。

　　“那我能不能知道，仙界的本命法宝都有什么？那种最好呢？”方烈好奇的问道，“我就是想参考一下！”

　　“本命法宝多种多样，只有最适合的，没有最好的，哪怕就是平常最不起眼的宝物，也有仙人可以将其炼成毁天灭地的大杀器。”纯阳仙火道：“所以具体什么好，我也不知道。不过，大体的脉络我还是清楚的，主要和你选择的修炼路线有关！”

　　“愿闻其详！”方烈急忙肃然问道。

　　“如果你走的是金丹大道，那么毫无疑问，剑丸是最强的本命法宝，强大的剑仙在仙界虽然数量不多，却一个个都战力彪悍，特别难缠。”纯阳仙火肃然道。

　　“如果你走的是元婴大道，那么几乎任何法宝都适合你，这是通用性最好的道路。”纯阳仙火继续道：“如果你走的是元神大道，那么恭喜你，你将会走上最艰辛的道路，等闲的宝物都不能满足你的需要，必须是那种玄之又玄的特殊宝物，才能成为本命法宝。”

　　“不过，虽然元神大道道途崎岖难行，可是任何一个修炼有成的家伙，都将会是一代之雄，几乎都是同级无敌的存在，甚至可以越级而战，当真是不可小看。”纯阳仙火对方烈道：“至于你，说实话，我感觉很是矛盾！”

　　“这是为何？”方烈好奇的问道。

　　“你本身的天赋资质，或许在凡间也算是不错，毕竟上品灵根，但实际上在我眼里，是渣中渣，最多最多，也就能走个低级的元婴大道而已，成就不会很高。”纯阳仙火道：“但是让我震惊的是，你小子的机遇太恐怖了，竟然以后天之身，炼成了先天道体，这就让你的资质发生了翻天覆地的变化。现在的你，甚至连最难的元神大道都可以修习，并且前途无量。只可惜你修炼的功法，似乎更偏向于元婴大道，我很好奇，你最终到底会走上什么样的道途。”

　　“这个~”方烈憨厚的一笑，道：“我能不能都走啊？”

　　“哈哈！”纯阳仙火立刻大笑道：“你小子开什么玩笑？元丹九转之后，就要选择其一，要么将元丹炼成剑丸，走金丹大道，要么碎丹成婴，走元婴大道，要么就吸丹补神，成就元神大道，你除非有三颗元丹，否则只能走其中一条道路！而事实上，元丹九转的过程里，也包含了这三种道途的前置处理，也就是说，你从元丹一转开始，就要选择未来的道途了，哪能让你都选？除非你能同时拥有三颗元丹！”

　　说者无意，听者有心！方烈心中暗自琢磨道，‘我的本命真火乃是世间唯一，号称逆天的神凰涅槃之火，说起威力来，真是弱的可怜，但是它的涅槃复生能力，却是玄妙异常，似乎只要是身上的部件完蛋，就都可以重新弄出一个来。那么我是不是可以在元丹一转的时候，趁着一转改变元丹性质的瞬间，用涅槃神火再复生一个？毕竟，性质变化的元丹，也相当于失去，或者死掉吧？’

　　方烈只是这么琢磨，但是却又不敢肯定，不过他却用心将此事记了下来，等到日后，肯定还会继续验算。

　　如果真的成功了，那么他就会同时拥有金丹，元婴和元神，也就可以同时走三大道途，炼制三件本命仙器，那时候，他得多强啊？

　　就在方烈胡思乱想的时候，纯阳仙火忽然颤动了一下道，“我似乎在你身上感受到一丝仙气的气息，你是不是用仙晶修炼过？”

　　“是的！”方烈急忙点头承认道。

　　“啊？你竟然可以在凡间找到仙晶？真是太不可思议了！”纯阳仙火垂涎欲滴的道：“还有吗？这东西可以补充我的力量，我非常需要！”

　　“我也没多少了~”方烈憨厚的拿出所有仙晶，道：“都是大号的，还有七八块，其他的都在我修炼的时候用掉了！你想要的话，都给你！”

　　纯阳仙火看了看那几块仙晶，却没有上前，而是叹息一声，道：“你收起来吧，正所谓无功不受禄，我不能白要你的东西！”

　　要是在仙界，仙晶就和凡间的灵石一样，不算什么太好的东西。低级仙人还在乎，高级仙人眼里就是垃圾。

　　但是不要忘记，现在可是在凡间啊！任何一颗仙晶都价值连城，纯阳仙火要是平白拿了方烈这么多仙晶，就要欠下一个大人情。日后飞升，万一他想走，也没办法轻易离开了，除非先把这个大人情还上！

　　所以纯阳仙火宁可忍着，也不愿意欠人情，反正就算是不吸收这些仙晶，他也可以坚持很长时间。

　　方烈一看就知道它的想法，于是便笑道：“既然你愿意欠我人情，那我看不如这样，如果遇见我打不过的家伙，你帮我一下！我就用仙晶谢你，如何？”

　　“可以，不过我可不能亏本，这样吧，你这些仙晶我要一半，剩下一半的仙气帮你杀敌！”纯阳仙火道。

　　“成交！”方烈说着，就把仙晶都扔过去。

　　纯阳仙火也不客气，全部收入火球之中，转眼就吞了下去，他随即便兴奋的道：“爽啊，好久没吃得这么爽了！”

　　方烈微微一笑，道：“那我们去找月桂宝树吧，现在你总该能打过那家伙了吧？”

　　“别逗了！”纯阳仙火气得大叫道：“和那家伙对战，我只是要吃十万颗那么大的仙晶，才能保证不吃亏！你知道那家伙多厉害吗？他可是地仙的残魂啊！”

　　“靠，原来是这样啊！”方烈顿时脸色一变，急忙道：“算了，咱们还是出去吧！不过，我迷路了，不知道你能不能找到最快出去的路？”

　　“这个没问题，包在我身上！”纯阳仙火随后便开始带路，一边飞，一边奸笑道：“其实，这里是整个左道的核心，也是最中心的所在，所以，无论你往哪个方向走，路程其实都是一样的！”

　　“靠~”方烈顿时就囧的不行。

　　然而纯阳仙火随后却微微一笑，道：“不过，肯定还是我带路比较好，因为我会帮你避开那些危险的所在！”

　　“难道有你在，还有可以威胁我的地方？”方烈好奇的问道。

　　“当然，这里当年死了太多的人，即便不算凡人，光修士也有亿万之多，其中地仙级别的强者就不下十位，还有其他各式各样的怪异存在，有些地方我都不愿意进去，你也是运气好，才没有遇见那些玩意，不然的话，你根本就连怎么回事都不清楚，就会死翘翘了！”纯阳仙火笑呵呵的道。

　　“呵呵！”方烈微微一笑，也没有多说什么，自己的不死之身未必怕了对方，但是现在争执这个，实在是有些犯二的感觉。

　　在纯阳仙火的带领下，方烈一路上安全无比，只要用神凰金翅不停赶路就行，可即便如此，这次依旧用了小半年的时间，才算是走出来，而且还仅仅只是走了整个左道废墟一半的地盘，由此就可见这鬼地方有多大了。

　　当方烈重新见到一片矮小树林的时候，憋了一年多的他，兴奋的长呼起来，哪怕只是最普通的绿色植物，他都觉得是世间最美的宝物。

　　在一个只有灰色色泽的鬼地方呆了这么久，方烈不发疯就算是不错了。

　　然而，就在方烈兴高采烈的时候，他的脸色却忽然冷了下来，因为他惊讶的发现，自己竟然已经被人用大阵困住了，而且这还不是普通的大阵，而是连他都感到威胁的强大阵法，主阵的人，最起码也得是雷劫真人，才能给他造成这么巨大的威胁。

　　方烈当即就恼了，自己好不容易出来就遭受伏击，这叫什么事啊？想到这，他的心中便升起了无尽的怒火！


第0772章 尴尬昆仑

　　这时候，一个阴森森的声音忽然传来：“小子，把从里面得到的宝贝都交出来，可以饶你不死！”

　　“哼，凭什么？”方烈冷笑道：“这里的东西又不是你家的！”

　　“哈哈，你这就错了，左道废墟的东西，还真就是我们宗门的！”对面的声音阴笑道。

　　“嗯？”方烈顿时便是一愣，随即便忍不住问道：“莫非，你们是诛仙，弑神的人？”

　　左道早灭，留下的分支虽然不少，可是敢当众这么宣称的，却也就只有那两个变态的杀手组织了。

　　“算你小子聪明~”对面冷笑道：“既然知道了我们的身份，那想必你也该知道怎么办了吧？”

　　显然，这些人对诛仙，弑神的名头极为自信，以为自己一报名，对方就会吓得老老实实交出宝贝来呢！

　　而就在这个时候，纯阳仙火却是突然兴奋的道：“哈哈哈，太好了，我还以为跟着你没多少仗打呢，却不料才一出来，就能遇见打劫的！快点让我出手吧，就算你一颗仙晶的价！我保准把这些废柴全部烧成灰烬！”

　　“暂时不用，先等等！”方烈说完，便轻轻摘下头套，然后扇动了一下背后的金翅，道：“你们难道没看见我背后的翅膀吗？”

　　“看见了有怎么样？你以为你是鸟人我们就怕你不成？”对面大笑道。

　　“王八蛋，看见了难道还认不住我是谁吗？”方烈大怒道：“你们大首领可是和我有百年之约，难道你们想失言？那可就别怪我不客气啦！”

　　“百年之约？”对方先是一愣，随即便惊呼道：“该死的，你是方烈？”

　　“废话！”方烈恼怒的道：“谁给你们的狗胆，竟然敢伏击我？”

　　“这，这，这是个误会啊！”对方顿时就怂了，赶紧道：“我们不知道是您，不然哪里敢拦着您啊！我们这就走，这就走，您就当没看见我们吧！”

　　说着，周围的压力便突然消失，显然是撤走了阵法。

　　其实他们也是没办法，之所以这么容易就认怂，也不光是畏惧本门大首领的命令，更是知道方烈乃是出名的铁公鸡，自从他出道以来，被诸多高手杀掉了几百上千次，就从来就没有掉落过宝贝。

　　所以他们就算是在这杀了方烈，也没有丝毫的好处，反而会惹上一个大敌，而且还得面临大首领的处置，这样吃力不讨好的事情，他们又怎么可能干得出来？

　　看到这情况，方烈是满意了，可纯阳仙火却怒了，打不起来的话，他就还要继续欠账，这可是很不爽的。

　　于是他就忍不住骂道：“你们这些白痴，竟然被人家一句话就吓得和孙子一样，还有没有一点做土匪的节操啊？”

　　对面的家伙被骂得狼狈无比，心里也是极度憋屈，大半年的时间都在这里留守，好不容易等到猎物进了陷阱，还得赔礼道歉放人？这叫什么事啊？

　　本来就够憋屈了，还要被人嘲讽羞辱一番？烦得他们都恨不得拿脑袋撞墙啊！

　　“哈哈！”方烈却是大笑一声，身形一闪，继续赶路。

　　就在方烈向墨门飞驰的时候，昆仑山巅的议事大厅里，东西两昆仑的所有雷劫以上高手，齐聚一堂，全部都是被两位掌教召集而来。

　　不得不说，昆仑底蕴就是丰厚的可怕，哪怕不算上那些闭关不能前来的高手，这里也坐了近四十位雷劫真人！

　　他们分作两排，左边的十八位，清一色背背宝剑，浑身剑气四溢，全部都是东昆仑的剑修。

　　而右边的十九位高手，则全部道装打扮，仙风道骨，皆是西昆仑的法修。

　　在他们上方，则是剑神和岚山真人两大半仙掌教。

　　此时，这两位掌教的脸色都异常难看，带着一种失落，憋屈，而又有些后悔的意味。

　　其他长老见状，都异常好奇，但是却可以感受到两大半仙的不悦，谁也不敢多问，生怕触了霉头。

　　这时候，一声清脆的罄响，正式宣告会议开始。

　　但是两大半仙却还在发愣，似乎谁都没有主动说话的意思。

　　东昆仑下首的天河子见状，便忍不住轻声问道：“敢问两位掌教师兄，到底出了何事，非要召集我们所有人来开会啊？”

　　“唉！”岚山真人长叹一声，略显无奈的道：“你们应该知道，千年一次的魔灾，就要开始了！”

　　众人一听是这事，不仅没有紧张起来，反而都变得轻松起来，甚至还有些跃跃欲试。

　　昆仑魔灾千年一次，对他们这些活了一两千来年的老家伙来说，都经历过一两次，有护山大阵掩护，他们只需要不停杀敌就是了，威胁程度低，收获却是不小，尤其是功德的收获，更是吸引他们，简直都快要变成昆仑的福利了！

　　然而，天河子却从两个半仙的神色上看出了异样，于是便追问道：“区区魔灾而已，两位掌教却似乎很是烦心，莫非此次魔灾有所不同？”

　　“的确有些不一样！”岚山真人苦笑道：“根据本门推演师的测算，这次的魔灾规模，有点大！我怕我们吃不消啊！”

　　“有多大？”天河子马上好奇的追问，“万年一遇？还是十万年一遇？”

　　“都不是~”岚山真人苦笑道：“乃是空前级的！”

　　“啊~”此言一出，周围的雷劫真人们都齐齐倒吸了一口冷气，很多人甚至都发出了惊呼！

　　天河子也整个就傻眼了，忍不住再次确认道：“本界的历史也就一百多万年，要说是空前级的话，意思就是百万年里从来没有遇见过的大？”

　　“似乎的确是这样的！”岚山真人苦笑道：“或许也可以称之为百万年一遇的大魔灾！”

　　“天哪，那得有多大的规模？”天河子惊呼着问道。

　　岚山真人苦笑着解释道：“平常的魔灾，千年一次，空间裂缝只有十里大小，出现的都是小虾米，撑死也就九级的魔物，而万年一次的魔灾，空间裂缝则有百里大小，会出现一些十阶的魔物；至于十万年一次的魔灾，空间裂缝会有千里大小，十阶魔物会成群的出现。算下来，百万年一次的魔灾，空间裂缝会有万里之大，十阶魔物是本界容纳的最高极限，不会出现十一阶的。但是十阶魔物的数量，恐怕就要成千上万了！”

　　“成千上万半仙级别的魔物？”天河子和众多雷劫真人眼睛都吓直了，简直不敢相信这是真的。

　　“那我们岂不是完蛋了？”

　　“不会，我们有强大的护山大阵和九阶法宝，十阶魔物又如何？数量再多，没有十一阶的存在，也还不是要死在我们手上？”

　　“话不能这么说，十阶魔物极其强大，数量上万之后，只怕就不是区区几件九阶法宝可以制服的了！”

　　“不行，必须得请援军了，不光要请正道，魔道也要请！”

　　“对，本界已经没有和魔界有勾连的魔修了，当初他们暗算咱们昆仑，已经被我们彻底灭门。剩下的墨门，白骨宗勾连的乃是冥界，血海宗勾连的乃是血界，其他魔道宗门也都和魔界有龌龊，肯定不会愿意让魔界统治本界的！”

　　就在众人七嘴八舌说话的时候，一个修士忽然来了一句，“那墨门请不请？”

　　瞬间，整个大厅就马上安静下来，可谓是落针可闻！

　　所有雷劫真人都把目光望向了两大半仙，显然在等待一个答案！

　　要知道，墨门可是号称天下守御第一的宗门，而且门内有数以万计的强大战舰，光八阶以上的大型战舰就有上百艘，九阶的大型战舰也有十几艘之多。

　　这一大批战力要是可以来到昆仑助阵，只怕防护力之强，甚至都要超过两大昆仑！

　　因为昆仑的护山大阵也不能无限存储灵气，一旦耗尽整个昆仑山的灵气，大阵也就没用了。

　　可是战舰就不一样了，因为战舰可以通过燃烧灵石，灵珠获得灵气。

　　在连绵不休，或许要持续数年的大战当中，护山大阵的灵气肯定支撑不了太久，反倒是可以无限续航的战舰，将成为对抗魔族的主力。

　　至于灵石，灵珠的消耗问题，那就不需要担心了，谁家没有百亿以上灵珠的战略储备啊？

　　况且还可以不停的从其他宗门借取，根本不需要担心。

　　所以，想要对抗这次强大无比的魔灾，毫无疑问，墨门将会是关键和主力。

　　可问题是，昆仑两宗把墨门给得罪死了，先是在龙宫里恩将仇报，随后又收买千魂老人暗杀方烈，这种种事情，卑鄙无耻都不足以形容，就连他们自己都觉得不好意思。

　　那么再做下这么多下贱事情之后，再回头去求墨门出兵帮助？这也未免太不要脸了一点！

　　别说剑神和岚山真人两大半仙了，就是这些雷劫真人，也感觉老脸火辣辣的，真是羞煞人也！

　　而身为主角的岚山真人和剑神，自然也是羞愤欲绝，尤其是被一群人用异样眼光看着的时候，就更是恨不得找个地缝钻进去！实在是太丢脸啦！


第0773章 无奈选择

　　如果可以提前预支到有现在的情况，无论是岚山真人，还是剑神，都会在当初毫不犹豫的干掉冥剑子，向墨门屈膝赔罪。

　　但是可惜，这种大天灾是没有人可以那么早就预支的，能够提前一年多知道，就已经很不容易了，甚至昆仑的推演师都为此付出了百年寿元。

　　而在当时，如果不得罪墨门，就要得罪西门世家，那可是拥有两个半仙老祖的强大势力，他们不会坐视自己的外甥鸣剑子受苦，再加上剑神的一点私心，于是就昧着良心，把墨门给羞辱了一顿。

　　当时他们都以为，墨门不足为惧，得罪也就得罪了，谁还怕你？

　　可是到了现在，剑神才震惊的发现，自己还真就得罪错了，在这个关系到两大昆仑生死存亡关键时候，墨门发挥的作用明显要远超西门世家。

　　到了这个生死存亡的关头，岚山真人也不敢隐瞒任何事情，只能老老实实的道：“我和师兄已经演算了几日，得到的结论是，只依靠昆仑两宗的力量，我们没有一丝一毫的胜算。如果召集天下各个宗门，唯独没有墨门的话，那么胜算也就只有三成的样子！”

　　“这么少？”天河子急忙追问道，“那要是墨门来帮忙呢？”

　　“至少有八成希望守住！”剑神淡淡的道。

　　“什么？怎么会增加这么多胜算的？”众人纷纷疑惑的问道。

　　“唉！”岚山真人叹息一声，道：“你们对墨门有些不了解，虽然他们表面上的修为战力，在大宗门里都是垫底的，可是算上战舰的话，就能名列前茅。而他们最为可怕的，还是五大令牌，任何一个，都有堪称逆天的战力！只不过墨门规矩，任何令牌不能轻易离开宗门，所以名声不显，外人知道不多而已。”

　　这时候，剑神也跟着道：“五大令牌里，其实也就只有智，义，勇，这三块令牌的能力为人所知，而信字令虽然流传甚广，却知道现在也不清楚是做什么用的。至于诸令之首的仁字令，唉，更是最近才展露端倪，一口气就把剑堡给吃了一个精光，我后来特意找本宗的九阶法宝器灵打听了一下才知道，原来仁字令才是最强的！”

　　“墨门智字令，内藏上古墨门最强机关成就，也就是墨门机关城，说是九阶巅峰，可真实战力，不亚于等闲的仙器，它光消耗的九阶以上灵材，就有十几座大山那么多，其中很多都是现在已经绝迹的至宝。”岚山真人接着道：“上次诛仙弑神和墨门冲突，却突然偃旗息鼓，原因就在于他们的一个半仙，被方烈用机关城给生擒活捉了！”

　　“啊？半仙竟然还能被活捉？”

　　“甚至都不需要墨千寻出手，只是方烈用一下，就有如此威力？这机关城也未免太可怕了吧？”

　　“难怪连诛杀，弑神都对他们这样忌讳呢！”

　　剑神这时候继续道：“墨门义字令，里面有12艘九阶的法宝战舰，任何一艘都有数千丈大小，耗费九阶以上灵材无数，恐怖的战力，简直堪比本门最强的九阶上品至宝昆仑剑！这可恶的墨门，依仗自己财大气粗，完全就是用海量的高阶材料堆砌宝物，威力自然恐怖绝伦！”

　　“还有那勇字令，里面号称有一支军队，全部是七阶以上的傀儡，数量是多少？没人知道，反正他们自吹是无穷无尽！”岚山真人苦笑道：“或许他们是有点夸张，但是从咱们师门留下的资料看，这枚令牌竟然可以收回损毁的机关傀儡，并且马上就重新炼制出新的来，如果这是真的？那他们还真就没有吹牛！里面真会有无穷无尽的傀儡大军！”

　　“总之，如果墨门愿意出动智，义，勇三令帮忙的话，我们会有强大的机关城防御正中，12艘九阶战舰巡视左右，进行救火，还有无穷无尽的强大机关傀儡大军当做炮灰抵挡在第一线！”剑神最终总结道：“这样的强援，再加上我们的支持，再大的天灾也足以抵御了！”

　　“可现在却有一个，额，比较麻烦的问题！”岚山真人老脸一红，极其尴尬的道：“最近我们二人把墨门得罪的不轻，他们已经放话要收拾我们了！所以这时候去求援的话，未必会获得答允啊？”

　　“啊？”周围的人一个个都惊呼一声，然后齐齐露出了愁眉苦脸。

　　他们也都是有头有脸的人，自然不愿意让自己的宗门主动向墨门低头，哪怕理亏在自己，高傲的秉性也让他们拉不下这个脸来。

　　但是他们再高傲，面对宗门的生死存亡，也不能坐以待毙。于是岚山真人便对天河子笑道：“天河子师弟，据说你和墨门关系不错？不如你就走一趟，好好说和说和，替我们给墨千寻道个歉，最好把墨门的援军说来，如何？”

　　“天河！”剑神也跟着道：“我知道这事为难你了，可是为了宗门的生死，也只能委屈你了，走一趟吧，只要成功，我给你记一大功！”

　　天河子闻言，急得脸都红了，赶紧摆手道：“二位师兄，不是我不想为宗门分忧，实在是我没有这个把握啊！我和墨门的金家老祖倒是熟悉，普通的小事，也肯定没问题，轻易就能解决。但是可惜，借兵这样的大事，别说他了，就是墨千寻自己都无法做主！我人微言轻，根本就解决不了啊？倒是岚山师兄，您不是曾经和墨千寻是生死之交吗？”

　　岚山郁闷的长叹一声，然后无奈的苦笑道：“当初为了方刚的事情，我们就绝交了，后来我暗算方烈，更是成了死敌。我现在求上门去，只会惹出他的嘲讽和怒火，根本无济于事！否则的话，我还真可以舍去这张老脸！”

　　剑神闻言，立刻尴尬的道：“都是犬子混账，害了师弟！”

　　“算了，算了，过去的事情就不要提了，关键是眼前这一关，该怎么过！”岚山真人皱眉道：“没有墨门的全力支持，我们是无论如何都挺不过去的！大家都想想办法吧！”

　　其他人闻言，齐齐低头思考起来，但是想了半天，也都没有好主意。

　　要知道，墨门可不是猫三狗四一样的小势力，而是天下瞩目的超级大宗门，也有自己的尊严和强大实力。

　　岚山真人屡次三番算计墨门的最强核心弟子，已经算是在打脸了！等于是和人家撕破了脸皮，双方即便是没有发生宗门大战，也其实差不多处于了敌对的情绪。

　　在这种情况下，想要和解求援，谈何容易啊？

　　要是别人冒犯对方，还可以通过严加处置的办法，给墨门一个面子。可问题是，这次得罪墨门的可是岚山真人，宗门唯一的半仙掌教，总不能为了讨好墨门就把掌教干掉吧？那可就要成天下笑柄了！

　　那么现在的问题就是，既然不能处置岚山真人，还得让墨门心甘情愿的派遣援军，哪里有这么好的事啊？除非墨门是白痴，不然不可能这么干的。

　　所以这几乎就是无解的难题，任凭在座的高手想破了脑袋，也想不出任何破局的办法。

　　最终，天河子无奈的道：“两位师兄，看来这个问题已经超出了咱们的处置范围，依我看，不如禀报上面，由他们处置吧！”

　　“嗯！”剑神顿时眼睛一亮，道：“好办法，本界咱们和墨门算是彻底决裂了，可是仙界还没有啊？只要上界给墨门下令，那么墨千寻就算是再不甘心，也肯定只能从命啊！”

　　“可是师兄~”岚山真人苦笑道：“如此一来，会让上界的师长们对我们很恼火的，他们请墨门出手，肯定也要付出巨大的代价，这笔账，将来肯定都要算在你我二人的头上！”

　　“唉！”剑神苦笑道：“师弟不需担心，反正都是我惹出来的麻烦，都由我来承担吧！我已经是死猪不怕开水烫了！”

　　说完，剑神便再不废话，瞬间消失在原地。

　　众人知道，剑神肯定是去发通天策了，本界的麻烦，对上界来说，应该不算是大事，轻易就能解决。

　　但是为了这点小事就惊动上层，却是充分显示出了掌教的无能。将来剑神飞升之后，肯定会为此付出代价的。所以众人心里都对他充满了惋惜之情。

　　本来没他什么事，可就是因为有了一个坑爹的儿子，却落得如此下场，不光自己几次三番的要跟着倒霉，而且还连累了宗门，甚至是整个昆仑都跟着倒霉。

　　至此，冥剑子这个原本在昆仑拥有巨大威望的天才，一下子就变成了所有高手都厌恶和憎恨的存在。

　　如果不是剑神还在，如果不是为了宗门的声誉，只怕这些老家伙连杀了他的心都有了！

　　不过他们也知道，冥剑子的好日子其实已经不多了，即将到来的大魔灾，会引发凡间最大的一次联合，到时候墨门八成会承受不住上面的压力而来，而冥剑子也肯定不能置身事外。

　　可以想象，双方一旦照面，那肯定是会爆发剧烈冲突的。尤其是方烈，脾气比他父亲还爆，烈性如火就是说的他，要是叫他见到了杀父仇人，嘿嘿，天知道他能干出什么来！


第0774章 仙界命令

　　且说剑神离开后，马上来到祭坛，再次向仙界发送通天策。结果这次的反应更加剧烈，才发放上去，一道紫色雷霆就轰在他的面前，打出混蛋两字的同时，也将剑神本人打得披头散发，身上的宝衣都碎裂开来！

　　显然上面对他是无比的恼火，不然不至于下这么重的手羞辱他。

　　剑神心中苦涩，却是无可奈何，甚至连动都不敢动，只能在这守着。因为他知道，事关下界道统延续，上面肯定不会拖延，绝对会很快给出回复。

　　果然，他才等了一天时间，就有一道金光从虚空射来，在他面前形成一行字，‘墨门已经同意让下界出兵，但宗门付出地仙界福地三座！’

　　字迹一闪而逝，但是以剑神的目光，还是看了一个清清楚楚，随即他整个人就都惊呆了。

　　福地可不是普通所在，而是可以出产仙家灵萃的宝地，就好比曾经的昆仑宗总部。

　　当初本界还是地仙界的时候，这里就是福地，出产仙家灵萃一百二十八种，但是随着本界退化，仙家灵萃都消失或者退化成凡品灵萃，效果大损。

　　可尽管如此，类似昆仑这样的福地，在整个天下，也找不出多少来。

　　可现在倒好，因为要救援昆仑，宗门就要拿出三座地仙界的福地来，纵然上界昆仑实力雄厚，也肯定算是出血不轻啊！

　　而最为关键的是，这本来是不应该出的血，如果下界的剑神可以好好处理与墨门的关系，也不至于让上界这么破费啊？

　　所以此事一出，就可想而知上界的人得多么厌恶剑神了，如果这孩子现在在他们面前的话，只怕都要老大耳光抽过去了。

　　剑神也自知理亏，却是毫无办法，谁叫他当初做了错误的选择呢？这也叫自作自受吧？

　　随后，剑神便叹息一声，走出来，然后吩咐天河子去墨门求援。

　　尽管上界打了招呼，本界也肯定不能不闻不问。无论如何，都要恭恭敬敬的派人送帖子去请，这才等于全了礼数，不然的话，说不定墨门就会因为没收到邀请而拒绝前来。到那时候，就算是上界诸仙也不能责怪他们，谁叫你们昆仑自大傲气，连个求援的帖子都不发呢？

　　为了避免这种情况，哪怕剑神和吃了苍蝇一样恶心，也不得不将宗门内地位较高的天河子派去墨门。

　　天河子其实也不愿意接这种麻烦，又尴尬的活。但是一来剑神的面子不好驳斥，二来他也知道了上界已经打好招呼，此次出访应该没什么大问题，于是才勉强答应下来。

　　且说方烈花了两个多月的时间，总算是风尘仆仆的来到了墨门。结果才出现在传送阵上，就被一股可怕的空间力量裹挟着，传送到一个凉亭里，那里正坐着一个在喝茶的老头，墨千寻。

　　方烈一看就知道有事，于是也不客气的坐过去，直接道：“这么急着找我，到底什么事啊？”

　　墨千寻放下茶杯，笑眯眯的道：“可靠消息，一年以后，昆仑两宗将要遭遇魔灾！”

　　“嗯！”方烈皱眉道：“就这？什么时候告诉我不行啊？至于这么着急的，直接将我拉过来吗？”

　　“当然不仅仅是这个！”墨千寻奸笑道：“你猜这次魔灾的规模有多大？”

　　“嗯？”方烈立刻精神一振，笑眯眯的道：“看您老这幅幸灾乐祸的样子，我就敢断言，肯定小不了！”

　　“去你的！”墨千寻笑骂道：“我怎么就幸灾乐祸了？不过你小子猜的倒是不错，不过就是还不够大胆。他们这次，不仅仅是不小的问题，而是超级大的问题，据说，乃是‘空前’级的！”

　　“‘空前’？”方烈随即便惊呼道：“本界的历史也就百多万年，空前的意思，就是百万年来最大的一次？”

　　“没错，就算是没有对面的魔王帮助，饱受估计，这次的魔灾也会开启万里以上的空间通道，让成千上万十阶魔头出现！”墨千寻笑道：“十阶啊，是本界可以容纳的上限！这样的大家伙能过万的话，其他的小家伙还不得亿亿万万之多啊？”

　　“哈哈，天助我也！”方烈大笑道：“看他们这次还嚣张不嚣张！”

　　“他们当然不敢嚣张了！”墨千寻笑道：“这不，天河子亲自来求援，好话说了一箩筐啊！”

　　“哼，以为说几句好话，就可以把他们对我做的那些事情抹消了？”方烈冷笑道：“真是天真！反正这次，咱们不能派兵帮忙，一兵一卒都不给，看他们怎么过关！”

　　“这恐怕不行！”墨千寻苦笑道：“上面下了死命令，我们必须调派足够的力量去昆仑帮忙！”

　　“上面？”方烈先是一愣，随即便醒悟过来，试探着问道：“你是说已经飞升仙界的那些祖师们？”

　　“是的，就是他们，除了他们谁还能给我下命令啊？”墨千寻无奈的道。

　　“可是他们怎么知道下界的事情？”方烈郁闷的问道，“总不能没事老盯着我们吧？”

　　“当然不可能，下界有很多，想盯也盯不过来啊？”墨千寻笑道：“他们之所以知道，是因为剑神那边顶不住了，知道我们肯定不会鸟他们。所以干脆向上求援，宗门也是受仙界昆仑的委托，才给我们下的命令！”

　　“靠，这些老家伙，凭什么瞎胡指挥？”方烈恼火的道。

　　本来都是敌对关系了，却还要下面去帮忙，这实在是有些犯贱，就算是祖师，也不能无视下面的意愿吧？所以方烈很是恼火。

　　墨千寻急忙解释道：“上面当然也不是白帮忙，对面付出了三座福地的代价，我们办成此事之后，就算是大功一件，一旦飞升，就会受到宗门重用，所以我们也是有收获的。”

　　“这样啊~”方烈皱眉道：“可我还是有些不甘心！”

　　“没关系~”墨千寻却笑眯眯的道：“正所谓上有政策，下有对策，我们身为主管，还是有权决定一些事情的，比如，出兵的人选和规模问题。”

　　“什么意思？”方烈急忙追问道。

　　“我这次，打算按照上面的指示，派遣高手前去帮忙，我看你就很合适，一个人，能顶300雷劫后期的高手，再加上一艘八阶巅峰的幽冥战舰，谁也不能说我们墨门小气了吧？”墨千寻老奸巨猾的道。

　　“哈哈！”方烈立刻惊喜的道：“你的意思，是让我一个人去支援昆仑两宗？”

　　“没错，怎么样？好不好啊？”墨千寻笑道。

　　“当然好啦！”方烈奸笑道：“我保准会拼死战斗的！”

　　“不过，我虽然准许你报仇，却也是有限度的，那就是，你必须保证不能让昆仑两宗灭门！”墨千寻肃然道：“他们损失大一点没关系，却不可以出事，否则的话，失去门户防御，我们谁也挡不住魔族大军，整个世间都会变成恶魔的乐园，墨门再强，也无法独善其身，这可不是我想要看到的！你明白吗？”

　　“明白是明白，可我区区一个人，就是再厉害，也不可能完全挡住魔族大军啊？”方烈无奈的道：“你和我说这个没用的呀？”

　　“不，你能挡住！”墨千寻说完，就递给方烈一个小巧的白骨门。

　　方烈接过来一看，正是自己缴获的八阶法宝，白骨破界门！

　　他随即就明白了，笑道：“你的意思是说，事情不妙的时候，就打开此门，让墨门大军杀过来？”

　　“是的，我会在这里集结大军，如果事情真的到了无法挽回的境地，你可以打开此门，让我们直接过来参战。”墨千寻笑道：“当然，要是昆仑两宗可以顶得住，你就不需要操心了，该干嘛就干嘛吧！”

　　“明白了！”方烈马上笑呵呵的道：“您放心，我有数！”

　　“那就好！”墨千寻随即便好奇地问道：“对了，你这次去左道废墟，收获如何？”

　　“成了！”方烈笑眯眯的召唤出纯阳仙火，笑道：“它虽然没有认我为主，但是却答应帮我修炼，只要飞升后给他自由便可。我们已经达成了协议！”

　　“太好了，有了它的帮助，那么这次魔灾对昆仑来说或许是个灾难，可是对你来说，却反而是个难得的机遇啊！”墨千寻笑道，“既然如此，那你回去休息吧，记住了，最多给你六个月的时间调整状态，时间一到，必须马上挪移去昆仑。否则的话，大魔潮开启，会影响传送阵的运作，到时候你就只能自己飞过去了！”

　　方烈点点头，笑道：“知道了，我先走啦！”说完，他便转身离去。

　　而就在方烈刚走之后，墨千寻便笑呵呵的让人把天河子请来，然后笑道：“你放心吧，墨门已经做出了决定，到时候，肯定会派遣一只强大的队伍帮助你们抵御魔灾的！”

　　“真的？”天河子顿时大喜过望，急忙抱拳施礼道：“真是太好了，多谢，多谢！”

　　“不必客气，大家都是正道一脉，相互帮忙是应该的，只求日后可以少叫人从背后捅刀子，我就心满意足啦！”墨千寻略显讽刺的道。

　　“嘿嘿~”天河子顿时老脸通红，尴尬无比，都恨不得找个地缝钻进去！


第0775章 戏弄昆仑

　　时光飞逝，转眼间六个月就过去了。

　　昆仑山，再无往年的安宁，此时已经变成了一个超级巨大的军营。

　　来自五湖四海，各个宗门的修士，汇聚一堂，他们全部都是受到昆仑邀请而来的高手。

　　因为魔灾乃是关系到天下存亡的大事，所以来这的人正邪两道都有，中立宗门也无法逃避。

　　再加上中小型的宗门，世家，差不多天下八成以上的势力都派遣高手赶到了。

　　这么多宗门齐至，那当真是高手如云，光风劫真人以上的强者就有数十万之多，甚至半仙都有十几二十个！

　　为了招待这么些前来助拳的高手，昆仑也是费尽心机。

　　东昆仑素以穷山恶水著称，显然不能用来待客，于是西昆仑就只能负责全权接待，当然，东昆仑也不能坐视，依旧要派遣人员招待，服侍，而且还得负担一半的花销。

　　光这么多人的吃喝，就足够昆仑喝一壶的。幸好西昆仑也算是有钱，再加上祖辈都有不菲的家底，才能勉强应付过去。

　　而在西昆仑的传送大阵处，天河子却是焦急的等待着，不时的闻讯下面的弟子，墨门的人是否到了，可是每次都得到令他失望的消息。

　　眼看着魔灾即将开启，空间波动都已经不稳了，传送阵最多就再能坚持一两天，就会彻底封闭。

　　要是墨门错过这个时间，那可就要千里迢迢的赶路来啦！这么远的距离，说不定就要错过第一波最强的魔潮呢！

　　想到这，天河子便忍不住腹诽道，‘莫非墨门只是表面答应，暗地里却打算施展拖延的诡计？要是这样的话，那我可就上当了啊！’

　　而就在这个时候，门下弟子却忽然来报，说墨门来人了。

　　天河子顿时大喜过望，急忙从等待的迎宾楼飞出去，一边让人奏起迎宾曲，一边准备亲自进行迎接！

　　结果，当天河子带着数千人的乐队来到传送阵的时候，却震惊的发现，他想象之中的墨门大军压根就没有出现，原地就一个年轻的小屁孩。

　　天河子一看那家伙背后的金色翅膀，就认出是方烈来了。他随即就冲过去，恼怒的道：“方烈，你千万不要告诉我，墨门就来了你一个援军！”

　　“哈哈！”方烈大笑一声，道：“墨门肯定不可能只派一个人来啊？毕竟也是上面的命令，我们无论如何都要好好给上面一个交代的！”

　　“呼，这还差不多！”天河子脸色这才好转，急忙着急的道：“那其他人为何还没有到？要知道，传送阵可就只能再开启一两天？他们再不来可就晚啦！”

　　“不会的，嘿嘿，其实他们都到了！”方烈笑眯眯的说完，轻轻打了一个响指，呼啦啦放出300分身，然后笑呵呵的对天河子道：“看见没？墨门足足来了三百雷劫真人级别的高手呢！”

　　天河子见状，两眼一黑，好悬没给气死，他忍不住怒吼道：“你在开什么玩笑？这些分身也能算？他们还不是你一个人？”

　　“话可不能这么说！”方烈淡淡的道：“我的分身既然实力足够，又能上战场拼杀，凭什么他们就不能算个人头呢？”

　　“你~”天河子顿时无语了，的确啊，人家的分身有着和方烈一样的法力修为，战力堪比雷劫真人级别的强者，凭什么不算个人头呢？

　　无奈之下，天河子也只能恼火的道：“你们墨门数百万弟子，就派来你自己，你不觉得太过分了吗？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“那我问你，其他和墨门同级的正道大宗门，都派遣了多少高手过来？”

　　“一般来说，都是派遣三到五位雷劫真人，还有近万高阶弟子！甚至正道的半仙也几乎都到了！”天河子冷笑道：“相比之下，墨门却只有一个！”

　　“是三百！”方烈耸耸肩道：“我这里可是有三百雷劫真人的战力，虽然人数少一点，可是整体战力却是丝毫不弱！”

　　“胡扯，你多少分身能打过一个半仙？”天河子怒道。

　　“半仙很了不起吗？”方烈不屑的道：“我还有鸟哥呢！”

　　随后，老鸟就出现在方烈的肩膀上，不屑的道：“半仙在大爷眼里就是个屁你知不知道？你要是不服气，就把剑神叫来和我比划比划！看我不打他个百花盛开！”

　　“嗯？”天河子顿时就傻眼了，他一看就认出这是仁字令的器灵，这可是在整个凡间都算是顶级的九阶法宝，剑神显然不是他的对手。

　　这样算下来的话，人家墨门出动了一件九阶法宝，外加三百雷劫真人，论起战力来，真心不再其他任何一个大宗门之下，好像还真就没办法指责别人小气！

　　但问题是，昆仑想要的乃是墨门的大舰队啊！只有浩浩荡荡的大舰队，才是战争里最强的存在，数以万计的机关炮，神雷塔一起猛轰，整片天空都能被毫无死角的覆盖，无论多么凶猛的魔潮，都无法突破这样强横的防线。

　　大规模的战争，才是墨门战舰最擅长的。而没有大堆战舰的支撑，昆仑的防御能力至少要逊色五成！

　　这么大差距，简直就是生和死的区别啊！

　　但是面对方烈的狡辩，天河子又说不出什么来，只能无奈的道：“罢了，罢了，既然来了，我们都欢迎，请吧，我们专门为墨门准备了驻地！”

　　说完，天河子便亲自带着方烈向墨门的驻地行去。

　　大约一个时辰之后，方烈就来到了给墨门预留的驻地，看了以后，他忍不住当场就笑了出来。

　　这可真是一片大驻地，连绵的宫舍，方圆数千里，还有大片，大片的空地，以及数十座临时工坊，远处还有类似库房的建筑，不用问就知道，肯定是各种材料。

　　按照规模计算，足以安置30万人马，上万战舰停留。

　　事实上，以前遇见大型魔灾的时候，墨门都会出动数十万弟子的。他们之中只有三分之一会驾驭战舰参战，剩下的人则在这里主持临时工坊，专门对受损战舰进行维修。

　　墨门的战舰都十分巨大，而且特别抗揍，哪怕品级稍低一些，也很难彻底击毁，多数都是被击伤。

　　只要回到后方，好好修补一番，就可以很快恢复战斗力，继续参战。

　　正是凭借这种特性，墨门才能帮助昆仑挡住那恐怖的魔潮。

　　所以这次，昆仑还是按照以前的习惯，给墨门留下了大片的空地，还有海量的材料，甚至连服侍的侍女和侍者，都有近百万人之多。

　　可是他们却万万没有想到，墨门最终就来了方烈一个人！

　　偌大的场地，百万侍者，只伺候他一个？别说天河子了，就是方烈自己，都觉得特别讽刺和搞笑。

　　天河子这时候却是笑不出来，他不敢得罪方烈，告罪一声，便急匆匆的回去，向两位半仙禀告。

　　当天河子找到剑神和岚山真人的时候，两人正在陪着十几位半仙说笑。

　　看见天河子一脸急色，剑神就知道事情不妙，急忙召唤进来，道：“发生了什么事？”

　　“墨门的援军到了！”天河子凄苦的道。

　　剑神一看天河子的脸色就知道不对劲，急忙追问道，“来了多少人？”

　　“什么？”剑神整个人都懵了，忍不住怒道：“墨门安敢欺我也！”

　　岚山真人也黑着脸道：“该死的，墨千寻难道敢无视上面的命令？”

　　“这个~”天河子无奈的道：“方烈说，他的三百分身，各个都有雷劫真人的战力，等同三百雷劫。再加上他携带的九阶法宝仁字令，也拥有半仙的战力，所以他们墨门派遣的战力，不比其他任何正道宗门稍差。他说，这就算是可以向上面交差了！”

　　“简直胡说八道！”剑神气恼的道：“他们墨门分明就是在敷衍了事！”

　　“把方烈叫来，我们问个清楚！”西门世家的蓝老祖怒道。

　　“阿弥陀佛，大敌当前，墨门却还在计较私人恩怨，也实在太令人失望了！”天龙禅师也跟着道。

　　“叫方烈来解释一下，要是不能让我们满意，哼，墨门也别想好过！”另外一位半仙也跟着道。

　　天河子脸色一喜，急忙点头答应，然后便赶紧出去了。

　　时间不大，方烈便悠悠赶至，他只是和熟悉的玄门掌教等人打了一个招呼，至于其他有过节的家伙，压根连理都没理。

　　尤其是剑神和岚山真人这两个地主，方烈根本就没用正眼看他们，完全就是一副不放在眼里的架势。

　　方烈目中无人的举动，可把这诸多半仙给气坏了。

　　西门世家蓝老祖直接就怒吼道：“方烈，你们墨门是什么意思？大敌当前，却只派你一个人来支援？是不是太过分了？”

　　“我一个少吗？”方烈不屑的冷笑道：“你们西门世家来的人全加起来，能打得过我？”

　　“小子，你好嚣张啊！”西门蓝老祖怒道：“要不是你有不死之身，我一根手指头就能捏死你！”

　　“是么？”老鸟这时候出现在方烈的肩膀上，淡淡的道：“那你伸出一根手指头来试试？看看到底是你捏死他，还是我捏死你？”

　　老鸟一出，诸多半仙就都吃了一惊。这可是本界最强的九阶巅峰法宝，虽然没有杀人的能力，可是弄他们一个灰头土脸，绝对和玩一样啊！谁敢在这位面前放肆？就算是西门老祖也都吓了一跳，再也不敢摆出前辈的架子来！


第0776章 群起责难

　　剑神就在一边听着，气得是五内俱焚，可是却不敢和老鸟动手，他可是亲眼见过这家伙的厉害，万一要是被老鸟吃光一身的衣服，赤身露体出现在众多半仙面前，他还不得直接抹脖子啊？

　　所以他也只能强行忍住怒火，一言不发的座在哪。但是谁都可以看出，他铁青的脸色显示，已经快要气到爆了！

　　好在这时候，宅心仁厚的玄门掌教清虚真人急忙打个圆场，笑道：“大家都是正道一脉，有什么话可以慢慢说，千万不要伤了和气！”

　　“呵呵！”方烈忍不住好笑道：“真不好意思啊，掌教真人，不是小子不给您面子，实在是人家不肯放过我，我们之间已经是生死仇敌的关系了，完全没有和解的可能性？”

　　“这是为何？”清虚真人震惊的道：“同为正道一脉，即便是有些误会，也不至于弄到这种地步吧？尤其是现在，昆仑两宗正有灭门大祸，你墨门更不该独善其身，应当鼎力支持才对？”

　　“是啊~”旁边的普陀寺的方丈大方禅师也跟着道：“真人此言有理，不管怎么样，正道都要相互扶持，切不可因为一点小事，就做出落井下石的事情来！”

　　“方施主，此事的确是你们墨门有欠考虑，还请你转告墨掌教，让他快点派人派战舰来吧！”

　　“没错，墨门不能这样在一边看热闹啊？也太不是东西了！”其他半仙也极为不满的道。

　　“咳咳！”方烈突然咳嗽两声，让周围的人都安静下来，然后这才不紧不慢的道：“诸位，你们是有所不知，其实，我墨门能够派遣我来，就已经算是仁至义尽了！甚至都可以称得上是大仁大义，大恩大德！”

　　周围的人一听，全都愣住了。清虚真人更是惊讶的道，“方小哥，我可是知道你的为人，不该是这样狂妄自大的啊？”

　　“我的确从不狂妄自大！”方烈笑眯眯的道：“不信的话，你们问问当事人，看看我说的对不对？”

　　众人闻言，齐齐将目光转向了岚山真人和剑神。

　　结果他们却惊讶的发现，两个超级强者不仅没有反驳方烈的话，反而露出了尴尬的神情。

　　他们都是老狐狸，一看就知道其中定有隐情。

　　于是大方禅师便奇怪的道：“阿弥陀佛，两位真人，这到底是怎么回事啊？”

　　“这个~”岚山真人老脸一红，苦笑道：“我最近又得罪了方烈！”

　　“如果是这样的话~”清虚真人便对方烈道：“能否看在我的面子上，放他们一马！毕竟，这是关系到整个世界的生死大事，不能儿戏啊！”

　　“这个~”方烈顿时便苦笑道：“掌教啊，您上当了，岚山说是得罪我，其实压根就不是什么得罪，而是他买凶杀我呀！”

　　“什么？”周围的半仙顿时就大吃一惊。

　　要知道，暗算别家核心弟子，可是极为令人气愤和不耻的事情，堂堂岚山真人，掌教至尊，正道魁首，怎么能干这样的事情呢？

　　清虚真人第一个质疑道，“方小哥，你莫非搞错了？”

　　“我也希望是搞错了，但是来杀我的千魂真人，却是在临死前亲口供述了此事。”方烈淡淡的道：“他说收买他来杀我的人，就是岚山真人，西昆仑的掌教！”

　　“诶，魔道贼子的话，怎么可以随意相信呢！”清虚真人急忙道。

　　“是啊，说不定就是那千魂老人故意陷害，想让我们正道内部产生矛盾！”大方禅师也急忙为岚山真人推脱道：“我相信，岚山真人绝不会做这样的事情！”

　　“我也相信真人的人品，肯定是你搞错了！”

　　“没错，小子，你竟然因为魔道修士的一句话，就敢质疑正道魁首的声誉？这也太不像话了吧？就算你是墨门的核心弟子，也不能这样嚣张！”

　　面对众人的指责，方烈不怒反笑道：“你们说这些有个屁用？有本事让岚山真人自己说啊？他敢说自己没干过这事吗？”

　　众人一听，马上就转身对岚山真人道：“岚山道友，你来说句话！”

　　“是啊，身正不怕影子歪！告诉这小子，你是清白的！”

　　岚山真人顿时老脸通红，他无奈的举手向四周作揖为礼，同时愧疚的道：“感谢诸位的错爱，但是可惜，我对不住你们，这事，的确是我干的！”

　　此言一出，周围的人顿时都傻眼了，大厅里安静的一根针落地上都能听见。

　　西门世家的蓝老祖则气急败坏的道：“哎呀，又没证据，就算是你干得你也可以否认啊？”

　　“没有用的，方烈有证据，铁证如山，容不得我抵赖！”岚山真人无奈的苦笑道。

　　“什么证据？”西门蓝老祖马上好奇的追问道。

　　“能够收买千魂老人的宝物，只有昆仑特产养魂液，此宝被方烈缴获了~”岚山真人苦笑道：“那玩意昆仑也就千年一滴，却出现在他身上，不是我是谁啊？”

　　“你笨啊！”西门蓝老祖着急的道：“就算这样，也可以完全不认账啊！狡辩会不会？大不了说被盗了，被卖了，怎么说不行啊？”

　　“唉！”岚山真人苦笑道：“关键问题就在这，墨千寻有件该死的宝贝，名曰照心宝玉，持有此物，只要撒谎，就会由青变红！”

　　说完，岚山真人便对方烈道：“想必这东西，现在应该在你身上吧？”

　　“没错~”方烈说着，就拿出一块玉佩来，笑道：“如果你敢不承认，我就会用此宝逼你发誓，只要你通过，我就马上赔礼道歉，让墨门迅速派兵前来。但是我算准你通不过，而且，你自己也知道这一点，所以才干脆承认了！”

　　“唉！”岚山真人苦笑道：“我这辈子最后悔的事情，就是为了一块九阶材料，放过了这块宝玉，不得不说，在辨识宝物的能力上，墨千寻还是要高我一筹的！”

　　“嘿嘿，当初你们两个据说是形影不离，甚至都有人传说你们有龙阳之癖！”方烈感慨万千的道：“没想到那样的生死之交，最后却要决裂到如此地步！”

　　“一切都是我的错！”岚山真人无奈的道：“对千寻，我是心中有愧的。但是，对宗门，我问心无愧。其中也包括这次对你的暗杀！”

　　“很好！”方烈耸耸肩，然后对清虚真人道：“掌教你看见了吧？真心不是我不给您面子，实在是，我已经不能再当二货了！”

　　“这个~”清虚真人满脸凄苦的道：“此事是我孟浪了。不过，方小哥，你可是正道之中的楷模，何不为了天下苍生，做一次以德报怨的好事呢？”

　　“是啊，如果你这次帮了昆仑，我想，他们一定会感激你的！”大方禅师急忙道。

　　“那可未必，这昆仑山我算是看透了，完全就是忘恩负义的典型！”方烈淡淡的道：“上次在龙宫，我救了他们一位雷劫真人，还有两个火劫真人，结果他们却联手暗算我，差点害我损落在龙墓里。我方烈虽然是有点二，但是也不至于傻到吃过一次亏，还要再吃第二次的程度，你们说呢？”

　　“这个~”清虚真人和大方禅师闻言，眼珠子都要瞪出来了。

　　他们盯着岚山真人，目光之中满是质疑。

　　岚山真人无奈，苦笑着点点头，道：“是有这么回事！唉，一时糊涂啊！”

　　“靠！”两大半仙气得几乎都要爆粗口了，他们心说，‘你们昆仑山也未免太不靠谱了吧？我们两个在这拼命帮你们圆场，结果你们却一而再，再而三的招惹方烈，这叫我们还怎么帮你啊？’

　　想到这，清虚真人和大方禅师无语的对视一眼，然后齐齐闭嘴了，显然是被岚山真人气得不轻。

　　岚山真人最终只能无奈的道：“罢了，罢了，出兵大事，想必你也做不了主，我还是直接找墨千寻吧！”

　　说完，他便掏出一面铜镜，开始打出法诀和墨千寻联络。

　　时间不大，墨千寻的影像就出现在镜子里。

　　岚山真人一脸凄苦的道：“千寻，你不能见死不救！”

　　“为什么不能啊？”墨千寻装傻道。

　　“因为上面给了你命令！”岚山真人着急的道：“我们宗门可是付出代价的，你必须来帮我！”

　　“我帮你们啦！”墨千寻耸耸肩道：“300雷劫真人，一件九阶巅峰的法宝，我相信，这样的战力，绝对比得上其他正道宗门！”

　　“可我要的不是一个方烈，而是墨门的大舰队！”岚山真人怒道。

　　“那管我什么事？”墨千寻笑道：“我只管应付上面的差遣，其他事情一概不管，你要是不服，可以去上面告我的刁状！”

　　岚山真人一听，好悬没给气死，这样的刁状怎么可能告得赢啊？且不说墨门已经有了推脱的借口，就算是没有，隔着那么远的距离，告状也没什么意义啊？

　　说句不好听的话，就算是墨千寻现在造反，仙界的墨门也没办法处置他！更何况是这种鸡毛蒜皮的小事。


第0777章 昆仑服软

　　见到没办法用上面进行威压，无奈之下，岚山真人也只能怒道：“墨千寻，我承认我做的事情不厚道，我也愿意对你认错道歉！但是你，不能因为私人恩怨，就置昆仑两宗，乃至于整个世间于不顾啊！你要明白，如果我们完蛋了，你们墨门也不能独善其身！”

　　“哼！”剑神也冷哼一声，道：“亏你还自称智者，却连这点大局观都没有，你那一千多的岁数，都活到狗身上去了？”

　　“你丫闭嘴？所有事情还不都是你这王八蛋惹起来的？要不是你庇护你那狗一样的儿子，能发展到现在的地步？”墨千寻直接破口大骂道：“这里谁都能说话，唯独你，没说话的资格！”

　　剑神气得脸都绿了，但是理亏的他，却愣是没办法反驳墨千寻的话，只能坐在一边生闷气。

　　岚山真人却是叫道：“我师兄固然有错，可你也没比他好哪去吧？这么不顾大局的事情你也做得出来？真叫我小看了你！”

　　“哈哈~”墨千寻闻言，却是仰天大笑道：“你还真就是小看了我，如果我还能在墨门做主，我肯定二话不说，直接派遣大军过去，但是可惜啊，拜你这个超级废物所赐，我堂堂半仙，墨门掌教，愣是一下子就从唯我独尊，变成了二把手啊！我现在甚至连一兵一卒都掉不动，所以你们现在的局面，都是你自己作死，你们完全就是活该！”

　　“嗯？”岚山真人顿时就愣住了，他立刻就不服气的道：“你胡说什么？墨门难道还有人可以在你之上？”

　　“这不废话吗？墨门五大令牌，仁，智，义，勇，信，天下谁人不知？我只是区区智字令主，在我脑袋上还有个仁字令主呢！”墨千寻叫道：“要不是你这白痴派遣千魂老人暗算方烈，他也不会这么快就让仁字令认主。现在好了吧？你们帮助他成了仁字令主，地位还在我之上。现在他不叫我支援你，我又有什么办法？难不成你想叫我欺师灭祖吗？”

　　其实，墨千寻早就和方烈越好了，方烈现在只有使用仁字令战斗的权利，却不是真的仁字令。他之所以这么说，无非就是想推脱责任，好让方烈可以趁机大敲竹杠。

　　可惜岚山真人他们不知道墨门内部的这个约定，看见方烈持有仁字令，顿时就误以为他真的是仁字令主了。

　　岚山真人当即就傻眼了，他做梦都没有想到，自己竟然还帮了方烈这么一个大忙。现在方烈成了墨门之主，掌控墨门一切，这就让他的打算彻底落空了。

　　他本来是想通过墨千寻来求得援兵的，现在看来，他只能求方烈了。

　　求墨千寻，大家都是半仙，以前还是生死之交，不算太丢人，他也张得开嘴。

　　可是求方烈？那就完全不是一回事了，他身为半仙掌教，却低声下气的求一个自己陷害的小屁孩？说出去还不得被人笑死啊？

　　于是乎，岚山真人和剑神你看看我，我看看你，全部都傻眼了。

　　而其他半仙见了这一幕之后，纷纷暗自好笑。他们谁都没料到，最终竟然会出现如此戏剧性的变化。

　　岚山真人费了半天劲，不仅没有杀了方烈，还帮助对方执掌了墨门的大权，导致昆仑有难，想求援兵都难！这情景，还真就和墨千寻所说的一样，完全就是昆仑自己作死啊？

　　这时候，墨千寻也看出两人已经呆住了，他强忍着笑意，故作无奈的道：“总之，我有心帮你们，却是无力回天，谁叫人家是仁字令主，地位在我之上呢？所以啊，如果你们想求援，还是找他把，找我是完全没用的。可怜我还有近千年的掌教可以当，却因为你们这两个狗日的王八蛋，我要当一辈子万年老二了！你说我招惹你惹你啦？这不是坑爹吗？”

　　墨千寻悲愤的大骂一顿之后，就直接将联络关闭了。

　　而被他骂的剑神和岚山真人，却不仅没有生气，反而还都升起了一股同情之意。

　　大家都是掌教，都理解地位的重要性。原本是一言九鼎，高高在上的存在，现在却要事事请示上级，完全不能自己做主，这种地位的变化，换了谁都不会高兴。

　　更何况这种情景要持续千年，直到飞升为止，就更加让人郁闷的要死了。

　　这时候，岚山真人终于醒悟过来，他先是苦笑一声，然后吩咐道：“快给方令主看座！”

　　原本方烈是没有资格在半仙面前坐下的，但是现在不一样了，人家是墨门第一把手，已经有资格和他们平起平坐了。

　　刚才是不知道，可以不在乎，现在知道了，还叫人家站着说话，那就是看不起墨门的行为。

　　在这个关口上，岚山真人哪里敢有丝毫得罪？

　　其他半仙也都觉得怪怪的，一个小屁孩竟然有资格做到他们身边，还必须得平等对待，着实有些郁闷。

　　等到坐好之后，岚山真人苦笑道：“唉，我现在如果赔礼道歉，是不是已经太晚了？”

　　“肯定的啊！”方烈耸耸肩道：“如果我派人杀你一次，然后说句抱歉，这事就能算完吗？”

　　“显然不能！”岚山真人苦笑道：“好吧，既然这样，那就请你说个条件，你要如何，才能派遣墨门大军，前来支援！”

　　“不如何！”方烈淡淡地笑道：“我没有任何条件，我也不会派兵支援，你们就是死光了，也不关我事！”

　　“你非要看着昆仑两宗被灭？”岚山真人肃穆的道。

　　“废话，你们是要杀我的敌人啊！”方烈冷笑道：“你们活着，我就得死，在这种情况下，你觉得我得多下贱，才会奋不顾身的救你们？”

　　“这？”岚山真人顿时无语了。

　　剑神这时候忽然道：“我可以把犬子交给你处置！”

　　堂堂剑神，天下第一人，都被迫要交出儿子，只为拯救宗门。

　　这句话说出去，很多昆仑的弟子都憋屈得眼泪狂飙，掌教被人逼着杀子！这是整个昆仑前所未有的耻辱！

　　但是方烈却微微一笑，道：“你儿子是私仇，而墨门来援却是公事。方烈不才，却也懂得不能因私废公的道理。况且，我还真没把你儿子当回事，总有一天，我会凭借自己的力量，将他抓出来，扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“这也不行，那也不行！你到底要怎么样？”岚山真人愤怒的道。

　　“嘿嘿，不是我要怎么样，是你要怎么样~”方烈淡淡的道：“反正我是轻易不会松口的，除非~”

　　“除非什么？”岚山真人急忙问道。

　　“除非你们提出我无法拒绝的条件！”方烈耸耸肩，笑呵呵的道：“不过这很难，我方烈不缺钱，不缺宝贝，墨门也是富有四海，想让我改变主意，那可是很难的！”

　　这时候，清虚真人皱眉道，“方令主，你就不能先帮他们一把？我相信，昆仑绝对会记住你的恩情！”

　　“可是我不相信！”方烈冷冷的道：“纵观历代魔潮，每次发生昆仑应付不了的情况，都是我墨门顶在第一线，我曾经翻阅了一下资料，其中记载，我墨门在数十次大魔潮之中，总计损失八阶战舰七艘，其他大小战舰数千，另外还有几十万弟子为昆仑而死！在付出如此巨大的牺牲之后，请问诸位，我墨门收获的是什么？是昆仑两宗的恩情吗？”

　　“最近万年来，没有大魔潮出现，昆仑自己可以应付，就完全不把墨门放在眼里，暗算我父亲，威逼掌教墨千寻，现在更是屡次三番暗杀我！”方烈冷笑道：“你们就是这样记住墨门恩情的？狼心狗肺，忘恩负义，说的就是你们！”

　　被方烈这么一骂，岚山真人也好，剑神也罢，甚至周围的昆仑弟子，都同时羞愤欲绝，背心处冷汗直流。

　　的确，正如方烈所说，墨门对昆仑曾有恩情。但是这几千年来，魔潮一直很好应付，就让昆仑生出了自大之心，多少有些看不起只有一个半仙支撑的墨门。

　　再加上剑神对儿子的宠爱，以及西门两大老祖的自作主张，就导致了昆仑和墨门的彻底决裂。但是究其缘由，还真就是昆仑在忘恩负义。

　　所以方烈不再全力救援昆仑，无论是从情理上，还是从道德上，都是站得住的。

　　而听了方烈的话后，清虚真人也是眉头紧皱，无奈的摇头，再也没有办法为昆仑两宗说一句话了。

　　经过短暂的尴尬沉默之后，岚山真人红着老脸开口道：“惭愧，的确是我们的错！”

　　“唉！”剑神长叹一声，道：“是我一时糊涂，师弟只是为了维护我罢了，方烈，你要是怪就怪我吧！还请不要意气用事，只要你肯救援昆仑，我的脑袋，你都可以拿去。”

　　“抱拳，我对你的脑袋不感兴趣！”方烈淡淡的道。

　　岚山真人想了想，用神识和剑神交流了一番之后，忽然道：“罢了，罢了。既然如此，就按照你说的办，我会给你一个无法拒绝的条件！”

　　说完，岚山真人就扔给方烈一枚青色玉简。


第0778章 洞天宝鉴

　　方烈闻言，马上就露出一副不以为然的样子，他心中暗笑道：“我现在堪称富可敌国，又有炼丹大宗师的身份，什么样的宝贝能放在我眼里？想让我无视你们对我的连续刺杀？哼哼，想的美，哪怕就是你给我九阶法宝，我也绝不放过你们！反正我已经有了仁字令，万妙宝炉，春秋禅，全是最强的九阶法宝，也根本不缺那东西！”

　　方烈虽然暗自打定主意，可也不能直接拒绝，那就太没有风度了，无论如何也得看一眼，给人家半仙掌教一个面子才行。

　　于是他就懒洋洋的接过玉简，用神识探查了一下。

　　但是下一刻，方烈的脸色就变得无比严肃，他满脸震惊的道：“你，你竟然把这东西给我？你疯了吗？”

　　“除了这东西，我想不出什么可以让你这个倔强而又小气的家伙放弃对我们的深仇大恨！”岚山真人苦笑道：“虽然我的做法违背的门规，可是如果连宗门道统都保不住了，那死规拒也就没了任何意义。总之，一切后果我来承担便是！你放心，绝不会让你有任何的麻烦！”

　　“好！”方烈随即便高声道：“不愧是我家掌教都极为看重的前辈，有魄力，就凭你这次的决断，我就可以向你保证，第一，我个人和昆仑两宗之间的所有恩怨，都一笔勾销！当然，我的父仇不计算在内！第二，我会立刻调集足够的墨门战舰前来，像以前的祖辈一样，协防昆仑。第三，日后，咱们井水不犯河水，只要你们不继续招惹我，我也绝不会对你们出手！而且这东西，我们也保证不会外传的！”

　　岚山真人皱了皱眉头，道：“我都做到这一步了，你还不能放过冥剑子吗？”

　　“父仇不共戴天！”方烈斩钉截铁的道。

　　“可是我给你的东西，你只付出这点，不嫌太少吗？”岚山真人恼怒的道。

　　“你是给墨门的，又不是给我个人的！”方烈冷笑道：“公是公，私是私，我不会因私废公，可也不能因公就让我放弃父仇？没这个道理！”

　　“如果我坚持呢？”岚山真人肃然道，“难道你身为仁字令主，就不能为墨门做一点牺牲吗？”

　　方烈毫不犹豫的把玉简扔回去，肃然道：“你可以无视昆仑的规矩，可我不能无视墨门的规矩。墨门没有任何一条门规，会逼着门下弟子放弃父仇的！以前没有，以后也不会有，至少在我的任期内，绝不会开这样的先例！这是原则问题！”

　　“你~”岚山真人顿时就气得说不出话来。

　　他和剑神相交千年，堪称莫逆，冥剑子也是他看着长大的，而他又没有血亲，以至于这冥剑子几乎就和他的儿子一样亲！

　　也正是如此，他这些年才会一直全力支持剑神，除了保护两宗的情谊之外，二人之间的私情也是很重要的原因。

　　哪怕到了现在这个地步，他还想再最后努力一下，但是可惜，却遇见了软硬不吃的方烈，真真是快要把他给气死了。

　　这时候，剑神终于发话了，他苦笑着劝说道：“师弟，不须再多言了，为了那孩子，我们两家宗门都付出了巨大的代价，无论如何，都算是仁至义尽了。方烈如果想报仇，就尽管来吧，我已经决定，再不会动用宗门资源庇护冥剑子，我也希望你可以冷静下来，以大局为重！”

　　说完，剑神便对方烈道：“你想杀我儿子，我昆仑两宗不会有人拦着，但是，我依旧保留日后复仇的权利！”

　　“哼！”方烈不屑的冷哼一声，道：“再过几十年，我怕你就算是想找我复仇，也有心无力了！”

　　方烈此言一出，周围的半仙都惊了一下，谁都没有料到方烈会有如此自信，竟然敢说几十年后就可以凌驾剑神之上。

　　要是别人，他们八成会以为是吹牛。可方烈却是从不吹牛的人，哪怕是这样荒谬的话语，在场的人也依旧是半信半疑，谁也不敢完全无视。

　　而剑神也是信心十足的道：“哈哈，好狂的小子，我倒要看看，你几十年后能否赢我掌上宝剑！”

　　“哼，我可以给你一个机会！”方烈傲然道：“我方烈再次宣布，不破你的不败金身，我永远都不会动你的儿子！我就是要告诉那个白痴，哪怕就是他依仗为后台的剑神爹，我也要踩在脚下！”

　　“好，有志气！”剑神恼怒的道：“我在东昆仑，随时等你挑战！”

　　“放心，我不会让你久等的！”方烈淡淡的道。

　　“唉！”岚山真人长叹一声，然后便道：“好啦，都少说两句吧，既然师兄已经有了决断，那我也就不再坚持了。东西给你，你和昆仑两宗的恩怨一笔勾销！”

　　说着，他就把玉简再次扔给方烈，然后肃然道：“那么墨门承诺的援军，什么时候可以来？要知道，最多一天之后，传送阵可就要关闭了！”

　　“据我所知，上万战舰挪移，可是相当耗费时间的，几天都不够！”剑神眯着眼睛道：“你们的军队，到底能不能按时到达？”

　　“嘿嘿，这家伙该不会是想抵赖吧？”西门蓝老祖冷笑道，“或者是想等我们和魔族打个两败俱伤，墨门战舰再开过来捡便宜？”

　　“哼，白痴！也就你才会有如此龌龊的想法！”方烈随后不屑的冷笑道：“墨门战舰，最多十天之内就可以到齐！而魔潮要在半年后才开启，我想时间应该足够了吧？”

　　“是足够了！”岚山真人马上赔笑道：“那我就静候佳音啦！”

　　“嗯！”方烈点点头，然后便告辞离去。

　　等到方烈走了之后，西门紫老祖便忍不住好奇的追问道：“我说岚山掌教，你到底给了方烈什么东西啊？怎么把他小子乐成这副德行？”

　　其他半仙其实也很好奇，只是关系不够，不好意思问，唯独西门蓝老祖，是个不讲究的家伙，直接就问出来了。

　　岚山真人想了想，然后苦笑道：“其实也没有什么好保密的，相信用不了多久大家也就全部都知道了。我给的乃是本门不传之秘，《洞天宝鉴》的上册。”

　　听了这话之后，在场的人有一个算一个，都齐齐惊呼出声。

　　《洞天宝鉴》其实并不是什么功法，而是一种炼器的法诀，专门炼制洞天的空间法诀。

　　全部的《洞天宝鉴》有上，中，下三册，上册是初级法诀，最多只能炼制百里洞天，中策是中级法诀，可以炼制千里洞天，上册就是高级法诀，甚至可以炼制万里大小的洞天。

　　洞天，乃是一方天地，或许很小，但是法则齐全，空间稳固，可以被安置在法宝或者大型宝具上。

　　洞天的炼制法诀，只有西昆仑才掌握，也只有他们，才能够炼制洞天法宝，他们甚至还精通各种洞天禁制的破解。

　　其他各个宗门，都对这门法诀眼馋的要死，这其中，墨门无疑是最眼馋的。

　　因为墨门最多的就是大型战舰，可是战舰再大，也是有容纳限度的，想要扩充内部空间，倒也不是不可以，却需要耗费极多的空间类材料，而空间类材料，最差也是八阶，而且还极为罕见，都是价值连城的玩意。

　　所以，即便是财大气粗的墨门，也只在七阶以上的高级战舰上，进行空间扩展。

　　但是不管怎么扩展，空间还是不够用的，并且这种扩展的空间也不够稳固，万一战舰受损严重，就可能导致空间扩展失败，从而引发很多事故。

　　但是洞天就不一样了，只要将出口安置在外面某个坚固的所在就行，哪怕战舰被击毁，也很难受损，事后找到，还可以继续使用。

　　而且，洞天特别大，可以容纳更多的物资和人员。

　　墨门的财源，其中很大部分便是依靠战舰进行远航贸易。如果战舰都安装了小型洞天，那么空间就会增加成百上千倍，每次运输的货物，也就可以大幅激增。就可以让利润急剧增加。

　　另外更多的空间，也就意味着更多的战斗力。在远征的时候，能够携带更多的物资，以及更多的傀儡战士。

　　可以说，有了洞天技术的墨门，持续战斗能力甚至可以增加几十倍！这是一个多么可怕的数字？

　　也正是因为如此，方烈才会毫不犹豫的放弃和昆仑的恩怨，并且派遣大军前来支援。

　　可以说，岚山真人聪明的抓住了方烈的弱点，逼着方烈进行妥协。

　　而方烈其实明知道这一点，却也丝毫无怨无悔，因为洞天炼制法诀实在是太重要了，相比之下，他受到的那点委屈简直屁都不算。

　　事实上，要不是昆仑被逼到了绝境，他们也是绝对不会轻易交出如此至宝的！

　　方烈可不管这么多，回去之后，马上就将玉简里的内容复制了一份，让老鸟亲自转交给墨千寻，请他辨别真假。

　　很快，墨千寻就欣喜若狂的道：“是真的，哈哈，竟然是真的。墨门历代祖师都对这东西垂涎万分，却无一成功，没想到竟然被你给弄来了，你可真是墨门的大福星啊！哈哈哈~”


第0779章 墨守之舰

　　方烈闻言，却是苦笑一声，道：“为了这破玩意，我可是把西昆仑暗算我的仇怨都放弃了，还答应他们派遣大军相助。”

　　“呵呵，委屈你了！”墨千寻笑道：“至于其他就不需要你担心啦，在你走后，我已经开始召集战舰了。鉴于昆仑两宗给的诚意这么大，我也打算好好出一次血，调动墨门一半战舰相助。另外，我虽然不能去，但是义字令主火无方，却是会带着义字令去帮忙。有他们在，你的底气也会变得更大一些，至少不会让他们看低了你！”

　　“哼，我才不在乎他们的看法呢！”方烈冷哼一声，然后便道：“既然这样，那我现在就去打开白骨破界门吧。那么多部队，光运输也要不少时间的。”

　　“去吧，我在这边接应你！”墨千寻马上道。

　　联络完之后，方烈也就不再犹豫，飞身来到驻地外面，找了一个平坦而又开阔的地方，将白骨破界门打开放下。

　　瞬间，地上就多出一面数千丈高的巨大白骨之门，随着方烈打出的道道法诀，白骨门上亿万神纹闪烁，大门中间则开始出现剧烈无比的空间波动。

　　昆仑山的人很快就被惊动了，急忙过来查看，结果发现是方烈在开启白骨破界门。

　　他们不敢阻拦，急忙回去禀报，结果却得到了静观其变的命令。

　　事实上，诸多半仙也早就被惊动了，正在通过一面水镜观察着这边的动静。

　　当他们见到白骨破界门之后，都齐齐惊呼一声，岚山真人顿时眼睛一亮，笑道：“怪不得方烈如此自信呢，却原来是因为有这件宝贝啊！”

　　“嘿嘿，白骨宗的传承至宝，却落到了墨门手上，反而成了方烈手上的大杀器，依靠此物，墨门随时都可以将一只大舰队调动到亿万里之外进行征战。如此一来，这件宝贝的威力，也未免太强了吧？”

　　“白骨宗似乎也来支援了，只怕他们不会善罢甘休！”

　　“那我们怎么办？视而不见？还是帮助方烈啊？”

　　“必须帮助方烈！”剑神斩钉截铁的道：“至少在魔潮时期，墨门才是主力，白骨宗只是来了一个雷劫真人，几千门下而已，完全没办法比的！”

　　“的确如此，没有白骨宗，我们只是稍微吃力一点，关系不大，可是没有墨门支援，我们可就要惨啦！”岚山真人也立刻道：“总之，我会去尽量安抚白骨宗，不会让他们闹事的。”说完，他就马上打出一道飞剑传书，专门警告白骨宗的人。

　　而就在他们说话的时候，白骨破界门也打开了空间通道，并且稳固下来，随即，便有一艘巨大的奇怪战舰缓缓驶出。

　　这艘战舰高达三千多丈，宽也有千丈开外，几乎都快把白骨破界门撑破。

　　它通体乌黑，上窄下宽，形似一段城墙，只不过太长了，足足有一千两百里长！

　　它的两侧光滑异常，没有任何装饰，雕刻，上面则是巨大的城墙垛口，安置着一座座特殊形制的神雷塔。

　　虽然模样丑怪，可是却有一种说不出的威仪，以至于周围围观的修士都感到心头好似压了一座大山似的。

　　那些半仙们，原本还在担心墨门会不会继续敷衍了事，但是这艘战舰一出现，所有人的脸上就都露出了惊喜之色！

　　岚山真人兴奋的道：“好一个墨门，好一个方烈，果然没有让人失望，看来我是有些以小人之心度君子之腹了！”

　　“竟然是墨门三大主力战舰之一‘墨守舰’，这下胜算就高多了！”剑神也跟着道：“要是另外两艘主力战舰，非攻和明鬼也能来，我们度过此次魔灾的把握，就可以达到十成！”

　　“怎么可能！”岚山真人苦笑道：“墨门三大主力战舰向来不轻易出动，人家能拿出一艘来，也算是仁至义尽了，不太可能再派遣其余两舰。”

　　果然，随后过来的便是八阶战舰，虽然也是威力强大的家伙，却和九阶战舰完全没有办法相提并论！

　　可即便如此，诸多半仙也异常满意，岚山真人甚至决定，亲自前去迎接。

　　当岚山真人来到那边的时候，恰好见到火无方和方烈两个人。

　　火无方可不敢和方烈一样随便，急忙迎过来，施礼道：“见过掌教真人，您怎么来了？”

　　“哈哈，你们都拿出了墨守来，我又岂能不来迎接一下？”岚山真人说着，两只眼睛就不停的瞥向那艘长城一样的战舰，分明是有意参观。

　　火无方被他弄得很不好意，张嘴就道：“如果掌教不嫌弃，请到舰上一叙吧？”

　　“我可以上去？”岚山真人顿时惊喜地笑道：“那可真是太好啦！”

　　他可是早就眼馋这艘墨门三大九阶主力战舰了，只可惜墨门将其视为镇山至宝，不到生死存亡之时都不轻易出动，以至于他只能耳闻，却无缘得见。

　　作为西昆仑的掌教，岚山真人也是强大的炼器师，要是可以亲眼在上面观察一番，说不定真的可以让他看出很多东西来。

　　或许不至于直接仿造一艘，却也能够大幅提升西昆仑炼制战舰的能力。

　　所以他听见自己可以上去观察，才会变得这样兴奋。

　　但是可惜，他明显是高兴的太早了，只见方烈一个闪身就拦在他身前，冷冰冰的道：“抱歉，墨门门规规定，非墨门嫡传，任何人不得登上主力舰！”

　　说完，方烈狠狠瞪了火无方一眼，道：“你没权利请别人上去！难道你不知道吗？”

　　“这个？”火无方闹了一个大红脸，却也知道方烈明面上的身份在他之上，无奈之下，只好苦笑道：“人家都拿出了那样的诚意，也只是参观一下而已！”

　　显然，他也知道了洞天宝鉴的事情，以为墨门捡了便宜，所以想趁机弥补一下。

　　然而方烈却绝不松口，只见他斩钉截铁的道：“少废话，不行就是不行！”

　　岚山真人也很郁闷，心说，‘我都把宗门机密泄露给你们了，你叫我看一眼它会死啊？’

　　可是形势比人强，他可不敢得罪方烈，只能赔笑道：“罢了，罢了，既然是门规再次，那我也就不看了吧！”

　　他说话的语气里，充满了遗憾！这绝对不是假的，而是他的真实感情。

　　要知道，墨门三大主力战舰，可都是九阶大型宝具，虽然常驻墨门总部，近万年来没有出动过，却依旧在江湖上流传着甜蜜强大的传说。

　　这墨守舰，号称不破之盾！它的攻击力，渣渣到不如不如八阶战舰的地步。但是它形成的防护之墙，却从来没有击破过，哪怕半仙持有九阶法宝猛轰，也别想破开。

　　数次关系重大的战役里，这艘墨守舰都是冲到最前面，当成肉盾，来保护后面的战舰。在那些激烈无比的战斗力，墨守舰承受了难以想象的打击，却依旧安然无恙，别说被击毁了，连被击伤的次数都极少。

　　更是没有让他保护的目标受到任何损伤，所以它才有不破之盾的美誉。

　　对这样的传奇战舰，谁能不好奇啊？岚山真人做梦都想看看，这东西到底是怎么炼制的？都用了什么鬼材料？为什么可以形成那么恐怖的防护，并且坚持那么久，就好像根本不消耗灵气似的。

　　但是因为方烈的阻拦，岚山真人也只能带着遗憾闪到一边，静静的看着墨门援军，从白骨破界门里源源不断的开出来。

　　除了作为旗舰的墨守舰之外，墨门还派遣了三十艘八阶战舰，200艘七阶战舰，1200艘六阶战舰，四阶，五阶战舰加起来，有八千左右。

　　总共万艘战舰的庞大舰队，足足花了好几天时间，才从白骨破界门里全部出来，而这时候，他们已经遍布天空，连太阳都遮挡住了。

　　而这些战舰里，还携带了三十多万墨门弟子，其中只有十万人，是操控战舰的修士，其他20万人，其实是用来修补战舰的后勤人员。

　　战斗修士，都被安排到特殊的高级居所内。后勤修士，除了安排住处之外，还要分配工坊，并且现在就开始熟悉里面的设施，阵法。缺少什么，还要改动什么，都必须提前测试出来。免得大战开启之后，发生手忙脚乱的情况。

　　这些具体的事情，其实异常繁琐，还必须有精通技术的人来指挥才行。方烈打架还可以，炼丹也能够凭借逆天的涅槃真火称雄天下，但是说到炼器，他就是外行中的外行了！

　　于是乎，在这种情况下，火无方也就只能挑起大梁，和西昆仑派来的人相互配合，安排这些繁琐，但是却极为重要的事情。

　　另外，墨门的主力舰队在稍事休整后，就被只派到最前线进行防御。

　　方烈也跟着去了一趟，终于算是弄清楚了抵抗魔潮的过程。

　　魔潮发源的地方，是一片荒漠，处于昆仑两宗中间的地带。魔潮开启后，会出现巨大的空间裂缝，开口只对着昆仑一面，无法往后行动。

　　而昆仑两宗也不傻，看出这是个好机会，于是就调整自己的护山大阵，一左一右的夹住这个区域。


第0780章 魔潮突至

　　于是乎，魔潮开启后，魔族大军就只能在一条狭窄的小路上向前行动，因为左边是西昆仑的护山大阵，右边是东昆仑的护山大阵，只有中间才有活路。

　　当然，这条所谓的活路上，也绝对不太平，几乎人族所有的机动部队都驻守在这条路上，形成一条又一条的防线，墨门的战舰，就在第一线上。

　　不过，昆仑也肯定不会只让墨门去战斗，那样也太无耻了些。

　　所以他们也派遣了数十万高手登上了墨门的战舰，用来抵御登上战舰的魔物。

　　另外，昆仑还在下方安置了数十套阵法，以保护墨门战舰的下方。

　　要知道，在这种立体式的大战里，上下都很重要，如果不防备魔族的地面部队，他们说不定就会从下面偷袭头顶的墨门战舰，而墨门战舰恰好最弱的火力点，便是战舰的下腹部。所以下面也是必须要防御的地方。

　　而在墨门身后百里之外，便是第二道防线，这道防线就是以昆仑两宗为主力了。他们不仅安置了海量的阵法，神雷塔，还将两宗为数不多的近千战舰也都拉出来充当门面。

　　再往后百里，就是大雷音寺和普陀寺的防线，以此类推，总共有十道防线。

　　每一道防线上都有两个以上的超级宗门的力量，唯独第一道防线，主要是由墨门一家组成，由此就可见墨门的守护能力，是多么的受人看重。

　　方烈来到第一道防线后，发现这里的宽度有大约三千里，其中正中间，便是由1200里长的墨守舰防御，它横过来，就拦住了三分之一的道路。

　　并且，鉴于它堪称恐怖的防护能力，也就不需要有其他战舰帮忙，从而得以让左右两翼得到最大程度的加强，每一册都有数千战舰。

　　另外，方烈被安排到左翼，负责主持左翼的防护，而剑神身为地主，也自然要以身作则，于是就负责了右翼的防护。

　　至于中间的墨守舰，肯定不能让外人上去，只有火无方才有资格指挥。

　　方烈对此没有什么异议，直接就放出了幽冥鬼火战舰，让它变形成防护力最强的大型战舰，横在战线的最前方。

　　十大战线的建设其实很是吃力，墨门还好说，战舰横空，就算是完事了。

　　可是其他宗门，却还要在地面上布置阵法。而阵法可不是随随便便就能布置出来的。

　　首先要测绘灵脉，然后要推演各个阵眼的方位，最后还要埋设阵器，阵旗，进行调试。越是威力强大的大型阵法，就越是费劲。

　　而为了抵御超大型魔灾，各个宗门都拿出了最强的阵法，甚至可以对抗十阶魔皇。

　　这样的阵法，需要的阵器就几十万件，没有上万修士根本搭建不起来，而且还要耗费几个月的时间。

　　所以，直到魔灾快要开启了，后方的阵法才算是勉强搞定，不过依旧还需要测试和磨合。

　　而就在所有人都在忙忙碌碌的时候，大魔潮却出乎意料的提前开启了。

　　前一刻，荒漠上还是碧空如洗，但是下一刻，便风云变色，空间扭曲，很快就出现了一个恐怖的空间通道，仅仅一转眼的功夫，它就从几百里的直径，扩张到了几千里，并且还在继续扩展下去。

　　与此同时，海量的黑色魔气也好似海啸一样喷涌而出，很快就荒漠覆盖起来，荒漠上，仅有的一点植物，被魔气侵染之后，瞬间就枯萎了，并且很快便随风消散，好像已经死了几百年似的。

　　看到这情景，坐镇第一线的剑神直接就傻眼了，他忍不住惊呼道：“该死的，不是还有两个月才应该开启吗？怎么会提前这么多？”

　　就在他话音落下的时候，岚山真人也得到消息，直接出现在他的身边，看了看前面的情况后，岚山真人便皱眉道：“这显然不是正常的魔潮，恐怕我们最担心的事情已经发生了，对面的魔主们在推波助澜，想要借助这次大魔潮，开启一个前所未有的恐怖空间通道。”

　　“不能让他们得逞，马上启动护山大阵进行干预！”剑神着急的道：“万里大小的空间通道就已经够我们受得了，要是被对方再扩张个三五倍，那得瞬间过来多少魔物啊？就算是累死我们也杀不光他们了！”

　　“我明白！”岚山真人点点头，然后苦笑道：“事实上，我已经下令了，护山大阵正在全力镇压对方的扩张，但是可惜，我们的力量还是太弱，显然无法和相当于地仙的魔主对抗！”

　　就在岚山真人说话的时候，可以明显看见两侧的护山大阵产生了变化，它们绽放出万道毫光，射在扩张中的空间通道上，大大延缓了空间通道的扩张速度。

　　但是却无法完全阻止，对方依旧在缓慢却又坚定的扩张着。

　　幸好，昆仑两宗乃是本土作战，对方的空间通道受到本世界的压制，通道越大，压制就越强，再加上昆仑两宗不遗余力的帮助，最终，空间通道扩张到一万八千里之后，就不得不停了下来。

　　显然，即便是强大的魔主，也无法顶着天道和昆仑两宗的压制之力，继续扩张这个空间通道。

　　可即便如此，也已经非常吓人了。因为随着空间的扩展，不仅让魔气过来了更多，而且还牵制了两座护山大阵的力量。

　　如此一来，就导致了一件严重的事情，那就是中间道路的扩展。

　　原本中间的道路只有三千里，已经全部被封锁了。可是随着护山大阵的力量被迫抽调出来压制空间通道，就导致护山大阵力量减弱，不得不向后退缩，于是就让中间的道路，从三千里，变成了将近一万里！

　　这下子，可把包括方烈在内的所有人都吓坏了。

　　要知道，所有的十大防线可都是按照三千里的标准建设的，现在魔潮的锋面一下子扩张到近万里，那多余的部分，可就别办法挡住了。

　　而但凡是防线，就都有个毛病，那就是正面最硬，两侧其次，后背却是弱的要死。

　　就连墨门的第一道防线也是如此，正面都是七阶以上的战舰，后面是七阶以下的战舰，为的就是让高阶战舰挡住攻击，好保护后面弱小的低价战舰。

　　可是现在的情况却是让墨门的打算落空了，人家完全可以从两翼绕到背后，狠狠将墨门最弱的后背戳破，绝对能让墨门吃个大亏。

　　到时候，墨门战舰再多，被无数魔物围着打的话，也肯定是受不住的。

　　而墨门的防线都这样了，其他宗门的防线就更是不堪一击了。

　　这个时候，空间通道已经开始进入稳固期，虽然越大的空间通道，就越要耗费更多时间进行稳固，可是不管怎么说，也不会耽误太多时间的。一旦等到空间通道稳固了，那么等待人类修士的，便会是如同海啸一般的魔潮。

　　岚山真人和剑神一看这情况，顿时就急眼了，他们再也不敢拿大，齐齐瞬移到方烈面前。

　　“方烈，求你了，现在只有你们能救人族啊！”岚山真人万分焦急的道。

　　方烈脸色一肃，道，“你的意思，莫非是让我拉长战线，抵挡万里长的魔潮兵锋？”

　　“除了你们，没人可以做到这一点！”岚山真人肃然道：“如果你不做，后面的防线就会瞬间崩溃，昆仑固然完蛋，而整个凡间也肯定没救了！”

　　“该死的！”方烈大骂道：“拉长防线会消减厚度和防御力，你知道会让我们平添多少伤亡吗？”

　　“我当然知道，你别忘了，战舰上也有我们的弟子啊！”岚山真人悲愤的道：“你以为我愿意吗？这不是没办法？”

　　“方烈，我会留下陪你，而且，昆仑两宗的战舰会拉上来帮你抵挡，要死，咱们就死在一起！”剑神肃然道：“当然，要是你方烈怕死，也可以走，只不过，以后别再吹嘘方家的刚烈秉性了！”

　　“你，可恶！”方烈气得暴跳如雷，却也没有丝毫办法。

　　事到如今，还真就只能让墨门牺牲了，不然的话，全军覆没在这，整个天下都会变成魔界的一员，墨门也会因此彻底灭亡。

　　方烈想到这，咬咬牙，道：“好，我挡，不过，《洞天宝鉴》必须给我全套！墨门不能白白流血牺牲！”

　　“可以！”岚山真人马上道：“我答应了，这里就交给你，我去组织后面的防线进行抢修！”

　　说完，岚山真人便一闪而逝。

　　剑神没有走，而是略显无奈的苦笑道：“在平时，我挺讨厌你们方家的倔脾气，更是看不上你爹那个满脸正气的家伙。但是在这个生死存亡的关头，我却突然发现，能够让我放心的，反而倒是你这个方家的嫡传！说起来，还真是讽刺呢！”

　　“最讽刺的是，老子和你有杀父之仇，却还要拼命救你们，靠，想想我都觉得自己是贱人一个！”方烈骂完之后，就再也不搭理他，而是直接大吼道：“所有战舰听令，横向拉开距离，我们要把缺口堵住！”

　　在名义上，方烈才是这只队伍的最高统帅，所以他的命令下达之后，很快就得到了执行。

　　火无方也没有阻拦，因为他也知道，这是关系到整个世间的生死大事，墨门现在多牺牲一些，总比日后被灭门要强的多。况且，他也相信，墨门不会白白牺牲的。

　　这时候，墨门的战舰也开始行动起来，在最短的时间内，就完成了新的阵型，将近万里的缺口严严实实的堵住，没有留下任何缺口。

　　剑神看到这一幕，心中暗自感叹道，‘真不愧是拥有超级大舰队的墨门，舰队指挥水平就是高，换了我们的舰队，这时候只怕还在乱成一团吧？’


第0781章 激烈交战

　　就在这个时候，空间通道彻底打开，无穷无尽的黑色魔物，便如同闹蝗灾一样，铺天盖地的喷涌而出。

　　方烈用神识仔细一看，就见到了成千上万个品种的魔物。

　　有三头六臂，挥舞六种兵器的强大魔物；还有长着狗头，却还要翅膀可以飞翔的怪异魔物，还有满身是眼睛，形态好似一条鱼的大家伙。

　　这些都是空军，而且是里面比较强大的类型，数量不多，但是气息强大，最差也是九阶大魔。

　　除了天生飞行的恐怖魔军之外，地面上还有一大波的魔物，它们形态也是各式各样，而且大小不一，大的能有百丈开外，小的也就和普通的小狗类似。

　　但是千万不要小看它们，无论什么品种的魔物，都非常的厉害，不是以实力取胜，就是以数量称雄。

　　这里面有很多魔物其实都和妖兽的模样差不多，只是全部都带有漆黑的鳞甲，以及赤红如血的眼睛，给人一种疯狂，嗜血的可怕感觉。

　　至于这些魔物的数量，那就完全没有数的必要了，反正整个大地都被他们染成了黑色，就好像是发海啸了一样。

　　另外，更加让方烈震惊的是，他通过特有的天地双瞳进行观察，还察觉到了两类更加可怕的魔物。

　　其中一种便是潜地魔物，有的长得像蚯蚓，有的则类似甲虫，还有的干脆就像是一道水流，但是它们却都有个共同点，那就是不走地面和天空，而是在地下成百上千丈的地方行进，速度竟然还不慢。

　　至于另外一种，则是更加可怕的虚空魔物，竟然可以将身形隐匿在亚空间里，向这边靠近。

　　要不是方烈有虚空之瞳，它们可能要到很近的地方才会被发觉，那时候只怕就太晚了。

　　而就在方烈震惊于魔物种类繁多，手段多样的时候。真正的总指挥火无方，已经直接下令道：“所有射程足够的战舰，自由开火！”

　　方烈或许因为仁字令的缘故，地位上较高，甚至实力都可能在火无方之上，但是他却始终太年轻了，没有大战的经验，墨千寻就是再白痴，也不可能将偌大的舰队真正交给他指挥。

　　所以方烈只是名义上的最高指挥官，但是真正负责指挥作战的，却是人家火无方。

　　方烈也知道自己不信，倒也没有抢班夺权的意思。

　　而随着火无方一声令下，墨门这边，足足有上百艘战舰有了动作。

　　要知道，第一道防线距离空间通道足有万里之遥，也就是说，墨门这边竟然有如此多的战舰，可以有上万里的射程，这实在是有些令人震惊了，因为就算是雷劫真人，也极少数有人可以攻击到万里之外的。

　　只见百艘战舰上神光闪烁，随后就猛地爆发出近百种强大的神通，劈头盖脸的就对着魔灾砸过去。

　　这些神通各个都威力强大，是各自战舰的拿手好戏。

　　比如有一艘蓝色的八阶战舰，打出上百颗百丈大小的雷球。仅仅一转眼的功夫，这些雷球就砸进了魔潮之中。

　　迎面碰见雷球的魔物，无论多么强大，都瞬间被电成焦炭，而且，这些雷球飞进魔潮腹地之后，便突然猛地爆炸开来，炸裂出万道闪电，笼罩了方圆百里的范围。

　　只要在这范围内的魔物，无一例外都被活活电死了。上百颗雷球造成的恐怖爆炸，一下子就在密集的魔潮里制造了大片的空白区。

　　除了雷球之外，还有一艘金色战舰射出的数万剑芒，每道剑芒也就十几丈长，但是却极度内敛和犀利，冲入魔潮之后，直接就将拦路的所有魔物都斩断，一直飞进空间通道里，才算是消失。

　　而数万剑芒在魔潮里通过之后，斩杀的魔物数都数不清，反正魔物的尸体就好像下雨一样掉落，甚至都把地面上的魔物都砸了一个七零八落。

　　另外还有一道白色的极光，从某座冰山形状的战舰上射出，足有数百丈粗，它就好像一根光柱，在魔潮里不停的来回扫荡，只有是被极光碰触一下，魔物就会瞬间冻结成冰，然后从天上跌落，当场在地上摔碎。

　　这道极光或许没有雷球和剑芒那么有爆发力，但是却胜在持久，似乎只有有充足的灵气供应，就可以持续不断的扫荡下去。

　　当然，除了百艘战舰的拿手好戏之外，方烈自己也和幽冥战舰搀和进去。幽冥战舰这次动用的乃是石二根八阶的宝物幽冥鬼火旗，释放出整整十二片绿色的火云，每一片都有几十里大小。

　　这些火云的飞行速度，是所有神通里最慢的，等到别人都大发神威，弄死不知道多少魔物之后，它们才姗姗来迟。

　　但是接下来发生的事情，却让所有人都震惊于它们的强大和变态。

　　因为这些火云接触到魔潮之后，马上就把冲进其中的魔物烧死，不仅如此，幽冥鬼火特殊的燃灵属性，还将魔物们变成了燃料，于是乎，火云在大肆烧死魔物的同时，不仅没有熄灭，反而变得更加旺盛了，十几片火云不停的扩张，很快连成一片，愣是形成一个覆盖千里范围的大型火云！

　　这下，魔物们都吓坏了，再也不敢冲进去，宁可和其他魔物碰撞，也要绕路过去。

　　而如此密集的魔潮，某些魔物想要改变行军路线的话，就必须要强行撞开其他魔物才行。

　　但是魔物里可没有好脾气的家伙，谁又甘心被撞开？于是一些暴脾气的魔物甚至为此打了起来，而且战况快速蔓延，大有要陷入一场混战的架势。

　　方烈也没有料到会有这样的好事发生，还期盼着魔物们真打起来呢！

　　但是可惜这些家伙背后显然是有高人的，随着一声恐怖的嘶吼，从空间通道里传来。

　　方烈打出的那片火云，就好像遭受了重创一般，瞬间就崩溃了。不仅如此，那些想闹事的魔物脑袋，也在这个瞬间轰得一声炸开，足足有近万强大的魔物惨死在这道吼声下！

　　这一下，原本有些昏头的魔物瞬间就清醒过来，再也不敢争斗，纷纷舍弃对手，继续向前猛冲。

　　方烈见状，忍不住大吃一惊，急忙问老鸟道：“是谁这么可怕？竟然一吼就弄碎了我的幽冥鬼火？还震死这么多魔物？”

　　“肯定是高级别的魔王，最差也是十一阶的存在，相当于人类的人仙！”老鸟随后笑道：“不过你不需要担心他，因为他过不来，一旦越界，就会遭受本位面的天道法则轰杀，所以只能在对面耍耍威风。”

　　方烈闻言，立刻就松了一口气，道：“就算是这样，那也有够赖皮的，明明是凡间的争锋，他一个仙人级别的家伙搀和进来？这不是以大欺小吗？还要不要脸啊？”

　　“魔王要什么脸啊？”老鸟白了方烈一眼，道：“他们天性本恶，人类的荣誉对他们来说，那就是羞辱，人类的卑鄙，无耻，反而是他们的褒奖。”

　　“真是混蛋啊！”方烈骂了一句，然后道：“算了，不管这么多，我得先警告一下火无方。”

　　说完，方烈就将自己观察到虚空魔物和地下魔物的事情，用飞剑传书送给了火无方。

　　至于方烈自己，却丝毫不敢离开岗位，只能留下，继续指挥幽冥鬼火战舰开火。

　　即便是遭受了人族修士如此可怕的打击，整个魔潮也似乎没有停下的意思，反而加快速度冲击。

　　而上百战舰的可怕火力，其实看起来虽然很猛，却根本无法阻拦魔族的大军。

　　只有天上的飞行部队，被拦截了三成左右，剩下的家伙依旧在向防线靠近。

　　不过好在，随着魔族大军的靠近，越来越多的战舰拥有了射程，得以加入到火力覆盖的队伍中来。

　　而随着数以千计的强大战舰猛地开始火力输出，恐怖的魔潮也终于被遏制了，大半惨死在路上，只有小半还在继续前行，但是等待它们的，将是更多的战舰，以及强大的人族阵法防御。

　　而就在这个时候，火无方也收到了方烈的传书，他顿时大吃一惊，急忙下达命令：“所有战舰，马上开启虚空宝鉴，并且同时开启通幽宝鉴！”

　　虚空宝鉴，可以观察到虚空魔物，平均百艘战舰里，就有一面。

　　通幽宝鉴，可以观察到地下最远十万丈的情形，防止被人从地下偷袭，墨门也在舰队里安装了不少。

　　它们同时被启动后，立刻就找到了隐藏起来的两类魔物，并将情况及时传递给火无方。

　　火无方见到各个战舰发来的景象，那数不清的虚空魔物，以及潜地魔物，让他看得冷汗直流，他忍不住道：“幸亏方烈提醒我了，要是让这些家伙靠近之后，突然暴起偷袭，这次可就要栽到这了。不过现在，嘿嘿，死的就只能是你们啦！”

　　说完之后，火无方便立刻下达命令道：“所有战舰，开启扰乱虚空的宝物，废掉所有空间类神通，道法！”


第0782章 亿万舰炮

　　在过去数万年的战斗里，墨门遇见过数不清的特殊情况，早就积累了丰富的战斗经验，而这些经验便体现在整个大舰队的配置上。

　　或许单独拿出一艘战舰，无法让它轻松应付所有的问题，但是，每艘战舰都肯定有某个地方的特产，而组合成超级巨大的舰队之后，取长补短的结果便是，这只战舰几乎可以应付任何特殊情况，其中就包括隐匿在虚空亚空间里的敌人。

　　随着火无方一声令下，数百艘专门安装有空间扰乱配件的战舰便马上启动了这些附属宝物，甚至就连方烈也动用了定空珠。

　　瞬间，整个战场便被一股股怪异的空间波动所扰乱，任何身处亚空间内的魔物，都被逼着从亚空间跳出来，而且再也无法施展类似的空间神通，除非它们的力量可以打破数百件空间法宝的禁锢才行。

　　但是显然，别说这些区区的七八阶魔物了，即便是半仙级别的十阶魔物，也不可能以一己之力对抗这么多的宝贝！

　　所以他们只能无奈的暴露出来，然后迎接他们的，便是墨门舰队的恐怖打击。

　　所有战舰都清楚空间类魔物的厉害，所以不约而同的选择将它们列为重点打击对象。

　　在这种情况下，仅仅一瞬间，就有数不清的剑芒，烈火，寒冰，各种属性的神光，神雷，一起砸它们头上，数量多，威力大，直接就把这些才跳出来的家伙打了一个措手不及。

　　大多数都在第一时间被打成了灰烬，只有实力最强的一些家伙侥幸逃脱，不过它们也已经无法造成太大威胁了。

　　即便是偷袭，也必须要有数量上的优势才行，面对数以万计的战舰，一点点数量的虚空魔物偷袭，根本就是送菜的，完全没有意义！

　　就在成功解决虚空魔物的时候，火无方脸色丝毫不见得意，而是继续平淡的道：“所有土系战舰，施展地龙翻身术！”

　　要知道，墨门可是素来以防御出名，而五行之中，防御最强的，毫无疑问便是土系。所以墨门的战舰虽然五行齐全，还有其他乱七八糟的属性，可是真正占据大头的，还是土系。

　　就说这次来支援的近万战舰，其中土系的就占据了三分之一，足有三千多艘，不仅数量多，而且质量也高，光八阶的就有六七艘之多。

　　而这些战舰在接到火无方的命令之后，负责操控战舰的舰长便马上行动起来，齐齐施展特殊土系神通，地龙翻身术！

　　这门神通其实并不算太厉害，就是将地下的土质翻滚到上面来，与此同时，肯定会伴随着巨大的地震，或许破坏力看着很惊人，但是却对修士没有太大的杀伤力。

　　但是，几乎所有的墨门土系战舰上，都专门留下一块宝贵的地方，容纳这种道法的神纹阵法。也就是说，所有墨门的土系战舰，都必须能够施展这种神通！

　　究其原因，便是因为这种神通的用处，实在是太广泛了，而且它还有个特殊的地方，那就是可以轻易的叠加威力，一旦有较多的战舰同时施展，威力就会成倍提升。

　　虽然地龙翻身术没办法对空，对那些会飞修士和魔物都没有丝毫的办法，但是它却有三大用处。

　　第一个便是攻坚，面对坚固的城墙，可怕的护山大阵，地龙翻身术便是最大的克星，地震可以震碎城墙，而翻起的土质，则能够把护山大阵节点上的阵器给翻出来，从而导致护山大阵的威力大幅降低，甚至干脆就废掉了。

　　第二，地龙翻身术可以用来采矿，很多时候，面对地下的精品矿藏，想要正常开采，需要很长时间，但是有地龙翻身术的话，很快就可以采干净一片矿区。虽然是破坏性开采，可是如果是在别人的地盘上，这么做无疑是最节省时间的抢劫办法。

　　第三，也就是最后一点好处，便是这种神通对地面和地下的敌人，有着近乎恐怖的打击力度！

　　而第三点好处，也是火无方所需要的。

　　只见他的命令下达之后，三千多土系战舰马上就齐齐对前方数千里的范围开始施展地龙翻身术。

　　随着土色神光不停的闪烁，直接前方的那片大地就突然开始沸腾起来，好似煮开的滚水一样。

　　一股股的新鲜泥土被恐怖的力量从地下翻到上面，喷涌出地面。而在旁边，成片的土地却在瞬间陷落，好似下面是无底洞一样。

　　在这种情况下，那些地面上的魔物大军可就遭了殃，不是被泥土喷泉喷的人仰马翻，就是干脆陷落到地面之下，被活埋起来。

　　而在这个过程之中，不时有地下的魔物被翻出来，然后又被恐怖的土系力量砸进地下，然后直接被恐怖的土系力量碾压成碎片。

　　地龙翻身术本来就有不俗的碾压之力，只要被陷入地下，哪怕六七阶的魔物都能被碾碎。

　　而三千战舰一起施展的话，这门神通更是相互叠加了威力，形成的地震甚至都能影响到数万里之外。

　　要不是昆仑两宗的护山大阵太过强横，愣是挡住了地震，说不定昆仑两宗都要跟着倒霉呢！

　　反正这一大波地震过后，地下的魔物死伤殆尽，而地面上的陆行魔物，也折损了七七八八，剩下的家伙只是零散的存在，再也构不成任何的威胁。

　　看到这一幕，方烈的惊得嘴巴都合不上了，他忍不住苦笑道：“我从来没有想到，原来墨门的舰队会这么的厉害！恐怕这次的魔潮，光有我们就足够了吧？”

　　“哼，别高兴的太早了！”老鸟却不屑的道：“我们已经算是使出了不少的手段，可是对方，却连皮毛都没有伤到，这次的战斗，才刚刚开始，鹿死谁手，还很难说呢！”

　　果然，就在老鸟说话的时候，空间通道的魔物，便再次蜂拥而至，他们就好像是无穷无尽一样，怎么杀都杀不干净。

　　方烈甚至连和老鸟回话的功夫都没有，便再次投入到战斗当中去。

　　幽冥鬼火战舰此时是火力全开，幽冥旗，幽冥剑，幽冥针，大大小小二十来件八阶法宝，全部被催动起来。

　　12根幽冥旗，喷吐出一片片火云，把魔物当成燃料，成片的燃烧。

　　一对幽冥雌雄剑，则化作两道可怕的千丈匹练，在魔潮里纵横驰骋，所过之处，所有碰触到的魔物都燃烧起来，以至于在天上形成了两条绿色的火焰光带，并且越烧越旺，大有蔓延开来的趋势。

　　而八根幽冥针却是低调的多，它们就好像隐身的刺客，专找八阶以上的高阶魔物，出其不意的惯脑一击，击杀对手的同时，也把它们的脑袋点燃。

　　然后它们便一闪而逝，再也不管了，只是选择下一个攻击目标。

　　而随着幽冥鬼火战舰的发威，天空之中也逐渐开始出现了绿色的火焰海，数以万计的魔物在里面凄厉的惨叫着，燃烧着，情景无比骇人！

　　而随着这些魔物的燃烧，他们身体内的法力，灵魂，也被烧成带有怨气的驳杂灵气，被幽冥鬼火战舰所吸收，然后汇总在核心舱室里。

　　在那里，纯阳真火正笑眯眯的炼化这些含有灵蕴的灵气，里面驳杂的怨气等等杂质，都被它精华一空，虽然其中浪费了至少一半还多的灵气，可是对于白捡的灵蕴灵气来说，浪费再多也是值得的，更何况还剩下了一半呢！

　　纯阳真火按照和方烈的约定，将净化完毕的灵蕴灵气留下一半，剩下的则输入到旁边打坐的方烈真身上。

　　方烈的真身对纯阳仙火也是极度的信任，没有丝毫犹豫，直接就开始吸取它传过来的灵气，进行修炼。

　　果然，正如方烈和老鸟所猜测的那样，这些蕴含灵蕴的灵气，是可以继续扩充方烈气海的。

　　很显然，十万里之后的气海，已经超出了凡间的极限，不能再用普通灵气修炼，必须用蕴含灵蕴的灵气才行。

　　也幸亏方烈有了幽冥战舰和纯阳仙火的组合，总算是弄到了满足条件的灵气，要不然的话，只怕累死他，都不可能在凡间将气海扩充到十二万里的地步。

　　而就在墨门大战魔潮的时候，另一边战斗的剑神也是震撼的不行。

　　在他千多年的生命里，他也经历过不少大战，但是最多也就出动千艘战舰而已，像今天这样，万余战舰一起猛轰的场面，却是从来没有见过。

　　他做梦都没有想到，墨门的战舰一旦汇聚到万艘以上，竟然就会产生质的变化，威力提升到一个令他都只能仰视的地步！

　　如此恐怖的魔潮，如果是剑神带走门下弟子拦阻，只怕一个照面就要被突破。

　　可是现在，墨门大军横向拦截，亿万舰炮齐射，毁灭神光甚至将漆黑的天空都照亮了，愣是把恐怖的魔潮牢牢的阻拦在三千里之外！

　　也就是说，即便是死伤无数，也没有一只魔物可以接近战线三千里的范围，这是何等可怕的火力啊？

　　剑神自问，哪怕就是他手持九阶法宝昆仑剑，只怕都会被这亿万舰炮瞬间给灭掉！


第0783章 魔骨之山

　　就在剑神以为这次魔潮可以依靠墨门轻松度过的时候，结果对面的魔族就用事实狠狠抽了他一记耳光！

　　他先是听见空间通道里传出一记愤怒的嘶吼，然后就见到了无比可怕的一幕。

　　只见空间通道里突然飞出一个庞然大物，几乎是贴着空间通道出来的，至少有万里大小！

　　这是一座漆黑的骨山，上面密密麻麻的都是魔化的骨头。这些骨头全部来自被魔族斩杀的强大生物。魔族将它们的尸体，用特殊的秘法炼制成小号的骨头，将对方一身的精血，神魂都浓缩在里面，使得这些骨头都极为坚硬，并且充满可怕邪气和怨念！

　　亿万这样的骸骨按照特殊的方式堆积起来，便形成了这样的魔骨之山。

　　平时的时候，它被缩小成核桃大小，用作强大魔王的把玩的玩物，而一到战争遇见困难的时候，它就会被释放出来，当做大山狠狠砸向对面。

　　并且，它还是一座巨大的盾牌，可以掩护后面数不清的魔族大军进行冲锋。

　　剑神眼神犀利，一眼就看出，此物的品阶最少也是九阶上品，里面甚至可能还有十一阶以上的高级魔骨存在。

　　它一出现，就释放出浑身的恐怖怨气，在表面魔纹阵法的影响下，形成一层层强大至极的防护力场。

　　墨门第一时间就射出了强大的神通对它进行轰击，但可惜的是，即便是八阶上品战舰的最强攻击，也只是打破它表面的几层怨气力场，人家一转眼的功夫就恢复了，根本就连它的本体都蹭不到一下。

　　剑神清楚的看见，这家伙的怨气防护力场，总数超过百层，想要将其彻底打破，只怕最少也得动用九阶上品法宝才行。

　　但是，即便打破了这层力场，也无力再对它进行破坏了。而魔骨山的体积如此巨大，打破一点也根本无关痛痒，想要彻底将其打碎，真的是太难太难了。以至于剑神都生出了一种绝望的感觉！

　　不过，作为总指挥的火无方却没有慌乱，而是传音给方烈和剑神道：“二位，这东西不是我们的舰队能破的，墨守只能防护，却攻击不行，只能依靠你们了。必须在它靠近之前干掉它，不然咱们的伤亡会很惨重！”

　　火无方一脸无所谓的样子，反正魔物靠近之后，出面进行肉搏战的也是东昆仑的剑修，墨门弟子都在战舰里操控各个机关炮，神雷塔，安全性可以保证，所以他一点不着急。

　　但是剑神可就不行了，他哪里愿意让自己的门下和数不清的魔物拼命啊？所以急忙着急的道：“这东西皮太厚了，我拼死也就只能破开外层的防御，另外或许可以给它一下，可是万里大小，坚固无比的魔骨山，我最多就给他造成小伤口，不可能一击必杀的啊！能不能想想办法？”

　　方烈这时候淡淡的道：“你全力出手吧，剩下的我来！只要你可以破掉它外层的力场防御，我就能灭了它！”

　　剑神先是一愣，露出不相信的神色，但是很快他就想明白了，忍不住惊喜的道：“啊，对了，还有仁字令！我明白了，交给我吧！”

　　说完，剑神便猛地窜到东昆仑一侧的阵法防护里，然后亮出了昆仑山的镇山至宝昆仑剑，九阶上品的世间最强飞剑！

　　昆仑剑造型古朴，通体乌黑，给人一种厚重如山的感觉，它出现之后，就自动汇聚天地元气，开始散发出一股无比恐怖的气息，就好像山岳压顶一般！

　　与此同时，剑神还伸手一点，从背后接引来一道无形的法力，全部灌输到昆仑剑中，瞬间就让昆仑剑绽放出恐怖的光芒，威能至少提升了数十倍之多！

　　之所以会这样，是因为剑神接引了东昆仑护山大阵的恐怖力量。

　　这就是护山大阵为何重要的原因，除了可以防护和击杀敌人之外，还能给本门的重要人物提供法力，使其在关键时刻拥有超出本身数倍，甚至是数十倍的战斗力！

　　就在剑神准备的时候，对面的魔骨山也快速推进到了数千里之内，这家伙看起来庞大无比，可是速度却是一点不慢，毕竟是用来砸人的东西，慢了肯定不行！

　　原本剑神还想多准备一点时间，让威力更大，争取破开防御的同时，再狠狠给它一下，可是见了对方的速度之后，他就再也不敢耽搁了，生怕靠的太近，让后面的大军也凑过来。

　　那时候，就算是击毁了这东西，自己这边也同样没有了回旋的余地！

　　于是乎，剑神便猛地暴喝一声，然后剑指一点，怒吼道：“斩！”

　　下一刻，昆仑剑便化作一道万丈巨剑，裹挟着毁天灭地的可怕气势，狠狠的斩向魔骨山！

　　很快，剑芒就凶狠的斩击在魔骨山的怨气防护盾上。锋利的剑芒，摧枯拉朽一般，就把层层防护直接破开，甚至是斩碎，虽然自身也损失不轻，却一路势如破竹的斩碎所有阻拦。

　　最后，剩下的剑芒不足百丈，却还是义无反顾的斩在魔骨山的本体上，当场就在上面斩出一道数百丈深的剑痕！

　　要是其他宝物，这一下就足以伤筋动骨了，可是对万丈大小的魔骨山来说，这根本就是毛毛雨啊！人家一点都不在乎，大山表层的魔纹阵法不停的闪烁，被打碎的怨气快速聚合，用不了多久就可以重新将防护盾再次升起！

　　但是可惜，就在这个空隙出现的时候，方烈也放出了杀手锏，墨门最强至宝仁字令！

　　只见老鸟一声兴奋的嘶吼，然后便身先士卒，率领数不清的七彩大公鸡，好似彩虹大潮一般，沿着剑神破开的缺口就冲到了魔骨山上！

　　如果还有那层防护，大公鸡们也不是冲不过来，但是却要一层层的啃掉护盾才行，而对面却可以不停的修复，天知道要耽误多少时间。

　　可是现在，有了剑神开路，老鸟就可以带着大军直接来到魔骨山上，开始一场饕餮盛宴！

　　亿万公鸡来到魔骨山上之后，一句废话都没有，直接就迫不及待的开吃，就好像饿了多少万的饿死鬼一样！

　　这些家伙的牙口超级好，一口下去，就是几丈方圆的魔骨被吃掉。

　　这还是因为魔骨的质量不错，才只能咬下这么点来，要是差劲的材料，它们一口就可以吞下上百丈！

　　虽然区区几丈的魔骨，对整个魔古山来说，连九牛一毛都算不上，可是不要忘记，这里的公鸡法灵数量是要以亿计算的，数十万年来，墨门所有的风劫真人以上的修士，都有一缕精魂转化成了法灵，它们的数量，实在是太恐怖了。

　　这么多的法灵，一人一口下去，整个魔骨山就能被吃掉了一小块！

　　而它们却是连续不断的猛吃，所有在彩色的公鸡洪流到达魔骨山之后，周围的人就震惊的看到，魔骨山在以肉眼可见的速度被吞噬着。

　　平均一个呼吸的功夫，就要少掉一块，前后总共也就花了几十个呼吸的功夫，偌大的魔古山便彻底消失不见了！

　　整个过程发生的实在太快，以至于魔骨山后面的魔族大军都没有来得及反应。

　　他们还在跟着魔古山玩命冲锋呢，结果突然间，前方的魔骨山便变得千疮百孔，然后就彻底消失不见，只留下数不清的彩色大公鸡！

　　所有的魔族都傻在当场，完全搞不明白发生了什么事情！

　　而老鸟也不会和他们解释，只是得意的呵呵一笑，随即便和众多的法灵一起化作光点消失，直接就回到了仁字令里！

　　没有了魔古山这面巨大的盾牌，火无方哪里还会客气？他立刻就大吼一声道：“全力开火，打死他们！”

　　随着火无方的命令下达，早就憋着一肚子火的墨门上万战舰，便一起发出了怒吼！亿万道神通，道术，还有机关炮，瞬间就把整个天空都照亮了，密集的攻击，甚至覆盖了前方万里之内的所有空间！

　　原本趾高气昂的魔族大军，立刻就遭受了毁灭性的打击，开路的先锋部队，连个遗言都没有来得及留下，便被撕成了碎片。

　　中间的队伍也被附带的穿透伤害，打死了五六成，剩下的也多半带伤，哪怕最后排的魔物，也有三成被干掉了！

　　但是，即便是遭受了如此重大的损失，魔族大军也没有丝毫的怯意，反而似乎是被激怒了一般，更多，更强的大军随即开至。

　　尤其是其中一只，全部身披重甲，骑着魔骨巨龙的队伍，清一色的八阶魔族，甚至不乏九阶的存在，他们拥有极高的速度和防护力，再加上数以十万的数量，愣是顶着墨门的猛轰，一路冲过来。

　　方烈一看，就知道魔族背后肯定有高明的指挥。他绝对看出了刚才墨门那倾力一击的虚实。

　　其实，之所以墨门可以爆发出如此可怕的攻击，完全是因为在蓄力的缘故。有魔骨山在，墨门的战舰无法击穿，火无方也就懒得浪费火力，没有让战舰直接攻击，而是改为让战舰都积蓄法力。

　　很多大威力的神通，都需要一段时间积蓄力量才能释放出来。

　　在魔古山破灭的时候，几乎所有的大威力神通都有了足够的时间积蓄，从而在瞬间爆发出无比恐怖的破坏力，才能一举灭杀那么多的魔族。

　　可是这种爆发显然不能持久，而且爆发之后，就会有一段虚弱的时期。

　　火无方本来是想依仗这波爆发吓退魔军，为自己争取恢复的时间，却不料人家看穿了一切，反而加速投入更多，更强的兵力，以至于直接打了火无方一个措手不及！


第0784章 方烈发威

　　趁着墨门战舰火力刚刚爆发，正是虚弱的时候，在无数魔物的掩护下，十万骑着骨龙坐骑的强大战士，在付出了大半的牺牲后，终于冲杀到了战线前不远的地方。

　　不过可惜的是，他们明显选错了攻击对象。这个军团在一开始，就瞄准了战线最中间的墨守战舰，谁叫它最大，最拉风，还偏偏堵在正中间呢？

　　魔族一看就知道它肯定是重点，以为只要击溃了它，就可以让人族修士的防线全面溃败。所以他们一上来就对着墨守战舰来了。

　　其实，也不能说他们想错了，事实上，他们的想法是很正确的，唯一错误的就是，实在是太低估墨守的防御力了。

　　可能是他们发现墨守攻击能力较弱，就想当然的以为这是软柿子，结果却不料，一头就撞在了铁墙上！

　　残余的四万多骨龙骑士，在墨守前方数百里的地方就开始发动了猛攻，他们齐齐出手，先是骨龙喷吐出一道道漆黑的魔气，具有熔金化铁的威能。

　　随后那些魔物骑士则拼命射出手上的魔枪，在他们强大的实力催动下，这些魔枪就好像炮弹出膛一样，轰鸣着轰向墨守战舰，它们划破空气的凄厉声音，甚至都震得墨门修士耳鸣不止，纷纷痛苦的捂住耳朵！

　　但是，也就仅仅如此而已，面对墨守战舰那堪称变态的防御力，骨龙魔气吐息就是个笑话，连个涟漪都没有产生，就纷纷崩溃了。

　　至于数万道魔枪气劲，倒是在墨守战舰释放的护盾上打出了不少涟漪，好似下雨天的水面。可是那涟漪也太小了，不仔细看都看不见，给人的感觉就好像是蚍蜉撼树，简直可笑的要死！

　　这样的情形一出，不仅剑神等东昆仑的修士震惊了，就连那些骨龙其实也惊了个呆，一个个都不敢相信这是真的！

　　以他们的实力，配合上骨龙，就是一座大山也能瞬间轰碎了，可是却对墨守之城毫无办法，这家伙也未免太硬了吧？

　　不过，魔族素来强悍，哪怕是见到了墨守之城的防护力，也依旧不死心，纷纷呼喊着冲上来，直接近距离猛攻。

　　有的释放自己的得意神通，有的干脆就用手上的魔枪狠狠的刺击，还有些疯狂的家伙，甚至干脆就操控骨龙舍身撞上去，意图用血肉之躯，为后续部队打开前进的道路。

　　但是可惜，他们的一番心思算是彻底白费了，因为他们只是把自己撞成了肉泥，却依旧没能损坏墨守战舰分毫！

　　而这些家伙的疯狂举动，也为自己带来了灭顶之灾，墨门不可能眼睁睁的看着他们贴脸猛轰的，火无方马上就反应过来，立刻便下令墨守舰上的所有炮火都全力轰击，并且风劫以上的修士都要出手。

　　反正有墨守战舰的防护，这些人都安全的狠，只要全力将道法轰击出去便可以了。

　　在战舰和数千高手的联手轰击下，这几万骨龙骑士很快就被消灭干净，而他们的后续部队，其实已经很接近了，却在看见他们的下场后，就马上在半途分开，再也不敢正面硬憾墨守战舰，改为对两侧的战舰进行袭击。

　　而在这批精锐杀到两侧之后，方烈和剑神也终于不能悠哉了，齐齐出手镇压，并且负责守护战舰的昆仑修士，也不得不亲自出手了。

　　幸好能够通过火力网的魔族不是特别多，也就数十万而已，而他们还不能突击背后的弱小战舰，因为诸多八阶战舰释放的防护类道术，已经把后面的战舰都保护起来。

　　所以，他们必须先啃硬骨头，才能攻击到后面的弱小战舰。

　　可是八阶战舰，却没有一个是吃素的，它们不仅有强大的近战武器，诸如小型机关炮和神雷塔之类的东西，更是有成百上千万的傀儡战士炮灰。

　　这些傀儡战士可不是吃素的，或许单打独斗都不算什么，但是一旦数万联合，再被核心傀儡将军指挥，就能爆发出极为可怕的战斗力。

　　方烈就见到旁边的那艘冰系的八阶战舰上，突然冒出三四百万的寒冰傀儡，它们在几十个将军的指挥下，不停的释放出成片的冰魄神光！

　　数十万傀儡聚合的力量，那可是非同小可，一片冰魄神光打过去，就能覆盖十几里的范围，所有进入其中的魔物，都会被冻结起来，哪怕八阶的魔物都不例外。

　　就这样，大片大片的冰魄神光向前面连续轰击过去，魔族攻来的部队虽然损失惨重，却愣是没有一个可以靠近，更别说对人家发动攻击了！

　　另外还有土系的战舰，大量的戊土傀儡释放的便是元磁神光。火系战舰自然是释放连绵的可怕真火，金系战舰则是成片的剑气，反正都是由傀儡军团联合施展的，大范围，大威力的法术。

　　而最有意思的是木系战舰，木系的傀儡军团干脆化身成一棵棵参天大树，树枝化成无数巨大的藤蔓，不时的抽打捆绑那些魔物。

　　很多魔物一个不小心就被数不清的，好似触手一样的藤蔓捆成粽子，然后拉进战舰里。

　　方烈知道，他们的下场会无比的凄惨，因为他们会变成这些可怕大树的肥料。

　　而吃掉这些家伙后，战舰上的木系傀儡会变得更强，这是典型的以战养战，也是方烈最喜欢的战斗模式。

　　不过，尽管墨门的战舰威力巨大，却也逐渐开始显露出疲软来。

　　因为近身的数十万魔物毕竟牵扯到舰队的很多火力，这就导致了远程火力的不足，从而让更多的魔物近身。

　　这就形成了一个恶行循环，远程火力越弱，过来的魔物就越多，就导致更多的远程火力被迫撤销，攻击近处，从而让更多的魔物靠近。

　　继续下去，情况会变得恶化，一旦魔物大军全部靠近，墨门战舰就是再厉害，也抗不住无穷无尽的攻击啊？

　　所以火无方当即就下令，让战舰徐徐撤退，这样就可以减少一点压力。

　　当然光后退也不行，所以火无方便让方烈和剑神一起全力出手，务必遏制魔物的数量，反正不能让海量的魔族都贴在战舰上，那样就全完蛋了！

　　得到消息后，剑神和方烈都不敢怠慢，齐齐出动。

　　剑神手持昆仑剑，率领麾下一干高手，一起组成剑阵，一边奋力催动剑气杀敌，一边还怒吼着，“斩妖除魔！”

　　还真别说，凡间最强剑修，配合最强飞剑，的确是强力异常，由他主持的剑阵，射出万道剑芒，好似百里大小的轮盘一样，在魔物群里纵横驰骋，所过之处，魔族纷纷被搅成碎片，残肢断臂就和下雨一样往下掉。

　　总共也就三千里的锋线，愣是被这道剑轮杀了个七进七出，魔物大军被杀了个七零八落，虽然还剩下一些，却再也无法威胁到大舰队的安全了。

　　这边的舰队，甚至有余力加强远程火力，逐步又把主动权给抢了回来。

　　而就在剑神发威的时候，方烈也没有让火无方失望。他的本尊一点没动，但是却放出了一百分身！没错，只要一百分身就足够了！

　　方烈此时的战力，已经不能用变态来形容了！五大元胎带给他的，并不只是修炼上的便利，还包括了五种属性的强大神通！

　　一百分身恰好分布成一条直线，拦在自己这边的战线前面。

　　首先他们齐齐推动双手，打出一片片白色的浪花，这便是获得先天弱水元胎之后，得到的水系神通，弱水浪击！

　　这一片片的浪花覆盖数里方圆的面积，看似温柔无比，就好夏日的普通海浪一般。

　　但是魔物们深陷其中之后，却震惊的发现，这看似温柔的白色浪花，却蕴含着无比恐怖的禁锢和腐蚀之力，哪怕就是八阶，甚至九阶的魔物，被卷入浪花之后，也会瞬间法力凝滞，力量消散，完全没有挣扎的余地，只能眼睁睁的看着自己的身躯逐渐融化，最后变成一具具洁白的骨头！

　　看到密集的魔族大军里，突然多出一百出空白，所有的魔族高手也都吓了一跳，他们瞬间就将方烈锁定为必杀的目标！

　　几位强大的九阶魔族依仗能力特殊，从四面八方围杀一个方烈的分身。

　　面对围攻，只能打一个方向的弱水浪击就显得有些力不从心。

　　但是那个方烈的分身却丝毫不乱，冷笑一声，便指着一个最近的家伙道：“枯！”

　　下一刻，枯荣之神通发动，那个身高五丈开外，浑身鳞甲厚实的大家伙，便惨叫一声，开始变得枯萎，很快就成为了一具干尸，被风一吹，便化为了漫天的飞灰！

　　这便是木系通天建木元胎带给方烈的神通，枯，荣之中的枯！

　　杀掉这家伙之后，方烈便转向另外一个飞过来的家伙，抬手一挥，喝道：“斩！”

　　下一刻，那家伙便莫名其妙的分成整齐的两片，残破的尸体掉落下去，脸上犹自带着不可思议的表情！

　　这便是星辰金元胎带给方烈的神通之一，次元空间斩！

　　虽然周围的空间已经被干扰的无法施展精准的空间移动了，但是这种破坏性的神通却没有那么多顾忌，依旧是那么的犀利！


第0785章 奋战魔潮

　　面对方烈如此犀利的猛攻，彪悍至极的魔族高手不仅没有被吓倒，反而倒是激起了他们的凶性，纷纷舍生忘死的冲过来。

　　方烈自然是更不会怕死，他甚至比这些人还要彪悍，所以只攻不守，依仗这三大神通，连连击杀冲过来的魔族。

　　当然，这样的猛攻，也肯定是要付出代价的，毕竟魔族的高手也是身经百战，他们在付出重大伤亡之后，还真就找到了好几个刺杀方烈的机会！

　　其中一个家伙，拥有极为可怕的隐匿技巧，即便是方烈，也没有能够提前察觉到他的靠近。

　　结果，当方烈杀掉一个家伙的时候，他就突然出现，用一把狭窄，锋利的短剑，狠狠刺到方烈的背上！

　　不得不说，这家伙的刺杀技巧极为精湛，手上的短剑也更是专门为刺杀设计的宝物，拥有破甲，剧毒，等等特效，即便是雷劫真人被刺中背后，也肯定有死无生。

　　所以他刺到方烈之后，就以为胜券在握，脸上甚至露出了冷冷笑容。

　　但是可惜，他脸上的冷笑都还没有结束，就被反应过来的方烈反手一记手刀，直接斩成了两半。

　　而在他临死之前，他看见了令他死不瞑目的可怕一幕，那就是，他精心炼制的八阶魔器短剑，竟然没有刺进方烈的身体里，只是将方烈的道袍刺破了一个口子。但是却被方烈的肌肤给挡住了，甚至都没有在上面留下任何痕迹！

　　“这是怎么回事啊？八阶，专门用于刺杀的锋利短剑，却不能破开方烈的外皮？这家伙到底是不是人啊？”那可怜的魔物临死之前在心里悲愤的叫喊着。

　　而方烈却是满脸冷笑，心说，‘那么宝贵的先天琉璃元胎就给我一种神通，那便是琉璃金身，如果防御力不够变态，那还怎么对得起它的身价？’

　　事实上，先天琉璃元胎虽然只给了方烈一种被动的天赋神通，却是一点都不比其他元胎差，甚至还犹有过之。

　　这琉璃金身的变态，简直都到了令人发指的地步。就连墨千寻都曾经试过，不使出他的大招，都破不开这层防护，简直堪比八阶防御至宝的防御力。

　　而且这门神通还在随着方烈的修为增强而增强，总有一天，甚至可以超越九阶法宝，甚至仙器的防御力。

　　如此变态的神通，都让墨千寻羡慕不已，甚至他都不停的叫喊着，后悔当初他没有先一步进轮回火道！

　　结果，亮出琉璃金身方烈，反倒是一下子吓走了不少的魔物。

　　他们可以不在乎方烈可怕的攻击力，但是却不能不在乎方烈的变态防御力。

　　因为他们可以承受巨大的伤亡，只要伤到方烈就行。可是他们却不能容忍自己付出巨大伤亡之后，结果却只是给方烈挠个痒痒！

　　毕竟八阶的魔物不是大白菜，即便是在魔界也算是中坚力量了，岂能白白牺牲？

　　所以，在发现他们完全啃不动方烈的诸多分身后，立刻就有一些家伙放弃了对方烈分身的自杀式攻击，转而去攻击其他目标，那样的话，他们至少可以在死前取得一点战果，而不是无所谓的白死在方烈手上。

　　不过，这其中还是有一些顶尖的强者没有撤离，其中就包括一些为数不多的九阶魔物。

　　他们都对自己的攻击极有信心，认为一定可以伤到，甚至击杀方烈。

　　还真别说，魔界高手也是层不出穷，其中就不乏一些专注杀伤的强者，他们不顾一切的使出大招，真就伤到了方烈的几个分身。

　　其中一个魔界高手，竟然燃烧神魂，又引爆手上的八阶魔器，换取惊天一击，直接就在方烈的一个分身的上身开了一个透明的大洞，甚至都可以看见五脏六腑！

　　还有一个九阶的魔物，天赋特长便是某种消减防御的神光，恰好克制方烈这种防御无敌的家伙，在被消弱防御之后，那个分身被这家伙差点劈成两半，整个身躯的三分之一都分离了，只剩下一只手和一只脚！

　　还有个分身中了某种诡秘的魔族秘术，体表毫无损伤，可是五脏六腑却被莫名的力量腐蚀成空，他一张嘴就先吐出了一口口的污血，几乎都要把身体内部的脏腑全部吐出来。

　　而这些还不是最惨的，最惨的乃是一个被吞噬的分身，那家伙遇见一个特殊的魔物，竟然一口吞噬了数百丈方圆的空间，其中就包括了一个分身。

　　这家伙的天赋能力就是吞噬，它有类似神兽饕餮的空间胃袋，被吃掉的人就只能等死，根本别想出来！

　　所有魔物看见方烈分身受伤后，第一个反应都是大喜过望，以为有便宜可占，反正有无穷无尽的魔物，就是堆也把方烈给堆死了！

　　但是，就在他们冲上去捡便宜的时候，却突然发现，那些方烈的分身竟然依旧勇猛，丝毫不受影响，甚至他们的伤口，也在某种七彩火焰的灼烧下，以肉眼可见的速度愈合，也就一个呼吸的功夫，那些伤口就全部不见了。

　　至于被吞噬的方烈，也根本就没费多大的劲就出来了，谁叫他有虚空之瞳呢？直接就看出空间胃袋的虚实，然后强行破开空间钻出来，然后转手一击，就把那家伙当场打碎！

　　看到这，魔物大军直接就绝望了！很多高阶魔物甚至都开口大骂道：“我靠，还叫不叫人活？这家伙也太变态了吧？”

　　“皮厚的要死，好不容易打伤转眼就能愈合，还有这么厉害，我们怎么和他斗？”

　　“要是就一个，我们绕路也就罢了，可是这家伙竟然有一百个有没有？一百个一模一样的变态家伙拦在路上，还怎么杀过去啊？”

　　不仅魔族的高手怨声载道，就连另一边的剑神也是震惊至极，心中更是腹诽不已！

　　要知道，衡量一个高手，一般都是看他擅长什么，剑神擅长攻击，墨千寻擅长防御，只有一样能称雄，就可以算得上是独当一面的高手，根本就没有人可以做到面面俱到，什么都行！

　　但是到了方烈这，一切都便了。枯荣术，次元斩，弱水浪击，火鸟术等等神通，都是强横无比的攻击类神通，它们就让方烈的攻击力达到了一个极致，远超同辈，堪称爆表！

　　而琉璃金身，则让方烈拥有了世间最强的防御力，即便是佛门那些精修金刚法身的高僧，防护力也多有不及。

　　另外还有就是速度，神凰金翅，外加虚空挪移，让方烈的移动速度高到超过雷劫真人的地步，也就勉强比半仙差一点而已，同样算是同级无敌！

　　而他还有涅槃神火，可以让他拥有可怕的恢复能力，无论受到多么严重的创伤，都可以很快恢复如初。

　　如此一来，方烈就拥有了最强的攻击力，最强的防御力，最快的移动速度，以及最高的恢复能力，等于他是完全没有短板的存在，并且方方面面都是天下第一！

　　而这还不算完，以及如此强大的方烈，还有几百个实力和他一样的分身，并且谁都有不死之身的属性，就算是被打死，还可以满血满蓝满状态，原地复活！

　　这样的方烈，战斗力爆表，恢复力爆表，还能无限复活，简直就强到了逆天啊！

　　纵观本世界上百万年的历史，包括上古时代的无数大能，都没有能够找出一个可以和他比肩的存在！

　　剑神扪心自问，如果不用昆仑剑，让他和方烈全部都裸身单挑，只怕最后死的人会是他，而不是方烈！

　　方烈还没晋级金池呢，就有了这样可怕的战斗力，那么真要是让他晋级金池之后，任何一个分身都比剑神只强不弱，还可以无限复活，乖乖，恐怕到时候，方烈不需要任何墨门的帮助，只靠他自己，就能屠了昆仑两宗啊！

　　一想到未来方烈的可怕之处，剑神就冷汗直流，他现在是无比的后悔和惊恐，都恨不得现在就杀了冥剑子，然后跟方烈和解！

　　但是他很快就压下了这个念头，因为已经太晚了，东昆仑和方烈之间，已经不再仅仅是父仇的纠纷了，还有星辰元胎等等一系列的纷争。

　　如果他现在认怂，昆仑就会瞬间成为全天下笑柄，甚至就连仙界的昆仑本宗，都要跟着丢人现眼，这样的代价，显然是他无论如何都不能承受的。

　　不过剑神很快就调整了状态，不再思考有关方烈的事情。反正这件事他已经上报仙界本宗了，自然会有仙界的人去处置，无论如何，都和他再无关系。

　　而他现在唯一关系的就是，如何抵御这前所未有的超级大魔潮。在这个过程里，他还需要方烈和墨门出力，所以无论如何，都不能在这时候和方烈闹翻。

　　方烈此时，并不知道剑神和外界的看法，他的本尊依旧在辛勤的修炼，只是留出一点神识，用以指挥外界的分身战斗。

　　虽然只是一百分身，却因为方烈一身的极品神通，愣是发挥出了不亚于数百雷劫真人的战斗力，愣是把魔潮给压了回去，让前线的战舰压力大减！


第0786章 巍巍昆仑

　　就在方烈浴血奋战的时候，后面的诸多半仙也在用水镜看着前方的战斗，尤其是方烈的一百分身，更是吸引了所有人的注意力！

　　“该死的，这方烈到底是怎么回事？金，木，水，火，土五系俱全，而且每一系都有强大至极的特殊神通，谁能告诉我？他到底是什么狗屁灵根？为何会这么变态？”

　　“据我所知，方烈是火系炎龙根，虽然也是上品，却绝不至于这样变态，看他的架势，分明是五行灵根都达到了接近仙根的程度，这，这难道是传说中的先天道体？”

　　“不可能，先天道体造就被查出来了，不会埋没那么长时间的！”

　　“会不会是墨千寻那老狐狸故意隐瞒了？”

　　“应该不是，无论如何，墨千寻也不会让先天道体十几年都不好好修炼。我记得方烈十几岁的时候，气海才百丈左右，简直可怜的要死呢！”

　　“恐怕是后来轮回火道的奇遇造成的，真的很好奇，墨门的轮回火道里，到底有什么宝贝啊？怎么造就出方烈这样的变态来？”

　　“据说，那里面有墨祖的传承，墨祖可是上古时代的大能，现在恐怕最少也是金仙的修为！”

　　“你们发现没有，方烈这家伙的法力似乎强的有些离谱，几乎不比我们差太多，他小子才气海境界，就可以和我们相比，那他的气海得有多大啊？八万里？还是九万里？”

　　“是十万里以上！”岚山真人苦笑道：“他才突破的时候我见了一面，当时气息还没有完全收敛，所以能够看出来。”

　　“什么？”众人顿时大吃一惊，纷纷惊呼道：“气海十万里的极壁被他打破了？”

　　“那可是无数上古大能都无法破掉的记录啊？”

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“乖乖，不得了啦！如果这是真的，那也就意味着方烈成为了本界历史上的最强天才，未来成就，简直不可限量啊！”

　　“而且他还有不死之身，几乎铁定可以成长起来，这样的变态要是晋级到半仙？只怕都可以屠仙了吧？”

　　“嘿嘿，恐怕都不用等那么久，他气海就可以完爆任何雷劫真人，金池便绝对能够横扫我们这些半仙，以此类推，他在紫府境界，就有挑战人仙的资格了！而且胜率肯定不小！”

　　“天哪，这样的怪物，竟然还有人敢招惹？我可真是服了诸位了！”

　　一个中立宗门的半仙，颇为玩味地说道，而他的眼神，则不停的在岚山真人，西门两老祖，还有天龙禅师之间来回扫荡。

　　其他人也都知道这些人和方烈之间的龌龊，纷纷都露出了幸灾乐祸的笑脸来。

　　不过，岚山真人却不在乎的道：“不要看我的笑话了，我已经付出了足够的代价，换取了方烈的原谅，只要我们以后不招惹他，他就不会找我们麻烦！”

　　听见这话，众人都反应不一，多数人都在钦佩岚山真人的远见卓识，但是天龙真人和西门老祖，却是一阵头晕。

　　因为原本要三家对抗方烈，现在退出一家之后，就只剩下他们两家了。

　　天龙禅师现在都在后悔，为何非要和方烈结仇，他那个私生子本来就不是东西，还是个人妖混血的杂种，整天吃人，弄得怨声载道，死了也就死了吧，何必非得报仇呢？

　　现在倒好，不光他自己要有麻烦，只怕整个大雷音寺都要跟着倒霉。

　　事实上，他们已经倒霉了，整套古宝青铜编钟成了方烈的宝物，使得大雷音寺少了一门传承，这是多大的损失啊？

　　至于西门两老祖，就更是悔得几乎都要撞墙了！明明和方烈没太大的仇怨，就算是方刚的事情，也只是事后帮凶，算不上什么大事。

　　可是他们却偏偏利欲熏心，鬼迷心窍的要打劫方烈？乖乖，打劫方烈啊！

　　在几十年前，他们这么做，的确还有点底气，可是到了现在，当初这个选择就无疑变得太可笑了！根本就是在作死啊！

　　如果可以让他们重新来过的话，他们肯定会敲锣打鼓的欢送瘟神方烈离开，而不是想要留下他的飞舟！

　　就在诸多半仙议论纷纷的时候，战场上的局势就再次发生了激变。

　　似乎是被方烈和剑神的惊艳表现激怒了，空间通道对面的强大魔主发出了一声怒吼，恐怖的声音传递到这边，都震碎了一片的魔物，可见那家伙的实力有多么的强大。

　　而随后，恼羞成怒的魔主便直接省略了前期的试探性攻势，将主力强军调派上去。

　　只见远处的空间通道里，一下子就喷涌出两道漆黑的洪流，一道在天上飞，还是清一色的骨龙骑兵，但是除了八阶的骑兵之外，还多出了不少九阶的存在，首领更是一位十阶的强者，他座下的骨龙足有数百丈大小，气息比方烈还浓郁一些，实力仅次于十阶的半仙！

　　而另外一股洪流却是地面部队，清一色的地行龙骑兵。他们的坐骑是十丈左右的地行骨龙，四肢强劲有力，头上还有三支长长的粗角，显得异常狰狞可怖。

　　这些骑兵的品级也是八阶以上，九阶的头目也有不少，同样有一位十阶的将领，他骑的地行骨龙有百丈大小，锋利的爪子和牙齿上面带着幽光，散发出的气息也就比半仙稍次而已，和方烈差不多！

　　他们出现之后，立刻将自己的部队一分为二，骨龙首领带领一半部队，攻击左翼的方烈；地行龙首领携带另外一半部队，攻击右翼的剑神。

　　很显然，这些家伙都很忌惮墨守战舰的恐怖防御力，所以谁都不愿意啃硬骨头，于是就干脆绕开正面，袭击比较脆弱的两翼！

　　不得不说，两大十阶的魔物将领的确不凡，每个人都拥有改变战局的能力。

　　面对墨门战舰轰出的亿万舰炮，他们两个都祭出了各自的九阶魔器。

　　骨龙将领的魔枪，还有地行龙将领的长刀，都在主人的操控下，幻化成巨大无比的虚影，愣是挡住了射来的大半舰炮攻击，从而很好的保护了自己的部下。

　　与此同时，他们的速度也在不断的激增，相信，很快就可以率领部下跨越这万里左右的火力覆盖区域，直达墨门战舰的面前！

　　而一旦要是到了那一步，只怕墨门战舰的伤亡，会变得无比巨大。

　　方烈见状，当时就大吃一惊，忍不住惊呼道：“该死的，魔族怎么有这么多高阶部队？这数量都超过三五百万了吧？难道在对面，八阶的魔物只是大白菜，想要多少就有多少？”

　　“呵呵，肯定不会那么多，不过也绝对少不了就是了！”老鸟笑道。

　　“你还有心思笑？”方烈苦笑道：“这都火烧眉毛了好不好？我可告诉你，你不能杀生，而我现在打不过半仙级别的十阶魔将，如果让对面靠过来，咱们墨门的上万战舰，只怕最少也要损失一半！”

　　“如果真发生你说的情况，损失一半到不至于，可是损失三分之一是肯定的！”老鸟不慌不忙的道。

　　“嗯？”方烈一看老鸟的样子，就知道事情不对劲，于是急忙追问道：“鸟哥，你这么淡定，是不是早有应对之策啊？”

　　“呵呵！”老鸟笑道：“我自然没有应对之策，不过，他们其实也用不到咱们操心，人家昆仑两宗才是主场，出现了大麻烦，自然要由主人出面应付才是，我们这些客军，着什么急啊？”

　　“可是，他们能解决吗？”方烈皱眉道：“别看剑神吹的很厉害，据我看，他最多也就应付一个十阶的将领，其他魔物，他也是毫无办法的！”

　　“哈哈，那你可就大错特错了！”老鸟笑道：“不要忘记，这里可是昆仑，人家是东昆仑的掌教，在人家辛苦经营了近百万年的土地上，谁能是他的对手啊？”

　　“你是说，护山大阵？”方烈马上醒悟过来，道：“我一直没见昆仑的护山大阵发威，还以为是摆设呢！”

　　“护山大阵积蓄灵气不易，不能浪费在低级魔物上，可是现在，却是八阶以上的存在，就足以有这个资格，让剑神动用护山大阵了！”老鸟解释道。

　　“那东昆仑能搞定这么多高阶魔物吗？”方烈有些担心的道。

　　“怎么不能？”老鸟好笑的道：“你也未免太小看东昆仑了？他们的护山大阵，或许不是最完美的，但却是被所有人都公认为，爆发力第一！”

　　“那相比咱们墨门的十亿八千万执法天兵，谁更厉害些？”方烈好奇的追问道。

　　“持久性，和防御力，肯定是咱们更胜许多。但是要说杀伤里，那就完全不是一个档次了！”老鸟笑道：“仔细看好，东昆仑名震天下，无人敢冒犯的原因，马上就要出现在你的面前了！”

　　就在老鸟话音落下的时候，只见东昆仑的掌教剑神，直接飞到空中，满脸狰狞的指着远处的魔潮，大吼道：“剑冢，开启！有请祖师，斩妖除魔！”


第0787章 剑冢剑丸

　　随着剑神话音落下，他背后便突然多出了一片恐怖的剑云，足有过亿颗剑丸，裹挟着恐怖的剑意，好似天河倒泄，一倾万里，气势之恐怖，令在场的所有人都为之震撼！

　　要知道，这可不是普通的东西，而是金丹以上的剑修，才能凝聚的剑丸啊！蕴含着修士毕生的修为！

　　上亿的数量，就意味着上亿的高阶修士，一起出手，是何等恐怖才场面？

　　尤其是领头的那数以千计的剑丸，各个剑气冲霄，剑意圆满，有的如同和煦春风，却蕴含无边杀意，有的狂暴如雷，威力无穷，还有的其侵如火，凶悍无双。

　　显然他们都是已经形成独特剑意的存在，至少也是半仙级别的剑修才能够拥有的剑丸！其中大半的威能都不比剑神差，甚至犹有过之！

　　数千半仙剑丸，外加数以亿计的高阶剑丸，形成的恐怖剑云，那威力有多恐怖？反正方烈整个人都惊呆了！

　　面对如此可怕的一击，魔族大军当即就吓得崩溃了，甚至很多魔族都想逃跑躲避。

　　但是可惜，剑气形成的剑云实在太快了，仅仅一眨眼的功夫，就横扫了整个魔族大军！

　　管你什么十阶魔将，还是百万，千万的魔族大军，在这恐怖的剑气之云内，都脆弱的令人震惊，几乎是毫无抵抗之力的就被斩成了碎片。

　　当完成任务，剑云和剑丸都消失之后，方烈和诸多修士，便震惊的发现，他们前方原本密密麻麻的魔族大军已经彻底消失了，就好像从来没有出现过一样，原地只留下了无数破碎的尸体，或者更准确的说，那都已经不是尸体了，只是很小块的碎肉而已！

　　看到这，方烈就忍不住震惊的道：“该死的，东昆仑怎么还有这么可怕的东西？有这些剑丸守护，只怕来个地仙，也能瞬间杀了吧？”

　　“那是肯定的！”老鸟笑道：“这是人家剑冢内的剑丸，全部都是东昆仑历代坐化的祖师所遗留。”

　　“可这也太变态了吧？半仙级别的剑丸就有数以千计啊！”方烈满脸不可思议地问道：“怎么会这么多的？”

　　“那是因为剑冢在昆仑建立之初，就已经存在了，那时候本界还是地仙界，可谓是半仙多如狗，人仙满地走，就连地仙都不是很缺。所以人家才有这么多的高阶剑丸。”老鸟笑道：“其实，但凡是大型宗门，都有类似的暗手留着。墨门便是我，我的法灵都是历代弟子的本命魂灯所炼。而佛宗当年的虚空佛国，更是将历代高僧的金身和舍利都炼化进去，才会变得无比强大。”

　　“可要是这样的话~”方烈苦笑道：“我想灭东昆仑报仇的计划，岂不是要大大的延迟了？即便是我有半仙的战力，还有数百分身，也根本没办法对抗这么多剑丸的！”

　　“放心吧。”老鸟笑道：“这些剑丸乃是死去修士的金丹所化，是无根之木，无水之源，内蕴的剑意消耗之后，就只能慢慢温养，想要恢复是很难的。这次魔灾这么重，东昆仑想节省都不行，剑冢内的剑丸剑意，就算是消耗光了都不够。没有上万年时间，都别想恢复如初！”

　　“咦？”方烈马上就惊讶的道：“这样的话，东昆仑岂不是会处于一个较长的虚弱期？”

　　“这有什么？”老鸟不在乎的道：“昆仑两宗向来是穿一条裤子的，东昆仑虚弱了，还有西昆仑守护，根本不怕有人找麻烦！”

　　“那么西昆仑的杀招是什么？”方烈马上好奇的追问道。

　　“唉！”老鸟忽然长叹一声，道：“西昆仑可就厉害多了，周天星斗大阵，可以借取上千万里范围内的星辰之力，形成各种各样恐怖的禁法。都说墨门守御第一，我们自己也是这么认为的。可是如果不算墨门的大舰队，只对拼护山大阵的话，咱们还是要逊色西昆仑一筹的！”

　　“原来如此！”方烈点点头，随即便不再说话。

　　而就在这时候，观战的半仙们也是纷纷露出了震惊的神色。

　　“真是百闻不如一见啊！东昆仑的剑冢，果然不愧是凡间最强！这样的威能，恐怕就连墨门的墨守战舰，都可以击穿了吧？”

　　“瞬间击杀千万魔族，其中大半还都是高阶的存在，东昆仑的剑冢这是要逆天吗？”

　　“早就听闻剑冢厉害，却也没有料到会厉害到如此程度，有此物守护，昆仑谁能破之？此次魔灾肯定是不足为虑啊！”

　　岚山真人闻言，急忙苦笑道：“诸位，话可不能这么说，剑冢虽强，却有个致命的弱点，那就是剑意消耗无法快速弥补。一旦消耗完毕，它也就变成了摆设。所以到时候，只怕还要诸位辛苦参战。”

　　“不是还有周天星斗大阵吗？这可是公认的凡间最强阵法，我们相信，有你们守护，等闲的魔潮完全没有必要惊动我们！”

　　“可问题是，这次的魔潮肯定不会简单了！”岚山真人苦笑道：“诸位，这才第一天而已，对方就已经出动了十阶的魔将，外加数百万八阶的强大魔军，天知道在这至少要持续数年的魔潮里，还会出现何等强大的存在啊！”

　　“反正再强也不会超过十阶，你们两宗的护山大阵，加上诸多九阶法宝，肯定会安稳如山的！”

　　“但愿如此吧！”岚山真人无奈的苦笑道。

　　其实他也知道，这些人名义上虽然是援军，可实际上都是看在魔灾的面子上，不得已才来的，如果昆仑两宗可以挡住魔灾，他们绝不会出手，免得折损门下精英弟子。

　　只有墨门，因为有战舰的原因，想推脱都不行，只能硬着头皮顶上。

　　所以认真说起来，真正出力的人，到目前为止，还就只有墨门一家，这也让岚山真人多当初的做法，生出了一丝愧疚之意。

　　而就在这个时候，远处的空间通道却再次发生变化，数不清的魔物又喷涌而出。

　　不过这一次，确实没有多少精锐存在。显然八阶魔军的惨重损失，也让对面的魔主心疼的不行。

　　他此时也终于意识到，这里不是软柿子，所以就改变了策略，再也不鲁莽的派出成建制的高阶兵种了，免得被人家用强力法术一网打尽。

　　他这次改为低阶部队呈批的上，其中夹杂着一些真正的精锐魔军。

　　让那些炮灰魔物，掩护精锐魔军靠近墨门的战舰，然后再暴起伤人，能杀几个算几个，能造成多大破坏就造成多大的破坏。

　　反正对数量众多的魔族来说，哪怕三对一，甚至十对一的战损交换，也是可以接受的。

　　面对如同潮水一般的魔军，墨门的战舰自然是再次发威齐射。

　　可是这一次，众人却明显发现，杀伤的效果有了不同程度的下降。

　　除了战舰本身连续释放大招，导致消耗巨大，火力所有减弱的原因之外，魔军的战术调整，也起到了很大的作用。

　　这次的魔军，变得是五花八门，有速度超快的小型个体，有块头巨大的庞然大物，也有其他类型的怪异品种。

　　原先的时候，这些魔物都喜欢按照种群集结，一堆堆，一片片，一目了然。

　　墨门就可以根据题目的特点，进行专门的对待。

　　速度快，体积小的魔物，防御力低，但是不容易击中，于是墨门就用大范围的法术猛攻，虽然范围大了，威力变小，却足以杀死成片的这种魔物。

　　而体积巨大的家伙，用大范围，小威力的神通就没有多少效果，墨门就会集中一些强大的单体攻击道法，进行点杀。

　　可是现在倒好，所有的魔物都充分的混杂在了一起，你中有我，我中有你。

　　这就导致墨门战舰的炮火再难以有效的进行击杀。大面积的范围神通过后，小体积的魔物虽然死了，可是却还留下了不少没死的大家伙，只好再次用另外的炮火集中点杀。

　　这就等于是一片地域，需要两次，甚至更多次的火力覆盖，才能够完全消灭，一下子就浪费了很多输出。

　　墨门战舰本来就在虚弱期，再这么一浪费，于是就再也不能有效的将所有魔军都拦截在火力范围之外，放过了不少的高阶魔物，使其可以对战舰产生巨大的威胁。

　　无奈之下，东昆仑的修士们只好再次出动，和靠近的魔物进行肉搏战，哪怕剑修实力超群，在这种混乱至极的战场上，也难以做到零伤亡，反正不时会有修士被怪异的魔物击伤，甚至击杀。

　　而且，魔物都极为疯狂，一旦形势不利，自知无法活命的他们，通常都会选择同归于尽的招数，不是自爆，就是干脆燃烧精血神魂，发出远超实力的一击。

　　在这种情况下，不光东昆仑的修士常常要吃亏，就连墨门的战舰集群，也开始出现了损伤。

　　虽然八阶战舰的防护力很高，可那是指仅仅防护己身的情况下，向现在这样，要一下子防护自己和身后的大批战舰，防护力一下子就减半还多。

　　很多八阶以上的魔物就能够用各种匪夷所思的方式强行突破，然后对那些弱小的战舰进行破坏。


第0788章 方烈救援

　　而东昆仑的修士，就是在保护墨门战舰的过程里，频频遭受创伤。

　　虽然他们平时可以躲藏在战舰的防护后面进行攻击，但是在敌人渗透到内部之后，他们也就无法继续这样做了，必须冲出去拦截，宁可自己死伤惨重，也绝不能让墨门的战舰受到太大的折损。

　　因为修士死了，伤了，还有很多可以替代，毕竟这里来了十几个大型宗门的援军，加起来足有数百万高手，所以人员是不缺的。

　　但是战舰集群，却就只有墨门能够派遣出来。一旦被击毁过多，就再也没有补充了。

　　墨门的后勤虽然也来了，但是也只能修修补补，却绝对不可能把彻底毁掉的战舰修复一新。

　　所以，在这种情况下，为了保持舰队整体战力的完整，昆仑两宗的弟子都是要舍生忘死救援的。

　　而和魔族近战的话，那么显然就不会那么轻松了。

　　只见一位长着两个脑袋的八阶魔物，突破到战舰群的后方之后，马上就盯上了一艘五阶的战舰，随即便嘶吼一声，直接冲了过去。

　　虽然这艘战舰体积巨大，也拥有众多的强大火力，却毕竟品级较低，防御不足。显然是打不过八阶魔物的。

　　就在舰上的魔门弟子都以为大事不妙的时候，一位火劫真人级别的剑修却突然出现，拦截在魔物的面前。

　　只见他手臂一震，万千朵梅花便凭空绽放，随后落英缤纷，将双头魔物笼罩其中。

　　看似美丽的花瓣，其实都是高度浓缩的剑气所化，落在对方的肌肤上之后，马上就割裂开一道道口子，然后直接钻进去，继续在对方的身体内部进行破坏。

　　双头魔物虽然强大，可是突破战舰防御的时候，消耗太多，实力已经十不存一，再加上是被偷袭，故而当场就被打了一个措手不及，都没来得及反应过来，身上就被剑气戳出数百道血口子，漆黑的魔血好似喷泉一样，从这些口子里喷出来，场面，简直凄惨至极！

　　但是旁边的东昆仑修士见状，却纷纷叫好道：“好一记梅花三弄剑，师兄的剑意真是太犀利了！”

　　“出手就干掉八阶的魔物，师兄真是好身手！”

　　“这才是真正的修士，可比那些只会躲藏在战舰里的家伙，强多啦！”

　　这些家伙向来看不起依仗外物的墨门，哪怕在这个时候，也不忘讽刺一下，浑然忘记了，是墨门在救他们，而不是他们在帮墨门！

　　然而，就在那家伙得意洋洋接受众多昆仑弟子追捧的时候，看似已经山穷水尽的双头魔物，却突然大吼一声，不顾浑身喷洒的鲜血，顽强的向对方冲过去。

　　而那位剑修却是不慌不忙，冷笑道：“困兽之斗而已！给我死吧！”

　　说着，他的手臂再次一挥，一道强劲的剑气，便直接洞穿了魔物的一颗头颅，直接就炸成了烂西瓜。

　　但是可惜，这家伙乃是双头魔物，爆掉一颗脑袋的他，依旧没有死去，反而倒是激起了拼命之心，他直接催动天魔解体大法，以燃烧神魂为代价，换取了强大的力量，全部灌输到他的本命魔器，一把巨大的狼牙棒上，然后狠狠的把狼牙棒砸向那位剑修。

　　由于事发太过突然，再加上距离较近，而那位修士自己也有些大意，结果就导致他反应慢了一拍，勉强闪避了一下，却依旧被狠狠砸在胸口上。

　　这家伙毕竟是大宗门的高手，身上也有点家底，护身的道衣，还有几枚可以形成保护的玉佩，在这个时候都瞬间启动了，形成数道强大的防护力场。

　　但是可惜，无一例外的都被这可怕的狼牙棒击碎，毕竟是人家舍命一击，岂是闹着玩的？

　　所以那可怜家伙当场就被打得胸骨崩塌，肺部和心脏都碎掉了。也幸亏那数道防护发挥了作用，吸收了不少的伤害，才没有让他当场被打碎。

　　可即便是如此，这样的伤势也未免太重了一些。人家的武器上可是蕴含无尽魔气的，打在他身上之后，就入侵了他的肉身，五脏六腑都被魔气侵染，腐蚀，完全失去了应有的效果，而且还在不停的侵蚀他的神魂。

　　在这种情况下，这位剑修几乎算是死定了，哪怕有九阶灵丹，都治不好他。

　　其他修士见状，顿时大吃一惊，几道人影过来将其抱住，悲呼道：“师兄，你怎么啦？”

　　“诸位师弟，不须悲伤，我这就去了，你们还要战斗~”那位剑修倒是看得开，他大笑道：“替我多杀几个魔族的杂碎，我的金丹还要去剑冢，继续守护宗门呢！”

　　说着，他就想要自己兵解，免得在这里活受罪。

　　可是就在这个时候，一团七彩火焰却突然出现，狠狠砸在他的身上。下一刻，他整个人都轰得一声，燃烧起来，变成了一道人形火炬！

　　“啊？”几位东昆仑的剑修顿时大吃一惊，随即便暴怒道：“该死的，是谁？”

　　随后他们的目光就沿着火焰袭来的方向望去，然后便锁定了一个方烈的分身，显然是他打出来的火焰！

　　这些人一看见方烈，就立刻新仇旧恨全部涌了上来，他们随即便怒吼道：“该死的方烈，我师兄是为了救你的人而死的，你不仅不感激，反而还要毁他尸身泄愤？我和你拼啦！”

　　说着，几个人就操控本命飞剑，打出最强的剑意轰击过去。

　　但是那位方烈分身却没有还手，只是冷笑道：“白痴！”然后便瞬间远去，只留给他们一个背影。

　　“混蛋！不要跑！”那几个人却不依不饶，马上就想追杀过去。

　　可是就在这个时候，却有一个声音响起，“诸位师弟，不要鲁莽，我没事！”

　　听见这个声音，所有人都愣住了，急忙扭脸一看，结果就发现原本已经垂死的师兄，却安然无恙的站在一边。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“师兄，你没受伤啊？”

　　“玩我们是不是？在这个时候？合适吗？”几个人恼怒的问道。

　　“谁玩你们啦？”那位剑修苦笑道：“我刚才是真的垂死了，不过又被方烈的一团火焰给救了回来，都说他有一门变态至极的疗伤神术，可以活死人，肉白骨，我原来压根就不信，但是现在看来，竟然是真的！”

　　“什么？”几个人顿时大吃一惊道：“刚才是方烈在救你？”

　　随后，他们便将目光望向周围的方烈分身，很快他们就发现，方烈的分身又多出了一百。

　　原先的一百分身，还是在外面战斗，尽量阻拦高阶魔物的靠近。

　　而新出现的一百分身，却没有参战，而是在战线的各个方向进行救援，所有受伤的修士，无论多重的伤，只要他一记七彩火团打过去，保准瞬间就治好。

　　其中有不少都是那种垂死状态，几乎都可以让半仙绝望的伤势，却在方烈的神奇火焰之下，很快就恢复如初。

　　自从有了这一百治疗的分身加入之后，昆仑两宗弟子的战死率就开始直线下降，除非当场被打得形神俱灭，不然的话，只要还有一口气，就都能救治回来。

　　在这种情况下，昆仑两宗的修士都忍不住开始对方烈心存感激。

　　虽然自己的宗门和方烈之间矛盾重重，可是那毕竟距离他们太远了，相比方烈的救命之恩，其他的显然都是末节。

　　尤其是方烈救助的人员众多，就这么一会，就挽救了至少上百修士的性命，如果时间长了，天知道他能救活多少人啊？

　　此等以德报怨的仁慈行径，自然就让众多修士由衷的钦佩和感激。

　　而方烈，其实心里也是不愿意这么干的，但是无奈，老鸟告诉他，此次魔灾当真是前所未有的可怕，才第一天就出现数百万的八阶魔物，以及强大无比的十阶魔物，那么在整个长达数年的魔灾之中，会出现多少强大的魔物啊？

　　如此可怕的魔灾，如果稍有应对不当，就有可能导致失败。而一旦昆仑失败了，整个天下都会变成魔物的乐园，到时候墨门也肯定不能独善其身。

　　所以，为了能够抵御住这次前所未有的可怕魔灾，哪怕方烈再恨昆仑的人，也必须伸手救援。因为他现在救的高手越多，魔灾的时候也就越轻松。

　　至于其他，方烈也只能暂时放下，一切先以熬过这次魔灾为主。

　　而就在前方大战的时候，方烈那可怕的治疗术也落到了后面的半仙眼里。

　　他们都震惊于此术的强大治疗效果，有高明的修士，更是认出了那团火焰的来历，“七彩火焰，杀伤力极低，但是却能够活死人，肉白骨，这莫非是传说中的凤凰涅槃之火？”

　　“该死的，肯定是涅槃火！”

　　“我明白了，方烈的所谓不死之身，其实根本就是凤凰的本命神通，涅槃重生啊！”

　　“对，肯定是这种神通，只有它，才能够保证方烈怎么都杀不死！该死的，这种级别的神火，怎么会被区区一个气海修士获得？这不对劲啊？就算是我们，只怕也没资格降伏如此强大的火焰啊？”


第0789章 敲诈岚山

　　就在半仙们议论纷纷的时候，前方的战事依旧在如火如荼的进行着。

　　表面看起来，魔族死伤无数，而人族修士却是折损极少，看似形势一片大好。

　　可实际上，明白人都看得出，人族这边已经有些不妙了。

　　失去地面上阵法的支持，墨门的战舰都必须全力以赴，才能勉强挡住魔族大军的进攻。

　　可问题是，墨门的战舰并不能全力输出太久，因为它们消耗的力量来自元气池内存储的灵气。

　　除了少数高阶战舰已经得到改造之外，其他大部分战舰还是原来的老样子，元气池只能满足全力战斗一天的灵气消耗。

　　而一旦元气池完全耗尽，那么墨门舰队就必须燃烧海量的灵石，灵珠，才能够维系目前的战斗力。

　　数量上万的战舰一起燃烧灵石和灵珠的话，那消耗的数量肯定是无比恐怖的。就算是昆仑两宗再有钱，也绝对坚持不了多久，反正不可能坚持几年时间。

　　而火无方也早就看出了这个问题，所以他一边战斗，一边后撤，想慢慢靠拢后面的一道战线，那里已经开始布设阵法了。

　　一旦有了大阵的保护，墨门舰队的压力就会小很多很多。

　　不过，火无方想的虽好，却也无法完全按照他的意思办理，因为布置阵法需要不少时间。

　　尽管岚山真人第一时间就派遣大量的人员在第二战线布置阵法，可还是整整耽误了三天时间，才算是勉强布好，总算是把万里长的战线都给死死锁住了。

　　而这三天时间里，墨门的战舰早就耗光了元气池的存量，只能不停的燃烧灵石，灵珠，才能保证全力输出。

　　仅仅只是这两天的时间，就整整消耗掉了十亿灵珠的财富，平均每天五亿！

　　当然，这些钱肯定都是由昆仑两宗出的，他们也着实是心疼的不行。

　　不过随后，更让他心疼的事情发生了。哪怕到了第二战舰，有了大阵的保护，让墨门舰队的压力小了一半以上，也依旧需要燃烧灵石和灵珠才行。

　　只不过这次的消耗小了不少，平均每天消耗两三亿灵珠就差不多了。

　　这也是没办法的事，魔军实在是太强大，也太狡猾了，他们数量恐怖的数量，还有极高的质量，几乎每时每刻都有成千上万的八阶以上魔物从空间通道里杀进来。

　　其中不乏一些九阶，甚至十阶的可怕存在，他们都有极高的智慧和生存能力，往往可以突破火力封锁，来到舰队面前发动突袭。

　　虽然方烈和剑神拦截了不少，却依旧不可能全部当下，这些漏网之鱼就会对舰队产生巨大的威胁，有不少修士死在他们手上，方烈都来不及救援。

　　而且墨门的战舰也开始出现损失，已经被打爆了八艘低阶战舰，另外还有几十艘受到重创，不得不退回后面进行修补。

　　在这种情况下，墨门的战舰肯定要保持不低的战斗力才行。而仅仅指望元气炉临时转化的灵气，显然是不够的，还必须燃烧灵石和灵珠才行。

　　不过，墨门倒是可以无所谓这点损失，反正最终还是由昆仑两宗承担。

　　可是昆仑两宗就有些受不了了。每天两三亿灵珠的损失，每年就是六七百亿啊！就算是他们有些战略储备，也绝对达不到这个数字！

　　哪怕就是凡间最富裕的墨门，战略储备也就一百多亿小灵珠。

　　而且这次魔灾可能要持续数年之久，在这么消耗下去，只怕昆仑两宗砸锅卖铁都不够。

　　于是乎，在战线稳住之后，岚山真人便把方烈的一个分身请过来，商议此事。

　　他生怕这次会得罪方烈，所以没有敢当着众半仙的面会谈，而是将方烈请到一间密室里。

　　二人客气一番后，岚山真人便开门见山的道：“方令主，实不相瞒，现在每日消耗的灵珠足有两亿还多，我们实在是承受不起，昆仑两宗加起来，战略储备也不过200亿，最多坚持一百天。可是这该死的魔潮，持续时间却是好几年！”

　　“嗯，这的确是个问题~”方烈不紧不慢的道：“那你的意思是？”

　　“能否请墨门多派一只同等规模的舰队，一只舰队在前面打，另外一只就在后方用元气炉恢复，这样交错着来，岂不是就可以省去大量的消耗了？”岚山真人急忙道。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，然后毫不犹豫的道：“这显然是不可能的，墨门已经拿出了一半的家底，再拿出一半来，那老家怎么办？还要不要了？”

　　“现在大敌当前，谁敢偷袭墨门，谁就是我们所有正道的敌人！”岚山真人急忙发誓道：“不仅如此，我们还可以立下盟约，战后十万年之内，墨门的敌人，就是我们昆仑两宗的敌人，墨门灭，则昆仑灭！如此，可好？”

　　“不好~”方烈却是摇摇头，道：“你们昆仑现在是泥菩萨过江，自身难保，说这些有什么用？尤其是现在，你们都可能山门不保，谁还怕你们？所以你们即吓不住那些魔道宗门，也吓不住那些强大的妖族，完全就是废话！”

　　“你？”岚山真人顿时气得脸都绿了，他忍不住道：“难不成，你就想眼睁睁的看着昆仑灭亡吗？要知道，我们现在可是唇亡齿寒的关系，我们完蛋，整个凡间也将会不保！”

　　岚山真人的话一点都不假，对面的魔界极为强大，拥有12阶的魔主坐镇。他将凡间世界，看成一块肥肉，就好像方烈这边的人，会把中千世界看成宝藏一样。

　　所以，一旦让他们站稳脚跟，他们就会如同潮水一般涌出来，直到将整个凡间都变成魔土为止。那时候，这里就是魔物的乐园，人族将变成奴隶，甚至是肉猪一样的食物，没有任何宗门可以幸免于难。

　　对此，方烈微微一笑，道：“我自然不能看着此事发生，所以我还是可以给你们提供一些帮助的，不过舰队的事情就不要提了，我们不可能让墨门空无一物的，历史上不知道有多少强大的宗门，就是因为老巢空虚，而被人所乘，一举灭门。前车之鉴太多，我们又得罪了最强的诛仙，弑神，是肯定不会犯这种错误的。”

　　“那好吧，既然不肯派遣舰队，那么我就请问，你们有什么好办法可以解决眼前的问题？”岚山真人肃然道：“别告诉我去借高利贷，我可不想让昆仑两宗从此以后就要背负数不清的债务。”

　　“我当然没有那么黑~”方烈笑道：“其实我的意思是，你们可以购买实体炮弹，以度过此次危机。”

　　“实体炮弹？”岚山真人马上皱眉道：“我知道那东西，的确很厉害，可是它却更加昂贵，比直接燃烧灵珠的成本还高出几倍。我是找你来想办法消减开支的，可你倒好，反而让我追加开支？你确定你不是在逗我？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“掌教大人，你不会真的以为，墨门的战舰可以全力开火几年时间吧？我明白告诉你，即便是九阶战舰，也不可能做到这一点的。”

　　“这~”岚山真人皱眉道：“我知道，低阶战舰，全力战斗一个月，就是极限了，无论是神纹阵法，还是神雷塔等武器，都会在频繁的使用中产生损耗，必须进行修补维护，才可以继续参战。而这个时间，还不算少。”

　　“没错，绝大多数战舰都不可能永远不停歇的战斗下去，墨门的战舰质量虽然不错，一两个月也差不多是极限了，只有九阶以上的，才能连续战斗一年左右，不少八阶战舰，也只能坚持四五个月，就必须进行维护。所以，就算是你有无穷无尽的灵珠让我们消耗，我们也没办法保持持续的火力压制，肯定是要有一段休息时间的！但是~”

　　方烈话锋一转，笑道：“实体炮弹就不一样了，它威力巨大，但是消耗的灵气却极少，一艘战舰，只靠元气炉转化的灵气，就能支撑几百门实体机关炮的轰击。而且这种特殊的机关炮也容易安装，制造，轻易就可以弄出来。所以，你想拥有持续不断，可以维持数年的强大火力，实体炮弹，是你不二的选择。”

　　“可问题是，实体炮弹太贵了呀！”岚山真人苦笑道：“我连每日两亿灵珠的消耗都承受不起，而这玩意，只怕要每日十几亿灵珠的消耗吧？”

　　“可能还要多一些，不过没关系~”方烈奸笑道：“我可以收八阶法宝，一件就足以换取数月使用的炮弹，从一阶到五阶，管够！”

　　岚山真人这才反应过来，怒道：“原来你小子在这等着我呢？”

　　“呵呵，你们昆仑两宗手上肯定有很多见不得光的八阶魔门法宝，反正你们自己也用不了。与其在库房里吃灰，还不如干脆给我呢，对不对？”方烈笑呵呵的道。

　　岚山真人想了想，道：“如果你是要那些东西，倒是可以给你，但是，我们需要的实体炮弹数量可是要以亿计算的，你确定可以供应的了？据我所知，就算是墨门自己，内部也没有多少这种炮弹吧？”


第0790章 贩卖炮弹

　　只见方烈微微一笑，然后便莫测高深的道：“墨门的底蕴，又岂是外人所能得知的？”

　　岚山真人可不傻，一听就知道，这是方烈在对他进行示威和警告，他马上就皱起眉头，道：“这里有万艘战舰，平均每艘战舰上都可以容纳五百门机关炮，就算每门机关炮每天开一千炮，那么每日消耗的炮弹便是整整五十亿！数年下来，那绝对是个天文数字，你确定墨门可以保证供应？”

　　“当然~”方烈斩钉截铁的道：“墨门的金字招牌已经传承了几十万年，我们何时干过忽悠主顾的事情？还是你觉得我方某人，是个不值得信赖的家伙？”

　　“吸~”听见这话，岚山真人顿时就倒吸了一口冷气，他心中一阵骇然，暗道，‘墨门果然不愧是传承数十万年的大宗门，底蕴简直堪称深不可测啊！这么多实体炮弹，以前从来没有听说他们炼制，甚至使用过，可是现在却能一口气拿出这么多来？他们到底隐藏了多少机密？多少底牌？看来这次选择和解，的确是走对了，如果真要是爆发冲突，万万亿计算的实体炮弹打过来，恐怕都能把昆仑山给夷平了吧？’

　　要知道，炮弹可是一次性宝物，以牺牲珍贵材料为代价，可是释放出远超品级的威力，一般来说，都会爆发出超越两阶的力量。

　　也就是说，一阶的炮弹，爆发的威力就相当于三阶道法。

　　以此类推，到了五阶炮弹，便可以释放七阶道法的威力，一旦万炮齐发，甚至足以威胁到雷劫真人级别的存在呢！

　　震惊之余，岚山真人就再也不敢小视墨门和方烈，急忙笑道：“岂敢岂敢，你方烈的金字招牌，现在哪里还有人敢怀疑啊？我只是多少有点舍不得宝贝罢了，并非质疑你们。”

　　“虽然用低阶的玩意换取八阶法宝，是有点占便宜的意思~”方烈随后便劝说道：“不过，一来，那些魔门的法宝，你们也用不上，只是一个摆设；二来，你们的灵石储备也的确不够，毕竟还要给护山大阵留下大半，用在关键时刻，所以这些实体炮弹，也就是你们最好的选择。当然，我们也不会强求，既然你们不要，那就算了，算我没说！”

　　说完方烈就要起身离去，但是岚山真人却急忙拦阻道：“别走，我买还不行吗？不过这个价钱，可不能太低了？”

　　方烈一听，这才重新坐下，然后道，“对高阶法宝来说，都是无价的，低级的东西再多，也换不到。不过这次情况特殊，也就让这次交易成了可能。但是具体怎么个换法，也的确很让人为难，因为涉及的数字太大了，实在不好弄出一个具体的量来。所以我的意思就是，按月计算。一件八阶下品法宝，可以换取一个月的炮弹供应，从一阶到五阶炮弹，应有尽有，无论前线消耗多少，都算我们墨门的，你们不需要再花一分钱！”

　　“那八阶中品和上品法宝呢？”岚山真人追问道。

　　“中品三个月，上品换六个月的炮弹~”方烈肃然道：“其实还要新增一大批机关炮的，不过看在你们已经吹亏的份上，我们也就不找你报销了，自己掏钱换上便是。怎么样？我们可是已经仁至义尽啦！”

　　“这~”岚山真人略微犹豫了一下，便苦笑道：“好吧，我们答应，我可以先预定一年的炮弹，这是你要的宝物！”

　　说着，他便掏出一把血色的宝剑，一颗绿色的珠子，还有一个弯月形状的玉勾。

　　宝剑是八阶中品的赤血剑，只要蹭一下，就能吸干对手的血液，异常的阴损，乃是血河宗的宝物。

　　珠子是十阶毒物的内丹所炼，又沁以万毒，只要被它的神光一照，等闲人就会化为脓血，乃是五毒教的至宝。

　　至于玉勾则最为神奇，通体晶莹如雪，看上一眼就感觉神魂动摇，就连方烈都认不出是什么来。

　　还是老鸟告诉他，这乃是八阶上品法宝夺魂勾，被它的神光定住，就会强行拉走神魂，极为恶毒，乃是裂魂宗的至宝。

　　三件宝贝都是好东西，方烈毫不客气的收了起来。心中暗自得意，用一堆用不掉，还占地方的垃圾就换到这么好的至宝，这买卖实在是太赚了。

　　原来，方烈之所以好心推销实体炮弹，不仅是为了昆仑着想，同样也是为了自己能够大赚一笔。因为这些炮弹，其实都是他的中千世界所产，是他的私产。

　　当初，方烈从大雷音寺弄来一个上等的中千世界，只有植被，和灵气，却没有其他生灵存在，并且广大无比，拥有诸多矿藏，是完全没有被开采过的宝地。

　　于是方烈就按照墨千寻的提示，以及自己的一些想法，弄来了数以千万计的妖兽噬金鼠，把他们变成奴隶投放进去。

　　这些妖鼠到了那，简直就和到了天堂一样，没有任何天敌存在，再也不需要担心被强大的妖兽吃掉，而且还有无穷无尽的矿藏可以让他们尽情食用，这简直就是他们做梦都想抵达的地方。

　　于是乎，这些家伙就开始了疯狂的繁衍。本来老鼠的生育能力就是最强的，一窝就是十几，二十只，而且不到十年就可以长大到三阶，随后便是长达三五百年的寿元。

　　如果有天赋，还可以晋级四阶，五阶，甚至六阶，七阶，寿元会更长。

　　在这种情况下，他们进行了长达四十多年的繁衍，到现在，总数已经超过了千亿大关，这个数字，让方烈都为之震惊不已！

　　普通的噬金鼠，就算是长大了，拥有三阶的实力，也是没有智慧的存在，只能当做采矿的机器利用。

　　但是四阶以上的噬金鼠，就能够开启灵智，学会一些简单的功法，施展简单的道术，并且能够学会炼器。

　　虽然高深的炼器知识肯定学不会，但是炮弹却是例外。

　　炮弹乃是一次性宝物，显然不需要精雕细刻，更不会有太复杂的神纹阵法，只要炼成固定的形状，封入一些特殊的材料，再刻画上简单的引爆阵法，便大功告成了。

　　在这种情况下，哪怕四阶的噬金鼠，也可以制造出三阶，以及三阶以下的炮弹。

　　在噬金鼠族群里，四阶的存在，差不多要百里挑一，那么千亿的人口基数，就差不多出现了十亿四阶以上的高阶噬金鼠。

　　他们都已经被方烈收服，并且彻底控制起来，根本不敢偷懒，每天都在忙碌着干活，差不多一天就能生产一枚炮弹。也就是说，整个中千世界，炮弹的产量是每日十亿发！

　　而从方烈得到中千世界，并且放养噬金鼠开始，到现在为止，已经有四十来年的时间了，这其中制造了多少炮弹？数量之多，就连方烈自己都没办法数清。

　　反正方烈就知道一件事，他的中千世界里，已经不在建造仓库了，实在是建造仓库的速度都没有炮弹积蓄的速度快，所以就干脆全部露天摆放。

　　一亿炮弹恰好堆积成一座小山，而现在，这样的小山，并排十座向前堆积，已经堆积出数百里之远，好似一条山脉一样，并且每天都还在增加着！

　　对于海量的炮弹堆积，无论是方烈，还是墨千寻，都只觉得是好事，因为这些可都是大威力的宝贝，尤其是数量最少，只有七阶鼠皇才能制造的六阶炮弹，威力相当于八阶法宝一击，万炮齐发的话，墨千寻这个半仙都得跪了！

　　当然，这种炮弹就不是每天一发了，至少要一个月才能制造一发，而且鼠皇数量也少，每年的产量也不过千。几十年也就积攒了数万发而已。

　　这些都是大杀器，方烈肯定不会卖给任何人，绝对都是留着自己用。

　　对于这样的炮弹产量，方烈表示满意，而墨千寻也更是全力支持。很多特殊的制造材料，中千世界没有，都是墨千寻下令送过去的。

　　当然不会白给，而是换取了一些造炮弹用不上的尽数材料，所以总的来说，那个中千世界对各种各样的炮弹，都可以做到自己满足生产需要。

　　而墨千寻之所以这么支持，便是因为他也看出了这些炮弹的重要性，不需要消耗多少灵气，却可以突然爆发出极为恐怖的破坏力，再加上数量惊人，这分明就是一个大杀器啊！

　　一旦遇见大规模的战斗，突然使出来，绝对会让对手大吃一惊的。

　　结果没想到，墨门的对手没遇见，昆仑倒是先遇见对手了。

　　于是墨千寻就和方烈商量了一下，打算把这些积存的炮弹先卖掉一部分。

　　因为炮弹的生产速度实在太快，堆积了四十多年，不少低阶的炮弹都开始产生灵气流逝效果了，毕竟都是生手的练手产品，质量肯定不行，反正再不使用的话，最多几十年，就要全部报废。

　　所以，与其浪费了，还不如趁这个机会卖个好价钱。毕竟，也就只有这个要命的时候，这些垃圾炮弹才有换取八阶法宝的资格，一旦错过这次魔潮，只有白痴才会答应这种狗屁条件！


第0791章 吞山巨舰

　　墨门，一艘十万丈长的超级巨舰正在等待穿过一道巨大的空间通道。

　　在巨舰的核心控制室里，一位身穿蓝袍的火劫真人，对旁边的墨万方道：“大侄子，这次是怎么回事啊？我这艘八阶的吞山巨舰，可是有重大任务的，怎么突然就给拦截了下来？宗门的损失怎么办啊？”

　　“十三叔，那点损失都是小钱，不必在乎。”墨万方苦笑道。

　　“什么？小钱？”十三叔立刻就不乐意了，大叫道：“吐山巨舰一次能承载千座大山，运载量是墨门第一，我一个来回，光赚取的差价，就有三百万小灵珠之多，这还是小钱？”

　　“去掉路上的一些花销，以及各家的分红，其实也就为宗门上缴百万左右的纯利。”墨万方毫不犹豫的道：“对墨门来说，这就是小钱。”

　　“那你倒是告诉我，这次你调动我这艘巨舰，可以获得多少利益？”十三叔不服气的道。

　　墨万方苦笑一声，道：“事关机密，不能说，不过，反正你跑上千八百年的，也未必赚出来！”

　　“你逗我呢？”十三叔大吃一惊道：“这怎么可能！”

　　“可能不可能，你看看就知道了！”墨万方说完，便指了指前方，道：“好啦，空间通道稳定了，快走吧！”

　　“行，我倒要看看，什么东西这么值钱！”十三叔说完之后，就马上操控巨舰向空间通道开去。

　　时间不大，吞山巨舰就穿越了空间通道，来到一处阳光明媚的所在，随即，整个战舰上的修士就全部被眼前的景象惊呆了！

　　一座座数百丈高，全部由炮弹堆积起来的大山，连绵不绝，好像一条长龙一样，一眼看不到头啊！

　　“吸~”十三叔随即就倒吸了一口冷气，道：“这么多炮弹？我怎么不知道墨门有这东西的制造任务啊？这得多少人才能造出来？”

　　“这不是墨门的，是方烈的私产。”墨万方解释一句，道：“不说了，快点装吧，从这头开始，装满为止！”

　　“好！”十三叔急忙答应一声，然后便开始操控巨舰。

　　只见巨舰的船头，也就是一座巨大的龙首像，忽然张开了嘴巴，然后射出一道神光，将一座炮弹山笼罩住。

　　随即，那座山便微微一晃，消失的无影无踪。

　　其实是被某种特殊的空间道法，直接挪移到了巨舰的内部。

　　吞山巨舰，其实并不以战斗力著称，而是墨门专门用来搞运输的特种战舰。

　　它不仅拥有巨大的存储空间，可以装下千座大山，更是拥有特殊的空间吞吐能力，不需要人力费劲的搬迁，自己就能瞬间把巨大的货物装进去，并且随时还能吐出来，放置在合适的位置。

　　因为牵扯到大量空间神通，所以这艘巨舰消耗的材料都非常珍贵，差不多相当于同级战舰的五倍以上。

　　而且就算是以墨门的财力，总共也就只能生产三艘。但是其中两艘，都在很早以前就损失掉了，现在只剩下了眼前这一艘，乃是墨门最重要的八阶战舰之一。

　　十三叔一边装载炮弹，一边忍不住问道：“我说大侄子，这些炮弹虽然值钱，可也不至于向你说的那样玄乎吧？这到底是怎么回事啊？”

　　“嘿嘿！”墨万方奸笑道：“平时的时候，这些东西的确不算什么，但是你不要忘了，现在可是昆仑面临超级大魔潮的关键时刻。这么大批量的实体炮弹，就显然可以卖出天价了！”

　　“实体炮弹那么贵，比消耗灵石，灵珠释放的神通道法至少要贵出十倍不止，他们明明有巨量的灵石，灵珠，干嘛还要这东西？这不是傻吗？”十三叔不解的道。

　　“您是有所不知，这次魔潮非同小可，第一天就把第一道防线破掉了，我们墨门万艘战舰组成的舰队，愣是没有空闲功夫，只能不停的开火，元气炉存储的灵气很快就消耗干净了，随后，差不多每日都要燃烧两亿以上的小灵珠！”墨万方冷笑道：“这次大魔潮要持续数年之久，昆仑两宗就是再有钱，也承受不住这样的财政压力啊？况且，护山大阵也需要灵珠，修士恢复和其他开支，都是天文数字，他们那点储备，根本就是杯水车薪，只怕半年都撑不住！”

　　“那他们哪来的钱购买这么多的炮弹？”十三叔立刻不解的道。

　　“没钱买，所以只能交换。”墨万方笑眯眯的道。

　　“交换？用什么换？”十三叔皱眉猜测道：“他们在经历苦战，消耗无比巨大，各式各样的材料和法宝他们自己都不够用，根本不可能拿出来啊？”

　　“除非是那些，用不上的高阶宝物。”墨万方笑道：“以您的聪明，想必应该能猜出来吧？”

　　“嗯？”十三叔先是一愣，随即便惊呼道：“莫不是用那些八阶的魔门宝物和我们交换？乖乖，那方烈可就赚大啦！用这么垃圾的低级宝物，就可以换取八阶至宝？简直是天上掉馅饼啊？”

　　“这个馅饼还真就被他吃到了~”墨万方苦笑道：“这些破玩意，才是他积攒了四十年的量，却能换来数件八阶法宝，天哪，我修炼至今也有200年了，却从来没遇见过这样的好事！”

　　“哈哈，他再厉害，还不是你女婿？”十三叔大笑道：“这小子发了财，肯定也不能忘记咱们吧？要不然，掌教也肯定舍不得让这艘吞山巨舰出动！”

　　“宗门肯定是有好处的，毕竟，这些年里，方烈对此地是不闻不问，无论是此地的建设，还是妖物的控制和培养，都是我这个老丈人一手办理的，那小子完全就是撒手掌柜！”墨万方有些恼火的道，“有时候，我都感觉自己成了他小子的管家！要不是父亲严令，我早就撒手不管了！”

　　“亏得你没撒手，要不然，哪里能遇见这样的好事啊！”十三叔钦佩的道：“还是掌教他老人家有眼光啊，四十年前就开始布局，这才能积攒出如此多的炮弹来。只是不知道，能不能够用的。”

　　“肯定够！”墨万方淡淡的道：“已经估算过了，可能要消耗掉七成到八成的存货。但是没关系，这里的炮弹产量极为恐怖，并且随着噬金鼠的数量增加，还在不停的加速。别看现在消耗的多，撑死十年时间，就可以再次补齐。”

　　“乖乖，这么大的量，我们能用完吗？”十三叔奇怪的道：“虽然我知道，需要积蓄一些炮弹当做底牌，可是积蓄这么多，是不是有些浪费材料啊？毕竟，低阶材料，也是很值钱的。”

　　“我不知道父亲是怎么想的，但是我觉得，他似乎早有打算，反正这些东西，我们肯定不会亏本，反而会大大的赚一把！”墨万方肯定的道。

　　“明白了，掌教他老人家的智慧的确不是我们所能猜测的！”十三叔随即便笑道：“反正不管怎么说，这次都算是大赚了一把，能坑昆仑两宗，可真是不容易啊！”

　　“嘿嘿，活该，谁叫他们以前那么混账呢！”墨万方也跟着笑道。

　　就在这个时候，吞山巨舰也差不多装载完毕，整整一千座炮弹大山，包括一到五阶的各种炮弹，全部被它存入内部，装得满满当当。

　　接下来，吞山巨舰便开出了这个中千世界，然后通过白骨破界门，直接出现在昆仑山的墨门驻地。

　　此时，这里已经有近万昆仑弟子在等着呢，他们都是奉命前来接货的修士。

　　当吞山巨舰出现后，所有人都被它的巨大体积吓了一跳，就算是方烈，也对这种比山还大的大家伙充满敬畏，这便是墨门的底蕴，最强的运输类战舰，全盛时期，可以装载数万修士，数千万傀儡，为墨门四处征战！

　　吞山巨舰到来之后，没有任何废话，立刻就按照这边给的指示，开始将一座座炮弹大山吞出来，稳稳的放的腾出来的空地上。

　　当数以亿计的炮弹，以如此震撼的样子出现的时候，在场的修士也都为之深深的震撼。

　　早就得到消息的半仙们，也在用水镜观察着这边，很多人都露出了凝重的神色。

　　“墨门的底蕴真是深不可测，我们从来没听说他们大量制造过实体炮弹，但是他们却能不声不响的拿出这么多来！墨千寻这老狐狸，可真是能藏啊！”

　　“我听岚山真人说，墨门将会供应足足让万艘战舰用上一年的量！这数字，也未免太可怕了些吧？就算是墨门几百万弟子不眠不休的制造，没有几百，上千年都不可能完成！可他们似乎却根本不当回事！这太奇怪了！”

　　“是啊，正常情况下，这样的大杀器，都肯定当做底牌拼命隐藏，谁会轻易的亮出来？甚至卖给别人啊？墨千寻到底在搞什么？”

　　“谁知道呢，我们要是能猜透老狐狸的打算，那我们岂不就成了老狐狸？”

　　“哈哈~”一群人都跟着笑了起来，但是笑容之中，所有人都隐藏着一丝深深的忌惮，暗地里都下定决心，没事绝不会和墨门交恶，免得哪天自己要面对这么多的炮弹猛轰！


第0792章 炮弹发威

　　就在半仙们议论纷纷的时候，吞山巨舰也将千座炮弹山全部装卸完毕，如此高速，也着实惊呆了不少人。

　　随后，没有任何犹豫，吞山巨舰就掉头回去，它还要继续运输。

　　别看已经有了这么多的炮弹，以万艘战舰的消耗来说，根本就支撑不了多久，最多也就20来天便能打光。

　　人家可是支付了整整一年的报酬，所以吞山巨舰还得运输几十次，才能把炮弹全部运完呢！

　　而就在吞山巨舰开走之后，马上，昆仑山的弟子们便开始收取炮弹，按照一定的次序和数量，每个人都用特殊的空间宝物拿走了大量的炮弹。

　　上万紫府以上的修士一起动手，转载速度也是超快，转眼就拿走了一百多座炮弹山。

　　随后他们便赶紧驾驭飞剑，赶赴前线。来到前线之后，他们就各自找到一艘战舰钻了进去。

　　其实，他们本来就是这些战舰派遣的专人，工作就是运输炮弹。

　　在炮弹抵达后，几乎所有的战舰就全部开始换用实体炮弹进行轰击。

　　事实上，在方烈和昆仑达成协议之后，他就马上命令后方的20万负责炼器的修士，开始大量炼制简易的，可以发射实体炮弹的机关炮，并且给所有战舰都尽量装配上。

　　其实这种机关炮都非常简单，只要用耐火，坚硬的材料，弄出炮筒的形状，再附加一些启动炮弹的神纹阵法就行。

　　当然，这种简陋的机关炮，甚至连法宝都不算，完全就是凑数的，仅仅只能勉强发射炮弹，不能增加任何的威力，更没有任何的附加属性，只能依靠炮弹的伤害来发挥威力。

　　在平时的时候，这样的垃圾，墨门的修士都是不屑一顾的，一门好的机关炮，那可是能够大幅提升炮弹威力的。

　　比如方烈的烈火炎龙炮，发射火系炮弹，威力提升一阶。也就是说，五阶的炮弹，可以打出八阶道术的威力，那得多恐怖啊？

　　而且还能额外的增加射程，使得平时只能打出几千里的炮弹，一下子打出去十万里以上！

　　这样程度的提升，才是高阶机关炮存在的意义。

　　但是，这次情况却是太过特殊，只要打退魔潮就好，总共也就用几年时间，然后就可以扔了，所以根本无需炼制精品机关炮。

　　于是大批的垃圾机关炮便很快被生产出来，像这样的货色，墨门的高手们一天能炼制几十个，20万人，很快就凑足了安装在万艘战舰上的数量。

　　它们的安装的时候也特别方便，根本无需刻意和战舰的体系连接，只要随便找个空位，固定住就算完事。反正战事结束后还是要拆除的。

　　在这种情况下，仅仅一天多一点的时间，所有战舰上就安装完大批的垃圾机关炮。

　　等到炮弹一送到，立刻就开始发挥威力。

　　火无方早就从方烈那里拿到了炮弹品种和数量的清单，从一阶到五阶，总共有四十多个品种的炮弹。

　　在炮弹分配到各个战舰之后，火无方便迫不及待的大吼着下令道：“所有战舰都主意了，全部用一阶炮弹烈焰冲击弹，对准那些该死的黑蝙蝠，狠狠的轰击！”

　　随着火无方一声令下，数百万新安装的机关炮齐声发出怒吼，随后就见到数百万颗火流星狠狠砸进千里之外的大片黑云之中。

　　那些黑云全部都是由一种特殊的，弱小的魔蝙蝠组成。它们只有一尺大小，品阶是最低的一阶，极少见到高阶存在。

　　别看这些家伙弱的一塌糊涂，可是它们却给墨门带来了巨大的麻烦，以至于火无方都对它们恨之入骨。

　　这些小家伙唯一的优势就是数量，密密麻麻，层层叠叠，形成一大片的黑云，几乎都要把万里宽的战线都铺满了。

　　这密集的魔蝙蝠黑云有三大功效，第一，可以遮挡视线，让墨门无法看见背后那些高阶魔物，也就无法集中火力定点击杀。

　　第二，它们其实本身还是一种补品，受伤的高阶魔族只要吞食一批魔蝙蝠，吸取它们的血肉精华，就可以快速的恢复伤势，继续发动攻击。

　　第三，它们还是特殊的肉盾。因为有些大威力的法术，是要碰触某些东西后，才会引爆威能的。而这些家伙挡在前面，就把这些大威力的法术引爆了，固然杀了不少魔蝙蝠，却也因此让后面的高阶魔物得以逃过一劫。

　　显然，用大威力的法术轰击一些一阶的魔蝙蝠，对墨门来说，无疑是太亏了。

　　所以自从这些数不清的魔蝙蝠上场之后，墨门的情况就开始变得不妙。火无方拿它们是真心没办法，威力小的道术，固然可以大幅消减这些家伙的数量，却因此浪费了灵气，使得后面的高阶魔物得意冲过封锁线。

　　可要是用大威力，大范围的道术，又实在是太亏了，灵气可是很珍贵的，岂能全部浪费在这些低级货色身上？

　　而且它们的数量实在是太恐怖，火无方曾经狠心杀了几批，却发现它们似乎是无穷无尽的一样，杀多少就来多少，着实让他一阵无语。

　　但是实体炮弹到了之后，情况就大不一样了。廉价的一阶炮弹，都可以发挥出三阶道术的威力，恰好可以大范围的杀掉这些家伙。

　　果然，在火无方的命令和指挥下，百万颗火流星落在黑云上，立刻就爆炸开来，每颗炮弹都炸出百丈左右的火焰，所有处在这个范围的魔蝙蝠，无一例外，全部被炸成碎片。

　　仅仅一次齐射，就把魔蝙蝠组成的黑云清掉厚厚的一层。

　　当然，这一层对它们来说，只是九牛一毛的损失，完全可以不在乎。

　　可是对墨门来说，区区一次齐射又算什么呢？要知道，机关炮最大的优点，便是可以连射，反正消耗的灵气极少，所以，只要炮弹可以满足要求，理论上来说，机关炮是能够连续不断，进行快速射击的。

　　只见前面数百万炮弹爆开的火云还没有消退，后面便又是连片的火流星出现，狠狠的砸进黑蝙蝠群里。

　　随后便是第三次，第四次，乃至数十次的齐射！

　　火无方可是恨透了这些家伙，愣是让下面连续不断的进行了数十次的烈焰冲击弹齐射，连续爆开的火云把黑蝙蝠组成的黑云一层层的消掉，弄到最后黑蝙蝠补充的速度，都跟不上被轰掉的速度了，以至于它们再也无法形成黑云，掩护后面的高阶魔物了。

　　当那些高阶魔物露出狰狞面目之后，也着实把火无方吓了一跳。他发现，在黑蝙蝠云的掩护下，竟然有数十万只巨大而又笨重的大家伙靠近了，距离战线仅仅只有千里之遥。

　　这些大家伙乃是黑色的甲虫，每一只都有百丈开外，披着厚厚的甲壳，从气息上看，最少也是八阶的高等魔物。

　　其中一些，被墨门打出的实体炮弹洗礼过，而且还中了几十，甚至上百颗炮弹。

　　可是它们却连一根毛都没有掉，可见这层厚甲的防御力有多么的强。

　　而在它们的身后，还潜伏着一些更加强大的魔物，显然都是想在这些肉盾的掩护下，尽量的靠近战线，最好能短兵相接。

　　火无方知道，如果不能快速灭掉这数十万的肉盾，就可能让一大票八阶以上的魔物靠近，那时候可就要糟糕了。

　　于是乎，他感觉下令道：“全体换上五阶的闪电破甲弹！对准那些大甲虫，给我狠狠的轰！”

　　闪电破甲弹，又被称之为电钻弹，此种炮弹非常大，有一尺来粗，七尺长，通体银白，不时有闪电划过。

　　数百万闪电破甲弹被轰出之后，立刻就可以看见天上出现了数百道银色的光柱，笔直的刺进魔物群里。

　　大甲虫赖以生存的厚甲，瞬间就被这些可怕的光柱洞穿了。

　　闪电破甲弹可是用珍贵的五阶上品材料，雷银，配合一些七阶材料炼制而成的。以它彻底引爆为代价，打出一道破甲能力超强的闪电光束，破甲能力，极为恐怖。

　　不过，它也有个缺点，那就是威力过于集中，导致破坏力不足。那些大甲虫都有强大的生命力，哪怕被洞穿了一个一尺多粗的透明窟窿，只要不是在脑袋和心脏上，也依旧不会死。

　　但是，无奈墨门的机关炮太多了，十轮齐射下来，除去没打中的，平均每只大甲虫都被打中了几十下，他们就是再厉害，身上多出这么多透明窟窿，也根本承受不了，纷纷哀嚎着从天上跌落下来，就算一时不死，也是苟延残喘了。

　　而它们一死，后面那些高阶魔物瞬间便失去了掩护，火无方自然不能放过这个良机，马上就命令道：“全部换装五阶的雷鸣爆裂弹，齐射！”

　　随着火无方一声令下，数百万颗火流星再次飞出舰队，狠狠砸向对面，随后，就听见轰得一声巨响，哪怕隔着千里之遥，又有防护阵法阻隔，这边的修士也被那恐怖的声音震得头晕目眩，两耳阵痛！


第0793章 炮弹组合

　　至于首当其冲的魔族大军，则齐齐一震，实力弱的当场震得浑身炸裂，好似体内引爆了炸弹一样，就算是实力强大的很多家伙也脑袋崩碎，直接惨死当场。

　　只有距离稍远，实力超过九阶的魔物才能逃过一劫，但是同样也不好受，齐齐吐血，晕头转向，内脏和脑部都受到了重创，老半天都缓不过劲来。

　　这便是雷鸣爆裂弹的可怕之处，单独拿出一枚来，这种造假昂贵的五阶炮弹，甚至杀不掉四阶的妖物，最多就是把人家震晕。

　　但是，一旦数以万计的雷鸣爆裂弹一起引爆，那就完全不一样了，因为声波可是能够叠加的，尤其是在某个范围之内，一旦海量的雷鸣爆裂弹被引爆，数量众多的声源同时爆发，相互之间不停的叠加，会产生无比恐怖的效果，甚至爆炸中心的九阶魔物都承受不住，当场惨死。

　　这便是墨门专门设计的群伤利器，恰好可以用在这个时候。如果说缺点，那就是对重甲的巨型怪物效果不大，它们皮糙肉厚，甚至会影响声波的叠加，如果遇见大量的重甲巨型怪，雷鸣爆裂弹的效果就会大打折扣。

　　也正是因为这个，火无方才没有第一时间用出雷鸣爆裂弹，而是先杀掉那些带着厚重甲壳的庞大虫子，才用雷鸣爆裂弹进行清场。

　　这次大爆炸，直接就让前方数千里内的魔物为之一清，周围的怪物也死伤惨重，只剩下零星的高阶怪，也都是受伤不轻，随后很快就被墨门的舰队点杀了。

　　至此，魔族恐怖的攻势，终于为之一顿，给了墨门诸多战舰一个喘息的机会。

　　当然，也给第二防线下方的昆仑弟子们一个喘息的机会。他们在下面操控阵法，用来保护上方的战舰，各个都耗费了不少法力和神识，现在也终于可以小歇一下了。

　　当然，战舰可以停歇，上面的神纹阵法甚至都能暂时熄掉，好让上面的人员检查，修补，免得出现破损。

　　但是上面的机关炮，却是不能够停下，因为魔族的大军还在开来，只不过主力被击溃后，后续的部队就没有那么凶悍了，只用一到五阶的实体炮弹，就可以挡住。

　　这便是实体炮弹最强的一点，威力巨大，消耗的灵气却非常少，只需要一点点灵气，就能将魔族潮水一般的大军全部消灭在大炮的射程之内。

　　当然，这样的后果就是巨大的消耗，要不是墨千寻和方烈的天才设想，弄出了海量专门生产炮弹的妖鼠道兵，还给了他们一座百年难得一见的中千世界，他们也没办法满足如此恐怖的消耗。

　　而接下来的战况，却是出乎所有人的意料之外，魔族原本看似凶狠无比的攻势，竟然开始逐渐减弱了，不仅数量有所削减，就连质量也大大减低，再也没有九阶的魔物出现，就连八阶的也只是一些零散的垃圾货色。

　　真正的主力，就变成了七阶以下的低阶魔物。他们依旧奋不顾身的向前冲锋，但是却根本连数百万机关炮的封锁线都过不去，就纷纷惨死在冲锋的路途上。

　　这样诡异的情况，竟然一直持续了一年。

　　在此期间，所有参战的修士和战舰都获得了充分的休息，几乎不需要他们动手，只依靠机关炮就能够解决问题。

　　而火无方也借着这个机会，将墨门实体炮弹的威能充分展现出来，让其他宗门见识到了实体炮弹的厉害，它们多种多样，不仅用途众多，甚至还能够形成配合，打出极为可怕的连招，造成极为恐怖的伤害。

　　比如地磁重力弹，配合狂乱心毒弹。

　　地磁重力弹是三阶炮弹，杀伤力极低，几乎可以忽略不计，但是却能够产生一片数里方圆的地磁重力区，任何魔物路过，哪怕就是飞行，也要被它影响，重力增加数倍，好像背负着好几个自己在行动似的。

　　虽然它不能对魔物造成任何伤害，但是却能够大幅降低魔物的速度。

　　而魔物大军却是前赴后继的在冲锋，前面的慢下来之后，后面的可不会因此就等着，只会继续猛冲，然后就和前面的挤到了一起，使得原本稀疏的阵型，一下子就变得密集起来。

　　等到他们挤成一团之后，火无方便会下令发射狂乱心毒弹。

　　这种炮弹也就只有四阶，但是它的威力却极为强大。它会释放出一种特殊的毒素，并不会直接对魔物产生伤害，因为任何魔物也好，妖物也罢，对剧毒都有很强的抵抗力，除非是价值连城的剧毒，否则几乎很难产生作用。

　　但是狂乱心毒弹的毒素却非常特殊，它说是毒，其实并不是真的毒，而是一种兴奋剂，只不过效力极强，并且发作超快，只要吸入体内，就会变得无比的兴奋，性情也会变得无比嗜血，很快就会神志不清，只知道进行疯狂的杀戮。

　　堆积在一起的魔物被这种剧毒影响后，马上就全部都疯了，本来魔物就性情暴躁，嗜血如狂，就更加容易受到这种兴奋剂的影响，几乎是瞬间就中招，随即就开始对周围的魔物发动攻击。

　　这些变疯的魔物其实才是真的可怕，他们无所畏惧，哪怕一阶的小魔物，也敢撕咬八阶，甚至九阶的强大魔物。

　　而且所有魔物都变得不畏生死，只知道用尽力气发动致命的攻击，从来不知道防御，所以他们固然杀的很爽，可是自己也死的很快，反正狂乱心毒弹影响的区域内，魔物都活不多久，便会相互残杀致死。

　　所以，仅仅只是两种低级炮弹的组合，就拥有了大范围击杀高阶魔物的能力，可见墨门的炮弹搭配起来，是多么的厉害了。

　　类似的组合还有几套，不过火无方就没有多展示，毕竟他也想为墨门留下几张底牌。

　　而在这一年时间里，方烈也根本没有闲着，哪怕再清闲，他的幽冥鬼火战舰也依旧在不停的开火，让前方的幽冥鬼火不停的燃烧，烧死了无数的魔族。

　　这些魔族的精，气，神则被幽冥鬼火炼化成灵气，被纯阳仙火净化之后，就被方烈和纯阳真火一人一半给分掉了。

　　方烈每天都杀死数以百万计的魔族，吸收他们转化的灵气后，他的修为也是稳固提升，气海直接暴涨了几百里。

　　要知道，这可是十万里之外的几百里，所需的灵气量绝对是天文数字，能够有这样程度的增加，就已经让方烈非常满意了。

　　如果按照这个情况继续下去，那么魔灾只要能够持续四年以上，他就可以完成目标，让气海扩充到十二万里。

　　而就在方烈闭门修炼的时候，岚山真人他们却是忧心忡忡，都在担心魔族是不是有什么阴谋。

　　于是他们就聚集在一起开会，岚山真人皱着眉头道：“已经一年了，魔族好像都要放弃了一样，派来的魔物实力弱不说，数量也少了很多，这到底是怎么回事啊？”

　　“以我看，这应该是魔族畏惧了的表现，自从攻打昆仑以来，他们就损失惨重，加上这一年来的折损，只怕魔族军队已经被消灭了数百，甚至上千亿之多，其中不乏八阶，九阶，甚至十阶的魔物，就算对面的魔主再强大，损失这个数量的精锐之后，只怕也该心疼了吧？”西门世家的蓝老祖道。

　　“我看未必~”天龙禅师却皱眉道：“或许千亿大军，在咱们看来，已经是天文数字了，但是对魔主来说，只能是九牛一毛。他所在的地仙界，就不知道有多少麾下，而他还拥有不少类似我们这样被他征服的大千世界，每一个大千世界，都足以养活万亿以上的魔族大军，你可以算算，一个魔主手里，会有多少魔族部队！”

　　“的确如此~”剑神也跟着道：“别说区区千亿的损失，就是万亿的数量，对他来说也根本不算什么，只要八阶以上的中坚别折损这么多就行。”

　　“那既然这样，为何魔主久久不发动猛攻呢？”蓝老祖不服气的道。

　　“如果我没有猜错的话~”天龙禅师道：“应该是魔主的计谋，他肯定以为实体炮弹不会太多，所以想先用炮灰消耗光了，然后再派遣精锐对我们进行突袭。”

　　“我也是这么认为的，毕竟，我们的实体炮弹消耗的也太过恐怖，每天都要几十亿发炮弹，光想想，就让人感到震撼！”剑神跟着问岚山真人道：“师弟，墨门那边的炮弹还够用吗？这次我们能否度过此劫，只怕还要多多依仗人家的实体炮弹！”

　　“我虽然不知道他们还有多少存货，但是听方烈所言，却是肯定足够，反正已经又预定了整整一年的炮弹，他亲口答应下来，毫无为难的意思！”岚山真人道。

　　“如此最好~”剑神点点头，然后便好奇的追问道：“对了师弟，你有没有旁敲侧击的问过他，这些炮弹是怎么来的？”

　　“我当然问了，可是那小子却是守口如瓶！”岚山真人苦笑一声，然后肃然道：“不过，我仔细检查了一番，发现这些炮弹的炼制手法很是低劣，而且隐隐有一股妖物的臭味，所以我猜测，这可能不是人族修炼炼制的，而是方烈的妖族奴隶所炼！师兄可还记得，当年方烈曾经在某个秘境潜伏了许久，目的就是搜集海量的噬金鼠做奴隶。”


第0794章 魔族偷袭

　　“噬金鼠？那可是个好东西，本身实力虽然低微，但是却可以通过吞食矿石生存，拉出来的便是不错的金属材料，而且它们繁衍能力及其恐怖，一窝几十个，十来年就能长大成年。”一位半仙道：“要是方烈有巨大的人口基数，再配合广阔的中千世界进行饲养，那么他手上肯定会有一支数量惊人的噬金鼠族群，要是其中的高阶存在可以炼制炮弹，嘿嘿，只怕那出产量，绝对是惊人的！”

　　“我猜这八成就是真相了，要不然的话，他哪来这么多炮弹啊？”

　　“当初那事发生在大约四十年前，四十年的积蓄，天知道有多少，反正我估计足够这次魔潮的消耗，说不定还能有富裕呢！对了，这些炮弹数量巨大，价值不菲，你到底是用什么购买的啊？以方烈那小子的手段，只怕没少敲竹杠吧？”一位半仙好奇的问岚山真人道。

　　事到如今，岚山真人也知道保密是没有意义的，于是便干脆道：“用我们用不上的八阶法宝进行的交换~”

　　“啊~”众人闻言，齐齐都倒吸了一口冷气。

　　“好家伙，这么低阶的破玩意，竟然可以换到八阶法宝？这方烈可真是黑啊！”

　　“昆仑也是没办法，要不是有魔潮的威胁，鬼才会做这么亏本的生意的。这些炮弹我都看了，毕竟是妖族所炼，品质其实是同类里最低劣的，根本不能久存，撑死放个一两百年，就会自动失效！要是给平常，别说是八阶的成品法宝了，就算是七阶的材料，我都不会和他们换！”

　　“就是，这也太黑了~完全就是趁火打劫啊？”其他人也纷纷打抱不平。

　　岚山真人闻言，也只能苦笑一声，略显无奈的道：“谁叫我们倒霉，赶上了这么强的魔潮呢？不过说起来，方烈其实还算是厚道，毕竟要的都是些我们用不上的魔门法宝，所以这个亏，我们吃的也不算大。”

　　“魔门法宝也是法宝啊？就算是你们不能用，也可以找魔门进行交换，不照样等于是有了八阶的宝贝吗？”

　　“不行，咱们不能让方烈得逞，必须盯着他们，不让他们资敌！”正道联盟的某个大佬愤愤不平的道。

　　“有什么用啊？方烈背后可是墨千寻那老狐狸，如果他想瞒着谁，谁又能找到他们的一丝把柄？”

　　众人一听，顿时就都泄了气。没办法，墨千寻的智谋实在惊人，在座的人就没有不佩服的，他们是真没办法拦阻墨千寻捣鬼，所以也只能眼睁睁的看着墨门发大财。

　　然而，就在这些人议论纷纷的时候，战场上的形势却突然发生了变化。

　　只见战线前方三四千里处，原本有一些垂死挣扎的家伙，眼看着就要被炮火全部消灭了。

　　可是突然间，里面却有几十个魔物猛然爆发出极为恐怖的气息，各个都不再众位半仙之下。

　　一看到这，在场的人就惊呼一声，忍不住叫道：“该死的，上当了？”

　　“有人偷袭，小心啊！”

　　尽管他们叫的很大声，可惜一切都太晚了，别说他们了，就是前线的剑神，方烈，火无方三人，也都没有来得及反应，只能眼睁睁的看着他们释放出积蓄已久的攻击！

　　这几十个魔物显然都是作为敢死队被派出来的，他们隐藏在普通的魔物之中，直到靠近了战线，才突然暴起，所有人都直接震碎自己的本命魔器，释放出威力极其惊人的一击，其中一半都是对着墨守战舰去的。

　　显然，魔族们对这艘防御超群的战舰是恨之入骨，正是因为它堵在正面，牢牢的挡住了魔族大军，才使得魔族军队处处受制，发动攻势都要兵分两路，主动绕开正面才行，放任墨守战舰上的数万机关炮狂轰滥炸，却不能还手，这还打毛啊？

　　在魔族的高层看来，之所以战线久久不能突破，墨守战舰的责任最大，所以他们积蓄了一年的阴谋，一出手就将大半力量用在了墨守战舰上。

　　十阶魔物，全部都是相当于半仙的修为，虽然是敢死队的人，肯定是同级实力最低的，不受重视的货色，但是自爆本命法器的一击，也绝对是凌厉异常，几乎不亚于同级高手的全力出手了。

　　即便是以墨守战舰的彪悍防御，都没有完全挡住对方的拼命一击，漆黑的防护光幕愣是被打出了十几个窟窿来。

　　不过可惜，击破墨守的防护神光之后，这些魔族的攻击也就成了强弩之末，最后虽然打在了墨守战舰的本体上，却也只是打出一道几尺深，数丈大小的痕迹而已。

　　或许对别的战舰来说，这就已经是重创了，但是对于素以防御著称的墨守战舰，这却是最不起眼的皮外伤。

　　要知道，墨守战舰的外皮就有足足一里厚啊！而且全部都是九阶以上的材料炼制而成，还分成了几十层，能够防护各种力量的打击。

　　魔族高手的突袭，根本就连墨守战舰的第一层皮都没有打掉，更别说造成多大伤害。

　　而这个时候，墨守战舰强大的恢复能力，也终于可以展现出来。

　　被打出大洞的防护神光，几乎一转眼的功夫就自动弥补完好。

　　随后，舰体上的十几处伤痕也开始自行蠕动，自己慢慢修补，不到一盏茶的功夫，便恢复如初，和没受伤一样。

　　这就是九阶战舰墨守的诸多变态处之一，不仅防护无敌，而且恢复力也堪称逆天，只要无法一击将其击毁，它都可以慢慢恢复过来。

　　但是想把天下守御最强的九阶战舰一击打爆，至少在只能容纳半仙存在的凡间，是绝对不可能发生的事，所以在理论上来说，墨守战舰就是无敌的，不败神话！

　　但是，墨守战舰固然可以无视这些家伙的攻击，却不代表其他战舰也行。

　　剩下的一半十阶魔物，暴起偷袭的目标就是那些强大的八阶战舰。

　　而他们却显然挡不住十阶魔物的爆发，几乎都受到了损伤。最轻的是一艘土系战舰，被打出十几丈粗的大洞，深达数百丈，造成了数位修士的死伤。

　　不过好在这家伙也是数万丈大小的巨舰，这点伤口也不算什么，战斗力几乎不受影响。甚至伤口也在随船炼器师的帮助下，开始快速弥补，最多几天便会再次完好无损。

　　至于受伤最重的，那就是一艘防御极弱的火系战舰，舰首几乎被彻底打爆，死了好几百人，整体战斗力下降一半以上。

　　幸亏在挨打的时候，方烈的几个分身在他附近，用身体帮它挡了一下，消弱了至少三成威力。不然的话，这艘战舰会更惨，说不定都要直接掉下去。

　　不过现在，它虽然模样凄惨，也的确是无法再战了，但是却可以自己开回到后方，让专业的人员进行修理，只要几个月，就差不多可以返回来战斗了。

　　当然，肯定不会回复到全盛的状态，可是保留八九成战力还是没问题的。

　　其他八阶战舰的伤害都在这二者之间，其中三艘不得不回去大修。剩下的则还可以坚持一战，但是如果再被这么偷袭一下，就肯定要遭受更厉害的损伤。

　　不过，在对方完成绝美的偷袭之后，方烈，剑神等人也终于反应过来。

　　面对这么多十阶魔物，方烈也好，剑神也罢，一时半会肯定是搞不定的。

　　但是好在还有护山大阵在，这次可就轮到西昆仑了。

　　看见墨门的损失这么惨重，岚山真人也急红了眼，二话没说就调集周天星斗大阵，开始追杀那些十阶魔物。

　　那些十阶魔物虽然是敢死队，却也不是必须要死的，不管怎么说都算是高阶魔物，肯定要留下活路。

　　事实上，他们的任务也只是偷袭一次，事后，无论成功与否，都可以马上逃回来，接受奖励。

　　所以他们得手之后，马上就掉头回窜，恨不得瞬间就飞回老家。

　　但是可惜，一切都太晚了，西昆仑的护山大阵可不是吃素的。

　　只见原本晴朗的天空突然暗了下来，然后在暗色的天上，便多出了亿万星辰，它们散发出晶莹的星光，好似温柔的小雨，洒向魔族大军。

　　当这看似温柔的星光落下之后，瞬间，无论是强大的十阶魔物，还是弱小的一阶魔物，都被星光定住，然后缓慢的溃散成飞灰。

　　整个过程都是在无声无息间完成了，美丽的星光，恐怖的杀戮，再加上漫天的飞灰，和死伤无数的魔军，组成了一副凄美而又充满矛盾的画卷。

　　最终的结果是，所有来偷袭的十阶魔物，连同那些魔族大军，都没有一个逃走的，全部在星光之中形神俱灭了。

　　星光很快散去，但是杀了那么多强敌的岚山真人却没有一丝喜色，反而沉重地说道：“诸位，看来魔主已经厌倦了和我们这样不温不火的战斗，接下来的战斗，恐怕会惨烈十倍，百倍，还请大家做好准备！”


第0795章 事态紧急

　　果然，正如岚山真人所言，魔主见到人族这边的炮弹没完没了，不知道什么时候才能用完，就产生了厌倦之心。

　　毕竟，这么长时间的消耗，魔族那边的伤亡也是极为惨重的，虽然魔主不在乎几百，上千亿的低级炮灰，可是如果他们死的毫无意义，那也是令他很恼火的。

　　于是乎，恼怒的魔主便干脆发动了空前的猛攻，每一轮都派出十位左右的十阶魔物，至于其他大小魔物，也足足有成百上千万之多。

　　这样强大的阵容，一下子就给了战线极大的压力。

　　其他的魔物还好说，在实体炮弹和万艘战舰的猛轰下，依旧能够挡得住，但是十阶魔物，那可就是半仙的修为，加上八阶甚至是九阶的本命魔器，那可就不是区区炮火能够阻挡的了。

　　甚至剑神都不敢出去对战，虽然他强横至极，一对三都有胜算，可是一对十的话，那还是算了。

　　所以，每次遇见这些家伙，剑神和岚山真人都不得不轮流释放护山大阵的威能，将其一举歼灭。

　　虽然这样的杀戮效率极高，可是消耗也大，每次都让护山大阵损失百分之一左右的灵气储备。

　　要知道，昆仑两宗的护山大阵存储的灵气数量极为庞大，补充起来也非常吃力，百分之一的损耗，差不多就要十几二十亿的小灵珠才能补充完毕。

　　但是西昆仑的大阵还可以通过消耗小灵珠弥补，东昆仑的却不行，因为它主要依靠剑冢的剑气杀敌，而剑冢的剑气想要恢复，就动辄要成百上千年才行。

　　所以一旦两座大阵的灵气耗尽，就不是短时间可以弥补的。

　　而对于魔族来说，十阶的存在，还真就不算什么。

　　对于魔界来说，十阶差不多就相当于本界的火劫真人，而在这个世界，火劫真人的数量可是数以万计的。

　　各个大宗门，每个都有百十号火劫真人，正，邪两道，中立宗门，这加起来就是近四十个宗派，火劫真人加起来就是四万还多。

　　如果再算上海外的妖族，和其他妖族，那么总数还得翻几倍，反正找出十几万火劫真人级别的存在是一点问题都没有的。

　　而魔界其实比这个世界还要大，一个魔主就算是不能全部控制，也拥有比本世界更多的领土和资源，所以十阶的手下，饱受估计也在20万左右。

　　昆仑两宗的护山阵法，就算每次消耗百分之一的灵气，能够击杀十个十阶，那么加起来，也就杀掉2000多十阶魔物，便会彻底耗尽灵气。

　　如果是普通的魔潮，十阶魔物每次进来都有限制，撑死也就一两千的量，这都不够阵法杀的。

　　可是这次超级大魔潮，加上魔主在背后推波助澜，导致空间通道空前的大，十阶魔物几乎可以随意进入，那也就意味着人族修士将会面临十万以上的十阶魔物，区区两千的损失，对他们来说，简直就是九牛一毛啊！

　　所以连续几轮攻势之后，稍稍计算了一下得失，岚山真人就意识到这样不行了，他赶紧对周围的半仙求援道：“诸位道友，按照这个情况发展下去，我们的护山大阵最多只能消灭2000左右的十阶魔物，就要耗尽灵气了，但是看样子，对方的十阶魔物恐怕要数以万计，不然根本不会舍得这样消耗！继续这样下去，我们肯定是要完蛋的。”

　　“那怎么办？总不能让我们现在就去和十阶魔物拼命吧？”一位半仙皱眉道：“如果只是几个，我们倒也不在乎，可是数量过万的十阶魔物，就算是累死我们，也肯定挡不住啊！”

　　“是啊，是啊，他们太多了，咱们才几个人啊？数量差别过于巨大，我们现在出手也支撑不了多久！”

　　“为今之计，恐怕就只能去求火无方了！”这时候，玄门掌教清虚真人皱眉道：“据我所知，他掌控墨门义字令，内存12艘九阶上品的渡厄神舟，单挑任何一位十阶魔物都没有问题。甚至可以轻易灭杀。”

　　“原来是这样，火无方既然来了，就该出手啊？磨磨蹭蹭的，成何体统？莫非是不想为抗魔大业出力？”西门世家的蓝老祖闻言，立刻就冷嘲热讽地说道。

　　听见他这么说，周围的人都露出了不以为然的神情来，岚山真人都感觉脸红。

　　至少到目前为止，可都是人家墨门顶在第一线，发挥的作用比昆仑两宗的弟子都大，甚至还战死了上千弟子，损失了数十艘战舰，在付出这么大的代价之后，还被人说成不出力？换了谁都不能忍的。

　　幸亏火无方和墨门的人没有听见，不然肯定出事。

　　而岚山真人这时候却是不敢得罪墨门，急忙解释道：“墨门同道出力甚多，这是众所周知的。至于义字令，毕竟是人家的镇山至宝，肯定不能轻易动用。但是现在如此危急，或许也到了该用的时候，让我和他商议一下。”

　　说完，岚山真人便赶紧用护山大阵的力量，将自己挪移到前线，飞身进了墨守战舰，面见火无方。

　　见到火无方之后，不等对方主动施礼，岚山真人就急忙拦住他，道：“无须如此，反倒是我，该给你们行礼才是！”

　　“真人客气了！”火无方也是个急性子，直接就问道：“不知真人突然到此，有何指教？”

　　“说来惭愧~”岚山真人苦笑道：“我们两宗的护山大阵，每次动用都至少要消耗百分之一的灵气储备，按照这个情况下去，撑死也就杀掉2000左右的十阶魔物，就会灵气耗尽，再也无法阻挡他们了。”

　　“这倒是个问题~”火无方也不傻，马上就意识到对方的来意，直接问道：“掌教真人可是想让我出动义字令？”

　　“是的，只有贵门的大型九阶宝具，才有灭杀十阶魔物的能力，而且义字令里还有12艘之多。”岚山真人急切的道：“要是可以全部出动，就不需要消耗我们的力量，便可以挡住这些十阶魔物！”

　　火无方闻言，眉头皱了起来，无奈的道：“真是抱歉，我家掌教真人曾经在我出来的时候仔细叮嘱过，只有在最后关头，才可以动用义字令，以保全墨门弟子，现在显然还达不到要求啊！”

　　岚山真人顿时就有些无奈的道，“难道非得等到战线崩溃，魔族大军势不可挡的时候在动用？那岂不是晚了？”

　　“抱歉，您和我说也没用，我必须听命掌教，如果您可以取得掌教的手令，那我这里绝无二话！”火无方只能客气的道。

　　“好吧，我明白了！”岚山真人知道这怪不得火无方，所以点点头，然后便马上掏出青铜镜，联络墨千寻。

　　随着数道法诀打上去，很快，墨千寻的虚影便出现在青铜宝鉴里。

　　岚山真人也来不及客气，急忙道，“墨兄，事态紧急！魔族以十阶魔物为炮灰，拼命消耗护山大阵的力量，持续下去，最多数日，昆仑两宗的护山大阵就会耗尽灵气，到时候，整个昆仑防线都会崩溃，魔族大军将势不可挡！还请墨兄以大局为重，出动义字令！”

　　墨千寻闻言，立刻就皱眉道，“那边有十几个半仙，还挡不住对方的十阶魔物？”

　　“唉~”岚山真人苦笑道：“那些家伙的秉性你也知道，轻易不会出手的。况且这种和炮灰拼命的行为，即危险，又掉价，那些老奸巨猾之辈又怎么会做？”

　　“哈哈~”墨千寻忍不住笑道：“他们不干的脏活，就得交给我们干？我说，你岚山未免也欺人太甚了吧？”

　　“情非得已，还望以大局为重！”岚山真人苦笑道：“毕竟，那些家伙是我们最后的依靠，真要是被一群炮灰消耗掉，那我们也就危险啦！”

　　墨千寻闻言，却是不屑的冷笑道：“就他们？还最后的依靠？我就问你，都到现在这个局面了，还不出手，那你还指望他们在什么时候出手？难道非得等战线破开才动？墨门已经在第一线防御了一年，他们却还在后面吃喝玩乐，现在还叫我们继续加大投入，我说岚山，你说这公平吗？”

　　“这~”岚山真人顿时就无语了。

　　墨千寻随即便毫不客气的道：“那些家伙既然来了，就不能只是闲着吃干饭，如果是这样，那我墨门干脆退出算了！”

　　“可是，让他们动手，也有些难度啊？”岚山真人无奈的道，“都是一方大佬，应邀来援，我总不能翻脸逼迫他们吧？”

　　“那你怎么好意思逼我来着？”墨千寻白了他一眼，然后道：“我现在明白告诉你，义字令可以动，但是不能现在就动，必须得所有其他半仙都上场厮杀过之后，我们才行动！总之就是一句话，不能把打仗死人的事情都交给墨门！”

　　“行，明白了！”岚山真人马上肃然道：“我这就去和他们说！”

　　说完，岚山真人便赶紧返回会议室，随后便直接对众人道：“我刚刚和墨千寻联系了，他要求我们所有半仙都必须冲杀一次，才会出动义字令！”


第0796章 魔物来袭

　　众人一听，都纷纷不乐意了。

　　“这家伙什么意思啊？明明有法宝可以抵挡，却非要我们去拼命？”

　　“就是，墨千寻太混账了，自己躲藏在后面不说，还逼我们参战，简直可恶至极！”

　　“对这样的贱人，就不能姑息了~”

　　凡是说话的，都是和墨门不对劲的宗门，玄门等等和墨门关系较好的宗门，却都眉头紧皱，闭口不言。因为他们心里都明白，人家墨千寻的要求一点都不过分，毕竟一年来只有墨门在奋战，其他人可都是在看着啊！

　　岚山真人见状，忍不住就替墨千寻辩解道：“诸位，自从魔潮开启，已经一年多了，前线战事从未停止，但是却只有墨门一家在顶着。墨门而今也战死不少人，可是其他宗门却毫发无损，所以墨掌教自然有所不满，这也是人之常情啊！”

　　“哼，谁叫他们墨门有战舰呢？既然有如此强大的武力，就活该在前面顶着！”

　　“就是，要不然叫他们把战舰卖给我们，保准我们也顶在最前线！”

　　“没错，我们要是有战舰，肯定都在第一线奋战！”

　　这时候，清虚真人终于有些看不下去了，淡淡的道：“没有战舰，也可以让弟子参与防御吧，昆仑两宗的道友们，可是已经损失数千人了！”

　　“此言大善，不论如何，我们身为援军，也不好就这样干看着。墨门有战舰的确该顶在前面，人家也是这么做的，而我们，至少也该干点力所能及的事情吧？”大方禅师也跟着道。

　　被这两人一说，其他人也多少有点不好意思了。

　　这时候，岚山真人出来打圆场道，“好啦，好啦，诸位都不要争执了，依我看，就如墨掌教所言，我们都出去一次，每人杀几个十阶的魔物，既可以为护山大阵节约灵气，又算是尽了一番斩妖除魔的心意，何乐不为呢？”

　　“正该如此！”清虚真人第一个点头道。

　　“大善，贫僧同意！”大方禅师也跟着道。

　　“好吧，那我们也活动活动筋骨！”其他半仙见状，也纷纷点头答应下来。

　　岚山真人立刻大喜过望，急忙道：“恰好新的一波出现了，还请九位道友和我一起出手！”

　　说完，他便第一个挪移出去。

　　随后，清虚真人，大方禅师等等九位半仙也随即出战。

　　恰好这时候，西昆仑的周天星斗大阵刚刚肃清了一批敌人，新的魔物联军已经通过空间通道，向这边冲杀过来，领头的便是十位十阶魔物。

　　他们其实都知道自己必死无疑，但是在魔主的威压下，也只能过来送死，在这种情形下，所有魔物都变得无比疯狂，有一种临死也要咬人一口的可怕气势！

　　然而，就在他们冲锋到战线前的时候，却没有等到护山大阵发威，反而迎面撞上了十位半仙！

　　看见这些高手，十阶魔物们不惊反喜，因为他们都知道，出现了人族高手，也就意味着不需要面对恐怖的护山大阵。

　　而且，按照魔族的军规，只要可以击败这些强者，那么他们哪怕就是立刻逃回去，都只会受到奖励，而不会被处罚！这几乎就是他们唯一的活路了。

　　所以，为了活命的十大魔物都变得疯狂起来，一句废话没有，便施展出最强杀招轰向十大半仙！

　　首当其冲的便是岚山真人，他面对的乃是一只黑色的大蝴蝶，这家伙的翅膀上有两只眼睛，突然射出两道诡异的绿光。

　　岚山真人并不认识对方，也不了解这种魔物的虚实，所以他可不敢让绿光打在身上，所以急忙就祭出一面黄色的旗子，正是西昆仑的镇山至宝，九阶上品的戊土黄莲旗！

　　只见这根旗子上飘出无数黄色的莲花，将岚山真人周身都护得严严实实，两道绿光打在上面，瞬间就让两朵黄莲花枯萎，化灰，但是绿光本身也消失不见。

　　但是，看到这一幕以后，在场的半仙都暗自吃了一惊。因为他们可是知道戊土黄莲旗的厉害，别看这朵小小的莲花不起眼，其实却是器灵所化，等闲的九阶法宝打上，也只能裂开，很难彻底摧毁，可是对方的诡秘神通，却能够对它造成如此伤害，就可见威力是多么的不凡了，真不愧是十阶大妖的最强神通。

　　不过，对方的能耐也就这样了，对岚山真人这样的高手来说，最强一击无效，也就基本上没了威胁。

　　只见岚山真人不慌不忙的抖动手上的戊土黄莲旗，射出数十只黄莲，围绕对方一转，锋利的莲花瓣就直接将这只魔物斩成碎片。

　　而就在岚山真人灭杀魔物的时候，其他半仙也是各显神通，大都是用本门秘传的九阶法宝，将对方直接杀死。唯独清虚真人，竟然没有动用九阶法宝，仅仅凌空吹了一口气，就把他的对手，一只皮糙肉厚，足有三百丈大小的魔牛，给活活吹死了。

　　它就好像是被无数无形的小刀给凌迟了一样，五脏六腑，还有浑身的肌肉，都碎裂成小块，只留下一副完整的魔骨，被清虚真人随手收了起来。

　　看到这一幕，在场的半仙都忍不住倒吸了一口冷气，尽管他们都知道玄门的人厉害，却也没有料到会厉害到如此程度。

　　这样的实力，只怕号称天下第一人的剑神都略有不如了，真不知道当初是怎么排的名，竟然都把他给遗漏了。

　　只有岚山真人知道是怎么回事，谁叫清虚真人身份太高呢，几乎从不出手，鬼才知道他有多厉害。

　　这次要不是遇见魔灾，也根本见不到他的神通道法有多么强悍。

　　而这个时候，解决了所有的十阶魔物，半仙们也不废话，转身就厉害了，只留下满地的低阶魔物。

　　可惜，没有了十阶魔物的威胁，这些家伙根本就是送菜的，战舰群上各种炮弹，如同流星雨一样砸过去，瞬间就把他们淹没在火海之中。

　　且说半仙们德胜而回，各个都眉飞色舞，心情愉悦。

　　西门世家的蓝老祖见状，忍不住就他们笑道：“还以为魔族多么厉害呢？却原来也不过如此而已，简直不堪一击啊！”

　　“是啊，我都还没出力呢，他就趴下了，太不经打了！”

　　“如果十阶魔物都是这水平，我一个人能搞定一百个！”

　　然而，岚山真人却没有这么乐观，他马上就肃然道：“诸位道友，切不可大意，要知道，现在来的魔物，基本上都是来送死的，属于消耗类的炮灰而已，肯定实力不行。但是魔族却不可小看，其中藏龙卧虎，定然有强大的存在。”

　　听他这么一说，众人才冷静下来，的确，在这个时候派出来的家伙，肯定是为了消耗护山大阵的灵气而派遣的炮灰，自然不会是精英，所以被众人轻易击杀也就在情理之中。

　　而就在这个时候，岚山真人忽然惊呼一声，道：“该死的，那些家伙又来了，而且还增加了不少！”

　　众人闻言，急忙往水镜上望去，结果就发现，空间通道里又飞出一批十阶魔物，足足有二十只！

　　显然，魔主也是怒了，决心派出更多的十阶魔物来捣乱，你有十大半仙，我就出动20只十阶魔物，看你怎么办？

　　岚山真人没办法，只能苦笑道：“诸位，一起出手吧，人手一只，从刚才的情况看，应该很容易就赢的！”

　　“好吧！”到了现在，众人也只能点头答应下来。

　　幸好从刚刚的情况下，这种炮灰魔物虽然品阶很高，却显然是被外力强行提升的垃圾货色，战力并不强，轻轻松松就能够应付。

　　而事实也的确如此，众多半仙杀出去之后，三下五除二，就把来犯的20只十阶魔物尽数击杀，本身却无一伤损。

　　但是，不等这些半仙高兴的凯旋，空间通道另一边的魔主，就迫不及待的派遣了更多的十阶魔物。

　　而且这次更狠，一出手就是四十只，显然是要欺负这边人少。

　　岚山真人等人却是一阵郁闷，他只好道：“诸位，他们根本就是弱鸡，我们完全可以以一敌二，请最后挡住这一波，我马上联系墨掌教，请他出手相助，想必我们有了诸多战绩，他也不会再说什么了！”

　　“那好吧！”其他人也只能无奈的答应下来。

　　结果没想到，这次派遣的炮灰，竟然实力不弱，甚至有几个魔物，本命法宝已经达到了九阶的层次，只是都还处于低品阶段，完全和诸位掌教，门主的镇派至宝不能比拟。

　　所以这次他们还是以全军覆没而告终，不过这些家伙的拼死一击，却也让一位半仙受了点伤。

　　而就在这个时候，空间通道里就再次出现了新的十阶魔物，足足八十只，显然魔主是在逐渐加大压力，隐隐有一种戏弄众人的意思。

　　这次，岚山真人都不敢多废话了，直接道：“快点撤回去，我去找墨千寻！”

　　说话间，岚山真人就瞬移到战线上，都顾不得进入墨守战舰，和火无方打招呼，直接就凌空掏出了青铜宝鉴，想要找墨千寻要援军。


第0797章 渡厄神舟

　　然而这次，不等岚山真人联络，就传来了火无方的声音，“岚山掌教，不要找我们掌教啦，他已经下令，我可以出动渡厄神舟了！”

　　听到这，岚山真人顿时就松了一口气，急忙笑道：“那你到是快点啊？那边的魔物可都要到了！这次可是有八十只呢！”

　　“呵呵，不急~”火无方笑道：“区区魔物，不算什么！”

　　说完，他便抬手一挥，下一刻，天空之中便多了一艘金光闪闪的飞舟。

　　它长达十二万八千六百丈，恰好是一个会元之数，通体都是以十阶仙金铸造而成，也就是在上古时期才有这么高的高阶材料，现在想凑齐一艘战舰所需，都几乎是不可能的。而墨门当时却一口气就造了一模一样的十二艘，可见那时墨门的富庶。

　　而这艘战舰最奇特的地方，便是船首部分，不是龙首，也不是兽首，甚至不是各种船首像，而是极为怪异的安装了一只足有百丈大小的金色眼瞳，是竖着的，散发着一种极为特殊的佛门气息。

　　看到这东西，岚山真人等道门修士，都是感慨万分，感叹它的强大，但是所有佛门弟子的脸色，却都变得有些生硬。

　　原来，这颗眼睛可不是普通货色，而是取自12阶妖兽渡厄金蝉的12只渡厄神瞳。

　　而渡厄金蝉，乃是仙界流落到这的佛门仙兽，是上古时期，佛宗的护山神兽。

　　结果当初，佛宗这个天下第一佛门，依仗强横无比的实力，非要炼制逆天级法宝虚空佛国，此宝一成，立刻震惊天下，因为它可以大幅提升佛家弟子的修炼速度，尤其是低阶弟子，只要慧根和悟性足够，就可以在短时间内晋级到很高的层次。

　　而最为关键的是，虚空佛国极为庞大，可以同时让数以万计的佛门弟子收益，在这种情况下，如果给佛门足够的时间，那么用不了多久，只怕全天下都要变成佛门的领土了。

　　他们这样的作为，自然对其他所有宗门都产生了巨大的威胁。于是乎，正邪两道，加上中立宗门一起决定，联合起来，将佛宗灭掉，将这个危险的萌芽彻底扼杀。

　　结果一战下来，佛宗的主脉，也就是力主炼制虚空佛国的那一支传人，几乎都被灭杀了，其他支脉弟子也是死伤惨重，但是却最终逃过一劫，从而让佛门延续下去，并逐渐演化成诸多宗门，现在的四大佛门宗派，其实就是佛宗的余孽。

　　而墨门也参与了当时的大战，并且还收获颇丰，甚至将人家的护山神兽，渡厄金蝉给灭了。

　　这可是12阶的可怕存在，要不是墨祖亲自操控机关城，都未必能够可以将其拿下，稍有不慎就会被其逃之夭夭。

　　总之，灭了渡厄金蝉之后，它的十二颗渡厄神眼，也就是除了内丹最重要的部件，就被墨祖炼制成12颗特殊的宝珠，分别安置在12艘渡厄神舟上，成为这种战舰的最强武器。

　　所以佛门弟子看见这颗眼珠之后，立刻就想到了当初的佛宗，以及墨门在其中起到的作用，心中自然多少有些不是滋味。

　　哪怕事情过去那么多年了，睹物思人，他们还是有些耿耿于怀的。

　　如果墨门兹弱，他们说不定都会暗地里联合起来，找墨门索要这12颗宝珠呢！

　　但是可惜，现在的墨门可不是好惹的，他们联手也压制不住，只能暂时隐忍，以等待时机。

　　火无方可不知道后面的佛门弟子在想什么，他也根本不在乎，亮出渡厄神舟之后，马上就操控它打出最强一击，渡厄神光！

　　只见渡厄神舟上的眼瞳突然一亮，射出一片神光，直接笼罩前方一大片的区域，所有被神光笼罩的存在，无论是低阶魔物，还是强大的十阶魔物，都无一例外，统统在光芒之中化为乌有。

　　这便是渡厄金光的可怕之处，将一切威胁都彻底毁灭，自然也就没有了灾厄！

　　如此威力，自然是震惊了在场的所有人族修士，光看这一道神光造成的战果，几乎都不比护山大阵稍差了。

　　不过想想，其实这也很正常。九阶上品的渡厄神舟，那可是大型宝具，威力堪比十阶的仙器。

　　尤其是渡厄神光，可是由12阶仙兽的本命神通，威力自然非同小可。

　　虽然在绝对的能量上，渡厄神舟肯定没办法和护山大阵相提并论，但是在力量的层次上，渡厄神光却要把两座护山大阵都甩出几条街去。

　　无论是星辰之力，还是剑意，都是极为粗犷的释放，根本不怎么高深，之所以威力无穷，完全是因为灵气太过恐怖的原因。

　　所以渡厄神光能够有此战果，那是一点都不奇怪的。

　　这个道理，其实诸多半仙都明白，只不过实力低微的家伙不懂，还以为这艘飞舟的威力，都可以和昆仑两宗的护山大阵相似呢！

　　这显然是在胡思乱想，哪怕渡厄神舟再厉害，也绝不是护山大阵的对手，即便是12艘加在一起，也完全打不过。要是真有这本事，墨门早就一统天下了。

　　不过，诸多半仙们虽然明白这个道理，可是依旧有些酸溜溜的。

　　其中一人就忍不住不满的道：“早知道渡厄神舟这么厉害，那还叫我们出去干嘛？早点出动不就完了吗？”

　　“就是，墨千寻这老狐狸，难不成就是想看我们耍猴戏？”

　　“这老家伙，有宝贝不用，非叫我们拼命，害得一位道友因此受伤，真是太混账了！”

　　面对众多半仙的不满，岚山真人却忽然苦笑道：“诸位，墨掌教和我交往颇深，这个人我是知道的，他虽然狡猾，却并不愚蠢，更不会小气，尤其是在关键性的大事上，从来都是最识大体的。而这次他让我们先出手，恐怕并不是想耍我们，而是另有苦衷，或者缘由？”

　　“能有什么苦衷啊？”西门蓝老祖极为不满的道：“你就别替他说话了，我看他就是想戏弄我们！”

　　“未必~”清虚真人这时候也跟着道：“我也觉得墨掌教不是那么无聊的人，只怕此次行动，他是有预谋的，目的，很可能是不想过早的暴露渡厄神舟的存在！”

　　“反正都是要暴露的，早晚有什么区别啊？”西门紫老祖皱眉道。

　　“区别就是，可以晚点让对出动更强的存在，从而赢取更多的时间。”清虚真人道。

　　“这连十阶妖物都出来了，哪里还有更强的存在？要知道，这可是凡间，十一阶以及更强的存在，是根本就进不来的！”蓝老祖不服气的道。

　　“比十阶魔物更强的存在，未必是十一阶的魔物，比如九阶的大型魔宝~”清虚真人淡淡的道。

　　“啊？”众人闻言，齐齐吃了一惊。

　　蓝老祖依旧有些不死心地问道：“魔族也有九阶的大型宝具？这不太可能吧？以前从来没见过啊？”

　　“以前没见过，应该是因为空间通道不够大，无法让他们通行，而这次可是超级大魔潮，我想，九阶的大型魔宝，应该是可以过来了，比如上次的巨大魔山，其实就是九阶的大型宝具。只不过被灭的太快，以至于我们都没怎么注意罢了！”

　　“我还以为那座魔骨山只是随意挪移过来的山峦，没想到竟然是大型宝具，它几乎瞬间就被仁字令给吃了，那这仁字令未免也太可怕了吧！”

　　“不可怕怎么能当墨门五大令牌之首？”

　　“现在就别扯这个了，还是想想怎么办吧？万一大型宝具连连开过来，我们可怎么办啊？”

　　“还能怎么办？让仁字令继续吃呗，我想它会很高兴的！”

　　“实在不行不是还有渡厄神舟吗？区区一艘就这么厉害了，12艘的话，据说还能联合起来，组成战阵，那岂不是就更厉害啦？”

　　“可总不能光让墨门出力吧？就算是咱们乐意，墨千寻又不傻，肯定是不会答应的。”

　　“那能怎么办？我们可没本事对抗九阶大型宝具啊？”

　　“我觉得吧，这次魔潮显然已经不是咱们能够抵挡的了，还是向魔门，甚至是妖族求援吧！”

　　“对，凭什么这样的大灾要咱们顶着？万一损失惨重，岂不是要便宜了那些家伙？必须叫他们也加入进来，要不然的话，就别怪我们不客气！”

　　“请问，咱们怎么个不客气法？”

　　“要不，放开通道，让魔族入侵？大不了就是同归于尽吗？谁怕谁啊？”

　　岚山真人，清虚真人等等高瞻远瞩之士，听着这些人的废话都是一阵头疼，放开魔族的入侵通道，那昆仑岂不是要第一个倒霉？岚山真人又不傻，怎么敢这么干啊？

　　不过，联络更多的高手来这共同对抗魔潮，倒是一个好主意。

　　于是岚山真人便起身提议道：“不如，我们就联手署名，请魔门和妖族的人来援，附加上一些真实的影像资料，想必，看见十阶妖物当炮灰的场面，他们都会有所触动的！”

　　“此言大善！”

　　“就这么办了！”众多半仙纷纷答应下来。


第0798章 魔族巨怪

　　就在众人讨论的时候，战线那边却出奇的平静下来，被灭了数十个大魔之后，似乎对面的魔主也终于意识到这样下去不行了，于是就停止了这种送死的行动。

　　毕竟，十阶大魔在地仙界，也不是随意就可以找到的垃圾。死几个还能接受，可要是上百的死，还死的毫无价值，那就有点让人恼火了。

　　当然，暂时的停战并不代表魔主的放弃，事实上恰恰相反，魔主似乎被这个位面的顽强抵抗给激怒了，不停的咆哮着，恐怖的魔音甚至穿过空间通道，令这边的修士都听得心惊肉跳。

　　而他也没有让人族修士久等，没多会，新的攻势就开始了。

　　不过这次，却不是海量的魔物打头，而是一只庞然大物首先从空间通道里钻了出来。

　　这家伙形似马猴，只不过浑身密布乌黑的鳞片，四只獠牙暴露在外，显得狰狞可怖。

　　它的形状看起来似乎不算太怪异，但是配上它的身形，却是足以让任何看见它的人，都感到胆战心惊，从内心的最深处生出一阵无力！

　　没办法，这家伙实在是太大，太大了。墨门刚刚释放出的九阶上品战舰渡厄神舟，有12万八千六百丈长，可是和它比起来，却是如同小猫遇见的恶狼一样，体型最少相差十倍！

　　看到这个大家伙，火无方就忍不住惊呼一声，道：“该死的，竟然是魔族的巨怪！”

　　听见‘怪’这个字，在场的修士都立刻大吃一惊！

　　按照人族的惯例，所有不是人类的生灵，都被分成四类，分别是妖，魔，鬼，怪。

　　所谓妖，便是异类生物得道，无论是动物，还是植物，只要生出灵智，可以修炼，都算是妖类。

　　所谓魔，便是指天地间的戾气所生出的凶恶生灵，素以毁灭一切为目标，乃是所有生灵的天敌。

　　而所谓鬼，便是生灵死后所化的怨魂，可以是人类的，也可以是妖物，甚至是魔物的，反正他们死了之后，还残留有智慧的魂魄，便都被称之为鬼。

　　至于最后的怪，那就是非同一般了，它们乃是灵萃之物得道，比如方烈的先天五大元胎，如果产生灵智，便可以称之为五行元胎怪！

　　在所有四种异类里面，怪是最少见，也是最强大的存在。

　　因为灵萃之物得道太艰难了，必须要满足极多的条件，其中一点便是灵气无比充沛才行。

　　而这种环境下的灵萃，基本上都是惊天动地的至宝，最起码也要五行元胎一级才行。

　　所以它们得道之后，就拥有极为恐怖的先天条件，甚至比神兽都不差！

　　而事实上，很多怪物也的确拥有类似神兽的战力，不仅同级无敌，而且还可以越级挑战。

　　就比如眼前的大马猴，能够长得这么巨大，显然不是普通灵萃，很可能是一整座大山得道之后化形而成。

　　巨大的体积，让它拥有巨多的魔气储备，以及恐怖至极的身躯条件，无论是力量，还是防护力，都远远不是普通的十阶魔物可以比拟的。

　　这家伙本身就相当于大型宝具，再加上十阶神兽级别的底蕴和素质，基本上就差不多可以和十一阶的人仙相提并论了，甚至有过之无不及。

　　如此强大的存在，谁能不惧？恐怕渡厄神舟都不是它的对手。

　　不仅前线的修士吓了一个半死，就连那些半仙也吓得面色发白，蓝老祖忍不住尖叫道：“该死的，他们怎么会派出这样恐怖的怪物？如此体积，如此品级，还叫我们怎么打呀？”

　　“等闲的手段已经无效了，哪怕渡厄神舟也肯定打不过它！”清虚真人皱眉道：“看来还是要动用护山阵法才行！不过好在这种东西肯定不多，就算是魔界，也绝不可能找出多少类似的怪物来！”

　　“明白！”岚山真人马上点点头，然后二话没说，就催动护山大阵。

　　下一刻，漫天星辰突兀的出现在天上，然后洒下无数星光，笼罩向才出来一半身躯的庞大怪物！

　　护山大阵毕竟是一个宗门最重要，最根本的底蕴，动辄可以调集方圆数百万里内的灵气，威力自然是恐怖至极，哪怕人仙都抵御不住。

　　所以，那只马猴虽然强度，却也没有让人感到绝望，因为他们坚信，护山大阵可以消灭它。

　　但是，随后发生的一幕却让所有人都惊呆了。只见那可怕的星光落下之后，并没有能够落到怪物的身上，而是被一层黑色的薄幕所阻。

　　虽然那层薄薄的黑幕看似弱不禁风，甚至还不停的被某种诡异的力量消弱，甚至打散，似乎随时都可能散去，但是它却偏偏顽强的坚持下来，甚至把能够灭杀人仙的星光都给拦了下来。

　　看到这一幕，在场的人都惊呆了，难道这怪物竟然有如此可怕？连护山大阵都奈何不得？

　　就在众人猜测的时候，清虚真人却忽然道：“不对，这不是它的力量，而是更加高级的存在所释放出的神通，如果我没有猜错的话，应该是对面的魔主亲自掩护他！”

　　“似乎还真是如此，那层薄幕竟然在快速的分解着，似乎不容于天道法则一样，要不是时时刻刻都有力量进行补充，只怕早就完蛋了！”

　　“说明那层薄幕八成是超越天道法则限制的存在，正被天道法则消灭，这绝对就是魔主的力量，不然不可能挡住护山大阵的袭击！”

　　“魔主的力量可以通过空间通道渗透过来，所以在空间通道附近，我们的所有打击都会无效，干脆就不要浪费灵气了！”清虚真人随即道：“撤吧，把战线后移五千里，让那个大家伙走进来，离空间通道远一些，只有那样，才能用护山大阵将其消灭！”

　　“明白了！”岚山真人急忙答应一声，然后就对火无方和方烈进行了通知。

　　与此同时，舰队下方主持阵法的修士，也接到了撤离的通知，没有丝毫犹豫，急忙拔出阵旗，收集阵器，然后掉头就跑，一点都拖泥带水。

　　而墨门的舰队也是不甘示弱，纷纷调转方向后撤，身为旗舰的墨守战舰则走在最后面压阵，免得被对方趁机偷袭！

　　不过，越是怕什么，就越是来什么。正当人族这边撤离大军的时候，那只大马猴却似乎有些着急了，它不想让眼前的敌人就这么轻易的撤离。

　　于是乎，大马猴张开大嘴，轰得一声，便喷出一团漆黑的魔炎，直奔墨守战舰。

　　火无方见状，只是冷笑一声，压根连躲闪的意思都没有，直接指挥墨守战舰硬吃了这一下！

　　只见数百丈大小的火球狠狠砸在墨守战舰的防护壁上，火球瞬间就崩溃了，没有发生大爆炸，反而依附在护壁上燃烧起来，一切都发生在无声无息之间。

　　十阶魔怪的火焰威力自然是极其恐怖的，甚至不亚于渡厄神光，但是面对墨守的防御，它还是无能为力，最终只能慢慢消失。

　　但是，在火焰消失的时候，墨守恐怖的防御护壁，其实已经被消弱了七成，要是再来一下，就可以打穿墨守的防御了。

　　如此强大的攻击，也是让火无方流了一身的冷汗，他赶紧下令，不惜一切代价恢复护壁强度，随时准备迎接对手的下一次轰击！

　　不过，火无方显然是多虑了，见到自己的攻击无效，大马猴愤怒的嘶吼一声，便很干脆的放弃了这个目标，而是将第二团魔火，喷向了一艘八阶战舰。

　　那是一艘通体由万载玄冰炼制而成的冰系巨舰，虽然只有八千丈大小，却也是威力非凡，尤其是它的冰魄神光，乃是魔物的大克星，只要照上，就会被彻底冰封，然后就只能慢慢等待死亡的降临。

　　可就是这么强大的战舰，被大马猴的魔火直接轰上之后，防护护壁几乎是瞬间就被击溃，然后魔火便落在战舰上，并急速蔓延，瞬间就把整个战舰都点燃了，形成一艘燃烧着黑色火焰的巨大火炬。

　　战舰上的墨门修士，纷纷想着逃离，可是他们身上却都沾上了一丝魔火，无论实力多强，都会很快被火焰吞噬。

　　一个个鲜活的生命，在空中凄厉的惨叫着，然后慢慢化为灰烬，这可怕的一幕，让在场的所有修士都为之心寒！

　　火无方更是悲痛欲绝，因为那艘战舰上的指挥者，乃是他的亲传弟子，火劫真人的修为！

　　但是事已至此，他也无能为力，只能大吼着下令道：“所有战舰都快点后撤，不行就躲到墨守舰的后面去，总之，不要暴露在那只大马猴的射击范围内！”

　　听到火无方的命令，再加上那只大马猴也实在恐怖，墨门的修士都吓坏了，赶紧向墨守战舰的背后靠过去，就连昆仑两宗的人也不例外，谁都怕被大马猴一口火给弄死。

　　不过也有例外，那就是方烈，他驾驭的八阶飞舟，也就是幽冥幽火战舰，不仅没有躲藏到墨守战舰的身后，反而还主动拉开一段距离，并且放缓了速度，比墨守战舰还要突前，完全就是一副有种来打我的架势！

　　面对这种挑衅，大马猴也有些恼火，没有任何犹豫，直接就是一口魔火喷过去！


第0799章 机密暴露

　　在所有人震惊的目光中，巨大的魔火球狠狠的砸在幽冥鬼火战舰上，然后黑色的魔火便将其覆盖，然后熊熊燃烧起来。

　　庞大的战舰整个就变成了黑色的火炬，看得令人触目惊心。

　　远处的火无方一阵恼火，忍不住破口大骂道：“这个白痴，为什么不听指挥？你小子死不了，也不能拉着战舰送死啊？那可是掌教特意叮嘱，让我重点保护的啊！你这么一弄，可叫我怎么和掌教交代？”

　　虽然火无方气急败坏，可是后面的半仙却有不少人是幸灾乐祸。

　　“哈哈，还没见过这么白痴的家伙呢！竟然主动迎上去找死。他以为自己是大名鼎鼎的不死鸟方烈，就可以连魔族都吓住啊？人家知道你是那棵葱？”

　　“嘿嘿，也活该这小子受到教训，他已经狂妄的都快要不知道自己姓什么了？瞧瞧上次他那个样子，好像成了仁字令主，可以在墨门作威作福，就真有资格和我们平起平坐一样！”

　　“方烈的确该死，只是可惜了那艘飞舟，八阶上品啊！而且还是罕见的火焰型飞舟。我记得当初的时候，这家伙可是委托玄门，将20多八阶幽冥鬼火法宝融入其中，使得这艘幽冥鬼火战舰变得威力无穷，甚至传闻玄门都快要舍不得送还给方烈了！”

　　“噢？还有这事？清虚真人，请问是不是真的啊？”众人马上就把目光转向了清虚真人。

　　清虚真人无奈的苦笑一声，道：“这艘战舰的确是出乎我们意料，好的令人难以割舍，所以我们甚至开出了九阶法宝的价钱，希望可以将其留下。但是方烈却拒绝了，还是开走了它。不过他也未免太不小心了，怎么可以让这艘如此珍贵的战舰就这么毁掉呢？”

　　说话间，清虚真人连连摇头，脸上露出了浓浓的疑惑和不舍之色。

　　而这个时候，众人却都被幽冥鬼火战舰的价值所震惊，其中一位就忍不住追问道：“它再厉害也只是八阶战舰啊？怎么会价值九阶法宝？”

　　“就是，莫非它还有别的特殊功能？还望清虚掌教不吝赐教！”

　　“这个~”清虚真人苦笑道：“诸位，你们这可就难为我了，按照规矩，我们为别人炼制宝物的时候，是有义务为别人守密的，我怎么可能坏了玄门的金子招牌？”

　　“诶，那不一样，要是幽冥鬼火战舰还好好的，我们自然不会为难您，可现在它不是完蛋了吗？就算是再好的战舰，毁掉之后，也就不存在什么秘密了吧？”

　　“就是，已经毁掉的战舰，您又何必守密呢？和我们说说吧！”

　　“是啊是啊，说说吧！”其他半仙纷纷劝说道。

　　清虚真人推脱不过，又看了一眼燃烧着黑色魔火的幽冥鬼火战舰，认定它的确回天乏术之后，便无奈的长叹一声，道：“既然此舰已经损毁，那它的秘密也就没有保留的价值了。罢了，罢了，那我就告诉你们吧。这艘战舰产生了变异的幽冥鬼火，是银色的，更加高阶的幽冥鬼火，这种火焰有种特殊的能力，就是燃烧七阶以上法宝的灵蕴，产生一种带有灵蕴的火焰灵气，可以用来滋养法宝，如果燃烧的宝物够强的话，甚至能让七阶法宝，很快就晋级八阶！”

　　“什么？竟然可以让七阶法宝很快晋级八阶？天哪，这未免也太过逆天了吧？”

　　“怪不得玄门舍得用九阶法宝交换此物呢！怪不得西门世家为了它不惜当了强盗，甚至和方烈翻脸，哪怕被打得屁滚尿流也丝毫无悔，却原来是这个原因啊！”

　　西门世家的两个老祖闻言，顿时脸都绿了，蓝老祖急忙叫道：“喂，喂，不知道就不要瞎说啊？那是方烈驾驭幽冥鬼火战舰闯入我家禁地，才被我们扣下的。我们可不是强盗，方烈这个混账才是！他在我们家又是杀人又是放火，还抢走了我们大批的宝贝，所以他才是无耻的强盗！”

　　而紫老祖则补充道：“其实，我们扣下那艘飞舟的时候，也不知道它还有这样的功能，要是早知道~”

　　剩下的话他没有说出来，但是其他半仙却都听明白了，于是就有家伙调侃道：“要是早知道，只怕你还是要还给方烈，谁叫你们惹不起他呢！”

　　“哈哈哈！”一群半仙都跟着大笑起来。

　　而这个时候，岚山真人就忍不住苦笑道：“我现在终于明白了一件事，怪不得方烈卖给我实体炮弹的时候，指名要八阶的魔门宝器，我还以为他是想和魔门交换呢，心中还曾经鄙视他为人虚伪，可万万没有想到，他原来是想用这东西给七阶法宝晋级！就算是一件还一件，他们墨门也赚大啦！”

　　“怎么可能是一件换一件？”清虚真人苦笑道：“七阶法宝就差一步便能晋级，所需的灵蕴不是特别多，任何一件八阶下品的法宝，燃烧之后产生的灵蕴，都可以将三件七阶法宝晋级到八阶。如果是八阶中品，甚至是上品的法宝，那么晋级的七阶法宝会更多！”

　　“啊？”岚山真人闻言，忍不住就苦笑道：“那岂不是说，在我的帮助下，墨门要多出十几二十件八阶法宝来？而且还都是他们宗门自己培养的，最适合墨门使用，多出这么多高阶法宝，墨门这下可厉害喽！”

　　“嘿嘿，也不一定啊！”西门世家的蓝老祖幸灾乐祸的奸笑道：“幽冥鬼火战舰已经毁掉了，墨门这么短的时间内，肯定不可能晋级太多的七阶法宝。而这一切，都要怪那个白痴自大的方烈！哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”其他一些和墨门关系不和的半仙也跟着大笑起来。

　　然而，就在他们的笑声还没有结束的时候，清虚真人的脸色突然大变，只见他惊呼一声，道：“嗯？怎么回事？为何幽冥鬼火战舰烧了这么久还没有损落，反而倒是它身上的魔火逐渐减弱了？”

　　“啊？”众人闻言，急忙望向水镜，果然见到幽冥鬼火战舰的情况似乎有些不对劲，它虽然依旧在熊熊燃烧着黑色的魔火，可是魔火散发的气息却下降了一半以上，反倒是有些地方，已经开始冒出绿色和银色间杂的幽冥鬼火，而且这些幽冥鬼火有种越烧越旺的趋势。

　　如果按照这个趋势发展下去，只怕最终会是幽冥鬼火获胜，也就是说，人家幽冥鬼火战舰很可能不会损毁。

　　看到这一幕，在场的人都有些傻眼了，尤其是清虚真人，悔得肠子都断了，他忍不住苦笑道：“这，这可如何是好？要是幽冥鬼火战舰没有损毁，我却把人家的老底给掀了出来，那我岂不是等于砸了自家的招牌？”

　　“不至于吧？”西门世家的蓝老祖沉声道：“幽冥鬼火不过就是八阶的火焰，哪怕晋级到九阶，也绝对不可能低于十阶的魔怪之火！或许这只是它的苟延残喘，应该很快就会被魔火消灭！”

　　“嗯，有理，我也是这么认为的！”

　　“可能是里面的方烈在出力，但是那小子就算再厉害，也不过气海修为，法力层次更是低劣不堪，决计不可能将魔火完全压制的，最多就是催动幽冥鬼火进行垂死抵抗罢了，但是早晚都要完蛋！”

　　“对啊对啊~”

　　“的确如此~”

　　“有道理！”其他一些半仙也跟着道。

　　清虚真人闻言，心情好了一点，但是却依旧不敢大意，继续盯着水镜，其他半仙虽然这么说，可实际上心里也是没底，同样关心的看着后续的变化。

　　然而，接下来的变化，却是和他们的预料截然相反，幽冥鬼火竟然越烧越旺，这种燃灵之焰竟然以魔火为燃料，进行燃烧，将其转化成灵蕴之火。

　　而反观魔火，固然品级很高，也能轻易压制，甚至消灭一些幽冥鬼火。可是却不知道为什么，它就是不能彻底灭掉幽冥鬼火，似乎有种特殊的力量在和它对抗似的。

　　反而倒是幽冥鬼火，在缓慢但是坚决的对魔火进行反攻，一点点的燃烧着魔火，逐渐扩展范围，壮大自己。

　　在盏茶的时间之后，幽冥鬼火的优势就已经变得非常明显了，几乎一半的战舰都重新变成了绿色的鬼火，只有一半还是黑色的魔火，并且范围还在逐渐缩减。

　　到了这个时候，就算是白痴也看的出来，魔火已经大势已去，幽冥鬼火战舰将会是最后的赢家。

　　这下，清虚真人可就有些傻眼了，他满脸苦涩的道：“诸位道友啊，我可是被你们坑死喽！这叫我以后，可怎么和方烈解释啊？”

　　众多半仙你看看我，我看看你，谁都说不出话来。就算是岚山真人，这时候也不知道该怎么安慰清虚真人了。

　　要知道，为客户保密，可是关系到宗门信誉的大事。而清虚真人这次，却因为顾及众多半仙的面子，破例公布了幽冥鬼火战舰的最珍贵之处。这将会给方烈，甚至是整个墨门都带来巨大的麻烦。

　　毕竟，能够将七阶法宝提升到八阶的战舰，实在是太强大了，只怕现在全天下的高阶修士，都在盯着它流口水呢！


第0800章 灭杀马猴

　　而就在这个时候，大马猴也似乎察觉到了不对劲，它非常恼火自己的失手，极不服气的再次喷出一口魔火，精准的打在幽冥鬼火战舰上，再次把数千丈大小的战舰点燃。

　　看到这一幕，水镜前的诸多半仙顿时是喜忧参半，尤其是清虚真人，即希望幽冥鬼火战舰损毁，好让自己的罪孽不那么深，但是他又不希望失去这么强大的战力，以免减弱对抗魔族的实力。

　　就在众人复杂的心情中，时间慢慢推移，魔火先是从无比旺盛，然后慢慢衰弱，直到再次被幽冥鬼火所压制。

　　看见这种情况，诸多半仙都是大吃一惊，其中一人就忍不住道：“诸位，事情好像有些不对劲啊！一次可以说是偶然，两次就绝不会是偶然了，方烈这小子肯定是有什么特殊的妙招，足以抵御这魔火的焚烧啊！”

　　“这就对了，怪不得人家敢大咧咧的断后呢，他根本就是不惧魔火！”

　　“我就说吗，方烈虽然刚直，但是却肯定不是白痴，恰恰相反，从他这些年的战绩来看，这小子是谋定而后动的聪明人，绝不会犯下这样的错误！”

　　“是啊，是啊！”

　　“没错，没错！”

　　“我也是这么认为的！”其他人也马上跟着起哄。

　　清虚真人顿时气得脸都绿了，他随即就大吼道：“既然你们早都知道，为什么就不提醒我？害得我砸了玄门的招牌？你们这不是坑人吗？”

　　“这个~”众人顿时一阵尴尬。

　　最终，还是有个家伙略显无奈开口道：“我们这不是马后炮吗？您就别生气啦！大不了，我们保证不把这事告诉别人就是了。”

　　“对对的，我们都保证，肯定不外传！”

　　“没错，绝不会让您为难！”其他人也急忙表态。

　　玄门毕竟控制着高阶灵丹的出产，所有几乎没有人敢得罪清虚真人。

　　不过清虚真人却不领情，直接冷着脸道：“不用了，算我倒霉，自己作死。这事我会自己和方烈解释的！”

　　其实他也是没办法，要是能够隐瞒的话，他也肯定不愿意低声下气的找方烈道歉去。

　　可问题是，在场的人都是老狐狸，表面上说的漂亮，可实际上肯定不会那么老实，背后绝对都有自己的算计。而他们一旦开始行动，就会暴露出清虚真人泄密的情况，这根本就是隐瞒不住的事情。

　　所以清虚真人也就干脆自己认下来，现在主动认错，总比日后被方烈找上门来要好的多啊！

　　而就在众人讨论的时候，大马猴也似乎被彻底激怒了，直接一口接着一口，连续不断的喷吐魔火，狠狠轰在幽冥鬼火战舰上！

　　他的意思很明显，就是要用大量的魔火消灭幽冥鬼火战舰，看它怎么应付这么多的魔火！

　　一连数十口魔火喷上去之后，幽冥鬼火战舰也的确是变得更加危险，魔焰升腾起数千丈高，几乎都要把天烧出个窟窿来！

　　至于幽冥鬼火，则几乎完全看不见了，似乎真的被彻底消灭了一样。

　　但是，在幽冥鬼火战舰的内部核心处，战舰的主人方烈，却是兴奋的无以复加，一点都没有着急的意思。

　　此时，大股大股的灵蕴之火，从四面八方汇聚过来，然后被纯阳仙火净化掉杂质，形成最为精纯的灵蕴灵气，数量极为庞大，几乎都要浓缩成液体了。

　　其中的十分之一，被方烈吸收，在体内走一个大循环，便转化成自己的灵气，灌入到丹田气海之中。

　　海量的灵气在方烈的气海内都形成了大江大河的虚影，使得他十万多里的庞大气海，都在快速的扩张着。

　　之所以仅仅只给方烈十分之一的灵气，倒不是纯阳仙火小气，而是方烈本身承受不住这么恐怖的灵气灌输，才不得不便宜了纯阳仙火。

　　这毕竟是十阶大妖喷吐的本命真火，灵蕴十足，而且魔火的数量也颇多，自然产生的灵蕴之气也就数量惊人。

　　当然，之所以品级较低的幽冥鬼火可以轻松战胜高品级的魔火，都要感谢纯阳仙火的帮助。如果没有纯阳仙火的压制，光凭幽冥战舰的本事，肯定是早就被魔火消灭了。

　　纯阳仙火可是十二阶地仙的本命之火，品级上就比十阶的魔火高出一大截。哪怕因为凡间天道法则的压制，导致纯阳仙火的力量消减了一些，但也足以让它轻易镇压魔火，并帮助幽冥鬼火烧掉这些魔火。

　　方烈不知道外面的争执，他现在只是一门心思的修炼，同时也略有担心的问纯阳仙火道：“那只大马猴有些恼羞成怒了，要是他连续不断的喷上许久，你能支撑的住吗？”

　　“哈哈，你未免也太小看我了！”纯阳仙火傲然道：“要是在才见到你的时候，我的实力损失太大，或许还有点压不住那家伙。但是现在，我这一年里吸收了海量的灵蕴灵气，可不是白吃的。再加上这家伙送来的魔火，更是增加了我不少的力量，我又岂能会怕那只大马猴？你尽管放心，就算是他把自己的血都吐出来，我也丝毫不惧！完全是给咱们送菜的！”

　　“哈哈，要是这样，我可就放心了！”方烈这才松了一口气，然后便继续修炼，再也不管外面的事情。

　　随着时间的推移，大马猴左一口，右一口，喷了数百口魔火之后，也终于累得停了下来。而他这时候才发现，对方不仅没有被他消灭，反而有越发雄壮的态势。

　　这让大马猴感到一阵恼火，同时也让他意识到，光靠魔火，是显然无法消灭那艘可恶的战舰的！

　　于是乎，大马猴便咆哮着向幽冥鬼火战舰走过去。

　　四肢着地的它，慢慢向前迈步，但其实速度非常快。因为他太大了，粗达数百丈，长达数千丈的粗腿，轻轻一跨，就是好几里地。

　　而且，它似乎还有种特殊的位移神通，看似只是迈出了一步，撑死数里地，可实际上它却已经移动了上千里的距离。

　　所以它只是迈动了几步，在大地上留下十几个深深的脚印，便快要来到幽冥战舰面前了。

　　虽然感受到了大马猴的挑衅之意，可纯阳仙火还是毫不犹豫的操控战舰快速后撤。

　　它显然不想现在就和这种强大的存在战斗，倒不是打不过，而是要消耗太多太多的力量。

　　他积蓄一点灵气可不容易，才不会随意浪费在这种没脑子的货色身上呢！反正自然有人会收拾它！

　　果然，在幽冥战舰撤离之后不久，周天星斗大阵就再次发威，恐怖的星辰之力笼罩整个大马猴的身躯，进行着恐怖的破坏。

　　大马猴身上坚实的鳞甲都承受不住护山大阵的力量，在星辰之力下逐渐粉碎，然后就是它的血肉和筋骨。

　　星辰之力就好像是用小刀割肉一样，一点点的把大马猴粉碎。

　　如此痛苦，就连强悍的大马猴也承受不住，不停的挣扎，嘶吼，甚至开始在地上不停的滚动，巨大的身躯在大地上碾来碾去，把大地都碾出一个个大坑。

　　可是却并没有什么用，星辰之力已经将其完全包裹，根本容不得它逃离，就算是想跑回空间通道都不行。

　　恐怕这个时候，它心里是无比怨恨魔主的，都是因为他的命令，这只同级无敌，可以击败几十，甚至数百个半仙的强大存在，才会莫名其妙的死在这个陌生的地方！

　　恐怖的星辰之力足足肆虐了小半个时辰，才算是将强大的大马猴彻底击杀，原地只留下一副漆黑的骨架，和足有数十丈大小的巨型内丹。

　　至于其他的血肉，则全部被星辰之力碾碎了。

　　珍稀的魔怪一身都是宝，尤其是这种高达十阶的存在，无论是魔骨还是内丹，都价值连城。

　　岚山真人自然不会轻易放过这笔横财，他马上就操控护山大阵，幻化出一只大手，把战利品全部收走。

　　众多半仙看的眼睛都红了，这可都是极为珍惜的十阶材料，尤其是内丹，这么巨大，还是巨怪的内丹，价值和用处丝毫不比十一阶的内丹差，甚至有时候更贵一些。

　　毕竟，十一阶的大妖在仙界比比皆是，可是十阶的魔怪，却是魔界里都非常稀有的存在。

　　当时就有人开口道：“我看上了那颗内丹，岚山道友，可愿意出让？我保证出高价！”

　　“魔骨我要了，正好想炼制一副高阶的法宝，就缺少此物，你尽管开口，无论想要什么都行！”

　　其他人也七嘴八舌的开始叫价，但是岚山真人却微微一笑，淡淡的道：“诸位道友不要争了，暂时我没有出让的打算。”

　　岚山真人心里可是清楚的很，巨大完整的魔骨，能够炼制大型宝具，内丹甚至是九阶法宝的材料，这么好的东西，谁会轻易卖掉？

　　况且西昆仑本来就是以炼器著称，又哪里会把好材料让给别人啊？他们完全可以自己使用的。

　　就在这个时候，清虚真人忽然惊呼一声，着急的道：“诸位道友，快看，魔族好像又有新的动作了！那个才从空间通道出来的大家伙，到底是什么啊？”


第0801章 全民动员

　　听见清虚真人的话，众人顿时大吃一惊，急忙望向水镜，结果就发现，空间通道里又出现了一只庞然大物，比刚才的大马猴还要大上三圈。

　　这是一只大野猪模样的魔物，通体都是细密的黑毛，长着三根尾巴，一对足足有千丈长的剑形獠牙。

　　从这只魔野猪的气息上就可以轻易分辨出，它也是一只魔怪，甚至实力还在大马猴之上。

　　而且它的脾气也更加暴躁，身体才刚刚从空间通道出来，就从獠牙里射出两道乌光，精准至极的打在方烈的幽冥鬼火战舰上。

　　谁叫他嘚瑟的处于最前面呢，目标这么明显，不打它打谁？

　　而这次，方烈的好运气就算是耗尽了，幽冥鬼火战舰尽管防护力不弱，尤其是有幽冥鬼火旗阵加持后，更是比同级的战舰还厚皮，等闲的半仙都难以伤害。

　　可是面对这两道犀利的乌光，方烈引以为傲的防护却如同虚设，被人家轻而易举的洞穿，并且在战舰的身上打出两个足足有百丈粗的透明窟窿来。

　　幸亏幽冥鬼火战舰是由火焰构成的，只要没有伤及要害，轻易就能恢复。但是依旧有一些附属设施，被彻底摧毁了。

　　而方烈也被这一下打得胆战心惊，再也不敢小看这些魔怪，急忙指挥幽冥鬼火战舰后撤。

　　尽管幽冥鬼火战舰是由火焰构成的，可也有其要害所在，真要是核心要害部位被打一下，幽冥鬼火战舰也要吃不了兜着走啊！

　　可是那只魔野猪却似乎是盯上方烈了，它对自己的失手感到很不理解，所以在此射出两道乌光，又给幽冥鬼火战舰开了两个洞。

　　然而这并没有什么卵用，哪怕又打出了两个透明的大窟窿，也没有给幽冥鬼火战舰造成什么伤害，人家该干什么就干什么，完全就是一副无所谓的样子。

　　大野猪为此似乎很是恼火，接二连三的射击，固然在幽冥鬼火战舰上打出了更多的洞，却依旧没有伤及要害。

　　在被洞穿了十几次之后，幽冥鬼火战舰也终于跑到了墨守战舰的后面，再也不敢冒头了。

　　而大野猪却不甘心，马上就雄赳赳气昂昂的冲过来。

　　一边冲，还一边用獠牙射击最大的墨守战舰，幸好墨守的防御够强，被打了好几下，都挺住了。

　　而看到这一幕，那些半仙们却都深深的皱起了眉头。

　　岚山真人直接焦急的道：“事情不妙了，这绝对是魔族的阴谋，用魔怪消耗我们的护山大阵灵气！这东西实力太强，我刚刚足足耗掉三成护山大阵的灵气，才算是将其灭杀，也就是说，这样的魔怪，要是再有两只，西昆仑的护山大阵就会灵气耗尽！”

　　“这么强大而又稀有的魔怪，魔族不可能有太多吧？”西门世家的蓝老祖皱眉道。

　　“不需要太多，昆仑两宗加起来，也就只能应付六只而已！”清虚真人皱眉道：“而一旦护山大阵被破，我们无险可守，也就危险了！”

　　“该死的，不能这样啊，真要是昆仑被灭，我们也会跟着倒霉的！”

　　“必须想想办法才行！”

　　“什么东西可以挡住十阶魔怪？赶紧拿出来，可千万不要再继续消耗护山大阵的灵气了！”

　　听见这话，周围的人你看看我，我看看你，最终，岚山真人苦笑道：“能够抵御十阶魔怪的宝物，还真是有一些，比如四大逆天至宝，任何一件都可以收拾那家伙，可惜它们全部下落不明。剩下的，恐怕就只有墨门掌教持有的智字令了！”

　　“对啊，那里面有墨门机关城，远古时期就威震天下，甚至可以对抗12阶的地仙，要是可以拿过来，战线肯定固若金汤啊！”

　　“那还等什么？快点找墨千寻吧！”

　　“嘿嘿，想什么好事呢？你真当墨千寻傻呀？人家都已经出动了12艘渡厄神舟，再叫他出动机关城？这怎么可能？”

　　“是啊，墨门祖训，五大令牌轻易不能离开墨门，他能把仁字令和义字令派来，就已经算是仁至义尽了，再让他把墨门最有威胁的机关城也派来，那几乎就是不可能的！”

　　“没有了机关城，墨门也就危险了。他们和魔道的关系可是非常僵，墨千寻必须得为墨门考虑，他是无论如何也不会借出机关城的！”

　　“真是该死，都到了生死存亡的境界了，咱们内部还在内斗不休，难道非得让魔族杀过来才能想明白团结的重要性？”

　　听了众人的议论，清虚真人忽然道：“其实，我们倒是可以帮助墨千寻解决后顾之忧，那样他就可以放心的让机关城参战了！”

　　“什么办法？”众人急忙追问道。

　　“很简单，马上召集天下所有宗门前来抵御魔灾，无论是魔门，还是海妖一族，都必须过来，不然的话，我们就放开空间通道，让魔族将这里染成魔土！”清虚真人冷笑道：“大敌当前，不怕他们不来！而只要他们都到了，也就没有人可以威胁墨门，墨千寻自然也就没有了推脱的理由！”

　　“好主意！”岚山真人马上跳起来道：“早就该这样了，凭什么这么大的灾要我们抗啊？这里的空间通道，当初可是魔门的家伙开启的，我们都是在给他们擦屁股！”

　　“说的对，凭什么咱们拼死拼活，他们却可以在一边看热闹？”

　　“就是，让他们都过来，谁敢不来，就一起征伐，我们合起来，或许打不过拥有魔主的魔族，可是对付一两个大型宗门，还是没有任何问题的吧？”

　　在场的半仙就有20多个，其中大半都有九阶法宝，正道人士，中立人士，几乎都来齐了。

　　在这种情况下，他们的态度几乎就可以决定人族的走向。十大魔门要是敢不识趣，正道和中立势力联合，还真就有灭掉一两个十大魔门的能力。

　　至于妖族，和人族平起平坐，实力异常强大，也是必须要拉拢的炮灰。

　　如果他们要是真的不配合，那么人族修士就会让他们后悔终生。

　　因为所有大型宗门都有属于自己的靠山，哪怕这一界沦陷了，其中的精锐也可以跑到其他位面，去投靠那些同门。

　　虽然那样会寄人篱下，但是至少可以保证安全，也算是一个不得已情况下的退路。

　　可是妖族就不一样了，他们却是没办法逃离这个位面的，所以魔灾对他们来说，才是最为致命的威胁。

　　既然有了共识，那么接下来的事情也就好办了。

　　众人请德高望重的清虚真人出手，草拟了一份信函，写明这里的紧张局势，而且还附加了不少影像资料，随后所有半仙都签上名字，复制数百份，向整个世界的强大存在发送过去。

　　因为事态紧急，所以他们都用上了非常手段，很多都是半仙亲自施展法力递送，速度极快，最多也就一个时辰，就让所有信件都抵达了。

　　而就在这边送信的时候，大野猪也迎来了属于自己的末日，剑神再次开启剑冢，用亿万剑丸把它斩得七零八落。

　　只可惜剑丸过于霸道，不能收发自如，所以大野猪的尸体破坏的太过厉害，不仅肉都碎了，骨头也是破破烂烂，断裂成小块，甚至就连内丹上，都被打出了不少剑痕，从而使其价值大降。

　　总之就一句话，反正剑神这次出手，那绝对是亏大了。

　　而这个时候，剑神也意识到不妙，击杀这只大野猪，愣是消耗了三成的剑冢剑意，按照这样下去，再来两下剑冢就快要完蛋了呀！

　　到时候东昆仑的护山大阵都会威力大损，甚至无法阻拦魔族大军从侧面突进。

　　想到这个严重的后果，剑神就再也坐不住了，急忙一个瞬移飞到半仙们开会的地方，都来不及打招呼，便直接焦急的道：“诸位，前线危机，十阶魔怪太强了，根本顶不住，而要使用护山大阵的话，又太消耗灵气了。所以我就想了一个办法。”

　　众人一听，马上就来了精神，急忙追问道：“什么办法？”

　　“很简单，同时派出20件九阶法宝，全部都倾力一击，力量足以杀死这个级别的魔怪，到时候，战利品都归属你们，我们昆仑一毛不取！”剑神肃然道。

　　听见这话，的确有几个半仙的眼睛里闪出了贪婪的光辉，但是很快他们就醒悟过来，纷纷摇头表示不干！

　　开什么玩笑？和这么强的大家伙对轰？那不是赌命吗？

　　的确，20件九阶法宝是能轰死它，可同样的，魔怪的反击，只怕也不会让这些攻击的人都活着离开，反正肯定是会有人陪葬的！

　　而这些半仙可都是各自门派的顶梁柱，一旦损失在这，就会让宗门的实力大损。

　　而且谁又不惜命呢？能够晋级半仙的修士，没有一个人会愿意和魔怪同归于尽的，所以剑神的提议，压根就得不到他们的相应。

　　可是现在情况实在太危险了，因为下一只魔怪已经开始穿越空间通道了，必须马上做出应对才行！


第0802章 连番出击

　　好在岚山真人比较聪明，他马上就意识到问题的所在，于是便赶紧道：“诸位，我也知道，让你们亲自冒险，是有些强人所难了。但是现在的情况过于紧急，又必须出动九阶法宝才行。我看不如这样，反正九阶法宝连雷劫真人也可以发挥出极强的威能，不如咱们都交给门下使用吧？”

　　岚山真人的意思很明白，半仙损失不起，那就干脆损失雷劫真人吧！反正每个宗门都有十几个雷劫真人坐镇，死几个也不至于伤筋动骨，不像半仙那样，损失一个都可能动摇宗门的根基。

　　而且，这种冒险也纯粹是赌命，魔怪固然强大，面对十几二十件九阶法宝的轰击，做出的反应也肯定有限，撑死也就杀掉三五个人，其他大部分人都是可以安全返回的。

　　冒一点点险，却是可以化解这种危机，并且还可以获得珍惜的十阶材料，似乎也不算是很亏本的事情。

　　想到这，西门世家的蓝老祖第一个声援道：“我看这主意行，我们西门世家同意了！”

　　“我看也行，最多也就损失个雷劫真人，万一碰上了，就自认倒霉呗！反正又不伤筋动骨。”

　　“好吧，看来也只能如此了，如果这点牺牲都不能答应，那么咱们这个世界也就要完蛋了，到时候谁都逃不掉。”

　　众人随即便七嘴八舌的答应下来。

　　剑神顿时大喜过望，急忙道：“情况紧急，还请诸位马上动手！”说完，他便马上回转了岗位。

　　其他半仙也不再犹豫，立刻召集门下的雷劫真人，选出那些最没有潜力的家伙，让他们执行这次任务。

　　当然，这些半仙也肯定不会强行逼迫门下送死，都许诺了一堆的好处，其中就包括战利品的巨额分成。

　　十阶妖物可一身都是宝贝，尤其是魔怪身上的材料，更是稀有至极，价值连城。

　　所以听见这个条件后，大多数雷劫真人都马上就答应下来，反正危险不高，二十来个人里最多就死五个，但是受益却极为巨大。

　　至于那些不愿意的雷劫真人，却是被半仙凌厉的眼神所震慑，最终也不敢表示不满，只能无奈的接受条件。

　　而岚山真人也在这个时候提议，任何一个死人的宗门都可以获得十分之一的收获，这样就可以对他们多进行一些补偿。

　　这个提议让所有半仙都非常的认同，甚至他们都在心里有点期盼自己家的人出事。在半仙眼里，一个庸俗的雷劫真人，可真就不如十阶魔怪十分之一的材料值钱！

　　就在众人商议完毕之后，半仙们就把自己的九阶法宝交给了手上，为了尽量发挥法宝的威能，他们还可以加入了一道自己的法力。

　　而诸多雷劫真人拿到宝贝之后，根本就来不及仔细看，就被心急的半仙们，直接一道法术送到了前线。

　　恰好这个时候，魔族的巨怪也出现了，是一只防御力超高的大乌龟，它缓慢的从空间通道出来后，便开始向前方慢吞吞的行走。

　　似乎也意识到自己的下场会很不好，这只乌龟巨怪表现的极不情愿，简直就是走一步，等三步。

　　恰好人族这边也不急，就干脆放任它慢慢靠近，甚至都懒得动用机关炮去轰击。

　　可是另一面的魔主却不耐烦久等，一声嘶吼传来，似乎是在催促巨龟的行动。

　　被魔主一催，巨龟果然不敢怠慢了，急忙加快脚步，并且施展一寸千里的神通赶路，仅仅用了一刻钟，就来到了战线前方。

　　剑神一看时机成熟，立刻就大吼一声道：“全部出击，最大出力！”

　　随着他的话音落下，20多件九阶法宝齐齐绽放光辉，或是化作巨剑，或是化作火龙，或是化作犀利的雷光，反正各式各样的超级禁法都被引动了，好似瓢泼大雨一样，劈头盖脸的就砸了过去。

　　火无方也没有闲着，操控12艘渡厄神舟齐齐射出渡厄神光，也算是一种支援！

　　九阶法宝的威能实在是太恐怖了，每一样都引动了特殊的天象，释放出了可怕禁术，都有轻易屠灭半仙的能力，并且最少都覆盖数百里方圆。

　　可怜的大龟，本身体积就大，行动又不灵活，哪里可能躲的开啊？

　　反正20多片恐怖的光华笼罩过去之后，瞬间就把他淹没了。

　　转眼间，一只威风凛凛的巨大魔怪，就被打得千疮百孔，奄奄一息！

　　恐怖的三道剑气，在它最薄弱的脖子上撕开三个口子，几乎将其斩首。

　　而它身上蓝一片，紫一片，红一片，绿一片，不是诡异的冰冻，就是狂暴的火焰，还有可怕的毒素，以及最让它恼怒的声波攻击，这种攻击竟然无视护甲，直透内腹，将其内脏都震碎了不少。

　　不过，这家伙也真不愧是防御超强的十阶魔怪，吃了这么多攻击，都愣是不死，只是遭遇重创而已。

　　它见势不妙，急忙掉头就想逃跑，愣是一战的勇气都没有。

　　看到这一幕，人族修士顿时士气大振。原本他们都做好了准备，打算一击之后，立刻逃开，免得被它的垂死挣扎弄死。

　　可是现在，他们发现这巨龟怪只知道逃命，却毫无还手之意的时候，马上信心爆棚，再也不回去了，反而再次催动手上的九阶法宝，意图给它最后一击。

　　要是被大龟跑了，那他们可是就什么报酬都没有了。所以他们在见到安全有保障之后，也是都拼了老命！

　　大魔怪最终还是惨死了，身受重创的它再也无力抵御20多件九阶法宝的猛轰，外面的甲壳都被震碎了大半，五脏六腑全部暴露出来，并且被人打爆。

　　但是这却都不是致命伤，真正要了它老命的，还是渡厄神舟。

　　火无方指挥所有渡厄神舟，将渡厄神光高度凝缩，然后全部对准魔怪的脑袋打。

　　12道高度压缩的渡厄神光，仅仅一击，就打破了他的脑壳。但是这家伙实在太强了，脑壳都碎了还不死，无奈之下，火无方只能再次给它一下，才终于将其脑袋打爆。

　　随后，整个魔龟的尸体就被剑神用护山大阵收走了。

　　其他雷劫真人也不管这么多，急忙掉头就跑，生怕被后面大群的魔物给围住。

　　但是他们显然多虑了，没有了大魔龟的掩护，那些魔军完全不算什么，机关炮配合神雷塔全力输出，一口气就把前锋魔军杀得七零八落。

　　数以百万计算的五阶爆裂弹，每次一起引爆，都发出惊天动地的雷鸣，好多先锋的强大魔物根本就不是被炸死的，而是被活活震死的。

　　至于魔军里面的高手，则被万艘战舰的神雷塔等等附属设施重点关照，几乎很难活过半盏茶的功夫，都是一照面就被弄死。

　　有了墨门大舰队的掩护，那批雷劫真人都完好无损的回到密室向各自的半仙复命。

　　半仙们此时也是大喜过望，谁都没有想到，第一次出击竟然如此顺利，一人未损就拿下一只十阶大魔怪，平均分下来，每个宗门都可以获得将近百分之五的部分，这可不是个小数啊！

　　所有半仙都被这巨大的利益弄得极为兴奋，尤其是西门世家的蓝老祖，兴奋的大叫道：“看见没有，十阶魔怪也根本不算什么？在九阶法宝面前，什么大舰队，都要靠边站！”

　　“说的好，关键时刻，还得靠咱们！墨门的家伙，明显是不靠谱的！”

　　“哈哈哈！”众人纷纷大笑起来。

　　岚山真人闻言，却是皱眉苦笑道：“诸位，诸位，万万不可大意啊！这次之所以轻松成功，是因为那只大乌龟明显不愿意来，是被魔主逼迫才来，本身战意不强，而且战斗经验也少，被重创后，不是想着濒死反击，而是逃跑，都充分说明了他是个战斗小白！”

　　“这也很正常，这么大的魔怪，几乎没有什么天敌，也就懒得战斗，所以战斗经验不多也是正常的。”清虚真人道：“不过，这绝对是个特殊的例子，其他魔怪肯定不会这么菜，从刚刚就可以看出，无论是那只大马猴，还是那只大野猪，都有极高的攻击性，稍有不慎就会有所损伤的！”

　　“嗯，嗯，嗯~”众人都纷纷点头，表示同意，但是这其中大半都是看在玄门的面子上，才给会如此。其实他们心里还是比较不服气的。

　　就在这个时候，又开始有巨大的魔怪度过空间通道。

　　这次，看见刚才轻易发财的同门，所有留下的雷劫真人都极为后悔。

　　所以这回他们都纷纷主动请缨，一直要求参战。

　　其实，刚才派出去的雷劫真人，不是潜力耗尽，就是资质不高，反正没有半仙的嫡系，都是在他们眼里可以牺牲的货色。

　　而这回主动请缨的修士，则是他们的嫡系，甚至根本就是亲传弟子！

　　半仙们无视了岚山真人和清虚真人的警告，毅然将自己的家嫡系派遣出去，美其名曰锻炼，可实际上就是让他们去发财。

　　毕竟十阶魔怪可是太少了，这么容易就能它身上材料的机会，恐怕几千年里就这么一个啊！谁又能经受得起诱惑？

　　结果，这些家伙雄赳赳，气昂昂的冲了过去，一番狂轰滥炸，的确在一瞬间就干掉了新来的十阶魔狼怪。

　　可是魔狼却不像魔龟一样胆怯，恰恰相反，它可是极为彪悍的主，临死前甚至不惜自爆内丹进行反击。

　　于是乎，八个雷劫真人当场惨死，虽然九阶法宝都被收了回来，可是亲近嫡系的惨死，还是让半仙们心疼不已！


第0803章 纷纷来援

　　直到这个时候他们才想起清虚真人和岚山真人的劝诫，心中那个后悔啊！

　　几乎都要悔断肠子了！嫡系门人，甚至是亲传弟子，那可是要培养几百，甚至上千年的，不说多年的师徒情分，就是这么多年培养的心血全部白费，就足以让他们肝肠寸断了！

　　不过好在这些弟子的惨死倒是给他们获取了一些利益，十分之一的十阶魔怪材料，也算是价值不菲。

　　只可惜魔怪最终自爆了，所以最珍贵的内丹消失，其他材料也都散碎不少，价值大降。可不管怎么说，那些血肉，骨骼等材料也价值一件八阶法宝，总算是让他们受创的心得到了弥补。

　　而就在这个时候，收到消息的十大魔门也发来了信息，纷纷表示愿意参与此战，不过要求得到安全上的保证，并且受到约束，更不能被当成炮灰。

　　其实，魔门的人凶狠，恶毒，根本不愿意来帮助正道魁首的昆仑两宗，甚至还更愿意看见他们遭罪。

　　可惜无奈，他们发现这次的事情的确有些大条，远远超出了正道宗门的掌控，要是他们不来，很可能会逼得正道和那些中立宗门逃跑！

　　毕竟人家正道大宗都有坚实的后台，完全可以撤离这个位面，到其他位面生存，自然有同门庇护，或许会受到一点歧视，甚至是欺辱，但是无论如何都不会送命。

　　正道毕竟是正道，无论如何也不会随意杀戮门下，尤其是同门弟子。

　　而那些中立宗门，很多都和正道宗门有联姻关系，也可以借此避难，固然同样会寄人篱下，可是只要坚持几代，就差不多可以融入其中了，至少不会混得太惨。

　　可是正道能走，魔道就不行了。因为魔门中人狠辣阴毒，完全灭绝人性，更没有什么同门之谊。哪怕就是同门，也是相互算计，暗地里更是算计不停，甚至相互杀戮也是极为正常的。

　　所以他们要是去了其他位面，投靠所谓的同门，嘿嘿，只怕其中五成以上的人员，都会被炼制成傀儡，法宝，剩下的也会被当场奴才使唤，反正下场绝对是凄惨无比。

　　正是极为清楚自己的同门是什么德行，这十大魔门的高层才会比正道更畏惧迁徙宗门。

　　正所谓两全其害取其轻，既然迁徙就是死，那还不如干脆就和魔潮拼了呢，至少有正道诸多宗门和护山大阵相助，胜算还是有一些的，无论如何，都比去投靠同门的风险小的多。

　　对于这些家伙的要求，岚山真人等人自然是满口答应下来，他们也知道既然是请人帮忙，就肯定不能有什么歪心，所以干脆岚山真人拉上一干半仙，齐齐发现心魔道誓，只要十大魔门前来相助，绝不会对他们进行暗算，更不会背后下手，而且魔潮结束之后，双方可以签订一个千年和平协议，正邪停战！

　　十大魔门见了诸多半仙的誓约之后，也马上就意识到对方是肯定被魔灾逼的不行，才会这样许诺。

　　当即就有数个魔门表示，愿意马上派遣高手，携带九阶法宝前来助威。

　　也有几个魔门想要趁机敲竹杠，让正道把缴获的魔道法宝归还，才愿意出手。

　　当然，岚山真人也不是吃素的，他马上就要求一换一，否则免提。

　　对方很是恼火，威胁不去支援，可是这时候，其他几个魔门已经去了，大势已成，已经由不得他们了。

　　天下最强的三十多个正邪宗门，有20多个都联合在一起，这股力量，足以破山罚庙，毁灭宗门，所以消息传出后，剩下的几个根本不敢再翻起波浪来，只能闷闷不乐的带领门下赶到昆仑。

　　他们甚至都不敢来的太晚，生怕被仇家扣上不愿抗魔的大帽子，万一被杀鸡骇猴，他们哭都来不及。

　　在这种情况下，短短数日时间，就有不少魔道高手，通过白骨破界门来到昆仑，加入到对魔潮的战斗里去。

　　至此，来此参战的人族半仙就已经达到了三十个，而且还有散修半仙正在赶来。

　　他们都是没有跟脚的人，可不敢得罪这么多强者，随意叫几个打上门去，就能灭了他们。

　　所以无奈之下，他们也只能捏着鼻子，应下岚山真人的邀请。

　　除此之外，那些中型，甚至有高手坐镇的小型势力，也没有逃过昆仑的邀请。

　　岚山真人为了保住宗门基业，也算是豁出去了老脸，不惜以半仙掌教之尊，对全天下所有火劫真人以上的高手发出邀请。

　　为了表示郑重，他亲手写帖子，数量多达数万，可把他给累得不轻。

　　而这些人里，也着实有大半不敢驳他的面子，只能赶来报到。

　　陆陆续续，昆仑这边的火劫真人以上高手，很快就超过了两万，可以算是万年以来，修行界最大的兴会了。

　　数以万计的正邪高手，成名前辈，甚至还有很多印迹多年的半仙，都出现了。要不是有魔潮的隐患，这反而会变成本位面最大的一场盛会。

　　而与此同时，海族那边也传来消息，足足五十位妖皇，也会带领数万九阶妖王前来，对抗魔潮。

　　他们和魔门的情况也差不多，甚至更惨。

　　魔门去其他位面，遇见同门，肯定是九死一生，可不管怎么说，都有一丝生路。

　　可是妖族呢？只重血脉，根本不重视什么同种。只要不是自己的后人，哪怕同时一种妖物，也会宰杀吃掉，以增进修为。

　　所以其他位面的妖族根本就不会在乎这里的妖族，他们就算是去了，也只会被看成是来抢地盘的家伙，然后抓起来吃掉。

　　他们固然在这个位面极为强大，可是要去了其他的地仙界位面，嘿嘿，随便出来一位人仙，都可以将所有妖皇都抓起，当成战利品，或是杀掉炼宝，或是干脆卖掉，或者变成御兽之类的奴仆，反正是生不如死！

　　在这种情况下，他们其实也是别无选择的，只能来这里对抗魔潮。

　　至少有人族的全力帮助，魔潮也未必能赢，但是如果人族撤了，他们定然会被无穷无尽的魔潮淹没。魔族可不是善男信女，对海族的生灵，肯定是会赶尽杀绝的。

　　在魔族眼里，这些生灵就是食物和修炼的灵物，越是强大，吃掉以后增加的实力也就越多。

　　海族的高层也不傻，从岚山真人手里得到消息和影像之后，很快就分析出了利弊，然后马上就决定参战。

　　倒不是他们不想拖延，而是看见魔潮的恐怖之后，真心怕了，九阶魔物成千上万，十阶魔怪一只接着一只，真要是人族撑不住了，他们想哭都来不及。

　　所以生怕人族会跑的他们，以最快的速度做出了决定，然后赶紧派遣高手前来支援。

　　只可惜他们距离人族这边太远，即便是日夜兼程，也要两三个月才能赶到，他们现在只希望昆仑可以给力一点，千万不要这么轻易的就被魔族干掉！

　　就在这个时候，岚山真人那边，却是喜中有忧。喜的是多数宗门都识大体，明事理，很快就来支援了。

　　而忧的则是，还是有一些自私自利的家伙，妄图浑水摸鱼。明明有强大的九阶法宝，和不少的雷劫真人，却就是不愿意出力。这其中，最多的便是中立宗门。

　　因为正道也好，魔道也罢，都有个所谓的联盟在运作，而联盟还是有一定权威的，至少中小宗门绝不敢无视联盟的命令。

　　所以正道联盟和魔道联盟齐齐下令停战，并号召共抗魔灾之后，正邪两道所有够格的宗门就差不多都老老实实的来了，没来的也是的确情况特殊，而是实力太弱，都无关大雅。

　　唯独中立宗门，世家，没有统一的领导，完全就是一盘散沙。其中自然就会出现一些不和谐的声音，而陈家就是其中的代表。

　　陈家也算是万年世家，曾经有半仙老祖坐镇，虽然最近式微，没了半仙老祖，可依旧有一件九阶法宝镇压气运，还有十来位雷劫真人坐镇，也算是了不得的大势力了。

　　而且他们还有一个巨大的靠山，便是西门世家。因为陈家家主，便是西门世家紫老祖的女婿。

　　所以速来，陈家都是西门世家的盟友，兼小弟。

　　有了这样的背景，也就让他们颇有一种高人一等的姿态。对昆仑的召集令，也就不那么上心，干脆就假装不知道的。

　　其实要是普通的魔潮，他们也不会这么小气，关键是这次魔潮太强，所以必须出动雷劫真人不停的用九阶法宝狂轰，才能挡住魔潮。

　　在这其中，雷劫真人损失了十几二十个了。甚至九阶法宝都有一件受损的。

　　陈家一听说这个，哪里还敢将自己家的九阶法宝和雷劫真人派出啊？

　　真要是有个三长两短的，整个陈家也就完蛋啦！

　　如果只有陈家一家如此，倒也无关大局。可问题是陈家带了一个坏头，他们家不出动，其他中立世家和宗门也就有了榜样，纷纷学着陈家一样，保持实力为主。

　　于是乎，中立宗门的高手，仅仅只来了一半都不到，至于该来的九阶法宝，更是差了三分之二！

　　这自然就让岚山真人等半仙极为不满，可是牵扯到西门世家的面子，又不能拿陈家如何，着实让岚山真人是左右为难！


第0804章 陈家末日

　　岚山真人也是无奈，只能来找剑神问计。其实就是把这个问题推给剑神，谁叫他和西门世家是联姻呢，也就和陈家沾亲带故，所以这个问题要他解决，这也是对剑神的尊重。

　　剑神听了岚山真人的话之后，眉头微微一皱，然后便苦笑一声，道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！这话可以用在我身上，也可以用在他们身上。罢了，罢了，通知墨千寻吧，请他处理！”

　　“什么？”岚山真人闻言，顿时大吃一惊，他可是知道墨千寻和西门世家的恩怨。

　　当年为了方烈的父亲方刚被害一事，墨千寻曾经气冲冲的要找剑神理论。

　　那时候，剑神理亏在先，根本无颜面对墨千寻的指责，所以就躲了。但是西门世家的两个老祖，却横插一手，强势威逼墨千寻。

　　其实，当时论战力的话，西门世家的两个老祖加起来，也打不过持有智字令的墨千寻，但问题是，他们后面还有剑神，而剑神又有岚山真人这个铁杆盟友，动一个就能牵连出四个，外加四件九阶法宝，以及要同时得罪三大超级宗门。

　　墨千寻就是再牛气，也不敢同时招惹这样的强敌啊？所以他尽管是满腔愤怒，也毫无办法，只能掉头离去。

　　而在墨千寻退避的时候，西门世家的两个老祖也是超级的二货，自以为大势在手，不管不顾的就对墨千寻着实冷嘲热讽了一番。

　　墨千寻虽然当时忍住了，但是心里这口气却是一直在憋着。直到方烈和西门世家发生冲突，他才猛地爆发出来。不惜调动整个墨门的力量，也要帮着方烈把西门世家打得无比凄惨。

　　但是，墨千寻可不是那么容易满足的主，尽管已经教训了西门世家，却还没有完全出尽这口恶气，只要一有机会，就会打压西门世家的一切。

　　只不过西门世家还有昆仑两宗撑腰，墨千寻也不能做得太明显罢了。

　　可是现在就不一样了，陈家作为西门世家的第一打手，肯定是墨千寻的眼中钉，肉中刺。

　　平时不敢轻举妄动，是怕昆仑两宗干预，而现在，却是昆仑两宗主动请他出手对付陈家。

　　那么毫无疑问，墨千寻绝对会把陈家全部都给灭了，以泄心头之恨！

　　显然，真要是发生这样的事情，西门世家将会遭受巨大打击，而且也绝对会和昆仑两宗决裂。所以岚山真人对此很是忧心。

　　于是他就皱眉道：“这是不是太过份了？墨千寻找这个借口都快找了五十年啦，真要是给了他，那陈家必亡！”

　　“我知道~”剑神无奈的道：“我其实也不愿意这样做，可现在的问题是，我们等不起啊！大半中立宗门都在看着我们，看着陈家，如果我们对陈家不闻不问，甚至是给予好处才请来，那其他人会怎么看我们？其他中立宗门怎么看我们？只怕他们多数都不好来了，就算是来，也会让我们付出巨大代价。而这，很可能会引起其他宗门的不满，毕竟，这种事情，不患寡，而患不公啊！”

　　“是啊~”岚山真人也苦笑一声，道：“凭什么别人都是无偿支援，他们却要拿好处，此例一开，人心浮动，群情激奋。要是我们不给个说法，那么说不定不少人就会马上负气离开，好好的局面，就会彻底崩盘！”

　　“所以我们没有功夫和他们闲扯，必须要杀一儆百才行！”剑神恨恨的道：“既然是我的姻亲，却只知道利用我的名头在外面唬人。而在我们昆仑受难的是，表现还不如外人？这样的姻亲，要之何用？为了宗门大计，让他们都去死吧！或许，这才是他们发挥作用的最好方式！”

　　岚山真人闻言，苦笑道：“罢了，罢了，事已至此，只怕也真的只能这样办了。算他们倒霉吧！”

　　说完，岚山真人便掏出铜镜，打出法诀，很快就联络上了墨千寻。

　　“找我干嘛？告诉你，别想打我机关城的主意，我是无论如何都不会去的！”墨千寻首先开口道。

　　岚山真人一听就怒了，大叫道，“墨千寻，亏你还以智者自称，怎么就不明白呢？世界沦陷，你墨门就算是有机关城又有个屁用啊？能挡住魔族大军吗？”

　　“嘿嘿~”墨千寻却奸笑道：“我不需要挡住魔族的大军，我只要戴上所有墨门弟子和门内的宝贝，远逃到其他位面就可以了，有机关城，有海量的弟子，还有同宗庇护，我墨门依旧可以东山再起啊！”

　　“你~”岚山真人闻言，顿时就哑口无言了，原来墨千寻打的是这个主意。

　　不得不说，墨千寻的想法真的很高明，虽然寄人篱下，肯定有点亏吃，可是如果有人，有财，有武力的话，那么就不需要太多求人，凭借墨门同宗的帮助，再加上自己的底蕴，很快就站稳脚跟。

　　而要想做到这一点，机关城无疑是最重要的至宝。除了这东西之外，其他任何空间宝物，都不可能装上墨门数十万年的积蓄，以及上百万的门人弟子。

　　所以这机关城可以说是墨门的退路，人家墨千寻只要还没有犯傻，就肯定不会轻易把这样的东西送上前线的。

　　因为这东西万一有个三长两短，墨门可就要彻底完蛋了！

　　想明白之后，剑神和岚山真人相视苦笑。剑神随即便道：“佩服，佩服，未算胜，先虑败，你墨千寻果然高明，不愧是本界的智者！”

　　“智者又如何？碰见不要脸的货色，不还是照样得吃亏啊！”墨千寻不轻不重的讽刺了一下剑神。

　　剑神顿时老脸一红，再也不说话了。

　　岚山真人自然知道自己这边理亏，不敢再和墨千寻争执，急忙转移话题道：“墨千寻，这次我们找你可不是为了你的机关城，而是另有要事！”

　　“噢？什么事？”墨千寻好奇的追问道。

　　“咳咳！”岚山真人略显尴尬的咳嗽一声，然后才硬着头皮道：“我们想请你出手，教训一下陈家！”

　　“陈家？哪个陈家？”墨千寻装傻道。

　　岚山真人顿时老脸一黑，忍不住叫道，“别装蒜，能值得让我们两个开口的陈家，世间就那一个！”

　　“啊，哈哈~”墨千寻这才故作清醒的道：“我想起来了，原来是那个陈家啊！不过你的要求可就真是令我为难呀，那个陈家可是有后台的！乃是大名鼎鼎的西门世家，而西门世家身后，又是你们两个老家伙在撑腰。我可惹不起你们这一对儿！”

　　“少废话！”剑神冷笑道：“你巴不得弄死陈家呢，现在却又来装什么无辜？如果你真的不想干，那我也不委屈你，只要你开口拒绝便可！”

　　“这个~”墨千寻张了张嘴，最终还真是没有拒绝，因为他知道剑神的脾气，速来和他的剑一样，说一不二，万一真拒绝了，可就没了一块肥肉啊！

　　陈家虽然不是超级宗门，却也是名门大派，家底丰厚，不说别的，光一件九阶法宝大日金刀，就足以令墨千寻垂涎不已。

　　而且陈家又是西门世家的铁杆，灭了他们也算是为自己报仇了。这种既可以白得好处，又能顺便出气的好事，万年都难得出现一次，墨千寻又岂会为了区区斗气的话，就放弃呢？

　　所以墨千寻马上就笑呵呵的道：“既然是你们开口了，秉承同道互助的原则，我也不能这么不近人情是不是？既然如此，那我就勉为其难的答应了吧！”

　　岚山真人看不惯墨千寻的小人嘴脸，忍不住气道，“别得了便宜还卖乖！”

　　“这是怎么说的？”墨千寻笑眯眯的道：“我这可是在为你们办事啊！”

　　“你~”岚山真人刚说了一句，却忽然冷静下来，忍不住皱眉道：“不对劲，你好像都没有问我为何要灭了陈家！”

　　“这不明摆着吗？他们不肯来帮你，害得其他中立宗门也大都观望，像这样的白眼狼，活该被灭！”墨千寻笑眯眯道。

　　“你果然对所有事情都了如指掌！”岚山真人沉声道：“这让我有种很不好的预感！”

　　“什么预感？”墨千寻有些心虚的问道。

　　“陈家这次之所以这么嚣张，会不会是有人在背后鼓动呢？”岚山真人眯着眼睛，问道：“比如说你？”

　　墨千寻闻言，顿时委屈地叫道，“你怎么可以这样说？我是那种人吗？”

　　剑神和岚山真人丝毫不为所动，一副你就是这种人的神情，死死的瞪着他。

　　墨千寻被他们瞪得一阵心虚，急忙道：“哈哈，不和你们说了，我该去给你们办事了！”说完，他就马上取消了联络。

　　“这个该死的混蛋！”岚山真人气急败坏的道：“陈家里面肯定有他的内奸，而他们之所以不来，也绝对和墨千寻有关。他这是故意让陈家找死啊！我们两个都上当了！”

　　“果然，和老狐狸斗心眼，我们两个加起来都不是对手！”剑神苦笑一声，然后却肃然道：“不过有一点你错了，我们没有上当，因为陈家是自己找死，我们无论如何都要这么做。墨千寻用的是堂堂正正的阳谋，而我们，只是不得不按照他的计划行动罢了。说到底，都是陈家的高层太贪婪，太怕死，不然的话，也不会被墨千寻轻易利用了！”


第0805章 破灭陈家

　　“唉~”岚山真人长叹一声，苦笑道：“话虽然这么说，可终究是我们两人刚才的决定，把他们送到了绝路上！不然的话，墨千寻没有胆子动他们的！”

　　“可我们也是迫不得已啊！”剑神苦笑道：“都到了宗门生死存亡的时候了，由不得我们有一点的含糊，所以说到底，还是陈家自己找死，谁叫他们受到墨千寻的蛊惑了呢？不过，陈家也不是好惹的，护山大阵虽然比不上我们这些大宗门，也足以对付十个半仙外加几件九阶法宝了！墨千寻想拿下陈家，也肯定不是那么容易的，就算是动用机关城，胜算都不会很大！”

　　“这话我可不敢同意！”岚山真人却是苦笑一声道：“你还是太小看墨千寻了，你以为老狐狸的名号是白叫的吗？”

　　“嗯？”剑神马上皱眉道：“你和他曾经关系莫逆，知之甚详，是否有所发现？”

　　“这都是明摆着的~”岚山真人苦笑道：“墨千寻毕竟和西门世家是死地，而陈家又是西门家的附庸，那么墨千寻的话，他们又岂能听信？所以肯定有至少一个内奸被墨千寻收买了，而且还肯定是雷劫真人级别的高层，只有这个级别的高阶修士，才能左右一个大家族的决定！”

　　“啊？”剑神顿时大吃一惊的道：“如果真有这样的内奸，那么陈家面对墨千寻的偷袭，只怕毫无还手之力啊！”

　　“这是肯定的~”岚山真人苦笑道。

　　“可是，一个家族的雷劫真人，那是何等的高层，又怎么会轻易背叛呢？”剑神皱眉道：“况且，魔潮才开始一年，这么短的时间内，想找到一个如此高级的内奸，是否太仓促了？”

　　“只要利益足够，家族又算得了什么？有的是垂死的老家伙，为了延寿灵物背叛宗门和家族的事例，而陈家的高层里，这样的老不死还真不少呢，墨千寻轻轻松松就可以找到合作对象。至于你说的时间不够，嘿嘿，一年可能有点仓促，可是五十年呢？那就非常充分了吧？”

　　“五十年？”剑神先是一愣，随即就明白过来，脸色苍白的道：“你是说，在墨千寻当初受辱之后，他就马上开始在陈家收买内奸了？”

　　“这是显而易见的事情，墨千寻可不是那种肯吃亏的主，西门世家的两个老祖如此羞辱他，他又岂能善罢甘休？肯定会想办法报复，而他想要算计谁，自然就要尽量收集情报，并且找到对方的弱点，还有什么比收买一个高级内奸更容易做到这些的呢？”岚山真人冷笑道：“我其实一直都在奇怪，为何墨千寻受辱之后几十年不见动静，却原来，这家伙早就下手了，而且一刀就插在了胸口上。可怜你那两个妻舅，只怕现在都不知道自己的附庸家族里已经出现了高级内奸呢！”

　　“可恶！”剑神顿时脸色一变，忍不住道：“你是不知道，我其实在过去那些年，就有所怀疑了，西门世家自从羞辱了墨千寻之后，可谓是事事不顺，做生意，但凡价值高的货物，总是会被劫；偶然找到一个价值不菲的秘境，本来消息限制得死死的，却转眼就天下皆知，最终变成十七八个大势力争抢，他们只喝了一口汤！他们还以为是流年不顺呢，现在看来，都是墨千寻搞得鬼！”

　　“呵呵，这小子就是喜欢玩阴的！”岚山真人苦笑道：“我甚至怀疑，当初咱们一批珍惜的材料被神秘人物打劫，都是他干得呢！”

　　“肯定是他！”剑神冷笑道：“虽然他做得干净利落，一点把柄没叫我们抓住，可是这也太明显了吧？两大雷劫真人，外加数千精英弟子护送的货物，愣是连人带货全部消失，就算是我们二人出手，都未必能够做到完全灭口啊！除了拥有机关城的墨千寻，我还真想不出谁能这么强呢！”

　　“现在说什么都没有意义了，咱们有求于他，也只能假装不知道的！”岚山真人苦笑道。

　　“我明白！”剑神点点头，苦笑道：“其实那时候我就有预感，只不过刚刚出了方刚的事情，我实在不好意思打上门去。如果换是平时的我，管你有没有证据，早就砍死他了！”

　　“嘿嘿，那是因为他看准了你不好意思，所以才动的手，老狐狸，就是老狐狸啊！”岚山真人苦笑道：“这样的货色，我们当初就不该惹！”

　　“是啊，我现在也后悔了，仅仅一个墨千寻，就够我们喝一壶的，现在又加上一个方烈？还叫不叫人活啊！”剑神苦恼的道。

　　就在他们说话的时候，墨千寻那边却是露出了阴险的笑容，只听他自言自语道：“原本以为，想收拾陈家还得在等了几十年才有机会，却不料现在就可以光明正大的出手了，真是太好啦！我已经等不及了呢！”

　　说完，墨千寻便直接喝道：“来人！”

　　“在~”立刻就一位风劫真人出现，施礼道：“掌教有何吩咐？”

　　“传令下去，召集战堂十部人马，随我出征！”墨千寻恶狠狠的道。

　　“啊~”那人先是一愣，这才赶紧道：“遵命！”随后他便急忙转身去传令。

　　而这道命令，也立刻引起了墨门众多高层的震惊。

　　战堂，乃是墨门专门用来对外征战的部门，总共有十八部兵马，每一部都有一万精英弟子，最差也是紫府以上的修为，而且各个都精善战斗。

　　这样的精锐，一口气出动大半，分明就是一场征伐大战。这样的战斗，原本应该细细考量才能发动，可是这次却极为突然的就宣布了，令得很多墨门高层都极为紧张。

　　墨千寻却懒得废话，直接就放出了机关城。

　　巨大的墨城一出现，就让墨门的所有高手们瞬间就燃起了热血！

　　这就是墨门的荣耀，曾经攻无不克，战无不胜的无敌机关城，在墨祖手上，曾经击杀过数不清的地仙妖魔，在后来的墨门历代掌教手上，或许千，万年不出，但是每次出现，则必然回事一次惊天动地的大胜！

　　几乎每一个墨门弟子，都对机关城的传说耳熟能详，但是亲眼见过它的人，却屈指可数，很多活了几百年，都已经白发苍苍的老人，都没有见过它。

　　但是现在，它的无敌之姿，却终于展现于众人面前。

　　没有华丽的装饰，没有精致的雕琢，只有古朴至极的大石，和原木，以及高达万丈的12生肖傀儡，给人的感觉，就是一个字，大！大得令人震撼，大得让人感觉到恐怖的威压！

　　此宝一出，原本还想质疑的老者统统都选择了闭嘴，反而满脸期盼的望着墨千寻，也想亲自参与这次征伐。

　　墨千寻也看见了那些老人期盼的眼神，知道他们有可能这一辈子，就上一次机关城，心中实在不忍心拒绝，最终也只能无奈的苦笑一声，道：“罢了，罢了，想去的就去吧，只要修为超过紫府就行！”

　　“掌教万岁！”随着众人激动的呐喊，无数修士便迫不及待的飞起来，直奔机关城而去。

　　墨千寻赶紧解除了机关城的自主防御，不然这些人都是有去无回。

　　很快，就至少有三十多万墨门弟子上了机关城，占墨门内门弟子数量的一半。剩下的，不是修为不足，就是有事闭关，还有就是有巡守任务在身。

　　除了他们之外，几乎所有有空闲，并且还在总部的弟子都上去了。

　　墨千寻微微一笑，随后就把机关城收入智字令里，然后身形一动，就来到了传送阵处，白光一闪，便消失不见。

　　过了没多久，通过数个中立坊市的中转，墨千寻便来到了陈家的传送阵处。

　　不过此时的他，却是已经换了一个模样，打扮的好像是个普通散修，修为也就在风劫真人的境界。

　　看守传送阵的陈家弟子完全看不出他是谁，只是按照常例，上来闻讯一下。

　　墨千寻拿出一个令牌，说自家是某个商行的主管，前来给陈家的太上长老，某个雷劫真人来下拍卖盛会的请帖。

　　看守的弟子检查一番，发现令牌的确是自家的长老颁发的真货，也就没有为难，轻轻松松的让墨千寻进了山门。

　　墨千寻进入之后，脸上带着微笑，向前飞去，飞着飞着，发现四周无人，他的身形便瞬间消失，施展出高阶的隐身道法，改换方向，直奔人家护山大阵的核心阵眼就去了。

　　一般来说，一个宗门的护山大阵的核心阵眼，乃是护山大阵最精华的所在，一旦被外人占据，就会让整个护山大阵失效。

　　所以，在这种情况下，任何宗门的护山大阵核心，都会被尽力隐藏起来，是一个宗门的最高机密之一，知道的人都不超过十个！

　　而且核心处还安置有数不清的神纹禁制，机关陷阱，并且还有高手暗中坐镇，绝对是固若金汤的。

　　但是这一次，却完全不是那么回事。墨千寻早就在高阶内奸那里，知道了陈家的几乎所有秘密，其中就包括护山大阵核心的位置，以及各种防御措施，还有就是那位内奸的执勤时间。

　　而墨千寻，恰好就是掐着点来的。联络上内奸之后，在内奸的指引下，他轻轻松松就来到了护山大阵的核心处，一下子就掌控了陈家的护山大阵！


第0806章 陈家灾劫

　　不过，墨千寻毕竟不是陈家的人，没有陈家的血脉，所以他虽然掌控了核心，却没有办法操控，所以只能将其关闭。

　　当墨千寻完全将陈家的护山大阵关闭之后，陈家的高层也就立刻发觉了，都是大吃一惊，急忙吩咐从各自闭关的地方飞过来。

　　但是不等他们来到，就突然见到自己家的头顶上，猛地多出了一座仓古的城市，12生肖的巨型傀儡，正如同神明一样，高高在上的俯视着他们！

　　如此明显的特征，自然一下子就让陈家的雷劫真人认出了来历，纷纷惊呼道：“墨家的机关城？怎么会突然出现在这里？”

　　他们顿时就意识到大事不好，可是也明白此时已经完全没有对抗的能力，只能硬着头皮出现，看看是否还有缓和的机会。

　　很快，一个极为俊朗的中年修士，便带着七八个雷劫真人，出现在大阵核心外围，他很是恭敬的拱手为礼，对前方一座宝楼道：“在下，陈家家主，陈庆东，参见墨门掌教，墨真人！”

　　“罢了，罢了，免礼吧！”墨千寻的声音从里面传来，但是人却依旧没有出现。

　　面对墨千寻近乎无视的姿态，陈庆东和其他雷劫真人都气得不轻，但是鉴于人家实力的可怕，他们也不敢表露出来，只能暗暗记在心里。

　　而陈庆东则强忍怒火赔笑道：“敢问掌教真人，不知我陈家可曾有所得罪？为何要占据我家护山大阵的核心，还用机关城进行威胁？”

　　“你怎么得罪我难道自己不知道？”墨千寻冷笑道：“给西门世家当狗当傻了？”

　　“你~”陈庆东顿时脸色一变，忍不住怒道：“真人还请慎言，我们陈家不是西门世家的狗！”

　　“我看就是！”墨千寻冷笑道：“明明就是狗，还想和主人平起平坐不成？”

　　“真人！”陈庆东随即便恼羞成怒的道：“莫非您这次大动干戈，就是为了这个？”

　　“不错！”墨千寻笑眯眯的道：“既然给人家当狗，就要做好给主人背黑锅的准备！西门世家得罪了我，我暂时拿他们没辙，说不得，就只能拿你们陈家开刀了！”

　　“啊~”面对墨千寻毫不掩饰的威胁，陈家众人都顿时倒吸了一口冷气。

　　陈庆东随即便气急败坏的道：“掌教真人真是好霸道，不过您可要想明白了，我陈家也不是没有跟脚的草民，如果您敢动我们，无论是西门世家，还是昆仑两宗，都不好放过你们的！”

　　“哈哈，真是可笑！”墨千寻忍不住仰天大笑道：“你竟然在死到临头的时候，还妄想着昆仑两宗会来救你？难道你就不明白，我出现在这是意味着什么吗？”

　　“啊？”陈庆东顿时惊呼一声，随即便震惊的道：“难道说，是昆仑两宗同意你来的？”

　　“更准确的说，是他们请我来的！”墨千寻笑道，“你的所谓后台，似乎对你很不满意啊！”

　　“这不可能，你一定是在骗我！”陈庆东忍不住大吼道：“我们和剑神可是姻亲，他不可能让你来对付我们的！”

　　“姻亲又如何？难道比整个宗门的生死存亡还重要吗？”墨千寻忍不住好笑的道：“你们明明知道昆仑山危在旦夕，几乎全天下的高手，无论正邪，还是中立，无论人族，还是妖族，都去进行支援了。可是你们呢？却依旧不相应昆仑两宗的号召，全部在这里看热闹，你说要你们这样的姻亲，有什么用？光用来扯后腿么？”

　　“我们不是不想去，实在是有难处啊？”陈庆东急忙解释道：“陈家家底子薄，万一死伤几个雷劫真人，再把传承之宝丢了，陈家只怕也就等于是完蛋啦！在这种情况下，我怎么敢轻举妄动？”

　　“你可真是个白痴！”墨千寻不屑的冷笑道：“如果昆仑守不住，你们就算是苟且下来，也依旧要完蛋。而如果昆仑守住了，哪怕你们死伤再惨重，昆仑两宗也肯定会给予你们足够的庇护和补偿，绝不会让你们灭门。不然以后谁还敢信他们？所以，对你们来说，明明是一个非常简单的选择，可你们却偏偏选择了一条死路！”

　　“现在好了吧？”墨千寻笑眯眯的道：“你们自以为可以保住基业，殊不知，你们这种行为，会彻底惹怒昆仑，从而为自己，招惹来灭门大祸！陈庆东啊陈庆东，你们不是没有活路，只不过是你们没有走活路而已！”

　　“啊？原来是这样！”陈庆东闻言，顿时懊悔无比，急忙叫道：“我错了，我真的错了，求墨真人给我个机会，我马上就带着镇山之宝和陈家所有的雷劫真人，去昆仑参战！”

　　“晚啦！”墨千寻笑眯眯的道：“你以为去是来逼你上前线的吗？那你可就大错而特错啦！我其实就是来杀人灭门的！”

　　“你，你怎么可以这样？”陈庆东悲愤的道：“现在人间遭劫，我们去了，可以多一份力量，你怎么能够在这个关键时候扯后腿呢？”

　　“首先~”墨千寻不慌不忙的道：“墨门在前线战功第一，没有扯后腿这一说，倒是你们，因为你们带的坏头，中立势力竟然有一半没到，这才是真正的扯后腿！其次，人间遭劫不遭劫，我墨门还真就不怎么在乎，打赢了，我们是当之无愧的功臣。打输了，看见头上的机关城没有？我装上墨门百万弟子走人便是。只不过那样的话，花销会很大，说不得，就要从你们陈家身上，弄点盘缠！”

　　“你？”陈家家主悲愤的道：“难道你就不怕西门世家的报复吗？所谓打狗也要看主人啊！”

　　“哈哈哈，你总算是承认你是狗了！”墨千寻大笑道：“不过可惜，你还是没有看清眼前的局势，以前的时候，我或许还畏惧西门世家三分，谁叫他们背后站着昆仑两宗呢！但是现在，昆仑两宗已经明显不敢再支持西门世家了，我墨门也就没了顾虑。说句狂妄的话，西门世家要是敢为了你们而找我麻烦，我还求之不得呢！正好趁机把他们也全部弄死！谁又会嫌上路的盘缠少呢？”

　　“你，你好大的口气，西门世家其实你想灭就能灭的？”陈庆东叫道：“听我一句劝，还是适可而止吧，我保证不把今天的话传出去！”

　　“不用了，我有更好的办法让你闭嘴！”墨千寻冷笑道：“那就是杀人灭口！”

　　说话间，一道半仙剑气便从宝楼里射出来，直奔陈庆东等人。

　　陈庆东吓了一跳，急忙亮出一把金刀狠狠劈过去，金刀上升起一轮辉煌的金日，刀芒过处，即便是虚空都被斩开，墨千寻的剑气都不例外，当场便一刀两断。

　　但是，断开的剑气却依旧犀利，从陈庆东身边划过，将他周围的几个雷劫真人尽数斩碎。

　　看到自己的兄弟们惨死当场，陈庆东悲愤至极，大吼道：“墨千寻，我和你拼了！”

　　说着，他就要挥舞家传的九阶至宝，大日金刀，打算和墨千寻拼命。

　　如果是空手的话，墨千寻还真打不过九阶法宝，但是可惜，他头上可是有机关城的存在！

　　身为九阶上品的大型宝具，区区一件九阶中品的法宝，又怎么可能在它面前逞威风？

　　只见机关城上射来一道虚空锁链，轻轻松松的就把大日金刀和陈庆东一起捆绑起来。

　　随后，陈庆东被高悬在半空，而那把九阶法宝，却被层层封印，然后送到墨千寻的手上。

　　墨千寻来到宝楼的阳台，伸手接过被封禁的大日金刀，仔细查看，发现此刀长有三尺三寸，宽有三寸三分，上面有一轮大日的神纹，时时刻刻都在散发着炽热的光辉，即便是被封禁了，也让墨千寻感受到一股犀利的刀意。

　　“哈哈，果然是好宝贝，不枉我亲自走了一趟！”墨千寻一边说着，一边抬手一挥，然后下令道：“灭门，抢光！”

　　随着墨千寻一声令下，机关城便突然发动起来，先是部下天罗地网，将整个陈家的总部，方圆数十万里的地界都封禁起来，哪怕就是半仙都别想逃出去。

　　随后，三十万墨门弟子便呼啦啦的杀出来。在将近十个雷劫真人，已经数十位火劫真人的带领下，如同恶狼一样，向着陈家就杀了过去。

　　陈家的雷劫真人大半被墨千寻所杀，剩下的小猫两三只，根本不是那么多墨门强者的对手，况且还有机关城高悬在天上，发现一个火劫以上的强者，便会立刻用神雷塔招呼，绝对是一击必杀。

　　以九阶上品的大型宝具机关城来收拾他们，那简直就是大材小用，根本就是欺负人！

　　在这种情况下，墨门弟子自然是节节胜利，很快就把陈家完全占领，损失的人手都不过百！

　　这么点损失就拿下一个传承万年的世家，传出去绝对会引起轰动的，这实在在太划算了！

　　而陈家的弟子倒也没有真的被杀光，墨千寻也好，墨门弟子也罢，毕竟不是邪魔，才没有那么强的杀性呢。

　　他们大半都被俘虏，虽然留下了一命，却失去了自由，将会成为墨门的奴隶，在总部周围的矿场里度过余生。


第0807章 大肆劫掠

　　处置完陈家的人之后，就是劫掠的盛筵。

　　尽管陈家不如大宗门那么富庶，可也毕竟是传承了数万年的大家族，曾经有半仙坐镇，家底还是非常厚实的。

　　灵田成片，灵木成林，方圆六十万里的护山大阵内，到处都是灵山，碧水。

　　光上品的灵石矿脉，就有十几条之多，而且全部都被封存起来，算作是家族的底蕴，不到万不得已都不会拿出来。

　　但是现在，却都便宜了墨门，数十万墨门弟子，开始分工合作，在数位雷劫真人的带领下，极为有次序的开始进行挖掘，搬运。

　　也幸亏是带来了机关城，要是换做其他战舰，根本就不可能运走这么多的东西，哪怕就是吞山战舰，也都不够用的。

　　因为很多的灵物都不能移动，必须把安置它们的山峰或者大地都抓起带走，才能进行保存和移植。

　　而且那些灵田和灵木林，都有珍品灵植在生长，更是难以拔起，所以也就只能将连片的大地都摄走才行。

　　在这种情况下，搬迁的量就非常恐怖，一座座的大山被墨门高手用大法力摄起，送进机关城内。

　　而普通弟子就只能去库房等等其他地方进行搬运。

　　当然，在这期间，少不了有人会中饱私囊，小偷小摸，对此，墨门高层都采取了睁一只眼闭一只眼的态度，只要不是太过分，一般都不会管。

　　反正拿走的也都是七阶以下的材料，高层根本看不上。人家毕竟是前来打仗，怎么也得给点好处才是，宗门也不能太小气了。

　　除了在这里进行劫掠的弟子之外，还有一半的弟子被数位雷劫真人带领着，冲向了外围的坊市。

　　这些坊市也都是陈家的产业，现在陈家倒毙，产业也就无人看管，可不能就此浪费了。

　　那些墨门弟子便是去进行接收的，他们会搬空所有能够搬走的东西，哪怕就算是可以移动的宝楼，也绝对会带回来。

　　至于不能搬走的东西则就地拍卖，反正坊市当地的地头蛇会要，因为他们也想有属于自己的地盘。

　　当然，这其中也有一点默契，那就是他们其实是在花钱免灾，面对强势的墨门大军，谁敢不拔点毛？要是敢不识抬举，墨门的老家伙也肯定不介意顺手多灭一家地头蛇。

　　有雷劫真人坐镇，后面还有墨千寻和机关城，墨门在这里的实力堪称无敌，这样强大的势力，谁又敢招惹啊？

　　所以陈家那些地皮的拍卖都非常顺利，所有地头蛇都很识相的花钱免灾。

　　当然墨门也不会太过分，卖的都非常便宜，也算是给他们一口汤喝。

　　至于能不能保住这些珍贵的铺面和地盘，就还得看他们自己的本事了。

　　犹豫陈家的资财实在是太多太多，墨门数十万弟子，都日夜赶工，也足足忙了一个多月，才算是搬完。

　　而等待他们离开之后，周围早就跃跃欲试的中小势力便飞速赶来抢占地盘，同时也看看能否占点便宜。

　　结果他们来以后才震惊的发现，这里简直比狗啃过的骨头都干净。

　　原本郁郁葱葱的树林，田地，几乎都消失了，只留下一个个的黄土坑，甚至灵脉都被抽走。

　　当然，还有各式各样的建筑，但凡有搬走的价值，哪怕是最低级的炼器材料所造，就都不会留下，弄得这里满目疮痍。

　　而且，很多地方都被挖出了深坑，就连秘境的入口都被开启，里面什么都没有剩下。

　　看见这些，所有人就都知道了，肯定是陈家有人泄露了家族的机密，要不然的话，藏得如此严密的宝库和秘境，不可能全部被发现。

　　墨门这么一弄，整个陈家的地盘就算是彻底废了，连原本的地脉都受到了严重的创伤，品级一路下跌到无人问津的地步。

　　甚至就连护山大阵的阵器，足有数千万件，弥补在各地，竟然都一个不落的被找到挖走。

　　这让所有的后来者都无比郁闷，完全捞不到一点好处的他们，纷纷暗骂墨门的小气。

　　但是同时又极为好奇，墨门拿走了这么多东西，堆积成大山，都有数万，甚至数十万座了。

　　他们到底是怎么一次性都带走的？这未免也太神奇了吧？

　　而这，正是墨千寻带着机关城的最大原因。其实有内奸的帮助，就算是没有机关城，墨门也可以轻易拿下陈家，但是墨千寻却非要带着机关城，目的就是要彻底搬空这里！

　　作为墨门曾经的12阶，地仙级仙器，机关城内有自己的洞天，而且还不止一个，每一个都是十万里以上的大型洞天，即便是把陈家的宝物都带走了，也仅仅用了其中两个洞天而已。其他的洞天都还空着呢！

　　而回到墨门之后，墨千寻也没有将里面装的宝贝都弄出来，反而开始慢慢的向里面装东西。

　　先装进去的都是可以随意移动，但是搬迁困难的大家伙，比如一些暂时闲置的造舰船坞。

　　还有库房里不常用的海量材料，都在不停的往里面搬。

　　当然，这些行动都是极为机密的，只有火劫真人以上的高手才知道。

　　他们明白，这是墨千寻在未雨绸缪。他显然对这次的魔潮也没有了必胜的信心，一旦要是失败了，魔族大军可能很快就会赶来。

　　到时候，墨门要是才开始搬迁，可能就太晚了。

　　毕竟，墨门可比不上陈家，是真正的家大业大，不光有墨门总部的资产，还有上千个秘境里的宝贝，再加上各个世家的家产，那绝对是一个天文数字。

　　墨千寻通过这次搬迁陈家，就暗自推算出搬迁墨门所需的时间和精力来。

　　他估计，想要完全搬走墨门的所有宝物，少说也有大半年，甚至一年才行，而且机关城都可能被装满了。

　　现在这个时间有些太长了。所以，为了能提前做好准备，他才下令现在就开始搬迁一些东西，免得到时候丢三落四。

　　而且，他也收到了西昆仑的秘传绝学《洞天宝鉴》，并且参悟出来，第一时间就开始在机关城里找寻必要的建筑，开始在里面勾结新的洞天。

　　或许小一点，可是再小的洞天也能装很多的东西。而且机关城极为庞大，可以容纳很多大型建筑，而这些大型建筑都可以构建洞天，只要数量上去，可以装的物品数量也就自然会变多。

　　墨千寻现在一门心思都投在这上面，甚至调集了雷劫真人里的十五个，一起帮忙。目的就是在大劫来临之前，让机关城拥有装走墨门所有宝物的空间。

　　而就在墨千寻忙碌的时候，外面却是吵翻了天。

　　陈家可不是阿猫阿狗，那是传承数万年的大世家，即便是不如一流世家，也是有头有脸的存在，并且背后还有西门，昆仑两宗的支持，也算是一方大势力，结果却被墨门说灭就给灭了，这自然就引起了各方的震动。

　　西门世家第一时间就跳出来，两大老祖暴跳如雷，叫嚣着墨门是人类叛逆，必须加以严惩。

　　但是可惜，他们叫的再厉害，也没有人搭理他们。

　　毕竟，墨门的万艘战舰还在第一线奋战呢，在方烈和火无方的带领下，他们抗住了魔族大军的主力，整整一年多的时间里，击杀魔军无数。

　　这样的功绩，谁都看在眼里，谁都不能否认，谁也不敢否认。

　　要是逼急了墨门，把这只舰队撤走，那么这边也就不必守了，全部回去等死就是啦。

　　所以在这种情况下，别说墨门灭了一个区区陈家，就是再干出更加出格的事来，其他人也都只有叫好的份，根本不敢指责。

　　更何况这次的事情都是明摆着的，陈家不来支援，开了坏头，这才引出了墨门的攻击。

　　虽然墨千寻这种灭门的手段，实在是不够光明磊落，甚至可以说就是公报私仇，但是人家毕竟出师有名啊？

　　就凭这一点，也没人能多说什么。除了西门世家还在叫嚣之外，大多数宗门都保持了沉默，偶尔还有人支持墨门，就是没有跟着西门世家走的。

　　西门世家的两个老祖自然不甘心就此完事，毕竟陈家是他们的小弟，要是他们这个当老大的不闻不问，以后还怎么让人投靠？

　　于是两个老祖就亲自去找剑神和岚山真人，要求他们为陈家主持公道，结果得到的消息却是让两人都为之震怒！

　　剑神和岚山真人根本就没有隐瞒的意思，直接告诉他们，就是他们让墨千寻出手的。

　　西门世家的两个老祖顿时是勃然大怒，和剑神，岚山真人大吵了一架，然后气呼呼的带人离去，放话不再参与此次魔潮的抵抗。

　　而他们的举动，则引起了剑神等等所有半仙的不满。陈家毕竟是私事，而且还是墨门有理，你明明是无理取闹，却还非要以撤离做威胁，实在太过分了。

　　要是其他事情也就罢了，众人或许不会太在意，可是现在却是关系到整个位面生死存亡的大事，就连魔门和妖族都来了，你堂堂人族半仙却要退避，这怎么能行？


第0808章 惨烈血战

　　当墨千寻得知西门世家退出抗魔大业的时候，第一时间就兴奋的不行，他马上就开始谋划起来，想着如何引动人，妖两族的怒火，然后接着这个东风一举把西门世家彻底灭了。

　　然而，事情的发展却出乎了他的预料，剑神也好，岚山真人也罢，毕竟都和西门世家有交情，他们可以把陈家送到墨千寻的屠刀下，却绝对不能容忍西门世家被灭，这毕竟是个强大的盟友，岂能轻易舍弃？

　　于是剑神亲自出马，又是劝慰，又是威胁，以陈家的例子做警示，逼得西门世家的两位老祖服软，不得不让紫老祖回来，还带回一件九阶法宝，这样就至少可以说得过去了。

　　听到这个消息，墨千寻大骂剑神多事，却也无可奈何，只能暂时放弃收拾西门世家的计划，转而继续自己的工作。

　　而就在这个时候，所有中立势力的宗门也都得到了深刻的教训，连那么有后台的陈家都完蛋了，谁还敢在这个时候捣乱啊？再也不敢推诿，急忙都派遣麾下参战。

　　如此一来，昆仑山几乎就汇聚了凡间所有的大势力，高手至少来了三分之二还多。

　　半仙多达百位，雷劫上千，火劫数万，其他弟子加起来，足足数千万！

　　也幸亏昆仑山庞大无比，方圆数百里的地界，总算是能够勉强安置下来。

　　当然，肯定是没有那么多房子的，不得已之下，也只能临时调动了一些宝楼，才勉强用得上，住宿条件肯定是很差的。

　　可即便如此，来的人也都没有怨言，他们宁可在后面差劲的地方住着，也不愿意去前线的舒服战舰上住。

　　因为前线的战斗，实在是太惨烈了。对面的魔主似乎是被接连的失败弄得有些恼羞成怒，直接就发动了前所未有的猛攻。

　　十阶魔怪，一只接着一只的上，要不是体型太大，都可能成群的来，打死了数十只，才算是灭光。

　　可是随后的魔物，便是由十阶魔物统帅的各种精锐部队，几乎再也找不到凑数的那些家伙，现在来的，明显都是训练有素，装备齐整的正规军。

　　他们的品种也很多，有空中飞行的骨龙骑兵，魔蝠骑兵，或者干脆就是长翅膀的魔族部队，还有地面进攻的魔犬军团，魔牛军团，甚至还有从地下进攻的魔蚓，魔虫军团。

　　这些家伙每次出动都是数十万计，全部都训练有素，拥有整齐的队形，组成大阵推进，而且还明显有相同的制式装备，人形骑士都顶盔冠甲，兽型魔物也在身上披着重甲，角上也镶嵌了金属撞角，上面魔纹弥补，显然也是拥有特殊功能的。

　　成建制的正规军可就比乌合之众的炮灰厉害多了，他们组成阵势后，可以彼此相容魔气，形成一层防护天幕顶在头上，防护力非常惊人，必须要耗费几倍的力气才能打破天幕对他们进行伤害。

　　在这种情况下，魔族大军就再也不是战舰可以远程灭掉的了，只能眼睁睁的看着他们靠近，然后和人族修士肉搏。

　　虽然有各式各样的主场优势，又是战舰掩护，又是下方阵法的加持，人族修士还是伤亡惨重，几乎每天都有十数万人死伤。

　　可是死再多的人，也必须顶上，绝不能任凭他们攻击墨门的战舰。

　　可即便如此，墨门的战舰也依旧在不停的损失着，平均每天都有几百艘战舰被迫回去维修，其中十分之一都连维修的价值也没有了，只能放弃，或是干脆就被打爆当场。

　　幸好这时候，其他宗门来援，也多少带着自己家的战舰，多则数十，少则数艘，加起来也有好几千艘，总算是弥补了前线的损失。

　　当然，这些家伙也获得了墨门实体炮弹的支持，为此，墨门着实生产了一大批的低级机关炮，让他们都安装上。

　　除此之外，方烈也必须履行诺言，为他们提供足够的实体炮弹。

　　也幸亏方烈那边有整整四十年的库存，并且每天都有数亿的炮弹生产出来，才能经得住这样的消耗。

　　而吞山战舰这时候也基本上不能再为墨门干活了，它现在只有一个工作，那就是不停的运输炮弹，每次一千座炮弹山，不等用完就马上再来。

　　当方烈真的保证了这么多的实体炮弹供应后，其他那些修士和妖族高层，都感到无比的震惊，实在想不明白墨门怎么会有如此多的实体炮弹。

　　要知道，这些炮弹可不能永久保存，因为它们毕竟不是真正的法宝，只是一次性宝物，所以仅仅简单的祭炼一下，封禁灵纹也没有多高级。

　　在这种情况下，最差的一阶炮弹，最多就只能保存百年，而越是高级的炮弹，保存的时间也就越长，可即便是五阶炮弹，也不过就能保存千年而已。

　　当然，要是有特殊的保存方式和地方，或许可以保存的更久，可再久也久不哪去。

　　对于超级宗门来说，自己的底牌或许数千年都不会掀开，所以花大力气制造这种保存时间不够久远的炮弹，实在是一种危险的投资，万一用不上，那么这些投资可就全部打水漂了。

　　要知道，这可不是一笔小钱，哪怕炮弹的品级不高，可是数量却大，制造出来的成本也绝不会低了。所以他们都奇怪为何墨门会制造这么多炮弹。

　　而就在众人疑惑的时候，方烈却依旧在奋战和修炼，在如此残酷的战斗里，他的分身也是尽量出动，哪怕有星辰金元胎带来的瞬移能力，哪怕有琉璃元胎弄出的不破琉璃金身，哪怕有涅槃神火的无限恢复能力，方烈也依旧不能保证自己的安全。

　　毕竟，他的对手，很多都是十阶魔物，而且数量众多，几乎各个都有惊世绝学，甚至不乏携带九阶本命魔器的可怕存在。

　　面对这样的对手，方烈就算是再厉害，也出现了死亡。

　　不过，方烈分身众多，死点无所谓，而他的本体一直都在修炼。

　　幽冥鬼火战舰受到了严格的保护，基本上总是可以烧死众多的魔物，提供方烈修炼的足够灵蕴灵气。

　　就这样，惨烈的战斗一直持续了整整两年多。

　　在这两年时间里，魔族不计损失的狂猛攻击，打得人妖联军是节节败退，几乎溃不成军。

　　连续退出近百万里，只能防御最后一道防线，一旦再突破，后面就没有这么有利的阵型可以利用，因为两侧的护山大阵已经到头了，再后退的话，他们就只能在广阔的战场上硬拼，再也没有狭小的防御阵地。

　　为了保住最后的防线，人妖两族也都是拼上了老命，半仙战死了六七十个，还剩下了四十多，人妖两族基本各半，甚至就连强大的玄门掌教清虚真人，都惨死在数位十阶魔物的偷袭下，他的九阶法宝愣是被数件九阶魔器打得元气大损，被迫显出原形，短时间内都无法恢复。

　　连强大的半仙都损失这么重，其他修士的死伤就更多，雷劫真人死的还剩下几百，火劫真人都不过万了。其他弟子死了最少两千万以上。

　　要不是后来人妖两族又各自抽调了一些，根本就不够用的。

　　而墨门的战舰也是损失惨重，加上来援的战舰，总共将近两万艘战舰，其中大半损落，仅仅只有五千多还能继续战斗，其他的非死即伤。

　　甚至火无方的12艘渡厄神舟，也全部被打得无法再战，上层建筑几乎都被清理一空，身上也多出了很多窟窿，如果不经过老鸟的大修，基本就算是废掉了。

　　至于方烈本人，则是既有欢喜又有忧愁。

　　欢喜的是，他的气海终于积蓄到了12万里，而忧愁的是，尽管已经达到了条件，但是他的气海却依旧被锁气塔牢牢锁住，无法突破到金池境界，或许这便是他最大的瓶颈。

　　如果是在和平时期，他还有大把的时间可以搞清楚是怎么回事，可惜现在是无日不战的战争时期，他忙得根本就没有闭关的时间。

　　另外值得一提的是，十二万里气海的方烈，单以法力的浑厚而言，已经不亚于任何半仙了，几乎每一个血分身，都拥有半仙的战斗力，足以单挑十阶魔物，依靠大五行元胎带来的强大神通，多数都可以获胜，哪怕不胜也能够逃走，基本上很少出事。

　　可是在如此惨烈的战场上，即便是再低的几率也会碰见，所以方烈的分身其实同样是伤亡惨重。弄到最后，方烈几乎就没有分身了。

　　要知道，方烈的血分身可不是想有就有的，必须由他的精血进行祭炼，三到六个月才可以成型。

　　但是在这纷乱的战场上，方烈每日都在大战，哪里有闲功夫制造血分身啊？

　　当然，血分身也可以自己原地复活，可是那却有一个先决条件，那便是需要涅槃火种，每次原地复活都要消耗一颗。

　　而涅槃火种也同样是有限的，随着方烈的实力增强，想炼制一颗属于他的涅槃火种也就越来越难，现在更是要数月才行，显然也是没有时间炼制的。

　　在这种情况下，方烈的分身只能损失不能补充，最后也就损失殆尽，只剩下了他的本尊还在战斗。


第0809章 因果金书

　　长达三年多的惨烈战斗，不仅让人，妖两族的高层损失惨重，魔族也同样付出了巨大的代价，光十阶妖物，被打死的不下万只，其他的魔物更是数不胜数。

　　可尽管如此，魔族那边也依旧没有停歇的意思，就好像他们的部队有无穷无尽一样。

　　随着新一波敌人的出现，人，妖两族的高层都露出了绝望的神情。

　　对面的魔族大军，又是数以千万计，而且其中含有数只阵列整齐的正规军，还有数量过百的十阶魔物。

　　可是人，妖联军这边，人困马乏不说，就连护山大阵的力量也早已消耗的七七八八，仅仅只能起到阻拦的作用，再也不能进行攻击。

　　真要是正面对上，恐怕至少有七成几率会被突破防线，哪怕守住了，在场的人也要十损七八，很显然，这已经超出了众人所能接受的范围。

　　妖族的首领妖皇面色一沉，无奈的道：“我们已经竭尽全力了，如果你们人族没有好办法的话，恐怕这次就是我们的最后一战了！”

　　人族半仙们，你看看我，我看看你，谁都没有办法。

　　“唉，难道是天要亡我吗？”

　　“可恶，守了三年多，没想到最终还是功亏一篑了！”

　　“这可如何是好啊？我们后面的子弟还都没有准备，不是所有宗门都有墨门的机关城的！”

　　“是啊，此次浩劫，恐怕只有墨门可以全身而退，我们这些宗门，世家，都要折损八成以上，剩下的，也不知道能否维系道统！”

　　“你们这些名门正派总比我们要强，至少你们其他位面的宗门会收留你们，哪怕寄人篱下，也总归是有活命的希望。不像我们这些魔门，去了其他同门那里，只怕大半都要被剥皮抽筋，炼制成魔宝！”

　　“可恶，我现在都想投靠墨门去了，也不知道他们收不收？”

　　“我说，能不能别这么悲观啊？昆仑底蕴深厚，我不相信他们一点后招都没有！”

　　说到这，所有人的目光就都望向了剑神和岚山真人。

　　两位真人此时都是头发雪白，苍老憔悴，比三年前那副仙风道骨的样子，简直是一个天上一个地下，显然都是操碎了心。

　　见到众人望向他们，剑神苦笑一声道：“实不相瞒，其实去年的时候，我们就计算出难以守住了，故而启动了最后的手段，就是向仙界的祖师们求援！”

　　“那仙界祖师怎么说？”

　　“他们总不能眼睁睁的看着自己的人间道统灭绝吧？”

　　“只要他们随便一伸手，区区12阶的魔主，根本就不算什么啊！”

　　众人闻言，都是精神一阵，纷纷问询起来。

　　剑神却是苦笑一声道：“我只是将情况反应上去，至于上面怎么做，却是一无所知！”

　　“不过~”岚山真人却接着道：“上面曾经给过提示，表示会伸手相助，肯定不会坐视我们被魔族欺凌。但是诸位也知道，仙凡有别，仙界想干涉下界太难了，任何一点举动都会遭受天道法则的排斥，所以必须做好万全的准备才行。”

　　“这都什么时候了，还做准备？”

　　“在准备我们就要全部完蛋啦！”

　　“我说，最多一刻钟，魔族的先锋就到了，我们撑死也就抵御半个时辰，就会伤亡大增，要是没有个准信，我可不想在这等死！”

　　“是啊，不给我们一个交代的话，我们也就只能离开了。毕竟，谁也不愿意死在这是不是？”

　　“我们已经算是仁至义尽，你们昆仑倒是赶紧的啊！”

　　众多半仙和妖皇都急忙催促起来。不是他们不想对抗魔族，实在是已经到了山穷水尽的地步，上次为了打跑魔族，他们都已经把身上携带的灵石，灵珠都贡献出来，才勉强让周天星斗大阵发威一次。

　　而现在，周天星斗大阵也再也没有足够灵气支撑，他们只能依靠自己，打下去的话，十之八九会死在这。

　　固然，逃跑之后，或许宗门和凡间都完蛋了，自己也说不定会死，可是不逃跑的话，却是肯定会死，在这种情况下，他们也肯定只能顾眼前了。

　　面对众人的威逼，岚山真人和剑神也是一脸的无奈，他们环视周围，发现不光妖族和魔门，中立势力的援军有退的意思，就连同为正道的宗门，甚至包括方烈，都在暗自做着撤离的准备，心中更是一阵凄凉。

　　他们明白，到了现在，实在是没有拦阻人家的借口了，明明挡不住，又凭什么要求人家送死呢？

　　想到这，岚山真人脸色凄苦的道：“罢了，罢了，多谢诸位连日来的辛苦，既然浩劫势不可免，就请诸位各奔前程吧，我岚山留下为你们断后！”

　　“还有我~”剑神也跟着道：“多年的老兄弟了，死也不能分开！”

　　“师兄，你还要阻止门下撤离呢！”岚山真人焦急的道。

　　“让他们自己走吧~”剑神淡淡的道：“我身为掌教，只会战死沙场！倒是你，宗门去了其他位面，门中还需要你这个圆滑的人率领，我不如你，你快走吧！”

　　“这~”岚山真人顿时便陷入了左右为难的境地。

　　去其他位面，如果没有半仙镇守，说不定会被同门欺负成什么样呢。

　　可是他又实在不愿意背负临阵脱逃的恶名，所以一时间，实在不好抉择。

　　而其他人则管不了这么多，纷纷抱拳施礼，就想要撤离！

　　但是，就在这个关键时刻，突然间，天空之中传来一阵恐怖的波动，四周风云卷动，在天上形成一个恐怖的漩涡，好像是一个巨大无比的眼睛。

　　看到这，众人都是一愣，唯独岚山真人和剑神，确实的大喜过望，忍不住惊呼道：“是上界祖师在强行开启空间通道！我们有救啦！”

　　一听见这话，在场的人族也好，妖族也罢，都顿时露出惊喜之色，再也没有人离开了，纷纷关注着上面的情况。

　　很快，天空之中的乌云漩涡似乎到达了一个极致，伴随着一声恐怖的雷鸣，一道紫色神雷突然从虚空出打下来，愣是开启了一条细细的空间裂缝。

　　这可不是普通的空间裂缝，可是强行打破了仙凡屏障之后形成的裂缝，没有金仙以上的修为，根本不可能做到这一点。

　　虽然仅仅只是一道细小的裂缝，可是从里面泄露过来的仙灵之气，就马上在这边掀起了一道气潮，纯粹的仙灵之气随即冲到下方，让所有修士和妖族都为之一振，无论多么高的境界，修为都在这一瞬间略有提升。

　　而就在众人都为之欣喜的时候，那裂缝里忽然飘出一张金色的书页，仅仅只有巴掌大小，却散发着令人敬畏的气息，好像是在面对神祇一样！

　　那页金书似乎是长了眼睛一样，直接就飘落在剑神的手上。

　　剑神急忙跪倒在地，激动的高声道：“谢祖师传法！”

　　随后，空间裂缝便消失的无影无踪，要不是天上的乌云密布，下方的仙灵之气还在肆虐，剑神手上还有那页金书，众人都不敢相信这是真的。

　　有心急的半仙便忍不住追问道：“剑神掌教，那到底是什么啊？”

　　“是啊，能不能退了魔灾，你倒是快说啊！”

　　“还请掌教快点赐教！”

　　这时候，剑神缓缓站起身来，满色激动的道：“诸位，不须担心魔灾了，此乃因果金书，是本门金仙前辈以本命精血亲手所书，拥有金仙的力量！”

　　“金仙的力量？”众人先是一愣，随即就不可思议的道：“凡间不是不能出现仙级的力量吗？”

　　“是啊，你是不是搞错了？”

　　“天道不容的东西，怎么可能出现？”

　　剑神闻言，却微微一笑，道，“诸位有所不知，这是专门为凡间准备的特殊一次性法宝，金仙的力量被完美的封印在金书之内，天道是无法感应的，但是封禁的力量不强，只能保证几天之内没事。所以我们必须马上使用！”

　　“这东西怎么用？”

　　“能一举灭了魔主？”

　　“如果仅仅只是抵御一波魔潮的话，那可是没有丝毫用处的，我敢打赌，你哪怕灭了这一波，他们马上还会有一波！”

　　“哈哈~”剑神大笑道：“诸位尽管放心，因果金书蕴含因果之力，我只要用本命精血，将我的愿望写在上面，然后开启封印，就可以将其实现！”

　　说话间，剑神就逼出道纹精血，在金书上书写起来，很快便写完，然后大笑道：“我自然不会傻乎乎的灭了这些魔物，我要的，是彻底的，永远的封禁这条该死的空间通道，只要封住了它，魔潮也就结束了！”

　　听见这话，众人顿时大喜过望，纷纷叫道：“说的好，快点办吧！”

　　“只要堵住了源头，这些家伙也就不足为虑了！”

　　剑神激动的点点头，道：“诸位放心，我明白！”

　　说着，他就想要开启因果金书的力量。

　　但是，就在这个时候，剑神却突然震惊的发现有些不对劲，原本气势汹汹杀过来的魔族大军，却忽然开始了撤离，而且是掉头就跑，毫不拖泥带水，就好像打了败仗一样。

　　这让剑神和众多半仙，妖皇都为之一愣，剑神也就没有急着启动金书，而是选择冷眼旁观！


第0810章 恩将仇报

　　魔族确实是在撤退，因为魔主已经感应到了因果金书的恐怖力量，他马上就意识到，自己的这次行动是不可能成功了，他虽然自大，却也知道自己绝不是金仙的对手，所以赶紧就下达了撤走的命令。

　　要知道，经过长达三年的苦战，他的手下也是损失惨重，尤其是十阶妖物和精锐的正规军，更是伤亡重大，如果可以拿下这个位面，他自然不会在乎，可是既然已经知道败局已定，他又如何舍得让手下白白牺牲呢？

　　于是乎，魔主便下令让部下赶紧撤回来，有多少算多少，总归比全部白扔在那边强。

　　剑神看到这情况，也不知道心理想什么，竟然没有马上启动因果金书的力量，而是选择袖手旁观，任凭所有魔军都安然退走。

　　然后剑神便运足法力，向魔界那边传音道：“想必魔主大人也知道我这因果金书的力量有多么恐怖了，如果大人不想受伤的话，还请您彻底封闭这个空间通道，不然的话，我为了斩出后患，说不得就只能对您动手了！”

　　众人闻言，都大为奇怪，他不是想封闭空间通道吗？怎么又威胁着要对魔主动手了呢？

　　不过，众人都是老奸巨猾之辈，知道剑神这么说话肯定有他的道理，所以谁都没有插嘴，而是静观其变。

　　对面的魔主显然是个脾气暴躁的主，他立刻就愤怒的道：“小辈，你好大的狗胆，竟然敢威胁我？”

　　“我只是以事论事罢了！”剑神不紧不慢的道：“还请前辈做个选择，到底是要这个空间通道，还是要自己的安危！”

　　“哼，你以为凭你手上的破玩意，可以杀了我吗？”魔主冷笑道：“小辈，你未免也太天真了！”

　　“我当然知道此宝隔着空间通道，会威力大减，只能重创您，很难杀掉您！”剑神微微一笑，然后胸有成竹的道：“不过，对您来说，只怕重伤就足够致命了吧？”

　　“你什么意思？”魔主淡淡的问道。

　　“据我所知，魔界魔主可不止您一位，你们这些魔主之间的关系，更是有点水火不容的感觉！”剑神冷笑道：“要是您被我重创了，那么我想，其他魔主肯定不会轻易放过这个机会吧？”

　　“小子，你好像对我们魔界了解的很深刻啊！”魔主杀气腾腾的道：“小心知道的多，死的就越快！”

　　“没办法，和你们打交道数万年了，我们就是想不知道也不行~”剑神笑道：“至于我的安危，就不需要您来担心了，因为现在，该担心安危的人，是您！还请魔主给我一个答案，您的选择，到底是什么？”

　　“哼！昆仑，剑神！我记住你了！”魔主恨恨的说完，便不再说话。

　　但是那条通往魔界的空间通道，却在慢慢的合拢，并且最终彻底消失。

　　这可不是以前那种封禁，而是真正的消失了，魔主抹掉了这个空间通道的特殊印记，即便是他，也不能再次开启这个空间通道，这也就意味着，困扰了昆仑两宗数万年的魔灾，终于算是彻底解决了！

　　看到这一幕，在场的人都长舒了一口气，一场灭世浩劫，总算是有惊无险的度过了，只可惜因果金书来的太晚，不然也不会死那么多道友。

　　很多心境修为不够的修士，甚至在这一刻都留下了激动的泪水，尤其是昆仑两宗的弟子，很多都是泪如雨下。

　　这三年里，昆仑两宗的人身为地主，几乎每战必前，损失也是最大的，两大宗门加起来，至少折损了一百万以上的正式弟子，而他们加起来，也不超过两百万正式弟子啊！

　　等于宗门的大半精华都折损在这次浩劫里了。

　　不仅如此，昆仑两宗的资财和底蕴也几乎都被折腾一空，宗门积蓄数万年的财富，不是自用了，就是卖掉换取灵珠和宝物，光送给方烈的八阶法宝，就有近十件，都是买实体炮弹的钱。

　　可就算是这样都不够，他们还大肆举债，向其他宗门借了天文数字般的灵石和灵珠。

　　要不是有这些灵石，灵珠提供足够的灵气，让护山大阵可以持续发挥作用，昆仑两宗只怕早就被攻破了，根本就等不到大翻盘的机会。

　　可以说，这次的浩劫虽然没有摧毁人间界，却也几乎要把昆仑两宗给耗死了，至少万年之内，他们都别想恢复元气，欠债更是不知道什么时候才能还清。

　　堂堂昆仑两宗，正道魁首，却落得如此田地，如何能让那些昆仑弟子们不伤心啊？

　　然而，伴随着阵阵的哭声，和一些零散的欢笑声，整个场面的气氛并没有轻松下来，反而逐渐变得严肃起来，几乎所有顶级高手，都神情肃穆，眼露贪色的望着剑神手上的金页！

　　这可是金仙传下的至宝，而且还是因果类的，既可以进攻，也可以防御，更是能够辅助修炼，可谓是妙用无穷。

　　现在魔潮已经莫名其妙的消失了，因果金书也就没了用处，在场的高手们也就自然而然的把主意打到了它的身上。

　　一些人忍不住暗暗私语道：“这可是蕴含金仙之力的因果类至宝，足以让一个修士发生脱胎换骨的变化。要是给我，直接飞升仙界都毫无问题，完全不需要担心雷劫的问题！”

　　“就算是不用来渡劫飞升，也可以用它增加弟子的底蕴和潜力，原本已经定型的金池，紫府，都可以再次扩展，可以说，有了这东西，哪怕就是一头猪，都能有飞升的资本啊！”

　　“你们说剑神会用它干嘛？我怎么觉得这老家伙似乎神情不对，好似面露杀机似的呢？难不成，他想用这等级别的至宝去杀人？那未免也太浪费了吧？”

　　“嘿嘿，浪费不浪费，关键还是得看要杀的人是谁！你没瞧见剑神的目光始终盯着方烈吗？他分明是想用金仙之力破除方烈的不死之身，直接要了方烈的命啊！”

　　听见此言，周围的人都大吃一惊，忍不住就有人问道：“剑神真就这么恨方烈？宁可背负忘恩负义的骂名，并且搭上让自己更上层楼的机会，也要铲除他？”

　　“这也太不可思议了，原本我也不信，可是现在看来，还真似乎就是这么回事呢！”

　　随着众人的窃窃私语，周围的气氛也逐渐变得紧张起来。

　　方烈身边的修士纷纷后撤，生怕被殃及鱼池。

　　而火无方却是拦在方烈的面前，肃然道：“剑神前辈，您这是何意？”

　　剑神压根就没有理他，依旧死死的盯着方烈，眼中的杀机也越来越浓厚，几乎都到了毫不掩饰的地步。

　　这下，就连岚山真人也看出不对来了，急忙道：“师兄，您这是？”

　　剑神可以无视火无方，却不能不给岚山真人面子，他肃然道：“师弟，我想要为宗门斩出后患！”

　　“可是，他刚刚救了我们宗门啊？”岚山真人为难的道：“这三年里，没有方烈的话，我们绝对撑不到现在的！”

　　“我知道，我也很感激！”剑神肃然道：“但是这却依旧不能改变一个事实，那就是方烈太妖孽了，才气海境界，实力就不下于你我，这样的天赋，即便是在上界，也是数万年难得一见的顶尖存在。他的存在，不仅是对人间界有威胁，更是对仙界也有威胁！”

　　“放屁！”火无方立刻大怒道：“方烈威胁到了谁？你们不就是妒忌他，才这么胡说八道吗？亏你们昆仑还自称名门正派，现在却对救你们的恩人恩将仇报，你们怎么这么无耻？”

　　“为了昆仑凡间道统的延续，无耻我也认了！”剑神一双剑目射出精芒，道：“方烈，我对你有愧，但是我却对宗门无愧！”

　　“嘿嘿~”方烈闻言，却忍不住冷笑一声，道：“你这可就大错而特错了，原本我和昆仑之间的仇怨，已经消失无踪，我也没有对昆仑有动手的理由，更谈不上灭你们的道统。可是你今日的所作所为，却是让我有一个不得不灭了昆仑的理由！”

　　听到这话，在场的昆仑弟子都同时心中一寒，忍不住都在暗自埋怨剑神，明明都好好的，干嘛非要这样做？这不是没事找事吗？丢人不说，还给自己找了大麻烦，您老人家是吃错药了吗？

　　岚山真人也吓得不轻，急忙劝说道：“师兄，三思而后行啊！不说方烈有不死之身，未必会怕了因果金书，就算是退一万步说，你真的用因果金书杀了他，这事也不算完啊！墨千寻不会和我们善罢甘休的！”

　　“墨千寻无足为虑！”剑神淡淡的道：“昆仑固然损失惨重，墨门也同样如此，况且我们还有盟友，而他却是孤掌难鸣，拿我们没办法的！”

　　他这么一说，岚山真人也想起来了，墨门这次来的舰队，几乎都被打残了，就连墨守都遭受重创，12艘渡厄神舟也失去战力，而仅有的机关城又不敢轻举妄动，大部分时间都肯定是在老家驻守。

　　在这种情况下，墨门的战斗力直线下降，基本上已经失去了对外界的威慑力。

　　反观昆仑两宗，毕竟是两大宗门，合并的实力就不亚于墨门了，再加上和墨门仇深似海的西门世家，足以在各个方面压制墨门。

　　所以正如剑神所言，如果方烈此时身死，那么墨千寻还真就拿他们毫无办法！


第0811章 正式决裂

　　听到剑神的话，岚山真人张了张嘴，最终一声长叹，再不说话，反而深深的低下头去，不敢用眼神和方烈以及火无方交接。

　　其他半仙和妖皇，则全部都是眼睛放光，无论正邪，还是中立势力，谁也没有劝阻的意思。

　　要知道，在过去的大战里，方烈凭借涅槃神火的恐怖恢复能力，可是曾经救助过不少人，在场的半仙里面，大半都曾经受到过他的恩惠，但是现在，这些人却无一站出来为方烈说话。

　　哪怕有些人心中存有愧疚，也只是低头沉默，脸色露出惭愧的神情，但是却坚决不说话。

　　方烈自然是有些恼火和无奈，而火无方则是怒火冲霄，他指着那些半仙道：“难道你们这些曾经受过方烈恩惠的人，就眼睁睁的看着方烈被人恩将仇报吗？那你们和昆仑的混账东西，有什么不同？”

　　被火无方这么一骂，很多半仙和妖皇都脸上发烧，虽然并不敢反驳，但是却依旧没有说话。

　　倒是有些魔道半仙和心狠的妖皇，反而冷嘲热讽道：“方烈的确救过我们，这可也是为了让我们卖命，难道我们还得为此感恩戴德？”

　　“就是，那时候是为整个位面出力，大家谁都在拼命，方烈为我们医治也是应该应分的，难不成还要我们给他跪下磕头谢恩？”

　　“再说了，这次又不是我们要杀方烈，是剑神动手，跟我们有什么关系啊？”

　　“这是人族之间的事情，我们妖族不好搀和！”

　　“在昆仑的地盘上，自然都要尊重地主的决定，我们也是无可奈何啊！”

　　而这个时候，也有个脾气暴躁的魔道半仙没那么多顾虑，直接冷笑道：“行啦，到了现在，还扯那些没用的废话干嘛？实话说了吧，我佩服你方烈是个汉子，可是你实在太强了，仅仅气海修为，就可以和我们这些老牌半仙对抗，一旦要是让你晋级金池，那整个天下，谁还能治你？你爹当年就死在我们这些魔道手上，你岂能轻饶了我们？所以你今天必须死，要不是没本事，我们早就自己动手了！”

　　“说的好，方烈啊方烈，没想到你也有今天吧！哈哈，活该！”西门世家的紫老祖也跟着大笑道：“你放心，等你死了，我会好好照顾你在墨门的那些家人，保准让他们都去地下找你！”

　　方烈闻言，顿时勃然大怒，怒吼冲天，竟然敢用弟弟妹妹威胁他，实在是罪该万死！

　　于是方烈直接恶狠狠的道：“老狗，你是在为西门世家招灾惹祸，老子今天就把话放在这，今个要是我能逃出生天，我让你们西门世家，鸡犬不留！”

　　西门世家紫老祖闻言，顿时浑身就打了一个冷颤，他可是知道方烈的脾气，那绝对是说到做到啊，真要是让他跑了，西门世家岂不是要被灭了？

　　想到这，他再也坐不住了，赶紧对剑神道：“还等什么？快动手啊！”

　　剑神也马上变得严肃起来，知道方烈这话不仅仅是说给西门世家的，也是在说给昆仑两宗，所以他再不犹豫，直接道：“诸位道友阻他一阻，我马上就好！”说完，他就赶紧施展法力，消除自己刚刚写上的血字。

　　这因果金书上不是不能写两个愿望，但是因果金书的力量是有限的，同时实现两个愿望的话，力量分散，就未必还能杀掉方烈了。

　　而方烈的不死之身可不是闹着玩的，在过去的三年大战里，他每战必前，身先士卒，多少次被杀，无论是十阶妖物，还是九阶魔器，都曾经将他的本体打死过至少百次，但是他却每次都很快复活过来，不死鸟的大名令所有半仙和妖皇都为之震撼。

　　剑神等人也暗地里估算过，想要彻底杀死方烈，人仙级别的力量八成都不够，哪怕地仙级别的力量也只有五成把握。只有金仙级别的力量，实打实的轰在方烈身上，才有十成把握能够破掉不死之身。

　　所以，想要做到稳稳杀死方烈，因果金书的力量就必须全部作用在方烈身上才行。在这种情况下，剑神自然要先将第一个书写上的愿望抹除，然后才能做到这一点。

　　而方烈自然不会坐以待毙，他马上就想用虚空传送，去抢夺因果金书。

　　但是他的金翅神光才刚刚闪起，早有准备的岚山真人便抬手一挥，在周围布下了12根蓝色的阵旗。

　　随着阵旗上蓝光微微闪烁，方烈就震惊的发现，周围的虚空竟然被完全封锁了。

　　要知道，方烈这门虚空传送的天赋神通，可是来自先天星辰金元胎，随着他的气海达到12万里，法力堪比半仙的他，虚空传送的能力也变得极为恐怖，等闲的空间系道法神通，甚至八阶法宝，都难以完全封住他的这门传送神通。

　　可是岚山真人毕竟是西昆仑的掌教，出手就是12根八阶的阵旗，组合成强大的封禁大阵，足有高达九阶的虚空封禁之力，哪怕就是半仙都别想施展空间神通，方烈也肯定不行。

　　“好一个岚山真人！”方烈没想到他也会对自己出手，随即怒吼道：“西昆仑，会因你而亡！”

　　“唉，昆仑两宗一脉相承，我岂能眼睁睁的看着你动手？”岚山真人苦涩的道：“说不得，我也只能抱歉了！”

　　“哼，你以为你拦得住我吗？”方烈怒吼一声，背后金翅一震，便向前窜去。

　　空间传送不能用，他金翅的速度却不受影响，整个人就化作一道金光射向剑神。

　　岚山真人见状，顿时脸色一沉，他可是知道方烈的厉害，琉璃金身让他刀枪不入，一身玄功道法，更是威力无穷，单打独斗，在场都没有一个人是他的对手。再加上他那些神出鬼没的血分身，他可就万分的把握能够拦住方烈。

　　虽然表面上方烈的血分身都耗光了，但是谁又会相信呢？方烈又不是他爹那样的热血中二，岂能不留下一点底牌？反正岚山真人是压根不信的。

　　所以他急忙求救道：“诸位道友，拦住他！只需片刻，他就死定了，到时候，墨门所有宝物，昆仑一分不取！”

　　此言一出，周围的半仙也好，妖皇也罢，就齐齐露出了贪欲之色。

　　要知道，墨门这次可是带来宗门的精锐，哪怕只有一半，也有九阶战舰13艘，八阶战舰数十艘，七阶战舰数百艘啊！虽然其中不少都伤损严重，可是修修依旧是好东西，不知道有多少人都在眼红呢！

　　就算是平分，到手上的宝物也绝对会让任何半仙为之满意！

　　一些佛门弟子，以及和墨门关系好的宗门还在犹豫不决，但是魔门半仙，和几个妖皇却马上就坐不住了，纷纷出手拦阻。

　　一时间，神光四射，剑芒横飞，各种阴毒的道法，禁制，更是在方烈周围闪现。

　　方烈就算是浑身是铁，也挡不住这么多半仙和九阶法宝的轰击啊？

　　迫不得已之下，方烈只好改变方向，腾空而起，才算是避开了最致命的攻击。

　　可即便如此，他身上也中了数道神通，琉璃金身都挡不住，一只臂膀被斩落，身上还被打出了三个大洞，双脚更是被阴毒的血河大帝用九阶血河秘宝所伤，号称万法不侵的琉璃金身上，都开始长出血泡来。

　　不过，方烈也不是吃素的，直接怒吼一声，涅槃神火全力催动，随着七彩火焰在身上肆虐，断臂重生，伤势复原，高达九阶的血毒都瞬间被烧毁，仅仅一转眼的功夫，一个完整的方烈就再次出现在他们面前！

　　看到这一幕，在场的人都齐齐倒吸了一口冷气，如此恐怖的一击，换了他们谁都闪不开，如此可怕的伤势，更是只能兵解转世，毫无治愈的希望。

　　可是到了方烈这，却完全都没有效果，才仅仅气海修为的小辈，就有如此强大的玄功，这也未免太可怕了吧？

　　就算是人仙面对如此多的九阶法宝和半仙猛轰，都有损落之危呢！

　　看到方烈如此强势，很多出手的人都暗自后悔，万一要是不成，自己可就要完蛋了。

　　只可惜开弓没有回头箭，既然已经得罪了方烈，那就只能一条路走到黑了，不是方烈死，就是他们亡啊！

　　而方烈也恰好是这个意思，他横眼一扫那些出手的家伙，冷笑道：“好，很好，既然这样，那就干脆做个了断吧！谁愿意和方烈为敌，今日正好出手，不愿意的，还请离开，不过丑话说在前面，凡是今日参战者，方烈都会灭其满门！”

　　说完，方烈对火无方一挥手，道：“你们先撤回墨门，谁敢拦阻，杀无赦！”

　　“好！”火无方也知道，凭借自己雷劫真人的实力，在这里是帮不上忙的，要是12艘渡厄神舟还在，倒是可以大战一场，可惜所有渡厄神舟都重创到无力战斗的地步，他也只能无奈的带着墨门舰队撤离。

　　“阿弥陀佛！”大方禅师忽然道：“善哉善哉，此事贫僧就不搀和了！”说完，他便带领弟子转身离去。

　　随后，还有几位半仙也走了，玄门等无关宗门也跟着撤离。甚至妖族的妖皇都有三位离开。

　　但是更多人都选择了留下，半仙和妖皇加起来，整整43位！


第0812章 形势逆转

　　这些人里，有些，比如魔门，以及西门世家的半仙，全是因为害怕方烈找他们报复，才会留下和方烈死磕的。

　　而其他那些半仙和妖皇，则是纯粹因为眼红墨门的宝贝战舰。而真正做到无欲无求，两不相帮的人，竟然是寥寥无几，加起来也就五六个而已。

　　这自然是让方烈感到恼怒万分，他环视周围，冷笑一声，道：“好好好，我都记住你们了，今日但凡方烈不死，就必有厚报！”

　　“哈哈，事到如今，你还想不死？做梦呢吧？”

　　“要是因果金书还杀不掉你，我们死了也不怨谁！”

　　“小辈，死到临头还敢嚣张，真不愧是方家的愣头青！不过，面对我们这些人，你还能说出这话来？我就忍不住要问一句了，你以为你是谁啊？”

　　方烈闻言，立刻就冷笑道：“我是方烈，而你们，全是死人一个！”

　　“够狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“简直混账！”其他半仙和妖皇都忍不住大骂起来，这方烈简直完全就没有把他们放在眼里啊？

　　唯独岚山真人忧心忡忡，感觉事情似乎有些不妙。因为这些年的并肩战斗，让他充分了解了方烈的脾气秉性，他深知方烈，不是那些狂妄的人，没有把握的话绝对不说，而一旦要是他说了，那十成十的可以实现！

　　但是，眼下的局面，岚山真人却看不出方烈有丝毫胜算。空间被他封住了，再加上这么多人拦阻，方烈连靠近剑神都不能，又如何阻拦剑神施法？

　　而剑神一旦发动因果金书，凭借金仙级别的恐怖力量，区区凡人之躯的方烈，是绝对不可能活下来的，哪怕有不死之身也是如此！

　　事实上，岚山真人甚至都暗自怀疑，这因果金书，压根就不是用来对付魔主的，而是上面借机送到剑神手上，让他用来灭杀方烈的。

　　要知道，挽救魔灾有很多办法，封闭空间通道更是只需普通的仙符便可以搞定。

　　而上面却偏偏送下了因果金书，这种完全以因果律构成的至宝，造价是普通符篆的千倍，万倍都不止，就连金仙都要付出本命精血的代价才可以制作呢！

　　而且，因为仙凡相隔，从上面送下任何东西都要付出巨大的代价，东西的品级越高，代价也就越大。

　　普通仙符的话，在仙界或许不值钱，但是送下来的花费，就足以让一位金仙为之肉痛了。

　　而因果金书这样级别的至宝，想突破仙凡屏障落下来，还要保持数日不被天道法则察觉，那么这个代价，就大得几乎能够让一位金仙破产了。

　　明明可以轻松搞定的事情，却非要多花费上万倍的代价，这正常吗？只要那位金仙不是脑袋被驴踢了，就不会干这样的蠢事，除非，他另有所图。

　　而纵观整个凡间，值得一位金仙不惜代价也要出手的目标，恐怕也就只有方烈一个了，哪怕就算是魔界的12阶魔主，都完全不值得金仙这样严肃的对待。

　　这也是为何对面的魔主一见到因果金书，就吓得赶紧退兵的原因。

　　实在是这东西干系太大了，明显超出了他的身价，把他吓得不轻，还以为自己惹毛了一个金仙呢，自然要赶紧逃命。殊不知，这东西压根就不是为他准备的。

　　而就在这个时候，剑神也终于将上次书写的血字清除掉，本命精血融合自身愿力书写的字迹可不是一抹就能消除的，他也要耗费一番力气才行，甚至连头上的汗水都流出来了。

　　但是剑神却丝毫不以为许，反而哈哈大笑道：“方烈小儿，你的末日就要到啦！”

　　说话间，他手上不停，开始书写灭杀方烈的愿望！

　　方烈见状，却是丝毫不急，反而冷笑一声，道：“老狗，就凭你还想杀我，真是太天真了！你，还是给我去死吧！”

　　随着方烈的话音一落，就见到剑神腰间的一块血玉玉佩突然啪得一声炸开，一道七彩火焰腾空而起。

　　火焰之中，一位方烈出现，抬手一拳，便对着剑神的脑门狠狠轰过去！

　　以方烈此时的肉身强度，一拳足以打碎大山，哪怕剑神肉身强横，打在顶面上也绝对会脑浆崩裂，惨死当场！

　　不过，身为天下第一人，剑神也不是吃素的，虽然事发突然，可是身为剑修的他，还是凭借高深的修为做出了反应，心念一动，就招出了本命法宝，九阶飞剑昆仑剑，直接拦在他的头上！

　　下一刻，方烈那带着琉璃色彩的铁拳，便狠狠砸在昆仑剑的剑身上，恐怖的力量，直接震得昆仑剑凌空一颤，甚至发出一声哀鸣！

　　虽然昆仑剑犀利无双，可是剑身却是弱点，被世间最硬的七彩琉璃之拳狠狠砸一下，自然是不好受，虽然未必受伤，却也痛苦的很。

　　而剑神也没有得好，事发仓促，昆仑剑上根本就没催动起多少剑气，固然面前挡住了方烈的铁拳，却是再也挡不住那汹涌澎湃的拳力，被震得凌空倒飞出去。

　　这一下，他就再也握不住手上的因果金书，被方烈的另外一只手轻轻松松的就夺取过来。

　　从方烈分身出现，到剑神败退，金书被夺，前前后后也就一眨眼的功夫，但是整个局面，却瞬间为之颠倒。能够威胁方烈的因果金书，竟然落到了方烈手上，反而成了人家的大杀器，这叫什么事啊？

　　瞬间，剑神傻眼了，岚山真人傻眼了，其他的所有人，无论是半仙，还是妖皇，还是周围观战的弟子，都毫无例外的傻眼了！

　　一大群人全部目瞪口呆，好半天都说不出话来！

　　直到剑神缓过劲来，才无比震怒的道：“方烈，你这个卑鄙小人，竟然在给我玉佩上做手脚！”

　　原来，在和魔族大军对战的时候，魔气肆意纵横，开始逐渐对参战的修士产生影响，尤其是十阶魔物的精纯魔气，更是强的离谱，半仙都能污染。

　　当然，以半仙的修为和实力，偶尔碰一点倒是无所谓，回去打坐一阵便可消除。可问题是，在天天战不停的魔潮里，怎么可能只碰上一点魔气？

　　而且也根本就不可能有太多的打坐时间，所以就算是半仙，体内都开始逐渐积蓄魔气，一旦积累到一定程度，就会腐化肉身和神魂，让人坠入魔道。

　　为了避免这种情况发生，岚山真人只好拿出昆仑库存的一批珍贵的万年纯阳火玉。

　　这可是九阶材料，最能镇压，炼化魔气，尤其是炼制成辟邪玉佩之后，更是可以完全无视十阶以下魔气的入侵。

　　但是材料是有了，可新的问题又出现了，辟邪玉佩的炼制虽然不难，却也不是谁都可以的，至少也得火劫真人以上的修为才行，而且最关键的是，要不停的封入镇魔，辟邪阵，等闲的高手都要炼制几年才行。

　　西昆仑虽然有大把的炼器高手，可是他们却都忙着打仗，根本没功夫炼器。而且就算是他们出手，也要好久才行，那时候可能魔潮都过去了，炼了不等于白炼吗？

　　于是这个时候，众人就想到了老鸟，它虽然只是器灵，却是公认的天下最强炼器大宗师。

　　墨门的机关城，渡厄神舟都是它炼制的，有它帮忙，或许几个时辰就可以搞定此事。

　　而事实上也的确如此，岚山真人求上门之后，老鸟二话没说就答应下来，不仅答应出手炼制，而且还答应为各个半仙量体定做。

　　因为同样的辟邪玉佩，里面的辟邪阵法不同，对剑修和法修的效果也不一样，其中还有很多奥妙存在。

　　如果搞错了，或许辟邪的能力还在，但是却会消弱半仙的战斗力，那显然就得不偿失了。

　　岚山真人自然是感激不已，也没有多想，就把这批纯阳火玉交给了老鸟。

　　而老鸟也不负所托，在一个月内，就为所有半仙，妖皇都炼制了一枚辟邪玉佩，效果拔群，令人赞不绝口！

　　就是剑神也对它极为满意，还亲口对老鸟道谢。

　　但是现在他才明白，原来他是被老鸟和方烈给坑了！

　　其他人的玉佩不知道，但是他的玉佩绝对被动了手脚，里面竟然隐藏了一具方烈的血分身！

　　也怪方烈的保密工作做的太好了，以至于谁都不知道他的血分身可以缩小成血珠的模样，愣是把剑神都骗过了。

　　要是在平时，剑神和方烈单挑，都不好落入下风，更不会轻易被打飞，更不会被夺走手上的因果金书！

　　可是偏偏这次情况特殊，剑神满脑子都是彻底杀死方烈的喜悦，再加上周围有岚山真人以及四十半仙，妖皇的守卫，他也就过于大意，完全没有防备方烈的偷袭。

　　结果就被突然出现的方烈分身打了一个措手不及，甚至都失去了最重要的筹码，因果金书！

　　而方烈听到剑神的指责后，都不知道说什么好了，他随即便冷笑道：“哎呦，你这话说的，就许你恩将仇报，背后捅刀子，就不许我留一手防小人的暗棋？你也未免太把自己当回事了吧？”


第0813章 真凶暴露

　　“你~”听见方烈的话，剑神顿时就再也说不出话来了。

　　的确，是他忘恩负义在先，人家才出手暗算在后，无论如何，他都没有资格对方烈进行指责，真要怪，就只能怪自己太笨，以至于上了方烈和老鸟的当！

　　而这个时候，其他人也反应过来，忍不住惊呼道：“这，这是怎么回事？怎么突然就跳出一个方烈的分身来？”

　　“我看见了，是从剑神的辟邪玉佩上跳出来的，那是墨门仁字令炼制的法宝，难不成里面做了手脚？”

　　听见这话，在场的人有一个算一个，齐齐将身上的辟邪玉佩给扔了，谁也不敢再戴在身上，那简直就和找死差不多啊！可不是所有人都有剑神的能力，面对方烈如此犀利的偷袭，换成他们只怕大半都要损落，其他也要受伤。

　　而方烈见状，却是哈哈一笑，伸手一挥，就把众人扔掉的玉佩收了起来，然后道：“我这个人虽然喜欢防一手，却也没有丧心病狂的对所有人都动手的地步。事实上，要不是昆仑两宗已经有过一次忘恩负义，卑鄙无耻的行径，我也不会这么做。我实在是被这两个宗门恶心坏了，生怕再上第二次当，那就太丢人了些！结果我却万万没有想到，还真就叫我不幸言中了！”

　　方烈的话，让剑神和岚山真人一阵脸红，尴尬欲死，几乎都恨不得找个地缝钻进去。

　　尤其是岚山真人，为人本来挺正直的，就因为顾虑和剑神的交情，以及两个宗门的情谊，才一次次做出违心之举，现在却完全暴露出来，让他和剑神一起成了天下最无耻的存在，着实让他感到羞愤欲绝。

　　要不是宗门还需要他，他甚至都有自绝以谢天下的念头！

　　而其他人却不管这两人怎么想，他们只关心自己是不是要坏事，刚刚得罪了方烈，情况就突然逆转，一群人都后悔的恨不得抽自己的耳光。

　　这时，忽然有个家伙叫道：“哎呦，我想起来了，方烈曾经连盗幽冥宗，万蛊宗两大宗门，把人家宗门宝库里的宝贝全部取走，那两大宗门直到现在都不知道是怎么回事。可是从刚才的情况看，我似乎已经明白了，肯定是方烈把自己的血分身藏在某件宝贝里，然后被两大宗门收藏，这就等于是把方烈送进了宝库里啊！”

　　“该死，原来是这样，好高明的方烈，怪不得能盗走超级宗门的宝库呢！”

　　“坏了，我得小心点，以后绝不能轻易让宝贝进入宝库！”

　　“还有我，我们也得小心了，不然不知道什么时候，就可能被方烈盗光宝库啊！”

　　听见众人的议论，方烈忍不住好笑的道：“你们这些家伙，还真是够蠢的，都什么时候了，还担心你们家的宝库？难道你们现在不应该担心自己的老命，还有你们即将被灭的道统吗？”

　　方烈此言一出，在场的人都马上便是一愣，这才想起来，刚刚出手的时候，已经大大得罪了方烈，人家可是口口声声要灭他们满门的。

　　其中一位半仙便肃然道：“方烈，别太得意了，我们这么多人，未必拿不下你，你就算是再厉害，又岂能打赢我们？”

　　“就是，你不仅打不赢我们，更不可能打赢我们宗门？这里有几十个超级宗派，世家，还有妖族的皇族，就凭你一个人，哪里可能将我们全灭？”

　　“嘿嘿，小子，吹牛也要讲个分寸吧！”

　　“哈哈！”众人随即便不屑的大笑起来。

　　方烈闻言，却是不怒反笑道：“呵呵，要是刚才，我还真没有把握办成此事，可惜现在就不一样了，有因果金书在，我终于可以打破瓶颈，进阶金池，这一切，都要感谢剑神和岚山真人啊！”

　　说完，方烈冷冷的望着他们，淡淡的道：“你们二位知道吗？其实，你们早就暗算过我一次，让我永远无法晋级金池，而不死之身虽强，却也只能让我伤而不死，却不能增加寿元，让我长生久视。所以，本来我的寿元仅仅只有百岁而已！你其实是完全没有必要对付我的，我再有天赋，没有成长的条件，也是白搭！”

　　“啊~”听见这话，在场的人有一个算一个全部惊呼出声，然后死死的盯着剑神和岚山真人，纷纷道：“你们两个是白痴吗？既然早就暗算他了，为何还要连续动手？把我们也拖下水啦？”

　　剑神和岚山真人也是一愣，完全是不知所措。

　　岚山真人于是就肃然道：“方烈，我不知道你在说些什么？我们何时将你暗算了？要是早知道你无法晋级金池，寿元仅有百岁，我们岂能一而再，再而三的算计你？”

　　“哼！”方烈冷笑一声，道：“竟然还不认账！那好，我就明白告诉你，在我体内，有一座玲珑锁气塔，是在我很小的时候，就被人植入的！足足有12层高！”

　　“啊~？”在场的人闻言，再次发出一声惊呼，都是半仙级别的老怪，谁又能不知道大名鼎鼎的玲珑锁气塔呢？不过在他们的印象里，这种宝物只在上古出现过，最多也就八层，九层，对应八万里气海，和九万里气海，12层，那就是对应12万里气海，这谁能做到？他们连听都没有听过啊？

　　于是所有人再次疑惑的望向剑神和岚山真人，想看看到底是怎么回事。

　　而他们听见12层的玲珑锁气塔之后，却是脸色一变，似乎想起了什么。

　　岚山真人震惊的道：“我们祖上的确传下一件12层的玲珑锁气塔，为本门地仙老祖所炼，可是炼成之后，发现此物有些瑕疵，一是找不到可以将气海撑到12万里的天才，二是这东西过于坚固，非人仙之力不能冲破，可是就算达到了12万里气海，最多也就只有半仙的法力，根本冲不开，终生都只能是气海境界。此物虽然废了，可材料珍惜，品级也高，还是祖师留下的至宝，于是就被一直保存在库房里，到现在应该还在吧？”

　　“哼，在我的气海里！”方烈冷笑道，“竟然连自己家宝库的东西丢了都不知道，你可真够丢人的！”

　　看到方烈这么肯定，岚山真人急忙对远处一位雷劫真人道：“你掌管宝库，到底是怎么回事？”

　　“这个~”那人冷汗直流，知道瞒不过去了，只能实话实说道：“六七十年前，冥剑子师侄拿走了那东西，我觉得反正是件废品，也就没在意！”

　　“混蛋！”岚山真人气得破口大骂道：“要是早知道那东西在方烈体内，我们怎么会去对付他？又怎么会损失惨重，声名狼藉，尊严尽丧？你可害苦我啦！”

　　“逆子！”剑神也气得几乎哭出来，他悲愤的道：“如果他肯告诉我，我又岂会枉做小人，多此一举？明明只要坐等百年，方烈就会尘归尘，土归土，我何苦找他的麻烦啊！我到底是作了什么孽，才生出这么一个坑爹的货？”

　　剑神随后无比愧疚的对岚山真人道：“那个逆子，不光坑了我，还连累了师弟你啊！”

　　岚山真人此时却是完全没话说了，他只想抱头痛哭！

　　而周围的半仙，妖皇看见这一幕，却是百感交集，都不知道说什么好了。

　　这不是没事找事吗？何苦来哉啊？

　　方烈随后便冷笑一声，道：“我说呢，你们明明暗算了我，却还非要再继续对我进行算计，实在是脱裤子放屁，多此一举，却原来问题出在这啊！是你们父子分别都想要我死啊！你是为了宗门和儿子，不过我就奇怪了，你儿子又是为了什么？杀我父亲还不够，还非要斩草除根？我们方家如何得罪了他？”

　　说到这的时候，方烈几乎都是喊出来的。

　　剑神愧疚的看了方烈一眼，道：“事已至此，我也不怕丢人了，我儿之所以对付你们方家，都是‘情’字使然，他其实为人不坏，也曾经是你父亲的生死之交！只是堪不破一个情字，尤其是输给你父亲，让他无比愤恨，这才铸下大错。”

　　这时候，一个好事的半仙忽然插嘴道：“我还记得方烈的母亲，雪依仙子，风华绝代，法力无边，是公认的天下第一美人。可方烈的爹，那个叫方刚的家伙，长得不咋地，天赋不咋地，脾气还特别爆裂，但凡看不顺眼的就管，几乎得罪了正邪两道，加上中立世家宗门的所有人。可他偏偏就抱得美人归了！而冥剑子呢，英俊潇洒，温文尔雅，还是半仙嫡传，交友广泛，无论正邪都说他好。可就是这样的人，却情场失意，还输给一个愣头青，别说他了，就是我都觉得委屈！”

　　“哼！”方烈不乐意了，直接冷笑道：“觉得委屈可以去死，我会帮你的！”

　　“小子，你好大的口气，真以为吃定爷了？”那人顿时大怒道。

　　“呵呵，当然吃定你了！”方烈举起因果金书，哈哈大笑道：“没有此物，我寿元不过百，终生无望金池！可是现在就一切都不同了，金仙之力足以助我破开玲珑锁气塔，以我12万里气海的底蕴，只要金池成就，就足以有人仙之力，你们这些白痴，都给我洗干净脖子，等死吧！”


第0814章 一波三折

　　听见方烈这话，在场的人都变了脸色，心中无比懊悔，悔不该利欲熏心，没事招惹方烈干嘛啊？

　　而这时候，西门世家的紫老祖却依旧强硬的道：“方烈小儿，不要高兴的太早了，使用因果金书也需要时间，你以为我们会任凭你在我们眼皮子底下晋级吗？”

　　面对西门世家紫老祖的威胁，方烈直接就露出了不屑的冷笑。

　　不仅是方烈这样，就连其他人也是如此，有人就忍不住讽刺道：“真是没有见过这么白痴的废物，他到底是怎么修炼到半仙境界的？”

　　“可能他忘了，方烈那小子还有个无比响亮的外号，那就是铁公鸡，只要宝贝到了他手上，那就是他的了，哪怕打死他，宝贝也不会掉落出来！”

　　“上次方烈在西门世家和两大老祖战了不少时间，死了也有数十次，何时见过他掉落宝贝？如此深刻的教训，他愣是没记住？为何这位就偏偏记吃不记打呢？”

　　听了周围众人的嘲讽，紫老祖这才想起有这么回事，顿时就羞得满脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　而方烈也是乐得见他出丑，忍不住就笑眯眯的道：“怎么，你还想从我手上把因果金书抢过来？嘿嘿，看来我得防着你点，我先收起来，看你怎么抢！”

　　说着，方烈就将因果金书往空间法宝里一放！

　　但是下一刻，方烈就傻眼了，因为因果金书还在，完全没有放入空间法宝里的意思。

　　而周围的人却是眼睛一亮，一位高人便忍不住道：“因果金书蕴含金仙之力，拥有玄奥莫测的威能，根本不可能被普通的储物法宝所容纳，就算是九阶的储物法宝都不行！”

　　“嗯？这么说来？莫非我们还有希望？”

　　“未必，据我所知，方烈还有一种特殊的神通，可以直接把手上的宝物传送到别处。就是不知道那种神通能不能传送因果金书！”

　　听见这话，方烈马上就哈哈大笑道：“没想到你知道的还真不少呢。不错，我的神通送归术能够把任何宝物送回墨门，只要一瞬间就可以。不信你瞧着！”

　　说话间，方烈就往因果金书上一拍，同时喝道：“走着！”

　　结果，随着一道金光闪过，因果金书原封未动，该什么样子，还是什么样子，丝毫不受送归术的影响！

　　这下，方烈可就真傻眼了，而其他半仙却是大喜过望。

　　这时候，老鸟出现在方烈的肩膀上，他一只翅膀捂住脑袋，一副不敢见人的样子，很是无奈的对方烈道：“难道我当初没有教过你？送归术只能送回和你力量接近的宝物，对那些远超你的至宝，是丝毫不起作用的！你现在的本事，撑死也就只能送归九阶法宝罢了，对拥有金仙之力的因果金书，那是根本不可能有用的啊！”

　　“啊？”方烈随即便是一愣，忍不住道：“原来是这样，那岂不是说，我要是死在这的话，因果金书也会落到别人手上？”

　　“这不废话吗？”老鸟随后恨铁不成钢的道：“既然都知道了，还愣着干嘛？快跑啊！”

　　“啊~”方烈随即惊呼一声，然后本尊和分身就如同受惊的兔子一样，瞬间就跑的没影了。

　　岚山真人这才发现，自己因为因果金书被夺，以至于万念俱灰，头脑出现了空白，竟然无意间就停下了阵法的运转，使得方烈得以用空间系神通逃掉！

　　他随即便后悔的大叫一声，然后赶紧吼道：“追，杀方烈，夺金书！万万不能让他跑了啊！不然我们就全玩啦！”

　　说话间，他就第一个撕裂空间，向方烈那边追杀过去。

　　剑神紧随其后，其他半仙和妖皇也毫不犹豫的追上去。

　　不过路上，却有个家伙道：“我们是不是绑架了火无方？夺走义字令，用它威胁方烈？以方家耿直刚烈的秉性，说不定就能逼得他束手就擒呢？”

　　“你就别做梦啦，方烈和他的列祖列宗完全不一样，这小子倒是比谁都刚烈，一言不可就大开杀戒，可是要说耿直，他就完全配不上啦！”

　　“是啊，哪个耿直的人会去偷盗宝库？”

　　“他还在玉佩里动手脚，暗算了剑神一次，实在太阴险了！这样的家伙，我敢保证，绝不会受咱们的威胁。”

　　“和方烈这种天之骄子相比，火无方只是墨门一个可有可无的货色罢了，就算是抓了火无方，并且方烈还想以自己交换，可墨千寻这个掌教都不会答应，肯定会用宗主令进行阻止，您还是死了这条心吧！”

　　“那义字令呢？这可是墨门传承至宝，我就不信方烈可以眼珠子的看着它落到外人手上！”

　　“你丫白痴啊？方烈只要进阶金池，就拥有了人仙的战力，他拥有防御无敌的琉璃金身，速度无敌的空间挪移神通，恢复无敌的涅槃神火，以及可怕至极的不死之身。仅仅单独一个方烈，就足以横扫同阶，所向无敌了，可他还偏偏有好几百个，和他本体实力完全一样的血分身。等于有几百个人仙级别的存在。面对这样的人，谁敢留下义字令？谁又有能力留得下义字令？人家还不是想拿回来，就拿回来？暂时丢一下又有什么了不起的？”

　　“啊~这么说来，我们也就只有一条路了！”

　　“没错，今日，不是方烈死，就是我们亡，别管墨门的其他人了，赶紧追杀方烈吧！一旦他要是逃掉，那么我们也就等着被他灭门吧！”

　　所有半仙都听见了这最后一句话，顿时他们就升起了无穷战意，追杀的速度再次凭空提升了几分。

　　此时，方烈在速度上的优势就彻底展现出来，自从逃离了昆仑之后，他就不停的瞬移，一次就能窜出数十万里去，快得简直惊人！

　　即便是剑神这个速来以速度见长的剑修，也要在方烈的速度面前甘拜下风。

　　眼看着方烈就要飞出他们的神识范围，到时候就再也难以找寻，剑神和岚山真人就都着急了。

　　“该死的，要是护山大阵还有一点灵气，随便加持给你我二人之中的任何一个，也不至于追不上方烈小儿啊！”剑神愤恨的道。

　　“现在说这些还有什么用？我们必须豁出去了！”岚山真人叫道：“师兄，你速度快，我来助你一臂之力！”

　　说着，岚山真人直接吐出一口本命精血，落在那几根八阶的令旗上，接着他又将一口本源清气吐出，用本源清气催动阵旗，施展出一门特殊的挪移大法，直接就将剑神送出去数百万里远，愣是飞到了方烈的前面，死死拦住方烈的去路。

　　但是岚山真人做完这些之后，却是再也飞不动了，原本乌黑的两鬓，也转眼间变得花白起来。

　　本命精血还好说，那口本源清气，却是他的半仙道基，这乃是他毕生的精，气，神的精华所汇聚，吐出一口，就折损了三成道业，没有数百年都难以弥补。

　　而且就算是弥补过来，也会产生缺陷，使其修为永久性受损，再也无法弥补。

　　原本岚山真人是很有希望渡劫飞升的，可是经此之后，他渡劫的几率就不足三成了。可以说，他这是在用自己的老命在拼啊！

　　剑神自然知道岚山真人的牺牲有多大，一想到这些都是因为自己的愚蠢所导致的，他就悔恨交加，恨不得自己抹了脖子。

　　所以当他看见罪魁祸首方烈之后，也顿时就变得疯狂了，根本一句话废话没有，就直接先吐出本命精血，通过燃烧精血的方式，将本命飞剑的威能提升到极致。

　　只见昆仑剑在剑神的御使下，形成数以万丈的巨型宝剑虚影，然后便锁定方烈的神魂，以雷霆万钧之势，狠狠的劈了下来。

　　虽然方烈明明看见了这把巨剑，也可以任意行动，可是他心中却有种感觉，那就是无论如何闪避，都最终会被人家一剑劈死。因为这是剑神用苦修数千年的精纯剑意锁定的一剑，除非方烈的剑道修为可以和他比拟，否则的话，必中无一，绝无例外！

　　要是在平时，方烈根本就不会在乎，死就死呗，有什么大不了的？反正转眼就能活过来。

　　可是现在不行啊，死一次，因果金书就没了。

　　所以万般无奈之下，方烈就想出了一个阴招，直接把仁字令老鸟扔出去，然后叫道：“拦住它！”

　　老鸟气得破口大骂道：“该死的，你阴我？”

　　“鸟哥，鸟爷，我知道您是无敌的！”方烈急忙叫道：“仁者无敌啊！别叫我失望，我的小命可就托付给您啦！”

　　“混蛋，回头再找你算账！”老鸟回骂一句之后，便率领亿万七彩大公鸡，迎头冲向了昆仑剑！

　　看见那群大公鸡的时候，昆仑剑吓得一哆嗦，直接大叫道：“快叫我跑吧，老鸟那混蛋真会咬我的！”

　　但是剑神却丝毫不为所动，只是冷冷的道，“抱歉，哪怕我们都死在这，也不能让方烈活！为了宗门道途的传承，就请您牺牲一下吧！”

　　说完，剑神不仅没有收获昆仑剑，反而加大法力催使，让它的劈砍速度又增加了三分！

　　昆仑剑气得都想哭，他忍不住悲愤的道：“王八蛋，你算什么狗屁剑神？老子历经数百代东昆仑掌教，你是最窝囊的！我可是宗门传承之宝啊，你竟然叫我牺牲？我操你大爷！”


第0815章 恶战连连

　　昆仑神剑的怒骂其实并不能改变任何事情，虽然他有自己的灵智，可法宝毕竟只是法宝，终究是要听从主人的指挥，剑神逼着他砍杀方烈，他就必须去砍杀方烈，一点违抗的余地都没有。

　　当然，作为昆仑传承至宝，他也有自己的尊严，在此事过后，他是有权利舍弃剑神，另选主人，或者干脆休息的。但是在此之前，只要剑神还是他的主人，他就完全无法违抗剑神的命令，只能眼睁睁的看着自己的身躯，裹挟着万丈剑芒，狠狠的砍进那一大群的七彩公鸡里！

　　老鸟带领的大公鸡自然也不是吃素的，因为特殊规则的原因，他们不能杀生，同时也不受世间万法的伤害，所以剑芒再厉害，只要还没超出本界天道的极限，就不会对他们有伤害。

　　而昆仑剑的剑芒显然也伤不得他们，最多就是将他们狠狠撞开而已。

　　可是撞开的法灵毕竟是少数，大部分还是对着昆仑剑的本体去了。

　　这样一来，就形成了一个好玩的局面，剑芒急需斩杀方烈，而法灵则扑向昆仑剑，双方都要倒霉。

　　方烈是一点办法没有，他可没本事闪避剑神的全力一剑，只能尽量施展防护道法，并且将琉璃金身催动到极致，想看看能否躲过一劫。

　　而昆仑剑就不一样了，面对那么多大公鸡的撕咬，他最终还是认怂了，竭尽全力进行闪避。而这一闪避不要紧，就令得剑神原本完美无缺的剑式出现了一个巨大的失误，在锁定方烈的气机上，愣是露出了一条缝隙。

　　方烈也不是吃素的，感受到周围的气机感应有缝隙之后，自然是全力向缝隙里突破。

　　结果，方烈总算是运气不错，整个上半身逃出了大半，保存了完好的脑袋，外加一只右臂。

　　而他的左臂，和腰部以下的躯体，则全部在剑神的恐怖一剑下被愣生生斩成了碎片。

　　至于昆仑剑，也不好受，他虽然尽力闪避，可还是被亿万法灵凑上来，狠狠咬了一顿。

　　当然，昆仑剑毕竟是九阶上品的飞剑，剑体坚韧无比，哪怕就是老鸟的法灵，也很难啃动，大多数法灵只能咬开昆仑剑的护体剑光，而无法伤到本体。

　　可是也有一些法灵，在咬开剑光之后，还顺势咬下昆仑剑一点点躯体。

　　虽然每个法灵咬下的部分，可能比细砂还小，等闲人甚至都看不见。

　　但是数以万计的法灵加起来，还是让昆仑剑遭受了重创，整个剑身上都坑坑洼洼，就好像被狗啃过一样。

　　这样的伤势，对一把九阶飞剑来说，就已经非常沉重了，都不知道要花多少年才能修好，甚至他的本体灵智都受到影响，品级都跌落一点，变成了九阶中品！

　　仅此一项，就足以让昆仑剑有种生不如死的感觉。他再也无法忍受了，完全不给剑神第二次催动他的机会，直接从剑神的操控中脱离，一边逃跑，一边大骂道：“你这个该死的混蛋，我几乎都要被你毁了，你想害死我啊！”

　　骂完之后，他就逃之夭夭，再也不敢露面。

　　剑神其实这时候是有能力，强行将他召回的，但是他看了昆仑剑的可怜模样后，就再也不忍心这么做了。

　　毕竟是追随他上千年的随身本命飞剑，能没有感情吗？要不是逼到绝路，他又怎么舍得伤害昆仑剑呢？

　　刚刚这一下，就让昆仑剑伤成这样，要是再来一次，他还不得被仁字令整个给吃了啊？

　　而且这个时候，方烈虽然用涅槃神火将身躯回复了，可是却也耽误了不少时间，让后面的40来个半仙，妖皇都追了上来。

　　有这么多人围杀方烈，也根本用不上昆仑剑了。所以他也就不为己甚，任凭昆仑剑离开。

　　而这个时候，方烈也算是陷入到重围之中。四十多个半仙，妖皇，将他团团围困，数种封印空间的神通，道法已经启动，将周围的空间封得严严实实，哪怕人仙来了，都别想施展空间道法。

　　没有了空间挪移神通，周围又被高手围死，方烈看起来似乎是陷入了绝境之中。

　　西门世家的紫老祖便兴奋的无以复加，得意万分的道：“方烈，没想到吧，你小子也有今天！穷途末路的感觉，怎么样啊？”

　　方烈自然是输人不输阵，哪怕形势再恶劣，也不好服软的，他于是就冷笑，“就凭你们这些臭鱼烂虾，也想让我穷途末路？你未免也太看得起你自己了吧？”

　　“小子，死到临头还敢嘴硬！”紫老祖顿时大怒到：“看我怎么收拾你！”

　　说着，他便抬手一挥，凌空斩出一道剑气。

　　方烈见状，只是冷笑一声，抬手一记灵魂火矛，轻轻松松的就把剑气击碎，甚至火矛还有余力打过去，逼得紫老祖一阵手忙脚乱。

　　没有九阶飞剑加持，普通的剑气已经完全对方烈构不成威胁，哪怕半仙释放的剑气也是一样！

　　看到这情况，紫老祖随机就大叫道：“诸位还在等什么？一起上啊！”

　　其他人闻言，也就干脆放下了身为高手的矜持，齐齐出手，施展各种神通道法，狠狠砸向方烈。

　　方烈也不畏惧，祭出紫金盾，以及幽冥鬼火战舰护身，一个主身，一个分身，连续施法，灵魂火矛和虚空湮灭斩不停的轰向周围，将大半神通道法都挡了下来。

　　偶尔有些挡不住的，就干脆用琉璃金身硬接，虽然会被打得遍体鳞伤，可是有涅槃神火在，这些都不是问题。

　　只要没有人祭出九阶法宝，方烈就足以立于不败之地。

　　一时间，他愣是凭借这一身的玄功，和四十几个半仙，妖皇，斗了一个旗鼓相当。

　　不仅如此，他还放出仁字令的亿万法灵护身，然后强行从一个方向突围。

　　那边有三位妖皇阻拦，方烈却不管不顾的硬冲过去，哪怕身上被对方猛轰了数道强力神通，方烈也丝毫不停，硬生生杀出了一条血路，然后便再次展翅高飞，开始逃遁。

　　其他人自然不能容忍方烈就这样逃走，急忙仅仅追随，并且保持对周围空间的封禁，务必不让方烈有施展空间瞬移的机会。

　　而那些半仙和妖皇们，却是一边紧追不舍，一边不停的埋怨着彼此！

　　“我说你们妖族的人是怎么回事？三大妖皇都愣是拦不住一个方烈？”

　　“明明有九阶的宝物为何不用？哪怕刚刚出现一件九阶法宝，就足以让方烈逃不出去！”

　　“你们该不是被方烈吓坏了吧？”

　　面对人族的指责，三位妖皇也不是吃素的，其中一个便冷笑道：“你们说的倒是好听，让我们使用九阶法宝。那你们自己为何不用？要是刚刚你们之中有人用了九阶法宝，方烈也没机会逃走，直接就被打死了！”

　　“就是，正所谓己所不欲勿施于人，你们自己爱惜自己的宝物，不忍心受损，凭什么就叫我们牺牲？”

　　“我们再怎么说，也是客军，方烈的死活和我们关系根本不大，你们才是生死攸关。可是你们却要我们牺牲九阶法宝，这未免也太过分了吧？”

　　听了这三位妖皇的话，人族那边也就再也没话说了。

　　其实，他们都是看了昆仑剑的下场后，被老鸟的强大能力给吓住了，连九阶上品，速来以强硬著称的昆仑神剑，都被老鸟的法灵咬得重伤，那么其他法宝对上老鸟，肯定下场也好不到哪去。

　　而在人间界，谁家的九阶法宝都是镇山至宝，每一样都来之不易，一旦受损就会影响整个宗门的强弱。在这种情况下，谁又舍得拿出自己家的九阶法宝啊？

　　况且，这里有这么多人，九阶法宝也几乎是人手一件，大家都以为别人会使用九阶法宝，那自己就没必要再用了。

　　结果所有人都这么想，就导致所有人都没有使用九阶法宝，这才让方烈有可乘之机，愣是在重重包围里逃之夭夭了。

　　要是没有老鸟的威慑力，一旦对方动用了九阶法宝，不需要太多，有个两三件，就能让方烈陷入万劫不复之地。

　　但是可惜，没有如果。方烈最终还是逃出了重围，然后拼命催动神凰金翅，两道身形化为匹练一般，向远方射去。

　　而那些半仙，妖皇则是紧追不舍。他们也是各显神通，有的骑上特殊的坐骑，依靠坐骑和自己的飞行神通叠加，进行加速，愣是紧紧追在方烈后面，虽然不至于追上，却也根本甩不开。

　　还有的人则亮出一些特殊的宝物，辅助自己飞行，同样追了个首尾相连。

　　还有些人实在追不上，就干脆等也等，等到周围的空间封锁失效，然后就干脆进行一次大挪移，直接就能拦到方烈的前面去！

　　在这种情况下，方烈的日子就变得无比艰难，屁股后面有十几个半仙，妖皇紧追不舍，时不时还会有数位半仙，或者妖皇突然出现在前面拦路，到时候就免不了一番恶战才能脱身，但是很快就又被拦住，然后就只能再次恶战突围。


第0816章 绝处逢生

　　在这种恶劣的情况下，方烈苦战半天，受伤无数，终于意识到这样下去绝对不行。

　　这些半仙也好，妖皇也罢，哪个不是苦修数千年的老变态？他们这辈子几乎就是从争斗里度过的，战斗经验之丰富，完全不是方烈这个小屁孩所能比拟的。

　　他们之间根本就无需过多交流，就能非常默契的进行配合，谁负责追杀，谁负责拦阻，谁负责禁锢空间，谁负责通报消息，人家都自动就进入角色，甚至都无需商议。

　　被这么一群战力彪悍，配合默契的老家伙围住，想要逃出生天，谈何容易啊？

　　除非方烈的三百分身还在，那样倒是可以以多欺少，反杀一波，但是可惜，世上没有后悔药吃，方烈的分身早就拼干净了，而与之相反的是，那些追杀他的老东西们，却绝对都留了不止一手。

　　很多和魔族战斗时候没见过的强大道法，如今都突然出现，愣是打了方烈一个措手不及。

　　直到吃了大亏，方烈才意识到，原来打魔族的时候，这些老混蛋都没有出全力，谁也没和他一样卖力气。

　　这自然让方烈感觉无比的恼火和愤怒，心中暗骂这些老混蛋，“打魔族的时候不出力，欺负老子的时候却往死里卖力气，真是混蛋加三级！”

　　其实方烈还真是有点冤枉那些老家伙，他们只是习惯性的留一手，当初还真没打算用来算计方烈，只是多年的征战经验，让他们知道任何情况下都要保留一定实力的重要性。

　　也就方烈这个愣头青，才会不顾一切的使出所有力量，结果被围杀的时候，几乎都要陷入绝境了。

　　而此时的方烈，也的确是有点不太妙，尽管有恐怖的恢复能力，可是谁也不敢保证他会突然被谁秒杀掉。

　　毕竟那些老家伙也决不可小看，没准谁就能瞅准机会，找到一个方烈没来得及恢复的空档，一举将其干掉呢！

　　事实上，方烈自己也清楚，正所谓久守必失，琉璃金身和涅槃神火都不是无敌的，被这么多高手长久围攻下去，肯定会出现失误的。

　　而一旦他死掉，就算是能够复活也无济于事了，因果金书的力量，足以让他死无葬身之地，哪怕就算是在轮回火道里龟缩，都毫无用处。

　　在这种情况下，方烈唯一的生路就是赶紧晋级。

　　但问题是，晋级金池可不是一瞬间就能完成的事情，哪怕他启动了因果金书的力量，打破了玲珑锁气塔，也需要一些时间才能完成晋级的过程。

　　而在这个过程里，是不能有人打搅的。很显然，在周围都是高手围杀的情况下，方烈是绝对做不到这一点的。

　　于是乎，方烈就陷入到了一个怪圈之中，继续这样逃命，早晚就要被人家弄死，想不死就得晋级，可想晋级，就得甩开他们，但是想甩开他们，又是无法办到的，除非晋级！

　　这样根本就是一个无解的死循环，让方烈一阵头疼，他心中都忍不住悲凉的想道，‘难不成我方烈今天就要死在这群奸佞小人手上？我不甘心啊？’

　　而就在这个时候，西门世家的紫老祖自以为胜券在握，就忍不住嘲讽道：“方烈啊方烈，你小子不是嚣张吗？怎么现在变成丧家犬了？我告诉你，别以为你长了翅膀就可以当鸟人，哪怕就是你飞上天去，今儿个也要让你死！”

　　方烈听见此言，出奇的没有生气，反正整个人都愣了一下，好像有一道光从脑海里闪过一样，他随即就忍不住道：“你说什么？”

　　西门世家的紫老祖以为方烈在调戏自己，顿时勃然大怒道：“我说你你今天就是飞上天去，也要让你死！”

　　“哈哈哈~~~~”方烈听了之后，却是兴奋的仰天大笑起来，他随后便高兴的对紫老祖道：“多谢你提醒我！小爷今儿要是能咸鱼翻身，绝处逢生，你老小子绝对是最大的功臣！”

　　说完，方烈的本体和分身便再也不向前面窜了，金色翅膀一抖，瞬间就冲霄而起，宛如两支金色的利箭，直射苍穹！

　　看到这一幕，在场的人顿时便是一愣，随后，很快众人就继续向上追去。

　　但是他们却都很奇怪方烈的选择，四面突围，每次也就面对几个对手，终究是有突围希望的，可是向上去，那岂不是要被所有人都追在后面猛揍？这根本就是找死的节奏啊？

　　众人想不明白是怎么回事，于是就一边飞，一边议论起来：“我说诸位，方烈这是怎么了？为何向天上飞，那边可没有出路，他莫非是自暴自弃？”

　　“方烈这小子斗志昂扬，哪怕战死也不会轻易认输，他既然选择向上飞，就自然有他的道理！”

　　“听方烈刚才所言，似乎是被西门世家紫老祖提醒了，才想起向上突围，莫非这其中有什么猫腻？”

　　“有个屁的猫腻啊？”西门世家紫老祖叫道：“我看方烈就是故弄玄虚，死到临头还这么多事，真是可恶！”

　　可是就在这个时候，剑神却突然脸色一变，忍不住愤恨的惊呼道：“该死的，我想起来了，上面的确是方烈的唯一出路。紫老祖啊，你多的什么嘴？”

　　说到这的时候，剑神气的几乎都要拔剑杀人！

　　紫老祖闻言，顿时满脸委屈的道：“你胡说什么？天上是九天罡风，除非仙人，否则谁都飞不出去，方烈最多也就半仙的实力，他往哪跑啊？”

　　闻听此言，不等剑神说话，旁边就有明白人醒悟过来，随即便一拍大腿，懊恼的大骂道：“你丫白痴啊？怎么到现在都想不明白？九天罡风就是他的生路啊！比皮糙肉厚，恢复惊人，谁能比得过方烈那小子？”

　　听他这么一说，所有人就马上都明白了，一个个都脸色大变，神情也跟着紧张起来。

　　要知道，九天罡风其实是指九天之上的强大罡风，它分成好几层。

　　最外层，也就是最靠近地面的一层，九天罡风的威力不算很大，雷劫真人级别的高手都可以进入其中，或是采集罡气，或是练习特殊的神通，都可以在这一层进行。

　　而往上再飞千里，九天罡风就变得厉害起来，非半仙不能进。就算是半仙，也要有九阶法宝护体，才能长久在里面呆着。

　　而再往上数千里的高空，便是九天罡风最强的内层，人仙在里面都呆不长久。

　　至于再外面，那就是本位面的天地隔膜了，非金仙不能突破。

　　因为九天罡风层是威力逐渐增强的，所以，想要飞的高，就要看修士的防御力和恢复力了，防御力高，可以抵御更强的九天罡风。恢复力高，可以受伤后快速恢复，不至于形成拖累。

　　要知道，九天罡风层里可不光有罡风，还有神出鬼没的闪电雷霆，弄不好就会吃一记狠的。

　　尤其是中层往上，四处乱窜的雷霆非常多，一会儿的功夫就能遇见不少，抵抗力稍弱，就可能被劈死当场。甚至半仙没有强大的九阶法宝防护，都可能被雷瞬间劈死！

　　而比拼防御力的话，谁能比得过方烈的琉璃金身？

　　比恢复力的话，谁又能比得过方烈的涅槃神火？

　　纵观追杀方烈的众多高手，就没有一个人可以在这两项上超过他，甚至连接近其中一项都很困难。

　　在这种情况下，方烈明显可以抵达一个众人无法抵达的高度，然后就等于是甩开了众人。

　　那时候，他想晋级就晋级，谁还能拦得住他呀？而一旦方烈晋级成功，那就不是这区区四十来个半仙和妖皇可以对付的了，很可能要反过来，是方烈追杀他们了！

　　有想到这个严重的问题，在场的人有一个算一个，都是一阵心惊肉跳，懊恼之余，就不免要对西门世家的紫老祖发火。

　　“你这个该死的白痴，为什么就不能闭上你的臭嘴？”一位脾气火暴的妖皇直接就破口大骂起来。

　　“要不是你多这一嘴，方烈能想到这一招吗？明明可以慢慢耗死他，可你却偏偏给他找出了一条生路！”

　　“你这老混蛋，口口声声说要和方烈势不两立，可我怎么看着，你他妈就是方烈派来玩我们的？”

　　“我明白告诉你，这回要是弄不死方烈，我和我的宗门只怕是要完蛋了。但是在此之前，我肯定会先干掉你，和西门世家！算是临死之前，为我自己出口气！”

　　“算上我一个！我也要宰了这个混账东西！”

　　“还有我~”

　　“还有我！”其他人也纷纷大叫道。

　　西门世家的紫老祖被众人这么一骂，吓得是冷汗直流，心中那个后悔啊，可就别提了，他忍不住辩解道：“我，我那也是无心之失啊？谁知道那小子这么狡猾？”

　　“我管你有心没心，反正老子活不成，也不会叫你好过！”

　　“没错，我不光要弄死你，还要灭了你们全家！”

　　“整个西门世家都不能放过，一定要鸡犬不留！”

　　紫老祖闻言，吓得几乎都要尿了，急忙向剑神求援道：“妹夫，救我，救救我啊！”


第0817章 纯阳发威

　　其实，剑神此时也是恨得牙根痒痒，很想一剑劈死他，明明都把方烈逼到绝路了，可他非得废话，愣是把方烈说的开窍了，在重重包围下找到了一条生路，几乎将剑神等人的辛苦都断送在这。

　　剑神是恨死紫老祖了，但是念在亡妻的份上，他又不得不忍下这口气，反而还得捏着鼻子救他。

　　反正剑神就感觉，和吃了屎一样难受。

　　无奈之下，剑神也只能道：“诸位，当务之急，不是咱们之间内讧，而是应该找出一个拦住方烈的办法！”

　　“你说的倒是好听，哪里还有办法啊？”

　　“就是，方烈几乎是必胜无疑，我看啊，咱们还是赶紧逃命吧！”

　　“要是我乃散修，肯定早就跑了，可是背后还有家族和宗门，我是跑得了和尚跑不了庙，不得不拼到最后！都怪这个该死的紫老祖，多的什么嘴？我恨不得现在就砍死他！”

　　“说得好，我也想砍死他先！”

　　其他人也是一脸激愤的样子，虎视眈眈的瞪着紫老祖，似乎随时都有翻脸的意思。

　　紫老祖吓得一哆嗦，赶紧躲到了剑神的背后。

　　剑神则拦住众人道：“诸位，诸位，且听我一言！”

　　剑神毕竟是天下第一人，多少有点威望，众人于是就暂时停下威逼紫老祖，然后望向剑神，想知道他说什么。

　　剑神不敢怠慢，急忙道：“诸位其实咱们现在还有机会，我这大舅子虽然口无遮拦，但是却有一样绝学，正适合现在用，足以起到扭转乾坤的作用！”

　　“恩？是什么绝学？”

　　“如果真要是管用，饶他一次也不是不行！”其他人纷纷问道。

　　“此门神通名曰剑翼加持！”剑神急忙解释道：“可以给任何一位道友加持一对剑翼，足以令其提升一倍的速度，追上方烈那是轻而易举的！”

　　“既然有这样的神通，为何早不用出来？”

　　“就是，早点拿出来，我们不就早围住方烈了，还有在这折腾？”

　　“你说你是不是故意的啊？”其他人纷纷指责道。

　　“不是不是~”紫老祖急忙委屈的解释道：“并非我不想出力，而是这门神通虽然效果拔群，却也有个巨大的副作用，那就是每次施展，都要燃烧我一滴本命精血，我最多用上三次，就要元气大伤了，哪里能供应这么多道友啊？”

　　听了这话，周围生气的人就都安静下来，纷纷道：“原来是救命用的绝招，如果是这样的话，倒也情有可原！”

　　“不过只有三次机会，似乎是太少了点吧？三个人能拦住方烈吗？”

　　“我看悬，不如让紫老祖多发动几次，送跟多的道友拦住方烈，那样把握就更大一些！”

　　“我看行！”

　　“就这么办了！”其他人纷纷叫道。

　　紫老祖闻言，却是急的脸都绿了，忍不住抗议道：“这怎么行啊？人的本命精血总共也就五滴，用去三滴，我就要修养数十年才能修补回来，要是损失四滴，五滴，那我只怕要几百年都恢复不了元气啦！”

　　“你傻啊？这都什么时候了，还吝啬这点精血？”旁边一人冷笑道：“如果今天我们要是败了，全部死无葬身之地，你以为你能逃得掉？你以为你的西门世家还能长久传承？”

　　“就是，连命都可能保不住，你还在乎那点精血干嘛？”

　　“别废话了，快点给五位道友加持！敢少一个，就要你的狗命！”

　　“没错，敢不服就灭了这小子，本来就看他不顺眼！”

　　紫老祖也算是一方霸主，但是谁叫他犯了众怒呢？在这些半仙，妖皇面前，他还真就没有反驳的余地，甚至他唯一的依仗剑神，都不在这个问题上支持他。

　　剑神更关心的是昆仑道统的传承，如果杀了紫老祖可以阻止方烈，他都会毫不犹豫的去做，更何况这不过就是让他伤点元气，也根本就要不了命。

　　反而多两个人，就能多不少胜算，剑神自然就在这时候选择支持众人的意见。

　　于是乎，孤掌难鸣的紫老祖也不得不妥协，为选出的五个强大存在加持剑翼。

　　这五个人里，三位半仙，两个妖皇，全部都是同辈里的佼佼者，单打独斗，不算法宝的话，谁也不必剑神差多少。

　　有这五个人出手，足以拦住方烈向上的去路，把他逼进下方的包围圈。

　　紫老祖咬着牙，燃烧了五滴本命精血，吃算是将剑翼加持到五个人身上。随后，元气大伤的他，再也无力参战，只能灰溜溜的留在地面上，观看上方的大战！

　　而紫老祖的剑翼也不愧是他压箱子底的绝学，加持上之后，五位强者的背后都多出了一对由剑气组成的羽翼，足有十丈大小。

　　在剑翼的加持下，这些人的速度凭空提升一倍，一下子就超过了方烈，很快就从后面追上去。

　　方烈此时也察觉到不对劲，急忙回头一看，就见到了五个加持了羽翼，速度快到爆表的家伙。

　　方烈一看，就马上意识到，自己绝对无法力敌这五个人。一对一他倒是不惧，可是一对五的话，除非他处于全盛状态，否则的话，就凭现在的残破状态，完全不是对手的。

　　而一旦要是被这五个人缠住，那么他就别想再往上逃了，肯定会被拦住，然后陷入包围之中，到那时，等待他的将是永久的死亡。

　　方烈也是个果断的人，他知道自己求的是时间，只要升到足够的高度就能赢，完全犯不上和他们拼命。

　　于是乎，方烈的本尊就将因果金书从分身那里取来，然后将幽冥鬼火战舰和仁字令都给了他，让分身留下阻敌，至于方烈的本尊，则继续向上飞去。

　　方烈的分身知道事关重大，也做出了最充分的准备，请出亿万法灵守护周围，防止对方使用九阶法宝战斗，同时将幽冥鬼火战舰幻化成巨大的火焰之手，准备从上往下拍过去，不求杀敌，只求拦住这五人的去路便行。

　　但可惜的是，这五个老家伙，各个都是老奸巨猾之辈，又岂能看不出方烈想要拖延时间的意图？

　　他们也看就明白方烈的心思，所以也就压根没有上当，五个人相互交流一番，便同时选择绕路。

　　五个人，五个方向，从侧门绕开拦路的火焰大手，继续追杀方烈本尊。

　　这下，可就让方烈的分身难受了。他完全没有料到这些家伙会不理会他，以至于在对方分兵的时候愣了一下，措施了拦截的机会。

　　事实上，就算是他不愣这一下，也拦不住，人家的速度被剑翼加持之后，可是比他快的多，他就是想拦都难。

　　而且最让他郁闷的是，人家绕过去之后，他就是想追都追不上，只能眼睁睁的看着他们追杀方烈本尊。

　　此时的方烈本尊，最好的宝贝仁字令和幽冥鬼火战舰都在分身这，使得他本体的战斗力反而处于最差的时候，一旦交手，只怕就会瞬间吃个大亏，被秒杀都不是不可能的。

　　方烈的分身此时是焦急无比，可是却又毫无办法。

　　然而，就在这个关键的时刻，早已通灵的纯阳仙火却忽然开口道：“小哥，你在我这还存着海量的灵气呢？要不要让我出手，收拾那五个家伙？”

　　被纯阳仙火这么一提醒，方烈这才想起他这个强大的战力来。

　　当初的时候，方烈曾经和纯阳仙火约定，灵蕴灵气是对半分的。

　　但是在抵御魔潮的大战里，方烈开头的时候，身体无法吸收太多，只能让纯阳仙火多取了不少。而到了后来，方烈的气海扩充到12万里后，再吸收多少灵气都无济于事，只是在浪费而已。于是这些灵蕴灵气也都被纯阳仙火取走了。

　　不过纯阳仙火也不是白拿的，他和方烈许诺过，可以将这些灵气转化成他的法力消耗，用以收拾方烈的敌人。

　　而在魔潮之战里，方烈几乎都把这事给忘了，从来没有让纯阳仙火出手，都是只送不出，以至于积攒了海量的灵蕴灵气。

　　到了现在这个要紧的关头，方烈哪里还会犹豫啊？他直接就大叫道：“不惜一切代价，一定要杀了他们几个，万万不能让他们拦住本尊！”

　　“明白了！”纯阳仙火答应一声，随后就见到一道白色的流光直射苍穹。

　　纯阳仙火所化的流光速度实在太快，以至于众人都没有反应过来，他就已经轰击在一个被加持了剑翼的半仙身上。

　　那家伙虽然被偷袭了，却也做出了正确的反应，为了保住老命，甚至不顾老鸟的威胁，祭出了一件九阶中品的钟形法宝，用来保护自己。

　　但是可惜，他还是太低估纯阳仙火的威力了。这毕竟是仙家的火焰，并且还是用海量的灵蕴灵气催动的，威力堪称恐怖，甚至已经超过了人间的极限，即便是人仙都抵挡不住。

　　那位半仙就显然更不行了，连人带宝，都被纯阳仙火点燃，不过就是转眼的功夫，他就化为了灰烬，而那件九阶法宝也被摧毁，器灵惨叫一声，便彻底消散，整个大钟都愣是被烧成了汁液！


第0818章 功德金光

　　而他还仅仅只是开始，随后，纯阳仙火又席击了其他四个人，同样是一击必杀，连人带宝，都被烧成灰烬，恐怖的威能，令得所有看见这一切的人都为之震撼。

　　不过，完成之后，纯阳仙火的气息也衰落到了极限，一口气连杀五位半仙，还摧毁了五件九阶法宝，即便是仙家火焰，耗费也绝对不轻。

　　要不是在魔潮之中吸取了足够多的灵蕴灵气，它也根本做不到这一击。

　　而完成之后，纯阳仙火自己也是元气大伤，不得不回到幽冥鬼火战舰里继续修养。

　　而此时，方烈的本尊已经飞入九天罡风层，开始向深处进发，虽然速度受到九天罡风的影响而变低，但是其他人想要追上，反而变得更难了。

　　事实上，看见五位半仙的损落，剑神等人也是吓破了胆，好半天都没缓过神来，更别说追杀方烈了。

　　“那，那到底是什么东西？怎么这么厉害？”

　　“似乎是一团白色的火焰，据我所知，能够轻易毁灭九阶法宝的火焰，最起码也是仙阶，可是凡间怎么会有仙火？”

　　“有~”这时候剑神忽然道：“传闻，左道废墟里，就有一朵纯阳仙火，形状和刚才的火焰极为近似。莫非，那朵火焰落到方烈手上了？”

　　“恐怕正式如此。我听闻，方烈的幽冥鬼火战舰似乎可以燃烧灵蕴法宝，提纯里面的灵蕴，转嫁给其他宝物，从而让宝物晋级，对不对？”

　　“是有这么回事，这是玄门掌教清虚真人亲口承认的！”

　　“那么问题来了，是不是幽冥鬼火战舰提纯出来的灵蕴灵气，可以用来修炼呢？要知道，方烈这三年里，可是进步飞速，他才来的时候，气海最多十万里，可是现在，却最少有12万里，这个增加速度，也未免太耸人听闻了吧？”

　　“难道你的意思是说，他利用幽冥鬼火战舰提纯的灵蕴灵气修炼？我觉得不可能，毕竟那种提纯是很粗糙的，给法宝还行，可是要给人，杂志就太多了吧？对身体有害无益！”

　　“等等~”旁边的人似乎想到了什么，忍不住道：“纯阳仙火速来就有提纯法力灵气的能力，难道方烈用它提纯了幽冥鬼火战舰的灵蕴灵气，从而获得了修炼的资源？”

　　“该死的，恐怕还真是这么回事！”

　　“怪不得这小子的修为一日千里呢！而且他每次都战斗在第一线，却原来是为了用幽冥鬼火烧死魔族，然后提纯出灵蕴灵气进行修炼啊！”

　　“可恶，我还以为他是老实实在的人呢，感情这小子全是为了自己？他把我们都骗了~”

　　“现在扯这些有什么用？我们根本追不上他，难不成真要让他逃掉？”

　　“我看那纯阳仙火也到了强弩之末的境地，毕竟五件九阶法宝也不是那么好破的。如果我们可以再来一次，至少肯定不会受到那东西的骚扰！”

　　“我同意你的话，可问题是，紫老祖总共就五滴精血，全部耗费掉了，我们现在就是杀了他，他也不可能再施展五次剑翼神通啊？”

　　“未必就非要他不可，我倒是有个主意，其实，咱们谁都有不少神通道法，而且肯定包括防御类的，这没错吧？”

　　“没错，修士争斗起来无比惨烈，稍有不慎就要万劫不复，不可能有人不注重防护，防御类的神通道法只嫌少，不嫌多，绝对谁都会！”

　　“那就对了！要是使出强效效果，也就是用本命精血加持，还可以让道法威力提升数倍！我的意思是，咱们选出十个防御力强的高手来，剩下的三十个人，每人给其中两个道友加持强效的防护类神通，这样的话，每个道友身上就能有六道强大的防护类道法，防御力等于凭空提升五六倍以上，足以和方烈的琉璃金身媲美了吧？”

　　“恩~”众人闻言，顿时眼睛都是一亮。

　　一人马上就跟着道：“好主意，只要这些道友跟着方烈，迟早可以在他精疲力竭的时候将其拦住，再不济也能阻止他使用因果金书，如此一来，我们也就等于是立于不败之地了！”

　　“那还等什么？快点干吧！方烈都快要飞出最外层的九天罡风了！”

　　“好！”众人急忙齐声答应下来。

　　随后，十位擅长防御的高手被选了出来，其中五位是人族半仙，五位是妖族的妖皇。

　　他们被加持了六道强效的防护类神通，每个人身上都散发着五颜六色的神光，将其彻底保护起来。

　　有了这些强大的法术护体，这些人也就有了充足的信心，再也不怕九天罡风了，直接就追着方烈而去。

　　方烈的分身看见了这十个光彩照人的家伙追上来，顿时就是一愣，随后便赶紧拦阻过去。

　　但是人家也不傻，虽然速度慢，肯定逃不过拦阻，但是他们却很精明的分出两个人来，专门纠缠方烈的这个分身，而其他人则继续追击方烈的本尊。

　　分身面对两个半仙的拦阻，没有任何办法骚扰其他人，只能眼睁睁的看着他们追上天去。

　　随着时间的推移，方烈逐渐飞出了九天罡风的中层，来到了最狂暴的内层。

　　而其他人也很快就跟上来。因为内层的风速更恐怖，方烈也飞不快，以至于后面紧追不舍的家伙也逐渐拉近了和方烈的距离。

　　如果按照这个情况发展下去，那么最终的结果将是，方烈在向上飞不动的时候，被其他人追上，然后就是一通围杀！

　　方烈虽然自信，却也绝不认为自己可以以一当十！一旦落到那种地步，等待他的，毫无疑问，将会是败亡！

　　可是到了这个地步，方烈也堪称是山穷水尽，根本就想不出任何办法来阻止对方，只能眼睁睁的看着自己的死亡到来。

　　而就在方烈焦急万分的时候，那十个追杀的家伙却以为胜券在握，脸上都露出了兴奋的狰狞笑容！

　　然而，就在这个微妙的关头，一个巨大的意外却突然出现了。

　　只见一道蓝色的雷霆，极为突兀的出现在某个半仙的头上，以雷霆万钧之势，狠狠砸在他的脑袋上。

　　能够在这里出现的雷霆，都是强大的劫雷，最差也是九阶，威力足以伤到任何半仙。

　　当然，挨打的那家伙身为老牌半仙，也不是吃素的，危急关头忙而不乱，一件九阶的法宝葫芦出现在他头上，将这道堪比九阶的可怕雷霆给挡在外面。

　　但是雷霆轰击的力量，还是让他的飞行速度稍稍受阻了一下，以至于慢了一点。

　　他也没有在意，因为在这个地方，遇见劫雷几乎是很正常的事情，完全不值得大惊小怪，继续飞就是了。

　　无论是挨批的，还是其他人，都这样认为，没有引起丝毫重视，但是随后，他们就感觉不太对劲了！

　　因为劫雷不停的增加，而且来的太多，也太狠，一道接着一道的砸向他们，完全就是一副没完没了的架势。

　　而且雷霆的威力也越来越大，逼得他们都不得不亮出九阶法宝来进行防护，可就算是这样，连续的雷击也让他们变得举步维艰，速度再次下跌，简直都快赶上蜗牛爬了！

　　这样下去，他们猴年马月才能赶上方烈啊？

　　而最为让他们感到郁闷和悲愤的是，在他们不停遭受雷劈的时候，方烈那边却是安然无恙。

　　只见方烈周身不知道何时，突然多出一层淡淡的金光，明明恐怖的雷霆已经出现在他头上，也笔直的劈向方烈，可是也靠近方烈周身的金光，那些雷霆就好像吃错了药一样，马上舍弃方烈，掉头就对着后面的人劈过来！

　　如果就一次，那还可以说是意外，可回回如此，那就显然不可能是意外了。

　　数以千计的雷霆劈总共十一个人，其中最前面领路的方烈一下没挨，其他人每个都被劈得和狗一样！就算是白痴也看出有猫腻来了！

　　要不是这些雷霆都是劫雷，是天道用来发动雷劫的东西，根本不会被人操控，他们甚至都在怀疑方烈是不是控制天道的法门！

　　但是被这么劈，他们也情知不妙，纷纷议论道：“该死的，这到底是怎么回事？凭什么就逮着我们几个劈？难道方烈那小子是天道的亲儿子吗？”

　　“是啊，这到底是怎么回事呢？莫非方烈有办法操控劫雷？”

　　“我看，好像是方烈周身的金光在起作用，你们发现没有，劫雷是在进入金光的感应范围，才会突然改道的。而且，金光周围，别说劫雷了，就连九天罡风都在减弱，这一点，从方烈那小子激增的速度就可以看的出来！”

　　“啊~”这时候，一位年纪非常老的老家伙突然惊呼一声，无比震惊的道：“我想我知道那是什么光了，肯定是功德金光！只有功德金光，才能影响天劫，甚至让劫雷改道！”

　　“功德金光？你昏头了吧？那需要无量功德才能获得！你知道无量功德是多少吗？救一个人才一点功德，而无量的话，就是数不清的庞大数量，想获得这么大的功德，他方烈得把全天下所有的人都救了才行！可这怎么可能啊？”

　　说到这的时候，他自己的语气都变得不确定起来！


第0819章 破釜沉舟

　　在这个时候，几乎所有人都突然意识到一个严重的问题，那就是方烈此人，竟然真的可能获得了无量功德。原因就在于这次的魔灾冲击。

　　虽然昆仑是主场，可是要说功劳最大的势力，却得说人家墨门。万艘战舰一直都是主力，杀敌数量绝不是其他势力所能比拟的，甚至就连昆仑两宗的护山大阵都无法比拟，因为护山大阵动用次数有限，比不得舰队的持续输出，尤其是在有了海量的实体炮弹后，他们就更是杀敌的绝对主力。

　　而方烈作为本次墨门大军名义上的主帅，毫无疑问将会收获巨多的功德。

　　另外，方烈本人也是杀敌最多的人，因为他有三百分身，每个分身还有数个可以原地复活的涅槃火种，这就导致他杀敌的时候格外勇猛，完全不在乎自己的牺牲，和其他那些以保全自己为主的半仙比起来，方烈这种拼命三郎无意要取得更多的战果。

　　甚至在方烈的气海圆满之后，战力不亚于半仙的他，更是成了抗大梁的存在，他一个人杀的高阶魔物，几乎都可以和整个半仙，妖皇团队相提并论。

　　如此算下来，方烈就成了这次魔潮的中流砥柱，他起到了决定性的作用，没有他，这个位面就会沦陷，所有的生灵，无论人族，还是妖族，还是其他什么，都会被魔族杀掉，或者转化成魔物。

　　从这个角度上来看，方烈无疑是拯救了整个世界的人，获得无量功德也在清理之中。

　　更何况，他这次也等于是救了天道的老命，天道自然要加以垂青！

　　别以为天道就可以安然无恙了，其实天道也是会有损落之危的，并且还有正邪之分。

　　比如方烈所在的位面，天道便是向善的正道，所以积善行德，可以获得功德，受天道庇护，远离灾厄。而为非作歹，就会得到业力，一旦业力积蓄到一定程度，天道就会降下雷劫进行惩处，甚至灭杀。

　　而魔界的天道，便是魔化天道，心向邪恶，在魔界的地面上，积善行德不会有好下场，反而是恶贯满盈之辈，会受到天道庇护。

　　这种魔化的天道，最喜欢的事情就是吞噬正常的天道，从而增强自己。

　　如果这次魔潮成功涌入这个位面，杀光里面的生灵，并以魔气污染，那个本位面的天道就会被魔化天道吞噬，然后整个位面都会坠入魔界，沦为魔土！

　　从这个意义上来说，方烈就是本位面天道的救命恩人，所以他不光有无量功德在身，而且还有天道的垂青，也正是因为如此，那些家伙追杀方烈的时候，才会遇见如此诡异的事情。

　　数不清的劫雷玩命的往他们的脑袋上劈，方烈却一下都没挨上。

　　方烈不挨批，是正常的，谁叫人家有功德金光护体呢？

　　然而那些人如此厉害的被雷劫猛劈，就显然太不正常了。平常他们来这，最多也就一刻钟左右挨上一下，问题根本不大。

　　可是现在倒好，雷劫就好像长在他们头上一样，一下接着一下，一下猛过一下，大有将他们赶尽杀绝的态势。

　　这显然就是天道在幕后捣鬼，人家容不得有人在他的眼皮子底下追杀自己的救命恩人，所以才会这么收拾他们。哪怕这些人也在魔潮之中有所贡献，也是有功德在身的。

　　很明显，这些家伙的功德远不如方烈，至少在天道眼里，他们还没有资格对方烈不敬。

　　在场的人都是老狐狸，一看这架势，就马上明白了是怎么回事，天道发怒，可不是他们所能承受的。

　　除非他们已经是人仙了，才可以无视凡间天道的处罚，否则的话，别说十个半仙，妖皇，就是一百个一千个硬上，也绝对是死无葬身之地的下场，从周围越来越猛的劫雷就可以看得出。

　　他们都明白天道的意思，现在还仅仅只是警告，如果他们再敢继续追杀，那么劫雷就会不停的增强，直到将他们杀掉为止。

　　在这种情况下，那十个老家伙也就自然没有了追杀方烈的勇气，纷纷识趣的退回来，一直退到九天罡风的中层，和剑神等人汇合，才算是不在继续挨劈。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，都露出了无比沮丧，甚至是绝望的神情。

　　“诸位，方烈此子竟然有天道护佑，我们根本不可能杀的了他，你们说，我们现在怎么办啊？”

　　“可恶，要是刚才在地面上，我们还有点机会，可是现在，机会就完全没有了。因为天道的力量越是接近世界隔膜就越强，到了这个位置，咱们都加起来也扛不住他一轮雷劫的猛轰！”

　　“是啊，要不是咱们也在魔灾里出了力，有功德护体，刚才说不定就不会被警告，而是直接全部被劈死了！”

　　“这可如何是好？方烈小二要是晋级金池，并拥有了人仙的战力，到时候，你我等人，各个都死无葬身之地啊！”

　　“不怕，晋级金池哪有那么容易？谁不是小心翼翼，找寻灵气充沛，又特别安静的地方闭关晋级？现在方烈在九天罡风最强的地方，我就不信他能晋级？”

　　“说的对，咱们上不去，那就干脆不上去了，就堵在下面，他往那边走，咱们就往那边拦，他不是想上去吗？我们成全他，干脆不叫他下来了！我倒要看看，那小子能够在九天罡风最猛的地方呆多久！”

　　“好主意，就这么办，咱们在下面盯着他！”

　　众人很快就达成一致，不在想着追杀方烈，改为在下方拦阻方烈，想把方烈活活困死在九天罡风最猛的地方。

　　而这个时候，方烈也发现了自己的窘境，虽然摆脱了追杀的人，可是却来到了一个不适合修炼晋级的地方，而且那些家伙还把后路给断了，想回去都难。

　　其实，方烈还有一个选择，那就是一路从天上飞到墨门，那样他就安全了，墨门的护山大阵可不是闹着玩的，别说区区四十个半仙，妖皇，就是四百个，也别想打进去。

　　可问题是，这里距离墨门实在太远太远，在不使用传送门的情况下，光靠他飞行，至少要几个月才能到。

　　方烈可不觉得自己能够在九天罡风最猛的地方坚持那么久，事实上，就算是现在，他都已经开始感觉有些法力不济了。

　　这里的九天罡风，可是连人仙都能威胁的，尽管有功德金光抵消了一部分，他的琉璃金身也挡住了大半，可剩下的那些也依旧要他用法力抵挡才行，消耗的法力数字极其恐怖，根本就坚持不了多久。

　　方烈估算，最多十天，他就会耗尽法力而亡。

　　无奈之下，方烈只好向老鸟问计，道：“鸟哥，我现在该怎么办？”

　　老鸟着实想了一阵，才无奈的道，“事到如今，你已经进入了绝境，除了拼一把之外，已经没有其他选择了！”

　　“拼一把？”方烈先是一愣，随后便震惊的道：“你该不会是让我在这里晋级金池吧？”

　　“你还有其他选择吗？”老鸟问道。

　　“该死的，这里的九天罡风能让人仙都受伤，等闲的半仙进来就死，而晋级金池的时候，我可是非常脆弱的，你这不是让我死吗？”方烈震惊的道。

　　“嘿嘿，你这就错了，因为你这可不是普通的晋级！”老鸟笑得：“你必须要借助因果金书的力量才行，而事实上，这因果金书拥有金仙全力一击的力量，哪怕千分之一，就足以让你破开锁气玲珑塔，晋级金池了，而剩下的，你也别浪费，拿出一点来给你护法，还能剩下大半，干脆就将你的本命法宝重铸了吧！不然的话，就浪费了这珍贵的宝物！”

　　“这能行吗？”方烈惊讶的道：“我怎么觉得你说的有些不靠谱呢？因果金书的力量那么强，我都不知道要怎么掌控，而且重铸本命法宝是何等重要的事情？我，我都没有个头绪，更没有一点准备，这叫我怎么弄啊？”

　　“随便弄就行，反正我们没有时间耽误！”老鸟不在乎的道。

　　“你逗我呢？”方烈震惊的道：“本命法宝关系我的一生成就，哪能随便啊？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了，你小子现在可不是普通人啦，在魔潮之中力挽狂澜，你功劳最大，收获了无量功德，以及天道的垂青。”老鸟信心十足的道：“在这种情况下，你的运气会无限提升，不管怎么弄你的本命法宝，天道都会关照你，帮你往最好的方向引领。再加上因果金书的因果之力极为玄奥，可以化不可能为可能，最是神奇，你就放心大胆的弄吧！”

　　“这样真的可以？”方烈疑惑的道。

　　“理论上来说，是行的，但是具体成不成，我也不清楚。不过呢，我却有一点极为明白，那就是，哪怕你失败了，最多也就是身死当场，浪费一个因果金书而已。”老鸟笑道，“反正只要不是直接死在金书之下，就可以复活，你又有什么好怕的呢？”

　　“对啊！”方烈立刻一拍大腿，道：“我有什么好怕的？成了万事大吉，就算是输了，我也同样消耗掉了因果金书，让他们再也没有威胁我的力量！”


第0820章 开始晋级

　　方烈也是个有决断的人，一旦下定决心，就立刻付诸实施，毫不拖泥带水。

　　只见他拿起因果金书，用自己眉心处的道纹精血开始书写。首先，是让因果金书帮助自己破开锁气玲珑塔的禁锢，好让他能够顺利进阶金池。

　　其次，要让因果金书在自己晋级的时候，保护自己不受任何伤害。

　　最后，剩余的因果之力，要帮助自己重铸本命法宝。

　　三个条件写完之后，方烈检查了一下，发现没有任何纰漏，便马上催动法力，正式将因果金书启动了。

　　随着因果金书的开启，那页金书便放出璀璨的光芒，好似一轮骄阳，悬浮在方烈的头上。

　　金光如水，灌入方烈的体内，很快来到他的气海处。

　　12万里的磅礴气海，拥有极为恐怖的力量，但是却被一座12层的玲珑宝塔给死死困住，让这气海再也不能扩张一丝一毫。

　　为了撑破锁气玲珑塔，方烈这一年时间里，不知道耗费了多少功夫，甚至不惜施展爆气诀等等自伤的神通，就是为了增加法力撑开它。

　　但是可惜，方烈的一切努力都最终白费了，这锁气玲珑塔的强度远远超乎他的想象，即便是方烈弄得自己都吐血重伤了，人家也丝毫没有要破开的意思。

　　这让方烈感到万分沮丧和震惊，他甚至以为自己这辈子都完蛋了呢。

　　但是现在，随着因果金光的注入，原本坚不可摧的锁气玲珑塔竟然出现了松动，不过最终它却没有被撑破，而是嗖得一声，从方烈的气海里飞出去了。

　　原来，这锁气玲珑塔不光是辅助修炼的法宝，同时也还是一件为后辈精心准备的至宝。

　　毕竟是12阶的仙器，要是光用来辅助修炼，就实在太过浪费了。

　　所以正确突破的办法，不是把他强行冲开，而是将其强行顶出气海，这样就不会妨碍晋级了，而一旦晋级之后，它就会变成一件可以任凭驱使的至宝。

　　不过，这个秘诀方烈知道了也没有用，因为当初炼制此宝的时候出现了失误，倒是需要人仙的力量才能把它顶出去，所以方烈这次也算是因祸得福了。

　　且说方烈的气海失去压制后，立刻就感应到了冥冥中的一丝联系，然后气海四壁的屏障，就开始由虚化实，开始形成金池。

　　此时，方烈不知道的是，他的晋级过程，其实都落到了其他人的眼里。

　　因为因果金书启动后，方烈头上便出现了一个巨大的幻影，正是他气海的景象。

　　显示玲珑锁气塔飞出，随后便是凝结金池，完全是金色的池壁，令得在场的人都倒吸了一口冷气。

　　要知道，虽然这个境界叫做金池，可实际上，修士形成的金池并不是金色的，而是银白色居多。

　　实力弱小的家伙，也就是气海不足千里的存在，是纯银的金池。

　　只有超过千里的存在，金池上才会出现金色的斑点。

　　实力越高，金色斑点也就越大，也就代表着修士的根基越是浑厚。

　　据说，金色的池壁，凝结法力灵液的速度，是银色池壁的十倍以上，而且凝结的灵液也更加精纯。

　　金池境界，法力就不再是气态，而是凝聚成灵液，显然，灵液要比灵气更加厚重，同样大小的金池，气海，灵液的法力总量要比气态的法力高出十倍不止。这也是金池境界修士碾压气海修士的最大底牌。

　　而灵液的话，固然总量是多了，可是恢复起来也会变得比较慢，只有金色的池壁越多，才越容易凝集，而且精纯度也相差甚远。由此就可见金色池壁的重要性了。

　　故而，当那些半仙，妖皇见到方烈那种纯金的金池后，都不约而同的惊呼起来。

　　“我的金池三万里，也算是不错了，可是金色的池壁都不到五分之一！”

　　“我比拟还惨，六分之一都没有！大半都是白的。”

　　“别说咱们了，就是记载之中的上古老祖们，都有七八万里的气海，也最多不过六成的金色池壁。没想到，方烈竟然是全部金色，一点银白都见不到！”

　　“就凭这个，我们在法力的精纯度上，就要被他落下好几倍！”

　　“恢复速度更是远远不如，真要是和这样的方烈对上，恐怕不需要他的本尊，只要一个分身，就能打得我们哭爹喊娘啊！”

　　“这不废话吗？12万里的金池，深度在四万里以上，这期间存储的高纯度法力灵液，哪怕没有经过风，火，雷，三劫的洗练，也绝对比咱们任何一个半仙都要强太多太多，我们根本就不可能是他的对手！”

　　“该死的，这家伙疯了吗？怎么可以在九天罡风最盛的地方晋级？难道他就不怕被九天罡风给吹死？要知道，无量功德也不是说真的无量，这样消耗下去，早晚会耗尽功德金光的！”

　　“白痴，你没看见方烈周身又多出了一种诡异的力量吗？根本无需消耗功德金光来抵御，那道特殊的防护就足以将所有危险都扼杀了！”

　　“那是因果的力量，该死的，方烈还用因果金书保护了他自己！”

　　“可恶，这样一来，我们岂不是一点办法都没有了？”

　　“不行，斗不过他，还是跑吧！”

　　“对啊，对啊，赶紧逃命吧，总比让方烈马上干掉要强！”

　　说到这，所有的妖族之皇便不约而同的转身离去，丝毫都没有留恋的意思。

　　反正他们住的地方远的很，并且在深深的大海里，虽然得罪了方烈很倒霉，可是他们还抱着最后一丝希望，那就是盼着方烈没功夫去深海找他们的麻烦。

　　见到妖皇都走了，人族那边的士气也瞬间跌落，数位无牵无挂的散修对剑神等人拱拱手，然后便长叹一声，转身离去。

　　他们没有宗门拖累，想去哪就去哪，天下这么大，只要藏好了，未必不能逃过一劫。

　　至于剩下的那些家伙，却是无奈苦笑起来，他们所有人都有宗门拖累，是名副其实的跑掉了和尚，跑不了庙。

　　所以他们也就干脆不跑了，等方烈过来找麻烦。其中很多人都打定主意，一人做事一人当，大不了让方烈杀了出气，也不能因此就拖累宗门。

　　当然，也不是所有宗门半仙都流下了，有几个自私自利的魔门半仙也跟着悄悄溜走，在他们看来，宗门毁掉也不如他们的老命值钱。

　　对这些人的选择，众人也都懒得理会，他们现在只是满脸苦涩的在等待命运的审判。

　　而剑神无疑是其中最为愧疚的人，他悔恨交加的对其他人道：“诸位道友，某家真是无地自容啊！我真不该在这个时候犯浑，而且还拖累了你们！”

　　“唉，现在说这些又有什么用？一切都太晚啦！”

　　“其实也不能完全怪你，我们自己也有责任，要不是眼馋方烈的宝贝，并且真心不愿意让一个变态级别的天才出现，我们也不会来趟这浑水了！”

　　“总而言之一句话，都是我们自己瞎了眼啊！”

　　“不过这事说起来，剑神你也真是够笨的了，明明方烈中了玲珑锁气塔那种东西，只要慢慢等死就行，你为何就不能早知道呢？”

　　“是在，你要是早知道这事，我们有何必跟着倒霉？我说你那个儿子啊，可真是够坑爹的！”

　　“不光是坑了他爹，还坑了我们和整个昆仑两宗！这小子，我都恨不得一刀砍死他！”

　　剑神闻言，羞愤欲绝，但是理亏的他，却又无可辩驳，只能咬牙切齿的道：“那个小畜生，真真是害死我，也害惨宗门啦！我，我都想马上毙了他！”

　　“别~他可是方烈的杀父仇人，方烈肯定想亲自出手报仇。我觉得吧，你倒是不如将他抓过来，送给方烈出气。这样一来，方烈或许心情能好一点，不求他饶恕你我，只求他能够放过咱们的宗门，我就心满意足了！”

　　“这个主意好！”

　　“我看就这么办了吧？”

　　“剑神啊，咱们宗门的延续，可就都在这最后一根稻草上了，你看着办吧！”

　　“这~”剑神愣了一下，随后便恨恨的道：“我明白了，诸位稍等片刻，我这就把那个逆子抓过来！”

　　说完，剑神便向昆仑方向飞去。大约几个时辰之后，剑神就带着一个被禁锢的年轻人回来，也不说话，直接将他扔在地上，并且放出一件八阶的金罩法宝，将他给罩住，一副怕他逃走的样子。

　　那年轻人也似乎任命了，不吵不闹，面如死灰的跌坐在地上打坐，好像个活死人一样。

　　看到这，众人都满意的点点头，随后他们又商量道：“我们这次得罪了方烈，那小子肯定会报复，可我们不能就这么干等着啊？还得想办法自救才行？”

　　“怎么救？”马上就有人问道。

　　“找人求情，方烈毕竟是墨门弟子，墨门掌教莫千寻肯定是有几分面子的，我们如果可以说动他出面，说不定老命都能够保下来！”

　　“似乎有点道理，可问题是，莫千寻乃是出名的老狐狸，我们这次又是理亏在先，恐怕求上门去，会被他狠狠羞辱，狠狠敲诈呀？”

　　“羞辱总比灭门好！敲诈点东西又能如何？难道都要灭门了，还要吝啬不成？”


第0821章 至宝显现

　　几位半仙争执一番，就差不多决定要去墨门认罪了。

　　而这个时候，方烈晋级金池的过程也差不多结束了，厚达数十里，足有12万里直径，四万多里深度的庞大金池，总算是完全成型。

　　但是这也耗尽了方烈的所有法力，所以金池内是空无一物的，接下来就是恢复法力。

　　想装满这么大的金池，所需的法力灵液绝对是个天文数字，即便是方烈拥有完美的金池，也肯定要不菲的时间。

　　但是这时候，就显示出锁气玲珑塔的厉害来。在金池形成之后，这件宝物就再次扣在金池之上，然后从四面八方汲取灵气，形成宛如铅汞一般的灵液，不停的滴落到金池里。

　　开始还只是滴滴洒洒，后来灵气聚集的越来越快，就逐渐形成了小溪，最终更是逐渐演变大河，从空中数百里大小的塔身下喷涌而出，好似瀑布一样往方烈的金池里猛灌。

　　如此巨大的声势，令得在场的修士都是大吃一惊，同时也充满了羡慕和妒忌。

　　很显然，锁气玲珑塔还是一件辅助法宝，不过却不再限制主人的气海扩张，而是加速从外界汲取灵气，并将其转换成最为精纯的灵气。

　　而且，他的吞噬能力非常恐怖，什么九天罡风，天地劫雷，但凡没有强过他的这些蕴含灵气的存在，无一例外都会被他吸入塔内，转化成最纯净的法力灵液注入到方烈的金池之中。

　　这便是这件仙器最可怕的地方，哪怕是在灵气匮乏之地，甚至是条件恶劣，无法修炼之所，都能轻易的为主人快速恢复法力，从而拥有再战之能。

　　在很多时候，这就能够让主人多出一条命来，是很多人可望而不得的至宝。甚至就是在仙界都不多，因为只有极其稀有的特殊材料，才能拥有转换纯净法力的能力，并且出手炼制的地仙也需要是超强的炼器大宗师才行。

　　如此至宝，本来是属于昆仑两宗的，按照道理来说，应该是他们的某个天才后辈获得，并凭借此宝在飞升仙界之后，依旧拥有强大的天赋。

　　但是可惜，昆仑前辈费尽心机给后人留下的宝物，却被一个败家子当成害人的东西，轻而易举的就送了出去，甚至连一块灵石都没有收！

　　看到这一幕，众多的半仙都是用一种无比同情的眼神看着剑神，心说，‘真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！方烈这样的强敌，最终竟然是昆仑帮着弄出来的。没有这玲珑锁气塔，方烈根本不可能冲击12万里气海，早就晋级金池了。而没有昆仑仙界送下的因果金书，方烈也根本没有晋级金池的机会。’

　　而剑神自己也是完全茫然了，都不知道该怎么形容现在的心情。敢情，帮着方烈达到现在成就的人是他儿子，而帮着方烈跨越屏障，让他起死回生的人是他，他儿子浪费了宗门前辈的仙器级至宝锁气玲珑塔，而他则浪费了因果金书，算下来，他们父子这是诚心实意的帮着宗门大敌成长起来，让他拥有足够的力量毁灭自己，毁灭昆仑！

　　想到这，剑神连自杀的心都有了，昆仑要是因为他们父子的所作所为毁灭当场，那他还怎么对得起列祖列宗啊？

　　而就在这个时候，天上的情况再次发生变化。金池稳固之后，方烈头上的因果金书依旧光芒四射，无论是帮助方烈晋级，还是帮助方烈抵御周围的危险，都仅仅耗费了因果金书不足百分之一的力量。

　　而剩下的海量因果之力，在完成前面两个任务之后，终于开始了第三个任务，也是最灵活的任务，就是为方烈提升本命法宝！

　　每个人的本命法宝只能有一件，而方烈的祭坛已经很强了甚至达到了八阶的水平，但是随着他的实力提升，这东西显然已经跟不上他的需求了，所以他才想利用这个千载难逢的机会进行提升。

　　而且，这次方烈听了老鸟的话，干脆舍弃了一切想法，完全将自己的本命法宝交给了因果之力，任凭它折腾，并且开放了所有权限，只要是隶属于他的宝物和材料，都随意动用。

　　而因果之力不愧是只有金仙以上的仙人才能涉足的可怕力量，不仅是力量强大，而且玄奥无比，甚至都能够通灵。

　　只见因果金书的光芒在方烈的头上一照，随机就掌控了方烈的一切资料。

　　接着，金色的光辉连续闪烁，一件件属于方烈的宝物便凭空出现。

　　首先飞出来的，是方烈的本命法宝，祭坛。它此时已经有十几丈大小，上面有一颗巨大的仙木，妙觉菩提树，树干上有一张人脸，树冠上则悬挂着108口青铜编钟。

　　接下来是一颗乌黑的珠子，不停幻化各种影像，同时散发着一种苍茫的气息，好似远古时期存在的恐怖神兽。

　　下面的半仙里有识货之人，马上就惊呼道：“这幻化之力好精纯，这莫非是蜃龙的内丹龙珠？”

　　“肯定是的，我听闻，方烈曾经在星损之城呆过一阵，获得宝物无数，这珠子八成就是那时候弄来的！真是好东西啊！”

　　接下来是一颗紫色的大印，有丝丝雷光闪烁，正是八阶法宝紫霄神雷印。

　　众人又是一阵议论，这其实也是件好东西，只可惜器灵消失了，不然的话，就凭紫霄神雷的威名，就是半仙都怕。

　　然后便是幽冥鬼火战舰，连同里面的纯阳仙火一起，被因果之力摄拿到方烈的头顶。

　　随后又是一颗珠子，黑不溜秋，看起来不起眼，但是却隐隐泛出佛门金光。

　　恰好这里有一位识货的佛门大能，给认了出来，他当场便惊呼一声道：“功德金莲的莲子？这怎么可能？那是佛界都不多的宝物啊！”

　　“嘿嘿，不用问了，肯定又是方烈从星损之城得到的宝贝，只有那个地方，才能不停出现上界的至宝！”

　　“可是这方烈的运气也未免太逆天了吧？纯阳仙火，地仙级龙兽内丹，还有这功德金莲，这种级别的宝物，我们几千年都难得见一下，想得到更是要不知道耗费多大的力气。可他倒好，一口气拿出来这么多？”

　　“我有时候真的很怀疑，这方烈是不是天道的私生子啊？”

　　“别胡说，方烈只是功德众多，才获得天道垂青罢了。没见他背后金翅上的道德二字吗？我以前不知道那是怎么来的，现在我总算是有点眉目了，这分明就是方烈发下大宏愿，并且得到天道认可和祝福的标志。有了他，方烈在这个世界的运气，就堪称无敌，哪怕在家里睡觉，都能有宝贝砸在头上呢！”

　　“原来是这样，怪不得呢！”

　　而就在众人议论的时候，一只青铜蝉又飞了出来，明明是死物，却既有灵性的煽动翅膀飞在方烈头上，一看就是拥有灵智的九阶法宝。

　　“春秋蝉，这是春秋蝉啊！九阶法宝！”

　　“以方烈的实力和运气，他没有九阶法宝才怪呢！”

　　“可是你们有所不知，这不是普通的九阶法宝，而是可以操控时间的九阶法宝，根本就是仙器啊！”

　　“靠，这家伙的运气也太好了吧？”众人又是一阵羡慕。

　　可是接下来的东西，就不再是羡慕了，而是让所有人都妒忌的发狂。

　　因为那是一座巨大的宝炉，依旧散发着仙器才独有的威压。

　　“该死的，这是万妙宝炉，我曾经在宗门的密档里见过图片，此宝是仙界才有的特殊法宝，既可以炼丹，又可以炼器，并且内部有数个巨大的空间，可以同时炼制很多东西。即便是炼制大型宝具都没问题，而且速度超快！此等宝物，在仙界都极为抢手和稀有，方烈是从哪弄来的？”

　　“我靠，这绝对是正版的仙器啊，是仙人炼制的，光材料的消耗，就堪比大型宝具了！”

　　“哎呦呦，这一只炉子，就能比我们整个宗门的宝库都值钱！”

　　接下来，一面乌黑的令牌飞出，上面有个古朴的大字，仁！

　　众人见后，立刻惊呼道：“怎么墨门的仁字令也出现了？方烈这是要干什么啊？”

　　“何止是仁字令，怎么还有一根白骨权杖呢？奇怪，我从来没有见过这东西，为什么却感觉眼熟？”

　　“你这个白痴，那是四大逆天级至宝，诅咒权杖，上古左道宗门用金仙的脊骨炼成的！有数位地仙级高手，都死在它的诅咒下！”

　　“啊？天哪，竟然是四大逆天至宝！”

　　“该死的，方烈的家底也太恐怖了吧？我们这些老家伙只怕加起来，都不是他的对手！”

　　“诅咒权杖和纯阳仙火都在左道废墟，看来那里已经被方烈挖空了，这小子可真是个上等的盗墓贼啊！”

　　“现在你还敢说这话？不怕他回头用诅咒权杖给你一下啊？”

　　那人顿时就闭嘴了，惊恐的道，“该死的，要是早知道有这东西在，打死我也不敢得罪方烈啊？”

　　而就在这个时候，最后一件宝物也出现了，那是一颗人头大小的圆球，被层层封印包裹着，不让气息泄露，可是依旧能够见到它内部发出的金色神光，是那么的醇厚，温润，给人以心灵上的慰藉。


第0822章 虚空佛国

　　或许，这件宝物没有其他宝物那样凌厉的杀机，也没有玄奥的感应，更没有无上的威仪，但是，它却能够让人从内心的最深处，对它产生顶礼膜拜的敬意！

　　哪怕就是心境修为到了万物不伤境地的半仙，也同样无法抵御这种感觉，几乎都不约而同的低下头来，表示敬意，所有人竟然都不敢直视这样一件法宝。

　　很快，这些半仙就醒悟过来，也终于意识到这件宝物的厉害之处，人人都是脸色大变，剑神直接就惊呼道：“这是何物？怎么会这么厉害？连我这心境如铁的剑修，竟然都无法抵御它的影响！”

　　“肯定是佛门至宝，九阶以上的！至于到底是那件，我就想不起来了！”

　　“我知道！”这时候，大雷音寺的天龙禅师，终于脸色大变道：“这是佛门的逆天至宝，虚空佛国！”

　　“什么？竟然是远古时期，那件让佛宗引来灭门之祸的虚空佛国？”

　　“真的假的？这东西数万年不见踪影了，你怎么一眼就能认出来？”

　　“因为我宗门有记载，曾经本门有位方丈，无意间得知了此宝的所在，于是便兴奋的前去收取，结果他却一去无回，现在看来，肯定和墨门有关系！”天龙禅师说到这的时候，已经是有些咬牙切齿了！

　　“这是什么时候的事情？”众人纷纷好奇的问道。

　　“近万年前！”天龙禅师道。

　　“那就不是方烈所为了！莫非是墨门哪位前辈偷袭了你们的祖师？不过事情过去这么久，也不好查啊！”

　　“查出来又怎么样？方烈既然敢把这宝贝拿出来，就分明有恃无恐。事实上，现在不是咱们追究他的时候，反而是我们要去对他卑躬屈膝的求饶！”

　　听见这话，众人齐齐默然。而天龙禅师却憋屈的要死，恨恨的道：“我真想和方烈拼了！”

　　“禅师，你现在不能光想自己啦。你死不要紧，你打雷音寺的传承怎么办？难道你就忍心被方烈灭了道统？”

　　“可恶！”天龙禅师悲愤的一跺脚，随后就再也说不出话来。

　　而就在他们说话的时候，天上的情况也再次发生变化。

　　只见因果金书的光芒在诸多宝物上来回扫了几趟，随后便开始有了新的动作。

　　首先的虚空佛国被一股无形的力量破开封印，露出它的真实面目，这竟然是一颗散发无尽佛光的大号宝珠。

　　它被拉到最中间，然后方烈的祭坛便被送了进去，融入其中。

　　紧接着，幽冥鬼火战舰，万妙宝炉，蜃龙珠，春秋蝉，紫霄神雷印，仁字令也飞起来，依次融入到虚空佛国内。

　　原地只留下了功德金莲的莲子。

　　那些宝物融入虚空佛国之后，因果金书的力量也开始向里面灌输，足足耗费了一个时辰多，才将所有的因果之力都消耗完毕，因果金书也随之消散。

　　但是，这却还没有完毕，当因果金书的力量消失后，又出现一种莫名的力量，将功德金莲融入了虚空佛国，并且让它开始产生诡异的变化。

　　因果金书的力量，只是把虚空佛国融入了不少东西，并没有改变它的外形和内涵。

　　可是后来的诡异力量，却明显比因果之力还要强大，硬生生功德金莲子融入其中不说，还将虚空佛国的大小也压缩到拳头那么大，甚至精纯的佛力都消失了，取而代之的是一种莫名的力量。

　　它依旧散发着柔和的金光，但是却不再拥有那种让人敬畏的力量。反而好像是普通的光芒一样，没有任何威仪，也不存在玄奥的特征，完全是普通的不能再普通的光芒。

　　但越是如此，就越让下面的半仙们为之心惊肉跳。吸收了几乎所有因果之力，还加上某种令半仙都认不出的力量，并且融入了诸多的至宝，岂能弄出一件废物来？

　　反正打死在场的人都不信这东西能普通了，之所以如此，只能是因为他们档次太低，看不出门道来。

　　同时，另外也句话也涌上诸多高手的心头，那就是，‘反驳归真，神物自晦！’

　　显然这宝贝，分明是高到了一定的程度，才会有如此的变化。

　　“诸位，可曾知道刚才发生了什么？”

　　“因果金书在帮助方烈炼化宝物，这个我是知道的，可是因果之力消耗完毕之后，怎么又出现了一股诡异的力量掺和进去？那到底是什么啊？为何我都看不明白呢？”

　　“我知道！”这时候，天龙禅师再次发言道：“后面的力量，是最为神秘的功德之力，方烈的无量功德消耗光了，都用在给那件宝贝加持上，所以那宝物，已经不再是普通法宝，而是最为稀有，最为珍贵的功德之宝！”

　　“啊~”周围的人闻言，齐齐倒吸了一口冷气。

　　要知道，功德之宝可是那种传说之中的宝物，用可遇而不可求来形容，却是最恰当不过。

　　这种宝物，完全无法炼制，就算是仙人，哪怕是高价的混元金仙，都完全无法炼制，因为它需要的材料，是无量功德。

　　但是功德这东西，是天道独有的力量，哪怕就是仙人，也完全无法掌控，更不能随意炼化。能够使用功德炼制宝贝的，就只有天道。

　　可问题来了，天道虚无缥缈，仙人都找不到，更不能沟通，如何能够让它帮助自己炼制功德之宝啊？

　　所以，想要得到功德之宝，不仅要有无量功德，更要有足够的运气，让自己获得天道的垂青，主动帮忙才行。

　　其实，拯救位面的英雄还真能出现一些。而且只要有恒心的话，大德高僧也可以通过数百世的轮回，数百世的积累，获得无量功德。

　　但是这些人里，只有极少数能够得到功德之宝。对此，仙人们都对天道的吝啬表示极大的不满和愤慨。

　　而功德至宝也的确不仅仅是少见那么简单，它还拥有堪称逆天的无边威能，那就是能够让主人真正的储存，积蓄，并且使用功德。

　　功德这东西，是天地间最高层次的力量。即便是因果之力都不能比。

　　因果之力，可以逆转生死，无中生有，甚至改变空间和时间的法则，从而有无所不能的美誉。

　　但实际上，因果之力却是有它无能为力的地方，那就是不能和功德之力对抗。

　　因果之力几乎可以无中生有任何东西，甚至法宝和神通，血脉，可就是不能凭空生成功德。

　　因果之力可以在数万里外，甚至是间隔数个位面，直接杀死一个人，但是如果那个人有足够的功德护体，就足以让因果之力无效。

　　所以，因果之力拿功德毫无办法，但是功德却能够逆转因果，这便是功德之宝最珍贵的地方。可以让平时只能被动防御的功德之力，按照宝物的特点，发挥出一些其他的神奇功能。

　　当然，发动功德之力的时候，也是有损耗的，想做的事情越大，就损耗的功德越多，直到功德消耗一空，这种能力也就不能用了。

　　可尽管如此，这种能力也是令无数仙人为之追捧甚至是眼红的。

　　因为只要有足够的功德，那么就可以轻易战胜比你强大很多的敌人，哪怕对方有因果之宝保护自己，也可以一击必杀，这就是功德之力最不讲理的地方。

　　而且，功德之宝的同样拥有护体的功效，而且效果更佳，堪称万法不侵。

　　只要将功德之宝顶在头上，启动功德金光保护自己，在功德消耗完毕之前，谁都不能拿你怎么样？无论是恐怖的天劫，还是高出你数个档次的敌人，都对你无计可施，堪称是立于不败之地！

　　如此强大的宝物，谁能不眼红啊？所以众人听闻之后，才会如此的震惊。

　　一位半仙就忍不住道：“你们看清楚了？这的确是传说中的功德至宝？”

　　“虽然我自己没有亲眼见过功德至宝，但是却看到了宗门的相关记载，其中就有一条，但凡是功德至宝，一概会变得不起眼，哪怕等闲的金仙，都看不出任何破绽，除非它启动威能！”天龙禅师解释道：“另外，方烈刚刚什么都没有做，显然不会无故被天道降罪。既然如此，你们看看，方烈周身的功德金光，为何全部消失了？”

　　“只有一个理由可以说明它消失的原因！”天龙禅师斩钉截铁的道：“那就是方烈的无量功德都被注入到那件宝物里去了，从而让它变成功德至宝！”

　　“该死的，方烈的运气怎么这么好啊？难不成他是天道的私生子？”

　　“唉，对我们来说，又有什么区别的？反正有没有这件宝贝，我们都是打不过他的！”

　　“是啊，是啊，光他人仙的战力，外加三百分身，就足以横扫这一界了，根本就用不上那件宝贝！”

　　“可问题是，方烈还要飞升啊！本身他就是天赋超绝的潜龙，现在再加上功德至宝，天哪，这样的人飞升了之后，会让上界产生多大的动荡？”

　　“怕什么？那都是仙界老祖宗的事了，用不着咱们操心，有这功夫，咱们还是先管管自己吧？”

　　“说得对，事不宜迟，趁着方烈还需要时间恢复法力，咱们赶紧去找莫千寻求情吧！要是晚了，说不定方烈就连求情的机会都不给我们呢！”

　　“走走走，快点！”其他半仙闻言，急忙高声呼喊，转身离去，转眼间，原地就只留下了剑神和他的儿子。


第0823章 求救千寻

　　这些半仙都非常焦急，全部用出全力赶路，甚至不惜施展空间移动的法门，很快就来到一处坊市，然后马上乘坐传送门开始传送。

　　历经数次中转，他们一行十余人，终于来到了墨门。

　　一时间突然出现这么多半仙，把守卫墨门传送阵的弟子都吓了一跳，还以为有外敌入侵呢，急忙发出了警报。并且启动护山大阵，下一刻，数不清的执法天兵就从天而降，直接就将传送阵围困起来。

　　十几位半仙虽然战力恐怖，但是却也没有资格和墨门的护山大阵对抗，甚至都打不过这总数达到十亿八千万的执法天兵。

　　所以他们虽然恼怒，却也不敢乱动，急忙表明身份，说是来求见墨门掌教墨千寻的。

　　而这个时候，墨千寻也被惊动了，亲自赶来查看，见到这么多半仙强者出现，也是吃了一惊，心中暗道：“怪不得会发警报呢？竟然一下子来了这么多高手，他们这么做可不合礼数啊？肯定是出了大事才会如此！”

　　想到这，墨千寻也不敢耽搁，急忙挥手驱散执法天兵，然后抱拳道：“墨某见过诸位道友！”

　　“见过墨掌教！”其他人也急忙回礼道：“来得仓促，有失礼数，实在抱歉！”

　　其实，按照道理来说，半仙这样实力强大，地位尊贵的存在，是不能随意进入别家宗门的。因为他们太强大了，万一突然出手，很可能会攻陷别人的护山大阵。就好像墨千寻偷袭陈家的时候，便是如此。

　　所以，在正常情况下，半仙想来，可以，但是必须提前通知，让人家有个准备才行。如果不告而来，就明显带有挑衅意味了。

　　尤其是这次，一口气来了这么多半仙，真要是闹起来，最终墨门是会平定他们，可是损失也绝对不小。

　　即便是墨千寻，对上这么多强者，都肯定是有败无胜。要是在外面，他不清楚敌我，甚至都不敢靠近这些人。

　　不过这里是墨门，他掌控墨门的护山大阵，随时都可以收拾这些人，也就丝毫不惧了。

　　于是墨千寻便笑道：“哈哈，哪里哪里，诸位能来墨门，也是墨某的荣幸啊！此处不是说话的地方，还请诸位随我来！”

　　说完，墨千寻根本就不合他们商量，便直接一挥手，强行发动他们脚下的传送阵，直接就把他们和自己一起，挪移到一座僻静的湖心亭里。

　　众人都是一阵头晕目眩，然后就发现自己挪移了位置，甚至连反抗都没来得及，这让他们都心中一惊，马上就明白过来，这是墨千寻的下马威，是在警告他们，别在这里胡来，因为他随时都可以收拾他们。

　　虽然心中有些恼火，可是有求于人的他们，还是无奈的选择了沉默，老老实实地在墨千寻的引领下，围坐在一起。

　　然后墨千寻也不叫别人来伺候，而是亲自给众人煮茶，很快就让每人面前都多出一杯热气腾腾的香茗。

　　依照礼数，墨千寻先请众人品茶，等到大家喝完，他们就开始胡乱赞赏起来。

　　墨千寻可是茶道的行家，一听就知道这些人言不由衷，只怕都没有喝出什么滋味，肯定心里都装有急事，完全顾不得品茶了，他就感到非常奇怪，怎么这些人会变成这个样子？

　　于是，墨千寻便故作惊讶的道：“如果我没有记错的话，诸位似乎应该是在昆仑抵御魔灾啊？怎么跑我这来了？莫非魔潮没挡住？”说到这的时候，墨千寻也禁不住有些紧张，要真是如此，他也肯定要倒霉的。

　　不过，那些半仙却都齐齐露出尴尬的苦笑，你看看我，我看看你，谁都没好意思说话。

　　墨千寻马上就惊讶了，忍不住道：“诸位这是怎么了？为何不说话啊？”

　　“唉！”这时候，和墨千寻有点矫情的一个半仙，名叫潇湘子的老家伙，便长叹一声，无奈的开口道：“魔潮结束了，我们大获全胜~”

　　“啊~”墨千寻顿时大喜过望道：“这是好事啊！可你们怎么都这幅惊恐不安的样子啊？莫非你在骗我？”

　　“我真没骗你！”潇湘子苦笑道：“魔灾是结束了，只不过，我们也惹上了大麻烦，这次前来，是，唉，是找你求救的！”

　　“啊？”墨千寻顿时就惊呼道：“你们找我求教？能把你们追的如此狼狈，肯定是人仙级别的魔物，难道是从空间通道里露出来的？不过没关系，你们尽管放心，我墨门的护山大阵号称天下第一，区区一个人仙级别的妖魔，保准有来无回！”

　　“不是妖魔~”潇湘子尴尬的道：“追杀我们的人，是方烈！”

　　墨千寻一听这个，立刻就变了脸色，忍不住道：“我说潇湘子啊！你在消遣我是吧？”

　　“不是不是，我都这样了，哪里还有心情消遣你啊！是真的！”潇湘子急忙道：“求你了，帮我一把吧，我愿意付出任何代价，只求你能让方烈饶我一命！”

　　“还有我们！”其他半仙也跟着无奈的道。

　　如果要是只有潇湘子这么说，墨千寻肯定不信，但是所有人都在不顾颜面的哀求，那墨千寻就不得不信了。

　　可是他还是感觉很蹊跷，忍不住道：“据我所知，方烈实力虽强，也就有雷劫真人的战力，可在座的诸位都是老牌半仙，人人都能收拾几百个方烈。为何你们还要这么怕他呢？”

　　“你那是什么时候的情报了？”潇湘子忍不住苦笑着问道。

　　“当然是三年前他走的时候啊！”墨千寻道：“难不成，在魔潮里苦战三年，没有修炼的时间，他还能一鸣惊人，有本事追杀你们十几个半仙不成？”

　　其他人相互看了看，齐齐露出无奈的苦笑。

　　而潇湘子也只能道：“还真就是如此，现在的方烈，肯定已经是天下无敌的存在，别说我们区区十几半仙，就是几百个，都打不过他！”

　　“肯定的，那小子光血分身就好几百，各个都有本体一样的实力。灭我们，就和玩一样啊！”

　　“你说你们墨家的小子是怎么培养的呢？竟然弄出这么一个变态来，还叫我们怎么活啊？”

　　墨千寻震惊的无以复加，眼珠子都差点没瞪下来，他忍不住道：“诸位，诸位，你们越说我就越糊涂，方烈再怎么说，也就只有区区气海修为，撑死也就勉强抗衡一位半仙，如何能打得过十几个半仙，外加一堆的九阶法宝呢？”

　　“他现在正在晋级，很快就是金池境界了！”

　　“十二万里气海凝结的金池啊！一旦成功，就是人仙级别的战力！”

　　“几百个血分身，就等于是几百个人仙，我们怎么跟他打？”

　　“啊？”墨千寻顿时又惊又喜，忍不住道：“他竟然真的可以晋级金池？”

　　“怎么不可以？有因果金书的帮助，就是白痴都能晋级啊！”潇湘子无奈的道。

　　“等等，我又糊涂了~”墨千寻急忙打断他的话，道：“因果金书是什么玩意？”

　　“是仙家昆仑宗传下的至宝，为金仙书写，蕴含因果之力的一页金书！明白了吧？”潇湘子解释道。

　　“我更糊涂了！”墨千寻忍不住叫道：“这么珍贵的东西，为何要从仙界传下来？这其中消耗的力量，何止因果金书的千倍以上？没事糟蹋东西吗？”

　　“我们挡不住魔潮，仙界看不下去，为了抵御魔灾，保护道统流传，才赐下此宝给东昆仑的剑神！”潇湘子解释道。

　　“既然是给剑神的，而且要用来抵御魔灾，那为何这东西又跑到方烈手上去？还被他给用来晋级了呢？”墨千寻更加疑惑的问道。

　　“这个~”潇湘子老脸一红，无奈的道：“魔主感应到因果金书的伟力，自知不敌，便主动退去，因果金书就没用上。然后，然后~”

　　潇湘子就吞吞吐吐的说不出来了。

　　墨千寻一听就知道有猫腻，马上厉声问道：“然后到底出什么事了？”

　　“然后剑神就想用因果金书灭了方烈！”潇湘子无奈说了实话。

　　顿时墨千寻气得直接跳起来，破口大骂道：“剑神，忘恩负义的杂种，我墨千寻和你势不两立！”

　　但是墨千寻骂完之后，就马上反应过来，忍不住道：“等会，你说方烈用因果金书晋级金池了，那岂不是说，剑神图谋失败，反而被方烈夺走了因果金书！”

　　“是啊，谁能想到，方烈那小子竟然还暗藏了一手！”潇湘子苦笑道：“他在送给剑神的辟邪玉佩上藏了一个血分身，趁着剑神全神贯注的催动因果金书的机会，突然袭击，打伤剑神，夺走了金书，然后掉头就跑了！”

　　“哈哈哈！”墨千寻仰天大笑道：“活该，活该，剑神这就叫自作自受啊！他这次算是彻底完蛋了，以方烈那小子的倔驴脾气，吃了这么大的亏，绝对是要报复回来了，恐怕这次不仅剑神在劫难逃，甚至整个昆仑都可能被方烈给灭了啊！”

　　说完之后，墨千寻忽然明白过来，转脸对众人道：“这本来应该是方烈和剑神之间的事情，可为何你们要来求饶呢？莫非你们也帮助剑神对付方烈了？”


第0824章 敲诈勒索

　　“这个？”听了这话，众人都是一阵尴尬，只能硬着头皮解释道：“一时糊涂！”

　　“被剑神蒙蔽！”

　　“鬼迷心窍，后悔不迭！”

　　对这些人的解释，墨千寻压根就不信，他直接冷笑道：“行了，行了，都别和我装了，我还不知道你们？一个个老奸巨猾，能轻易上当？肯定是有巨大的利益在里面，说吧，剑神许给你们什么好处？”

　　“这个~”潇湘子苦笑道：“他说瓜分方烈的宝物，还有墨门的舰队。”

　　“混蛋！”墨千寻气得破口大骂道：“我墨门招惹你们啦？好心好意帮助抵御魔灾，却还要遭受你们的屠戮？我告诉你们，要是我的门下有个三长两短，你们谁都别想活！就连你们的宗门，世家，也别想再存在了！就算方烈不去，我也要用掌教的命令逼他去灭了你们满门！”

　　墨千寻实在是要被这些家伙给气死了，大家明明约定的是，魔灾过后都休养生息，谁都不开启战端。可现在倒好，才刚刚结束魔灾，这些家伙就翻脸不认人了！

　　真要是把墨门的大舰队给灭了，墨门的战力瞬间就要折损一半，没有两三万年的时间，都很难恢复元气！

　　尤其是那些八阶战舰，哪一艘不是数万年的温养才晋级八阶的，容易吗？

　　众人也都吓了一跳，赶紧解释道：“千万不要着急，我们没来得及对你们的舰队动手！”

　　“是啊，那时候方烈跑了，我们怕他有时间启动因果金书，都追杀他去了，根本没时间管其他墨门弟子！”

　　“我们来的时候，似乎看见了他们，正在往回赶路。没有我们出手，数以千计的战舰也不是普通修士可以吃下的，你就放心吧！”

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，脸色稍好一点，然后道：“但愿如此，我这就核实一下，希望你们不要骗我！”

　　说完，墨千寻就急忙催动法术，在身前形成一道绿色的水镜，里面是火无方焦急的老脸。

　　不等墨千寻说话，火无方就先叫到：“哎呀，可算是联系上您了，大事不好，所有半仙，妖皇，都突然翻脸，追杀方烈去了，可怎么办啊？”

　　其实，火无方从昆仑逃出来之后，就想联系墨千寻。但是无奈，白骨破界门在昆仑，他不能快速回去，而直接联系墨千寻的信物，又在方烈身上，导致他想传回消息都不可能，所以直到这个时候，才能把消息告知墨千寻。

　　墨千寻见状，急忙安慰道：“方烈那边没事了，我这边来了十几个半仙，求我救命呢！生怕被方烈干掉！”

　　“啊~”火无方显示一愣，随机便哈哈大笑道：“哈哈哈，真是报应不爽啊，没想到那些不要脸的家伙，也有今天！掌教大人，您可千万不要轻饶了他们，您是不知道，在抵御魔灾的时候，方烈用涅槃神火，救了不知道多少半仙，妖皇，可是他们却丝毫不念救命之恩，反而在剑神想用因果金书杀死方烈的时候，齐齐出手阻拦方烈。要不是方烈棋高一筹，就要被那些家伙给害死了！而且是永远的害死啊，他的不死之身也绝对挡不住金仙书写的因果金书！”

　　“原来是这样，亏得这些厚脸皮的老家伙还有脸找我！”墨千寻冷哼一声，极为不屑的看了看周围的半仙。

　　那些人齐齐低下头去，一个个羞得老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　墨千寻没有理他们，而是继续问火无方道：“你们的情况怎么样？舰队损失如何？”

　　“我们还好，所有半仙，妖皇都去追杀方烈了，其他人可不敢对上我们这么多战舰，哪怕半残的舰队，配合方烈的实体炮弹，也足以轰杀一片雷劫真人。”火无方道：“所以那些家伙也算是识相，没敢拦我们。但是我也不敢深入他们的护山大阵，生怕他们还有灵气阴我，于是不得已之下，只好放弃了宗门至宝白骨破界门，还请掌教治罪！”

　　“你有功无过，做的很对，能够保全宗门弟子才是最重要的。至于白骨破界门~”墨千寻冷笑一声，道：“自然有人会送回来！”

　　“是~”火无方急忙道：“那我现在就全力往回赶路了！”

　　“恩！”墨千寻点点头，然后就挥手散去了水镜。

　　“你看，你看，我说他们没事吧！”

　　“墨掌教，所谓冤家宜解不宜结，方烈没损失，墨门没损失，你看，就把我们给放了吧？”

　　“是啊，是啊，我们愿意赔礼道歉，务必请您高抬贵手啊！”众人赶紧趁着这个机会求情。

　　可是墨千寻却冷笑道：“我说诸位，你们似乎找错人啦！要杀你们的可是方烈，不是我啊！我也没这本事！你们应该去求方烈才对！”

　　“方烈那小子是个愣头青，他肯定不会听我们的！”

　　“那时候他对我们威胁过，说谁敢帮助剑神与他为敌，他就要灭谁满门。方烈可是言出必践的人物，我们求也没用啊！”

　　“是啊是啊，还是求您给帮忙斡旋一下吧！”

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，道：“你们也好意思叫我斡旋？瞧瞧你们干的这些事？背信弃义，忘恩负义，说你们狼心狗肺都是轻的，你们自己说说，就凭你们的做法，该死不该死？”

　　“我们该死，我们该死，可那不是一时糊涂吗？”潇湘子急忙道。

　　“那你到时和方烈解释去啊？跟我说有个屁用？”墨千寻冷冷的道。

　　“不是和你说了吗？方烈那小子，脾气跟他爹一样一样的，都是那种不管不顾，杀了再说的主！”潇湘子苦笑道：“记得当年，有个好色的小家伙，依仗是半仙千幻老怪的唯一血脉传人，备受老怪看重，糟蹋了不少宗门女弟子。就连我都不敢轻易出手灭他。可是方烈他爹却不管这么多，遇见那人之后，一炮轰过去，直接就打死了。这事你知道不？”

　　“我怎么不知道？”墨千寻恨恨的道：“方刚那混蛋惹了祸，还得我来擦屁股，和千幻老怪打了三场，最终两败俱伤，我足足养了十年伤，才慢慢恢复过来！”

　　“他比你惨，养了几十年才好利索，可是才一出关，就遇见了魔灾，结果死在里面了！”潇湘子苦笑道：“方烈和他爹是一个脾气，这次我们做事有点过火，肯定把他惹毛了，求饶和抬后台，对他来说都是没用的，只能来求你了！”

　　“哈！”墨千寻忍不住冷笑道：“你的意思是，跟我抬你们的后台，就有效了？”

　　“嘿嘿，肯定的啊！”潇湘子奸笑道：“我们这些宗门，都在仙界有根基，要是全部覆灭在方烈手上，就等于是被墨门所灭，你觉得，仙界的墨门愿意一口气得罪这么多宗派吗？”

　　“这~”墨千寻顿时就无语了。

　　的确，正如潇湘子所言，仙界也是山头林立，各种势力相互纠结，墨门在仙界的势力，就不算是最顶尖的了，根本没能力一口气得罪这么多宗门。

　　墨千寻环视一番，看见好几个中立宗门，还有大雷音寺等等，实力不在墨门之下，背后也都是仙界大教的跟脚。

　　单独一个，怎么得罪都无所谓，可是一下子得罪这么多，那就有些怵头了，根本就是在给仙界的祖师们添乱啊！

　　尤其是昆仑，人家的跟脚最深，真要是灭了道统，鬼才知道仙界那边会有什么变化呢！

　　也许他们不会在意一个小位面的传承，但也许可能会以此为接口，狠狠收拾墨门一番。

　　想到这，墨千寻的脑袋都快要炸了。如果是别人，他肯定有把握拦住，不让他胡来，可是方烈这家伙，地位崇高，战力也显然超越了他，再加上撞破南墙也不回头的气概，根本就不是他能左右的。

　　看见墨千寻这个样子，潇湘子就知道有门，他急忙再加上一把火道：“我们愿意付出巨大的代价进行赔偿，总之呢，只求饶命！”

　　“唉！”墨千寻愁眉苦脸的叹息道：“方烈的狗脾气，你们也清清楚楚，我怕我说了没有用啊？”

　　“你多想想办法！”潇湘子着急的道：“你可是咱们里面最有名的老狐狸，不能推脱！”

　　“就是，好好想想，这可是急着救命呢！”

　　“不光是我们的命啊，还有你们墨门的命，你也不想让墨门成为我们所有宗门的敌人吧？”

　　“该死的~”墨千寻无奈的道：“算我怕了你们了，我可以尽量斡旋，但是，丑话说在前面，不一定管用！”

　　“必须管用！”其他人都着急的道：“不然的话，别怪我们鱼死网破，一起和你们墨门死拼！”

　　“好吧，好吧！”墨千寻也怕同时遭受这么多宗门的袭击，只能硬着头皮道：“我最多可以救下你们的宗门，至于你们本人能不能活命，恐怕就得看你们的诚意了。据我所知，方烈还是很喜欢宝贝的！”

　　“可恶，你想要宝贝就直说吧！”

　　“到底要什么？才能放过我们？”

　　“你别太过分啊？不然我们还是会选择鱼死网破的！”


第0825章 开始算账

　　墨千寻这辈子从来没有像今天一样兴奋过，舌战群雄，以一敌众，反而是他这个人单力孤的一方，占据了绝对的优势，以泰山压顶之势，横扫在场的所有半仙，用言语把他们打得落花流水，丢盔卸甲，屁滚尿流，最终不得不签订了一系列堪称丧权辱国的协议。

　　这个协议的核心有两点，第一个当然就是进贡，所有宗门都被迫交出一件九阶法宝，或者价值相当的一系列宝物。

　　于是乎，墨门得到了整整九件九阶法宝，以及其他八阶法宝，高价材料，还有珍惜的宝物等等一大堆！

　　不说别的，就凭这些东西，就足以让墨门的战力提升一倍以上。使得墨门成为了名副其实的天下第一宗门。

　　事实上，光那两位数的九阶法宝，就足以令所有宗门都望尘莫及了。

　　哪怕就是诛仙，弑神这样底蕴无比丰厚的存在，也绝对比不上现在的墨门强大。

　　至于协议的另外一个核心，则是要让所有宗门联合起来，成立一个以墨门为首的修真联盟。联盟的目标就是，一统天下！

　　没错，就是灭掉一切敌对势力，做到独霸整个天下！

　　要是在以前，这个提议一出，肯定会惹出无数的笑话，谁也不会当真。

　　天下这个大，除了这些宗门之外，还有十大魔宗，以及海外妖族，哪个都拥有庞大无比的势力，绝不再所谓墨门联盟之下，哪里是想灭就灭的？简直就是痴人说梦！

　　但是现在，墨千寻却有这个底气，敢这么放出狂言。而那些半仙听了之后，虽然开始是震了一下，可是却很快就反应过来，意识到人家真心不是吹牛！

　　要知道，晋级金池之后，方烈肯定是拥有人仙级战力的，但是他本人却并不是人仙，所以并不受天道法则排斥，还可以在这个凡间停留很久很久。

　　也就是说，凡间要多出一个仙人来，那还了得？

　　即便是普通的人仙，到了凡间，不受天道排斥的话，也拥有随意灭杀半仙的能力，根本不惧九阶法宝，甚至都可能攻破不少大宗门的护山大阵！

　　而方烈这个家伙，却又不是普通的人仙，而是拥有数百分身，五大先天五行元胎的变态级人仙。

　　不说别的，光数百分身，就等于是让他的战力数百倍的提升，一个都无人可挡了，几百个一起上，谁还能治得了他？谁还能挡得住他？

　　只怕魔道十宗，海外妖族联合起来，也不够他几个分身杀的。灭掉他们，完全就是小菜一碟啊！

　　而且，最为关键的是，这些家伙还偏偏得罪了方烈。

　　本来，方烈未必喜欢动辄灭人满门，他无论怎么说，都不是那种心狠手辣的人，除了魔门和他有杀父之仇外，要是海族不招惹他，他也不会打上门去，更不会斩尽杀绝。墨千寻横扫天下的计划也就无从谈起。

　　可是，事情却偏偏那么巧。海族非要自己找死，竟然受了剑神的诱惑，追杀方烈好半天！

　　在这期间，着实有不少狠毒的法术砸在方烈身上，给方烈打出了很多伤，虽然很快就治好了，但是期间也疼得方烈呲牙咧嘴。

　　再加上方烈也曾经亲口威胁过，却完全不受重视，那么可想而知，方烈到底会怎么报复这些家伙了。只怕海族到时候都要被他杀个精光！

　　那么问题来了，既然方烈肯定要找魔门和海族的麻烦，并且极有可能灭门，就会空出大片大片的空白所在，精明的墨千寻又岂能眼睁睁的看着好处被别人吃掉？

　　所以他才决定干脆利用方烈的声威，逼着这些家伙成立一个联盟，然后独占了整个位面算了。

　　至于其他势力，玄门和几个佛门大宗都明智的没有招惹方烈，墨千寻也不敢轻易得罪，肯定是要拉拢的。但是其他宗门，世家，势力弱小，就基本没说话的资格了。

　　而其他宗门对这个联盟其实倒是不反对，甚至还挺拥护的。因为这其实就是变相的分赃大会。

　　因为是占墨门方烈的光，那么墨门为首也就是应该应分的，他们反正肯定会吃掉不少好处，自然也就没有太大的怨言，反而还会积极运作此事。

　　事实上，也由不得他们不积极，因为方烈这把刀还在呢，谁敢不听话？灭门就是最好的下场！

　　当然，这些一系列的协议虽然达成了，却也只是众人的口头约定，并没有马上实施。

　　因为这些协议的签署，还要一个关键的人同意才行，那就是方烈。

　　如果墨千寻没劝住方烈，这些宗门都要被灭了，什么协议都是空的。

　　所以他们都在等着方烈回来，然后从他嘴里得到亲口承认，才会正式签署协议。

　　就在墨千寻舌战群雄的时候，方烈那边也终于结束了。整整花了三天三夜的时间，才将方烈那12万里的金池灌满犹如铅汞一般的法力灵液。

　　对方烈来说，这就很慢了，可是对其他人来说，却兼职快的不可思议。即便是剑神耗尽法力，在不服用灵丹的情况下，也要近月时间打坐，才能把干涸的金池补满。

　　而剑神也就两三万里的金池，法力灵液的总量比方烈差了上万倍。

　　由此就看见，锁气玲珑塔在恢复法力这方面，到底有多么的强大，不愧是曾经的地仙之宝。

　　当方烈晋级完成之后，他便缓缓睁开眼睛，伸手拿起旁边的本命法宝，感受一下，惊喜的点点头，随手将其收了起来。

　　随后，方烈眼睛往下一扫，就发现追杀他的大量高手都消失了，仅留下三个人还在，剑神，岚山真人，还有一个被囚禁的家伙。

　　方烈冷笑一声，轻轻迈出一步，下一刻，他就直接越过了九天罡气层，瞬间出现在剑神和岚山真人面前。

　　两个人见到方烈突然出现，都是大吃一惊，随后仔细一看，就更是惊骇的无以复加。

　　此时的方烈，因为才出关的缘故，法力灵液还没有磨砺，所以有些法力不受控制的外泄。

　　但是就这一点点对来说微不足道的法力，就自动在他周身汇聚出一道氤氲的雾气，同时产生一股凌厉的威压。

　　剑神和岚山真人也算是当世之雄，半仙里最强的那一批，但是在方烈的威压下，竟然都齐齐生出无法对抗的念头，冷汗直流，内心惶恐，恨不得马上就远远的逃开。

　　看见这两个人的狼狈模样，方烈心中别提多高兴了，他忍不住冷笑道：“呵呵，这不是昆仑两宗的掌教大人吗？怎么见了我，你们就开始流汗发抖呢？莫非是在心虚什么？”

　　“方烈~”剑神开口道：“我认输，你可以杀了我，我甚至把儿子，也就是你的杀父仇人冥剑子都带来了，也任凭你处置，只求你放过东昆仑一马，不要赶尽杀绝！”

　　“还有我~”岚山真人也跟着苦笑道：“我承认是个忘恩负义的小人，不配活在世上，愿意用这条老命给你出气，只求你放过西昆仑，千错万错，都是我们的错！”

　　“呵呵！”方烈冷笑一声，道：“你们现在知道错了？早干什么去啦？我明白告诉你们，现在认错，晚了！”

　　“你什么意思？”剑神惊恐的道。

　　“我的意思很明白，昆仑两宗，我灭定了！”方烈恶狠狠的道：“你们这群无耻之辈，不配再传承道统！”

　　“不，不行，你不能这样！”岚山真人悲愤的道：“所有的错误，都是我们造成的，和门下弟子无关啊！”

　　“是吗？这么说来，暗算我父亲的事情，是冥剑子请示你们做出的选择？”方烈冷笑着问道。

　　“这~”岚山真人顿时哑口无言了。

　　而剑神则干脆的点点头道：“我可以承认是我让他干的，这样总行了吧？”

　　“显然不行！”方烈冷笑道：“就算那事是你致使的他，那我身上的玲珑锁气塔，又是怎么回事？不是你们的门下纵容这个畜生，他能暗算到我？由此就看见，你们昆仑两宗上上下下，就没有一个好东西，全部都是该死的货色！”

　　“就算昆仑门下弟子有错，也用不到你来惩治！”剑神突然愤怒地叫道：“方烈，我明白告诉你，我们昆仑可不是好欺负的，你杀我二人，情由正当，我师门也不会找你麻烦。可是你要是敢灭我宗门，哼，我仙界昆仑本宗，肯定会让你死无葬身之地！”

　　“就是~”岚山真人也跟着道：“冤有头债有主，我们都在这了，杀我们就行啦！”

　　“哼！你们别在这里装蒜了，当我是傻子吗？”方烈却冷笑一声，道：“这次针对我的刺杀，你们两个不过就是个执行人罢了，真正的幕后黑手，就是你们所谓昆仑本宗！他们既然敢对我出手，那我要不灭了他们的人间道统，岂不是说我怕了那些王八蛋？我方烈怕过谁？他以为自己成了仙，就可以为所欲为吗？我呸，大爷我哪怕没有飞升，也压根就不会怕了那个白痴？他越是想保护你们，我就越是要灭了你们，看他能把我怎么样？”

　　听见这话，岚山真人和剑神整个人都要炸了，他们万万没有想到，愣头青被惹怒了之后，竟然是这样一个灾难性的后果！


第0826章 重创岚山

　　岚山真人急忙道：“你在胡说什么？明明是我们动的手，和上面有什么关系？”

　　“动手的虽然是你们，可是如果没有因果金书，你们敢对我出手？你们有杀掉我的本事？”方烈不屑的冷笑道。

　　“因果金书是用来对抗魔潮的，上面并非要用它来杀你，一切的一切，都是我临时起意！”剑神道：“你不能冤枉好人！”

　　“冤枉好人？”方烈不屑的冷笑道：“不过就是封堵一道空间裂缝罢了，地仙阶的空间弥天符便可以轻松搞定，那怕一张不保险，三张也足够了！但是你们的长辈却愣是降下一张金仙炼制的因果金书！”

　　“地仙阶的空间弥天符，在仙界，恐怕是烂大街的货色，到处都是，几乎任何地仙都能轻易炼制。但是因果金书就不一样了，必须是极少数擅长因果之术的顶级金仙，消耗不菲的本命精血才能炼制，这两者本身的造价，就是一个天上一个地下。”方烈继续道：“按照天道法则的规矩，任何从仙界强行降下的宝物，都要耗费比本身价值还要高出上千倍的代价。越强的东西，消耗的就越厉害，按照这个比例算下来，这次的头送行动，你们的长辈至少多花了上千万倍的代价！”

　　方烈有些气急败坏的道，“这可是上千万倍的代价，不是一点半点！哪怕就是一头猪，也不会犯这样的错误，那么你们能告诉我，为什么仙界昆仑的仙人们，会做出这样的事情？是他们钱多没地方花，还是别有图谋呢？”

　　剑神和岚山真人冷汗直流，事到如今，他们就是想狡辩，也根本无从说起。

　　事实上，这次的事情，只要不是傻瓜，就几乎都能看清楚。因果金书根本不是给区区一个魔潮准备的，这东西发动起来，都能轻易灭杀12阶的魔主，哪怕隔着空间通道都没问题，所以对面的魔主才会在感受到因果金书的气息后，第一时间就选择了撤退，并且感觉封闭了空间通道。根本就是害怕被剑神弄死。

　　恐怕魔主的这种反应也在昆仑上仙的算计之内，所以这因果金书，肯定不是给他准备的，而剑神对方烈出手后，谜底也就揭开了，这分明就是冲着方烈来的。

　　很显然，方烈的天赋已经惊动了仙界，即便是仙界的大能，都忍不住想出手扼杀他，生怕他成长起来之后对自己一方不利。

　　“你们还要什么可以狡辩的吗？”方烈随后便冷冷的质问道。

　　“事到如今，我也无话可说了，只恨自己愚蠢，没有防备你对我动的手脚！”剑神恨恨的道。

　　“你的确愚蠢，不过最愚蠢的不是你说的那件事，而是你们暗算我的事情。如果你能秉持公道之心，处置了你那该死的儿子，事情又岂能落到现在这个地步？”方烈冷笑道：“这就叫天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　“废话少说，咱们就大战一场吧！”剑神说着，便想要出手。

　　但是却被岚山真人拉住。岚山真人对方烈道：“我们两个都愿意为自己的错误去死了，难道你也不能放过昆仑两宗？难道非要赶尽杀绝？”

　　“我已经说过了，这是对昆仑仙界那些白痴的回应，你要怪，就怪他们太自以为是吧！”方烈淡淡的道。

　　岚山真人深吸了一口气，随后下定决心道：“既然如此，那我们也只能不客气了！”

　　说完，岚山真人一挥手，便从衣袖里飞出108根令旗，其中主旗是九阶中品，另外还有八根八阶的，剩下的则全部是七阶令旗。

　　这些令旗瞬间落地，布下了一个强大的阵法，随后，岚山真人直接就对着主旗吐出一口本命精血，然后一指身边的剑神，同时喝道：“你快回去，启动护山大阵，务必保住宗门！”

　　“不~”剑神悲愤的怒吼一声，刚想要拒绝此事，但是话都没有说完，就被强大的阵法之力送走了。

　　方烈见状，没有丝毫慌张，反而微微一笑，道：“不错不错，没想到你还有这份决断。你是阵修，擅长阵地战，布下阵法后，更是可以拖延很长时间。而剑神是剑修，最擅长飞剑逃遁之术，比你的速度快多了，更容易逃回去。看来，你是打定主意要牺牲自己了？”

　　“你明白就好！”岚山真人肃然道：“有我在，你别想去追他！而一旦护山大阵开启，即便是你这个拥有人仙战力的人，也别想轻易打进去！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，不紧不慢地道：“你搞错了两个地方。第一，在以前的时候，你们昆仑的护山大阵，的确是可以挡住人仙。可是在经历魔灾之后，你们都元气大伤，护山大阵不仅灵气耗尽，就连阵器都损失不少，威力还能剩下几成？三成有没有？就三成的力量，还想挡住我？您不觉得自己在做梦吗？”

　　岚山真人闻言，顿时脸色大变，不过他还是嘴硬道：“我昆仑两宗的底蕴岂是你能知道的？我们早就秘密存储了一批灵石，足以恢复护山大阵的威能，再加上剑神师兄这个最强剑修主持大局，你根本没机会的！”

　　“都到现在了，你们还有灵石存储？”方烈惊讶的道。

　　“废话，我们又不是白痴，当然要留下跑路的钱！”岚山真人道：“要是真打不过魔族，我们肯定要转移，传送到其他安全位面，那时候，重建宗门难道不要钱吗？”

　　“呵呵，原来如此，打的算盘倒是不错，但是可惜用不上了！”方烈笑眯眯的道：“你的第二个错误，就是以为剑神能够逃过我的手心！”

　　“什么？”岚山真人顿时大吃一惊，急忙追问道：“剑神师兄如何不能逃走？这里距离昆仑并不太远，我刚才的传送术就能送出去四五百万里远，再加上他天下无双的御剑术，以及你在这里那么长时间的废话，我不相信你现在还能追的上他！”

　　“谁说我要去追他？”方烈笑眯眯的道：“难道他就不能自己回来？我相信，他是个念旧的人，不会舍弃你不管的！”

　　“胡说，剑神师兄岂能那么不顾大局？”岚山真人冷笑道：“宗门明明比我重要的多，他肯定能够认清这一点，绝不会回来救我~~~~~”

　　说到这的时候，岚山真人突然就惊住了，两只眼睛差点登出来，满脸震惊，悲愤之色。

　　原来，在他说话的时候，忽然看见前方飞来一道剑光，转眼间就来到他的身前，正是剑神！

　　“混蛋！”岚山真人立刻就忍不住破口大骂道：“我好不容易把你送出去，你怎么又回来啦？”

　　“不是，我不想回来啊！”剑神惊恐的道：“我明明是往宗门方向飞的，却不知道怎么会又回来了？这，这是怎么回事啊？”

　　“是方烈在捣鬼！”岚山真人马上就醒悟过来，急忙叫道：“别在外面待着了，快点进大阵！”

　　说着，岚山真人就放开了保护他的大阵，让剑神来到身边。

　　岚山真人着急的道：“师兄，我再送你一次，记住啊，一定要回到宗门，千万不能回来了。宗门道统的延续，可就看你了！”

　　说完之后，岚山真人就马上再次吐出一口本命精血。

　　但是，这一次他的道法并没有完成，不是因为他的原因，而是因为剑神，竟然在这个施法的关键时刻，突然一掌打在了他的背后，当场就把岚山真人打得吐血抛飞！

　　岚山真人真不愧是顶级的半仙，在重伤的这一刻，都愣是没有忘记反击，一口血还没落地，就掐动法决，喝道：“死！”

　　下一刻，方圆百里内的灵气就自动凝结成无数细密的针，密密麻麻的射在剑神身上，当初就把剑神打得灰飞烟灭。

　　杀了剑神之后，岚山真人才掉在地上。

　　他的伤势非常重，五脏六腑都被打烂了，一口血接着一口血的喷，每一口血里都有内脏的碎片。

　　可即便如此，岚山真人还是挣扎着坐起来，虚弱的道：“好一个方烈，真真是好计谋，好神通，竟然让我都上当了！你的幻术怎么这么厉害？我自问也有火眼金睛，为何却丝毫看不出那家伙是假的呢？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“幻由心生，你心里以为他是假的，那他才是假的，可你刚才要是认为他是真的，那他就是真的！”

　　“简直放屁！”岚山真人忍不住气急败坏的道：“这都是什么理论？有种你给我弄出个真的来？”

　　“没问题，你看，他来了！”方烈笑着道。

　　随着方烈的话音落下，远处又出现一个剑神，转眼就来到岚山真人的身前。

　　剑神一眼就看见了重伤的岚山真人，马上就冲过去叫道，“啊~师弟，你怎么啦？”

　　“靠，还来？”岚山真人见到有出现一个剑神，立刻是悲愤欲绝，二话没说，马上就发动了阵法，并且用上了威力最大的禁术，星辰剑斩！

　　禁术发动，只见天上突然多出亿万把星辰之剑，每一把都有尺许长，光芒璀璨，熠熠生辉。

　　它们才一出现，就好像银河泄地一般，从天而降，狠狠的轰向剑神。

　　剑神淬不及防之下，虽然全力催动剑气阻截，却也没能全部挡住，被打得浑身是血，跌落到地上，浑身的袍子都打成了乞丐装，披头散发，简直是狼狈不堪。

　　剑神连爬起来的力气都没有，只能爬在地上，悲愤的道：“师弟，你想要杀我，师兄我绝无怨言。只是为何要在这个时候啊？”


第0827章 幻神宝珠

　　剑神其实对岚山真人是充满了愧疚，因为一切的事情，都和岚山真人无关，完全是因为剑神的原因，才将岚山真人脱下水的。

　　所以，如果岚山真人想杀剑神的话，剑神绝无二话，引颈就戮便是。可问题是，现在正值宗门存亡的紧要关头，他实在是想不明白为何师弟在这时候对他动手啊？

　　而另外一边的岚山真人，把剑神打落凡尘之后，也顿时一愣，听到剑神的声音，更是起疑，忍不住道：“你到底是真的剑神，还是假货啊？”

　　其实，真假剑神区别还是很大的，当然，在没动手的时候，双方模样，气息完全一致，岚山真人也看不出丝毫破绽。

　　可是一动手的话，就不行了。冒牌货可没有剑神那么犀利的剑气，更没有人家那惊天动地的剑道修为，唯一能够拿出手的，便是恐怖的法力，不然也不会一击就让岚山真人重创了。

　　当然，冒牌货的法力虽强，可是用起来却极为粗糙，完全不像是这个境界该有的身手，要不是岚山真人对剑神全无防备，并且全神贯注的在施法，他也不会被这么容易的打伤。

　　而后来的剑神，就要厉害的多了，在九阶法宝住持的大阵下，愣是凭借一身惊人的剑道修为，挡住了堪称必死的一击，虽然身受重创，可是能够在九阶法宝下空手逃生，也完全值得称道了。

　　就算是墨千寻，在不动用九阶法宝的情况下，也八成要死在这座大阵之下呢！

　　所以，一看见剑神那熟悉的剑术，岚山真人就感觉这次似乎打错人了。于是才会开口询问。

　　剑神一听，也顿时就愣住了，忍不住道：“我就是我啊？怎么还会有冒牌货？师弟你到底怎么啦？”

　　“该死~”岚山真人悲愤的道：“刚才也有一个剑神出现，我以为是你，毫无防备的让他进入大阵，结果他却在是施法送他走的时候，狠狠给了我一下，我现在这一身的伤势，就是拜他所赐！”

　　“怎么可能还有这样的事情？”剑神震惊的道：“难道以你的慧眼，还能认错人？”

　　“我也不知道啊？那家伙完全看不出破绽来！”岚山真人无比委屈的道：“事实上，就算是现在，我都不敢完全相信你是真的！”

　　“这又从何说起？”剑神震惊的道：“我真是真的啊！”

　　“你要是真的，那我就要问你一句了！”岚山真人恼怒的道：“我明明拼了老命，用本命精血施法送你走了，你为什么不会宗门，反而回来送死？我的剑神师兄，可是那种顾大局识大体的人，如何会在这个时候，不管宗门的存亡，只想着救我呢？”

　　“冤枉啊！”剑神悲愤的道：“被师弟你送走之后，我虽然心如刀绞，恨不得与你同死，可是却也知道轻重缓急，所以我当即便向宗门飞去，可是谁成想，我飞着飞着，就见到了你！”

　　“啊？”岚山真人顿时就是一愣，随机便震惊的道：“我说师兄，你不是开玩笑吧？在这个宗门生死存亡的关头，你竟然告诉我你迷路啦？你，你，你是想气死我吗？”

　　“不，不，不！”剑神赶紧道：“我不可能迷路啊！我怎么说也是半仙之尊，此地又距离昆仑山不远，我怎么可能迷路呢？”

　　“那你怎么会跑回来？”岚山真人质问道。

　　“我，我不知道啊？”剑神悲愤的道。

　　岚山真人听后，却是将目光望向了方烈，忍不住道：“难不成，是你在捣鬼？”

　　“呵呵~”方烈微微一笑，点点头道：“不错，都是我干的，怎么样？我厉害吧？”

　　“这，这不可能！”剑神震惊的道：“我是一直飞的，这样都能回来，只能说明我是在某个特殊洞天内才可能。可我明明是本位面的大千世界里啊！”

　　“是啊，我们两个从昆仑追你到这，一直都没有离开过，何时进了特殊的洞天？”岚山真人也惊讶的道。

　　“哈哈~”方烈得意的大笑道：“你们还真以为自己在外面啊？你们看看这天！”

　　剑神和岚山真人抬起头来，结果就发现，原本非常正常的晴朗天空，突然消失不见，取而代之的，是紫色的雷云，全部都是强大的紫霄神雷。

　　“啊~”剑神和岚山真人顿时就惊呼起来。

　　而这时候，方烈继续道：“你们再看看这地！”

　　剑神和岚山真人低头一看，原本青草如茵的地面，结果也消失不见，取而代之的是绿色的幽冥鬼火。

　　“这，这是怎么回事？”岚山真人震惊的问道。

　　“向你们正式介绍一下我的本命法宝，幻神宝珠！”方烈笑着伸手脱出那颗金色的宝珠，介绍道：“此宝乃是功德至宝，主体是四大逆天法宝之一的虚空佛国，另外融入了仁字令，万妙宝炉，蜃龙内丹，春秋蝉，幽冥鬼火战舰，等等一系列宝物！最终，我得到了一件，洞天之宝！”

　　剑神和岚山真人听了以后，羡慕的眼珠子都要瞪出来了，尤其是听见这是洞天之宝后，更是发自内心的羡慕妒忌恨！

　　什么叫洞天之宝？那就是自成洞天的法宝。

　　所谓洞天，便是有天，有地，有一定的法则之力，还有极其广阔的空间，根本就是小千世界的雏形。而且，还是一个能够随时随地移动的小千世界。

　　在法宝里，其实按照大小可以分成三类，其一便是普通法宝，材料不多，但是消耗少，单独一个人就可以用本身的法力催动。

　　其次便是大型宝具，这东西动辄就千百丈大小，消耗入山的材料，几乎别想依靠一个人的法力催动，必须有附加的动力才行。

　　比如战舰上就用元气炉，也有大型宝具上安装特殊的灵气转化装置。总之，大型宝具材料消耗巨大，法力消耗巨大，但是威力同样惊人，甚至可以轻松越级对抗。

　　至于法宝的最后一种，则是所谓的洞天之宝。这种法宝内藏一个世界，里面应有尽有，无论是大型宝具，还是道兵等等，都可以随意装进去。甚至都可以将灵脉收入其中，转化为催动洞天之宝的法力。

　　而且，洞天之宝其实是可以升级的，开始的时候，是一个小洞天，慢慢转化为小千世界，中千世界，大千世界，甚至是地仙界，乃至仙界。

　　想要提升洞天之宝的品质，就要不停的投入海量的材料，所以它的炼制材料，原则上是无限的，有多少要多少，多多益善，只有不够，没有多余的时候。

　　显然，消耗最大的洞天之宝无疑是所有宝物里最好，也是最强的。其他法宝还要分个属性，什么五行八卦，阴阳两仪，还要根据用处不同，分成防御之宝，攻击之宝，辅助之宝等等。

　　但是洞天之宝，就没有这些划分，他根本就是万能的。

　　攻击的时候，直接砸过去，或者把敌人收进来，就可以利用里面的一切资源打击敌人，或许是无穷道兵，也或许是护山大阵，也或许是其他陷阱，那就完全随你了。

　　而防御的时候，整个一个洞天那么大，几乎可以收走绝大部分仙人打出的仙术了。只要不怕洞天内部受损，多少仙术都能收进去，直到洞天破碎为止。

　　洞天不是不能打破，但是想打破实在太难了。就拿方烈的这个小号洞天来说，天仙想打破它都难。等到晋级小千世界以后，甚至金仙都没辙。

　　因为能够容纳一个洞天的法宝，最起码也是12阶以上，可不是那么好破的。

　　况且这里面肯定不是一片荒芜的世界，绝对还有无穷无尽的防护措施，才能够保障洞天的战斗力。

　　所以洞天之宝，几乎就是一个修士毕生的追求。不，准确的说，是仙人的追求，因为别说凡间的修士了，就是真正的仙人，绝大多数也没有机缘获得洞天之宝呢，这也是为何剑神和岚山真人要如此眼红的原因。

　　剑神忍不住就叫道：“天呐，这怎么可能？洞天之宝，金仙都没几个能够拥有的，凡间几乎不得见，你为何能够获得这样级别的东西？”

　　“方烈，你不会是吹牛吧？”岚山真人也跟着道。

　　“呵呵，我说你们两个，怎么就不撞南墙不回头呢？”方烈笑道：“如果不是洞天至宝，剑神能跑不出去？”

　　“可，可是凡间不该有这种级别的宝物啊！”岚山真人叫道。

　　“那我就不知道了！”方烈笑眯眯的道：“其实这次的收获，我也很是意外，不过仔细想想，倒也非常正常。虚空佛国，本身就是洞天之宝的雏形，而仁字令也同样如此，里面那无穷无尽的法灵，也是需要地方安置的。那么这两件洞天之宝的雏形融合在一起，再加上其他法宝，以及因果之力和天道垂青的帮忙，最终出现一件最低级的洞天之宝，也就没有什么好稀奇了吧？”

　　“你，你真是走了狗屎运啊！”剑神不甘心的道。

　　“虚空佛国，佛宗牺牲了不知道多少高僧大德的金身舍利才弄出来，结果却便宜了你！还有仁字令，你竟然连宗门镇山至宝都不放过，你够狠啊！”岚山真人也悲愤的道：“苍天为何如此垂青与你？我不服啊！”


第0828章 八宝功德池

　　面对岚山真人和剑神悲愤的神情，方烈是得意万分，同时心中也是感慨万千。

　　他虽然早就知道这次或许会得到一个不错的法宝，却依旧没有料到，付出这么多之后，竟然收获了这样一件超级至宝。

　　幻神宝珠这件宝物，本身就已经远远超出普通的洞天法宝了，又被无量功德强化为功德至宝，价值瞬间就再次爆棚！

　　要知道，功德至宝虽然少，却也是有一点的，但是大部分都是普通法宝，偶尔才会出现大型宝具，而洞天之宝转化的功德之宝，却是方烈从未听闻的。

　　这件幻神宝珠到底有多厉害？从方烈轻松重创岚山真人和剑神就能看出来。

　　岚山真人强不强？布置下大阵之后，依靠九阶法宝的威力，他单挑天下第一人的剑神都不落下风。

　　而剑神，虽然丢了昆仑神剑，可是本身的剑道修为却没有丢掉，再加上一身苦修数千年的精纯剑气，也绝对是当世有数的强者。哪怕赤手空拳，都能挡住岚山真人操控九阶法宝的全力一击，由此就可见他的厉害了。

　　可就是这么强大的两个半仙，在方烈面前，愣是被耍得团团转，方烈一招未出，只是在哪里看笑话，就让他们全部重创，几乎失去了战斗力。靠的，无非就是幻神宝珠。

　　这件宝珠之所以名曰幻神，就是因为它最强的能力，便是幻术。

　　而之所以会是这种能力最强，则和宝珠融合的两件至宝有关。一件就是宝珠的主体，虚空佛国。

　　虚空佛国其实并不是战斗类宝物，而是辅助僧侣修炼的辅助类法宝。

　　只要进入其中，就会幻化出漫天神佛，无尽菩萨，还有金莲铺地，袅袅佛香，让人感觉似乎是到了传说中的诸天净土一般。

　　同时还有无数高僧大能亲口讲经，佛音环绕，无数佛家禅意都幻化出来。在这种环境下，想不悟出佛门至理都难啊！

　　而这一切，都是用佛门的幻术形成的。所以虚空佛国的根本，就是佛门最精善的幻术。

　　至于第二件宝物，便是蜃龙宝珠，蜃龙吐息，便是海市蜃楼，能幻化万物，最能迷惑世人。所以蜃龙宝珠也是幻术为主。

　　这么两件宝物融合到一切，再加上因果之力帮助，自然就融合出最强的幻术能力来。

　　这也是为什么岚山真人都看不出冒牌货的原因。要不是幻术的等级太高，以他半仙的眼里，岂能轻易上当。

　　而且，幻神宝珠的幻术也不再仅仅只是虚幻之物了，经过加强后，已经由虚转实。幻化的实物都能用，幻化的人甚至可以发动偷袭，令半仙重创。

　　试想一下，要是方烈的三百分身在这，配合无穷无尽的幻术分身，那简直就是一只大军啊！而且还是无穷无尽，无论如何都杀不完的大军。

　　幻术不仅可以用来攻击，更是可以迷惑敌人，并且将其神不知鬼不觉的抓进宝珠内。

　　比如这次，方烈从天而降的时候，其实就已经发动了幻神宝珠，将剑神和岚山真人摄取到宝珠里。然后便可以任意玩弄他们了。

　　除了幻术之外，组成大地的幽冥鬼火，组成天空的紫霄神雷，其实都受到方烈的操控，只要他一个意念过去，大地就会燃烧，无数的雷霆就会从天而降，劈向他的敌人。

　　所以在这个洞天法宝里，方烈着实就是无敌的。

　　另外，幻神宝珠还是一个恐怖的生产基地。因为这里有两大生产至宝，仁字令和万妙宝炉。

　　仁字令自带的无尽法灵，都转化成幻神宝珠的法灵了，能力提升了一大截，无论是吞噬法宝，材料，还是炼制宝物，都更加犀利了。

　　而万妙宝炉也成为了幻神宝珠的一部分，完全受到宝珠的操控。在因果之力的作用下，甚至都省去了认主的过程，强行将万妙宝珠的器灵变成幻神珠的诸多器灵之一。

　　这里要提一下，洞天至宝是有很多法灵的，因为它内蕴一个世界，有太多太多的部分，仅仅一个器灵根本不够用的，所以可以拥有很多器灵。但是真正掌控宝珠的主器灵只有一个，其他器灵都有受到主器灵的绝对掌控。

　　而幻神珠的器灵便是老鸟，倒不是说他是最强的，更不是说他是最好的，只能说他和方烈的关系最铁，所以最终方烈选择了以他为主。

　　如此一来，老鸟就嘚瑟起来了。其实真论起来，无论是虚空佛国，还是万妙宝炉，还是春秋蝉，都要比仁字令强一些，器灵也自然就更强大。

　　人家虚空佛国是逆天至宝，材料就耗费了无数佛门大能的金身，万妙宝炉稍差一点，也是仙界的大能亲手炼制的高阶仙器，而春秋蝉看似起眼，只是普通宝物，可人家确实掌控时间规则的大能，那可是仅次于因果之力的高阶力量，天然就能傲视群雄。

　　相比之下，老鸟只是法灵众多，拥有强大的生产制造能力罢了。结果却是它笑到了最后，一举成为所有器灵的老大，对所有器灵都有绝对的操控大权，甚至都能随意灭杀它们。

　　在这种情况下，其他器灵自然很不服气，但是也没有办法，干脆就都躲藏起来。

　　尤其是纯阳仙火更是气得欲仙欲死，明明都约好了，回到仙界之后，他还有机会成为自由之身，可现在倒好，他变成方烈的专属器灵了，想跑都没法跑！

　　当然，如果是幻神珠的话，当主器灵，他还是很满意的，毕竟这是无比难得的至宝。

　　可偏偏他还不是主器灵，只是下面一个受人指使操控的小角色，这让心高气傲的它如何能接受啊？

　　反正是气得一佛升天，二佛出世，干脆就藏得严严实实连话都不想和方烈说。

　　除了这些功能之外，作为功德至宝，幻神宝珠的最深处，还有个独立的特殊空间，里面有一座八宝功德池。

　　虽然只有三丈见方，一尺来深的淡金色池水，却是汇聚了方烈身上所有的无量功德。

　　可千万别小看这座八宝功德池，它便是功德至宝最珍贵的体现。拥有这个池子，就不需要担心功德消耗了，因为功德池水可以自动慢慢恢复。

　　当然，如果这时候做有功德之事，会恢复的更快。

　　而要是功德池水满了，那么再获得功德，便会在池子的底部凝聚出黑色的紫泥，这便是大名鼎鼎的八宝功德泥。

　　功德池水，便是功德的具现化，可以直接使用，用它便能启动功德金光护体。

　　而且，炼制法宝和灵丹的时候加入其中，则会大幅提升属性。

　　至于八宝功德泥，就更是珍贵，可以用它栽种任何灵根，无论要求多么苛刻的灵值，它都能培养。

　　另外，这东西也可以炼丹，炼器，效果比功德池水强十倍不止。

　　最珍贵的是，它能够被取出来，进行贩卖。而功德池水就不行，自己用可以，给别人就会消失。

　　而八宝功德泥，哪怕就是仙人，都极为渴望。不光是炼丹，炼器，培养灵值，他们还能用这东西渡劫，消弭自身的业力，或者沾染的其他诅咒之力。

　　要知道，按照力量的层次划分，其实最强，最玄妙的力量，便是功德之力，甚至因果之力都远远不如。

　　因果之力，可以逆转生死，化解灾厄，度过劫难，几乎无所不能。却偏偏无法和功德之力对抗，也不能用因果之力生成功德。

　　与之相反，功德，却是可以逆转因果，完全凌驾于因果之上！

　　但是可惜的是，功德之隶属天道，哪怕是再强的仙人，最多也就只能掌控因果之力，却完全无法掌控功德之力。

　　所以，如果有仙人，中了自己完全无法化解的剧毒，或者诅咒，那么八宝功德泥，便是万能灵药，轻易便可以消解。

　　但是可惜，八宝功德泥只有八宝功德池里才有，而且需要得到海量的功德才能汇聚一点，所以数量极少，价值自然也就高的离谱，等闲的仙人连见都见不到呢！

　　方烈初得功德池，池水是满的，但是池底却是空的，想要弄出一层八宝功德泥种植灵植，那真是不知道要猴年马月才行。

　　不过现在，却有一颗莲子在池子里上下浮动，缓缓吞噬着池水，在不停的生长着。这便是那颗功德金莲的莲子。

　　普通仙人得到功德金莲，只能四处做好处，获得功德，然后注入其中，直到将其催化成熟，便可以收获一朵功德金莲，好好炼制一番，便是一件不错的护身宝物，虽然不是功德至宝，却也有功德金光护体。

　　当然，里面的功德耗尽的话，金莲就会枯萎消失，所以用的时候要特别小心。

　　但是，这种用法其实是很大的浪费，真正的用法，是用功德池水滋养，让它慢慢生长成一株莲花，有根，茎，叶，花，子。

　　这样的功德金莲，便是一株植物。它最大的作用，便是将一定量的功德池水慢慢转化成八宝功德泥。

　　如果没有它，功德池水满了也就满了。不会增加，也不会减少。

　　可是有了它之后，功德池水总是不满，总是恢复，又总是转化成功德泥。

　　于是乎，就可以无限收获功德泥了。虽然这种转化的速度不快，但是白捡功德泥，谁能不喜欢啊？


第0829章 滴血重生

　　唯一令方烈感到遗憾的就是，天道龟没有被融入这件宝贝里。倒不是它的级别不够，其实论作用，天道龟比其他任何宝物都不差，但是可惜，它乃是本位面天道的唯一神兽，和天道息息相关，所以才能知晓天道以下，所有事物。

　　但是，这个强到离谱的能力，却又一个巨大的限制，那就是只能在本位面使用，一旦去了其他位面，它就完全废掉了。

　　而方烈显然不会长久留在这里，所以天道龟对他来说，也只是一个鸡肋，没有必要融入本命法宝里。

　　因果金书也显然知道这一点，所以才没有选择它。

　　可即便如此，幻神宝珠的强大，也足以令任何存在眼红了，即便是仙人，也没有多少人能够拥有这样的至宝。

　　或许幻神宝珠现在的级别还低，不如那些老牌的仙器厉害，但是，它的潜力太高了，只要假以时日，定然可以成为一件惊天动地的至宝！

　　方烈对幻神宝珠无比满意，连带心情也变得极好，都懒得拿剑神撒气了，直接一挥手，就轻松取走了剑神和岚山真人的脑袋。

　　岚山真人的这套珍贵的星辰旗阵，就落入到方烈的手上，他让老鸟慢慢同化，很快就能让它融入幻神宝珠，从而让幻神宝珠的实力再次提升。

　　只可惜剑神的九阶飞剑昆仑剑，被他气得弃他而去，不然也将会落到方烈手上。

　　不过，它跑掉了初一，跑不了十五，等到方烈杀上昆仑的时候，一样可以抓住它。

　　随后，方烈就把冥剑子给抓了过来，直接一个嘴巴抽飞，然后恶狠狠的道：“当初你坑我爹的时候，只怕做梦都想不到你会有今天吧？狗贼？”

　　杀父大仇，积蓄数十年，终于到了雪恨的时候，方烈也是心情激荡，久久不能平静，反正就别提有多痛快了！

　　而冥剑子却也不是个怂货，自知难逃一死的他，破口大骂道：“有种你就杀了我！看看小爷我怕不怕你？”

　　“想死？没那么容易？”方烈冷笑道：“我要你尝遍世间酷刑，让你生不如死！”

　　“哈哈，来啊，看看我怕不怕？”冥剑子冷笑道：“你要是不能让我求饶，你就是狗样的！”

　　“可恶！”方烈顿时就气得五内俱焚，他做梦都没有想到，都到这个时候了，冥剑子竟然还嘴硬。他马上就狞笑一声，打算对他动刑！

　　但是老鸟却忽然显出身形，拦住他道：“等等，我感觉事情不太对劲！”

　　“什么？”方烈皱眉问道。

　　“我听说过冥剑子此人！”老鸟道：“他是个小白脸，交游广泛，表面光明磊落，暗地里却是一肚子坏水，这样的家伙，绝对不会是铁血硬汉！如果是真正的他，这时候应该是跪地求饶，而不是视死如归的和你对骂！”

　　“恩？”方烈顿时便是一愣，道：“莫非你怀疑他是假货？”

　　“有这可能！”老鸟点点头道。

　　“哼，我来看看！”方烈说着，就伸手一挥，直接从冥剑子的怀里掏出一枚小巧的黑色玉剑。

　　这是东昆仑弟子的身份象征，里面记录着本人的所有气息，需要耗费精血才能炼制。任何人都不能冒充。

　　方烈将它和冥剑子的气息一对比，发现无比契合，而且对方也显然能够催动玉剑，昭示自己的身份。

　　于是方烈就将玉剑扔给老鸟，道：“这肯定是他的身份玉符，你看看，这是不是属于冥剑子？还是临时伪造的？”

　　老鸟检查一番后，奇怪的道：“已经有一两百年的历史了，而且内藏东昆仑特有的标记，绝对是核心弟子才能有的，从名字上看，肯定是冥剑子无疑！”

　　“那不就得了！”方烈笑道：“你多心了，这肯定是冥剑子！”

　　“未必~”老鸟却道，“让我再仔细看看。”

　　说着，老鸟便射出一道光芒，在冥剑子身上来回扫动，过来好一阵，他才停下来，笑道：“果然不出我所料，这就是个假货！”

　　“什么？”方烈震惊的道：“可是刚才你说，这玉剑就是冥剑子的啊？”

　　“没错，这玉剑的确是冥剑子的，毫无疑问！”老鸟道。

　　“那就怪了，玉剑乃是身份的象征，除了冥剑子本人，还有人谁能使用？”方烈问道。

　　“据我所知，昆仑有一种顶级秘法，名曰滴血重生。”老鸟道：“可以用一滴本命精血，直接重塑肉身，并且恢复滴血之前的所有记忆！无论怎么看，都和本体一模一样，连身份玉牌都能通用，可以说是毫无破绽。”

　　“啊？还有这样的秘法？”方烈惊呼道：“这不是和我的血分身一样了？而且几乎和我的不死之身一样，能让人无限复活啊？”

　　“没有那么夸张，因为它有巨大的缺陷。”老鸟道：“第一，重生的肉身毕竟不如本体，潜力大受影响，至少要降低一级以上。仙根天赋就成了上品灵根，上品灵根就成了中品，损失巨大！第二，重塑的肉身拥有独立的人格，而且不太正常，有点混乱癫狂，就和这家伙一样，完全不顾生死，就是要和你斗气。所以这门神通，完全无法用作复活。最多几次人就彻底废了。”

　　“另外~”老鸟继续道：“分身也根本无法控制，不像你的血分身，你叫他干嘛就干嘛，甚至让他替你死，都毫无怨言的立刻执行。可是分身却反而会对主身产生憎恨的情绪，一旦知晓自己是分身的真相，十之八九会反杀主身，他们以为，杀了主身之后，自己就会变成独一无二的存在。”

　　“这么垃圾的秘书，也亏得昆仑还留着！”方烈不屑的道。

　　“也不能说垃圾，其实在某些时候，这门秘术其实还是很有用的！”老鸟笑道：“比如被仇家逼迫的时候，就可以放出滴血重生的分身，让他替自己死，然后主身就安全了！”

　　“恩~”方烈这下就明白了，忍不住道：“你是说，这个冥剑子其实就是个滴血重生的分身？”

　　“八九不离十！”老鸟道：“首先，他的脾气不对劲，暴躁，易怒，粗鲁，和小白脸毫无相似之处。其次，他的灵根竟然只有中品，可是据我所知，冥剑子可是上品灵根，不然凭什么那么年轻就积蓄起上万里的气海？最后，这家伙体内没有冥神剑。”

　　“冥神剑怎么说也是八阶上品的东昆仑十大飞剑之一，或许是剑神舍不得，才将它取出来呢？”方烈问道。

　　“但问题是，这小子体内连冥神剑的气息都没有。”老鸟笑道：“冥剑子的道号都是因为冥神剑才有的，这可是他的本命飞剑，温养了上百年，怎么可能没有冥神剑的气息？哪怕取出来，冥神剑的气息也不可能轻易散去的，更不可能一丝一毫都不存在。出现这种情况的理由只有一个，那就是这家伙是个冒牌货。”

　　“可恶的剑神~”方烈马上大怒道：“肯定是他舍不得自己的儿子，所以才用这种李代桃僵之计，要不是你，我差点就上当了！”

　　“我觉得吧，冥剑子很可能已经不再本位面了。”老鸟道：“剑神也肯定怕穿帮，绝对不会让他留着这个位面，恰好这里又有魔潮侵扰，不太安全，他八成就顺水推舟将儿子送走了。”

　　“嘿嘿~”方烈冷笑道：“我猜，很可能魔潮一来，他就这么干了，如果我还是不同意帮助昆仑，他就会把这个冒牌货交给我处置，真心是好算计啊！”

　　“再好的算计也没用，因为鸟爷有火眼金睛！”老鸟大言不惭的道。

　　“你就吹吧！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“要不是你成了幻神珠的主灵，你能有这本事？”

　　“这个~”老鸟顿时老脸一红，无奈的道：“好吧，我承认，也有幻神珠的一点功劳，不过这也和鸟爷的精明有关系好吧？”

　　“算你立了一功。”方烈微微一笑，然后叹息道：“可惜，还是让冥剑子跑了，我甚至都不知道他去了哪？这以后可怎么找啊？”

　　“我可以利用这个假货炼制一件宝物，只要冥剑子和你处于同一个位面，就可以感应到彼此。”老鸟道：“虽然诸天世界庞大无比，你们遇见的可能性不高，但是不管怎么说，也是一个盼头。”

　　“好，多谢了，马上动手吧！”方烈随后道：“我去昆仑，问问那些家伙，看看有没有人知道冥剑子的下落。”

　　说完，方烈就出了幻神宝珠，向昆仑急速飞去。

　　此时的方烈，速度快的令人震惊，来这的时候，他被人追杀了好几个时辰，可是回去的时候，却仅仅只是一刻钟多一点，便进入了昆仑的山门。

　　迎面，方烈就被天河子为首的昆仑两宗高手给拦住了。

　　雷劫十几个，火劫近百，还有数千其他弟子，虎视眈眈的围住方烈，暗自布下大阵，一副如临大敌的。

　　“怎么是你回来了？追你的那些半仙和妖皇呢？还有我们的两位掌教呢？”天河子悲愤的道。


第0830章 灭昆仑

　　方烈没有任何废话，直接就把剑神和岚山真人的脑袋给扔了出去。

　　天河子急忙伸手接住，随后便泪如雨下，其他人见了，也都感觉天塌一般，齐齐痛哭流涕。

　　天河子更是无比悲愤地骂道：“方烈，你这个该死的魔头，刽子手，对这样两位正道的擎天巨柱，你怎么就能下的去手啊？”

　　“哈哈，有意思！”方烈闻言，不怒反笑道：“我这个受他们背叛暗算的人，在你嘴里成了魔头？反倒是这两个忘恩负义，只知道在背后捅援军刀子的货，是什么正道的擎天巨柱？我说天河子啊，你到底还要不要脸了？”

　　“你~”天河子闻言，顿时羞得是老脸通红，这时候他才想起来，人家方烈其实才是最冤枉的，千里迢迢前来帮助昆仑抵御魔灾，结果却在成功之后，马上就被剑神等人暗算，他亏不亏啊？

　　不过，尽管理亏，天河子还是愤怒的道：“两位掌教固然有失礼之处，可是他们也都有自己不得已的理由？你又何必非要把他们赶尽杀绝呢？”

　　“他们有什么不得已的理由啊？你说说？”方烈笑眯眯的道：“我很想知道，我方烈犯了什么滔天大罪，竟然让两位掌教都必须‘迫不得已’的杀我！你说啊~我为什么就这么该死？说出个理由来，让我也死个明白行不行？”

　　“这~”天河子顿时就哑口无言了。

　　他哪里能够说出什么正当理由啊？事实上，剑神和岚山真人杀方烈的理由根本就见不到光，无非就是怕方烈成长起来，成为墨门的中流砥柱，从而威胁昆仑的地位。这样的理由，能叫正当吗？人家又没犯错，你就因为妒忌，害怕杀人，实在是太扯淡，简直都有些入魔了！

　　不光天河子说不出来，其他人也是一脸便秘的样子，实在找不出为两位掌教辩解的理由。他们于是便只能强辩道：“即便是你受了委屈，难道就不能看在同为正道的份上，对两位掌教网开一面吗？”

　　“呵呵，他们杀我的时候，怎么就没想过正道情谊呢？”方烈忍不住冷笑道：“他们可以不给我面子，我凭什么要给他们留面子？你以为他们两个算什么东西？”

　　“住嘴！我们掌教乃是天下知名的正道魁首，你不过就是个小小的墨门弟子，竟然还敢口出狂言！”一个家伙愤怒的道。

　　“你傻呀？”方烈冷笑道：“我岂止是口出狂言，我这都动杀手了！这两颗狗头你没看见？”

　　“可恶！”那人立刻就悲愤的道：“方烈小儿，你这是自寻死路，我昆仑两宗，定然和你不死不休！”

　　“我知道~”方烈微微一笑，随后便道：“所以，我这不是打算来个斩草除根吗！”

　　天河子为人精明，一听同门说的话，就意识到大事不好，人家方烈连两个掌教都能杀，自己这些人又岂是对手啊？这时候激怒他，岂不是在找死？

　　果然，方烈马上就放话要斩尽杀绝，天河子等人顿时就脸色大变，他急忙道：“方烈，你敢！要知道，我昆仑可不是什么小门小户，在仙界，昆仑宗的势力都排的上字号。你杀我两位掌教，仙界的前辈或许还不会为难你，毕竟都是下界的私人恩怨。可是你如果干灭我昆仑道统，那么就等于是对整个昆仑仙宗的挑衅，到时候，等你飞升之后，就等着我昆仑前辈的报复吧！”

　　“呵呵，你以为我会怕他们吗？”方烈不屑的道：“实话告诉你吧，如果仅仅只是剑神和岚山真人招惹我，我方烈也只会灭了他们，才懒得理你们这些阿猫阿狗。但是，你们的仙界师长却也插手其中，竟然非要不顾脸面的对我这个凡间小辈出手！嘿嘿，你们应该知道，我方烈就是这么一个暴脾气。谁惹我，我就收拾谁，仙界的仙人又怎么了？他们既然敢暗算我，我就敢抽他们的脸！昆仑道统，我灭定了！不为别的，就为给那些自以为是的昆仑仙人一个教训！”

　　天河子等人闻言，都吓得脸色苍白，他急忙道：“你难道疯了不成？就为了斗气，便要灭我昆仑道统，和仙人彻底为敌！”

　　“没错，人争一口气，佛争一炷香！”方烈冷笑道：“我就是咽不下这口气，他们想斗是吧，我就成全他们！”

　　“我，我宗门长辈，到底是怎么得罪你了？”天河子悲愤的道：“能不能叫我死个明白？”

　　“当然可以！”方烈冷笑道：“因果金书，金仙精血炼制的一次性至宝，堵住魔界通道根本用不上这种级别的东西，这东西分明就是给我准备的！”

　　“就为这事？”天河子急忙狡辩道：“或许是你多心了，我家长辈就是要用它呢？”

　　“你当我傻啊！”方烈冷笑道：“明明用个鸡蛋就可以办成的事，他们却非要送出一只巨大的黄金母鸡，你家长辈除非脑残了，不然能干这事？”

　　“方烈，你就为此事得罪我昆仑仙宗，简直不智！”天河子叫道：“我劝你还是悬崖勒马，不要因小失大，要知道，我昆仑仙宗可不是好惹的！”

　　“废话少说！”方烈冷笑道：“我也不是随随便便就能让人欺辱的！你们现在，都准备去死吧！”

　　“死的是你！”旁边一位雷劫真人实在忍不住了，直接大叫道：“诸位同门，一起出手，诛杀此寮！”

　　说完，他便直接祭出一把八阶飞剑，化作一道匹练直刺方烈的顶门。

　　“杀了他！”

　　“看我绝学！”

　　“去死吧！”其他修士见状，也毫不犹豫的跟着出手，瞬间，在场的数千高手便打出了无数的剑气，神通，道法，一时间，五颜六色的光芒几乎都要把天空染成彩色的。

　　如此密集的一击，就算是半仙也八成要灰头土脸，尤其是这些人早就暗自准备，甚至布下阵法相互加持法力，突然爆发之下，威力更是强了三分。

　　几乎所有人都认定方烈要倒霉，哪怕不能杀了他，也定然会让他灰头土脸，到时候再使出更强的杀招，说不定就能把方烈斩杀于此！

　　但是可惜，这些人都太高估自己，低估方烈了。方烈此时的法力，已经堪比人仙，而且各种神通秘法，也随之水涨船高，尤其是先天道体已经大成，使得各种法术的威力都获得了成倍的提升，单独计算战力的话，哪怕就是人仙，也没几个能和方烈相媲美的。

　　如此强大的法力，又岂能在乎这么点围攻的把戏？

　　只见他冷笑一声，清喝道：“建木通天，镇！”

　　下一刻，一株巨大的建木虚影便凭空出现，散发出一种恐怖的威压，瞬间作用在整个战场上，方圆千里内的所有一切，都在这一刻静止了。

　　无论是数千修士，还是他们发出的剑气，道法，都无一例外的静止在原地，就好像时间停止了运转一样。

　　以前的建木通天镇，并没有这么强的威力，最多只能禁锢人，却不能禁锢乏术。

　　但是随着方烈的法力提升，以及先天道体的加持，竟然让这一记神通拥有了近乎时间静止的能力，连无形之物都能禁锢当场了。

　　虽然被禁锢了，无法行动，可是天河子等人却依旧可以思考，甚至连说话的能力都没有被方烈封住。

　　他们于是各个都瞪大眼睛，开始惊呼起来：“这，这是什么神通？怎么如此可怕？”

　　“半仙都不可能禁锢我们所有人，难道方烈已经成仙了吗？”

　　“苍天啊，难道今日便是我昆仑的末日？”

　　天河子则悲愤的道：“方烈，我就是做鬼，也不会轻饶了你！”

　　“唉！”方烈长叹一声，道：“只可惜，你连做鬼的资格都没有！”

　　说着，方烈便将所有人身上的宝物都收到幻神宝珠内，然后挥挥手，道：“你们都可以去死了！”

　　随着一股无形的力量向四周蔓延，周围的修士便开始崩溃，很快，所有人的身躯就都化为飞灰，消失的无影无踪。

　　如果仔细看就会发现，就连他们的神魂也都被灭掉，无一遗漏，这下可就算是形神俱灭了，果真连做鬼的机会都没有。

　　收拾完这些家伙，方烈的神识便猛地爆发，横扫整个昆仑山，很快就感应到了这里的情况。

　　此时的昆仑两宗，高手几乎损失殆尽，其他弟子也在魔潮里损失了不少，两宗加起来，也就残余了百十万而已。

　　方烈真心不是嗜杀的人，虽然他想灭昆仑道统，但是对着这么多弟子，很多还是无辜的人，实在下不去杀手。

　　于是乎，他便传音道：“从今日起，昆仑两宗道统灭绝，剑神，岚山真人，以及十几位雷劫真人都已授首，其他弟子马上离开此地，三日后再有留下者，杀无赦！”

　　方烈的发言瞬间就传遍昆仑两宗，所有弟子都听见了，全部吓得失魂落魄，急忙四处打探，很快就证实了这个消息。

　　随机，整个昆仑就陷入到了一种绝望的情绪之中！


第0831章 搬山

　　在这个宗门生死存亡的关键时刻，有没有为宗门死节？

　　事实上，肯定是有的，而且数量还不少，成千上万热血的昆仑弟子，高呼着为宗门死战的口号，从四面八方杀向方烈。

　　不得不说，精神可嘉，但是可惜，实力太差，雷劫真人都死光了，这些最高也就火劫实力的家伙，又能起到什么作用啊？

　　方烈挥挥手，就把他们全部震死，甚至都懒得施展神通道法，仅凭法力激荡，领头的近万人就尸横遍野了。

　　不过，方烈倒是很钦佩他们的气节，所以只是取了性命，没有损毁真灵，所有人都有转世重修的机会。

　　而剩下的人也终于被吓住了，纷纷冷静下来，一些德高望重之辈立刻就意识到这是白白送死，于是便以留得青山在不愁没柴烧的口号，号召众人暂避一时，找其他正道宗门求教。

　　众人纷纷叫好，于是他们便纷纷散去。

　　而除了这些家伙之外，方烈还对那些动他宝贝的人下了死手。

　　昆仑两宗毕竟是传承数位年的超级宗门，家里有宝物无数，哪怕历经魔灾，损失惨重，也依旧有很多宝物让方烈都无比重视。

　　比如两个宗门的藏经阁，藏宝阁，都是他们宗门的底蕴，是积蓄了数万年的根基，无数神通道法，无数法宝，高阶材料，加起来比墨门的都只多不少。

　　毕竟人家是两个宗门的收藏，又是原先的天下第一宗，自然家底丰厚了。

　　所以，但凡有人敢靠近这几处地方，方烈就毫不犹豫的将其击杀。

　　反正方烈晋级金池之后，拥有媲美人仙的法力，同时神识也暴增到一个恐怖的程度，竟然可以延伸千万里的距离，在此范围内，任何事物都逃不过他的探查。

　　而整个昆仑两宗加起来，其实也就两三百万里方圆而已，等于全部都在他的监控之下，任何人都别想在他眼皮子底下偷东西。

　　除了这几个建筑之外，还有几处要紧的地方，方烈也看得死死的。

　　其一便是万年田，昆仑两宗加起来，竟然有足足八片万年田，也就是八万亩的高阶灵田。

　　这可是一个很惊悚的数字，墨门算上抢劫西门世家的一片，也就两片万年田而已，很多超级宗门也就仅有一片，由此就可见昆仑的底蕴是多么丰厚了。

　　另外便是一些出产超级天才地宝的场所，比如千年一滴的养魂液，便是产自一座万丈高的白山内。

　　还有其他几样全天下仅有一份的宝物，出产的场所也是重中之重。

　　很多弟子以为宗门不在，就可以在临走前盗取一些，结果却全部死在了方烈手上。

　　在方烈的恐怖压力下，昆仑两宗的弟子终于顶不住了，纷纷四散奔逃，仅仅一天多的时间，就全部乘坐传送阵逃走了。

　　偌大的昆仑山，仅剩下了方烈一个人，终于算是到了收获的季节。

　　方烈于是就开始在昆仑山上不停的转悠，时而飞上高空探查，时而落下地面进行检测，时而深入某个山洞进行探奇，整整折腾了好几天。

　　结果，方烈是越看越喜欢，越看越舍不得。

　　原本，方烈的意思，是把重点的一些紧要建筑，或者大山直接摄入幻神宝珠内，在里面可以增加宝珠的威力，也同样可以为方烈所用。

　　但是现在，方烈却改了主意，他打算把整个昆仑山，都搬入幻神宝珠。

　　昆仑山，其实并不是指昆仑两宗的整个山门，事实上，昆仑山仅有十几万里方圆，是昆仑两宗的真正核心。

　　这里有九条超级龙脉，最终盘旋汇聚在一点，形成九龙戏珠的格局，出产的灵气极为富足，甚至可以扩散到周围两三百万里外，也就是昆仑两宗的山门范围。

　　可以说，昆仑宗便是依托昆仑山建立的，要是没有了昆仑山，这里就变成了穷山恶水，没有灵气之所，修士根本无法在这修炼。

　　所以，对一个宗门来说，真正重要的，不是地皮，而是产生灵气的龙脉，没有灵气，就没有宗门。

　　如果方烈可以将昆仑山整个搬走的话，那么这里也就废掉了，昆仑两宗的道统，也差不多算是彻底完蛋。

　　有了这个想法，方烈自然也就心动起来，不过想法虽然好，却也有个难处，那就是，实行起来太吃力了。

　　这可不是闹着玩的，把十几万里方圆的九条龙脉都摄入宝物之中，消耗的灵气那绝对是一个恐怖的数字，反正方烈就算是累死几百次，都别想办到。

　　恐怕，只有金仙级别的存在，才能随意摄走这么大一块陆地。

　　不过，对方烈来说，此事虽难，却也不是不能办到，关键还得看他是否舍得，经过一番深思熟虑后，方烈最终还是决定这么干了！

　　于是乎，方烈便掏出了幻神宝珠，法力催动下，幻神宝珠放出璀璨的光华，直接就把十几万里的昆仑山都笼罩起来。

　　在这片光幕里，幻神宝珠的力量可以充分发挥，任何人闯进来，都和进入幻神宝珠差不多。

　　不过，笼罩这么大的地方容易，想将其摄入幻神宝珠内，就不是那么简单了，至少方烈的法力是远远不够的。

　　但是方烈却毫不气馁，心念一动，便开始催动八宝功德池，只见里面的池水，在以肉眼可见的速度消失，直到消耗了三分之二后，才停了下来。

　　而消耗了如此多的功德之水后，幻神宝珠的威力终于被催发起来，它的光辉再次暴涨数倍，宛如一个巨大的太阳，但是瞬间就消散下去，又回到原来的模样。

　　可是，昆仑山却也跟着消失不见了，原地只留下一个深达万丈的大坑！

　　这便是功德池水最变态的用处之一，可以替代法力，催动幻神宝珠，而且它的力量极为恐怖，整个功德池的池水全部消耗的话，只怕金仙都难以抵御。

　　当然，功德池水虽好，却也不是无限的，三分之二的损失，依靠自行补充的话，最起码也要一两百年才能恢复过来，再加上功德金莲的消耗，那恐怕就要延长至两三百年了。

　　不过方烈却是不在乎，反正对他来说，功德是很容易就赚取的，不说别的，光击杀业力缠身的大魔头，就足以让他大赚一把功德。

　　要知道，他可是要和十大魔门翻脸的人，到时候，不知道要有多少魔头死在他手上呢，所以方烈一点不担心功德的消耗。

　　而收走昆仑山之后，昆仑两宗的精华也就全部都弄到了，藏经阁，藏宝阁，剑冢，八片万年田，还有宗门的各个最紧要之地，基本上都在这里。因为这是整个昆仑灵气最丰厚的地方，也是防御最强的地方。

　　要不是护山大阵的法力早就消耗一空，又没有高手主持，方烈想强行打进来，都未必能得手呢！

　　总之，收走整个昆仑山之后，昆仑两宗的财富差不多就被方烈拿走了八成以上。

　　接下来，他又在周围转悠了一下，拿走了最好的一些珍稀领萃和宝地，这才收起自己白骨破界门，然后优哉游哉的离去。

　　等到方烈走后，很快就有昆仑的弟子回来查看，结果就见到了那个巨大的大坑，顿时，所有人都嚎啕大哭，因为他们知道，昆仑的道统，算是彻底灭绝了。

　　整个天下，最好的修行宝地，便是昆仑山，被方烈拿走之后，这里就再无灵气出产，而其他地方，不是被人占据，就是灵气微薄，根本不可能供养百万数量的昆仑弟子。

　　所以，就算是有百万弟子还没死，也没办法回来继续修炼，更没办法另起炉灶。

　　没有半仙坐镇，又没有雷劫真人和护山大阵，就凭他们这些乌合之众，又岂能撑起一个超级宗门？

　　这些弟子最后的归宿，肯定是沦为散修，或者另入别派，最多千年之后，昆仑两宗就会彻底成为历史。

　　方烈可不管自己惹了多大的祸，他和没事人一样优哉游哉的回到墨门。

　　并不是方烈不想马上报仇开战，实在是他现在实力没有完全恢复，想打破十大魔门的护山大阵，实在是有些力不从心。

　　所以他就想回到墨门闭关，至少把自己的三百分身都重新炼化出来，甚至还会多炼制一些，随着实力的增进，方烈总感觉他的分身也可以多炼制一些，五百，甚至八百都不成问题。

　　一旦这些分身重新出现，方烈的战力就会数百倍的提升，到时候，横扫十大魔宗都和玩一样。

　　但是，方烈回来之后，根本就没来得及回去闭关，就被墨千寻急匆匆的请了去。

　　这次，墨千寻可不敢随意的把方烈挪移到面前了，一个是方烈的身份变了，晋级金池的他，已经是当之无愧的仁字令主，地位还在墨千寻之上，墨千寻也必须给予尊敬。

　　另外一个，则是方烈的战力超过了墨千寻，墨千寻就算是想挪移对方，也没有这个力量，只能让墨万方亲自去请。

　　墨万方虽然实力不济，可不管怎么说，也是方烈的岳父啊？所以方烈也只能给几分面子，跟着他来到墨千寻所在的小楼。

　　结果一进去，方烈就见到了十几个半仙，全部对他陪着笑脸，一副小心翼翼的模样。

　　一看这场景，方烈就明白发生了什么事。


第0832章 方烈闭关

　　方烈于是就冷下脸来，极为不屑的道：“怎么？你们以为，躲到这来，我就不敢杀你们了？”

　　众人顿时尴尬无比，同时也心存畏惧，谁都不敢说话，只能可怜兮兮的望向墨千寻，那意思，你可收了我们的好处，这时候得为我们说话啊！

　　墨千寻也是一阵好笑，暗道，‘这些家伙，平日里狂妄不可一世，可现在倒好，看见方烈就和老鼠见了猫一样，至于吗？’

　　虽然墨千寻很看不上这些人，但是当他仔细看了看方烈之后，却是大吃一惊，再也不觉得那些人可笑了。

　　此时的方烈，因为才刚刚晋级的缘故，体内的气息不够圆润，没有能够完全收敛，所以就露出一丝丝刚劲的法力，或许没有度过三劫的高手那么精粹，但是却散发着如渊如狱的气息，好似无穷无尽一般。

　　墨千寻自问，就算是他的法力总量，在方烈面前都已经不算什么了，甚至不及方烈的百分之一，千分之一，这差距真心不是一般的大！

　　以至于墨千寻都惊呼道，“方烈，你这一身的法力，怎么这么浑厚啊？”

　　“嘿嘿！~”方烈略显得意的道：“12万里的金池，法力灵液如同铅汞一般，你说得多浑厚？”

　　“可怕！”墨千寻惊讶的道：“没想到你竟然可以做到这一点，只怕这天下，再也没有你的对手了！”

　　“那是肯定的，即便是诛仙，弑神组织里几个万年老不死，我也有把握轻易拍死他！”方烈说完，便撇了一些那些半仙，道：“怎么？你想劝我饶了他们这些背后捅刀子的混账东西？”

　　方烈此言一出，一群人顿时老脸通红。的确，这次的事情，他们做得实在是太不光彩了，前一刻还是盟友，后一刻就翻脸不认人，玩命围攻，这本身就很不厚道。

　　更何况他们还在魔潮里受过方烈的恩惠，谁都被方烈用涅槃神火医治过，甚至被方烈救过命。

　　在这种情况下，他们还在背后动手，那说他们忘恩负义都是轻的，简直就是狼心狗肺，丧尽天良啊！

　　他们也都是正道魁首，或者中立世家的家长，都是有皮有脸的人，坐下这样的事情，还被人家问到脸上，那个尴尬和羞愧劲就别提了，都恨不得找个地缝钻进去。

　　好在墨千寻没有坐视他们尴尬下去，急忙拉住方烈，道：“咱们去里面说话！”

　　说完，他就带着方烈去了里间，隔开了这些半仙。

　　“你不会真是想求情吧？”方烈皱眉道。

　　其他人的面子，方烈可以不给，但是墨千寻毕竟是掌教，再加上是他未婚妻的祖父，关系太近，还真是让方烈很是为难。

　　墨千寻却肃然道：“这不是求不求情的问题，而是关系到墨门的大事，你现在已经不是小孩子了，而是墨门仁字令主，一举一动都关系到宗门的颜面，都必须要考虑到宗门的利益！”

　　“我杀一些败类而已，和宗门颜面，宗门利益有个屁关系啊？”方烈郁闷的道：“你别忽悠我了！”

　　“没忽悠你，我说的都是实话，这些人你绝对不能杀，因为这就关系到宗门的颜面何利益问题！”墨千寻一脸严肃的道：“而且关系重大，你必须慎重考虑！”

　　“我就不明白了，有什么关系啊？”方烈不悦的道：“除非你解释清楚了，不然我不听！”

　　“你~”墨千寻无奈，只能解释道：“这些人背后都有一个巨大的宗门，这些宗门都在仙界有根脚，我们墨门虽然在仙界不弱，可也不能同时得罪这么多宗门啊？要知道，仙界也不是太平盛世，仙人势力之间的争斗甚至比下界还要残酷的多，稍有不慎，就是宗门破灭的局面。你杀他们倒是痛快了，可是却为宗门招惹来一堆堆的大敌，这合适吗？”

　　“这~”方烈立刻就有些犹豫的道：“你说的都是真的？”

　　“废话，我能骗你吗？”墨千寻急忙道：“千真万确！”

　　“可是他们这么对我，我还得放人？”方烈恼怒的道：“我心里不甘啊？”

　　“自然不能白白放走！”墨千寻急忙道：“我已经和他们谈好了，他们会给出足够的补偿，这是赔礼的清单，还有他们即将依附墨门的条件！”

　　说着，墨千寻就递给方烈一枚玉简。

　　方烈看了看，点点头道：“这么多九阶法宝，还有其他奇珍，看来这些家伙也都是大吐血了！”

　　“那是自然！”墨千寻得意的道：“我岂能轻饶了他们？”

　　“可问题是，这些东西我都用不上啊？全部都是给宗门的好处。”方烈没好气的道：“合着我受气一顿，没捞到一点好处，肉都叫你吃了？”

　　墨千寻自然知道这个问题，他脸皮厚，也不在乎，直接哈哈大笑道：“大家都是自己人，我吃肉，还不就是你吃肉，这些宝贝，你看上什么了？尽管开口，全部归你还不行吗？”

　　“切~”方烈撇撇嘴，道：“说的好听，终究还是要让宗门吃大头，我这个可怜的受气包只能拿点安慰奖！”

　　“嘿嘿，你反正现在也不在乎这个了！”墨千寻笑道：“对了，你应该是从昆仑来吧？那边的情况怎么样了？”

　　“还行吧~”方烈云淡风轻的道：“反正以后，就没有昆仑了！”

　　“什么？”墨千寻惊得叫起来，道：“什么叫没有昆仑了？”

　　“我杀光了昆仑两宗的高手，顺道把昆仑山给搬走了！”方烈道：“如果不出意外的话，昆仑道统至此绝传！”

　　“你，你怎么可以这么做？”墨千寻震惊的道：“你又怎么能够做到？剑神和岚山真人难道就不能用护山大阵挡住你？”

　　“他们死在了外面，护山大阵没有半仙主持，同时也在魔潮里耗尽了灵气，基本上算是废了！”方烈道：“反正我拿下来的挺轻松！”

　　“该死的，你不知道昆仑在仙界的势力有多大吗？你就不能忍住这口气？”墨千寻怒道：“杀了剑神和岚山真人还不行？非得灭绝道统？你到底想干什么？”

　　“报仇雪恨啊！”方烈冷笑道：“因果金书都传下来了，是对付魔潮的吗？根本就是对付我的，既然他们想让我死，我就灭了他们的道统，狠狠的抽他们的脸！仙人怎么了？得罪了我，照样抽！”

　　“你~”墨千寻顿时无语了，只能郁闷的道：“你这个二货啊，我算是怕了你啦！算了，算了，事情已经发生了，就让上面头疼去吧，不过，其他半仙你可不能再杀了！”

　　“好吧，看在你的面子上，我饶了他们这次，不过，他们光赔钱还不行，还必须有所行动！”方烈道。

　　“什么行动？”墨千寻急忙问道。

　　“我要闭关几年，等我出关之后，就要横扫魔道十宗，海外妖族，那时候，他们必须出人出力，不得推诿，否则的话，一起灭了！”方烈霸道的说。

　　“这是应该的！”墨千寻笑道：“你们放心，灭了魔道和妖族之后，天下会空出很多灵气富足的地盘，他们也很眼馋，谁都不会轻易放过这个机会。所以，哪怕你不说，他们也会跟在咱们屁股后面，跟着分一杯羹的！”

　　“那样就好！”方烈点点头，然后道：“我走了，你和那些家伙说吧！”

　　说完，方烈就转身离去。

　　而墨千寻则笑呵呵的回去，和那些半仙进行沟通。

　　大家见到墨千寻劝住了方烈，都松了一口气，一块大石头算是落了地。

　　而接下来，众人便彻底忘掉了刚刚的事情，转而开始兴高采烈的商量起如何击败魔门，抢夺地盘的事情来。

　　总之，这些老家伙足足争吵了一个多月，才算是把事情定下来。然后他们便纷纷告辞离去。

　　而在这个过程里，整个世间都已经快要炸窝了。方烈晋级金池，一下子就有了人仙的战力，一出手便是大手笔，灭剑神，诛岚山，断昆仑道统！

　　这可是一件堪称惊天动地的大事，整个天下都震惊了，所有人都方烈的恐怖战力感到深深的无力。

　　而玄门等等和方烈有久的宗门，都第一时间过来道贺，并且非常荣幸的加入到联盟里，有了分割蛋糕的资格。

　　可是魔门那边就尴尬了，他们是魔道，墨门是正道，自古正邪不两立，他们就算是想送礼，都没办法送。

　　可是他们又不想坐以待毙，就只能求一些中立宗门，帮他们联系墨门，愿意付出巨大的代价，只求抹消掉杀死方烈父亲的大仇，和方烈搞好关系，甚至很多魔门都承诺，愿意封山万年，把控制的地盘都让出来，只求方烈别灭了他们的道统。

　　对于这些家伙，墨千寻并没有马上拒绝，而是笑眯眯的表示，可以慎重考虑，也愿意帮着说情，但是必须得等方烈稳定好境界出关之后，才能给予正面的答复。

　　魔道那边不知道这是老狐狸的诡计，还傻乎乎的送了一堆好礼，表示感谢呢！

　　事实上，墨千寻早就下定决心彻底灭了所有魔门，只是怕他们趁着方烈不在的时候狗急跳墙，所以才故意这么说，目的无非就是拖延时间罢了！


第0833章 妙手宗

　　一转眼的功夫，距离昆仑两宗被灭，就已经过去了五年时光。

　　在这五年里，修真界出奇的平静，不仅大宗门之间没有任何争斗，甚至小势力之间也特别的和谐，哪怕有些龌龊，也都尽力化解，不愿意爆发大规模的争斗。

　　但是，在这看似平静的水面下，却是隐伏着涌动的波涛，无论是正道，中立，还是各大魔门，都在全力的备战，各种暂时用不上的宝物，都尽量抛售，而那些战略资源，杀伐利器，却是供不应求，甚至难以买到。

　　很多稀缺的战时资源，比如高阶灵丹，灵符，还有各种战舰宝物，价格哪怕飙升了数倍，也是供不应求，但凡出现，就会被高价买走。

　　在这种情况下，即便是白痴，也意识到将有大变出现，很可能会发生一场席卷整个天下的超级大战。

　　而这次大战的导火索，不出意外的话，就应该是那位不死鸟方烈了！

　　为了查知方烈的打算，各个宗门，尤其是和方烈有仇的魔门，都使出了吃奶的力气。

　　首先是花费大价钱，请出大推演师，让他们推演未来。但是可惜，这些人无一例外，都遭受了巨大的反噬之力，轻则重创，重则惨死当场。

　　这样的事情发生了三五次之后，就再也没有哪个推演师敢动手了。而他们也因此得到一个结论，那就是方烈在未来肯定大放异彩，甚至都可能成为天下的主宰。

　　因为只有他这样强到堪比人仙的存在，才能让那些大推演师如此凄惨。

　　而为了获得更加准确的情报，魔门更是想方设法的收买墨门世家，想通过他们得知墨门的打算。

　　不过可惜，墨千寻这老狐狸早就有所防备，凌厉的处决了数位和魔门有勾结的高手，甚至包括一位火劫真人，一下子就把世家震慑当场，再也没有人敢和魔门勾勾搭搭了，连暗自接头都不敢。

　　诸多魔门虽然没有得到确切的消息，但是从墨千寻的态度上，他们还是猜到了一些东西，所以才会无比紧张的扩军备战。

　　同样在做战争准备的，还有正道和中立势力。他们谁都不想在未来的大战里表现差劲，因为这很可能会影响最终的利益分配问题。

　　至于会输的事情，没人去想这个，方烈一个人就能灭了整个昆仑，等他恢复了数百分身之后，只怕都能自己横扫天下了，世间根本就不存在能够媲美他的存在，也就是说，这一战，正道根本就不可能会输！

　　现在，五年过去了，众多宗门的准备工作也做的差不多了，可谓是万事俱备只欠东风，就等方烈出关呢！

　　而就在众多修士殷切期盼的时候，方烈却悄悄的溜出了墨门，隐藏行迹，披星戴月的赶路，最终来到一个名叫妙手门的宗派。

　　妙手门坐落于中立宗派的地盘，距离墨门非常远，以方烈的速度都要赶路数日才到，而且还是乘坐了传送阵的。

　　这个宗门并不大，并且全部都是女子，上上下下加起来，也就千把人，不过门主却有火劫真人的修为，在小宗门里算是非常不错的。

　　妙手门其实并不擅长战斗，反而擅长治疗各种疑难杂症，她们传承的核心功法，就是《妙手回春》，专门用于医疗，而她们也非常开明，无论是谁，只要有伤病，都会治疗，哪怕是无恶不作的魔头也是一样。

　　正是因为如此，妙手门虽然弱小，却极受欢迎，无论哪个宗门，都会给几分面子，更不会随意欺辱。

　　一个是怕得罪这些医术高明之人，等到自己受伤的时候没人肯治疗。

　　另外一个也是妙手门的受惠者太多，几乎遍及天下各处，所以得罪妙手门，几乎就等于是得罪了一大票高手，以及他们背后代表的势力。

　　在这种情况下，妙手门反而成了香饽饽，门下弟子走到哪都受到关照。

　　而妙手门的传承也因此得以延续，历史甚至可以追朔到数万年前。以这样弱小的实力，还能传承这么悠久，妙手门只怕也是天下独一份了。

　　不过，方烈这次来到妙手门，却不是为了求医问药，恰恰相反，他其实是来灭门的。

　　因为方烈知道一个特殊的秘密，这个所谓的仁心圣手宗门，其实是左道的分支传承，不仅如此，而且他们还是左道的护道人，专门负责看护左道的核心传承空间，也就是现在诛仙，弑神两大杀手组织的山门。

　　如果不是有真实铁证，方烈都不敢相信这是真的。不过后来，他就想明白了，左道自己也知道自己行事霸道，可能会招惹祸患，自然要留一手。

　　而想要隐藏宗门核心传承之密的话，又有什么，比这个妙手门更合适的地方呢？

　　谁又会想到，无论正邪，无所不救的仁心妙手宗，其实是杀手组织的看门人呢？

　　反正方烈第一次听到这个消息的时候，都是佩服的五体投地。

　　怪不得数万年来，诛仙弑神被追杀无数次，都没有人可以找到他们的宗门呢，却原来是因为灯下黑的缘故。

　　说起来，这妙手宗当杀手山门，也真是太合适了。不光是因为这里是灯下黑，更是因为这里来来往往的人太多，太杂，正邪都有，全部是来看病的。

　　那么在里面夹杂一点高阶杀手，也就完全无法分辨出来。恐怕这就是他们得以成功的最大原因。

　　事实上，妙手宗这里，只是诛仙，弑神总部的真正山门，只有极为信任的少数高阶杀手，才有资格从这里进入。

　　那些不够资格的人，只能被装在空间法宝里，由真正的高阶杀手带进去，从而最大程度的避免了此地的暴露。

　　不过可惜，他们就算是再小心，也还是让方烈找到了。

　　方烈并没有马上暴露身份，而是伪装成一个来求医的强者，用黑袍蒙面，出现在妙手宗的外山门。

　　这里就已经有不少来求医问药的修士，但是方烈只是稍稍外放了一下达到雷劫真人程度的气息，就立刻引起了重视。

　　一位中年道袍女冠出现在他的面前，施礼道：“晚辈妙高，见过前辈！”

　　“恩！”方烈装腔作势的哼哼一声，然后便老气横秋的道：“带我去见你们掌门！”

　　雷劫真人可是高高在上的存在，有足够的资格见火劫真人级别的掌教。妙高自然不敢得罪，急忙道：“是，请跟晚辈来！”

　　说完，她便在头前带路，将方烈引到后山一出院落里，在一株玉兰树下，见到了妙手宗的掌门，万妙仙子。

　　这是一个看起来只有二十余岁绝美女冠，气质清冷，但却透着一种特殊的韵味，让人一见便生出亲近的感觉。

　　万妙仙子挥手将妙高打发走，然后便笑着对方烈施礼道：“见过前辈，请问前辈如何称呼？”

　　方烈看了看，发现院子里就只剩下他们两个人了，于是便放下心来，再不掩饰，直接就把黑袍一掀，然后笑呵呵的道，“墨门方烈，实不敢当前辈的称呼！”

　　“啊~”万妙仙子顿时就大吃一惊，她可是早就知道方烈的厉害，更清楚方烈和诛仙，弑神的恩怨，心中顿时就掀起了惊涛骇浪，一个劲的默念道，‘冷静，冷静！他不可能知道，他不可能知道的！’

　　默念三遍后，万妙仙子才回过神来，露出一个笑容，道：“原来是大名鼎鼎的不死鸟方烈小哥，虽然你的确不是前辈，可是以你的实力而言，我称你一句前辈，却是一点都不吃亏呢！”

　　“呵呵，你倒是很会说话啊！”方烈皮笑肉不笑的道。

　　“没办法，谁叫人家是弱女子呢？在这个强者为尊的世界上，也只能靠这张嘴勉强度日了！”万妙仙子笑着道：“对了，小哥你有不死之身，又有涅槃神火可以医治，想必没有什么需要我们效劳的地方吧？为何这次却来我这呢？”

　　方烈微微一笑，道：“明人不说暗话，我这次来，是想借个路！”

　　“借路？”万妙仙子听见这话，顿时心中一震，升起不好的预感来，但她还是镇定地问道：“这我就不明白了，您要借什么路啊？非要找我不可？”

　　“想要去诛仙，弑神的老巢，嘿嘿，自然就只能找你借路了！”方烈笑道：“你可是他们的护道人，只有你有资格开启去核心秘境的传送阵，对不对？”

　　万妙仙子的脸色瞬间就变得煞白，眼睛里更是放出惊骇的光芒，但是她却依旧强忍着让自己的表情不变，用略显生硬的语气道：“哎呦，方小哥您是不是搞错了什么？诛仙弑神那样的大组织，怎么会和我扯上关系啊？我们万妙门，可是一个以仁心医心为宗旨的宗门，和杀手组织毫无关系的！”

　　“呵呵，我以前也是这么以为的！”方烈微微一笑，道：“但是他却告诉我，你们其实是继承了左道的一个巫医分支，明面上治病救人，暗地里却是在守护左道的核心传承！”

　　说话间，方烈就亮出一颗白发苍苍，犹如骷髅一般的头颅。


第0834章 擒拿宗主

　　当万妙仙子看见那颗人头的时候，虽然表面上尽量保持平静，可是她的心里却是已经掀起了惊涛骇浪，以至于衣袖都在微微的颤动，而她却丝毫不觉。

　　因为这个颗人头她是认得的，乃是诛仙的九长老，堂堂半仙级别的存在，而且他其实是上两代的老牌半仙，活了七八千年，实力极其恐怖，等闲的半仙都不是对手，就算是号称天下第一的剑神，对上他也极为头疼。

　　可就是这样一位超级强者，却在数十年前，载到方烈的手上，被方烈用墨门机关城给生擒活捉了，即便是诛仙弑神全力营救，也没能把人要回来。

　　然而今天，这位九长老的人头却出现在万妙仙子的面前，叫她如何能不震惊啊？

　　方烈将她的破绽看的清清楚楚，心中明白自己是找对人了，于是便笑呵呵地问道：“怎么？你不认识他？”

　　“啊~”万妙仙子这才惊醒过来，急忙道：“没错，没错，我根本不知道这是谁？”

　　“哼！”方烈冷笑一声，道：“这是诛仙的九长老，我用搜魂秘法，得到了他脑子里的一切，也正是因为这个，我才找上门来的。万妙仙子，都到了这一步，难道你还要抵赖吗？”

　　听见方烈的话，万妙仙子的神情却反而一松，她马上就笑眯眯的道：“如果方小哥你这么说的话，那我就更不能承认你对我的诬陷了？”

　　“恩？”方烈马上就疑惑的皱起眉头来。

　　万妙仙子急忙解释道：“虽然奴家不是什么超级强者，却也消息灵通，据我所知，那诛仙九长老乃是顶级的半仙，是凡间最强的存在。这样的高手，至少用凡间的手段，是根本不可能搜魂的，所以，你或许杀了九长老，却绝对没有找到他脑海里的东西，如果我没有猜错的话，你是在诈我！”

　　“哈哈哈！”方烈闻言，立刻仰天大笑起来，笑完之后，他才摇摇头道：“万妙仙子啊，你可真是自作聪明，我还用得着诈你？你看看这是什么？”

　　方烈说着，收起人头，扔给她一块玉简。

　　万妙仙子接过来，用神识一扫，瞬间，整个人就崩溃了，连表面的镇定都无法保持，完全就和傻了一样。

　　原来，这玉简里记录的乃是九长老的记忆片段，都是方烈精挑细选出来的，其中就包括很多诛仙，弑神的秘密，甚至万妙仙子都不知道的事情，这里都有。

　　面对这样的铁证，万妙仙子哪里还不知道自己已经完蛋了啊？

　　不过，这个女人也真算是果决，见势不妙的她，很快就清醒过来，二话没说，直接就掐动法决，喝道，“困！”

　　万妙仙子喊完之后，什么事情都没有发生，她当即就又傻了一下。

　　原来，这个用来接待贵客的小院，其实另有乾坤，周围隐藏着一座极为高明的阵法，耗费了巨大的代价，使其拥有可以困杀半仙的能力！

　　这里毕竟是诛仙，弑神最要紧的出口，自然要严加防备，哪怕布设这样的阵法消耗巨大，他们也绝对不会吝啬的。

　　如果有谁无意间发现此地的猫腻，有这座大阵在，就可以保证他没办法活着离开。

　　历史上，这座阵法虽然从来都没有被启动过，但是每过一百年，都会有半仙级的高人亲自来检查修缮，这是关系到两大杀手组织存亡的大事，没人敢马虎。

　　可是万妙仙子却依旧没有料到，这座明明应该可以运行的大阵，却莫名其妙的就罢工了，这简直就让她有种抓狂的感觉。

　　既然阵法不能用，那万妙仙子也就不敢多呆，马上就施展最强的遁术，以最快的速度逃之夭夭。

　　其实，在遁术完全启动之后，连万妙仙子自己都不敢相信，自己可以这样轻松的从方烈手上逃脱了，她甚至都暗地以为，方烈并没有想象的那么强大呢！

　　可是，当她的遁术结束后，她却再次傻眼了，明明应该是瞬间将她传送到十万里外的遁术，为何没起作用呢？

　　万妙仙子知道，自己的遁术分明已经启动，并且耗费了巨量的法力，也感觉到了空间的挪移，可是却偏偏不知道为什么，当她睁开眼睛的时候，首先看见的就是方烈那张笑眯眯的大脸。

　　万妙仙子还以为方烈又追上来了呢，吓得她魂飞魄散，不敢有丝毫犹豫，急忙再次施展遁术。

　　可是，这次的结果还是如此，明明法力消耗完毕，空间挪移也出现了效果，可偏偏一睁眼，就能看见笑眯眯的方烈。

　　“啊~”万妙仙子这次直接吓得尖叫一声，然后不管不顾的就开始疯狂逃遁！

　　各种遁术连续施展，发现无效后又干脆用飞剑逃走，可是无一例外，最终都会自动回到方烈面前。

　　而连续发生十几次这样的事情之后，可怜的万妙仙子就彻底崩溃了，她再次见到方烈后，直接就发出一声凄厉的惨叫，然后便极为痛快的昏迷过去。

　　方烈在一边，看着万妙仙子疯狂折腾十几次后，最终把自己给吓晕的情景，感到无比的好笑，他随即便伸手弹出一道起劲，把万妙仙子打醒，然后略显无奈的道：“虽然我自知不是那种漂亮的小白脸，可是能把你这个大活人给吓得昏迷过去，也着实让我感到很受伤啊！难不成我真的有这么丑？”

　　万妙仙子清醒过来之后，似乎明白大势已去，任何反抗都是徒劳的，所以反而恢复了平静，准备接受自己的命运。

　　听到方烈的调侃，她没好气的道：“我说你行了啊？杀人不过头点地，你这么欺负我一个弱女子，算什么英雄好汉？”

　　“弱女子？哈哈，真好笑！”方烈不屑的冷笑道：“如果诛仙，弑神的护道者，也能算是弱女子的话，那么每年惨死在这两大杀手组织手上的成千上万人，又算什么好呢？”

　　万妙仙子闻言，立刻便羞愧的低下头，然后她非常无奈的道：“我知道诛仙，弑神的凶狠，可是我也没有任何办法，我名义上是他们的护道人，可实际上，我就只是个看门人而已。人家才用不到我保护呢！”

　　“我明白！”方烈点点头，道：“从九长老的记忆里，我已经知道了你们的关系，你们万妙门，传承左道巫医之术，负责整个左道的道统传承不失。而诛仙，弑神，虽然是左道的继承人，但是却并不把你们当回事。”

　　“没错，左道当年实在是太大了，大小分支成千上万，其中不少关系都势如水火，事实上，要不是内斗的厉害，左道也未必会被灭掉。”万妙仙子无奈的道：“就说这诛仙，弑神吧，其实老巢都在这，却偏偏因为分支派系不同，而强行分成两个部分，要不是外面都对他们喊打喊杀，只怕他们早就内斗起来了。”

　　“嘿嘿，放心吧，以后他们想内斗，也没有机会了！”方烈笑眯眯的道：“因为会我把他们都干掉！”

　　“那不行！”万妙仙子坚定的道：“虽然成立杀手组织，实在有悖于左道的道统传承，但是不管怎么说，他们都是左道遗留人间的最后的种子，我是无论如何也不会让你去灭掉他们的！”

　　“那我要是非去不可呢？”方烈淡淡的道。

　　“你就是杀了我，我也不会为你开启传送阵的！”万妙仙子坚决的道。

　　顿时，方烈就感觉无比的郁闷，他可是从九长老那里知道此地的情况，这里的传送阵，仅仅只有修炼了《妙手回春》核心功法的人才能开启，这也是为何两点杀手组织都不得不将生死命脉交给妙手门的缘故。

　　而方烈要想进去，就必须通过万妙仙子才行，不然的话，哪怕杀了她，也别想进去。

　　这时候，万妙仙子忽然问道：“能不能告诉我，为何我总是逃不掉？”

　　“因为你已经被我摄入了本命法宝里！而你现在看见的，其实都是虚幻的影子罢了。”方烈淡淡的解释道。

　　说话间，万妙仙子周围的景物就开始了变化，原本的庭院彻底消失，取而代之的却是一座更加奢华和古老的院落。

　　“这是哪？”万妙仙子顿时惊呼道。

　　“这里是西昆仑的一座行宫，坐落于昆仑山上。”方烈笑呵呵的道：“想必你也应该听说了，昆仑山已经被我搬走了！”

　　“这么大的事情，我自然有所耳闻，只是没想到你竟然可以把这么巨大的昆仑山，都装进一件法宝里，这肯定就是传说中的洞天至宝吧？输在这样的宝物下，我死也瞑目了！”万妙仙子随后淡淡的道：“你可以杀我了~”

　　“其实，我并不想杀你，更不想把万妙门赶尽杀绝，毕竟你们都毕生做着善事，尤其是万妙门的其他弟子，甚至压根就不知道诛仙，弑神的事情，对这些人，我是下不去手的！”方烈道：“甚至就连你，我也可以饶恕，只要你把我送进去就行！”


第0835章 怨咒魔魂

　　“多谢你的宽容，不过，不管怎么说，我都是左道护道人，绝不会出卖左道传承的，你就死了这条心吧！”说着，万妙仙子的脸色就开始变得苍白起来，整个人的气息也开始急速低落。

　　方烈见状，顿时便是一惊，急忙用神识一扫，随机便惊讶的道：“好个刚烈的女子，竟然不惜用自燃神魂的手段，也要保住这个机密。”

　　“我死之后，还请阁下就此离去，不要伤害这里的无辜弟子！”万妙仙子面带恳求的道。

　　“呵呵，很遗憾，虽然有些残酷，可我还是必须要说，你在我面前，其实就是想死都难！”方烈微笑着道。

　　下一刻，一道莫名的伟力便作用在万妙仙子身上，使其完全失去了反抗能力。

　　紧接着，涅槃神火凭空出现，将其破损的神魂修补完好。

　　随后，一道白光突然出现，在她的神魂上轻轻一扫，就带走了她不少的记忆片段。

　　不得不说，拥有幻神宝珠的方烈，在对付低级修士的时候，简直就如同神明一般，等闲的高手，别说反抗了，甚至就连自杀都做不到，更无法保护任何机密。

　　方烈伸手将白光接住，用神识一扫，便清楚了里面的秘密，随机便笑道：“哈哈，原来这么简单啊？传送阵就在咱们脚下，只要注入法力，形成一万多个特殊的符文，就能打开，对不对？”

　　“没想到你竟然可以做到这种程度？”万妙仙子震惊的道：“不过，你也不要高些的太早了，想启动传送阵，必须要用我们妙手门的核心功法修炼的法力才行，而整个妙手门里，只有我一个人有资格修炼这门功法，也就是说，如果我不帮忙的话，你还是打不开传送阵的！”

　　“哈哈，这根本就难不住我！”方烈大笑道：“你们的核心功法叫《妙手回春》，其核心便是以木系法力治疗伤势，对不对？”

　　“你知道又怎么样？没有这种法力，你还是白费力气！”万妙仙子倔强的道。

　　“谁说我没有这种法力的？”方烈说着，便举起手来，微微运转体内木系元胎的力量，就在手心上凝结出一颗绿色的法力球，内蕴极为精纯的木系法力。

　　随后方烈解释道：“我的法力之中，有先天建木元胎转化的木系法力，其精纯程度和治疗能力，比你们的《妙手回春》道法不知道要高出多少去。其实，从本质上来说，他们同出一源，只不过我法力比你的法力要高级一些，所以，我相信，用更高级的木系特殊法力，也是可以启动传送阵的！”

　　听见法力的话，万妙仙子的脸色顿时就变得无比苍白。

　　原来，正如法力所言，其实并不一定非是万妙仙子的法力不可，因为这个传送阵要用数万年，肯定会经历数百代万妙门门主，而每个修士的灵根不同，奇遇不同，法宝不同，甚至脾气性格也不同，这就导致她们哪练同一种功法，产生的法力也会有不小的差异。

　　所以，启动传送阵对法力的要求不是特别高，只要是擅长医疗的高阶木系法力便行。而它真正保密的地方，其实是在于那上万枚特殊的符文。

　　这些用法力凝结的符文，异常复杂不说，而且还要有顺序，有大小，任何一个地方出错，都不会生效。

　　而这样复杂的符文阵法，就只有万妙门主可以掌握，其他人如果不知道内情的话，就算是有木系高阶的法力也没有任何作用。

　　但是可惜，随着方烈读心术的成功，万妙仙子脑海里的秘密已经彻底被方烈掌控，她此时是完全无法阻止方烈的。

　　万妙仙子至此，也算是彻底绝望了，同时心中也暗自感叹，并不是她不忠心，实在是诛仙弑神惹出的仇家太强大了。

　　竟然可以对半仙搜魂，并且读取万妙仙子脑海里的记忆。

　　要知道，为了防止被人搜魂拷问，万妙仙子的脑海里其实早就被诛仙，弑神的半仙下了无数禁止。就算是等闲的人仙，都无法读取她的记忆。

　　可是方烈倒好，愣是凭借幻神珠的巨大威力，完美的解决了这个难题。

　　方烈此时也懒得废话，直接从幻神宝珠里出来，然后施展木系法力，凝结出万多道神秘符文，并一一按照顺序打入脚下的地面里。

　　终于，当最后一个神符消失后，整个地面也泛起传送的白光，然后法力便在光芒之中消失不见，原地只留下了瘫软在地的万妙仙子！

　　“天哪，左道传承坚持了数万年，难道真的要在我手上彻底断绝吗？”万妙仙子发出一声凄凉的呐喊，但是可惜，方烈却已经听不见了。

　　当方烈从传送的白光里清醒的时候，发现已经来到了一个无比诡异的地方，是在一座灰色的大山顶部，天地早已失去了彩色，只剩下了黑白灰三种色调。

　　而在方烈周围，更是有数不清的巨瓮。每一个都有一丈多高，特殊材料炼制而成，漆黑如墨，表面上氤氲着一层黑雾，不时凝结成一个狰狞的鬼脸，显得无比可怕。

　　方烈神识一扫，就看见每个巨瓮里都有一个半死不活的修士。

　　他们被斩掉了四肢，挖走眼珠，割掉舌头，被人用秘法封禁在巨瓮里，巨瓮四壁都是诅咒符文，不停的散发着可怕的诅咒之力，折磨着这些可怜的家伙。

　　在诅咒之力的影响下，他们承受着巨大的痛苦，但是却能够不死不灭，永世长存。

　　当然，这种永生伴随的只有无穷无尽的痛苦，不能视物，眼前永远都是漆黑，不能说话，也就无法用呐喊发泄，他们的可怕痛苦只能默默承受，最终转化成无穷无尽的怨气，几乎都要把他们逼疯了。

　　而这就是诛仙，弑神想要的，修真高手产生的怨气，是修炼诅咒秘术的最好材料，甚至很多诅咒之宝，都需要用怨气灌输，才会威力巨大。

　　至于这些可怜的人，在诛仙，弑神的眼里，只不过是一些名叫怨咒魔魂的材料而已。

　　将火劫真人以上的高手，用这种残酷的秘法炮制，就会形成所谓的怨咒魔魂，只要本体不死，他们就永生不灭。

　　这些怨咒魔魂威力极强，毕竟是高手受尽无数痛苦所转化的魔物，一旦自爆，甚至都可以越级伤人。

　　而这里的怨咒魔魂，足有数百万之多，是诛仙，弑神在几万年的时间里积攒的家底。

　　在上古时代的时候，哪怕就是以左道的强势，也不敢冒天下之大不韪，炼制这么多的怨咒魔魂。但是诛仙，弑神却是被逼到了绝路上，不得不暗自出手，并且以杀手组织为掩护。

　　这里很多人，原本都只是他们的杀戮目标，只不过被他们偷梁换柱，弄到了这里。反正对雇主来说，只要目标彻底消失就好。

　　另外，这些怨咒魔魂本身也是非常危险的家伙，它们根本就是六亲不认，除了特殊的秘法可以稍加操控之外，任何人靠近都会遭受他们的袭击。

　　单独一只怨咒魔魂的怨气诅咒之力，就能让雷劫真人手忙脚乱，而这里却足足有数百位怨咒魔魂，其中不少都是积蓄了数万年的怨气，力量甚至可以比肩半仙。

　　如果他们一起爆发起来，只怕持有十阶仙器的人仙都会瞬间被秒杀。

　　也正是因为如此，这些怨咒魔魂才被安置在传送阵旁边，如果传送阵里来的不是自己人，就会被这些怨咒魔魂生生咒死。

　　不过方烈却是早有准备，用九长老的记忆里得到一种秘法加持己身，才算是避免了被围攻的命运。

　　不过，面对这么多可怜人，方烈也不能无动于衷，他叹息一声，自言自语道：“真是作孽啊！就凭这一手，诛仙，弑神就活该被我收拾。罢了，罢了，看在你妹都是可怜人的份上，就让我超度了你们吧！”

　　说完，方烈便再次放出幻神宝珠，让他还原成虚空佛国的样子，释放出无尽佛光，瞬间就笼罩了周围数万里的地界，把所有的巨瓮都罩在里面。

　　不管怎么说，虚空佛国都是无数佛门大能的金身舍利所铸就，哪怕被因果之力融合再造成现在的幻神珠，也没有让它的佛力受损，所以方烈这次全力催动，马上就让虚空佛国的威力尽数展现出来。

　　只见天空中出现了无数佛陀的虚影，无尽禅音激荡，天上出现金花，地面涌出金莲，恐怖的佛光之中，怨气纷纷消散无踪。

　　而那些怨咒魔魂也在怨气离体后，逐渐恢复清明，他们感激的对方烈躬身施礼，然后便纷纷遁入天际的佛国之中。

　　方烈知道，这些人算是被彻底度化了，又有了转世投胎的资格。

　　而度化怨咒魔魂的同时，方烈可以清晰的感受到，海量的功德之力在向他汇聚，并最终融入八宝功德池内，转化为功德池水。

　　方烈没想到这样都可以收获功德，而且数量还是如此的多，甚至都在他的周身隐隐形成了功德金光，这着实让方烈感到异常的兴奋。

　　收取昆仑山消耗了三分之二的功德池水，原本以为要几百年才能补满呢，现在看来，完全用不了那么久啊！


第0836章 红花鬼母

　　但是，很快，方烈就发现自己高兴不起来了。

　　因为整个净化过程结束之后，收获海量功德的他，竟然震惊的发现，功德池水仅仅增加了一分！

　　八宝功德池，在圆满的时候，总计有池水三尺三寸三分深。上次收取整个昆仑山，耗费了三分之二左右，也就是二尺二寸二分的池水，还剩下一尺一寸一分。

　　而现在，终于增加了一分，变成了一尺一寸二分！

　　按照这样计算，类似仅此的大功德之事，方烈还得做上200多次，才能把池水补满！

　　要知道，方烈这次的功德可是极为庞大的，本身，超度普通高阶修士的鬼魂，就可以获得等同于挽救普通人数万倍的功德。

　　而超度被故意魔染，炼化成怨咒魔魂的鬼魂，更是会获得十倍以上的功德。

　　因为这些怨咒魔魂充满罪恶业力，并且是害人的东西，一旦大幅使用，就会造下无边杀孽，他们的存在，本身就是对天道的一种亵渎和伤害，所以度化他们，获得的功德会非常多。

　　再加上此地的怨咒魔魂数量极多，足有数百万的量，由此就可见方烈这次获得的功德有多少了。

　　认真算下来，恐怕相当于挽救了万亿数量的普通人。

　　可是如此庞大的功德，却仅仅增加了一分的池水，实在是令方烈有些吃惊。

　　很显然，方烈以前是太小看自己获得的无量功德了，拯救如此庞大的世界，仅仅人口就要万万亿，再加上数量更多的妖族，还有无数家禽牲畜，野兽，草木，甚至天道本身，这些所有的一切都被方烈所救，获得的功德才能够堪称无量，实在是因为连天道无法具体统计，才会得出无量的结果！

　　也正是因为功德太多，以至于天道都不得不进行感谢的程度，才能令天道赐下功德之宝。

　　以前方烈以为功德之水来得容易，并不如何重视，但是仅此的事情发生之后，就让他明白过来，功德之水是如此的难得，恐怕以后要更加珍惜使用了。

　　而就在方烈沉思的时候，整个秘境却是已经炸开了锅。

　　如此众多的巨瓮，是诛仙，弑神积蓄了数万年的家底，却被一阵佛光在一个呼吸的时间内就彻底毁掉，以至于快得让镇守四周的高手都完全来不及反应。

　　等到他们意识到不妙的时候，所有巨瓮都已经消失了，给诛仙，弑神造成了无比沉重的打击，而最为要紧的是，他们大本营的第一道防线已经被毁，显然是有敌人打进来了。

　　于是乎，警钟长鸣，无数神识从四面八方扫过来，其中就不乏一些半仙级别的老怪物。

　　但是方烈却怡然不惧，大咧咧的站在原地，满脸冷笑的静静等待。

　　时间不大，就有两拨人从左右出现，距离方烈万丈之外停下。

　　这两拨人都有数十个，全部是雷劫以上的高手，而零头的那些人则全部都是白发苍苍，犹如鬼魅的半仙，每一侧都有八九个半仙存在，实力实在是太强大了。

　　左边首领，是个宛如骷髅一般的黑袍老者，他和方烈见过面，正是诛仙的大首领陈风。

　　而右边的首领，也是宛如骷髅，似乎马上就要风干的干尸，不过她却固执的在头上戴了一朵大红花，以彰显她女子的身份。

　　事实上，要不是这朵美丽的花，方烈还真判断不出她是男是女。但是看了这朵大红花，方烈也就判断出了她的身份，正是弑神大首领红花鬼母。

　　“方烈？”陈风见了方烈之后，立刻惊呼道：“你怎么进来的？是不是万妙仙子出卖了我们？”

　　这个地方只有她可以开启，所以陈风第一个就怀疑到万妙仙子的头上。

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“她对左道忠心耿耿，是被我搜魂后才让我知晓此地的开启方式，不得不说，你们这些没人性的东西，却找个有人性看门人。”

　　“这不可能！”陈风大叫道：“她脑袋里有我和红花鬼母联手设置的禁制，根本没有人可以对她搜魂！”

　　“不，他说的对，应该是搜魂得到的情报。”红花鬼母忽然插口道：“因为我们也在万妙仙子脑子里设置了不得泄密的禁制，只要她敢对任何人泄密，都会瞬间燃尽神魂而死。所以正常情况下，我们的机密是不会泄露的，除非，他可以破解我们的禁制！”

　　“啊？”陈风顿时大吃一惊道：“这怎么可能？据我所知，方烈撑死也就是有人仙的战力，但是我们的禁制，即便是人仙都破解不开啊？”

　　“呵呵，有的时候，破解禁制不需要修为，只要有足够强大的法宝就可以了！”方烈微微一笑，道：“你说是吗？”

　　“恩？”陈风随即便惊讶的道：“江湖传闻，你在晋级金池的时候，获得了一件功德之宝？是由虚空佛国等等超级法宝炼化而成，想必刚才那一下，便是虚空佛国的力量吧？”

　　“说的不错。”方烈微笑道：“不愧是最大的杀手头目，消息真是灵通啊！”

　　“不对劲，你怎么会好好的找上万妙仙子？除非你另有消息来源！”陈风这时候也醒悟过来，忍不住道：“你把我们的九长老怎么了？”

　　“搜魂夺魄，然后干掉了！”方烈说着，就把九长老那颗白发苍苍的人头扔到了地上。

　　“可恶，我们明明有百年和平之约，你们为何要不守规矩？”陈风顿时便无比愤怒的质问道。

　　“第一！”方烈不急不慢的道：“当初和你有约的是墨门掌教，不是我。”

　　“可他是以墨门掌教的身份与我订约，你如果还是墨门笛子，就必须遵守，不然他就要承受心魔大誓的反噬！”陈风恼怒的道。

　　“这你就错了，他当时是我的上司，自然有资格管我，但是我现在已经正式接手仁字令，乃是墨门当之无愧的第一人，地位还在他之上，他的承诺，又岂能管住我？”方烈狡辩道。

　　“你这是强词夺理！”陈风怒吼道：“心魔大誓一定会发作，他的道业受损就是你的错！”

　　“哈哈，这就是我要说的第二点了！”方烈得意的道：“你知道吗，其实首先破坏协议的，不是我们，而是你们，所以，哪怕我弄死了九长老，我家掌教也丝毫无损，倒是你，可要担心一下天道反噬噢！”

　　“你胡说八道！”陈风愤怒的道：“百年之后，我轻轻松松就可以拍死你，又何必违反誓约？”

　　“哈哈，好大的口气，不用百年，咱们现在就比划比划，看看你能不能轻轻松松拍死我？”方烈冷笑道。

　　“我~”陈风差点一口老血，心中暗道，这不是欺负人吗？你可是有人仙之力的变态啊？不收拾我就不错了，我还收拾你？

　　想到这，陈风便急忙道：“不是，我现在当然打不过你，我的意思是说，在以前的时候，我都是那么以为的，所以根本就没有必要暗算你啊？”

　　“那就奇怪了，我在左道废墟的出口处，遭受了诛仙，弑神的暗杀，几位雷劫真人利用阵法对我进行暗算，这是怎么回事？”方烈笑眯眯的道。

　　“什么？那件事情是你干的？”陈风先是一愣，随即便叫屈道：“明明是你杀了我的人好不好？”

　　“废话，他们杀我，难道我还得忍着不成？”方烈冷笑道：“现在的问题是，你们违反协议在先，也就别怪我收拾你们了！”

　　“冤枉啊！”陈风大叫道：“他们肯定不知道是你，认错了人，我可没有命令他们专门暗杀你！”

　　“那我不管，反正协议破裂，咱们可以正式开战了！”方烈霸道的道。

　　“你不能这么不讲理啊！”红花鬼母这时候也插口道：“那些弟子只是在盯着左道废墟，对走出来的人进行暗算，并没有针对谁，更不是想故意破坏我们之间的协议！所以你不能以此为借口就打上门来？”

　　“对对，你的借口不成立！”陈风也跟着道。

　　“哈哈！”方烈闻言，立刻就笑道前仰后合。

　　把一干老魔都气得无语无语的。

　　等方烈笑够了之后，他便张嘴调控道：“真是世间奇闻，大名鼎鼎的杀手组织，号称世间最不要脸的诛仙，弑神，现在竟然和我将其道理来了？我就问你们一句，你们暗杀别人的时候，把别人炼制成怨咒魔魂的时候，有没有和他们讲过道理？”

　　听见这话，陈风等一干老魔，顿时都是脸色发红，同时也都意识到，方烈这次是来者不善，善者不来啊！

　　明白这一点之后，陈风便恶狠狠的道：“方烈，划下道来，你到底想怎么样？”

　　“很简单！”方烈恶狠狠的道：“我要把诛仙弑神，斩尽杀绝！”

　　“好大的口气！”陈风怒吼道：“凭你也做的到？”

　　“方烈，我们诛仙，弑神可不是好惹的，小心我们狗急跳墙，对你妹墨门全面开战！”红花鬼母也跟着道。

　　“呵呵，说这些，都没用，因为今天，就是你们所有人的死期！”方烈冷笑道。


第0837章 遭遇偷袭

　　“大言不惭！”一位长着三只眼的白发老者突然对方烈大吼道。

　　此人就站在红花鬼母的身边，显然是弑神的二号人物。

　　而就在他厉声大喝的时候，他额头上那只白骨之眼，也就是他的本命法宝，也微微亮起一道光芒。

　　方烈顿时就感觉不对，似乎对方已经出手了，吓得他赶紧运足法力想要防护。

　　可惜，还是太晚了，一股恐怖的力量，莫名其妙的就作用在方烈的身上，从灵识的感应来看，这股力量甚至都有击杀方烈的能力。

　　方烈顿时整个人都有点绝望了，心中暗道，“果真不愧是左道传承，竟然还有这么强大的偷袭手段！这次，死的不冤啊！”

　　不过，就在方烈闭目等死的时候，一道金光却突然出现，帮助他挡住了这恐怖的一击。方烈随即就反应过来，这肯定就是功德护体金光，号称万法不侵，逆转因果，渡一切灾劫的功德金光！

　　很显然，方烈的功德之宝在最紧要的关头反应过来，救了他一条性命。

　　而看到这一幕之后，在场的人有一个算一个，都发出一声惋惜和震惊的感叹。

　　尤其是偷袭方烈的老者，更是恼火的道：“该死，他竟然有功德护体，这得多少功德才能帮他档下我这一击啊！”

　　听见这话，方烈也反应过来，急忙暗自查看八宝功德池，结果就发现，自己辛辛苦苦刚刚得到的那一分功德池水，一下子就耗掉了一小半。

　　把个方烈心疼的啊，不行不行的，得这点功德容易吗？以后去哪找这么多的怨咒魔魂啊？竟然被一记暗算就消掉这么多？这可就把方烈给气坏了。

　　他直接伸手一点，仙法定身术就作用在老者身上，然后他便恶狠狠的道：“好一只老狗，说句话就把我给暗算了？你行啊你？”

　　“可惜，还是失败了！”老头悲愤的道：“我不甘心啊！为了这一击，我动用了九阶上品的本命法宝诅咒魔瞳，耗费了百年寿元强行祭出一滴道文精血，还用上了苦修三万年的左道秘法，言咒术，结果却功亏一篑！方烈，你实话告诉我，要是没有功德护体，你会不会死？”

　　“会死！”方烈点点头，钦佩的道：“不得不说，你这一击暗算，真心厉害，在我毫无防备之下，必死无疑。我敢断言，这一击，可灭人仙！”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道！”老头大笑三声，然后便脑袋一歪，直接咽气了。

　　这就是左道秘法最残酷的地方，虽然犀利，诡秘，能伤人与无形，但却是一把双刃剑，伤人伤己，而且一旦失败，就会受到双倍的反噬之力。

　　刚刚的秘术，没有作用到方烈身上，更没有伤到方烈，等于是被方烈破解了，所以双倍的反噬之力便瞬间将其抹杀，哪怕以他如此强大的修为，也仅仅只能支持他说几句话而已。

　　见到老者的下场，其他半仙都露出悲愤之色，陈风大首领直接怒吼道：“方烈小儿，既然你不给我们活路，那我们也就只能和你拼啦！”

　　说着，他便第一个放出气势，打算对方烈动手。

　　而其他人见状，也都激起了凶性，纷纷怒吼着要动手。

　　尤其是红花鬼母，更是招呼都不大一声，便射出了她最强的本命法宝，头上的大红花，化作一道赤芒直刺方烈的眉心。

　　面对这种情况，方烈微微一笑，不紧不慢地打了一个手势，喝道：“建木通天，镇！”

　　下一刻，一只巨大的建木虚影便凭空出现，将所有人都禁锢在当场，甚至那只大红花都定在空中，无法移动一步。

　　此时的方烈，已经是人仙级别的法力，再加上幻神宝珠和先天道体的加持，施展出来的本命道法，威力大的不可思议，区区几位半仙，自然是手到擒来。

　　拿下他们之后，方烈也懒得搭理，只是饶有兴致的看着停在他面前的大红花，笑道：“竟然还有这样好玩的法宝，真是稀罕啊！我看看到底是怎么炼制出来的？”

　　方烈用神识仔细一扫，随机脸色就变了。原来，大红花表面上是一朵花，可实际上，它竟然是由粘稠的血液组成的。

　　从血液残留的气息分析，这里面除了仙人精血之外，还有很多紫河车炼制的精血。

　　很明显，仙人精血是它的本体，而紫河车的精血则是红花鬼母后加入的炼制材料。能够把它炼制到九阶上品的程度，天知道要耗费多少紫河车，数量恐怕要上亿。

　　要知道，每一滴紫河车的精血，都要用一个未出生的婴儿炼化得到，所以为了炼制这玩意，不知道要死多少无辜的孩子呢！

　　想到这，方烈气得脸都绿了，他对红花鬼母道：“你这个死妖婆，为了这朵红花，你杀了多少人？造了多少孽啊？”

　　“哼，不过就是区区蝼蚁的性命而已！”红花鬼母冷笑道：“天地不仁以万物为刍狗，难道我就不能为了我的道途，弄死一些蝼蚁？”

　　“你大爷的，还有理了是吧？”方烈怒道：“你要明白，在我眼里，你就是刍狗，你就是蝼蚁，按照你的说法，我为了我的道业，想怎么弄死你都行对不对？”

　　“哼，落到你的手上，难不成你还能放我一马？”红花鬼母冷笑道：“老婆子活了五万年，也早就活腻了，我还怕你？”

　　“有种，算你有种！”方烈冷笑道：“既然你都活腻，那我也就留你了！”

　　说完，方烈一挥手，一道绿色的幽冥火焰便从红花鬼母的脚下燃起，很快就将她吞没。

　　不过，这道幽冥鬼火的力量却被限制了一下，只能慢慢灼烧她的肉身，灵魂和法力，却并不能带来致命的伤害。

　　以红花鬼母的强大修为，恐怕得烧个几百上千年才会死。

　　红花鬼母疼得哇哇大叫，她忍不住对方烈骂道：“你折磨我一个老婆子算什么本事？有种你就赶紧给我一个痛快！”

　　“想得美！”方烈冷笑道：“你造下滔天的罪孽，还想舒舒服服的完蛋，好转世投胎？我明白告诉你，不可能！我要烧你一千年，直到耗尽你的元气和元灵，让你形神俱灭，永世不得超生！”

　　“啊~”红花鬼母终于怕了，大叫道：“方烈，杀人不过头点地，你不能这样折磨我啊？”

　　“那我问你，既然杀人不过头点地，那你为何要制造这么多的怨咒魔魂？”方烈冷笑道：“你折磨了他们多少年？百年？千年？还是万年？你有没有想过他们？”

　　“这~”红花鬼母顿时就说不出话来！

　　“哼！”方烈随后冷哼一声，转身对其他人的道：“你们这些王八蛋，一个个都业力冲霄，怪不得只敢躲藏在这，只怕你们敢出去，就会立刻遭受天谴！就凭你们这一身的罪孽，都别想在我这得到解脱！我要让你们生不如死，尝尽世间痛苦折磨！”

　　说完，方烈大手一挥，所有人都立刻被点了天灯，疼得他们嗷嗷直叫，却是毫无办法。

　　方烈也懒得管他们，直接大手一挥，就把他们送入到幻神宝珠的某个特殊空间，同时叮嘱纯阳仙火道：“都是给你的粮食，随便吃，但是不能吃太快，我要好好折磨他们！”

　　这里的几十个人都是强大的修士，用燃灵之火烧的话，会产生海量的灵蕴灵气，不仅纯阳仙火最喜欢吸收，甚至方烈都可以用他们练功。

　　只不过方烈觉得有点恶心，所以才全部便宜了纯阳仙火，反正这家伙已经变成了自己本命法宝的器灵之一，它的就等于是方烈的。

　　原本纯阳仙火对方烈很有意见，甚至到了隐藏起来，懒得搭理方烈的地步。

　　但是突然得到这么多高手，还有九阶法宝的它，马上就兴奋起来，直接出来道：“真的？真的？都归我了？包括哪些九阶法宝？”

　　其实，方烈对哪些九阶法宝也都是非常眼馋的，但是可惜，路数不同，红花鬼母等人带的都是邪法炼制的诅咒秘宝，方烈根本没办法用。

　　要是别人，这些宝物还可以用于交换，实在不行，也可以用在洞天之宝内。

　　但是方烈却不行，因为他的本命法宝乃是功德之宝，这就有个极大的限制，任何有损功德，业力纠结的法宝，都不能融入，强行融入的后果，就是消耗功德炼化对方，直到将法宝的业力清洗干净。

　　显然方烈是舍不得这么多功德的。

　　而最让方烈郁闷的是，他甚至都不能卖掉它们。因为卖了之后也有个因果关系，一旦买家用这些宝物作孽，方烈也要跟着沾染业力，从而大损功德。

　　所以方烈唯一的选择，就是把这十来件珍惜的九阶法宝，用幽冥鬼火给炼化了，至少还能得到一些好处。

　　这么大的好处，方烈自然舍不得全部都给纯阳仙火，于是方烈便赶紧道：“这些人的好处都给你，我一点不要。不过那些宝物，你得分我一半，我要用它们的灵性提升其他宝物的品级！”

　　“你还有个屁宝物啊？”纯阳仙火不耐烦的道：“你现在最好的宝贝，就是我们，幻神宝珠啊！”


第0838章 夺回戒指

　　对于仙人来说，真正伴随一生的宝物，仅仅只有一件，那就是他的本命法宝。

　　其他辅助宝物全是虚的，只有本命法宝才是根基，不仅会伴随主人的成长而变强，而且还因为和主人心意相通，从而爆发出更强的威能。

　　并且，本命法宝又曰成道之宝，对仙人的境界提升，感悟天道，都既有帮助，可谓是仙人的根基。

　　一点本命法宝受损，仙人的实力就会跟着大损，甚至都可能因此降级。由此就可见本命法宝的重要性了。

　　方烈自然也知道幻神宝珠对自己的重要性，可是他却更清楚，幻神宝珠的级别太高了，哪怕得到这些九阶法宝的灵性，也增强不了多少能力了。

　　因为这是在凡间，九阶法宝就是最强，无论增加多少灵性，也不可能达到十阶，因为天道有这个限制。

　　所以现在让纯阳仙火吞噬这些灵性，根本就属于是浪费的行为。

　　于是方烈便干脆一番白眼，道：“别忽悠我了，你们的品级已经到头，无法达到十阶的话，你们根本吸收不了多少灵性，再多都是白白浪费！”

　　“嘿嘿，多一点是一点，浪费点怕啥？”纯阳仙火笑道：“再说了，提升不了幻神宝珠的品质，可总能提升祭坛，紫霄神雷大印等宝物的品级吧？它们可还都是八阶呢！”

　　“这~”方烈顿时无语了，只能苦笑一声，道：“罢了，罢了，你要是有能力，就帮助它们晋级九阶吧。不过，还是要给我留下一点，我另有它用！”

　　“你身上值得提升的好宝贝都在这了，还用这些灵性干啥？”纯阳宝珠不解的问道。

　　“不是为我自己！”方烈无奈的道：“你想必也知道，我在这一界呆不长久了。我肯定是要去找我母亲的。到时候，我总得给宗门，给我的弟弟妹妹，还有我的红颜知己门，留下一些九阶宝物看家吧？”

　　“给他们九阶法宝看家？真是浪费啊！”纯阳仙火叫道。

　　“那是我的事，你就不要管了！”方烈大手一挥，道：“总之，给我留下足够的灵蕴便是！”

　　说完，方烈就把纯阳仙火赶走，然后他马上心念一转，下一刻，足足五百只方烈的血分身便凭空出现。

　　方烈随后一挥手，道：“赶尽杀绝，鸡犬不留！”

　　五百分身随即便一哄而散，开始向秘境的深处杀过去。

　　诛仙，弑神的高层几乎全部惨死在这，而且怨咒魔魂也尽数度化，使得整个秘境里再无可以抵挡方烈的力量。这也让他极为放心的放出了所有的分身。

　　而就在分身放出之后，方烈便开始清点这些高手的‘遗产’。虽然他们还没有死，不过也和死没什么区别了。

　　这些家伙最差的也是火劫真人后期的修为，而身为杀手的他们，则几乎人人都是大富豪。

　　虽然最强的法宝方烈用不上，可是他们随身携带的空间法宝里，肯定会有不少方烈可以使用的宝物。

　　果然，这一找不要紧，还真就让方烈吓了一跳。陈风和红花鬼母两个大首领的空间法宝，都是万里大小的小型洞天，密密麻麻，堆满了各种宝物和材料。

　　灵石和小灵珠这种货色完全没有，最差的也是七阶以上的材料和宝物。各种灵丹，灵萃，灵药，灵植，都是应有尽有，甚至几株数万年火候的灵草，都是方烈第一次见到，而且全是稀有品种，无法用涅槃真火萃取的那种。

　　至于八阶以上的法宝，他们每个人都有十几件，虽然大半都是魔道之宝或者邪祟之宝，方烈根本用不得，可还是有几件正道和中立的宝物，都是方烈可以用的。

　　不过方烈现在眼界太高，等闲的八阶法宝都看不上了，这些宝物也是一样。

　　至于总数达到五件的九阶法宝，则仅仅只有一件是方烈可以用的，那便是一把九阶下品的飞剑。可惜方烈不擅长剑术，也只能悻悻的收起来，留着送人或者交易用。

　　而剩下的九阶法宝，也只能便宜了纯阳仙火。

　　但是不管怎么说，仅仅这两个大高手身上的收获，就足以让方烈感到汗颜了，总价值得有七八件九阶法宝，可见这两个大首领的家底有多么的丰厚。

　　至于其他人，也没有让方烈失望，各个都富得流油，着实让方烈找到了不少好东西，唯一可惜的就是，没有适合方烈使用的九阶法宝。

　　不过，这里面确实有一件东西，引起了方烈的重视，那便是当初被诛仙，弑神抢走的空间戒指。原本属于方丈山核心弟子李青石，后来被方烈所夺，却又在后来被诛仙弑神暗算夺走。

　　为此，方丈山的人甚至差点和方烈闹起来，他们还以为被方烈私吞了呢，没办法，谁叫方烈死了那么多次都没有掉东西，唯独这一回就把人家的宝贝给丢了呢？换成方烈自己都不信。

　　为了这事儿，方丈山的人甚至都隐瞒了方烈母亲的消息，最终逼得方烈不得不发誓，先夺回宝物还给对方，然后才能得到母亲的消息。

　　所以方烈当时非常郁闷，心中憋了一肚子火，而现在，终于算是把这口恶气给出了，而且还夺回了宝物。他心中暗道，‘这下，方丈山总算是不能拦阻自己找妈妈了吧？’

　　就在方烈摸着戒指，一脸兴奋的时候，一个个分身也给方烈传来了不少好消息。

　　首先是杀掉了这里的所有人，差不多有两万多，诛仙，弑神各有一万多。

　　看似不很多，和墨门等大势力动辄百万的弟子数量比起来，甚至有些寒碜。

　　但是，他们的质量却足以让墨门等宗派无比汗颜。

　　除了刚刚灭杀的十几个半仙之外，诛仙，弑神还有雷劫真人两三百个，火劫真人更是达到了将近五千的恐怖数量。

　　光从高层战力而言，诛仙，弑神任何一个组织的实力，都在墨门的十倍以上啊！

　　不仅如此，诛仙，弑神的后辈弟子，也是人才辈出。

　　剩余的那些人，最差也是气海数千里的内门弟子，最强的几个，甚至都有四五万里的气海或者金池。如果不半途损落的话，几乎人人都有极大把握晋级半仙。

　　而这样的人才，其他大型宗门一般也就只有一个，甚至还不如人家。

　　即便是玄门四大弟子，也最多和诛仙，弑神之一相媲美。

　　如此强大的势力，再加上无所不用其极的手段，使得诛仙，弑神蓬勃发展了数万年，越发壮大，也越发肆无忌惮，而他们也的确有自负和狂妄的资格。

　　事实上，要不是方烈横空出世，诛仙，弑神谁能灭之？不说找不到这个地方，就算是找到了，多少半仙杀进来，也过不了数百万怨咒魔魂那一关。

　　可以说，诛仙，弑神绝对算是本位面最强的宗门了。只可惜在仙界没有根脚，才不敢明目张胆的大肆扩张，要不然的话，他们只怕早就有能力一统天下了！

　　感叹一番之后，方烈就感受到冥冥之中，海量功德加持己身，功德数量之多，甚至比超度数百万怨咒魔魂还要多，足足令功德池水增加了两三分左右。

　　方烈先是一愣，随后仔细一想，就明白是怎么回事了。怨咒魔魂固然功德极多，但是却有个数量总额。

　　但是这次，方烈却等于是把诛仙，弑神这两大毒瘤连根拔起，所有和两大杀手组织有关的因果业力都随之消散，并且日后也免除了巨大的祸患，再也不会有人被暗杀，更不会有人被炼制成怨咒魔魂。

　　也正是因为此事，方烈才获得了极多的功德加持。

　　对这个意料之外的惊喜，方烈是兴奋不已，他马上就意识到这似乎是个赚取功德的机会，铲除天道毒瘤可以获得这么多功德，那么在这，方烈还要很多机会啊！

　　要知道，诛仙，弑神乃是继承上古左道的传承，这一脉多以诅咒术著称，而诅咒术阴损毒辣，威力巨大，却也有个缺点，那就是要消耗不少特殊的诅咒材料。

　　比如怨咒魔魂便是其中最著名的一个，但是除了怨咒魔魂之外，还有其他很多种类的诅咒材料，这些材料和怨咒魔魂一样，大多数都是用丧尽天良的特殊手段培育而出。

　　在整个秘境里，方烈的分身转悠了一圈下来，就找到了不下百个类似催生怨咒魔魂的地方。

　　比如腐黑魔潭，乃是用无数生灵的尸骨腐化而成，拥有可怕的毒性和怨气，是一种腐魔菇的高阶材料生长之地。

　　腐魔菇虽然生长在这么烂的地方，但是却可以消减诅咒的反噬之力，是所有左道修士最喜爱的材料。

　　但是这东西生长条件极为苛刻，不光要在腐黑魔潭里培养，还必须有生灵的血肉怨气滋养，才能茁壮生长。

　　为此，诛仙，弑神两大组织，每年都往腐黑魔潭里投放数以万计的凡人，让他们在里面慢慢腐烂而死，作为培育腐魔菇的养分。

　　数万年来，这里死的人得有多少？简直数不胜数啊！可想而知，此地的业力是多么的恐怖了，等闲人只要靠近，就可能被业力影响的发狂，发疯！


第0839章 须弥仙石

　　而类似这样的地方，在这个秘境里还有上百个，全部都是出产邪恶宝物的所在。

　　如果是魔道中人，肯定会不惜一切代价得到他们，甚至付出几件九阶法宝都在所不惜。

　　但是方烈却毫无用处，甚至不能卖掉，因为这里面有重大的因果牵扯，要是他卖出这些玩意，而导致无辜的凡人死伤，他也是有跟着承受因果业力的。

　　所以这些玩意和魔道的至宝一样，都只能被毁掉。而想彻底摧毁它们，还必须用特殊的手段，不能打碎了事，那样也会贻害无穷。

　　自然，佛门的度化金光是最合适的法门，祛除业力，超度亡魂，还能彻底把这些存在毁灭，当真是再合适不过。

　　于是乎，接下来的时间，方烈就到处跑，每到一个地方，都用虚空佛国里的无尽佛光，将这些罪恶的所在度化，毁灭。

　　虽然频繁施展如此大威力，大面积的佛光普照，让方烈也有点吃不消。

　　但是，看着海量功德从天而降，还是让方烈充满了动力。

　　虽然单个恶地比起来，远不如数百万怨咒魔魂获得的功德多，但是百十处恶地全部加起来的话，却足足获得了三分多的功德池水，几乎相当于三个数百万怨咒魔魂的因果。

　　当然，就算是以方烈的法力，度化这么多恶地也是吃不消的，幸亏他现在有五百血分身帮忙，要不然都得活活累死。

　　就这样，也耗费了数日时光，把十几个分身的法力都消耗一空，累得他们不得不进入幻神宝珠内打坐恢复。

　　而就在方烈消灭那些恶地的时候，其他分身也没有闲着，四处劫掠宝物。无论是灵地，还是灵植，还是灵萃，只要是方烈可以用上的，就全部都收起来，然后送入幻神宝珠内。

　　这其中，着实出现了不少好东西，尤其是那些半仙居住的地方，谁家都有小秘库，宝贝真心不少。

　　当然，最值得一提的，还是诛仙和弑神的宗门秘藏。这其中包括三大部分，宗门宝库，宗门藏经阁，以及秘库。

　　其中，两个组织的宗门宝库都是明着的，任何组织成员，只要贡献足够，就可以去里面对话宝物，其中，光七阶以上的法宝就有千件以上，虽然大部分都是不能用的魔道至宝，可还是有不少抢夺自正道和中立宗门的宝物，就都成了方烈的库存。

　　至于两个宗门的藏经阁，就更是重中之重，乃是记录诛仙，弑神所有传承秘法的紧要所在。没有了这些秘法传承，诛仙，弑神也就等于彻底绝了道统。

　　值得一提的是，两个组织的藏经阁其实是一家，都是左道昌盛时期留下的秘法副本，除了他们自己的左道秘法之外，还记录了不少当时抢夺来的其他宗门秘术，当真是包罗万象，浩如烟海。

　　直到这时候方烈才知道，为什么诛仙，弑神那么强大，暗算别人的时候几乎很少失手，原因就在这里，很多大宗门的传承都在这有记载，何处是缺陷全部都被他们研究的透透的，所以暗杀起来自然是无往而不利！

　　可以说，有了至少数百万册的各种传承玉简，就足以有了开门立派的资格。

　　如果方烈可以研究透彻的话，本身道业修为绝对会突飞猛进。要是让墨门都留下副册，墨门的根基都会随之加厚一倍不止。

　　要知道，墨门最强的一项就是机关术，而最弱的一项便是功法和秘术，而有了左道的完整传承，这一项短板将会不在存在。

　　而最为关键的是，其他宗门的传承要是弄来，墨门想用都要谨慎了再谨慎，生怕被上面的仙界发觉了，那是会产生巨大影响的。

　　可是左道传承在上界没有根基，本界更是被灭了道统，所以墨门完全可以光明正大的修炼，根本没有任何麻烦。

　　另外值得一提的是，当装载所有玉简的九阶宝楼藏经阁被方烈收走之后，冥冥之中，就有一股海量的功德融入方烈的体内，功德池水竟然以肉眼可见的速度暴增了半尺多，从一尺一寸三分，到了一尺七寸。

　　方烈顿时便是一愣，不过马上他就明白过来，这是彻底铲除诛仙，弑神两大邪门组织的功德奖励。

　　要知道，诛仙，弑神这两大组织，那可真是罪恶滔天，制造怨咒魔魂，用凡人滋养恶地，还到处刺杀修士，算下来，每年死在他们手上的生灵就数以百万计。

　　而他们传承了数万年之久，积蓄的因果业力之多，简直都无法形容了。

　　这次，方烈灭了他们的所有高层，并且夺取了藏经阁的秘传，就等于是彻底灭了他们的道统，没有藏经阁浩如烟海的秘传，哪怕外面还有漏网之鱼，也绝不可能死灰复燃。

　　所以天道才会重奖方烈，一下子就给予了这么多的功德。

　　方烈惊喜之余，也忽然发现了一个获得功德的捷径，那就是斩杀这些大奸大恶的魔道宗门，他们本身的业力越多，杀了之后获得的功德也就越多，要是可以彻底断绝传承，获得的功德就更加客观了。

　　诛仙，弑神，可谓是本位面最邪恶的宗派了，虽然没有更可恶的宗门，但是却还有不少稍次一些，同样也是罪恶滔天的魔道宗门。

　　比如白骨宗，血河宗，幽冥宗等等，都喜欢屠戮凡人，用以修炼或者增加自己的法宝威能，他们势力庞大，传承悠久，杀戮之众，罪孽之多，简直无法估量，肯定也同样积蓄了无数的因果业力，要是可以将其彻底铲除的话，获得的功德绝对不少。

　　就算是比不上，诛仙，弑神，也肯定相差不多。诛仙，弑神加起来半尺多的功德池水，每个平均不到三寸，那么其他宗门哪怕只有两寸的收获，也足以令方烈满意的。

　　要知道，这个凡间可是有十大魔宗，全部干掉，就是两尺多的功德池水，不仅可以补满功德池，甚至还有富余，而多出的功德池水，肯定会转化成更加珍贵的八宝功德泥。

　　据方烈所知，哪怕就是在地仙界，八宝功德泥也是最顶级的宝物，任何地仙都极为迫切的想要拥有，甚至不惜为之倾家荡产呢！

　　方烈正好想去地仙界找寻母亲，而他虽然在凡间身价不菲，可是去了那边，人家都说动辄花费多少仙晶的，他或许一下子就成了穷光蛋。

　　不过有八宝功德泥在的话，他照样还是大富豪。遇见一些难得的至宝，也更是容易进行交易。

　　最后值得一提的便是诛仙，弑神的秘库。所谓秘库，就是秘密设置，平时根本不开的宝库，目的就是在宗门生死存亡的时候，还有足够的资源应对，可谓是宗门的战略储备。

　　这样的机密，肯定只有少数半仙知道下落。要是其他人，八成很难找到。

　　但是方烈则不然，有幻神宝珠在手的他，轻易就从陈风和红花鬼母的脑海里搜索出了秘库的位置，以及开启所需的钥匙和手法，然后便轻松开启。

　　这两个组织的秘库竟然还是在一个地方，其实便是以前左道传承留下的秘库，这里面平常都是只进不出，而诛仙，弑神因为太过隐秘，几乎没有遇见到灭门危机，也就从来没有开启过。

　　在这种情况下，这座秘库的珍藏可就太过丰富了，材料，宝物和物资的数量，甚至要超过两个宗门本身宝库的三倍。

　　尤其是其中一件宝物，竟然让方烈都为之震惊，实在搞不懂他们是怎么得到的。

　　这件宝物便是一整块须弥仙石，足有一丈来高，散发着晶莹的光芒，和整个秘境相连。

　　须弥仙石最大的作用便是稳固空间，方烈在这个秘境里，试验了无数次，都无法施展任何空间道法，以他的先天道体，配合星辰金元胎给予的天赋神通，竟然都完全无效，实在是令他无比震惊。

　　当时方烈还以为是秘境内自带的禁制，也就没有多在意，但是看到这块巨大的须弥仙石之后，方烈才意识到自己大错而特错了。

　　他之所以无法施展空间道法，完全就是因为这块须弥仙石的远古。

　　这么大的须弥仙石，品级最少也媲美金仙。也就是说，在它掌控的空间内，没有经过它的允许，即便是金仙都不能施展任何空间道法，而且，空间无比稳固，就算是金仙都难以打破。

　　这对方烈来说，显然是拥有极其巨大的意义。严格意义上来说，他的幻神宝珠其实就是一件空间宝物，但是内部空间并不算特别稳固，因为虚空佛国的原因，可能地仙进来，都别想打破空间逃遁，但是天仙的话，就别想困住了，至于金仙，挥手就能把幻神空间打爆，根本就没有困住的可能性。

　　可是有了这块巨大的须弥仙石之后，只要融入幻神宝珠内，就足以困住金仙以下的任何强者，并且不让他们施展出任何空间法术。

　　但是，对于方烈这个主人来说，却没有任何限制，空间道法想怎么用就怎么用。

　　仅凭这一点，方烈在幻神宝珠的战斗里，就几乎等于是立于了不败之地啊！而且也无需担心幻神宝珠受到损毁和破坏，真是再合适不过了。


第0840章 玄门叛逆

　　在处置完诛仙，弑神之后，方烈心满意足的出了秘境，也懒得理会万妙仙子，直接便离开了这里。

　　这次行动，方烈可谓是赚了一个满钵满盆，身价最少暴增了三倍以上，尤其是功德和须弥仙石的收获，更是让他喜出望外。

　　随即，方烈便决定，马上就横扫十大魔门，以及该死的西门世家，绝不给他们留下任何喘息的机会。

　　因为诛仙，弑神被灭的消息，很可能会传出去，万一惊动了他们，说不定那些家伙就要跑了。所以，为了以防万一，方烈干脆就将自己的五百分身给分成了十个小队，每个小队五十人。

　　这十个小队分别取对付西门世家，以及排名靠后的九个十大魔门。至于方烈的本尊，则笔直的向大雪山杀去。

　　大雪山，十大魔门之首，来历很是神秘，就好像凭空冒出来的一样。一下子就出现了，从一个小宗门，仅仅经营了万年左右，便成为十大魔门之一，后来几经拼杀，杀得魔道宗门都胆战心寒，最终成功获得魔道十大宗门之首的位子，执掌魔道已经好几万年了。

　　在以前的时候，方烈也是不知道这个宗门的来历的。甚至他和许多人都有一个猜测，认为它可能是诛仙，弑神在外面的一个秘密的分支机构。因为只有这两大强势的杀手组织，才有能力把一个小门派在短时间内扩展到如此巨大的程度。

　　但是，方烈现在却是从陈风和红花鬼母的记忆里，得到了事情的真相，他简直是做梦都没有想到，大雪山竟然是玄门的一个分支！

　　没错，正道最强的宗门玄门，竟然有个分支变成了魔道魁首，实在是令人难以置信。

　　但不管你信不信，这就是事实。事情的经过是这样的，在大约数万年前，本位面从地仙界，降级成凡间，使得人仙都再也无人可以修成，大批的半仙巅峰高手，被困在了这个境界，不知道下一步该怎么走。

　　这时候，很多人都另找出路，创制了很多稀奇古怪的功法，也挖掘出很多古老的秘传，为的就是找到一条新的成仙之路。

　　其中，当时的玄门掌教，就和诸多半仙长老开始翻看宗门前辈留下的各种典籍。

　　结果就让他们找到一册《补天经》，据说是上界带下来的仙家典籍，珍贵无比，玄奥无双。

　　一群人看得是云里雾里，不停的讨论，参悟，结果还真就悟出一套特殊的法门，这便是大雪山赖以成名的《七杀剑经》。

　　这套秘法认为，天生万物以养人，人无一物以报天，反而还伤害世界，正是高阶修士携带大量仙气飞升，长年累月下来，才让好好一个地仙界降级成凡间，可见修士，尤其是高阶修士，根本就是祸害天道的罪魁祸首。

　　为了弥补天道，就应该杀掉这些修士，以弥补天道的折损，从而获得天道垂青，只要贡献足够就能立地成仙。

　　反正这套歪理邪说让当时的玄门掌教很是心动，于是就试着以其杀了一些魔道高手，结果他震惊的发现，杀的人越多，越强，他的实力就提升的越快，甚至感悟天道的时候也特别轻松，就好像天道真的在垂青一般。

　　这个发现让他欣喜若狂，于是便干脆拉着几个师弟一起修炼。所有人都尝到了好处，就变得越发狠辣，对魔道高手固然是斩尽杀绝，甚至就连正道修士，稍有犯错，也是一概杀掉。

　　如此一来，就让原本平和的玄门，变成了众矢之的，很多玄门的长老都有了意见，双方分歧越来越大，差点爆发内战。

　　最终还是上界干预，双方才和平分家。所有修炼《补天经》的高手都被逐出师门，但是却没有收回法力和宝物，甚至还让他们带走了不少好东西，甚至就连宗门藏经阁的秘传都复制了八成带走。

　　而他们走后，便创立了大雪山一脉。

　　为了不给玄门带来麻烦，那些人都隐藏了身份来历，甚至宗门名字，都随随便便的取了一个大雪山，玄门对外就说他们都死了。

　　但实际上，他们都活得好好的，甚至发展壮大到如今的地步。

　　方烈这时候才想起来，大雪山一脉素来都是以杀伐著称，但是却几乎很少和玄门发生冲突。但是其他宗门，管你是正道，中立还是魔道，只要碰见这些疯子，就八成是不死不休的大战。

　　在这种情况下，大雪山的弟子自然也就成了众矢之的，甚至整个宗门都被称之为魔中之魔，比正经的魔道宗门还要狠辣。

　　要是换个宗门，在成为天下公敌的情况下，几乎是存在不了多久的。

　　但是大雪山，却似乎完全颠覆了这个认知，虽然历史上数次遭受全天下所有宗门的围攻，可是他们却总是可以轻松化险为夷。

　　不仅宗门如此，甚至就连他们的弟子也是这样，经常被打不过的人追杀，可总是能够逃脱，甚至反而绝地反击，把追杀的人干掉。

　　这种在别人身上极为罕见的事情，在大雪山弟子身上却是屡见不鲜。久而久之，别人也都看出来了，大雪山的确是遭受了本世界天道的庇护，不然绝不可能发展起来。

　　于是乎，为了不和天道对抗，众多宗门也就只能容忍了大雪山的存在。

　　幸好大雪山虽然强势，但是却弟子比较稀少，和玄门一样，也是走的精英路线。

　　但是，他们的弟子数量却是比玄门多了很多，足有十几万的正式弟子，并且弟子的资质，也比玄门的稍差一点。

　　这是因为大雪山的弟子必须通过不停的战斗和杀戮，才能达到最好的修炼效果。

　　而战斗的话，哪里有只胜不败的？所以大雪山的弟子不管怎么样，都会出现不少的伤亡，要是还和玄门一样的收徒条件，恐怕大雪山根本等不到发展壮大，就要被杀光了。

　　对于这个玄门叛逆，方烈很是好奇。说他们是正道吧，它和疯狗一样见谁杀谁，说他们是魔道吧，他们却是唯一一个受到天道垂青的宗门。而其他魔道宗门，可都是业力缠身，天道厌弃的存在。

　　那么问题就来了，要是方烈灭了他们，是会被天道垂青呢，还是会被天道惩罚呢？

　　带着这样的疑问，方烈的本尊便悄然来到了大雪山。

　　大雪山的总部，真的就是在一片茫茫雪山之中。作为魔道第一大宗门，他们可不会掩饰，也不屑于掩饰自己的宗门，任何人都可以来，只要有实力可以挡住大雪山弟子的刺杀就行。

　　很显然，对于这样的疯子宗门，任何人没事都不会来，甚至都不敢经过，生怕被他们给抓住杀了。

　　事实上，就连这附近的大雪山宗门，原本也有不少，可是却全部被屠光了。

　　而今，大雪山周围几亿里内，都见不到任何一个修真宗门，甚至是修真家族。只有无数的凡人可以生存期间，大雪山的修士是从来不对凡人出手的。

　　方烈自然不怕他们，可是为了偷袭，他还是隐藏行迹，悄悄的来到了大雪山总部所在的连绵雪峰上。

　　而就在方烈来到大雪山的时候，他的分身们也开始了对诸多魔门的狠辣打击。

　　为了避开护山大阵的干扰。方烈从来都不正面强攻，而是先通过传送阵混进去，然后利用人仙的强大实力，暗中偷袭火劫真人级别的长老。

　　为了就选火劫真人呢？因为在人家的护山大阵里，几乎到处都是监控，偷袭雷劫真人以上的高手，很容易出现漏洞。

　　但是以人仙的实力，偷袭火劫真人的话，却是不会出现任何意外，更不会被发觉。

　　而方烈之所以偷袭人家，其实目的就是通过搜魂术，找到人家护山大阵的核心所在。这种机密，只有火劫真人以上的高手才知道，其他低级弟子完全不清楚。

　　所以结合这两点，毫无疑问，火劫真人便是最好的偷袭目标。

　　为了确保万一，方烈还极为无耻的出动三五个分身对人家进行偷袭，实力差距，数量差距，还是偷袭，别说火劫真人了，只怕半仙遇见打闷棍的这么多方烈分身，也就只有跪的份。

　　在控制了一个火劫真人以后，方烈就马上开始搜魂，以他人仙的法力，以及幻神宝珠的幻术加持，搜魂火劫真人真事不要太简单，连半仙都挡不住，更何况这些火劫真人呢？

　　成功拿到护山大阵核心的位置后，方烈便用幻术将自己幻化成受害者的样子，然后大摇大摆的走进去，接着便是出其不意的再次偷袭。

　　面对这么一群拥有人仙战力，又特别不要脸的家伙，守卫大阵核心的雷击真人简直完全没有反抗的余地，轻轻松松的就让方烈把护山大阵的核心占据。如此一来，各个宗门的护山大阵也就彻底废掉了。

　　其实，就算是强攻，方烈的几十个分身也差不多可以破开护山大阵，当前，其中肯定会出现不少伤亡，甚至可能还要被打个灰头土脸。

　　而要是遇见人家专门留下的底牌，说不定五十个方烈分身一起上，都可能要吃大亏。

　　也正是为了省事，方烈才决定用暗算的招数，还真别说，真心管用啊！


第0841章 邪剑子

　　控制了护山大阵的核心之后，各个宗门就等于是失去了对抗方烈的最强底牌，只能任凭五十个方烈分身收拾，无论是九阶法宝，还是半仙的自残神通，面对五十位堪比人仙的强者，都是毫无用处的。

　　方烈的分身们，轻轻松松的就把九个魔门的弟子给屠戮一空。

　　这些魔门的人，从上到下都烂透了，人人都是业力缠身，做尽坏事，手上有不知道多少人命。

　　对这些家伙，放纵就等于是犯罪。所以，尽管数量极多，加起来甚至超过了千万之众，可方烈却依旧没有丝毫恻隐之心，直接就杀了一个干干净净。

　　只要是在总部的魔门第子，绝对是一个都没有逃掉，至于在外面的那些家伙，方烈就分身乏术了，只能交给其他宗门处置。

　　好在大部分的高层都已经被干掉，剩下的小鱼小虾也掀不起什么浪花来，等待他们的，将是正道和中立宗门的联手绞杀。

　　这些家伙，或许正面战斗会畏首畏尾，不敢拼命，可是面对丧家之犬，漏网之鱼，他们却比谁都积极，杀一个就可以赚不少，谁都眼红啊！

　　可想而知，那些魔门剩余的弟子们，今后的日子肯定不会好过。

　　而除了魔门之外，剩下的便是西门世家了，虽然这个家族也是恶事做尽，可不管怎么说，也是中立宗门，门下的中下层多少还有点人性，至少不会为了修炼，就随意杀戮凡人，所以大部分低阶的西门子弟，身上的业力并不多，甚至根本就没有。

　　面对这些家伙，方烈就显然不能赶尽杀绝了，这可不是小数，而是几十万人呢！

　　于是乎，方烈就参照昆仑山的处置方式，将西门世家所有火劫真人以上的高手全部杀掉，风劫真人里面一些罪大恶极的家伙也杀光了，剩下的人则赶出了西门世家的地盘。

　　在处置完这十个宗门或者世家的人员之后，方烈自然就开始了大扫荡，能够用的，能带走的全部带走，不能带走的也想办法毁掉，反正不能便宜别人。

　　而不能被方烈所用的魔道法宝也被分成两部分，八阶以上的还可以用于燃灵之炎，就暂时留下了。其他的破玩意方烈都懒得留，尽数毁掉。

　　尽管毁掉不少东西，方烈也依旧收获颇丰，全部加起来，甚至比诛仙弑神的收获还要多不少，只可惜再也见不到类似须弥仙石那个级别的东西了。

　　不过这才正常，须弥仙石在仙界都不多见，甚至地仙界里都是稀世之宝。

　　从陈风和红花鬼母的魂魄里，方烈也知道了这块须弥仙石的来历，竟然是那位被炼制成诅咒法杖的损落金仙所带之物。

　　原来当时的左道获得了两件至宝，他们却只暴露了一件，把须弥仙石隐藏起来，直到现在，才算是真相大白。

　　不过方烈对这些收获也算是满足了，而今的他，身价之高，恐怕十个墨千寻都比不上，甚至都能和整个墨门数万年的积蓄相提并论，或许还要超过一些。

　　毕竟他获得了十个魔道宗门的秘藏，哪怕大部分都是魔道之物不能用，数量也依旧惊人。

　　另外值得一提的是，方烈将这十个宗门世家的藏经阁都搬走了，收录各种秘典无数，其中很多都是仙家秘法。

　　毕竟这些宗门都是大有来头的，传承数万年，祖上也曾经经历过地仙界的时期，门内肯定有地仙坐镇，自然少不了仙家功法。

　　虽然大多数都是魔道法门，方烈只能参考，可其中也包括不少方烈可以修行的正道法门，都是被魔道灭门的宗门所留。

　　这十个大宗门，大世家的道统传承，本身就是一笔巨大的财富，堪称是千金不易。

　　当然，除了这些财富之外，还有就是海量的功德。诛杀千万魔道修士，还灭掉九大魔道宗门，摧毁邪恶法宝和恶地数以万计，这些都是功德。

　　反正都弄完之后，方烈本尊就感觉无穷无尽的功德不停的喷涌过来，功德池水不停的增长，每过多久就满了，然后便开始在池底凝结青色的功德泥。

　　八宝功德泥，其实也是分成不同等级的，青色为最低，紫色就比较高级，最厉害的是玄黄之色。

　　但是，功德泥产生的数量比池水还慢，差不多出产一尺的功德池水，最终也只能得到区区一分左右的功德泥。

　　也就是说，兑换比例是百分之一！也难怪功德泥会那么珍惜了。

　　反正在功德都收走之后，方烈不仅补满了池水，还在底层有了大约两分厚的一层功德泥。

　　别看区区两分很浅，只相当于五分之一寸，还没有半个小指头厚，但是不要忘记，整个八宝功德池可是有三丈三尺三寸大小，所以收集起来的话，功德泥其实也不少，能有两三斤重。

　　当然，方烈现在还用不上，自然不会轻易动用，全部都留在功德池里，等到需要的时候再拿出来。

　　当然，九大魔门被灭的消息，很快就穿了出去，天下震动，正道人士都高声欢呼，终于邪不胜正，从此再无邪祟祸乱凡间。

　　而中立宗门则全部胆战心惊，对方烈的强大充满了畏惧，纷纷派遣使者，带着礼物，到墨门送贺礼，嘴上说是感激方烈诛灭魔道，可实际上就是害怕方烈顺手也把他们给灭了。

　　毕竟有西门世家的例子在前，他们也不知道方烈到底会不会灭他们，全部都担着心呢！

　　而这个时候，几乎全天下的眼光都落到了大雪山这里，想看看方烈会不会把天下第一魔道宗门，也给灭杀了。

　　正是在这种情况下，方烈来到了大雪山的总部。

　　原本，方烈也想和自己的诸多分身一样，也悄悄潜入进去，查看一番，然后再做定夺。

　　但是，出乎方烈意料的事情发生了。当他漫步在山前台阶上的时候，却被一个邪气凛然的枯干老头给拦下了。

　　只见他恭恭敬敬的对方烈施礼道：“大雪山山主，邪剑子，见过方先生！”

　　很显然，对方不仅察觉到了方烈，而且还知道了方烈的身份，这让方烈感觉无比的差异。

　　要知道，他可是用幻神宝珠辅助施展的幻术，按照常理来说，别说区区半仙了，就是人仙，甚至地仙，也根本看不见方烈才对。哪怕方烈就在他们面前，他们都难以察觉。

　　可是邪剑子明明只是一个半仙而已，为何会察觉到自己呢？

　　虽然这家伙很厉害，曾经和剑神争夺天下第一的名头，仅仅只是因为飞剑品质不如剑神的昆仑剑而败，在剑神死后，也可以称得上是新的天下第一了，但是在方烈面前，明显还不够看啊？

　　带着这个疑惑，方烈先是抱拳回礼，然后笑道：“原来是天下第一的邪剑子前辈！失敬失敬，敢问您是怎么察觉到我的？我自问这手幻术，还是很厉害的啊？能不能给我解个惑？”

　　“可不敢当您的称呼！有先生在，哪里有我当天下第一的份？”邪剑子谦逊一句，然后便解释道，“先生的幻术的确登峰造极，在下自问也看不出。但是，先生可以瞒得过我，却瞒不过天！”

　　“天道示警？”方烈马上就醒悟道。

　　“不错，正是天道示警，才让我感知到先生的存在！”邪剑子随后肃然道：“我刚刚得到消息，先生的分身已经灭了魔道九大宗门，莫非您还想灭我大雪山不成？”

　　“呵呵，十个魔道宗门都灭了九个了，你给我一个不灭你们的理由？”方烈笑着问道。

　　“我们和其他魔门不同，自问所作所为，无愧天地，故而，够不上让先生动刀的资格！”邪剑子不卑不亢的道。

　　“什么叫无愧天地？”方烈马上就不悦的道：“据我所知，你们大雪山剑下可有不少正道修士的性命。就拿你来说吧，死在你手上的雷劫真人和半仙，加起来有二三十个，正道就占了三分之一，甚至还有一个我们墨门的雷劫真人大长老！是不是？”

　　“的确如此，如果先生想要报私仇的话，邪剑子可以将人头奉上，可是如果以此为借口，灭我宗门，在下不服！”邪剑子道：“那些家伙各个都损天地而肥私，害得本位面灵气损耗越来越重，长此以往，我们甚至都无法维持大千世界的天道，要退回到中千世界的层次了！难道他们不该杀吗？”

　　方烈闻言，马上就皱眉道：“修士修炼，不都是这样吗？你说他们损天地而肥私，那你们大雪山的修士，难道不是这样？尤其是你们飞升的修士，难道不带走本天地的海量灵气吗？”

　　“我们的前辈当然会带走海量的灵气，但是，在带走之前，他们都按照门规，发下大宏愿，只要飞升成功，便会送下本身消耗十倍的仙灵之气，以回报本位面的天道！”邪剑子肃然道：“大雪山历代成功飞升的前辈，无一例外，都兑现了自己的许诺，所以我们对本界天道，有功无过！”

　　“咦？”方烈顿时无语了，忍不住苦笑道：“还能这样？”


第0842章 回馈之路

　　“是的，的确可以这样！”邪剑子淡淡的道。

　　“麻烦！”方烈随后便皱眉思考起来。

　　如果是这样的话，方烈还真就不能盲目的杀掉这些人，因为他们对本世界天道有功，受到天道庇护，要是自己乱杀一起，肯定无穷业力加身。

　　业力和功德乃是水火不容的东西，一旦到了一个人身上，就会相互抵消，绝不可能共存。

　　所以要是业力降下来，方烈身上的功德就会海量消失，这绝对是他无法容忍的事情。

　　可要是就此放过这个胡乱杀人的宗门，方烈自己也有些不甘心。

　　于是乎，方烈便退而求其次的道：“要不这样吧，你们答应我不在杀戮墨门弟子，我就放过你们，怎么样？”

　　在方烈看来，这已经很是宽宏大量了，对方肯定会接受。

　　但是另方烈惊讶的是，邪剑子毫不犹豫的摇头道：“不行，我们秉承的信念便是护卫天道，要是因为贪生怕死，就止步不前，如何对得起天道垂青？如何对得起我们宗门立下的信念？”

　　方烈顿时就郁闷了，他有些恼羞成怒的道：“你就不怕我把你们灭了？那样可就什么狗屁信念都没有了！”

　　“想动手尽管来，大雪山弟子宁死不屈！”邪剑子正气凛然的道。

　　“你~”方烈随即就没辙了。他怎么感觉这么不对劲呢？看这架势，倒好像自己才是十恶不赦，罪大恶极的人，而对方反而成了正义凛然的一方！到底谁才是魔道宗门啊？

　　虽然恼火，可方烈还是有些佩服这个家伙，他也不可能真的动手诛灭他们，最终只能无奈的退了一步，道：“这样，我以墨门仁字令主的身份，发下大宏愿，保证墨门任何一位飞升的修士，都会在飞升之后，返还十倍本身消耗的灵气到本世界，这样总可以了吧？”

　　“可以！”邪剑子不卑不亢的道：“我可以保证不杀墨门任何一个有可能飞升的天才，包括你们的半仙！”

　　“恩？”方烈随即便皱起眉头，道：“我怎么觉得不太对劲呢？那你的意思就是，我们墨门的其他修士该杀还是杀？”

　　“那是当然！”邪剑子毫不犹豫的道：“普通修士也是在不停的消耗灵气，无论是修炼，还是战斗，都对本位面造成了巨大的伤害，都是蛀虫！非杀不可！”

　　“那你们呢？”方烈怒道：“你们不也一样？”

　　“我们自然不同！”邪剑子傲然的道：“我们每个弟子，在晋级之前，都要完成一个名叫回馈之路的宗门任务，这个任务就是让我们的弟子在外界征战，带回足够的资源，弥补自身在本位面的消耗，除非回馈大于他们自身的消耗，否则不允许晋级！所以，大雪山上上下下十几万弟子，都做到了问心无愧，于天地有功！”

　　“你~”这下，方烈也是无语了。

　　邪剑子却接着道：“我知道方先生也是受到天道眷顾之人，我也很感激先生抵御魔潮时做出的巨大贡献，但是我必须拒绝先生，因为要是我们再不努力的话，养育我们的这方世界就会越来越虚弱，它已经从地仙界降级到了大千世界，难道您还忍心让它再从大千世界，降级到中千世界不成？”

　　方烈面对人家的责难，自然没有反驳的余地，只能无奈的苦笑道：“罢了，罢了，你是对的，我看不如这样，我牵头，让所有修士都完成你们宗门这个所谓的回馈之路任务，这样的话，你们就没有对他们进行杀戮的理由了吧？”

　　“没有了，如果真是这样，那我们绝对会放下屠刀，不过，如果有人敢违反的话，我们也绝不会轻饶，无论是谁！”邪剑子斩钉截铁的道。

　　“明白，正好未来的联盟里，也需要一个执法机构，我看你们大雪山就很合适！”方烈点点头，笑道：“怎么样？过来跟我干呗？”

　　“好，如果先生可以为拯救我们的世界作出如此贡献，我大雪山也愿意放下成见，追随先生！”邪剑子毫不犹豫的道。

　　“可以这样一来，你们杀不了人，修炼速度会不会降低？”方烈忽然笑眯眯的问道。

　　“自然不会，我们的道途并不是杀人，而是护道，杀人只是手段，绝非目的！”邪剑子兴奋的道：“事实上，和你想的恰恰相反，要是我们可以让世界的灵气消耗不再降低，反而有增加的驱使，那么我们获得的天道垂青会更多。甚至要是有一天，本世界重回地仙界，我们更是可以获得大赏赐，获得一件功德之宝都说不定呢！”

　　“明白了，你们其实就是天道的代言人是吧？”方烈笑眯眯的道。

　　“嘿嘿，从某种意义上来说，的确如此！”邪剑子笑眯眯的道。

　　“既然这样，那就好办了。”方烈随后道：“我预计，半年之后就可以召开联盟，你们现在就可以派人去墨门联络，我会先打好招呼的！”

　　“那么请先生放心，我们肯定会尽管联络墨门！”邪剑子道。

　　“恩！”方烈点点头，也就懒得多说，身形一闪，便消失不见。

　　看到方烈走了，原本还表现的云淡风轻的邪剑子，却突然长舒了一口，自言自语的叹气道：“这个方烈，可真是吓人，在他面前，我就感觉自己和蝼蚁差不多，可能他一个眼神就能置我于死地。幸亏他对天道有顾忌，不然我们大雪山这次是真麻烦了。不过还好，坏事终于变成了好事，如果真如方烈所言，所有修士都进行回馈之路的考验才能晋级，那么天地灵气的退化肯定会降低，甚至还会出现反弹，我们宗门也就会获得更多的天道垂青，此事关系宗门未来的大业，我必须亲自去墨门一躺！”

　　就在邪剑子召集大雪山高层开会的时候，方烈也回到了墨门，并且收回了所有的分身和他们携带的诸多宝物。

　　幻神宝珠原本比较空旷的洞天，一下子就变得丰满起来，十几万里方圆的昆仑山几乎都要摆不下那些灵田和灵萃出产地了。

　　幸好此时不需要方烈操劳，一口气把宝物扔进去之后，他就全部交给老鸟处置，自己则躲清闲。

　　而老鸟却是兴奋之中，又充满了郁闷。灭掉十个传承数万年的大宗门，这收获真不是一句话两句话就能说完的。各式各样的物资堆积起来，再弄出一个昆仑山来都不是问题，由此就可见数量是多么的庞大了。

　　哪怕有亿万法灵帮忙，想将所有东西归门别类，再妥善安置，也不是一个轻松可以完成的活。

　　反正老鸟哪怕拉上了其他几个器灵，顾忌也要干上很长一段时间才行。

　　不过，能够看见这么多的宝物和材料出现，而且全部都在自己的掌控之下，哪怕就是累死，老鸟也是心甘情愿的。

　　就在老鸟忙碌的时候，方烈则在一处风景宜人的所在，找到了正在悠哉喝茶的墨千寻。

　　方烈也不客气，直接就坐到了墨千寻的对面。

　　墨千寻微微一笑，亲手给方烈斟茶，同时笑道：“我早就知道你小子能成大气，可是却依旧没有料到这一天来得这么快。从你崛起自轮回火道开始，好像也就五十个年头吧？你竟然已经成了天下第一人，还灭了无数前辈都没有办法收拾的十大魔宗！”

　　“九个！”方烈耸耸肩，道：“大雪山没有灭，打算招安过来，加入咱们的联盟，担任执法。”

　　“什么？”墨千寻顿时惊呼一声，道：“你吃错药了？还是你改性子了？以你的脾气，怎么可能放过魔道第一宗？”

　　“你知道大雪山的来历吗？”方烈问道。

　　“还真是不知道，这个宗门自从天地退变之后就突然出现，很短的时间就横扫天下，威凌一方，可是他们的跟脚却很神秘，就好像凭空出现的一样，甚至不少人都猜测，是上界降下的一股势力。”墨千寻好奇地问道：“莫非你知道他们的来历？”

　　“玄门分裂的一支，算是叛逆吧！”方烈淡淡的道。

　　“什么？”墨千寻惊呼道：“这怎么可能？”

　　“这就是事实！”方烈随后就把大雪山的事情和墨千寻讲述了一遍。

　　墨千寻听完之后，也是长舒了一口冷气，随即便道：“怪不得大雪山一路顺风顺水，哪怕同时得罪正邪，中立三大势力，也依旧混得风生水起，甚至数次被天下围剿，都轻松脱身，反而越发壮大，直到成为魔道第一宗门！原来人家是天道意志的代言人，有天道庇护，谁能奈何的了他们啊？”

　　“他们杀人虽然不对，但是宗旨毕竟是正确的，而且有功于天地，谁动他们，谁就等于是要逆天，我虽然有点实力，可也真心没到逆天而行的程度，再加上这个世界对我有养育之恩，我也不能逆天行事。所以我只能放过他们，转而寻求合作。”方烈随后道：“邪剑子已经答应我了，只要所有宗门都进行回馈之路的试炼才晋级，那么他们就不会再杀人。我觉得可行！”


第0843章 掌教情人

　　“你当然觉得可行了！”墨千寻恼怒的道：“对你来说，回馈之路轻轻松松就可以搞定，可是对其他人来说，能那么容易吗？”

　　“回馈之路不就是从其他位面获取足够的灵气资源回来吗？”方烈皱眉道：“这没有什么难的吧？人家大雪山所有弟子都可以完成啊？”

　　“这不废话吗？大雪山走的是精英路线，最起码也要中品灵根才能进入，可是就算是这样，他们的弟子也有很多卡在回馈之路上，没能完成晋级的条件！”墨千寻道：“而对于其他宗门的大部分低级弟子来说，只有下品灵根的他们，是极难完成这个任务的！”

　　方烈挠了挠头皮，苦笑道：“下品灵根的话，本来就没有什么前途，大部分终身都没有晋级，小部分也就金池修为便到头了，我倒是觉得，完全可以放弃他们的！”

　　“哼，那是以前，现在有了你海量的金池丹，只要积攒十几万下品灵石，就是猪都能晋级金池！”墨千寻冷笑道：“墨门因为你的清廉改革，导致下级外门弟子的赚钱途径大增，只要不是很懒，每年都能积攒几千下品灵石，最多二十年，就能积蓄出一颗金池丹来。现在墨门的金池弟子都是以每年上万的速度激增，你叫我怎么放弃他们？能这么干嘛？”

　　“这~”方烈顿时就有些为难了。

　　“况且，回馈之路的任务是真的不好完成，而且实力越高，耽误的时间也就越多，还没有什么收获，几乎就是为天道白打工。”墨千寻苦笑道：“墨门百多万弟子，要是凭空加上这么一个任务，不知道要耽误多少事情，引起多少风波，这不是自找麻烦吗？”

　　“那你的意思是，任凭本世界灵气大量损耗，直到他退化成中千世界？”方烈皱眉道：“毕竟是生你养你的地方，你就这么忍心？”

　　“我这不也是没办法吗？”墨千寻耸耸肩道。

　　“可是这事不办肯定不行，要不这样吧~”方烈忽然道：“改成宗门任务，由宗门为那些弟子买单！”

　　“这怎么行？你知道那消耗有多大吗？”墨千寻说着，便暗自掐指算了一下，然后道：“如果要是宗门出手，每年都要消耗掉价值一件八阶法宝的收益！”

　　“这有什么？”方烈皱眉道：“以墨门现在的收益，应该能支撑的住吧？”

　　“可那样的话，我们就不剩什么啦！”墨千寻苦笑道：“你总得给宗门留点吧？不然宗门的钱都花掉了，还怎么发展？”

　　“笨！”方烈白了他一眼，道：“十大魔宗都消失了，空闲出大量的地盘，随便占上三五个，不就有富余了？你还当我们是以前的墨门啊？”

　　“哎呀，我怎么就把这事给忘了呢？”墨千寻急忙道：“你先等等，我想想，到底要那些地盘好呢？万蛊宗最赚钱，肯定要拿下来，还有就是~”

　　墨千寻随后便开始盘算起来。

　　方烈有些不耐烦，直接道：“你看上哪就是哪，相信没人敢和你争。”

　　“这不废话吗？这是我墨门打下的地盘，自然要由我先挑，给他们点油水都算是他们白捡的，谁还敢争？”墨千寻傲然道。

　　方烈直接无语的道：“瞧您这样子，就好像都是你打下来的一样？”

　　“嘿嘿？”墨千寻无耻的道：“你的功劳不就是我的功劳吗？谁叫咱们是一家人呢？对不对？”

　　方烈这下是真没话说了，论公，方烈是墨门弟子，他的功劳的确可以算到掌教头上。而论私的话，他是人家的孙女婿，也的确是一家人，真心没法和他争。

　　见到方烈说不出话来，墨千寻也是得意洋洋，他随即便道：“好啦，好啦，我知道你不喜欢这些事情，既然如此你就不要管了，我现在就想知道，你的下一步计划是什么？是继续闭关修炼呢，还是去外面玩玩？”

　　“去找海妖一族的麻烦！”方烈杀气腾腾的道：“别以为背后捅了我的刀子就可以轻轻松松的逃掉！”

　　“说得好，一定不能放过他们！”墨千寻马上支持道：“不过，对于那些没有出手的妖皇，你最好也不要手下留情，干脆趁着这个机会，全部杀光吧，省得每次去龙宫还得承受一次海妖天灾！”

　　“也好，反正我是早就看这些喜欢吃人的家伙不顺眼了！”方烈恶狠狠的道：“索性这次杀个干净！”

　　墨千寻听见这话，脸上先是一喜，不过随后却突然一变，急忙劝说道：“全杀了也不好吧？据我所知，还是有洁身自好，不喜欢吃人，甚至是保护人类的妖皇呢，对这些妖皇，你能不能网开一面啊？”

　　说着，墨千寻就一脸紧张的望着方烈，生怕他不答应似的。

　　方烈于是就很奇怪的道：“你不像是个慈悲的人，怎么这次反而会替妖族说话？”

　　“谁说的？我其实是很讲道理的！”墨千寻故作镇静的道。

　　但是方烈却从他的眼睛里，看见了一丝心虚，于是便故作不耐的道，“我才不管你讲不讲道理，反正那些妖皇我是要杀光的，正所谓斩草除根，万一留下的家伙因为我而怨恨人类，从背后报复的话，我岂不是要好心办坏事？所以你说的完全不能采纳！”

　　“别啊，我保证他们不报复还不行吗？”墨千寻急忙道。

　　这下方烈就更加怀疑了，这时候他忽然想起一个关于墨千寻的传说，心中暗道，‘难道那是真的？不如让我试探一下！’

　　于是乎，方烈就故作不悦的道：“你能保证多久？等你飞升了，不是还会有麻烦？反正这事就这么定了，我一定要杀光他们，尤其是上次发动海族天灾的四个妖皇，竟然还敢暗算我！”

　　“你小子就不能讲讲道理吗？”墨千寻恼怒的道：“上次暗算你的是两个妖皇，剩下的可没对你出手。总之，我就是不行你乱杀无辜！”

　　“呵呵，你杀的陈家人七零八落，其中无辜者不知道有多少，也没见您这么义愤填膺！”方烈奸笑道：“说吧，你到底想保护谁？是不是传说中和你有一腿的那位梦璃妖皇？”

　　“胡说什么？”墨千寻顿时老脸一红，急忙辩解道：“我怎么会和一个妖皇有一腿？”

　　“既然这样，那我就先杀了梦璃妖皇再说！”方烈笑眯眯的道。

　　“你~”墨千寻顿时就郁闷了，他知道瞒不过去，只能长叹一声，道：“算我怕了你，给我个面子，别动她行不行啊？”

　　“她是谁啊？”方烈奸笑着问道。

　　“梦~璃~妖~皇~”墨千寻咬牙切齿的道：“不许再多问！”

　　“你不说，还不叫我问？这里面肯定有猫腻啊~”方烈调侃道。

　　“少废话，行不行？”墨千寻着急的道：“给我个痛快话！”

　　“你得先告诉我是怎么回事才行！”方烈得意的道。

　　“老一辈的事情，你打听这个干什么？”墨千寻恼羞成怒的道。

　　“行，我不和你打听了，我去问岳父大人去，他八成能告诉我！”方烈奸笑道。

　　“混蛋！”墨千寻气得大骂道：“有关儿子问老子风流韵事的吗？”

　　“哈哈，你终于承认你们之间是风流韵事了！”方烈大笑道：“还不老实交代？”

　　“交代个屁！”墨千寻无奈地骂道：“无非就是她刚刚完全化形的时候，跑到陆地上玩，遇见了我，我们两个比较投契，一起携手并肩在天下游历了近百年。”

　　“然后呢？”方烈急忙问道。

　　“没有然后了！”墨千寻苦涩的道：“自古人妖殊途，我又是掌教传人，所以只能黯然分手。”

　　“这么说来，你要不是墨门掌教传人，就会跟着她走了？”方烈马上就惊讶的问道。

　　“是的，可惜家里反对。”墨千寻苦笑道：“我对不起她，所以求你手下留情！”

　　“最后一根问题！”方烈伸出一根手指头，道：“你们有没有私生子啊？”

　　“混蛋，问这个干什么？”墨千寻恼怒的大吼道。

　　虽然他没有说，可是方烈看见了他羞红的脸，立刻就明白了，忍不住叫道：“好你个老不修，我还以为你多正经呢，竟然还在外面有私生子？”

　　“混蛋，是女儿！”墨千寻怒道：“也不许你打她的主意！”

　　“海上那么多女妖，我哪知道哪个是你闺女啊？”方烈无奈的道。

　　“她身上有我留下的独门印记，你会分辨出来的！”墨千寻道：“记住啊，不能杀她，反而要保护好！算我求你了！”

　　“呵呵，看不出，您还是个情种！”方烈说完，忽然想起一事，急忙问道：“等等，我怎么感觉不对劲呢？你还在她身上下了印记？难不成，你经常去海族那边看她？”

　　“我看闺女，难道不行？”墨千寻怒道。

　　“行倒是行，可问题是，您到底是看闺女，还是私会老相好啊？”方烈故作好奇的问道。

　　“信不信我打死你啊！”墨千寻暴怒的大吼道，说着，一巴掌就拍向了方烈。

　　但是方烈却早就见势不妙，溜之大吉，只留下一片哈哈的大笑声。


第0844章 搜捕妖皇

　　方烈跑出来之后，也没有回家，直接就乘坐传送门来到了青鱼岛。

　　此时的青鱼岛，面积扩张了很多，足有近万里方圆，而且也变得无比热闹，岛上多出了四座大型坊市，每一座坊市里都有百万以上的修士在生活，游历。

　　因为有墨门和方烈的招牌在，青鱼岛上的防护力虽然不是特别强，却反而成了周围最不能招惹的存在，哪怕任何一个半仙都有能力灭了这里，可他们来之后也都是老老实实地，没有人敢放肆。

　　而今，这里已经成了周围数百万里内最繁华的所在，而且还是以商贸为主，每日流动的货物都可谓是堆积如山，来来往往的各种宝船，几乎都要把大海和天空全部填满。

　　在这种情况下，这里自然是日进斗金，收入极为丰厚，足以令任何一位修士眼红。

　　可以说，要不是有方烈的名头镇着，只怕这里早就招惹来无数邪门歪道进行打劫了。甚至妖族的几位妖皇都动过心思，只是实在怕了打不死的方烈，才不得不收回爪子。

　　以前的时候，方烈对妖皇们虽然恼怒，却也只能干看着，谁叫他有心无力，打不过人家呢？

　　不过先在，情况就完全反过来了，方烈这次是打算把妖皇都一网打尽的，当然，因为墨千寻的缘故，梦璃妖皇肯定是要放过的，不过除了她之外，方烈却是打算斩尽杀绝。

　　当然，在收拾他们之前，是肯定要先知道他们在哪的，于是方烈就来到了属于自己的行宫里，见到了这里主持一切的迷情和小桃红。

　　这两人现在也是野鸡变了凤凰，以前谁在乎她们？一个是地位下贱小妖，另一个则差点沦为人家的玩物。

　　可是现在，背后多了方烈这颗大树，二女瞬间就地位飙升，以前还不如火劫真人，逐渐的，随着方烈变得越来越强，火劫真人开始和她们平起平坐，然后是雷劫真人平起平坐。

　　到现在，方烈灭了九大魔宗，外加一个西门世家，就连雷劫真人见了她们，也都不敢以平辈论交了，都是异常恭敬。

　　二女自然对地位的变化都一清二楚，也知道是为了什么，所以都对方烈感恩戴德，忠心耿耿，一心一意打理这片基业。

　　有方烈震慑的和平环境，再加上她们两人的努力，这才有了青鱼岛的今天。所以方烈对她们也很满意。

　　到了行宫之后，方烈很快见到二女。二女顿时激动不已，好几年没见面了，她们都异常思念方烈，甚至顾不得其他，直接扑到方烈怀里就哭。

　　方烈顿时就温香玉抱满怀，纵是百炼钢，也瞬间成了绕指柔，随即，天雷勾动地火，一发而不可收拾！

　　红绡帐暖，一夜风流，方烈再次醒来的时候，日头已经高悬，轻轻推开两条玉璧，缓缓坐起，低头一看，四条玉腿缠绕半身，还是起不来。

　　不过倒是把二女惊醒了，纷纷红着脸伺候方烈穿衣，洗漱。

　　然后小桃红去吩咐点菜传膳，而迷情则略有忧心的道：“公子，我们这样，两位夫人会不会不高兴啊？”

　　要知道，迷情和小桃红的地位，肯定只是做妾的，所有都很担心墨蓝蕴和毛毛这两位正式夫人会不会找麻烦。

　　这两个夫人可是一个比一个厉害，全部都是仙根，气海甚至都快有六七万里了，收拾她们，当真是吹口气就能办理的事。

　　方烈微微一笑，道：“不必担心，她们都是通情达理的，可能有些酸，可无论如何，都不会有失身份的对你们动手，况且，她们也没有时间来这，就是我，以后来这的时候也不多了。”

　　“啊？公子何意？”迷情急忙问道。

　　“我以后要去某个地仙界，寻找我的母亲，什么时候回来都说不定。”方烈道：“青鱼岛我就交给你们了，以后便是你们安身立命之地！”

　　“不要，公子，能不能带我们走？”迷情焦急的道：“我们不想离开公子。”

　　“唉！”方烈叹息一声，苦笑道：“我虽然在这里，堪称无敌，可是到了地仙界，我也只是稍强一点罢了，说不定就有什么致命危机。我本人有不死之身，倒是无妨，可是如果你们身死，那可就坏菜啦！我不能让你们跟着冒险的。”

　　“但是，奴家舍不得公子啊？”迷情道：“而且，公子一走，奴家就没有了依靠，这里肯定会被人攻陷的，只怕我也活不下去。”

　　“不会的！”方烈霸气的道：“我人虽然走了，却会给你留下一个分身，还有两件九阶法宝，你和小桃红一人一件，足以震慑天下！哼，再说，我也不是不回来，我相信，没人敢动你们的。”

　　“啊？九阶法宝？”迷情震惊的道：“这怎么可以，奴家可不配用。”

　　“我说你配你就配！”方烈笑道：“最近灭了那么多宗门，九阶法宝也弄了不少，你们无需客气。”

　　“可是，奴家降服不了器灵啊？”迷情皱眉道。

　　“我会让它们听话的。”方烈笑着道。

　　恰好这时候，小桃红带着一座子极品酒席过来，招呼方烈入席。

　　方烈和迷情分别做好，然后一边吃，一边吩咐道：“有没有妖族妖皇的消息？”

　　“有一点，我们和妖族有联系。”迷情急忙道：“不过最近，妖族那边好像出了大事，很多妖皇都消失了。”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“那些王八蛋暗算我，怕我找麻烦，自然要消失，不然岂不是要等死！”

　　“啊？他们竟然敢暗算公子？”小桃红立刻大怒道：“公子放心，我这就派人打探他们的行踪。”

　　“不需要~”方烈冷笑道：“我有此宝在手，谁能逃得掉？”方烈说着，便拿出了天道龟。

　　“这是什么？”迷情和小桃红几乎同时问道。

　　“呵呵，也不怪你们不识，这可是凡间仅有的至宝，天道龟！”方烈笑道：“都失踪很长时间了，要不是凑巧，我都要把他错过去。”

　　“天道龟？”迷情先是一愣，随后便震惊的道：“莫非是世间只有一只，可以随意进出护山大阵，无论如何都无法抓住的天道龟？”

　　“没错，正是这家伙，没想到它也会死，还被炼制成了宝物。”方烈笑道：“此物最擅长搜寻，你们来看！”

　　方烈说着，便打出一道方烈到天道龟上，结果上面便显示出一只尺许大的梭鱼，正隐藏一群同样的梭鱼里面。

　　“这是什么？”迷情奇怪的问道。

　　“我要找的是神梭妖皇，那老混蛋的神梭飞镖打得我几次吐血，我记住他了，要第一个找他算账。”方烈冷笑道，“老家伙也真是老谋深算，竟然想出这么一招，把自己隐藏在数以万计的梭鱼群里，要不是有天道龟在，茫茫大海之中，我去哪找这家伙啊？”

　　说完之后，方烈一抬手，便释放出一个血分身。然后指着天道龟里的梭鱼道：“道友，去给我把他抓来，我要吃生鱼片！”

　　“好，道友稍等，我去去便来！”方烈的分身微微一笑，然后便消失不见。

　　“这就行了？”迷情好奇的问道。

　　“肯定行了，只要它别乱跑，绝对抓住他！”方烈道：“不过这得要好几天，咱们不等他了，继续找下一个。”

　　说完，方烈就开始用天道龟搜寻下一只妖皇，找到一个，就派出一个血分身。

　　而在找寻妖皇的过程里，方烈他们也算是大开了眼界。这些妖皇躲藏的本事真是太高了。

　　有的化形成一颗大石头，长满水草和贝克都不带动一下的，有的深深隐藏在地下，还用出各种禁制隐匿气息，还有的，甚至躲藏到大鱼的肚子里，总之是五花八门，无所不用其极。

　　但是可惜，在天道龟的面前，这些小花招都是无效的，轻轻松松就被找了出来，等待他们的，将是方烈分身的凌厉打击。

　　就在这个时候，方烈忽然找到了一个奇怪的地方，这是一个不大的洞窟，周围坐着三位妖皇。

　　而在三位妖皇正中间，却有一个大水球，里面囚禁着一个才十一二岁的可爱小姑娘，她似乎很是愤怒，不停的对三位妖皇挥舞手臂，嘴里也似乎是在说着什么。

　　但是三位妖皇都没有理会，只是在那里打坐修炼。

　　方烈原本也没有当回事，正打算随便派遣三个分身过去收拾他们呢，可是迷情却忽然叫道：“哎呀，你们发现没有，这个小姑娘好眼熟啊，长得怎么和兰蕴夫人差不多呢？不知道的，还以为是她的嫡亲妹妹呢！”

　　听见这话，方烈顿时就是一愣，随后仔细一看，还真就发现这小姑娘的模样，和墨兰蕴极为相似，活脱脱便是小一号的墨兰蕴。

　　方烈顿时就重视起来，急忙仔细观察，很快就震惊的发现，小姑娘的身上，竟然有墨千寻的本命印记，这就标志着，这女孩是墨千寻极为重要的人。要知道，即便是墨门世家，能够得到这个印记的人也不超过三个呢！


第0845章 深海秘境

　　“难不成这就是掌教的私生女？”方烈心中暗道，‘奇怪，她不是应该在梦璃妖皇那里么？怎么被人抓了？还有，按照时间来说，她似乎比我岳父墨万方的年纪还大，为何看起来才十一二岁呢？’

　　“你们先出去一下，我有事要找掌教联系！”方烈忽然对迷情和小桃红道。

　　这样的事情太过敏感，毕竟是掌教至尊的隐私，迷情和小桃红绝对不能掺和，一旦她们知道了，墨千寻说不定连灭口的心都能有。

　　而墨千寻这个老狐狸要是想算计谁的话，只怕对方到死都不知道怎么回事。即便是方烈，也没办法找到什么证据的。

　　所以，为了她们的安全着想，方烈才要将她们打发走。

　　好在二女也极为懂事，知道这种事情绝不能掺和，所以急忙起身离去，一句话都没有多问。

　　方烈对此很是满意，轻轻点点头，然后便拿出一面铜镜，打出几道法决，很快，上面就出现了墨千寻的虚影。

　　“你找我干嘛？”墨千寻没好气的道：“兔崽子，是不是见到上次没把我气死，想再来一回啊？”

　　“我可没有那么贱啊！”方烈赶紧表态道。

　　“真的？”墨千寻疑惑的道：“那你找我何事？”

　　“是这样的，关于你那个私生女~”方烈的话音还没有说完，对面的墨千寻就爆炸了。

　　“混蛋！”墨千寻大吼道：“你小子还真就没完了是吧？你想气死我啊！别以为你现在比我厉害就可以为所欲为，大不了老子和你拼了，有种你杀了我？”

　　“唉~”方烈无奈的苦笑一声，道：“别生气，我真心没有嘲笑您的意思。我是和你说正事~”

　　“这是什么狗屁正事？”墨千寻瞪着方烈道。

　　“得~”方烈直接一摊手，道：“我和您说不明白了，干脆您自己看吧！”

　　说着，方烈就把那副图像传过去。

　　墨千寻先是漫不经心的看了一眼，随后瞬间眼珠子就瞪大了，直接怒火冲霄的道：“混蛋，他们竟然敢绑架我闺女！方烈，你给我灭了他们，不，给我抓活的，我要一片片刮了他们！”

　　“还真是您闺女~”方烈惊讶的道：“怎么年纪这么小啊？算起来，她似乎应该比我岳父还大吧？”

　　“哼！”墨千寻没好气的冷哼一声，道：“她母亲是上位妖族，怀孕时间长达百年，而且孩子成长起来也慢，别看她现在似乎只有十一二岁，可实际上，她的年纪已经快有三百了。我正在给她准备三百岁的生日礼物，没想到竟然出了这事。总之，你给得给我把人救出来，一根汗毛都不能少。”

　　“好吧，我很快就会救出她来，给你送去！”方烈毫不犹豫的。

　　毕竟墨千寻对他不错，还是自家夫人的长辈，这点事情是肯定不能推脱的。

　　但是没想到墨千寻却突然道，“你傻啊，怎么能给我送来？你想让全天下的人都知道我有个半妖的闺女是吧？”

　　“不给你送来，那总不能让我帮你养着吧？”方烈苦笑着道。

　　“笨蛋！”墨千寻骂道：“她有妈，送她妈那去，另外，你可不能小气了，人家快要过三百岁的生日了，你提前把礼物送过去，别忘了啊！也不能小气了，怎么也得来件八阶上品的法宝吧？九阶的就更好了，我知道你小子有！”

　　方烈闻言，直接一番白眼，然后哭笑不得的道：“无论是从辈分，还是从年纪上算下来，她都是我的长辈，有晚辈给长辈送生日礼物的吗？”

　　“有啊，这不是晚辈该有的孝敬吗？”墨千寻不以为然的道。

　　“可她还是个孩子啊？”方烈震惊的道。

　　“论辈分在你这就不是孩子了！”墨千寻道：“总之，这事就这么定了！回头聊~”

　　说着，墨千寻就断了联系。

　　方烈无奈，只能笑骂道：“真是个贪婪的老家伙！”

　　随后，方烈便继续催动天道龟，把剩下的人都找到，并且派出分身之后，他的本尊则亲自出动，和迷情，小桃红交代一声，便直奔墨千寻私生女被抓的地方。

　　数日后，方烈的本尊来到一片茫茫大海上，他毫不迟疑的便纵身跳入海中，深入到万丈海面之下，找到一座海底的小矮山。

　　表面看来，这里平平无奇，和周围没有任何区别，但是当方烈运起天地双瞳之后，却找到了一条极为细小的空间裂缝，被人用极为高明的阵法隐匿起来。

　　换成是任何一个半仙，哪怕路过此地都不会察觉这里的猫腻。也亏了方烈有天道龟指引，不然的话，就算是有天地双瞳，也难以在大海里捞这枚小针！

　　轻轻松松破解了隐匿的法阵，方烈随后便身形一闪，穿过了空间裂缝，来到一个小型洞府内，七拐八拐，转过一些岔路，直接就来到了囚禁小女孩的所在。

　　也幸亏有天道龟指引，不然的话，只怕这里无穷无尽的岔路，就能把方烈给逼疯了，反正想找到正主，不知道要耗费多少时间呢，说不定就会打草惊蛇，让对方给跑了。

　　但是现在，就一切都好商量了，当方烈出现在囚禁小女孩的水球旁的时候，周围的三个妖皇才从打坐的状态里清醒过来。

　　随后他们就看见了方烈，顿时齐齐惊呼一声，叫道：“啊！你怎么找到这的？”

　　“该死，在这茫茫大海之中，既有隐匿阵法，又有无穷岔路，为何你能直插中枢？没这道理啊？”

　　“难不成，我们中间出现了叛徒？”此言一出，三个妖皇之间都变得紧张起来。

　　方烈都懒得理会他们，伸手一挥，就把囚禁小女孩的大水球给打破了，将小女孩给释放了出来。

　　小女孩毕竟已经三百岁了，心智或许还没有成熟，但是却已经很懂得一些世故了。见到这三大妖皇都如此畏惧方烈，心中也顿时产生了敬畏之心，尽管方烈救了她，她也还是露出戒备的样子，望着方烈，小心翼翼的道：“你好，谢谢你救了我。”

　　“恩！”方烈点点头，然后笑着道：“不用怕，我要抓你，你逃不掉的，事实上，我这次亲身前来，就是专门为了救你的。”

　　“为什么？我都不认识你，咱们也非亲非故吧？”小姑娘谨慎的道。

　　“这个~”方烈一下子就不知道说什么好了，他实在不想管这个小丫头叫姑姑，只能无奈的道：“这事你不用管了，总之，我对你没有恶意便是，一会我就送你回家！”

　　“真的？那就好！”小姑娘随即便长舒了一口气。

　　而这时候，方烈凌厉的目光，已经望向了其他三位妖皇。他冷冷的道：“你们也是有头有脸的人了，为何要自甘下贱，绑架这么一个小丫头？”

　　“还不是被你逼的！”左边的黑大汉悲愤的道：“你想让我们死，我们自然就要想出点自保的招数来。”

　　“方烈，别以为我们不知道，这小丫头是墨千寻的私生女，我们已经对她施展了血祭秘法，同命同归，只要我们任何一个人死了，她也别想独活！”

　　“我们知道，你和墨千寻关系莫逆，他儿子是你岳父，这小姑娘就是你姑姑，我不信你会眼睁睁的看着她死！”

　　“方烈啊，我们也没有什么恶意，只求活命，你就不能放过我们吗？”

　　听见这话，方烈顿时便是一惊，急忙对小女孩检查一番，发现果然如同他们所说，四个的性命已经纠结到一起，一损俱损，一荣俱荣。

　　看到这，方烈顿时便是哭笑不得。因为这种秘法，严格来说，对小女孩没有任何害处，反而还有无穷好处，三大妖皇的实力太强，都通过血祭秘法转移给她不少，让她的实力短时间内就提升了一倍以上，并且随着时间的推移，还会不停的增加。

　　而最为关键的是，有了这个血祭秘法，三大妖皇也不得不出力保护小女孩，以为一旦她死了，反过来，这三大妖皇也一个都活不了。

　　事实上，这种秘法原本就是给身份尊贵的后辈弟子准备的，用一些高手保镖和他血祭在一起，这样的话，保镖们就不得不全力护卫这些后辈，因为后辈要是死了，他们也跟着完蛋。

　　这下，方烈也是没辙了，只能苦笑着骂道：“你们这三个混账家伙，还真是够果断的啊！我说，你们干嘛不逃走呢？这样就可以获得自由了，也不必这么委屈自己不是？”

　　“我们跑得了和尚，跑不了庙啊！”

　　“谁家里都有成群的妻妾，无数的儿孙，还有祖辈传了数万年的基业！以你的脾气秉性，要是我们跑了，只怕剩下的人一个都活不了！祖宗基业也肯定完蛋，看昆仑两宗的下场就知道了。”

　　“唉，为了孩子和基业，我们损失一点面子也不算什么。从现在开始，我们就是这小丫头的护卫了，算是我们对你的赔罪。”

　　“我们要求不多，只求你留下我们一条老命，这总不算是过分吧？”


第0846章 梦璃妖皇

　　听见这话，方烈顿时就无语了，忍不住道：“你们这些家伙，为了活命还真是不择手段啊！”

　　“能活着谁愿意死啊？”一位妖皇无奈的苦笑道。

　　而就在这个时候，小姑娘却从他们的对话里听出了一些东西，马上就再也不怕方烈了，反而兴奋的跑到方烈面前，大声道：“原来你是我爹派来的，还是我的晚辈，快点叫声‘姑姑’来听！”

　　方烈闻言，好悬一口热血喷在对方脸上，这都什么人啊？可是他又不能和小丫头一般见识，只能一挥手，把她送到了幻神宝珠内，来个眼不见心为净。

　　至于其他三大妖皇，方烈也不知道如果处置才行，杀肯定是杀不得的，但是就这么放了，他又不甘心，干脆就全部抓起来，送给墨千寻处置吧，相信那个老狐狸，肯定不会让他们好受的。

　　于是乎，方烈便抬手一挥，将三大妖皇尽数囚禁到幻神宝珠内。

　　三人自然不甘被抓，也想着玩命抵抗，但是可惜，双方实力差距太大，根本就没有他们反抗的余地，就全部昏迷过去，整个人也落到幻神宝珠内，如果方烈不放他们，他们永远都别想出来。

　　随后方烈用天道龟找到梦璃妖皇的位置，直接便飞遁过去。

　　此时，梦璃妖皇正在自己的玄龟行宫里大发脾气。数以万计的侍女，护卫，都胆战心惊的跪着。

　　梦璃妖皇则大骂道：“你们这些该死的家伙，都是瞎子，聋子吗？竟然让小公主无声无息的就丢了，要是再找不回来，我把你们全部都杀光了！”

　　一群妖物闻言，吓得浑身颤抖，屎都快要出来了。

　　而就在这个时候，方烈的身形便极为突兀的出现在梦璃妖皇的面前，行宫周围密密麻麻的禁制，阵法，似乎对方烈都毫无效果。

　　看到方烈，梦璃妖皇立刻就大吃一惊，急忙惊恐的道：“方烈，你不能杀我，我是你们掌教的姘头，还给他生了女儿，你要是敢杀我，他绝对和你没完！”

　　听见这话，方烈顿时就被雷得五雷轰顶，他忍不住苦笑道：“我说你怎么说也是个妖皇，怎么能为了保命，就把这么隐私的事情当众说出来？”

　　“隐私什么啊！”梦璃妖皇撇撇嘴道：“当年我和千寻双宿双飞，也没有瞒着谁，老一辈的人谁不知道啊？告诉你，我说的可都是实话，你不能杀我的。”

　　“放心吧，我不杀你！”方烈苦笑道，“你怎么这么怕我啊？”

　　“小祖宗，光我周围，就有十一要妖皇被你弄死了，你说我怕不怕？”梦璃妖皇道：“真不知道他们脑子里到底想的都是什么，竟然在没有绝对把握的情况下，就把你往死里得罪，这不是找死吗？他们自己找死也就罢了，还牵累了这么多的道友，恐怕这一次，我们海族的妖皇，要十不存一了吧？”

　　“错，是百不存一！”方烈淡淡的道：“除了你之外，其他都要死！”

　　“你好狠！”梦璃妖皇震惊的道：“至于这么下死手吗？”

　　“谁叫他们喜欢吃人来着！”方烈不屑的冷笑道：“都是死有余辜！”

　　“可你们人族也喜欢吃妖物啊？”梦璃妖皇委屈的道：“难道只许你们吃我们，就不能让我们吃你们？”

　　方烈顿时无语了，只能强辩道：“反正我不吃化形的妖物！也不会准许别人肆意杀戮毫无业力缠身的智慧妖族。”

　　“唉~”梦璃妖皇闻言，长叹一声，道：“算了，你们的事情我是不管了，也管不了。对了，既然你不杀我，那你来这干嘛？”

　　“送礼！”方烈说完，就把小丫头给扔了出来。

　　“哎呀，我的儿啊！”梦璃妖皇大叫一声，一把就把小丫头给抱在怀里，一边检查，一边激动的追问道：“这些天你都去哪了？”

　　“母皇，我被三个妖皇抓走了，是他救我出来的，可是后来他也把我给囚禁起来，真是气死人了，还说是人家的晚辈呢！”小丫头委屈的道：“让他叫我一声姑姑都不干！”

　　梦璃妖皇闻言，也顿时雷得外焦里嫩，她忍不住就苦笑道：“我的小姑奶奶，你知道他是谁啊？也敢让他管你叫‘姑姑’？你是想让咱们娘俩都完蛋吗？”

　　“可是，他明明就是我的晚辈啊？为什么不能叫呢？”小丫头不解的问道。

　　“因为他够强！”梦璃妖皇急忙解释道：“他现在是当世第一人，以一己之力，灭杀九大魔族，我们妖族的妖皇，除了我之外，其他人只怕也都要死在他的手上。对这么一个强到爆表的变态，您还是不要招惹的好，就算是当娘的求你了行不行？”

　　“啊？看他也就才金池的修为，怎么就这么强呢？”小丫头震惊的道：“母亲，你是不是又在骗我？”

　　“这回真不是~”梦璃妖皇苦笑道：“你没见到我在他面前都毕恭毕敬的吗？”

　　说完，梦璃妖皇便摆手示意她别在说话，然后她自己则对方烈深施一礼，道：“多谢小哥大恩，这份礼物，我非常满意！”

　　“她不是礼物，这才是礼物！”方烈扔出一件八阶上品的飞剑，然后道：“庆贺她300寿诞。”

　　“啊？这，这怎么可以？”梦璃妖皇接过飞剑后，一脸惊喜的道：“实在是太贵重了！”

　　这把剑名曰无尽冰峰，通体银白，剑身上有一座座冰山，散发着凛凛寒意，一剑斩出，里面封印的禁术就会发动，有无数的冰山伴随剑气而出，能冰封遇见的一切，当真是犀利无双。

　　即便是梦璃妖皇，手上也没有比它更好的飞剑。

　　小丫头也自然识货，一眼看见就喜欢上了，直接抱住梦璃妖皇的腰，哀求道：“母亲，我要，我要吗！”

　　方烈微微一笑，道：“老头子都张嘴了，我自然也不能不表示一下，反正这东西对我来说也不算太珍贵，你就给她玩耍吧！”

　　一听这话，梦璃妖皇就立刻意识到，这是墨千寻特意为女儿求来的。这才放心的转交给小丫头，然后笑道：“既然这样，那我就厚颜收下了。小哥远道而来，还请入席一坐，让我表示一番谢意。”

　　“不了，我还有不少事情要办呢！”方烈说完，便直接身形一晃，消失得无影无踪。

　　“嘶~”梦璃妖皇随机便倒吸了一口冷气，然后震惊的道：“好快的身法，我竟然连他是怎么离开的都无法看清，难道我们直接的差距有这么大？”

　　“母亲，你在说什么啊？”小丫头一边把玩冰峰剑，一边问道。

　　“没什么~”梦璃妖皇急忙道：“丫头，你以后可要记住了，方烈是绝对不能招惹的存在，如果日后你行走天下，遇见任何与方烈有关的人，都最好不要得罪，反而要尽力结交，明白吗？”

　　“可是如果他们欺负我呢，那我也不能得罪？”小丫头问道。

　　“是的，欺负你就忍着~”梦璃妖皇苦笑道：“没办法，谁叫你母亲这么弱呢！这次要不是你父亲还有几分薄面，我恐怕就要被方烈一根手指头戳死了！”

　　“啊，那家伙这么强啊？”小丫头似懂非懂的道：“那我记住了，以后肯定不在招惹他，也不让他管我叫姑姑了！”

　　“呵呵，你这死丫头，还记着这件事呢？”梦璃妖皇忍不住笑骂道。

　　就在梦璃妖皇和女儿重续离别之情的时候，方烈则赶回了青鱼岛，并且乘坐传送阵来到了墨门总部。

　　在一处小亭子里，见到墨千寻之后，他便毫不客气的坐过去，拿起墨千寻刚刚沏好的茶水，便是一阵牛饮。

　　墨千寻看着心疼，忍不住道：“你慢点，我这茶叶珍贵着呢！”

　　“我救了你闺女，还抓了三个绑匪，和你几口茶就不乐意了？”方烈忍不住道：“你也太小气了吧？”

　　“哈哈~”墨千寻老脸一红，急忙打个哈哈，然后就转移话题道：“我闺女送回去了？”

　　“恩！”方烈点点头，然后道：“这三个家伙囚禁了她，并且施展了血祭秘法，让四个人的生命都连接到一起，一损俱损，我就没敢杀他们，具体怎么处置，你自己看着办吧！”

　　说完，方烈就把昏迷的三个妖皇扔给了墨千寻。

　　“哈哈！”墨千寻却是两眼放光的接过来，然后道：“他们也真是够舍得的，竟然用这种方式保命，不过也好，就当是给我闺女找了三个上等的保镖吧！”

　　“那你可要小心点，多加几层禁制，不然说不定哪天，他们就会对你和你闺女不利！”方烈提醒道。

　　“有你在，谁敢啊？”墨千寻毫不在乎的道。

　　“关键问题就在于，我就要离开了~”方烈肃然道：“你知道的，我想去找我母亲，不知道什么时候回来！”

　　“啊，这样啊，那我是要多加几层禁制。”墨千寻点点头，然后忽然道：“对了，你要是就这么走了，我闺女和我徒弟怎么办啊？你们都年纪不小了，也该成亲了吧？”

　　“这个~”方烈眉头一皱，道：“要不然，让她们多等几年？”

　　“等个屁！”墨千寻怒道：“要么结婚，要么带走，总之，不能再等了！”


第0847章 方丈山人

　　方烈闻言，顿时便哭笑不得的道：“现在成亲还早点吧？她们两个奇遇连连，气海还有扩张的前景，要是这么早失去元阴，就不得不马上晋级金池，对她们的未来极为不利，这简直就是祸害她们！”

　　“所以啊，你最好带着她们一起走。”墨千寻道。

　　“可是，地仙界很危险的，你也知道我脾气不好，万一得罪了什么强敌，我自己倒是无所谓，就怕她们跟着受牵连啊？”方烈皱眉道。

　　“不怕，有你小子在，她们也有半个不死之身，保命还是没问题的。”墨千寻道：“而且，关键是，我们这个凡间世界，资源实在有限，哪怕我倾尽全力，也只能让她们的气海扩张到七万里左右。但是到了地仙界的话，资源众多，神奇的仙家宝物也有不少，甚至可以让她们的气海冲击到接近十万里的程度。我不求她们都和你一样打破十万里的极壁，但是能够最大程度接近，为墨门平添两位惊世骇俗的绝顶天才，也能让我心满意足！”

　　“这样啊~”方烈皱眉道：“我倒是没问题，就怕她们不乐意跟着我去。”

　　“我去说服她们，你只要准备好带人走就行了。”墨千寻笑眯眯的道：“我相信，她们肯定愿意跟着你。”

　　“为什么？”方烈好奇的问道。

　　“还不是怕你这个风流小子到处留情！”墨千寻冷哼一声，道：“我才几天没看住你，你就偷偷摸摸的弄出两个侍妾来，这要是再放任你几年，你还不生出一堆私生子啊？”

　　方烈顿时老脸一红，他没想到这事就已经被墨千寻知道了，肯定是青鱼岛里有他的眼线。

　　方烈于是就忍不住道：“我说，她们早就是我名义上的侍妾好不？论时间算，还在你孙女之前。另外，别把我说的和你一样，我才没有那么色！”

　　“哼，男人有本事了，都会很色，你也肯定一样！”墨千寻不屑的道：“少啰嗦，快点去方丈山打听清楚你母亲的事吧。回来之后就带走她们，不许自己偷跑啊。惹怒了，我收拾你那两个侍妾！”

　　“你，你这老不修的，还真是不要脸！”方烈顿时无语了，只能恨恨的道：“要是她们有个好歹，小心我拔光你的胡子！”

　　说完，方烈就转身离去。他倒是不担心迷情和小桃红的安全，墨千寻此人识大体，重大局，绝不会为了区区两个侍妾的事情，就和方烈闹不痛快。事实上，他不仅不会对二女出手，反而会倍加维护，以赢得方烈的好感，顺便让方烈感觉欠他人情。

　　用区区一点小恩小惠就收买到方烈的人情，对墨千寻来说，这简直就是赚翻了。

　　方烈也明白其中的道理，所以毫不担心墨千寻的威胁，留下一句话之后，便转身离去。

　　很快，方烈就乘坐传送阵，直接出现在方丈山。

　　方丈山，虽然名字上看，似乎是只有一丈大小的小山，可实际上，它却是一座十万里方圆的超级大山，整个大山都是一体的整块方丈石，本身便是一件强大无比的法宝。

　　据说，这是仙界流传下来的宝物，到了凡间退化不少，可即便如此，也是天下四大逆天至宝之一。

　　方丈山这个宗门，其实功法偏重防护，攻击不足，丹，符，阵，器这四大外道也并不擅长，单独拿出来，他们的整体势力，其实是所有大宗门里，最为弱小的一个。

　　但是，从数万年前方丈山建立开始，一直到现在为止，全天下所有的宗门之中，仅仅只有方丈山一家，从来没有被人打上门来。原因就在于这块逆天级的方丈石，都不需要大动干戈，只要随意催动一下，它就能够产生恐怖的压力，让半仙都束手就擒。

　　如此变态的方丈石，谁敢招惹？而这东西的存在，也是方丈山一脉，可以独立于正邪两道，从来不怕得罪双方的底气！

　　即便是强如方烈，在来到方丈山之后，也马上感受到了一股弄弄的危机。甚至冥冥之中的天道，都用特殊的方式提醒方烈，千万不要在这里撒野，动手就是个死，毫无例外可言。

　　其实，方烈原本对方丈山也是有气的，本想借着这次机会，好好落一下对方的面子，但是有了这个警示之后，方烈就不得不打消了给对方压力的计划，以免自己先出大丑。

　　于是乎，方烈便放松心情，带着一种轻松的心态，缓步走出传送大殿，运起天地双瞳，举目四望，整个方丈山的景致就都落入眼底。

　　方丈山真是个漂亮的地方，上面有无数青翠的灵植生长，遍及整个方丈山，灵水汇聚成溪流，大河，湖泊，遍及各地，数以万计的修士和大量的灵宠在其中悠然自得的修炼，玩耍，完全是一副世外桃源的景象。

　　任何人来到这里，都会有一种心旷神怡的感觉。方烈心中就忍不住暗自嘀咕道，‘这么好的地方，要是能够收入我的幻神珠里去，那该多好啊！’

　　虽然有这点羡慕，可方烈却并没有巧取豪夺的习惯，所以他也只能往而兴叹。

　　而就在这个时候，一位枯瘦的老者，也就是方丈山的山主，也终于出现在方烈的面前，他非常恭敬的对方烈主动施礼道：“见过方先生！”

　　以前的时候，这家伙在方烈面前可是很有架子的，完全就是一副前辈的模样，哪怕求方烈放人，也都是以前辈的身份。可是现在，他却再也不敢这么做了，反而将姿态摆的极低，更是以先生称呼方烈。

　　这便是强者为尊的修真界，任何人都不能免俗。

　　想着当初这家伙来求自己放人的情形，方烈也是感慨万千，直接挥挥手，道：“罢了，前辈无须客气！”

　　“呵呵，可不敢当‘前辈’的称呼了！”方丈山人笑着道：“先生灭九大魔门，诛杀近百妖皇，声威远震，乃是当之无愧的天下第一人，小老儿何德何能，敢做您的前辈啊？如果先生不弃，还是叫我山人吧！”

　　“也好，山人有利了！”方烈拱手为礼道。

　　“先生客气！”方丈山人马上高兴的道：“此处不是待客之所，还请入内用茶。”

　　说着，他便头前引路，很快就将方烈带到一处绝佳的所在，乃是整个方丈山的最高峰，可以纵观所有方丈山的景象。

　　显然，此地绝对是人家的机要所在，也就只有最尊贵的客人，才有资格来到这里。

　　在山顶的一处华美宫殿的顶层，方烈和方丈山人相对而坐，方丈山人亲自给方烈煮茶。

　　“这是本山特产的灵茶，那棵老茶树足有十万年的树龄，每千年才能采摘一次，一次也就半斤多一点，今日要不是先生，就连我都没口福喝呢！”方丈山人说着，就给方烈倒上一杯。

　　方烈微微一笑，道：“真是受宠若惊，多谢，多谢！”

　　说着，他便一言而尽，随即就感到口齿留香，并且一股舒爽的暖流，直冲全身，让他感到无比的清爽，好似卸掉了一身的疲惫一样。

　　“好茶，似乎有舒缓经络的功效。”方烈点点头道。

　　“先生真是厉害！”方丈山人却是苦笑道：“要是别人喝了此茶，哪怕就是体修的半仙，肉身强度也会提升也成，普通半仙更是可以提升肉身强度近倍，可是您喝了，却只是感觉舒缓经络，显然您的肉身强度，已经到了一个惊世骇俗的地步，此茶已经对您无效了！”

　　说起来，方丈山人也是非常郁闷，本来想巴结一下方烈，可是没想到，竟然没起效果，白白浪费了一杯价值连城的好茶。

　　“哈哈！”方烈自然看出方丈山人的窘迫，马上就笑道：“无论如何，这份心意我都领受了，多谢！”

　　“客气，您太客气了！”方丈山人这才转忧为喜，然后他便笑着道：“想必先生此次前来，是为了令堂的事情吧？”

　　“的确如此~”方烈说着，就将从诛仙夺回的空间戒指，递给方丈山人，然后肃然道：“按照咱们的约定，现在物归原主，还望山人不要食言才是！”

　　“岂敢，岂敢！”方丈山人急忙接过戒指，检查一番，然后便露出笑脸来，道：“其实这些东西都是小事，哪怕您没送来，我也肯定会把事情告诉您的！”

　　这么虚伪的话，亏得这老头说出来一点不脸红，方烈有求于人，也懒得揭穿，直接笑道：“那就多谢了，还请山人将我母亲的情况告知！”

　　“没有任何问题！”方丈山人急忙道：“令堂，在本世界，人称雪衣仙子，但是她的真名，乃是轩辕飞雪，是九玄星界，轩辕世家的嫡传大小姐。”

　　“令堂可真是了不起啊，仙根传人，修为精湛，家学渊源，道法通天。当初才来的时候，也就二十多岁，却有八万里的气海，法力堪比火劫真人，但是战力却足以力敌雷劫真人！”方丈山人笑道：“当初她一出现，立刻震惊天下，追求的各路英杰，数以万计，但是最终，却花落你家，成了你的母亲。那时候，不知道多少人羡慕死你爹了！”


第0848章 再临星损

　　方烈撇撇嘴，道：“我对她过去不感兴趣，我现在就想知道，她到底为何扔下年幼的我离开，为何老爹惨死，都没有回来报仇！”

　　“这个~”方丈山人闻言，立刻就苦笑道：“九玄星界离这很远，来往不便，她根本不知道你父亲死的事情，而且她家里规矩大，她虽然身份尊贵，却也不是想回来就回来的！”

　　“那她上次为何要来这？别告诉我是专门为了生养我而来的！”方烈虎着脸道。

　　“嘿嘿~”方丈山人略显尴尬的道：“我听说，只是听说啊，令堂其实是为了逃婚才特意来这个偏僻世界的，结果却有了你，当她家里得到消息的时候，一群老家伙气得暴跳如雷。但是生米煮成熟饭，他们也无计可施，就只能逼着你母亲回来。”

　　“我妈就这么听话？”方烈皱眉道。

　　“不听不行啊，大家族的老家伙们各个心狠手辣，要是你母亲不从，你和你爹谁都别想活着。”方丈山人道。

　　“那我母亲犯了这么大的事，回去之后，会不会出事？”方烈担心的问道。

　　“不至于，你母亲怎么说也是仙根天娇，即便是大家族，也要几百年才出现一个，肯定不舍得重罚。”方丈山人笑道：“况且，你母亲在这里也没有荒废，学了不少墨门的秘术，尤其是将你父亲擅长的机关炮术加以改良，配合轩辕家族的秘法，独创了一门超强的神通，甚至能瞬间击杀雷劫真人！这门神通以后必然是轩辕家族的秘传，就凭这个贡献，你母亲也不会有事的。但是不管怎么说，她也违抗了家族命令，估计，多多少少都要承受一点惩罚，但是肯定很轻松便是了。”

　　方烈闻言，点点头，然后问道：“那我想去找她，该怎么走？”

　　“本门有通往那里的传送阵，不过，消耗巨大，而且必须是仙晶才能启动。”方丈山人无奈的道：“本门库存已经不足了，实在是抱歉！”

　　方烈自然知道这是推诿之言，没有足够的库存才怪，宗门要是危机之刻转移，岂不是要白白等死？

　　尤其是这次魔潮来临，哪怕没有库存，也肯定会请求其他位面的同门相助，绝对不存在没有的情况。

　　但是，方烈也很能理解人家，仙晶毕竟在这一界非常珍惜，人家舍不得送给方烈也是肯定的。

　　方烈其实也不愿意占这个便宜，那会欠下巨大的人情。所以他微微一笑，道：“仙晶自然由我来出，请问要多少仙晶才够？”

　　“你一个人的话，一百颗中号仙晶就可以了！”方丈山人急忙道。

　　“啊？还真是不便宜呢！”方烈苦笑一声，道：“是不是随时可以用？”

　　“是的，任何时候您来，我们都可以为您启动传送阵。”方丈山人道。

　　“如此便好，我去弄仙晶，就先告辞了！”方烈起身道。

　　“也好！”方丈山人道：“不过我要提前和你说一句，九玄星界是个正道一统天下的世界，魔道基本被剿灭完毕，残留的也都是苟延残喘，躲藏在阴暗的角落。可越是如此，就越是容易滋生一些自大的修士。很多正道宗门，都是藏污纳垢之所，所作所为，甚至比魔道有过之，无不及。以你的脾气，可能看不惯，但是看不惯也要忍着，那边可没有墨门的势力，你一个外来人，很容易吃亏的！”

　　“好，我知道了！”方烈点点头，笑道：“多谢！”说完，方烈便告辞离去。

　　“唉~”方丈山人在方烈走后，叹息一声，他显然听出方烈并未在乎他的话，心中有一种不妙的预感。自己把这么一个能惹事的货色弄到九玄星界，万一他要是狂性大发，乱杀一气，自己会不会跟着倒霉啊？

　　方丈山人心中担心，却是毫无办法，谁叫他不敢拒绝方烈呢？只能默默的祈祷方烈不要惹事。

　　且说方烈离开之后，马上就直奔星损之城而去，他身上虽然还有不少仙晶，但是距离三百还有很遥远的距离。

　　要是只有他自己，倒是足够了，但是这次还要带着毛毛和墨兰韵，那么数量就有些不足了，只能去星损之城赌石。

　　修为到了方烈现在这个境界，赶路的速度快了很多，以前几个月才能抵达星损之城，现在区区几日时间就赶到了。

　　进城之后，方烈也懒得住宿，直接就来到了赌石的宝楼。

　　这里比上次冷清了很多，因为高手都被逼着去应对魔潮，结果死伤惨重。尤其是半仙级别的散修强者，更是几乎被一网打尽。

　　他们之中，有一半死在魔潮内，剩下的则全部参与了对方烈的围攻。

　　散修就是这样，见到便宜就上，打不过大不了跑路，天下这么大，想找个人简直就和大海捞针差不多，所以他们动手的时候顾虑很少。

　　但是可惜，这次他们却是捅到了马蜂窝，别人的确在他们逃走之后就毫无办法，可方烈不一样啊，这家伙有天道龟在手，谁能逃过他的追杀？

　　不管你躲藏到哪里，只要还在这个世界，就绝对逃不出天道龟的搜寻。

　　在天道龟的帮助下，方烈派遣一个个分身，把这些围攻他的散修一网打尽。

　　方烈是痛快了，星损之城却跟着倒了大霉，生意是一落千丈。

　　偌大的大厅里，往常虽然不是擦肩摩踵，却也是人来人往，络绎不绝。

　　但是方烈这次进来，就看见几个执事，客人是一个都没有。

　　看见方烈过来，马上诸多执事就凑了过来，其中一个便赔笑道：“这位前辈，您想赌石？”

　　方烈此时并没有用真实面目，而是用幻神宝珠，将自己幻化成一个陌生人的样子，并且修为也表现出普通雷劫真人的级别。

　　“恩！”方烈点点头，道：“我要大赌一把，就是不知道，你们这里舍不舍得卖！”

　　“前辈哪里话来？”那位执事兴奋的道：“我们开门做生意的，岂能害怕客人花钱的？只要您拿得出灵珠，就算是把这里都搬空了，也都没有关系！”

　　“恩，这话我给你记着了！”方烈说完，便装模作样的开始在里面转悠起来。

　　暗地里，方烈却是在催动天道龟的力量，找寻仙晶的踪迹。

　　在天道龟的感应下，一堆堆的石球里，隐藏的仙晶无一漏网，都落到方烈的眼中。

　　以前的时候，方烈实力不足，不敢展露出辨识仙晶的能力，所以赌石的时候，都是一堆堆的买，这样开出仙晶，也会给人一种运气不错的感觉。

　　但是现在就不同了，方烈谁都不怕，自然也就不需要这么小心翼翼了。

　　他一边走，一边用法力抓取石球，同时漫不经心地问道：“这里的石球有多少仙晶啊？”

　　“很多的~”那位执事笑着道：“上次有人在这里赌石，一口气就赌出了好几颗仙晶，不仅如此，他还开出一件至宝，别人用九阶法宝都不换，您知道是什么吗？”

　　“是什么啊？”方烈好奇的问道。

　　“说出来吓死个人，那可是先天琉璃元胎，包裹它的是一大块九彩琉璃，本世界也就这么一件，当时就惊动了好多的半仙前辈呢！”执事夸张的道：“为了这件东西，一口气就损落了好几位半仙强者，可见它有多大的吸引力了！”

　　方烈顿时便是哭笑不得，他没想到自己的事情竟然会被人拿来吹嘘。

　　方烈也懒得和他多废话了，干脆虚空直接一抓，就抓起了七八百个石球，有大有小，然后汇聚到自己的面前，对执事道：“结账，我买这些。”

　　“啊？这么快就挑完了？您不仔细挑挑？”执事好意劝道。

　　“不了，反正我也只是随便玩玩而已！”方烈笑眯眯的道。

　　“那好吧~”执事没有办法，只能道：“那我给您算算，这里有大有小，有明石，有暗石，价格还真不好算，得慢慢加。”

　　随后，执事便叫来几个人帮忙，花费了一盏茶的时间，才把价钱算出来，还真不少，足足有几十亿小灵珠。

　　这个价格，足以让很多大宗门都为之心惊肉跳，主要是里面的明石比较值钱，才会如此夸张。

　　换个人，还真就掏不出来，实在是太多了，但是方烈却不一样，这家伙打劫了十家大型宗门，夺了人家的宝库，还有秘库等战略储备，手上的灵石，灵珠简直是堆积如山，他自己都不知道有多少了。

　　几十亿而已，任何一个大宗门的战略储备都在一两百亿左右，对方烈来说，简直就是毛毛雨啊！

　　没有任何废话，方烈直接就扔出几个特制的须弥袋，里面便是执事所说的数量。

　　没办法，灵珠实在太多，一个须弥袋都装不下，也只能分开装。

　　执事原本以为方烈会有宝物付账，毕竟这么大金额的现金，根本不是一个人可以掏得起的，哪怕半仙都没这本事。

　　可是他们接过须弥袋一看，却马上就惊呆了，无论如何都不敢相信这是真的。生怕有什么猫腻，几个人里里外外检查了好几回，才敢确定。

　　领头的执事随即便苦笑道：“没想到前辈竟然有这么多现金，真是施礼了，这些石球现在就是您的了，不过按照规矩，还得在我们这里切开，才能让您带走！”

　　“没问题，去切吧！”方烈一脸坏笑的道。


第0849章 狠狠抽飞

　　执事闻言，马上点头哈腰的答应下来，然后便带着方烈买下的石球，来到专门研磨石球的阵法那里。

　　他首先选择了一颗明石，足有西瓜大小，上面有一点芝麻大小的晶体外露，因为肯定是有仙石的，只是大小未知，所以价格非常昂贵，甚至堪比一颗中号仙晶。

　　要是开出来一看，只有小号仙晶的话，那么这次就亏大啦，所以等闲人没有谁敢于下手去赌。

　　但是方烈却通过天道龟，知道这里面不仅有仙晶，而且还是一大四小，整整五颗！哪怕最小的一颗，也是中号仙晶。

　　执事并不知道此事，他小心翼翼的操控阵法，慢慢将石球的石料磨碎，结果很快，就露出了其中隐藏的整整五颗仙晶。

　　他随即便大喜过望的道：“前辈，前辈，快看啊，整整五颗仙晶，一颗大号，四颗中号，您这次可是赚大啦！”

　　作为赌石场的执事，他其实也愿意看见客人大赚的情况出现，因为越是这样，就越是容易引发其他人的购买欲望，对整个赌石场来说，也是有极为重要的意义。

　　但是，很快这位执事就发现，方烈并没有他想象中的那么高兴，反而一脸淡然之色，似乎对这种横财已经司空见惯了一样。

　　这让执事很是奇怪，他搞不懂到底方烈是真的身价丰厚到不在乎这些仙晶的程度，还是心性修为出类拔萃，已经到了完全不为外物所动的地步。

　　要知道，即便是半仙突然获得这样的收获，也肯定是兴奋不已，甚至是大吼大叫呢！反正方烈淡然的模样，都把执事给看呆了。

　　只见方烈从执事手上收回五颗仙晶，然后不紧不慢地道：“继续！”

　　“啊，是~”执事这才从呆滞之中清醒过来，急忙又拿起一块石球研磨，很快，他的手上就又出现了一颗仙晶。

　　“前辈，您真是太幸运了！”执事忍不住就惊呼道：“竟然连续两颗石球都有仙晶，这在我们这个赌场的整个历史上，都极为罕见呢！”

　　“是吗？”方烈奸笑道：“可能是我运气好吧！趁着我的手气正旺，你快点给我切石头，这次多切几块，我买了这么多石球，你一块块的要切到什么时候啊？”

　　“是，是，是，我的错，我这次多切点！”执事急忙答应一声，然后直接就将近百颗石球放进阵法里，然后启动阵法开始研磨。

　　因为这些石球都不大，所以几个呼吸的功夫过后，就全部研磨完毕，地上铺满了仙晶，足有一百多颗，甚至还有三颗血晶在内！

　　这下，别说那位执事了，就连周围围观的人，也都看出不对劲来了。

　　切一颗有仙晶，可以说是运气好，切两颗同时有，也能说是运气爆棚，可是切一百多颗石球，颗颗都有仙晶，那就显然不可能是运气的事了，分明就是方烈有办法能够分辨石球里是否有仙晶！

　　如果真是这样的话，那么这个赌场还有继续开下去的意义吗？所有的宝物都会被方烈用白菜价买走啊！

　　执事顿时汗如雨下，他先是对远处一位执事使了一个眼色，对方马上会意，点点头，便离开转身溜走，去请星损之城的高层。

　　而那位执事则赔笑道：“前辈，您说句实话，是不是有办法可以分辨石球里是否有仙晶？”

　　“嘿嘿！”方烈坏笑道：“我花钱赌石，又没有坏你们的规矩，难不成你们还想赖账？”

　　“前辈，您这就不对了~”执事很是强硬的道：“要是按照您这个玩法，我们这就得关门大吉啊！好东西都被您弄走了，以后谁还敢来赌石？”

　　“既然你们是开赌场的，那就要愿赌服输！”方烈冷笑道：“既然赌不起，那还玩什么赌场啊？”

　　“前辈，您这么说的话，难道是故意来砸场子的？”执事冷冷的道：“虽然您的修为不俗，但是我不得不劝您一句，至少这星损之城，还不是您能为所欲为的地方！”

　　“我一点都不觉得我在为所欲为，我反倒是觉得是你们在胡搅蛮缠！”方烈冷笑道：“老子按照你们的规矩赌石，你却在这废话连篇，莫非真以为星损之城就能为所欲为了？”

　　“嘿嘿，还真就如此！”执事傲然道：“我们有两位半仙城主，雷劫真人级别的副城主也有四五个之多，任何一个的实力都在您之上，所以，您要是聪明点的话，就该从哪里来，回哪里去！”

　　“那我要是不聪明呢？”方烈笑眯眯的道。

　　这时候，一个声音突然插进来道：“不聪明的话，就死在这！”

　　话音落下之后，一位半仙中年人便出现在方烈的面前。他看了一眼阵法里的仙晶，眼睛里露出了贪婪的神色，直接道：“当然，如果你把可以探查仙晶的秘法交出来，我倒是可以饶你一条狗命！”

　　方烈闻言，顿时脸色一冷，随即便冷笑道：“真是好笑，我老老实实的按照规矩办事，却偏偏有不长眼的货色要欺上门来！莫非我看起来很好欺负？”

　　“哈哈，没错，你就是好欺负，区区一个雷劫真人，还敢在我面前撒野？掌嘴！”中年人说着，抬手就是一掌扇出，恐怖的法力幻化成一只手掌，扇向方烈的脸颊，意图一巴掌把方烈抽飞。

　　在他看来，以自己半仙的修为，收拾一个雷劫这人，那还不是手到擒来啊？但是可惜，他这次却是踢到了铁桶上。

　　方烈冷笑一声，挥挥手，就把对方幻化的手掌击散，然后冷笑道：“你想掌嘴是吧？好，我成全你！”

　　说着，方烈便狠狠一掌扇出，打出一记过去明王拳！

　　提升到金池境界之后，在浑厚的法力支持下，过去明王拳的威力也跟着水涨船高。

　　就听见啪的一声脆响，半仙修为的中年人，便被一股恐怖的力量抽在脸上，强大如他，都无法稳住身形，整个人被抽得好似陀螺一样旋转着横飞出去，一直飞出去数百丈远，才撞在一堆石头上。

　　他的身体把那堆石头都撞的散乱开来，把他整个人都压在下面。

　　等到他挣扎着爬出来之后，满身灰尘，披头散发，脸上有一个无比清晰的手印，而他一张嘴，就先喷出一口鲜血，里面有好几颗大槽牙！

　　看到这可怕的一幕，在场的人有一个算一个，都惊呆了。那可是凡间最强的存在，半仙啊！身躯早已退凡，开始仙化，哪怕没有完成，也是坚若金刚，等闲七阶法宝都不能对他的肉身造成伤害。

　　可就是这样的人，竟然被一巴掌抽得吐血横飞，槽牙崩碎，也就是说，这一巴掌的威力，甚至超过了七阶法宝的威力，这得多大的力气啊？

　　而最为关键的是，半仙都有奇妙的直觉，等闲的偷袭都能提前预支，当面的一巴掌扇过来，又怎么可能闪不过去？可是他却偏偏就没有闪开，愣是被狠狠抽上了！

　　至此，在场的所有人都明白了，方烈只怕并非是什么普通的雷劫真人，显然这家伙是扮猪吃老虎，不然绝不会把个半仙打得这么惨！

　　那位中年人也意识到这个问题，虽然气得脸都绿了，可他还是强忍着怒火，问道：“你到底是谁？没有任何雷劫真人可以把我伤成这样？你根本就应该是那位半仙假扮的，对不对？”

　　“当然不对！”方烈笑眯眯的道：“我可不是半仙假扮的，而是金池修士假扮的！”

　　说完，方烈就索性撤去伪装，露出招牌式的金翅，以及那一对金银双瞳。

　　“啊？方烈？”中年人顿时大吃一惊，随即就是一阵后悔，外加后怕。自己竟然敢威胁，甚至对他出手？这是在作死吗？

　　要知道，到现在为止，死在方烈手上的半仙，以及超过三位数啦！所以他尽管躲在星损之城，却也依旧知道这位的威名，甚至他还亲眼在数日前，见到一位半仙同道，就在星损之城，被前来追杀的方烈活活打死。

　　当时围观的人不少，却没有任何人敢于阻拦，因为谁都看得出来，那位方烈的实力实在是太恐怖了，完全就是碾压半仙。多少人上去都是送死的。

　　除非星损之城开启护山大阵，才可能将其挡住，却也很难击杀。

　　可问题是，那位方烈，其实仅仅只是方烈的一个分身而已。类似这样的分身，方烈还有好几百个。

　　所以，但凡还有点脑子，星损之城的人就不敢对方烈的分身怎么样，因为那完全就是找死。

　　而现在，中年人竟然对方烈进行威胁，甚至还出手想抽他耳光？一想到刚才的情景，他就一阵绝望，悔恨交加，恨不得一巴掌先把自己抽死！

　　这个时候，方烈笑眯眯的对他道：“刚才是你说，要我辨别仙晶的秘法？要是不给你，你就要抽我？对不对？”

　　“没有没有，我是鬼迷心窍，我错了，我该抽我自己！”中年人吓得泪流满面，赶紧啪啪啪给了自己好几个耳光，把脸都打成猪头了。


第0850章 大逍遥剑

　　方烈对这种贱人当真是见多识广，实在是见得太多太多了，都有些腻歪，要不是最近杀性太重，方烈有意收敛，说不定就随手一巴掌拍死他了。

　　不过现在，方烈也懒得搭理他，直接挥手将自己的石球和仙晶全部收起，然后不屑的冷笑一声，直接飞身离去。

　　知道方烈彻底消失，那位半仙才长舒了一口气，这时候他才发现，自己浑身都几乎被汗水湿透了。

　　几位执事赶紧过来搀扶，其中一位胆战心惊的道：“前辈，您没事吧？”

　　“我没事，不过你们就要有事了！”那位半仙满脸狰狞的道：“竟然敢得罪方烈，还不知道人家的身份，害的我出了这么大的丑？你们还想活命？统统给我死！”

　　说完，他抬手便轰出一道犀利的剑气，在空中闪电般划过，直接就把在场的所有人全部斩成了好几段。

　　十几位执事，到底都不明白是怎么回事。

　　而那位半仙则冷着脸，自言自语道：“虽然被方烈抽耳光不算太丢人，可我还是不想让太多人知道，所以，就只能委屈你们去死了！”

　　说完，他便身形一闪，消失在原地。这里的事情，自然有下面的人处置，就不需要他再多动手了。

　　且说方烈离开星损之城后，马不停蹄的回到墨门，结果在见到墨千寻的时候，就发现毛毛和墨兰韵都已经在等着了，不用问，二女肯定是要跟着走的。

　　果然，一见到方烈，她们就迎过来，齐声道：“我们也要和你一起走！”

　　她们神情坚毅，带着不容拒绝的意味，方烈马上就知道，她们肯定是下了决心，不带走是不行了。

　　无奈之下，方烈只好苦笑一声，道：“好吧，好吧，都走，都走，幸好我准备的路费足够，不然还真是麻烦事。”

　　“嘿嘿，就知道你最厉害了！”墨兰韵笑着道。

　　“哥哥最好了！”毛毛也跟着道。

　　“不过~”方烈随后便肃然道：“在走之前，我们也必须做好万全的准备，毕竟那个鬼地方人生地不熟，一旦有事发生，我可能都没时间照顾你们！”

　　“才不需要你照顾呢！”墨兰韵傲然道：“我的气海已经七万里了，配合龙龟和我的仙灵水母，等闲的雷劫真人都不是对手！”

　　“人家也有七万里的气海，雷劫真人没有人是我的对手！”毛毛也坚决的道。

　　对毛毛，方烈反而更加放心一些，她可是恐怖的瘟神灵根，又有毒系至宝，12阶的毒物内丹在身，已经被她炼制成一颗毒珠，当做本命法宝来用。

　　别说区区雷劫真人，就算是墨千寻这样的半仙，都承受不住她释放的最强瘟毒，反正他现在都有些畏惧毛毛的强大。

　　方烈随后微微一笑，道：“我这次打劫了十家大型宗门，还夺了不少半仙，妖皇的宝物，身价丰厚的让我自己都不敢信，你们肯定会有用上的东西，都好好装备起来。另外，我自己也有几门神通需要完善，几种宝物需要晋级，可能走的话，需要几个月以后。”

　　“恩，明白，我们一起闭关吧！”毛毛道。

　　“好主意，早就听说你把昆仑仙山都给收走了，里面肯定有最好的闭关场所。”墨兰韵也道：“能不能让我们见识见识！”

　　“呵呵，还真别说~”方烈笑道：“昆仑底蕴不愧是最丰厚的，类似咱们的玉池秘境，人家有五座之多，而紫府秘境，也有三座，正好咱们一人一座！”

　　“太好啦！”毛毛和墨兰韵都兴奋的大叫起来。

　　要知道，就算是以她们的身份，紫府秘境也不是想用就能用的，必须排队等候才行。

　　一边的墨千寻闻言，顿时羡慕的眼珠子都红了，他马上道：“我说，既然你都有这么多秘境了，那你在西门世家缴获的秘境，就贡献给宗门呗？”

　　“那可不行！”方烈马上笑道：“这种秘境可是能出产极品灵萃的，我可舍不得送人。”

　　“师傅，你好贪婪啊！”毛毛马上跟着道。

　　“就是，这都是我们的，你怎么好意思抢！”墨兰韵也不满的道。

　　墨千寻顿时老脸一红，忍不住笑骂道：“好你个死丫头，这还没嫁过去呢，胳膊肘就往外拐了啊？”

　　“讨厌，说什么呢？”墨兰韵随即便羞得俏脸泛红。

　　那份娇羞的风情，把一边的方烈都看得呆住了。

　　接下来的时间，方烈就开始和墨兰韵以及毛毛闭关修炼，一个是炼化一些新收获的九阶法宝，另一个则是为了巩固修为，修炼几样大威力的斗战法门，免得在九玄星界吃亏。

　　大约七个月后，方烈正式出关，此时的他，一身法力都已经圆润流畅，可以任意收敛，配合幻化宝珠的幻化能力，等闲人仙都难以探查到底细。

　　而他也正式开始温养胸前的紫府，等到紫府孕育成熟，便可以一举冲开，从而晋级紫府境界。

　　由于紫府的大小，是和金池成正比的，所以方烈的紫府特别巨大，需要温养的时间也长。但是好在他不缺天才地宝，又有浑厚的法力可以挥霍，所以能够大幅缩短温养的时间。

　　方烈估算了一下，如果按照现在的进度，最多五十年就能够晋级。

　　这个速度在普通的金池修士里，已经算是快的了。

　　但是，方烈却还是有些嫌慢，所以他这次去九玄星界，也有收集特殊仙品的打算。

　　在传说里，有一些仙家出产的仙萃，不仅可以加速温养紫府，而且还能让紫府产生一些变化，从而令其具有特殊的功效和能力。

　　当然，这种仙萃肯定罕见无比，别说地仙界了，就是真正的仙界里，也是数量稀少的抢手货色。

　　所以方烈虽然有这个打算，却也真心不敢抱有太大的希望。免得希望越大，失望也就越高。

　　除此之外，方烈还炼化了一把九阶上品飞剑，名曰大逍遥无形剑！

　　这把剑得自一位妖皇的寝宫，存放在最隐秘的宝库，而最为关键的是，它整个都是无形的，三尺剑身完全看不见，剑气更是内敛到极致，没有丝毫外泄。要不是老鸟示警，方烈甚至都要将它给留在原地。

　　那位妖皇是从何得到此剑的，方烈是再也没有机会知道了。因为那家伙第一时间就被方烈的分身打死，死人显然是不能说话的。

　　但是老鸟却辨识出这是一件传承至宝，里面肯定会有一套惊天动地的剑术传承。

　　原本方烈对剑术无爱，也没有打算修炼。可是在离开方丈山的时候，方丈山人对他的警告，却让方烈改变了主意。

　　既然九玄星界的正道是藏污纳垢之所，那么以方烈的脾气，发生争斗的几率会非常大。而一旦打起来，方烈就绝不会留手，绝对会接下冤仇。

　　方烈自己倒是无所谓，也不怕和任何人结怨。可问题是，方烈现在不是一个人了，他不光有两位夫人，还有几十个弟弟妹妹，更是有一个偌大的墨门在他的背后。

　　身为墨门地位最高的仁字令主，他惹事就等于是墨门惹事，仇家肯定会报复墨门的。

　　所以，为了撇清和墨门的干系，方烈打算变换身份，以散修的名义去九玄星界。

　　至于幻神宝珠，这可是功德至宝，在地仙界都难得一见，方烈哪里敢随意摆出来啊？在这里，方烈是天下无敌，可是在地仙界，随便来个地仙，方烈就得跪了。

　　所以他根本不敢把最好的宝物亮出来，故而干脆就炼化大逍遥无形剑，平常以此剑对敌，在关键时候，再动用幻神宝珠。

　　不过，大逍遥无形剑的剑灵却是个硬脾气，死活不愿意跟着对剑术一窍不通的方烈，那简直就是对它这把神剑的羞辱。

　　结果方烈也没有和这家伙客气，直接就把他扔到了万妙宝炉里，用纯阳仙火，对他进行精炼。

　　这种精炼，固然可以提升剑器本身的品质，但是却对剑灵有些伤害，尤其是烈火灼烧，绝对是让他痛不欲生。

　　这家伙足足熬了三个月，才终于支撑不住，开口求饶，最终成为了方烈手上的利器。

　　而在接下来的时间里，方烈则安心修炼剑身上隐藏的剑诀，也就是大逍遥自在剑。

　　短短几个月的时间，根本不够方烈消化的，他的剑术用出来，只是比新手强一点，比高手拿真就是只能用惨不忍睹来形容。

　　但是，拥有九阶上品的飞剑，方烈就完全不需要担心这个问题了，他只要把澎湃的法力灌输到无形剑里，剑灵就会自动攻击，而他的剑术，则只能用通神来形容了，即便是号称天下第一剑的剑神，也要远远不如，甘拜下风！

　　所以有了此剑之后，方烈就可以伪装一下剑修了。

　　为了更合适一些，方烈甚至给自己取了一个道号，逍遥子，就是根据这把大逍遥无形剑来的。

　　而在方烈准备完毕的同时，毛毛和墨兰韵也很快出关，她们也都各自炼化了一件九阶法宝。令方烈非常郁闷的是，人家都是轻轻松松获得了各自器灵的认可，不像方烈，还得用万妙宝炉煅烧人家，才能逼迫无形剑屈服。


第0851章 千柔宝珠

　　毛毛已经有了瘟神旗，攻击力爆表，只是自身防护还差，所以这次方烈为她挑选了一件防护类的九阶法宝，五彩锦纱，平常只有三尺见方，可以当做披肩用，但是极具灵性，可以形成五彩护身罩，足以抵御等闲的九阶法宝强攻。

　　并且它自带辟邪神光，对邪祟，不洁之物的防护力超强。更是游魂，邪鬼，魔怪的克星。

　　而墨兰韵也和毛毛一样，攻强守弱，于是方烈就给他选择了一套水系的法宝，名曰千柔珠串。

　　这件宝贝可是以柔克刚的典范，它由一千颗黄豆大小的七阶上品法宝柔水珠组成。

　　每一颗柔水珠被激发后，都会形成一层丈许厚的水壁，强度不算太高，等闲的七阶飞剑都能够洞穿，稍强一点的法宝甚至可以将其打爆。

　　但是，柔水珠却有个特点，那就是快速恢复，即便是被打破了，也不伤己身，法力一催，就会再次激发一道同样的水壁。

　　所以，只要法力足够，这件宝贝就可以不停的激发，一刻都不带停下的。

　　于是乎，有前辈大能，便利用这个特性，将一千颗柔水珠组合祭炼，炼制成这串千柔珠串。

　　这千柔珠串可以瞬间催发千道水壁，并且相互叠加，强度大幅增强，即便是九阶飞剑，也很难洞穿，最多就击破七八百道水壁而已。

　　但是，击破的水壁会在瞬间恢复原状，从而让敌人这一击彻底白费。

　　并且，即便是对手超强，瞬间洞穿千层水壁，千柔珠串本体，也会形成一道盾牌进行最后的防护，同样可以挡住全盛时期的九阶飞剑。

　　所以说，这串水珠的防护力是极为恐怖的，而且一击不破，还能马上回复，可谓是难缠至极。即便是方烈，想要打破它，也得动用幻神宝珠才行。

　　如果仅仅依靠大逍遥无形剑的话，只怕累死方烈，都伤不到人家墨兰韵一根寒毛。

　　万事俱备，三人很快就再次来见墨千寻。

　　看着这即将离去的三人，墨千寻也是感慨万千，万分不舍，尤其是自己的孙女，他忍不住骂道：“你这个该死的兔崽子，自己跑也就罢了，还拐带了我的孙女，你叫我以后把这墨门掌教之位交给谁？”

　　方烈忍不住白了他一眼，道：“自然是交给我岳父，墨家历代女子天才层出不穷，可我就没有见过一个当掌教的。你在这忽悠谁啊~”

　　墨千寻顿时老脸一红，急忙道：“反正我是打算传位给她的，现在人被你拐走，你就得赔我！”

　　方烈不屑的撇撇嘴，道：“就直说吧，你想要什么？”

　　“嘿嘿~”墨千寻丝毫不以为意，笑道：“我说小子啊，有你在，震慑宵小，我墨门可谓是稳如泰山一般！但是，你走了之后，我未必能够镇得住其他宗门啊？即便是我可以，万方的情况你是知道的，他晋级半仙就算是不错了，在半仙里肯定不会太强，万一出点什么事情，你又带走了仁字令，那墨门可就完了！”

　　“哼，我留下好几件九阶法宝，还不够你用的？”方烈冷哼一声，问道：“到现在还想敲我竹杠？”

　　“没办法，谁叫你小子有钱呢？”墨千寻道：“况且，虽然九阶法宝我们是有一点，可是在绝对数量上，还是没办法抗衡天下，随便三五个宗门合伙，就能欺负咱们啊！尤其是这次魔潮，墨门也是损失惨重，去的一万搜战舰，一半被击毁，剩下的三成半还在大修，至少要千年才能全部修好。真正能够马上用的，就剩下一千多艘，还都是七阶以下的小玩意。在这种情况下，你这定海神针一走，再把兰蕴，毛毛带走，我这心里能踏实吗？”

　　方烈点点头，道：“恩，这的确是个问题。那这样吧，我再留下三艘九阶上品的战舰，算是补偿墨门仁字令的损失。”

　　“恩？”墨千寻闻言，顿时大喜过望道：“你小子行啊，竟然弄来了九阶上品的战舰？从哪弄得啊？”

　　“自己炼制的！”方烈笑眯眯的道：“仁字令里有亿万法灵，缺少的只是材料。而这次横扫天下，我破灭那么多宗门和妖皇，得的材料可谓是堆积如山。根本不需要我叮嘱，鸟哥的手就痒起来，当即就开始炼制三艘它新设计的飞舟。”

　　“可是器灵怎么弄？”墨千寻惊讶的道：“才炼制的飞舟，为何会有九阶器灵？”

　　方烈看白痴一样看了他一眼，然后道：“不会直接抽取九阶法宝的器灵装上啊？”

　　“啊？还能这么干？”墨千寻顿时就愣了一下，随后便小心翼翼的道：“那会不会有什么影响？比如这三艘战舰的战斗力，会不会变弱啊？”

　　“哼，你以为现在的鸟哥还是以前的鸟哥啊？”方烈冷笑道：“现在他手上，已经不光是亿万法灵了，还有万妙宝炉，纯阳仙火等等资源。万妙宝炉可以大幅加快炼制速度，并且同时炼制三艘飞舟，这也几个月就能完工的最大原因。而纯阳仙火则可以提供海量的灵性，我为了这三艘飞舟，可是废掉了七八件九阶魔宝，八阶的魔宝就更是过百了。在这种情况下，那些器灵不仅没有因为这次换身体而受损，反而还增强了很多。”

　　“我明白告诉你~”方烈随后肃然的道，“这三艘的战力远超墨门三大飞舟，各个都有近百里方圆，而且用上了昆仑秘传的洞天秘法，内蕴数个洞天。论战斗力，只怕仅次于你手里的机关城。但是如果二对一的话，只怕它们与机关城都可以一战！而三对一则必胜无疑！”

　　“啊？真的这么厉害？那可太好了！”墨千寻立刻兴奋的道：“它们在哪？快点拿出来给我看看啊？”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，道：“这三艘飞舟，分别交给冰老二，方火和龙行天下了！以后就是他们的本命法宝，你想看，找他们吧！”

　　“什么？”墨千寻顿时悲愤无比的道：“把这么好的战舰，交给那三个小屁孩？你，你，你这简直就是浪费啊！”

　　“嘿嘿，浪费吗？我倒是不觉得！”方烈冷笑道：“在整个墨门里，我就对他们三个信任有加，不交给他们，难不成还交给那些曾经欺负我们的大世家？你就别做这个梦了！”

　　“还有，我要提醒你一句啊！”方烈冷笑道：“千万别动抢夺的主意，他们三个都有我一半的真传，也有不死之身，要是动手却没弄死，他们可是会报复的。而就算是有人成功了，嘿嘿，我方烈也不是不回来，到时候，我肯定会杀个血流成河，五大世家成为历史都有可能！您可要主意了！”

　　“你这小混蛋！”墨千寻颇为无奈的苦笑道：“你这是在威胁我？”

　　“错，是提醒您！”方烈笑眯眯的道：“你知道我的脾气，说到做到，所以最好，您能够护着我的弟弟妹妹们，要是他们出了什么事情，天都会塌下来！”

　　“行了，行了，我知道了！”墨千寻颇为无奈的道：“你快点滚吧，现在我看见你就生气！”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，便转身带着毛毛离去。

　　墨兰韵则留下和墨千寻，以及墨万方告别。

　　方烈自己也回去大宴亲朋好友，连续吃喝了好几天，才在众多弟弟妹妹不舍的泪水里，和墨兰韵，毛毛一起做传送阵离去。

　　来到方丈山之后，再次见到方丈山人。

　　此时的方烈，已经收起了标志性的金翅，眼中的双瞳也隐去，甚至形貌，气息，也都在幻神宝珠的作用下，发生了一些变化，不是熟悉的人，根本就认不住他来。

　　方丈山人也是看了半天，才认出方烈，忍不住苦笑道：“先生，您这打扮，是为了什么啊？”

　　方烈淡淡的道：“你说过，那边不太平，我这个人呢，又是暴脾气，可能会有冲突，为了不给这边惹祸，我就干脆换个身份。对了，过去之后，不会有人知晓我的来历吧？”

　　“肯定不会，我们这次传送的地方，是一个比较大的坊市，归属我们方丈山一脉的人管理。但是，那里的传送阵是公共设施，来来往往的人很多，天南地北，还有其他位面的人都会去，只要你自己不说，谁也不会知道你是从哪来的。”方丈山人急忙道。

　　“呵呵，那就好，正好可以去领略一下地仙界的风情！”方烈笑着道，“如此，咱们就走吧！”

　　“好好，请随我来！”方丈山人说着，便在头前引路。

　　时间不大，他们就来到一个不起眼的石屋内，外表看去，这里破破烂烂，似乎只是一个放置杂物的所在。

　　但是走进去一看，却会发现此地别有洞天，里面竟然是一个足有十里大小的巨型传送阵，上面镶嵌了各种珍稀材料，复杂的神文看得人眼花缭乱，方烈看了几眼就头晕，马上就闭上眼睛，不敢仔细看了。他知道，这是因为他的水平还不够，强行观瞧这种仙级的跨界传送大阵，说不定反而会伤损神魂。


第0852章 九玄星界

　　方丈山人随后道：“请问，需要的仙晶都够了吗？”

　　“在这~”方烈随后就将说好的仙晶递过去。

　　方丈山人检查一遍，然后点点头，道：“正好，请稍等，我这就去发动阵法！”

　　说完，他便转身来到大阵外面，然后凌空打出几道法决。

　　随后，大阵便开始闪亮起来，方丈山人见状，急忙将所有仙晶都扔进光辉里，只见仙晶都瞬间粉碎，化为最精纯的仙气，开始催动阵法。

　　很快，大阵便启动了，方烈三人就感觉周身一紧，好似被整个空间禁锢了一般。

　　这股压力非常巨大，只怕等闲的钢铁都能压碎。

　　方烈本身肯定没事，毕竟他有琉璃金身护体，等闲的八阶法宝都伤不了他。可是毛毛和墨兰韵就不行了，她们的肉身强度可没有方烈这么变态，顿时就被压得冷汗直流，不得不运足法力对抗。

　　方烈虽然心急，但是在一边却是有心无力，因为现在已经开始传送了，这压力其实便是空间挪移产生的。要是方烈乱动，万一破坏了空间挪移的过程，三个人说不定就要被放逐到深度虚空里，永远都别想回家。

　　所以他也只能干着急，却使不上力气。好在这个过程不是很长，空间禁锢终于消失了，而方烈环视四周，便发现自己已经来到了一个新的大殿。

　　方烈不敢怠慢，急忙将二女搂到怀里，然后疾步走出传送阵所在的大殿，直接来到了外面。

　　才一出大门，方烈三人就被眼前的景象给镇住了。

　　只见远处有数以万计的宝楼漂浮在空中，每一座都有数百丈，甚至上千丈大小，它们共同组成一个仙家坊市，不时有修士穿梭期间，来来往往，显得异常热闹。

　　而这时候，他们深吸了一口气，随后便感受到此地的灵气极为浓郁，最为关键的是，其中竟然还蕴含着一丝仙气，虽然不多，却毕竟是仙气，这是绝对错不了的。

　　“这就是地仙界吗？好厉害~”毛毛望着远处的宝楼群，兴奋的道：“那些宝楼好漂亮，而且似乎品级不低的样子，不少都是九阶宝物吧？”

　　“还有这里的空气，竟然蕴含仙气，要是我们可以在这里修炼的话，哪怕不服用天才地宝，气海也肯定能够再暴增一节！”墨兰韵也跟着道。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，刚想要说什么。

　　这时候，一个声音却忽然插进来，“你们三位，如果我没有猜错的话，应该是从下界挪移过来的吧？”

　　方烈三人转身一看，就见到一个标致的小美人站在他们身后，此女身穿白色道袍，上面绣着一块石头，类似方丈山的方丈石，此时，她正一脸微笑的望着方烈三人呢。

　　方烈非常警惕，直接皱眉问道：“你凭什么认为我们是从下界上来的？”

　　“呵呵，小道士还挺谨慎，不过没有用，你们周身有一层氤氲的仙气，这是因为你们体内没有仙气存在，来到本届天道后，仙气便会主动钻入你们的体内，使你们体内的仙灵之气和外界达到平衡一致。”对方笑着道：“只有凡间上来的人才会有这种仙气氤氲，你们三个可骗不了我！”

　　听见这话，方烈急忙望向二女和自己，果然就看见他们三人身上都有一层仙气氤氲，而且连绵不绝，尤其是方烈身上的仙气，比二女浓郁了数倍。

　　看到这情况，虽然没有明说，可那位女子也是暗自心惊。其实刚刚她说的话里，还是有所隐瞒的。并不是所有凡间上来的修士都会氤氲仙灵之气，至少要万里以上气海的修士才行。

　　而这样的修士，即便是在地仙界里，也是不多的，最起码都能成为大派内门弟子。

　　这位小丫头之所以主动找上方烈三人，其实便是奉师门之命，尽量为宗门拉拢天才弟子。

　　因为这里有时候，会有凡间的天才飞升上来，找寻宗门加入，好拼一个前程。

　　为此，大宗门都会在各个通往其他凡间的传送阵，专门安排一些人钉守，只要见到有仙气氤氲的修士，就要上前试探一番，一旦确定对方是来拜师的，那就要第一时间拉拢到本宗门。

　　如果成功的话，她将会受到宗门不菲的奖励。收到的弟子越天才，奖励也就越高。

　　小丫头看到方烈身上的仙气氤氲程度，是前所未见的高，一下子就认准了他是绝世天才，暗地里已经下定决心，务必要拉拢过来。说不定就能立下大功呢！

　　这时候，方烈也检查完毕，于是就对她道：“好吧，就算是我们从下界上来，那么你又有何贵干呢？”

　　“呵呵，小哥可真是小心啊，不过你完全不需要担心，我其实对你没有恶意的~”小丫头笑着道：“先自我介绍一下吧，我名叫秋蝉，是本地仙门方丈仙宗的一名弟子，奉命看守传送阵。请问你们是？”

　　“在下逍遥子~”方烈淡淡的道：“这是我两位夫人！”

　　“那你们是来这拜师的吗？”秋蝉马上就兴奋的道：“如果是的话，那我愿意将你们引入宗门，要知道，我们方丈仙宗可是36中等仙门之一，门下弟子百万，宗门内还有地仙老祖坐镇，你们要是愿意加入的话，我保准你们直接进入内门，马上就可以修习仙家功法！”

　　方烈闻言，忍不住苦笑道：“抱歉，我不是来拜师学艺~”

　　“恩？”秋蝉马上就愣了一下，然后追问道：“那你们来这是为了什么？”

　　“为了找人~”方烈淡淡的道。

　　他并没有把母亲所在的轩辕世家说出来，因为不知道方丈仙宗和轩辕世家有什么关系，万一要是有仇，那他岂不是要羊入虎口？

　　况且，他母亲下落未卜，他暂时还不想直接找上门去，而是打算了解一番情况后，再决定是不是上门。

　　听见方烈的话，秋蝉马上就又来了兴趣，她急忙道：“那你是不是没有宗门的散修？”

　　“额，算是吧！”方烈无奈的道。

　　“那就好，找人其实不急的，只要你加入我们方丈仙宗，成为内门弟子，想找谁都特别简单，而且散修真的不好混，九玄星界早就被诸多仙门世家一统天下，没有后台的散修几乎都绝迹了。”秋蝉笑道：“怎么样？考虑考虑？”

　　看她这么热情，方烈也不好意思直接拒绝，于是便苦笑道：“好吧，我考虑考虑！”

　　“呵呵，那可太好了，不如这样，我先带你去逛逛本门的坊市，再给你们安排下住的地方，如何？”秋蝉热情的道。

　　“这~”方烈一下就无语了。

　　墨兰韵忍不住问道：“秋蝉姐姐，你干嘛对我们这些陌生人这么热情啊？”

　　“呵呵，妹妹，说起来有些不好意思，其实我也是有私心的，如果我可以把你们这样的天才介绍到宗门，我会获得很大的奖励。”秋蝉笑着道：“不过这对你们也有好处，不是吗？”

　　墨兰韵闻言，顿时苦笑一声，道：“那还真是谢谢你了！”

　　她知道九玄星界没有墨门道统传承，所以也就不敢轻易亮出身份，只能苦笑着敷衍。

　　秋蝉也不在意，马上就笑道：“走吧，我们慢慢飞下山。”

　　说着，她轻轻打出一道法决，马上就出现一片白云，也就三五丈大小，它直接在众人脚下形成，然后便托起众人，向远处的坊市飞过去。

　　这种白云飞的并不快，甚至可以说是很慢。但是它却极为平稳，而且飞在天上的时候，白云飘飘，衣袂飘舞，说不出的灵动，看着就有种仙意。

　　往前飞的时候，方烈等人很快就发现，其他修士似乎也都是这样，脚下踩着特殊的飞行宝物，或是白玉，或是花朵，或是莲花，共同点都是速度慢，但是却有种飘飘欲仙的样子。

　　毛毛也于是就忍不住问道：“你们这里的人为何都飞得这么慢啊？”

　　“呵呵，这是因为坊市内人来人往，要是都全力飞遁的话，很容易就发生碰撞，甚至不小心便会死人，所以大家也就有了一个约定成俗的规矩，在坊市内，都要用这种低速法宝飞行。任何违反的人都要遭受严惩。”秋蝉解释道。

　　“原来是这样啊，我明白了！”毛毛点点头，然后好奇地问道：“你要带我们去哪？”

　　“一般来说，第一站肯定是仙衣阁。”秋蝉笑道：“你们身上的衣物和我们的样式相差太多，让人一看就知道是外地来的，那样人家就会欺负你们。正所谓入乡随俗，你们换上我们本地的衣服，也好行走，对不对？”

　　“说的好，我们就去仙衣阁！”方烈马上点头答应道。

　　“好的，马上就到了~”秋蝉笑道。

　　时间不大，方烈三人就被秋蝉带到一个七百丈大小的宝楼内。才一进门，就有一个漂亮的侍女迎过来，笑道：“欢迎光临，请问三位要些什么？普通衣物，还是法宝仙衣？”

　　方烈马上道：“都要一些。”

　　“那好，请随我来！”美丽侍女说着，就在前面引路，很快就把方烈三人带到一个单独的房间。

　　关门之后，侍女轻轻一挥手，一面空旷的墙壁上就多出了很多行字迹，表明各种选择。

　　然后她介绍道：“请问客人想具体要什么衣服？我们这里都会投影出来，一旦选定，只要您付账，就会立刻将衣物送来。”

　　“呵呵，还挺高级的！”方烈微微一笑，然后小心翼翼地问道：“请问，这里用什么付账？”

　　“普通衣服可以用灵石付账，法宝衣物就只能用灵珠才行。”侍女马上回答道。

　　“那我就放心了！”方烈长舒了一口气道。


第0853章 当面杀狗

　　听见可以用灵石，灵珠付账，方烈马上就有了底气，直接大手一挥，豪迈的道：“要最好的！尽管弄上来！”

　　小姑娘一听，也马上高兴起来，急忙答应一声，然后就随手一挥，在前面的墙壁上投影出数件美丽的衣衫。

　　虽然不是宝物，但却用的都是极品材料，求的便是华丽，舒适。

　　这里也真不愧是地仙界，出现的衣衫全部华美至极，在凡间根本就不得见。

　　方烈的眼神如炬，更是看出这些衣衫其实都是被修真高手用特殊手法炼制，虽然没有对争斗和修炼有益的法术，但是却能让衣衫更加舒适，并且自带各种美丽的光晕，看上去五光十色，宛如仙衣一般！

　　显然，在凡间是根本见不到如此美丽的衣服的。

　　毛毛和墨兰韵在原本位面的身份都不低，也算是见多识广，可是来到这里之后，才发现自己是井底之蛙，马上就被这些美丽的服饰征服，纷纷惊叹出声。

　　方烈二话没说，道：“都拿来，让我夫人试试。”

　　“这个~”侍女为难的道：“除非买下来，否则是不能试穿的，毕竟这一件衣服，就十几万小灵珠呢！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，随手就扔过去一个须弥袋，笑道：“钱先给你，这几件我都要了，一会儿再最后结账！”

　　侍女狐疑的接过来一看，顿时整个人都惊呆了，里面至少也有数亿小灵珠。

　　“啊~”小丫头马上就惊呼出声道：“原来您是位大爷啊，小女子真是有眼不识泰山，多有得罪了，还请多多见谅！”

　　“少废话，上衣服！”方烈淡淡的道。

　　方烈横扫天下，灭十大宗门，诛杀过百妖皇半仙，收敛了他们毕生的积蓄。现在的身价，简直就可以用富可敌国来形容。

　　区区几亿小灵珠，在他眼里，根本就是九牛一毛而已，完全不值得重视。

　　至于会不会因此露富，从而惹来祸患，方烈倒是不太在意，因为他以为，这里是地仙界，物产丰富，仙晶才是上层的主流货币，区区一些灵珠，只怕不会引起多少主意。

　　哪怕就算是引来了麻烦，能够被灵珠吸引的货色，肯定也不会太强，只怕方烈挥挥手就能灭掉，所以他也就根本不在乎了。

　　而一边的秋蝉在见到这情况之后，也顿时是眼睛一亮，心中暗自琢磨道：“这小子谐美出游，身上还带着巨资，只怕是凡间某个大宗门的嫡传弟子，这样的家伙，往往都有点后台，只怕不会轻易加入我们。我这次拉拢的任务，恐怕难以如愿。不过，哼哼，小子，既然碰上我，那我就必须要得点好处，否则我岂不是白跑一趟？说不得，也只能让你牺牲一下了！”

　　想到这，秋蝉表面不动声色，但是暗地里，却用宗门秘法开始和某人联络。

　　方丈仙宗宗门独门的联络秘法，就是为了保密而特意发明的，历经无数仙人整理，早就变得无比隐蔽，哪怕方烈这么强的神识，还就站在一边，也愣是没有发现丝毫异常。

　　至于毛毛和墨兰韵，则完全沉浸在华丽衣衫的诱惑之中，人家仙衣阁成立数万年，里面有各式各样的仙衣，不下百万种，每一种都让她们非常喜欢和满意。

　　而方烈这个大土豪，也因为数年来聚多离少的生活，对二女多有亏欠，这次好不容易找到一个补偿的机会，他自然是不会说半个不字，只要二女说喜欢，他马上就来一句，“买了！”

　　在这种情况下，各种华丽的衣衫是一件件的被购下，数亿小灵珠才一个时辰就花光了。

　　那位侍女虽然辛苦，但是却兴奋的无以复加，因为卖的越多，她的奖励也就越多，原本以为手上的灵珠会有剩余，结果却不料被人家全花光了，她这个高兴劲就别提了。

　　这时候，她还以为事情结束了，毕竟，就算是人仙一级的强者，也很少有这样的大手笔，就为了取悦夫人花这么多钱，简直不可想象。

　　但是她却万万没有想到，方烈一听灵珠光了，二话没说就又扔出一个须弥袋，笑道：“继续~”

　　“啊~”小侍女和秋蝉，都直接惊呆了，这位爷是谁啊？怎么这么有钱？

　　毛毛和墨兰韵也似乎觉得不妥，墨兰韵急忙道：“已经有几百件衣服了，不需要了吧？”

　　“是啊，足够我们穿几百年了！”毛毛也跟着道。

　　“呵呵，哪里够？一天一换，几年就穿完了！”方烈笑着道：“咱们出来一趟不容易，下次还不知道在什么时候呢，还是多买点吧，反正不过就是一堆小钱！”

　　在方烈眼里，这些还真是小钱，小灵珠再多，也很难买到八阶以上的物品，而方烈连九阶物品都有些看不上了，小灵珠的作用，对他来说也就大减，可是手上却偏偏积蓄了上万亿的庞大数量，他怎么都用不掉，自然也就不当回事。

　　可是小侍女和秋蝉听了，却是惊得几乎都要晕过去，几亿小灵珠，就算是人仙，都不能说是小钱了，对她们两个，更是一辈子都未必积蓄起来的数量。

　　然而在这位逍遥子嘴里，却变成了可有可无的小钱？天哪，这家伙得多有钱？

　　毛毛和墨兰韵倒是明白方烈的意思，知道方烈手上的小灵珠的确用处不大，而且他的数量也太多，稍微浪费一点也没有什么关系，再加上她们也的确是爱极了这里的衣服，于是就半推半就的答应下来，继续挑选。

　　又是一个时辰，方烈和三女以及秋蝉才离开仙衣阁，此时三人都已经换上了本地特色的华衣，二女衬托的更加美丽。

　　方烈也换上了本地特色的道服，自带微风术，吹动下摆和飘带，显得潇洒飘逸起来。

　　而秋蝉也得到了一件价值不菲的衣服作为礼物，算是方烈三人的一份心意。

　　秋蝉得到礼物后，表面上自然是满心感谢，而心里也多少有些愧疚。可是这却并没有改变她的计划，因为只要把方烈三人出卖给某些人，她就可以获得巨大的利益，足够数年修炼只用。

　　方烈的小恩小惠，显然是不能让她放弃的。至于会不会有什么麻烦，秋蝉却丝毫不会在意，因为她又不出手，只是出卖消息而已，相信日后就算是有高人前来报复，也找不到她头上。

　　另外，秋蝉也不相信下界的人能有什么高手来报复，毕竟这里可是方丈仙宗的地盘，有仙人坐镇，下界最强者也不过是半仙，岂敢在这里放肆？

　　事实上，经常会有下界来的人被秋蝉合伙阴死，而她却从来没有遇见过任何麻烦。这才是她有恃无恐的真正原因。

　　出来之后，方烈就问秋蝉道：“下一步我们去哪？”

　　“当然是~”秋蝉的话还没有说完，就被三个突然出现的人影给打断了。

　　这三人极为无礼的档在方烈几人前方，领头的是个一脸奸笑的年轻人，而他身后左右两边，则是两个黑衣老者，都有雷劫真人的修为，却很是恭敬的站在后面，显然是奴仆之流。

　　能够让雷劫真人为奴仆守护，这年轻人的身份，显然不一般！

　　只见他来了之后，一双色眼马上就盯住过来毛毛和墨兰韵，瞬间他就呆住了，口水都几乎流下来，只见就兴奋地叫道：“秋蝉，这次找的两个货色真不错！少爷我重重有赏！”

　　听见这话，方烈顿时就明白了，一双怒目立刻就射向秋蝉。

　　秋蝉则顿时露出尴尬之色，心中暗自埋怨这位少主不懂事，怎么可以在大庭广众之下暴露她？这叫她以后还怎么骗人？

　　但是事已至此，她也没有办法，只能略显尴尬的对方烈道：“这位是我们坊市人仙坊主的嫡子，更是方丈仙宗的内门核心弟子，前途无量，只要你能让他高兴了，你的未来肯定是前途无量！”

　　“呵呵！”方烈忍不住怒极反笑道：“这么说来，我还得感谢你给我一个献出夫人的机会喽？”

　　“这个，呵呵，不用，不用谢！”秋蝉被方烈盯着一阵发毛，忍不住就缓缓后退开来。

　　而那边的所谓少主则直接不耐的道：“小子，你别给脸不要脸，小爷我看上你的女人，那是你的福分，还不快点乖乖献上来，更待何时？”

　　方烈终于忍不住了，直接对他冷笑道：“你丫真想要女人？那你看看这个如何？”

　　说话间，方烈暗地里一掐坚决，大逍遥无形剑便猛地射出。

　　下一刻，秋蝉的人头便腾空而起，直接就落了在那位少主的面前！

　　“啊~”少主顿时吓得惊呼一声，连连后退。他做梦都没有想到，眼前这个家伙竟然如此暴虐，一言不合，动手就杀，简直比他还凶残！

　　而他身后的两位老者则赶紧上前一步，拦在少主面前，其中一个喝道：“小子，简直大了你的狗胆！竟然敢杀我们的人？”

　　“正所谓打狗都要看主人，而你小子却当面斩杀秋蝉，这是分明不把我们方丈仙宗放在眼里啊！”


第0854章 再次被围

　　“呵呵，你这次可真是说对了！”方烈不屑冷笑道：“贫道的确没把你们方丈仙宗放在眼里，更是喜欢当着主人的面打狗！啊，错了，不是打狗，是杀狗！”

　　那位少主闻言，顿时就愤怒地吼道：“抓住他，别杀了，小爷我要活扒了他的皮！”

　　“小子，听见少主的话没？嘿嘿，你有罪要受了！”左边的老者立刻就冷笑道，然后他抬手就幻化出一只巨大的手臂，打算擒拿方烈，然后好好折磨一番。

　　然而，他和他的主子显然都看走眼了，只以为方烈是个普通的低级修士，并没有太过认真，哪怕杀了秋蝉，也只是依仗法宝偷袭而已。

　　而这，显然是个极为致命的错误，方烈自然不会给他解释的机会，直接掐动剑诀，便操控大逍遥无形剑狠狠斩杀过去。

　　那位老者还不知道自己死到临头，哪怕人头飞起，都还犹自满脸狞笑。

　　但是那位少主和另外的雷劫真人就再也笑不出来了，原本以为是欺负弱鸡，可谁成想是踢到了铁板上。

　　能够轻易秒杀雷劫真人的存在，最起码也是拥有半仙战力的人吧？自己竟然得罪这样的人物？

　　想到这，二人都是冷汗直流。少主满脸惊慌的道：“你，你到底是谁？我警告你啊，不要乱来，这可是我的地盘，家父乃是镇守此地的人仙，须臾便至，你要是敢伤我一根汗毛，就别想活着离开！”

　　那位老者也急忙跟着道：“少年，这次算我们栽了，大家有话好说，千万不要动手啊！”

　　说话间，他就护着少主向后退去，并且释放出护身法宝，把二人都保护起来，生怕被方烈那种来无影，去无踪的飞剑给弄死。

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“现在知道怕了？早干什么去了？”

　　“你~”那位少主顿时就气得想要反驳。

　　但是却被老者拉住，他暗地里传音道：“少主，此人实力强悍，心性凶残，咱们实力不济，暂时还是不要招惹了！”

　　“可是难道就任凭他嚣张的杀人离开？那我以后还怎么在这一片混？”少主愤怒的传音道：“我会成为整个方丈仙宗的笑柄！”

　　“不怕，咱们先退让一时，等到了安全的地方，您就下令看守此地的修士围杀他们，哼，我就不信，他们还能飞了！”老者阴险的道。

　　“好主意，就这么办了！”少主两眼一亮，急忙答应下来。

　　二人的交流都是用方丈山的秘法进行，方烈也不知道，但是他却感觉出有点不对劲。

　　但是，已经杀了两个人，他的气也出了，对方又摆出一副认错退避的架势，方烈也不好意思直接上去斩尽杀绝。

　　况且，对方毕竟是个人仙之子，更是方丈山的内门精英，杀了他，麻烦肯定不小。

　　方烈毕竟是来这找母亲的，并不想节外生枝。要是一来就和强大的方丈山结怨，恐怕以后在这九玄星界都要寸步难行，显然不利于他的找人行动。

　　想到这，方烈的杀机也就淡了很多。而毛毛和墨兰韵也仅仅拉住他的手臂，劝说道：“哥哥，算了，他们都走了，别杀啦！”

　　“是啊，冤家宜解不宜结，咱们初来乍到，还是不要把事情闹得太大。”墨兰韵也跟着道。

　　“罢了，罢了，这次就饶了他的狗命！”方烈冷哼一声，然后道：“不过，此地不宜久留，咱们还是走吧！”

　　因为在这个时候，周围已经围拢了不少看热闹的修士。当街杀人可不是小事，更何况对方还威胁坊市城主之子，那就更热闹了。

　　喜欢看笑话的修士自然不会少，他们这么一聚拢过来，就把方烈三人围在其间，虽然没有什么敌对动作，却也给了方烈三人极大的压力，谁也不愿意被人当猴子围着看啊？

　　更何况这里还是方丈仙宗的主场，谁知道一会会出什么事？

　　所以方烈三人也没有继续游览的意思了，急忙就向坊市外面飞去。

　　三人的速度都快，时间不大，就飞出了坊市，但是，他们却没有飞出多远，就被数以百计的修士拦住了。

　　从服饰上看，所有人都是方丈仙宗的人，领头的是整整三位半仙，还有十几个雷劫真人，以及上百个火劫真人，剩下的也都是风劫真人。

　　这样的力量，在方烈所在的位面，已经是最强宗门玄门的配置了，但是在这个地仙界，却只是一座大型坊市的护卫人员而已。

　　而那位方烈放过的少主，则又一次出现在方烈的面前，此时的他，已经没有了刚才的狼狈和恐惧，反而多出了一丝洋洋得意的意味。

　　“哈哈哈，小道士，没想到吧，小爷又来了！”他兴奋的道：“这一回，我一点要抓住你，然后当着你的面，好好玩玩你的女人！”

　　方烈心中这个气啊，简直就都要把他给燃烧了。他直接怒极反笑道：“你真有种！刚刚逃了一条狗命，现在就又敢在我面前狂吠，我现在明白告诉你，你死定了，你爹你妈，你爷爷，你奶奶，还有你祖宗十八代，谁都救不了你！”

　　少主闻言，顿时勃然大怒，直接怒吼道：“混蛋，死到临头还敢狂言！给我杀了他，杀了他！”

　　“跟我上！”临头的半仙立刻就挥手下令道。

　　反正他已经打听清楚了，这三个人来了之后，都氤氲着仙气，显然是下界来的，对于这些没有根基的人，他压根就不会在乎，哪怕再天才，没有成长起来的话，也是随手可灭的渣渣。

　　哪怕方烈展现出了恐怖的战力，杀了一位雷劫真人，他也丝毫不觉得自己会输，毕竟自己乃是仙宗秘传的半仙，可是比大千世界里的那些半仙厉害多了。

　　说话间，他便抬手打出一记道法，凭空凝结出一把石质的漆黑巨剑，狠狠斩向方烈的脑袋。

　　这便是方丈仙宗特有的一种道法，凝结出各种石质的武器，斩杀敌人。

　　这些武器别看是用秘法凝绝而成，实际上却坚硬无比，而且自带各种特殊的效果，或是锋利无比，或是带有消魔，封禁之力，或是干脆可以自爆，总之是千奇百怪，防不胜防。

　　方丈仙宗能够在此界立足，这套秘法功不可没。

　　方烈压根就不知道这其中有什么猫腻，但是他却本能的感受到这一剑之中隐藏的杀机。

　　于是他便随手将身后的二女震远一些，然后主动迎上，大逍遥无形剑狠狠斩杀过去。

　　结果，双剑交接，然后便便轰得一声发生了剧烈的爆炸，形成一团不过数百丈见方的气劲。

　　原来那漆黑的石剑里竟然隐藏了自爆的杀招，而且还能够完美的将所有爆炸威力，都集中到数百丈的空间之内，从而让爆炸的威力提升十倍以上。等闲的半仙都能炸成重伤，甚至当场身死也毫不奇怪。

　　如果方烈是本地人，肯定不会硬接这一招，可惜方烈并不知道其中的玄妙，结果就吃了大亏。

　　那位半仙见到方烈被爆炸产生的烟雾包裹，立刻就得意洋洋的道：“我还以为是什么了不起的人物呢，却原来，也不过如此啊！”

　　然而，就在他笑声还没有落下的时候，烟雾里却突然传来一声愤怒的吼声：“竟然敢阴我？找死！”

　　下一刻，一道人影好似闪电一般，直接就从烟雾里面射出来，瞬间就来到那位半仙的面前。

　　这可怜的家伙此时正仰天大笑呢，等到感觉不对劲，低头一看的时候，他的脖子就已经被方烈抓住，直接提了起来！

　　此时的方烈，那可别提有多狼狈了。披头散发，衣衫碎裂，浑身都是土，好像从地上滚了一百圈一样！

　　全身上下，唯一干净的，就是方烈的一对气得发红的眼珠子！

　　“咳咳，不要！”被抓的半仙似乎已经意识到死亡的来临，再也顾不得颜面，开口求饶。

　　可惜，暴怒的方烈却压根就不想多废话，直接冷冷道，“给我死！”

　　随着他的话音落下，半仙的人头就被他活活拧了下来！

　　接着，方烈暴虐的眼神，就死死的望向了那位少主！

　　“啊~”少主吓得惨叫一声，随后就看见他的双腿不停的颤动，袍子的下摆也逐渐变得湿润。这家伙竟然被方烈吓的尿了裤子！

　　其实这也很正常，他不过就是个纨绔子弟，在这没有多少争斗的地仙界里，也不会有任何的厮杀，所以实力虽然不弱，可是胆气却几乎没有，更是没见过方烈这样凶悍的家伙，竟然当着他的面，把一位半仙强者的脑袋给拧了下来，实在太可怕了。

　　要是他早知道方烈连半仙都能屠杀，那当真是打死他，都不会再来找方烈的麻烦。

　　但是可惜，世界上没有后悔药吃，他不仅来找方烈的麻烦了，而且还再次口出狂言，彻底激怒了方烈。就连他自己，都感觉自己刚才的行为，简直就不能用愚蠢来形容了，根本就是蠢到没边了！


第0855章 人仙约战

　　这个时候，即便是白痴，都会看出方烈对那位少主的必杀之意。于是乎，剩下的两个半仙再也不敢耽搁，急忙冲上来保护，同时大吼道：“少主快退！”

　　其实说实话，这两个半仙对这位所谓的少主，其实是一点都看不上的，甚至还深深的带着鄙视的心情。但是没办法，谁叫人家是顶头上司的嫡亲儿子呢？

　　人仙本来就不容易出现后裔，好不容易出现一个，而且还有不错的灵根，那自然就会倍加珍惜。

　　也正是因为有了一位人仙的溺爱，这位少主才会横行霸道，肆无忌惮。以前的时候，没少有下界来的修士被他弄死，更是有不少女修被他玩弄，而他却从来没有过任何麻烦。

　　虽然他的老爹听闻过这些事情，却从来都不管不问，甚至私下里还极为不屑说什么，弄死几个下界的凡人，不算个事，只要儿子高兴就好！

　　在这种情况下，少主也就变得越发肆无忌惮起来，结果今天，终于踢到了铁板。

　　他倒霉不要紧，两位半仙却是有些冤枉，心中暗骂，自己找死也就罢了，为什么还要拉着我们？我们招谁惹谁了啊？

　　有心不管，又怕被人仙责怪，万一这小子要是死在他们面前，恐怕那位人仙都会活扒了他们的皮！

　　所以，尽管明知不敌方烈，他们也还是义无反顾的拦截过来。

　　同时，他们也抱着一丝希望，嘴里求饶道：“这位前辈，不要轻举妄动，我们愿意认错！”

　　“少主不懂事，不要和他一般见识，一切都好商量！”

　　“好商量？”方烈冷笑一声，道：“好让他回去，和他那人仙老爹，商量着怎么报复我？你们真是拿我当傻瓜了吗？”

　　说着，方烈就想动手。

　　那二人一见，又急又气，急忙叫道：“不会，不会，我保证不会报复你们！”

　　“你们不过就是他爹手下的狗，有什么资格代表主人说话？”方烈冷笑道：“那位人仙知道儿子被我欺负，还死了一个半仙手下，能听你们的话不找我报仇？嘿嘿，这话只怕你们自己都不信吧？”

　　“这~”二人顿时就无话可说了，心中只是一个劲的大骂那个白痴一样的少主。

　　方烈见状，立刻就意识到自己说到了点子上，于是也就不再废话，直接道：“既然如此，你们二位就赶紧归西吧！”

　　下一刻，方烈催动的无形剑便凶狠的斩杀过去。

　　二位半仙可不是少主那样的废物，他们立刻就发现不妙，瞬间变做出了反应，齐齐祭出护身法宝，竟然全部都是九阶的宝物。

　　一颗珠子，和一块山峰模样的石头，绽放出璀璨的光辉，将二人保护起来。

　　虽然都是九阶中品的法宝，可是防护力却非常高，等闲的九阶法宝是肯定不能击穿的。

　　可问题是，同级法宝的威力，在不同的人手上，是有着天壤之别的。

　　半仙操控八阶法宝，可以轻易击穿任何雷劫真人操控的法宝，哪怕法宝稍差，也能用更加浑厚的法力来弥补，使得法宝的威能成倍的提升！

　　而现在的方烈，十万里的金色金池，是普通半仙的几十，甚至上百倍之多。

　　而他精纯到极点的灵液法力，即便是没有经过风火雷三劫的洗礼，也拥有同样的威力。

　　再加上方烈本身的先天道体，可以将法力发挥到最强程度，更容易勾动天地法则，从而大幅强化法术，法宝，或者神通的威能。

　　所有这一切加起来，就使得方烈这一剑的能力，远远超过了半仙的抵御范围，别说区区两件九阶法宝，就算是四件都肯定挡不住方烈的全力一击！

　　反正在众人的目瞪口呆之中，珠子也好，小山也罢，都被一股无形的力量斩断，彻底损毁。同时，两位半仙的人头也飘飞起来，脸上犹自带着一种震惊的神情。

　　看到这一幕，那位少主吓得当场惨叫起来，急忙掉头就跑，同时惊恐的大吼道：“父亲，救命，救命啊，父亲！”

　　方烈对此极为不屑，冷笑一声，就要取他的狗命。

　　可是就在这个关键时刻，一股恐怖的法力波动却突然从坊市里出现，下一刻，一道人影就出现在那位少主的身边，将他保护起来。

　　此人是个面色高傲的中年人，身穿七彩云霞道衣，双眼满是杀气。

　　“我儿，谁把你弄得如此狼狈？”中年人看着自己吓尿裤子的儿子，气得胡子都颤抖起来。

　　“父亲啊，就是那小子，他杀了您三个半仙手下，还要杀我，您可要给我做主啊！”少主悲愤的指着方烈道，一副受委屈的模样。

　　“恩？”中年人顿时勃然大怒，双眼随机便望向方烈，然后他便吃了一惊。

　　毕竟是度过飞升劫的人仙，一眼就看出方烈的法力深不可测，虽然境界不高，但是底子却无比浑厚，显然天赋高得惊人，只怕在这地仙界里，想找一个类似的天才都很难。

　　他随即便皱起了眉头，头一次对儿子产生了抱怨之心。他自然知道自己儿子是什么德行，也敢肯定这次的事情是儿子惹出来的。

　　要是别人，他自然不惧，可是像方烈这样的绝世天才，只怕是大型仙宗的嫡传核心，方丈仙宗都未必得罪的起。他儿子也真是不长眼睛，怎么练这样的人都得罪？

　　于是乎，中年人便传音骂道：“你这个笨蛋，我不是警告过你，凡间没有根基的人可以收拾，但是却不能轻易得罪大仙宗的天才弟子吗？你怎么就不听我的话？”

　　“父亲，我真的听了您的话，这小子的确是刚刚从凡间过来的，身上还有仙气氤氲呢！”少主委屈的道：“要不然的话，我也不敢轻易动手啊？”

　　“真的？奇怪，凡间上来的人也有如此天才？看来来头不小啊！”中年人心中琢磨道。

　　他于是便对方烈道：“你是何人？为何要在此地撒野？”

　　方烈闻言，立刻冷笑一声，道：“撒野的不是我，是你儿子才对吧？至于我是何人，你也不需要打听的太清楚，你只要知道一件事就行！”

　　“什么事？”中年人皱眉问道。

　　“你儿子连续两次找我麻烦，次次都让我恼火，这让我很不爽！”方烈冷笑道：“你是自己动手宰了他，还是人我动手代劳啊？”

　　“好大的狗胆！”中年人顿时勃然大怒道：“别以为你自己有点天赋就不知道天高地厚了！在这里，还轮不到你处置我儿子！”

　　“哼，说来说去，还不是要开打！”方烈随后便伸手一招，道：“废话少说，动手吧！”

　　“哼，找死！”中年人冷哼一声，抬手就是一巴掌抽过去。

　　他已经下定了决心，既然方烈是下界来人，那就干脆杀掉，免得等他成长起来报仇。

　　所以这次出手，他表面上看很是轻松，可实际上却暗地里动用了七成法力，足以击杀任何的半仙修士。

　　只见空中幻化出一只巨掌，带着恐怖的气劲狠狠抽向方烈。

　　而方烈竟然毫不示弱，同样是一掌打出，同样也幻化成手掌的模样。

　　于是乎，两只巨大的手掌便在空中狠狠碰撞在一起，然后轰得一声炸开，接着编齐齐消失。

　　看到这一幕，周围的人都惊呼出声，他们做梦都没有想到，方烈竟然有何人仙分庭抗礼的能力，这小子看着才多大？修为境界才多高？凭什么可以和人仙打平啊？这未免也太不可思议了！

　　其实不光是别人，就连中年人仙自己，都有种做梦的感觉。身为人仙，竟然被这样一个小辈逼平，对于他来说，简直就是一种耻辱啊！他甚至看见周围的修士都对他露出了怀疑的神色，显然是认定他这人仙是个没本事的水货！

　　这让他是羞愤交加，直接怒吼道：“好小子，有两下子，你要是真有种，咱们就升上九霄，大战三百回合！”

　　人仙级别的争锋，一般都不会在地面进行，因为人仙实力太强，一举一动便能影响千里范围，更是有排山倒海的威能，很容易对地面造成巨大的破坏。

　　所以人仙争锋的时候，都尽量在万丈高空，甚至进入九天罡风之内，在那里怎么打都没有关系。

　　而这位人仙的开口邀战，其实也就等于是将方烈看成了同级的对手。表现出了对他的重视之意，这再一次让周围的修士感到震惊。

　　至于方烈，面对人仙约战，他不仅没有害怕，反而还生出了一种跃跃欲试的感觉，虽然他拥有人仙的战力，却从来没有真正的和人仙交锋过，他自然也想看看自己和人仙之间的差距，到底有多大，是更强一些，还是更弱一些。

　　想到这，方烈便毫不犹豫的道：“好，那就升天一站，也让我见识一下所谓人仙的厉害！”

　　说完，方烈便腾空而起，同时对二女传音道：“我上去玩玩，你们自己小心！”

　　二女同时点头答应，但是心里却还是牵挂着方烈。

　　见到方烈这样，人仙中年人自然也不会示弱，马上就跟着飞升上去，同时暗自决定，这次一定要速战速决，在最短的时间内结束战斗，并且把在场的人尽量灭口！

　　因为他其实也担心，如此绝世天才的背后，会不会有什么惹不起的大人物！


第0856章 大战人仙

　　很快，二人就飞到万丈高空，中年人仙也懒得废话，直接就出手了。

　　对付方烈这么一个明显的晚辈，他出手就很丢人了，自然也不好意思大张旗鼓，更不能出动本命仙器，所以他便冷哼一声，暗自催动法力。

　　下一刻，一片黄蒙蒙的神光，足以数千丈方圆，便对着方烈搂头盖脸的罩过去。

　　别看这一击貌似不起眼，可实际上却极为厉害，乃是他得意的神通，也是方丈仙宗宗门内十大秘传之一的戊土湮灭神光！

　　方丈仙宗一脉以土起家，最擅长便是土系神通，这戊土湮灭神光便是里面极为可怕的一种，虽然表面上着似乎软绵绵，毫无威力，可是其中却暗藏杀机。

　　这片神光貌似黄云，可实际上却重若山岳，就算是强大的风系神通，都难以吹散，其他神通道法，也很难撼动素以厚重著称的土系神通。

　　而且，最为可怕的是，这种神光有种威力强大的湮灭能力，一旦被它笼罩上，无论是人，妖，还是宝物，都会瞬间被湮灭掉灵气，灵性，直接化为灰尘。

　　中年人仙曾经用这一招杀过无数强敌，光半仙级别的存在就灭掉上百，所以他对这门神通极具信心，认准方烈毫无抵抗之力。

　　但是，方烈却显然不是那么好打发的。在看见对方的神光之后，他马上就感受到里面隐藏的恐怖威能，哪怕有不死之身，也不敢轻易让它沾身。

　　所以方烈二话没说，就催动法力，施展本命神通，建木通天~镇！

　　正所谓木克土，方烈于是就打算用木系神通应对。而这一门神通毕竟是先天建木元胎自带的，品质极高，足以抗衡人仙的道法。

　　要是凡间的木系神通，即便是半仙催动，品级不够高的话，也根本就克制不了人仙的土系神通。

　　结果，虚空之中便出现了通天建木的虚影，活灵活现，而且充满生机，随着方烈的法力增强，这门神通的威力也变得极为恐怖。

　　对方的戊土湮灭神光刚好打过来，狠狠撞在建木虚影之上，结果建木虚影摇晃了几下，随着方烈方烈灌输，绽放出璀璨的绿光，最终愣是给稳住了。

　　反倒是那片黄云，被建木虚影撞得有些散乱，眼看着就要崩溃。

　　看到这，人仙中年人顿时便是一惊，心中暗自叫道：“这怎么可能？凡人道法如何能够抗衡仙术？我们两个的境界差这么多，哪怕被他克制，也不该打平啊？等等，他幻化的大树，貌似是传说之中的建木，这宏大的气息，莫非此人有建木之宝护身，所以带有建木的威能？要是这样的话，倒是可以说的过去！不过，哼哼，仅仅只有建木的话，可挡不住仙家神通，就让我让你见识一下，仙术的厉害！”

　　想到这，中年人便冷哼一声，道：“土生金，给我变！”

　　随着他的话音落下，那片黄色的云彩便突然发生了巨大的变化，黄云纷纷向内汇集，很快就聚合成八千六百把金光闪闪的飞剑，每一把飞剑的气息，都不亚于九阶飞剑！

　　这便是仙人才能施展的神奇秘法，五行转化，可以按照五行相生的远离，将已经打出的单属性秘术，突然转化成与之相生的另外一种秘术，恰好可以克制地方的道法，并且还起到了出其不意的功效。

　　方烈毕竟是才从凡间飞升，对仙人之间的斗争丝毫不熟，所以当场就被这一招给打了个措手不及。

　　没等方烈反应过来，八千六百把飞剑便狠狠斩击过来，由于金克木，它们劈砍建木的威力变得更强，瞬间就把庞大的建木斩得支离破碎，纷纷溃散。

　　甚至方烈都吃了一个暗亏，隐藏在建木内的神识被斩，导致神识受损，疼得他脑袋都要炸了。

　　不过，方烈毕竟是方烈，先天五行道体护身，除了疼一下，倒也没有什么大碍。但是吃了一个大亏的他，自然不会善罢甘休，他直接便冷笑一声，道：“金剑了不起吗？五行转化，我也会！木生火，给我燃！”

　　随着方烈的怒吼，支离破碎的建木便轰得一声燃起熊熊大火，所有建木碎片生成的火焰都连成一片，把八千六百把金剑都覆盖在烈火之中。

　　这可不是普通的火焰，而是方烈的本命真火，涅槃神火。它虽然灼烧的威力不强，但是却擅长净化，感染。

　　这些金剑毕竟不是实物，而是法力所化，恰好就被涅槃神火克制，它们在火焰之中，纷纷被点燃，内蕴的人仙印记，也是操控飞剑的根基，被涅槃神火净化一空，随后它们便纷纷解体，再次转化成普通的灵气。

　　人仙中年人见状，顿时便倒吸了一口冷气，他没想到方烈的反击如此犀利，竟然可以让他失去对自己道法的控制。

　　他自然不敢怠慢，急忙操控金剑飞出火云，结果飞出来之后，就发现八千六百把飞剑，直接损失了小半，还剩下五千多把。

　　而方烈操控的火云，则不减反升，覆盖数千丈的范围，而且声势浩大，甚至连虚空都扭曲了。

　　要知道，这可是地仙界，空间稳固无比，就算是人仙，想要破开虚空都不太容易呢。

　　看到这，人仙中年人顿时老脸通红，有种钻地缝的冲动。因为至少这次比拼，从结果上看，明显是他输了一筹，周围数千看热闹的修士，都心里清楚。

　　堂堂人仙，竟然输给一个小辈，这让他情何以堪？

　　所以他顿时就有些恼羞成怒，直接大叫道：“好小子，有几分本事，我倒要看看，你的道法是否真的比我强！”

　　说完，老家伙便再也顾不得矜持了，直接双手连续舞动，掐动无数法决，瞬间就打出一道又一道可怕的道术，神通，天空随即就被一道道五行道法铺满，火龙，冰山，巨石，金枪，全部都不要命一样砸向方烈。

　　比起刚才的小打小闹，显然这才是一位人仙该有的水准。

　　在场的人，几乎没有人会认准方烈能赢，正所谓‘人仙一怒，天翻地覆’，面对这么可怕的攻势，凡人小辈如何可以抵御？

　　但是，方烈却再一次颠覆了所有人的认知，比拼命的话，他还真就没有怕过谁！

　　身具先天五行道体，又有先天大五行元胎做根基，比拼五行道法的话，方烈还真不知道自己会怕谁？

　　所以他不仅没有被吓到，反而被对方激起了好胜之心，于是直接大笑道：“来得好！”

　　下一刻，方烈的本命道术也是玩命的还击回去，建木通天，深度虚空斩，数万火鸟，弱水天河，还有可怕的琉璃护体金身！

　　每一种神通道法都堪称惊世骇俗，别说是凡间了，就是地仙界的诸多修士，都很少见到如此强大而又玄妙的神通！

　　类似的道法，地仙界肯定不是没有，只不过，有也是绝顶天才，才能勉强掌握其中一二，向方烈这样，不要钱一样猛砸，连续用处十几种绝顶神通的人，还是从来都没有见过呢！

　　于是下面的人就忍不住议论道：“这家伙到底是谁啊？以凡人之躯力敌人仙而不败，哪怕就算是最后输了，也是虽败犹荣！”

　　“看年纪似乎不满百岁，气海少说也有九万里以上，还掌控这么多种强大的神通道术，这样的天赋绝非普通宗门可以调教出来？恐怕是顶级仙宗的核心传法弟子！”

　　“不是吧？要是大仙宗的核心传法弟子，区区方丈仙宗的普通人仙，怎么敢招惹呢？他难道就不怕人家的师门找上门来？”

　　“我听说，这人和他的两位夫人，似乎是从凡间而来，才从传送阵出来的时候，身上还有出现了仙气氤氲的气象。可见是真的！”

　　“我也听说了，正是因为如此，那位人仙的儿子才想抢夺人家的夫人，却不料碰见了硬茬子，这也算是自作自虐吧！”

　　“我看不对，凡间绝不可能凭空出现如此奇才，除非是仙宗刻意放到凡间历练的特殊弟子！也许这次就是为了回归宗门，总之，此子不可能毫无根基！”

　　“反正不管他的身份如何，这次方丈仙宗，只怕都有麻烦了！”

　　“嘿嘿，这才叫活该，早就看他儿子不顺眼了，这些年在这里欺男霸女，依仗他人仙父亲的宠爱，不知道造了多少孽，一家子都死光才叫活该！”

　　“都死光不可能，反正麻烦绝对不小！”

　　就在众人议论纷纷的时候，方烈和人仙中年人斗得是如火如荼，二人的各种神通交互碰撞，把方圆数万丈的虚空都打得颤抖不已，甚至很多地方都出现了丝丝裂痕。

　　人仙中年人见久攻不下，又听见众人的议论，顿时就有种后悔的感觉，生怕方烈背后另有高人，那样可就麻烦了。

　　于是乎，人仙就有些退意，他随即便放缓攻势，问道：“小子，你到底是谁？背后的师门是谁？都说出来，免得有什么误会，那可就不好了！”

　　方烈才不会管这个呢，什么狗屁误会，早干什么去了？既然已经开打，那就打个痛快，岂能半途而废？

　　所以他直接叫道：“废话少说，我和你们这种贱人肯定无亲无故！今个，你那该死的儿子惹怒了道爷，哪怕跪地磕头，道爷也绝不放过他！”


第0857章 二女发威

　　听见这话，中年人仙很是恼怒，直接道：“我儿子到底怎么招惹你啦？让你这么恨他？”

　　“屁话，杀父之仇，夺妻之恨，没听说过吗？”方烈恼怒的道：“他竟然想抢夺贫道夫人，而且还连续抢了两次！你大爷的，这个贱人还真是够执着呢！”

　　人仙中年人闻言，好悬没给气死。心中大骂儿子的混账，哪有这样的？好色也不能强抢别人道侣啊？而且还是在光天化日之下，让这么多人都看见了，还要不要脸？这让方丈仙宗的名声收多大损失？

　　不行，这事绝对不能认账，不然就丢人丢大了。

　　想到这，他就急忙道：“我说，这其中肯定有什么误会，不如咱们暂且罢手，好好说说，看看是不是可以澄清误会，言归于好！”

　　“别逗了！”方烈直接冷笑道，“你们两父子都是一样的德行，你儿子已经这么骗我一次了，你还想再骗我第二次吗？你真当贫道是傻瓜呀？”

　　“你什么意思？”中年人仙不解的问道。

　　“这还不明白？我给你们方丈仙宗面子，放你儿子一次，就惹出一人仙老爹来追杀我，要是我现在又罢手，嘿嘿，是不是一会他那地仙的爷爷就该来追杀我了？”方烈冷笑道：“我得多傻才能再上这样当？”

　　“你，你简直混蛋！”中年人仙气急败坏地骂道。

　　但是，他虽然表现的愤怒，可眼神之中，却明显隐藏着一丝慌乱，似乎恰好就被方烈猜对了。

　　事实也的确如此，中年人仙久攻不下，意识到方烈不是一时半会儿可以解决的，甚至都未必能稳赢对方，在这种情况下，他根本就别想做到杀人灭口，至少人家打不过想跑，是一点问题都没有。

　　于是乎，这家伙就想出了一个诡计，暂时先稳住方烈，然后暗地里请出宗门内的地仙强者，务必要把已经得罪的天才方烈给弄死，反正无论如何，都不能让他活着逃走，那样肯定会出大事的。

　　这样的天才，一旦成长起来，方丈仙宗都会有灭门之祸，他岂敢儿戏？

　　但是没想到，方烈太过精明，一下子就看出了他隐藏的诡计，当然，这其中也要归功于他那不成器的儿子，要不是那小子首先食言在先，方烈也不会如此坚决的拒绝。

　　反正方烈是什么都不信他的，直接冷笑道：“少废话，今个就是你儿子的死期！”

　　“混蛋，你还以为我真收拾不了你是吧！”中年人仙顿时勃然大怒道。

　　“嘿嘿！”方烈不屑的道：“至少我现在，看不出你有这本事！”

　　两人势均力敌，都没有动用本命法宝，就算是用了，方烈也不认为功德至宝幻神宝珠会输给对方。所以他说话极有底气。

　　中年人仙闻言，随即便恼羞成怒的道：“小子，我承认暂时拿不下你来，但是你的两位夫人，可就不一定了！”

　　接着，他便下令道：“都出手，擒住那两个女人！”

　　与此同时，他则加强了攻势，务求方烈无法救援下方。

　　方烈也吓了一跳，没想到对方这么无耻，急得大叫道：“老混蛋，你到底还要不要脸啊？”

　　中年人仙老脸通红，自知理亏的他一言不发，只是猛攻方烈。

　　而就在这个时候，接待命令的众多方丈仙宗的修士也反应过来，一起冲向毛毛和墨兰韵。

　　当然，后面赶来的几个半仙都没有动，毕竟他们也是有点自尊的，实在做不出围攻两个后辈女子，还打算抓人家做人质的龌龊事情。

　　然而，所有人都显然低估了毛毛和墨兰韵，她们可不是那种花瓶，而是被方烈全面武装起来的绝世天才。

　　面对数百修士的围攻，二女没有一丝惊慌，反而齐齐冷笑一声，然后便不急不忙的出手了。

　　首先出手的是墨兰韵，小丫头出手就是九阶法宝，弱水珠串，千层水幕瞬间出现，然后就在她的操控下化作漫天大水，将第一波冲过来的上百修士都卷入其中。

　　然后，这些修士便遭受了可怕的侵蚀，整个人都开始融化，很快就化为清水，融入到水幕之中，甚至就连他们随身携带的法宝和衣服都没有能够逃脱。

　　不得不说，弱水珠串对墨兰韵来说，实在是太顺手了，这件在其他人手上，只能用作防御的法宝，却在墨兰韵手上变成了可怕的攻杀利器。

　　只要把人卷进大水里，然后凭借观音水仙根的恐怖力量，足以击杀等闲的半仙，而这些最强不过雷劫真人的存在，应付起来，简直就和屠鸡宰羊一样轻松。

　　看到这一幕，周围看热闹的人都大吃一惊，忍不住惊呼道：“这是仙根观音水！”

　　“竟然是拥有观音水仙根的奇才，而且法力如此浑厚，甚至还没有晋级金池，依旧还在积蓄底蕴！”

　　“天哪，这是何等的天才？只怕12最强仙宗里的核心弟子，也不过如此吧？”

　　“错了，仙根也分三六九等，观音水排名非常靠前，整个九玄星界，能够和她媲美的，也就不到五个而已，显然不是所有大型仙宗都能有这种级别的天才！”

　　“天哪，今天是怎么了？先有一个力敌人仙的绝世天才，又出现了一个观音水仙根，好像他们还是道侣关系，他们到底是从哪来的啊？”

　　就在众人议论纷纷的时候，毛毛也出手了，她掏出自己的本命法宝瘟神旗，一面三角形的绿色小旗幡，看起来毫不起眼，毛毛也只是看似随意的挥舞几下，既没有神光发出，也没有恐怖的法力波动，就好像是很随意的玩耍一样。

　　但是，很快众人就震惊的发现，她竟然是一个比墨兰韵更恐怖的存在，只是几个摇晃的动作，就释放出可怕至极，而又无形无相的瘟毒。

　　那些墨兰韵没有拦截到的修士，都在不知不觉间中招，然后他们很快就出现了可怕的症状，皮肤快速长出巨大的脓疮，越长越大，直到爆开为止。

　　每个人身上都不停的长出脓疮，然后爆炸，直到全身溃烂而亡。

　　整个过程不长也不短，修为高的雷劫真人，可以多支撑一段时间，但是修为低的修士，则会很快死去。

　　而他们死的时候都无比痛苦，内心更是充满恐惧。

　　作为高高在上的修士，他们肯定不愿意就此死去，也的确是想方设法的进行自救。

　　有的修士狂吞解毒灵丹，有的修士不停的施展清毒的法术，还有的修士干脆用法力燃起熊熊大火，想要把瘟毒烧光，但是他们都无一例外的失败了。

　　只有区区几个雷劫真人，用高达九阶的解毒，保命至宝，逃过了一劫，但其实也并没有完全逃过，瘟毒依旧潜伏在他们体内，一旦时机成熟，便会再次爆发。

　　反正区区雷劫真人，是没有能力彻底祛除瘟毒的，甚至半仙都不行，至少也得是人仙出手，才能救他们一命。

　　这些人也显然意识到这一点，再也不敢耽搁，纷纷惊呼一声，然后便掉头逃走，寻找宗门前辈治疗去了。

　　看到这一幕，周围的人更是惊呆了，忍不住叫道：“天哪，怎么会有这么厉害的毒？难道是那小旗幡的威能？不对啊，就算是九阶的毒系法宝，也不可能攻破九阶防护至宝的防护吧？”

　　“我看出来了，肯定是和她的血脉灵根有关，这种症状，不像是普通的毒素，倒像是瘟疫之毒，莫非，此女便是传说中的瘟神仙根？”

　　“不可能吧？瘟神仙根即便是在我们九玄星界，也是十万年难得一见，现在更是几万年没出现了。区区凡间，如何能有这样级别的仙根？”

　　“就是，瘟神仙根在所有仙根里面，都是排名非常靠前的，我甚至听说，哪怕是在仙界，都属于极为稀少和珍贵的仙根，一经发现，立刻就会成为所有仙家争抢的对象！”

　　“乖乖，这三人到底什么来头啊？一个凡人之身，却能力敌人仙的怪物，一个观音水仙根，还有一个则是瘟神仙根，就这三人的资质和天赋，偌大的九玄星界，上千仙门，亿万修士，都是几万年难得一见，现在倒好，一口气就出现了三个，而且似乎还都是来自同一个地方的道侣！这简直太不可思议了！”

　　“真不知道他们的宗门，或者家族是谁！如何能够在凡间收拢到这种级别的天才呢？”

　　“反正不管怎么样，方丈仙宗的麻烦都大了，杀了他们，他们背后的势力绝不会善罢甘休，这样的天才，损失一个都是大事，损失三个，谁都会发疯，说不定都要和方丈仙宗不死不休呢！”

　　“而要是杀不死他们，那方丈仙宗也别想好过，就凭这三人的天分，只怕千年之后，就有横扫方丈仙宗的能力了。人家被他们抢了两次夫人，能善罢甘休吗？反正我看是不太可能放过这对父子！”

　　人仙中年人看到下面的情况，又听见众人的议论，顿时便是心乱如麻，心中说不出的懊悔，早知道会惹这样的麻烦，还不如早点教育好孩子呢！

　　但是现在说什么都晚了，大错已经铸成，方烈明显是要不死不休，根本容不得他后悔。

　　无奈之下，中年人仙心里一发狠，便直接大叫道：“都给我上！同时发出宗门求救令！总之，一定要他们全部都留下！”


第0858章 打脸人仙

　　很显然，中年人仙害怕方烈可能的后台，以及他的成长天赋，以及是打算彻底撕破脸皮，宁可让人嘲讽，也要不惜一切代价把方烈三人留下来。

　　他手下的半仙原本顾忌身份，爱惜羽毛，谁也不愿意落下个以大欺小的名声，才没有出手，可是在他的威逼下，却也不得不硬着头皮冲上来，算上后来的，足足有六位半仙！

　　他们早就看出毛毛和墨兰韵的底细，虽然二女天赋惊人，但是明显修炼年月不足，现在也只有雷劫真人的战力，还不是半仙的对手。

　　任何一个半仙出手，都有十足把握可以将二女斩杀，甚至是擒拿！

　　现在六大半仙一起动手，那简直就是不要太简单，所有人都认准这是手到擒来的小事。

　　但是，就在这个时候，意外再次发生。直接方烈暴怒地吼道：“该死的混蛋啊，都给贫道去死吧！”

　　随着方烈的话音落下，六大半仙便突然震惊的发现，自己面对的敌手里面，除了二女之外，竟然又多出了两个方烈！

　　这两个方烈不光是从长相上，而且从气息和气势上，也和原版的方烈一模一样，毫无二致！

　　而最为可怕的是，这两人立刻就出手了，恐怖的灵压堪比人仙，威能巨大的神通，建木通天~镇，仅仅一瞬间就把六大半仙全部镇压当场，甚至连眼珠子都动不了一下！

　　毛毛和墨兰韵见状，自然不会放过机会，二女也被这六人以大欺小的无耻行径气坏了，现在有机会报仇，又岂能坐视？

　　只见毛毛神情一肃，抬手用瘟神旗便对着三个半仙一指，随即，一股肉眼可见的绿烟便射进三大半仙的体内。

　　因为身体被禁锢当场，使得他们三人谁都不能闪避，甚至都不能用法宝和神通护体，只能眼睁睁的看着那道可怕的绿光射入体内。

　　随后，这三人身上就开始长出巨大的脓疮，并且不停的炸裂，看得周围人都毛骨悚然。

　　而那三位半仙则疼得凄厉惨叫，最终全部惨死当场。当他们咽气的时候，身体都溃烂了，好似烂泥一样，还散发着恐怖的臭气。

　　当他们跌落到地上的时候，周围数十里方圆的草木全数枯黄，其间的鸟兽更是哀鸣几声，便纷纷惨死，如此恐怖的瘟毒，着实让人恐惧不已，甚至看热闹的人都吓得急忙远离，愣是不敢靠近百里之内。

　　至于另一边的墨兰韵，则要好的多，但是场面依旧可怕，因为她用弱水直接将三大半仙淹没，然后慢慢融化成清水，甚至连尸骨都没有留下！

　　前后也就几个呼吸的功夫，六大半仙就交代在这，而且场面无比血腥，看得那些围观者都倒吸了一口冷气，纷纷议论道，“好厉害，好凶悍的人，方丈仙宗这次，只怕是要倒霉了！”

　　中年人仙见状，也是大吃一惊，随后便怒意冲霄，毕竟这些半仙都是他的部属，而且在门中地位不算低，要是因为他的私事，死掉一个，就会让他遭受宗门的斥责。

　　而现在倒好，一口气死了六个，天哪，只怕宗门前辈连杀他的心都有了，不管这次的事情如何收场，他肯定都要被宗门严加惩治。

　　想到这，中年人仙自然是气急败坏，直接大骂道：“你这个狠毒的魔头，竟然敢在方丈仙宗杀戮我门下弟子，你死定了，你绝对死定了！谁都救不了你！”

　　“笑话，只许你们杀人抢人，就不许别人杀你们？你以为你是谁啊？”方烈大骂道：“至少，在贫道眼里，你丫就是个不要脸的狗东西！”

　　“你~”中年人仙气得几乎当场吐血，他高高在上，何曾遭受过如此羞辱啊？

　　然而方烈却还没有羞辱够，他直接大吼道：“老混蛋，今天道爷就给你几个耳光，好好教训教训你，让你知道该怎么做人！”

　　说完，方烈抬手就是一巴掌抽过去。

　　中年人仙见状，嘴巴一撇，完全没当回事，双方离着这么远，自己还全神贯注防备着，就不信这小辈能抽在自己脸上！

　　他甚至还不屑的道：“就凭你，还想抽我？简直做梦，要是能让你抽在脸上，我今天就自裁在这！”

　　中年人仙的话音才刚刚落下，众人就听见啪的一声脆响，随后，他整个人就好像是陀螺一样旋转起来。

　　等到他停下的时候，整个人都傻住了，摸着半边被打肿的脸，完全是一副不知所措的模样。

　　不光是他，就连下面那些人也都看傻眼了，纷纷惊呼起来，“这是怎么回事？”

　　“我眼花了吧？怎么感觉好像是人仙被凡人一巴掌抽脸上了？”

　　“我也看见了，人仙的脸都肿得老高，不可能有错！”

　　“但是，我怎么没有看见抽脸的过程？”

　　“肯定是某种神奇的秘法，反正不管怎么说，这一巴掌是抽上了，就是不知道可怜的人仙会不会自裁！”

　　“嘿嘿，我敢打赌，他绝对不会自裁，应该会赖账！”

　　果然，就在这个时候，人仙中年人终于反应过来，他愤怒的道：“你，你作弊，你偷袭，这下不算！”

　　“好，这下不算，那么这一下，该算了吧？”方烈说着，便又是一巴掌抽过去！

　　尽管人仙全神贯注的防备，但是依旧没有任何用处，再次被一巴掌抽飞。

　　他气得大叫道：“该死的混蛋，这到底是怎么回事？你怎么打到我的？”

　　“嘿嘿，不知道怎么挨打是吧？没关系，多挨几下就知道了！”方烈冷笑道：“道爷今天让你好好见识见识！”

　　说完，方烈一巴掌接着一巴掌，不停的抽过去。

　　可怜的人仙被打得甚至稳不住身形，一边被打，一边倒飞，足足被抽了几十个耳光，他整个人变得好像高速旋转的陀螺一样，哪怕方烈都停下了，他还是在空中转了半天才停下。

　　等到他再次清醒过来的时候，半边脸已经肿的和猪头一样了。

　　但是他还不服气，大吼道，“混蛋，你在哪，有种咱们比拼道法神通，别用这种阴招！”

　　他骂完之后，却没有发现方烈回应，急忙定睛一看，却发现，方烈已经完全消失，不知道去向了。

　　“恩？”中年人仙先是一愣，随后再往下面一看，结果就震惊的发现，不光方烈走了，就连他的两位夫人也消失了。要是仅仅这样，也就罢了，可问题是，他儿子，那个连续抢方烈两次的白痴，也一样消失了。

　　他可就这一个儿子，而人仙子嗣困难是出名的，这儿子还是用无数天才地宝，又努力了近百年，糟蹋了上千美人才生出来的。想要下一个，几乎是不可能啊！

　　所以儿子一丢，他就真急眼了，飞身下去，抓起一个看热闹的家伙，怒吼道：“那个道人呢？我儿子呢？”

　　“您儿子被他们抓走了！”那人急忙惊恐的道。

　　“啊！”人仙闻言，顿时急得大叫一声，然后马上愤怒地问道：“你怎么不拦住他？”

　　“我，我哪敢啊？”那人委屈的道。他心说，‘人仙都被人家抽耳光，我去拦人家？只怕吹口气就死翘翘了！我和你又不认识，也没有什么关系，我凭什么拼命啊？’

　　人仙却显然不管这些，他直接愤怒的道：“该死的胆小鬼，去死！”说着，他就直接把对方给撕成两半，将尸体抛掉之后，他就想去追方烈。

　　但是这时候，他却忽然想起来，自己忘记问方烈往哪跑了。

　　他急忙环视周围，却发现看热闹的人已经被他杀人的模样吓破了胆子，瞬间就逃得无影无踪。

　　不过好在人仙速度飞快，看热闹的人显然逃不出他的追踪，所以他很快就飞遁过去，抓住一个跑得慢的家伙，任何质问道：“说，那小子带着我儿子往哪个方向跑了？”

　　“他们是用的虚空挪移神通，眨眼的功夫就不见了，我哪里知道遁逃的方向啊？”那人无比委屈的道。

　　“该死的，一点用处都没有！”人仙怒吼一声，气急败坏的他，又随手把人杀了，然后便向宗门赶去。

　　接下来的九玄星界，就出现了一个爆炸性的新闻，堂堂方丈仙宗的人仙，竟然被一个凡间来的道人羞辱了，耳光打得啪啪响，甚至还当着人仙的面掳走他的儿子。

　　消息传出，天下震惊，第一次听见的人，谁都不相信，但是随着越来越多的传闻出现，事情就变得清晰起来。

　　而方丈仙宗的反应就更是证实了此事，他们不仅没有出面辟谣，反而派出了数十万弟子，四处追捕一男二女三位凡间修士。甚至开出了巨大的悬赏，只要提供可靠信息，就能得到八阶，甚至九阶法宝的感谢！

　　如此一来，就算是再白痴的人，也知道其中有猫腻了。

　　一时间，方丈仙宗成了天下笑柄，而那一男二女，则被全天下所关注。尤其是力敌人仙的方烈，更是引起了很多超级势力的重视，他们也纷纷派出得力门下，想要提前找到他，看看能不能收归门下。

　　这样的绝世天才，一旦成长起来，足以傲视群雄，横扫一界，即便是九玄星界里，类似的天才都一个没有，或许只有传说里的仙界，才能出现如此逆天的存在。所以谁都眼红的要死，只有方丈仙宗，因为有了不可化解的仇怨，只能一门心思追杀方烈，想将其扼杀在成长过程。


第0859章 紫极仙山

　　且说方烈从坊市逃走之后，不敢有丝毫停留，施展天赋神通，连续进行瞬移，每次都在百万里之外。

　　要是在凡间，方烈人仙的法力，配合星辰金元胎带来的本命神通，千万里都转瞬便至，但是这里毕竟是地仙界，空间稳固，天道法则也强化了十倍不止，想要撕裂虚空进行瞬移的难度，也随之暴增，哪怕方烈使出了吃奶的力气，也只能带着二女瞬移百万里。

　　幸好他法力浑厚，连续变向瞬移几十次之后，也总算是暂时把后面的家伙甩开了。

　　方烈就不信，自己不时变向，连续几十次，这还能被人追上来？那可就太悬了点。

　　其实，方烈并不畏惧区区人仙，要是动用幻神宝珠的话，收拾对方也不过就是一眨眼的事。

　　可问题是，杀半仙就够得罪方丈仙宗的了，要是连人仙也杀了，对方还不得疯了啊？这要是出动地仙追杀，方烈也会很头疼的。

　　哪怕方烈有功德至宝，拼着功德池水的损耗，可以击败一个地仙。但是功德池水珍惜无比，方烈才不想白白浪费在这种无聊的战斗中呢。

　　而且这样一来，肯定会暴露功德至宝的存在，说不定到时候方烈就会变成被整个九玄星界追杀了。

　　身负寻母重任的方烈，自然不会犯这样白痴的错误，所以他也只能暂时忍住火气，逃之夭夭。

　　当然，人仙可以饶，可是人仙的儿子，那就绝对不能轻饶了！这次之所以弄出这么大的事情，都要怪这个家伙，所以方烈才会在走的时候，顺手把他给抓走。

　　现在，没有了追兵，方烈便放心的在一处隐秘的山谷停下，将那个贼眉鼠眼的家伙扔在地上。

　　毛毛和墨兰韵也是一脸不善的望着他，显然是要好好报复一番。

　　那家伙看到这情况，立刻就意识到大事不好，急忙哀求道：“不要，不要杀我，我愿意给你们钱，好多好多钱，足以让你们无忧无虑的挥霍好久！”

　　“呵呵，给我钱？”方烈马上就忍不住好笑的道：“你有多少钱给我啊？”

　　“我，我有一千万小灵珠！”那家伙狠狠心道。

　　方烈闻言，好悬没给气死，他忍不住道：“你在打发叫花子呢？”

　　“这还嫌少？”他极其无奈的道：“可是，我身上只有七八千万，大不了都给你，行不行？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你还是留着这点钱给自己买棺材吧！”

　　“你好白痴啊！”墨兰韵看不下去了，插嘴道：“你身上的钱，明明都是我们的，难不成杀了你之后，我们还得换回去吗？”

　　“你想用我们的钱，给你自己赎身？”毛毛也笑嘻嘻的道：“你可真是个笨蛋！”

　　“啊？”那家伙这才想起这一茬，他急忙道：“要不这样，我写信让我父亲给钱，一亿小灵珠，行不行？就算是仙晶，也可以弄一点的！”

　　方烈白了他一眼，然后懒洋洋的道：“你以为一亿小灵珠是大钱么？对我们来说，根本就是九牛一毛好不好？”

　　“这不可能！”那家伙大叫道：“就算是在地仙界，一亿小灵珠也是个大数目了，很多雷劫真人，身上都未必有这么多现金！”

　　“你知道我刚刚为我夫人买了多少衣服吗？”方烈淡淡的道。

　　“不知道，应该有几十万，或者几百万小灵珠吧？”那家伙道：“不然，她不会通知我你们是肥羊的！”

　　“嘿嘿，我花了几十亿小灵珠！”方烈笑着道。

　　“这不可能！”那家伙整个人都傻了。

　　“怎么不可能？”毛毛说道：“你看看，这些衣服值不值几十亿？”

　　说着，毛毛就把方烈买的衣服往天上一扔，数以百计的华丽衣衫在她的法力支撑下，漫天飞舞，好似一只只的蝴蝶。

　　墨兰韵看着有趣，也马上笑道，“还有我的！”

　　她随后也同样这么做了。

　　而那家伙看着漫天的华丽衣衫，整个人都呆住了。他可不是土包子，自然知道这些衣服的价值，很多他的情妇都想要，他都舍不得买，可现在倒好，成百上千件被人家随意采购了，这到底是多么有钱的主啊？只怕他那个人仙的爹，单论财力的话，也要远远不如方烈。

　　要是早知道方烈这么有钱，他绝对不会鲁莽行事，因为这么有钱的家伙，往往都意味着实力强大，后台坚挺，甚至都不是一个区区人仙可以得罪的。

　　想到这，他就忍不住生出了无尽的懊悔之意。

　　方烈见状，微微一笑，道：“好啦，就到这里吧，你这个该死的人渣，给我去死吧~”

　　方烈说着，就想一巴掌拍死他。

　　但是他却不想死，急忙叫道：“别杀我，我愿意告诉你一个大秘密买命？”

　　“什么秘密？”方烈立刻就好奇的道。

　　“紫极仙山！”那家伙叫道：“出产紫极仙液的紫极仙山！”

　　方烈闻言，顿时便是一愣，随即就露出了狂喜的表情。

　　要知道，紫极仙山，可是极为有名的至宝，被誉为十大仙山之一。

　　它并没有什么强大的威能，唯一的能力，便是可以瞬间吸走周围巨大范围内的东来紫气。

　　所谓东来紫气，便是指日出之时，阴阳交替，生死交接，在二者混沌碰撞中，从而产生的一缕先天紫气。

　　这种紫气妙不可言，每天只有一缕，碰见刮风下雨等恶劣天气还会不出。所以极为稀少。

　　很多修士都喜欢每天晨练的时候，吸一口东来紫气，可以强健筋骨，滋养肉身，也可以用它修炼一些强大的法术，神通。

　　尤其是紫府境界以上的人，可以直接用这口紫气弥补紫府内亏空的鸿蒙紫气。

　　这里必须说一下，修士拥有了紫府之后，其中蕴含的鸿蒙紫气便可以帮助修士滋养本命法宝。

　　事实上，只有紫府滋养的法宝，才会不停的增加灵性，提升品级。

　　至于金池内的法宝，只是保持现状，不至于退化，但也肯定不会晋级的。

　　而滋养法宝的时候，会逐渐消耗紫府内的紫气，消耗的越多，对法宝的滋养效果也就越好。

　　另外，鸿蒙紫气也可以在关键时刻当做法力来用，它催动的神通道法，威力都是翻倍的。

　　只不过，鸿蒙紫气虽好，可是补充起来却很吃力。要是全部消耗一空，或许需要十几年，甚至更长时间才能恢复。

　　这还是在每天吞吐日出紫气的情况下，由此就可见鸿蒙紫气的珍贵的。

　　但是，如果拥有一座紫极仙山，就完全不一样了，它可以瞬间吸走几十万里方圆内的东来紫气，几乎相当于几百个仙人的吞吐量。

　　而这些紫气会被凝缩成一滴紫极仙液，直接吞服，就能让一位人仙瞬间补满紫府。

　　也就是说，有了紫极仙山，就再也不需要担心鸿蒙紫气不够的问题了。不仅可以大幅提升法宝的滋养进度，更是可以在战斗的时候尽情挥霍。

　　而且，对于方烈来说，这东西更是可以让他大幅缩短温养紫府的时间。

　　并且，如果可以直接浸泡在紫极仙液组成的池水里，方烈甚至可以让紫府产生特殊的变异，出现更强的能力。

　　所以，听见这个消息后，方烈都忍不住惊呼一声，然后急忙追问道：“紫极仙山？莫非是那种可以瞬间吸走周围数十万里范围内，所有东来紫气，并且凝聚成一滴紫极仙液的那种紫极仙山？”

　　“是，我知道在哪里有，只要你肯放了我，我就告诉你！”那家伙叫道。

　　毛毛和墨兰韵也惊呆了。毛毛急忙道：“真的假的？据我所知，紫极仙山即便是仙界，也是稀有的至宝，要是在地仙界的话，上万个地仙界里面，都未必有一座呢！”

　　“你是不是在骗我们？”墨兰韵肃然道：“如果是的话，我保证，会让你生不如死！”

　　“没有，没有，我真的没有骗你们！”那家伙急忙叫道：“真的有紫极仙山，我实话告诉你们吧，那其实是我们方丈仙宗的第二至宝，仅次于宗门根本的方丈母石。是上古时期发现的，我们之所以在这附近安置山门，目的就是为了紫极仙山。”

　　方烈听到这，二话没说，直接就一甩手，将其收进了幻神宝珠里。

　　毛毛立刻惊呼道：“哥哥，不要杀他，紫极仙山耶，那可是天大的至宝！”

　　“是啊~”墨兰韵也道：“我听闻，紫极仙液，只要一滴，就可以让人仙的紫府从亏空状态恢复圆满。并且这东西对滋养紫府，也具有起效，要是有了它，咱们三人的紫府定然可以快速温养完毕，并且说不定，还会有更多的惊喜呢！”

　　方烈闻言，马上点点头，笑道：“我知道，所以要把他送到幻神宝珠里去，直接进行搜魂，就他的水平，我的幻神宝珠可以保证搜出他的所有机密，哪怕他三岁尿床的事，我们都会知道的。”

　　“啊，我还以为你要杀他呢！”毛毛这才放心的道。

　　“我肯定要杀他啊！”方烈笑道：“难不成我还要接受他的要挟不成？竟然敢和我抢老婆，简直不知道‘死’字怎么写！”

　　“呵呵~”毛毛和墨兰韵都忍不住笑了起来。


第0860章 四个和尚

　　墨兰韵这时候忽然问道，“人家那么好的宝贝，肯定防御严密，你确定可以弄到手？”

　　“嘿嘿，你这就不知道了~”方烈笑道：“紫极仙山对个人来说是个宝贝，但是对宗门来说，就有点麻烦了，因为它吸收东来紫气是非常强大的，即便是仙人也抢不过它，所以它所在的地方，其他修士就别想用东来紫气修炼了。很显然，东来紫气对几乎所有正道修士都极为重要，要是没有了，宗门非得大乱不可！所以紫极仙山，根本就不能被安置在宗门里，甚至附近都不行，毕竟宗门附近也是有门下外门弟子要修炼的。”

　　“原来是这样~”墨兰韵立刻就惊喜地问道：“那紫极仙山被方丈仙宗安置在哪里？”

　　“在方丈仙宗总部西方五百万里远的地方。”方烈笑着道。

　　“怎么这么远？他们就不怕被人盗走？”毛毛惊讶的道。

　　“当然，这里面是有原因的，那边乃是一处天然的幻阵，被方丈仙宗加强之后，变得固若金汤，并且成功隐藏起来，要是没有内奸出卖，外人根本找不到。况且周围还有不少方丈仙宗的弟子道场，更是把它看护的稳稳的！”方烈笑道：“幸亏咱们有了这家伙的记忆，不然的话，就算是知道有紫极仙山，想找的话也异常费劲呢！”

　　“那现在哥哥有没有把握盗走紫极仙山？”毛毛问道。

　　“毕竟有内奸在，想弄走紫极仙山问题不大，不过~”方烈皱眉道：“我们和方丈仙宗毕竟还没有到不死不休的地步，最多只是下层的冲突，或许以后还可以化解，可是如果我们把紫极仙山盗走了，那恐怕双方就没有任何化解的余地了。”

　　“恩~”墨兰韵也点点头道：“师兄所言极是，方丈仙宗毕竟是地仙坐镇的宗门，我们还是不要太过得罪为妙。”

　　方烈想了想，道：“要不这样吧，咱们先不要做出决定，我们先静观其变，要是方丈仙宗对咱们没有太过追捕，那么就说明他们也不愿意把事情搞大，咱们就不需要太得罪，直接走人便是。”

　　“可是，如果方丈仙宗大动干戈的追杀我们的话！”方烈随即便冷笑一声，然后冷冷的道：“那我们也无需和他们客气，直接抢了紫极仙山就走！”

　　“这个主意好~”墨兰韵点点头，然后好奇的道：“不过，咱们要是慢慢走的话，万一被追捕的人找到怎么办？毕竟这里还是在人家的地盘上，一时半会儿可逃不掉呢！”

　　“嘿嘿，我早就想到了，咱们只要乔装打扮一番，就完全没有问题了！”方烈自信地笑道：“有幻神宝珠在，我保证我们的伪装，连地仙都看不穿。”

　　“那还等什么，快来吧！”墨兰韵立刻就兴奋的道。

　　“让我想想，该怎么打扮啊！”方烈急忙道。

　　不久之后，一行四个老和尚，乘坐一条小型莲花形状的飞舟，正在慢慢赶路。

　　坐着后面的一个和尚，有些抱怨的道：“师兄，你怎么把我们都打扮成和尚啦？”

　　“因为他们都以为我们是道门修士，而且是一男二女，现在都变成了和尚，他们下意识的就会忽略我们！”方烈笑道：“而且，我的幻神宝珠的根本，便是佛门逆天至宝，虚空佛国，自带佛性，伪装起和尚来，那是得心应手，肯定能够瞒过地仙的眼睛！”

　　“那你为什么还弄个分身在这凑数，你到底要干什么？”

　　“我们一行三个人，要是不多出一个来，就算是化妆，也会被人怀疑的，可是现在就不一样了，明明是三个人，却出现了四个和尚，只怕再多疑的人，也不会怀疑我们呢！”方烈笑呵呵的道。

　　但是，他的话音刚落，就见到远处飞来一队身穿方丈仙宗服饰的修士。

　　领头的是个火劫真人，他带着七八个人拦住方烈四人，问道：“几位大师请了，敢问可曾见到这三个人？”

　　说着，他便抬手一挥，在虚空之中，凝聚成一男二女三个人影，正是方烈三人！

　　“阿弥陀佛！”方烈装模作样的口诵佛号，然后双手合十，很是客气的道：“道兄，老衲师兄弟未曾见过这三人！”

　　“恩！”那老道点点头，然后笑道：“大师，如果您以后见到这三人，还请对我们方丈仙宗知会一声，只要有确凿的消息，我们便愿意付出七阶，甚至八阶的法宝作为报酬！”

　　“噢~”方烈故作惊讶的道：“这三人是谁？怎么这么值钱？”

　　“说起来就气人！”老道故作愤怒的道：“这三个家伙，乃是凡间才飞升上来的混账，心性邪恶，还不知道天高地厚，看见我宗门重要弟子的宝物，就起了贪欲之心，竟然丧心病狂的把人绑走了，临走还杀了我们不少门下弟子。宗门震怒，这才下令缉拿！”

　　方烈听了，好悬没给气死，这不是颠倒黑白吗？明明是自己被打劫，现在反而变成见财起意，绑票杀人了！

　　不过方烈却没有露出恼怒之色，反而故作镇静的道：“竟然还有这样的恶人？真是可恶至极，可笑至极，以方丈仙宗的实力，想要抓几个区区凡间飞升上来的人，还不是手到擒来？”

　　“那是！”老道得意的道：“实不相瞒，宗门出动了十几万人手，在各处设卡堵截，还四处巡逻，悬赏，以他们的速度，肯定还在我们的包围之中，绝对逃不出去！”

　　“那是，方丈仙宗其实能任凭他们撒野的地方！”方烈恭维一句之后，便故作惊讶的道，“不过，就凭他们三人，似乎不值得付出这么大代价吧？出动十几万弟子，还有八阶法宝的悬赏，这，这未免有些小题大做！莫非，其中还有隐情？”

　　“这，哈哈！”老道脸色一变，急忙打个哈哈，然后笑道：“大师果然高明，的确，这三人其实很是不凡，实力极强，要不然也不能杀我门下，掳我弟子了。不过，这次我们宗门极为重视，直接出动了一位地仙太上长老坐镇，亲自负责抓捕他们。这三人就算是再强，也绝对逃不掉的！”

　　方烈闻言，气得心里破口大骂，他心说，‘明明是老子被你们欺负了，老子甚至都想放过紫极仙山，只求不和你们起大冲突，结果你们却是不依不饶，甚至派遣地仙抓捕我？真以为大爷我是软柿子吗？’

　　想到这，方烈心里就已经暗下了决心，但是表面上他却做出一副欣喜的样子，笑道：“竟然还有地仙坐镇，那事情就太稳了，这三人定然逃不掉，老衲现在只求他们可以被我们师兄弟先看见，那样还可以赚一把！”

　　“哈哈，大师说的不错，看见他们，你们就等于是发财了！”老道笑着道：“给你一枚玉珏，只要见到那三人，就将其捏碎，到时候我便会知晓，立刻就会派人来和你们汇合！”

　　“明白了！”方烈接过来，点点头，然后笑着问道：“通风报信都这么值钱，真不知道要是活捉他们，那会是何等的价钱？”

　　“大师~”老道闻言，立刻就惊呼道：“听我一句劝，千万不要想自己出手，那三人很是危险，我听说，即便是半仙都不是对手呢！你们要是轻举妄动，不仅得不到好处，甚至可能连命都要搭进去！”

　　“啊？”方烈故作震惊的道：“那三人竟然这么厉害？怪不得这么受你们重视呢！老衲明白了，道兄放心，我们只报信，绝不出手！”

　　“呵呵，大师这么说，我就放心了！”老道随后便笑道：“如此，我们就不打搅大师了，我还得去巡逻，咱们后会有期！”

　　说完，他便带着队伍继续前行。

　　等到他们走远之后，方烈四人继续前行，但是方烈却悄悄将行进的方向偏转了一下，恰好对着紫极仙山而去。

　　这时候，毛毛也忍不住了，道，“哥哥，他们可真坏，竟然颠倒黑白，诬陷我们！气死人了！”

　　“亏他们还自命名门，结果却是污秽遍地！门下弟子打劫，宗门上层就颠倒黑白，进行袒护，简直天理难容！”墨兰韵也恨恨的道：“师兄，这次一定不能轻饶了他们！”

　　“嘿嘿，拿走紫极仙山，就是对他们最好的报复！”方烈冷笑道：“那可是他们的命根子，我相信，这下足以让方丈仙宗伤筋动骨了！”

　　“可是，我们不过就是杀了下层弟子，他们就派遣了地仙来追杀，要是我们把紫极仙山弄走，方丈仙宗还不得疯了啊？”毛毛忧心忡忡的道：“方丈仙宗毕竟是大宗门，要是全力追缉我们，我们的日子也不会好受吧？”

　　“嘿嘿，怕什么？”方烈笑呵呵的道：“只要他们不知道是我们拿了紫极仙山就行！事实上，那里的防御极强，不光有强大的阵法防护，还常年有一位人仙坐镇！这样的防御力，就算是我们说是我们抢走的，只怕都没有人信呢！”

　　“啊？”墨兰韵却瞪大了眼睛，满脸不可思议的道：“师兄，要真是这样的防护力量，那咱们还能拿走紫极仙山吗？”


第0861章 连环计谋

　　“当然，要相信师兄！”方烈笑眯眯的道。

　　“怎么相信啊？那里可是有护山仙阵的，按照你的说法，别说你这区区人仙的战力了，就是地仙，甚至天仙，都未必可以打进去吧？”墨兰韵道：“而且，毕竟是在人家的地盘上，恐怕你才一动手，方丈仙宗就被惊动了，支援肯定瞬间就到，等于你一个人对抗整个方丈仙宗，这还怎么打？”

　　“是啊哥哥，咱们是不是多考虑一下？”毛毛也略显紧张的道。

　　“哈哈哈！”方烈闻言，却马上大笑起来，道：“你们啊，不要杞人忧天了，我可没有打算正面抗衡，你们就放心吧，我是打算偷袭的，有那家伙脑子里的具体情报，我对那座大阵可谓是熟悉至极，完全可以混进去的！”

　　“怎么可能？他区区一个后辈弟子，如何能够知道护山仙阵的情况？”墨兰韵惊讶的道：“事实上，他能够知晓紫极仙山的存在，我就已经感觉很奇怪了，更具体的情报，肯定是方丈仙宗的最高机密，他如何知晓？师兄你该不会是被骗了吧？”

　　“当然不会，他之所以知道这些，是有缘由的！”方烈笑道：“原来，这紫极仙山，在方丈仙宗内，会首先开放给初进人仙境界的修士，让他们担当镇守之职，同时也是为了方便他们好利用紫极仙液，快速提升本命法宝的品质，让半仙境界的九阶法宝，直接晋级到仙器的行列。正常情况下，这需要数千年的时间，可以有了紫极仙液，就大约可以节约三分之一的时间。这也是紫极仙宗强势的根本原因之一。”

　　“而咱们的这个俘虏，他的父亲便是刚刚从紫极仙山出来的人仙。”方烈笑道：“按照规矩来说，他是没有资格进入期间的，但是他父亲爱子心切，就私自将其带进去，让他也享受了一段时间的紫极仙液。”

　　“啊，他们竟然公器私用？这简直就是藐视门规，也太大胆了！”毛毛震惊的道。

　　“呵呵，其实，方丈仙宗早就烂到根子了，这种事情已经变成了常态，不仅是他们，前面的人仙，也都各自私带门下弟子享受紫极仙液，到了他们这，也不过就是随大流罢了！”方烈笑道：“不过这样一来，确实便宜了我们。因为这小子要在护山大阵内生活不短时间，所以从他爹那里得知了大阵不少的情况，足够我在里面来去自如了！只要找到核心处镇守的人仙，出其不意灭了他！紫极仙山就是我们的了！”

　　“可是，这依旧很危险，万一，我是说万一被发现的话，师兄你恐怕都难以逃脱！”墨兰韵依旧忧心忡忡的道。

　　“呵呵，我自然知道有风险，不过没关系，一个是我有不死之身，倒也不太在乎死一次，另外一个，我也不是毫无准备的进去！”方烈笑道：“我有个计划，那就是咱们兵分两路！我自己一个人，目标小，容易伪装，直接去偷袭人仙，盗取紫极仙山，而你们，则要尽量远离方丈仙宗的地盘，找到一个可以传送到外界的所在，然后放下传送阵盘，等着我！如何？”

　　传送阵盘是方烈临走的时候，让老鸟特意炼制的一种阵盘，足有百丈大小，耗费八阶以上的材料无数，足以炼制几件九阶法宝了。

　　而这东西最大的作用，便是可以让持有特殊传送令牌的人，从极远的地方直接传送过来。

　　整个过程，消耗的都是传送阵上的大号灵珠，以及其他一些材料，所以，哪怕传送的人毫无法力，也可以直接出动传送令牌，然后被传送大阵接引过去。

　　其实，仅仅是这样的功能，肯定用不上那么多珍惜的材料，而之所以耗费巨大，关键还在于它增加了几种其他的功能。

　　一个是增加传送距离，一个是尽量缩短传送时间，让它可以瞬间作用，免得这时候被偷袭。

　　而最后一个，也是最为重要的功能，便是打破空间封锁，哪怕是人仙设置的空间封锁，都可以轻易突破，完全不受影响。

　　当然，要是地仙，甚至护山仙阵封锁空间，那这东西就几乎没用了。

　　但是，以方烈的小心，哪怕出了意外，也肯定可以在护山仙阵全面催动之前，就瞬间传送走，所以基本上无需太过担心，只要不是正面对上了地仙，他总是可以轻易脱身的。

　　“哎呀，这可真是太妙了！”墨兰韵也明白这一点，立刻就兴奋的道：“如此一来，无论是成功，还是失败，师兄你都可以瞬间来到我们身边，然后大家一起逃之夭夭！让方丈仙宗尽情折腾去吧！哈哈！”

　　“好主意，那就这么定了，我们会找个隐蔽的坊市，静待哥哥到来！”毛毛也跟着道。

　　“恩！”方烈点点头，然后拿出一枚玉简，伸手一挥，便打出一些信息，然后递给墨兰韵，道：“这是从那家伙脑子里找到的地图，虽然不全，却也包括方丈仙宗周围大半的坊市了。”

　　“恩，有这东西，我们就可以节约很多时间呢！”墨兰韵点点头，然后道：“不过，为了防止出现意外，我想，咱们还是约定个靠后的时间为好，不如，一个月怎么样？”

　　“太短了！”方烈笑道：“干脆就约定三个月，同时，我派遣三个分身，伪装成我们的样子，去另外一个方向捣乱，吸引他们的注意力。到时候，他们肯定不会想到我们打算在另外一个方向逃走，更不会知道我们在打紫极仙山的主意！”

　　“哈哈，还是师兄厉害，怪不得他们都叫你神偷呢！”墨兰韵调侃道：“要是有机会的话，师兄会不会把方丈仙宗都整个盗走？”

　　“嘿嘿，要是有机会，我还真就有这个打算！”方烈狞笑一声，然后就掏出一件九阶法宝，是一件佛门金刚杵，密密麻麻的镶嵌有数百颗各种宝石。

　　它来自魔道宗门的收藏。只不过已经被方烈加了料，它上面多出了一颗红色的宝珠，正是方烈的血分身。

　　方烈将其递给墨兰韵，道：“找个机会，把它卖给方丈仙宗，他们是道门，但是也肯定会收一点佛门的至宝，尤其是很便宜的时候，而且肯定不会马上用，会安置在宝库里！”

　　“哈哈，我明白了，到时候你就可以大肆盗取了是吗？”墨兰韵微微一笑，然后接过来道：“可怜的方丈仙宗，这次只怕要大出血了！”

　　“活该，谁叫他们追杀我来着？”方烈不屑的撇撇嘴，然后叮嘱道：“出手的时候小心点，做好伪装，千万别被人知道这东西和你我之间的关系，不然以后这招可能就不灵了！而且后患无穷！”

　　“知道了，你就放心吧！”墨兰韵点头答应道。

　　“呵呵~”方烈微微一笑，又放出了三个分身。

　　接着，他祭出幻神宝珠，将其中个分身幻化成毛毛和墨兰韵的模样，然后道：“你们拿出一点自己炼制的神符来，他们只能有你们的模样和气息，却无法施展特殊仙根才能有的法术，一动手就暴露了！最好用符篆掩饰一下。”

　　每个修士闲暇的时候都会炼制几张符篆，封禁自己最拿手的法术，神通，可以在关键时刻应急，也可以送人使用。

　　这些符篆里就含有原主人的法力特质，几乎和原主人出手毫无二至。所以方烈才想用这种方式蒙混过关。

　　毛毛和墨兰韵自然满口答应，然后每个人都给了几十张符篆。

　　随后三人便依依惜别，墨兰韵和毛毛带着两个分身，继续伪装成和尚赶路，方烈自己则化妆成一个散修赶路，至于三个分身，则大摇大摆的向另外一个方向猛突。

　　数日后，在方丈仙宗的本山，一处仙气浓郁的大湖，三位老者分别端坐在湖水中间的巨大仙荷上。

　　这三人形貌差不多，都是白发苍苍，仙风道骨的修道之人，但是虽然人在，可是浑身上下却气息极度内敛，好似顽石一般，不知道的人，还以为他们是塑像的。

　　事实上，他们现在的状态，便是地仙的标志，不漏之身。浑身上下所有皮肤和毛孔，都被修炼到完美无瑕的境界，身体内外完全隔绝，不会泄露一丝气息。

　　在这种状态下，地仙就可以全力将自己体内残留的凡俗之气尽数炼化，将整个身体都化凡为仙，从而成就真正的仙体。

　　要知道，仙体可是强悍无边，却又极度轻盈的存在。如果全身都转化为仙体的话，不动用仙力镇压，身体就会自动漂浮起来，好似青烟一样，慢慢向天上飞去。

　　而这种仙人，便被称之为天仙，意思便是，自动飞天的仙人！

　　现在，方丈仙宗的这三位地仙，显然都还没有抵达那种程度，体内凡俗之气还有不少，距离天仙的境界，还差了不少火候。可尽管如此，他们也是强大至极的存在，挥手之间，仙法纵横，排山倒海，呼风唤雨，几乎无所不能。甚至可以在一定程度上，影响天道的运行。

　　只不过现在，这三位地仙却有些不太高兴。

　　只见坐到最中间的地仙，略显不耐的皱眉道：“都过去这么多天了，还没找到那三个家伙吗？”


第0862章 地仙之谋

　　最末的地仙年岁稍小，只见他苦笑一声，道：“大师兄，不是小弟不努力，实在是那三个小家伙太过狡猾，我发动几十万弟子，悬赏九阶法宝，封锁周围十亿里的空间，监视任何一个远程传送阵，现在帮着我们找寻他们的修士，加起来绝对过亿，可以说是遍及任何一个角落，可依旧是一无所获！”

　　“恩？”大师兄闻言，随即就皱眉道：“他们竟然如此棘手？区区凡人，就可以力敌人仙，还能瞒过我们这么多的耳目，如此精英，便是仙界都不多见，我们这次，显然是得罪了高人啊！”

　　“不管如何，他们都必须死！”一边的地仙，排名老二，他一脸肃然的道：“已经得罪死了，就只能斩草除根，不然的话，万一被他成长起来，到时候倒霉的可就是我们了！”

　　“的确如此，这小子天赋太过恐怖，一旦成仙，恐怕咱们三人联手都未必是对手！”最末的老三忧心忡忡的道：“这样的天才，其他宗门肯定求之不得，万一被他逃出我们的掌控范围，流落到其他大型仙宗里，我们就是想要杀他，也晚了，到时候，就只能服软，不然就可能有灭门大祸！”

　　“该死的，明明是可以拉进宗门的天才，结果却被下面的混账给彻底得罪了，这都叫什么事啊？”大师兄恨恨的道：“惹事那个混蛋必须严惩不贷，看看他都让宗门受到了多大的损失和羞辱？”

　　“严惩他自然是一定的，但是现在的当务之急，还是找到那三个小家伙！”三师弟皱眉道：“大师兄，事到如今，师弟我也只能承认无能了，恐怕，不得不请您亲自出手，动用因果推演之术了！”

　　“师弟！不可啊！”旁边的二师兄却忍不住惊呼一声，道：“你难道不知道因果推演之术的严重后果吗？窥视命运长河，总会受到天道的刑罚，轻则燃烧寿元，重则重伤吐血，甚至修为倒退，哪怕直接惨死都不是不可能的！”

　　“大师兄成仙已经万年，苦修玄功，距离天仙层次也还差了不少，他总共也就只有三成希望晋级，如果因为此事受损，只怕此生都晋级无望了！”二师兄愤怒的道：“你怎可以用这种小事就让大师兄做出如此牺牲？”

　　“二师兄息怒，我也是不愿意，可问题是，那三人对方丈仙宗恨之入骨，万一逃掉，后患无穷，我也是迫不得已啊！”三师弟无奈的道：“况且，这三人的实力比师兄差了很多，如果动用宗门的天仙消灾符，专门应付天道反噬之力的话，我觉得，无论如何都不会让师兄出现任何伤损！”

　　“可是~”大师兄忽然开口道：“天仙消灾符，本门只剩下了一张，用在这里，合适吗？要知道，你我暂时还很难晋级天仙，所以未来几千年内，宗门都可能不会出现天仙消灾符了。”

　　“没关系，咱们宗门暂时没有什么大危机，不至于需要用到那东西。况且，就算是有用上的时候，也可以去买。虽然贵一些，可毕竟是能够买到的！”三师弟肃然道：“相比之下，我倒是觉得，那三人才是心腹大患，别说区区一张天仙消灾符，就算是更加贵重的宝物，只要能灭了他们，也都值得牺牲！”

　　大师兄和二师兄相互看了看，然后他便苦笑一声，道：“那好吧，我试一试！”

　　“大师兄，一切小心！”二师兄急忙叮嘱道。

　　“恩，我知道！”大师兄答应一声，然后便从衣袖里掏出一张尺许长，散发金色光芒的符篆。

　　爱惜的抚摸一下之后，大师兄便将其祭起，使之漂浮在头顶上，散发出莹莹光辉，将大师兄完全包住。

　　这便是天仙消灾符，由天仙亲手书写，专门用来消除灾厄，尤其是天道反噬之力的特殊符篆。

　　有了天仙消灾符护身，大师兄也就放下心了，只要反噬之力不超过天仙的范畴，自己就可以安然无恙了。于是乎，他便伸出一只手，安心的开始掐算推演。

　　结果，仅仅一炷香不到的功夫，大师兄便脸色突变，先是闷哼一声，然后张嘴就狂喷出好几口紫黑色的浓血！

　　而他头上用来保护他的天仙消灾符，愣是在一瞬间就凭空消散，好像是被一股无穷的天地伟力，直接碾碎了一般。

　　看到这情况，二师兄和三师弟都是大吃一惊，急忙窜过来，将大师兄搀扶起来，并且度入本身的仙力，帮助他压住体内奔腾狂暴的仙力。

　　而在这个过程中，他们二人就震惊的发现，原本大师兄体内已经有八成仙化了，只要将剩余的二成凡俗之气消掉，用仙气取代，他就可以正式成为天仙！

　　但是现在，他体内又多出了一股混沌暴烈的杂乱气息，和凡俗之气相互纠缠，相互壮大，愣是将已经仙化的部分，又重新感染了。

　　也就是说，大师兄现在又回到了才刚刚晋级仙人的状态，万年苦修，付之一炬！

　　二师兄和三师弟感知到这个情况之后，急得眼泪都几乎要掉下来。

　　尤其是三师弟，更是心急如焚，愧疚不已，毕竟是他出得主意，所以他痛心疾首的道：“师兄，大师兄，是师弟我错了，我，我不该让你这么做啊！都怪我，都怪我！”

　　大师兄还在吐血，根本说不出话来。

　　倒是二师兄沉住气，道：“三师弟，此事蹊跷，未必怪你，有天仙级别的消灾符，师兄还伤成这样，其中定有隐情。你先不要着急，帮师兄稳住伤势再说！”

　　“好，好！”三师弟急忙答应一声，赶紧开始配合起二师兄来。

　　又过了好一阵功夫，大师兄才停止吐血，他挥手示意二人可以停下了，这才长舒了一口气，然后苦笑道：“这次可算是赔大了！”

　　“师兄，到底是怎么回事？为何会这样？”二师兄迫不及待的问道。

　　“唉，我们都低估了那个小辈，他的实力虽然不强，可是却有至宝护身，我推演命运长河的时候，才刚刚碰触到他的因果丝线，就被一股恐怖的力量给震得晕住了，幸亏有天仙消灾符在，在关键时刻，它帮我挡了一下，我才有机会断开和因果丝线的联系，算是勉强逃回一命！”

　　“什么？”二师兄和三师弟都顿时傻眼了！

　　“能够击破天仙消灾符，还把您伤成这样？那得是多高品级的宝物啊？”二师兄震惊的道。

　　“至少也是天仙上品的仙器，不不不，甚至可能是金仙级别的仙器！”大师兄肯定的道。

　　“这不可能！”三师弟震惊的道，“凡间的天道法则，是不允许有仙器存在的，就算是有，也会逐渐退化成九阶法宝。他一个才从凡间飞升的修士，如何能够有天仙之宝？甚至是金仙之宝？要知道，就算是在地仙界，金仙之宝也是屈指可数的啊！”

　　大师兄无奈的耸耸肩，然后苦笑道：“那我就不清楚了，反正那绝对是一件惊天动地的至宝，甚至威能不亚于咱们的宗门赖以成名的方丈母石！”

　　“可恶，那小子竟然有如此至宝护身，怪不得他实力强大，又那么肆无忌惮呢，原来是有恃无恐啊？”二师兄恨恨的道。

　　“那我们现在怎么办？”三师弟皱眉道：“如果他真有金仙之宝，那就不是我们怎么追杀他，而是他怎么追杀我们了！”

　　“未必！”大师兄却是冷笑一声，道：“虽然他身上有那件东西，却并不代表他可以使用。别说金仙之宝了，就是天仙之宝里的上品，就不是区区人仙的法力可以催动的。所以我敢肯定，他无法发挥那件宝物的威力！”

　　“没错~”二师兄也如梦方醒的道：“正如三师弟刚刚所言，他要是能够使用强大的法宝，就不会被我们追杀而不吭声了，只怕早就跳出来把我们的门下都赶尽杀绝了！”

　　“恩？”三师弟闻言，顿时眼睛一亮，忍不住略显兴奋的道：“要是这样的话，岂不是说，我们有机会杀人夺宝？”

　　“肯定有机会，而且机会还不小！”大师兄笑着道：“正所谓福祸相依，要是这次，可以得到那件金仙品级的至物，我受的伤，也未必不是不能治疗！所以，关键就要看你的了，三师弟！”

　　“三师弟！”二师兄也马上肃然的道：“大师兄的伤势，宗门的未来，就都要看你的了！无论如何，你都要杀了他们抢回至宝！”

　　“可是，我找不到他们啊？”三师弟一脸郁闷的道。

　　“唉~这倒也是！”大师兄苦笑道：“有那件宝物傍身，因果推演之术完全无效，根本就搞不清楚他在哪！”

　　“那就加大搜索范围，加大搜索力度，加大悬赏，无论如何，都不能让他们逃了！”二师兄气呼呼的道。

　　“恩，暂时来说，也只能如此了！”三师弟无奈的道。

　　然而，就在这个时候，一道剑芒却忽然飞来，乃是传讯的飞剑传书。三师弟伸手接过，用神识一扫，随即就兴奋的大叫道：“找到他们了，他们在向西南逃窜，被咱们几个弟子遇见，虽然他们不幸被杀，可还是在最后关头释放出了求教信号！”

　　“好！”大师兄立刻便兴奋的道：“你和二师弟一起去，务求万无一失！”

　　“是~”二人马上答应道。

　　“另外，能抓活口最好抓活口，我对他的老家，还有宝物的来源，都非常非常的好奇，说不定，他还会给咱们带来更多的惊喜呢！”大师兄吩咐道。


第0863章 戊土仙壶

　　“明白~”三师弟答应一声，便马上离开，以最快的速度赶赴出事地点。

　　虽然距离极为遥远，但是在传送阵和地仙挪移神通的帮助下，他还是在一个时辰不到的时间，就来到了出事的地方。

　　此时，那里已经有了数千修士聚集，领头的乃是三位人仙。

　　看到老者到来，众人急忙躬身施礼道：“见过三长老！”

　　这里的三长老，便是指方丈仙宗排名第三的太上长老，地位还在人仙掌教之上，他们三个才是方丈仙宗真正的核心首脑，至于掌教，更像是处理杂务的管家。

　　三长老点点头，然后道：“人呢？”

　　“启禀三长老，已经跑了！”一位红衣女子站出来，道：“不过从地面残留的痕迹看，肯定是他们三人！”

　　三长老没有说话，只是用神识扫了一下，果然就见到地面上到处都是被法术轰击过的痕迹，从气息上看，的确有观音水和瘟神仙根的法力，这是无论如何都无法掩饰和伪装的！

　　所以基本上可以肯定，那三个小家伙的确是在这里大开杀戒了。

　　三长老还见到了不少方丈仙宗门人弟子的尸体，都是被利刃分尸而死，他于是就忍不住皱眉道：“我们损失如何？”

　　“非常惨重，已经统计出来的损失，就共计有七位半仙，三十三位雷劫真人，以及其他弟子将近七百！”红衣女子痛心疾首的道：“这三个小辈，当真是丧心病狂，杀人不眨眼啊！”

　　三长老看见的尸体只有一百多，还以为伤亡不会太严重呢，却不料回事这样的惨重，他也忍不住升起了怒火，随即便道：“该死的混蛋，这次定然不会轻饶了他们，他们人呢？有没有人跟着？是否知道任何线索？”

　　“说来惭愧！”红衣女子无奈的低头道：“他们杀人动作太快，等我们赶到的时候，早就没影了。并且他们还在临走的时候，用了某种消抹空间遁法气息的法术，所以我们无法追踪他们！”

　　“可恶！”三长老顿时勃然大怒道：“难道这些弟子就等于是白死了？你们都是干什么吃的？”

　　一群人被骂得老脸通红，却是无言反驳。

　　这里是他们的辖区，在他们的眼皮子底下，方烈三人杀人如屠狗，并且还逃之夭夭，让他们毫无对策，这本身就够丢人的了，还怎么有脸辩解？他们自己都觉得羞耻，恨不得找个地缝钻进去。

　　三长老发完脾气之后，便立刻下令道：“马上调配人手，以此地为中心，向四面八方进行搜索。这里毕竟是我们的地盘，他们逃不远的，一定要给我找出来！”

　　“是~”众人立刻高声答应，然后纷纷散去干活。

　　但是接下来的日子，对三长老，甚至是对整个方丈仙宗来说，都好像是噩梦一般！

　　方烈三人，充分将自己的速度优势发挥到了极致，好似幽灵一样，在方丈仙宗的腹地时隐时现，每次被人发现，都是一片腥风血雨，杀光所有目击者之后，便立刻消失。

　　他们的空间挪移术异常高明，再配合相应消除痕迹的道法，弄得连地仙都不能找到他们的精准方位。

　　而且，方烈三人的瞬移方向极其没有规律，时左时右，忽前忽后，让人完全摸不到规律，唯一可以肯定的是，他们在向着远离方丈仙宗的方向而去。

　　可是就凭这一点，显然是很难抓住他们的，方丈仙宗唯一能够做的，就是不停的加派人手，不仅是宗门内部的弟子，就连外门的记名弟子，甚至是一些不重要的散修客卿，都被大量的派遣出去，就是当成探路的探子。

　　其实这些人也知道方烈的厉害，本身都已经不再敢追杀他们了，但是迫于三长老的压力，他们也只能硬着头皮上。

　　但是毕竟是心不甘情不愿，所以效率很低，他们都恨不得在自己脑袋上贴一张字条，写上，‘我没看见你’！好让方烈三人见了他们可以放过一马！

　　但是三长老却不管这么多，他还是不停的派人，不过他也并不相信这些人可以拦住方烈，所以他其实是另有打算的。

　　那就是在这些人身上设置印记，只要他们被杀，就会马上被三长老感应到。如此一来，三长老就可以用最快的速度瞬移过去，运气好的话，还可以拦住方烈。

　　不过，这种可以感应到千万里内气息变化的印记，却是并不好制造，需要消耗不菲的仙气。哪怕地仙，也不可能随意制造，平均每天几十个就撑死了。

　　毕竟他还要留下足够的法力，以应对随时可能出现的方烈三人。

　　在这种情况下，他的效率也并不高，整整一个月时间，弄出近千带有印记的暗子，却总是阴差阳错的没有遇见方烈三人。

　　而这期间，死在方烈三人手上的人，已经有好几千了，着实杀得他们人心惶惶，要不是有三长老亲自镇压，恐怕那些散修早就造反了。

　　不过，方烈三人的好运气，显然也不可能永远跟随他们。

　　这一天，三人再次被一个搜索小队发现，他们急忙快速出手，可是这些家伙早就学乖了，看见方烈三人的第一时间，就是四散奔逃，并且使出五花八门的保命神通。

　　即便方烈三人实力不菲，可也毕竟是分身伪装的，面对那么多保命神通，一时半会儿也还真就难以全部干掉。

　　结果稍稍耽误了这么一点时间，其实也就不到一盏茶的功夫，却最终导致坏事。

　　因为他们杀的第一个人，身上就有三长老的印记。

　　得知被标记的人出现伤亡后，三长老顿时大喜过望，立刻就意识到方烈咬钩了，他二话没说，就动用天仙级别的挪移神符，直接就瞬移到现场，当场把方烈三人给堵了一个严严实实！

　　一见到方烈这个正主，三长老二话没说，首先就施展了禁锢空间的神通，彻底封死了方烈逃走的路线。

　　因为知道方烈三人身上，有金仙级别的至宝护身，三长老是丝毫不敢大意，完全拿方烈当做是同级对手来看，所以封住空间之后，他更是没有丝毫犹豫，直接就催动了本命仙器戊土神壶！

　　这是一个陶土长壶，古色古香，花纹玄奥，令人一见难忘。看起来它似乎是毫无害处，但是在三长老的仙灵之力灌输之下，它却从壶嘴里瞬间就喷出一大片黄色的激流，足足覆盖数千丈的空间，好似天河倒泻，劈头盖脸的就把方烈三人给罩住了。

　　方烈三人不是没有反抗，各种神通道法都施展出来，但是却丝毫不能阻挡黄色的激流。

　　因为这看似激流的东西，其实是由亿万颗米粒大小的戊土仙雷组成的。

　　每一颗戊土仙雷都能重创人仙，方烈等人面对亿万仙雷组成的激流，完全就没有对抗的资格。哪怕他们的法术再强，毕竟也是在人仙的范畴，撑死也就能击破几颗仙雷而已。

　　而空间也是被这件仙器封死的，它的威力非常恐怖，不光虚空挪移不能使用，并且方烈三人行动起来，都极为困难，好像身上压了一座大山似的。

　　在这种情况下，他们也只能眼睁睁的看着自己被黄色的激流所淹没，然后被贴近身躯的戊土仙雷给活活炸成齑粉！

　　地仙的本命仙器，果然就是威力无穷，并且玄妙无方，明明有那么多的仙雷粘连在一起，但是却可以随意引爆，并不会相互影响。

　　而且爆炸的威力高度集中，全部被圈禁在不足一尺的范围内。

　　看起来似乎失去了爆炸的范围伤害，但是却在最大程度上增加了戊土仙雷的威力。

　　反正方烈三人也算是人杰，各有保命神通，但是在人家这本命仙器的一击之下，甚至连惨叫都发不出来，便彻底被干掉了。

　　感觉到方烈三人的气息彻底消失之后，三长老疑惑的收起仙雷组成的激流，然后皱着眉头，四处搜索，同时暗道：“奇怪，这三人不是很厉害吗？还有金仙级别的至宝护身，怎么我就一下便干掉了呢？这未免也太过轻松了吧？”

　　三长老一边琢磨，一边搜索周围，找寻方烈的金仙至宝。可是，这三人根本就是方烈的分身假扮的，哪里会有至宝啊？

　　所以他找了半天也没有找到任何蛛丝马迹，这下他可就有些着急了。急忙发出信号，让门下过来，命令他们继续在这里搜索。

　　而他自己，则赶紧往回赶，时间不大，就再次回到总部，见到了其他两位太上长老！

　　大长老此时伤势已经稳住，脸色也好了许多，见到三长老回来，马上就笑问道：“三师弟，回来了？事情办得如何了？”

　　“这个~”三长老苦笑道：“大师兄，那三个小兔崽子已经被我杀了，但是~”

　　“但是什么？”二长老马上回追问道。

　　“但是我没有找到大师兄说的金仙至宝啊？事实上，我什么都没有找到！”三长老苦恼的道：“大师兄，会不会是你弄错了？”

　　大长老闻言，立刻就气得胡子都翘起来了，他忍不住怒道：“我这一身的伤，还有万年的修为白费，难道都是因为一个错误才导致的？”

　　“三师弟！”二长老也气愤的道：“你在话说什么？我看不是大师兄错了，而是你得了宝贝，想要藏私，是不是？”


第0864章 盗取仙山

　　三长老听见这话之后，气得几乎都要吐血，他无比悲愤的道：“我要是想要贪污宝贝，还会回来吗？早就逃走好不好啊？”

　　“哼！”二长老冷笑一声，道：“那你说为什么宝贝会消失？它能够让大师兄遭受如此重创，是绝对不可能不存在啊！”

　　“这，这~”三长老顿时哑口无言，只能郁闷的道：“我怎么知道是怎么回事啊？反正我是真心没有贪污，如有半字虚言，就叫我天打雷劈，坠入轮回，永世不得转生！”

　　“恩？”听见三长老发下这么狠毒的誓言，大长老和二长老顿时都疑惑起来，心中忍不住暗道，‘难道我们真的愿望他了？’

　　而就在这个时候，一道殷红如血的飞剑传书忽然出现，这种颜色可是代表十万火急，关系宗门生死存亡的大事。

　　所以当时就让三位地仙长老吓了一跳，大长老身体不适，可还是强忍住，伸手将其接过，阅读一番后，皱眉道：“山石子说有要事求见！”

　　“他？”二长老皱眉道：“这小子不是外派出去了吗？怎么突然回来了？他能有什么要事？”

　　“是我，用紧急令箭将其召回的！”三长老急忙道：“那时候我人手不够，只能把外面的人仙强者召回。山石子此人实力强大，性情沉稳，是后辈里的佼佼者，未来甚至可能接替我们。如果他说有十万火急的大事，那就肯定是出事了！要不然他不会动用此物！”

　　正常情况下，人仙想见地仙级别的太上长老也不容易，求见都未必肯见，所以只能用血色飞剑示警，才能有十足把握见面。

　　“那就让他进来吧！”大长老点头说道，随后便抬手一挥，把血色飞剑打了出去。

　　时间不大，一位圆滚滚的黑脸道人便飞了进来，他满脸都是冷汗，神情焦急无比，可还是恭恭敬敬的先施礼问候道：“弟子，山石子，见过三位太上长老！”

　　“免礼！”二长老焦急的道：“看你神情，似乎真出了什么大事？到底是怎么了？”

　　“启禀二长老，弟子接到三长老的传讯后，马上就往回赶路，终于在昨日抵达宗门，因为害怕耽误了宗门大事，我连夜飞驰，结果在天刚亮的时候，弟子经过了万象山一带！”山石子惊恐的道，“结果就出了大事！”

　　“什么大事？”二长老焦急的追问道。

　　“弟子在日出的瞬间，吸到了一口东来紫气！”山石子说道，这时候，他已经惊得浑身开始颤抖起来。

　　“混蛋！”但是二长老却气得几欲发狂，直接破口大骂道：“宗门遇见前所未有的危机，我们三个殚精竭虑，几乎都要急死了，你还在拿我们开涮，你是想死吗？”

　　在二长老看来，东来紫气每日的日出都会有，吸到一口实在再正常不过了，这根本就不算是个事，他竟然为了这个就打搅自己等人，还动用十万火急的血色传书，简直是吃饱了撑的！

　　但是，就在二长老话音才落下的时候，大长老的脸色却突然变得无比难看，他直接伸手拦住二长老，制止他继续骂下去，然后惊骇的对他吼道：“二师弟，万象山，他说的是万象山啊！”

　　“啊？万象山？”二长老显示一愣，随即也震惊的眼珠子都要掉出来，他马上就反应过来，大叫道：“不对啊，万象山应该在那件宝贝的笼罩范围，是不可能出现东来紫气的呀！难道那东西出事啦？”

　　“弟子也是这么认为的！”山石子苦笑着道。

　　“你会不会弄错了？”三长老这时候插口道：“或者是你搞错了地方？或者是，那里有遗漏的一点东来紫气？”

　　“弟子也希望是我错了，但是，弟子为了以防万一，曾经给驻守那边的山和子师弟发信问询，结果~”山石子忧心忡忡的道：“石沉大海，毫无回信！原本弟子也想去看看，但是护山大阵还在运行，没有主持者的允许，弟子根本就进不去！所以万般无奈之下，弟子这才来向三位太上长老求助！”

　　“可恶，紫极仙山绝不能有失！”大长老立刻就下令道：“二师弟，三师弟，我身体不便，你们马上去看看出了什么事！”

　　“遵命！”二长老，三长老马上答应一声，然后便瞬移而走。

　　大约过了一刻钟之后，他们便满脸惊恐之色的回到哲理。

　　二长老悲愤的道：“大师兄，不好了，紫极仙山没了！”

　　“什么？怎么回事？这怎么可能？山和子呢？他算干什么吃的？”大长老愤怒地吼道。

　　“山和子失踪了，看情形，似乎是被人偷袭干掉，他甚至都没有来得及开启护山大阵。”二长老恨恨地骂道：“这个该死的白痴，简直是成事不足，败事有余！”

　　“到底是谁干的？有没有线索？”大长老急忙追问道。

　　“有线索，很可能是内奸所为！”三长老马上道：“因为护山大阵完全没有启动的迹象，显然是山和子认识来人，故意将其放进去，然后他又被此人偷袭致死，甚至连尸体都没有留下。要不是他消失的过于蹊跷，连洞府内的随身之物都没有带走，而且他留在宗门的本命玉牌也已经碎裂，我们甚至都怀疑是他监守自盗呢！”

　　“他不可能监守自盗！”大长老道：“首先，此人是我们看着成长起来的，绝不会是奸细，其次，他就算是想监守自盗，也没有这个能力。紫极仙山，方圆数万里大小，全部是高品级的仙料，想整个收走，并且不惊动任何人，那么除非是天仙，甚至金仙才能够做到。就算是我们三兄弟一起出手，也只能缓缓搬动，绝不可能无声无息的就带走！”

　　“可问题是，我们九玄星界最强的也就是天仙，还是长期闭关，无法出门行动的老怪物，只要他们一出手，就会被天道感应到，到时候就不得不飞升上界了。”二长老皱眉道：“那么在这个只有地仙可以随意横行的世间，谁能无声无息的收走紫极仙山？”

　　“也许是特殊的金仙符篆吧？”三长老猜测道：“仙界那些老祖宗，没事就往下面扔高阶符篆，好让门下弟子保命，弄得九玄星界人人自危。上次甚至太玄门的一位天仙，都被人用金仙符篆给暗算搞死了。这次会不会也是如此？”

　　“有可能，但是这么猜测也不是办法！”大长老咬咬牙，道：“我再用一次因果推演之术，一定要找出缘由和凶手来！”

　　“不可啊！”二长老惊呼道：“大师兄，您的伤还没有好，再次用因果推演之术，万一承受过大的反噬之力，恐怕修为都要倒退回人仙去啦！”

　　“是啊，大师兄，先不要急，我们已经没有天仙消灾符了，万一您失败了，承受的反噬之力会全部作用在您身上，修为倒退是一定的，弄不好甚至连性命都不保啊！”三长老也劝说道。

　　“丢了紫极仙山，你们还以为我可以活命吗？”大长老却是面色凄惨的道：“天上的祖师不会放过我的，如果可以找回来，将功折罪，我还有一线生机。要是没找回来，嘿嘿，就算是我晋级天仙，也一样会被打落凡尘，永世不得翻身！别说是我了，就连你们两个也是如此！”

　　听见这话，二长老和三长老也顿时流下了冷汗。这时候他们才意识到问题的严重性，紫极仙山可是方丈仙宗的根本，是整个宗门立足九玄星界的依仗。真要是失去了，宗门就会越来越弱，直到有一天，彻底灭绝道统。

　　所以此次的事件无比严重，一旦被上界的祖师们知道了，雷霆之怒是少不了的。

　　在高高在上的祖师们眼里，三位地仙的命，加起来都不如紫极仙山的十之一二！

　　没有地仙，随意从上界派发一点资源，就可以堆砌起几个地仙支撑门面。

　　可是没有了紫极仙山，宗门的根本就会受到严重威胁，甚至有可能断绝传承，这才是最严重的事情。

　　大长老见到二位师弟都露出惊荣，就明白他们都晓得厉害了，于是便道：“总之，这次我拼上性命，也要找出盗取紫极仙山的人，而你们的任务，就是抓住他，杀了他，不惜一切代价抢回紫极仙山，成，我们都没事，败，咱们三人就一起兵解转世吧！免得脏了祖师爷的手！”

　　“是，师兄放心，我们就算是拼上老命，也要把紫极仙山抢回来！”二长老发狠道。

　　“没错，我们绝不会让您失望的！”三长老也感动的道。

　　“那就好！”大长老点点头，然后便吞下几颗仙丹，稍微稳住伤势，随即就再次开始掐算起来。

　　结果这一次，也不过就盏茶的功夫，他便再次一口血喷出来，然后整个人往后一倒，就这么昏迷过去！

　　二长老，三长老都吓坏了，赶紧将其搀扶起来，又是喂服灵丹，又是催动法力助其调理，花费了好半天功夫，才将其救醒。

　　而大长老清醒过来之后的第一件事，便是悲愤的大吼道：“还是那个该死的小子！他没死，反而盗走了我们的紫极仙山啊！”


第0865章 服用仙液

　　二长老，三长老闻言，齐齐惊呼一声，道：“这不可能！”

　　“是真的，还是那件宝物反噬的我，我上次吃了大亏，它的气息我记得清清楚楚，绝对错不了！”大长老愤怒的道：“我活了上万年，总不能连这个都搞不清楚吧？”

　　“恩？”二长老闻言，随即就怒视三长老道：“三师弟，你确定已经把那三人击毙了？没有一丝疑问？”

　　“这个~”三长老顿时眉头一皱，然后思考了一下，接着便犹犹豫豫的道：“听大师兄这么一说，我倒是也不敢确定了，因为我虽然的确是杀了他们三个，可是在这个过程里，似乎稍微有那么一点不对劲！”

　　“怎么不对劲了？”二长老急忙追问道。

　　“我是用戊土仙雷海灭杀的三人，按照道理来说，仙雷海是持续爆发，杀人都需要一点时间，所以死在仙雷海内的人，修为越高，就坚持的时间越长。但是我杀那三人的时候，他们却是几乎同时被杀的，几乎一点时间都不差，这就说明，他们三人的修为都很近似，而且我估算着，都堪比人仙！”三长老皱眉道。

　　“这就不对了，按照情报显示，这三人之中，那位男子最强，足有人仙的战力，可是两个女子，虽然仙根天赋都不错，却也只能堪比雷劫真人的战力，无论如何也不能比拟人仙的！”二长老急忙道。

　　“我明白了，是分身！”大长老突然恨恨的道：“下面人不是说了吗？那个小子擅长分身术，每一个都有何他近似的法力！我觉得，你杀的那三人，恐怕全是他的分身，他这是在声东击西啊！”

　　“可是~”三长老皱眉道：“如果是分身的话，那为何也有两个女子的法力特性呢？观音水和瘟神仙根都难得一见，他们三人逃亡的时候，都露出了不少这两种仙根的法力痕迹啊！”

　　“你这个笨蛋！”大长老忍不住骂道：“随便拿上几张她们手绘的神符不就行了吗？这还需要多想？”

　　“啊，竟然是这样！”三长老这才如梦方醒，急忙道：“大师兄，那我们现在可怎么办啊？”

　　“为今之计，只能求援了！”大长老随后道：“二师弟，你替我向仙界祖师求援，顺便请罪吧！祖师们总是会有办法的。”

　　“是~”二长老急忙答应下来。

　　随后，大长老对三长老道“你继续追捕他们，太高悬赏，用上好的仙器，务必要找到他们！”

　　“是~”三长老也急忙答应下来，然后便赶紧转身离去。

　　就在方丈仙宗乱成一团的时候，方烈和毛毛，墨兰韵，却是已经远离了方丈仙宗的地盘，正在一处坊市里溜达。

　　事实上，盗取紫极仙山已经是好几天之前的事情了。整个过程有惊无险，方烈乔装成送信的弟子，由于他有拷问到的联络暗号，所以镇守那边的人仙没有丝毫怀疑，直接就放起进来。

　　然后剩下的事情就水到渠成了，两人一见面，方烈就悍然动用幻神宝珠，将其给困如其中。

　　对方显然是疏于战阵，而且此地数万年来，几乎从未出事，他也是太过放松了，所以才被方烈轻易给暗算得手。

　　在幻神宝珠内，他自然是毫无还手之力，就被老鸟带着一群强大的小弟给镇压到死了。

　　出乎方烈意料的是，平白无故杀一个人仙，方烈却没有得到丝毫的业力。

　　本来，方烈以为这次可能要承受业力，损失功德的，毕竟人仙都是最少苦修数千年的修士，稍微干点拯救百姓的事情，就有大把的功德入手，可以减少一点成仙时候的天劫之力。

　　可是显然，这位人仙，不仅没干好事，反而干了不少坏事，以至于成仙之后，经受了雷劫的洗礼，都还有一丝丝业力纠缠。

　　反正方烈杀他之后，是一点功德未损，着实让方烈稍稍高兴了一下。

　　不过接下来，他就不得不打出血了，紫极仙山毕竟是庞大无比的仙家至宝，无论品级还是品质，都远超昆仑仙山，以至于放方烈不得不耗尽功德池水，甚至还搭上一点八宝功德泥，才算是将紫极仙山收取成功。

　　方烈估算，这东西只怕金仙来了，想收走都困难，也难怪没人打它的主意，就算是打破了方丈仙宗的防御，也别想盗走仙山。

　　而方烈得手之后，就马上瞬移走人，汇合了毛毛和墨兰韵之后，再次伪装成四大高僧，趁着方丈仙宗都在追杀三个替身，对这边盘查不严格的机会，乘坐传送阵逃之夭夭。

　　他们一路上马不停蹄，出了传送阵，就立刻再乘坐传送阵，按照搜魂得来的消息，方烈他们一路传送了近百次，总算是逃离了方丈仙宗掌控的地盘。

　　这么多次的传送，方烈和毛毛，墨兰韵也都是累得不轻。恰好他们来到一个靠海的美丽坊市，虽然不大，却也算是比较热闹，于是就干脆找了一家店，住了下来。

　　养足精神之后，三人便进入幻神宝珠内，开始欣赏紫极仙山。

　　这座山通体紫色，泛着精光，乃是一整块足有数万里方圆的紫极仙石。

　　紫极仙石本身就是一种仙料，含有纯阳之气，最为克制阴邪之气。这么大的紫极仙山，光材料的价值，就堪称天价，但是和紫极仙液比起来，却又算不得什么。

　　在紫极仙山的最中央，有一个丈许见方的小池，上方是一条活灵活现的石龙，龙长三丈，龙首有脸盆大小，俯视着小池。

　　小池内有一池紫色液体，粘稠如水银，散发一股浓郁的芳香，这便是紫极仙液。

　　每到日出，紫极仙山瞬间吞噬周围数十万里内的所有东来紫气，在龙口内凝结成一滴紫极仙液，缓缓滴进池水内。

　　日积月累，便形成这方池水。可以说，这里便是整个紫极仙山的精华所在，并且它们相互依存，相互影响。

　　如果没有紫极仙液池，紫极仙山也就失去了瞬间吸取东来紫气的灵性。

　　所以，方丈仙宗的人也不敢轻举妄动，他们都有规定，紫极仙山出产的紫极仙液，其中一成给镇守的仙人，三成归属宗门分配。

　　剩下的，都要任其滴落到池水内，一个是可以继续资源紫极仙山，另外一个也算是宗门的战略存储，一旦遇见大事，就可以随时调动。

　　但是显然，方丈仙宗安稳如山，数十万年都没有遇见什么大事，结果紫极仙液越存越多，到了现在，都几乎要溢满池子了。

　　而这些宝贝，最终全部都便宜了方烈。

　　方烈也是个大方人，马上就笑眯眯的对二女道：“来，一人来一口？”

　　“别！”墨兰韵急忙拦住方烈，苦笑道：“这里的紫极仙液经过不知道多少年的沉积，仙气异常浓郁，我们别说一口了，只怕一滴，都可能被撑死！”

　　“哎呀，忘下这茬了~”方烈略显尴尬的道：“那要不，稀释一下再喝？”

　　“恩！”墨兰韵点点头，然后掏出一个玉瓶，笑道：“这里面是几万斤紫韵灵泉的泉水，在凡间也是难得之物，品级高达七品，我爹我爷爷都想从我这扣去喝茶，我都没舍得给！”

　　“嘿嘿，正好便宜我们！”方烈说着，轻轻一挥手。

　　法力随即涌出，从池子里摄取了人头大小的一团紫极仙液，向玉瓶内注入。

　　墨兰韵等紫极仙液进去之后，马上打出法决，让里面的液体充分搅拌，然后马上笑道：“正好，我们来烹茶！”

　　说着，她便掏出各种茶具来。毛毛也急忙笑道：“我来帮忙！”

　　而方烈则厚着脸皮道：“我帮忙喝！”

　　二女都是微微一笑，并未在意。

　　时间不大，一杯香茗就放到方烈面前。方烈自信一看，发现茶水都是紫色的，透着一股浓郁的香味。

　　毛毛和墨兰韵也端起各自的茶杯，笑道：“来，干！”

　　“好！”方烈也不客气，马上就陪着她们一饮而尽。

　　一口茶水下去，方烈顿时就感觉通体舒泰，并且一股股浓郁的仙气竟然从小腹处开始升腾起来，直冲紫府。

　　方烈顿时便是一惊，急忙开始打坐调息。

　　足足一个时辰之后，方烈才算是将内蕴的仙气全部吸纳完毕，并且还向紫府处输送了不少。

　　方烈可以清晰的感受到紫府成型的速度加快了不少，足以抵得上平日里苦修一个月的。

　　“好东西啊！”方烈欣喜之余，急忙起身查看其它二女。

　　结果发现，二女竟然还在苦苦修炼，吸纳体内多余的仙气。

　　方烈自然不敢大意，急忙安心为她们护法。

　　又过了将近一天的时间，二女才从入定之中清醒过来，只不过她们此时的情况有些狼狈，通体散发一股恶臭，可以看见不少乌黑的泥垢遍布肌肤外层。

　　但是二女的眼神却出奇的明亮，整个人的气息也深厚了不少，显然是有所成就。

　　二女也似乎闻到了身上的异味，齐齐惊呼一声，连招呼都来不及打，就赶紧跑出去，用旅店的设施沐浴洗刷。


第0866章 大肆采购

　　等到二女完事出来之后，脸上全部都是兴奋之色。

　　“师兄，我们的气海竟然暴增了三百里，而且全身的杂质都得到了进一步的净化，真是好东西啊！”墨兰韵兴奋的道：“区区一杯茶水的力量，几乎赶得上九阶的灵萃了！”

　　“其实法力的激增还在其次，最关键是的紫极灵液里面的纯阳之气，对身体的好处实在太大，不仅可以祛除杂质，还能强筋健体，大幅提升肉身强度，甚至我们的仙灵根都因此变得更加纯粹了！”毛毛也兴奋的道：“果然不愧是仙家至宝，真是好东西啊！”

　　“恩！”方烈点点头，笑道：“我的收获也不错，晋级紫府的速度增加了数倍！嘿嘿，这样算下来，只要天天服用一杯茶，就可以在不到十年时间内晋级了！”

　　“那这样的话，师兄何不干脆服用紫极仙液呢？”毛毛好奇的道：“那样的话，速度岂不是会更快？”

　　“不行！”方烈摇摇头，苦笑道：“紫极仙液药力太强，即便是人仙服用，都要消化几日时间，而他们只是用来弥补紫府之气的，吸收简单。像我的话，必须多一道程序，才能将其送去温养紫府，或许动辄就要几个月时间，才能够完整吸收一滴紫极仙液。”

　　方烈随后苦笑道：“我们现在可没有这个时间。况且，晋级紫府也不是越快越好，我还是要一点时间积蓄道基的！”

　　“师兄说的对，晋级的事情万万不可以着急，一定要循序渐进，万一有所缺陷，等到晋级之后想要弥补，那可就太晚了！”墨兰韵也点头道。

　　“恩，明白了！”毛毛点点头，然后笑道：“对了，咱们好不容易来一趟，不如出去玩耍吧！”

　　“好啊！”墨兰韵也笑着道：“这里已经没有什么危险了，正好可以消遣一下！”

　　“恩！”方烈点点头，笑道：“不过这次，你们还是把花容月貌遮掩一下吧，我可不想再碰见一个拦路抢老婆的混蛋了！”

　　“唉，真是的，明明是正道占据的地仙界，可是为何到处都是些超级混账的东西呢？”墨兰韵无奈的道：“就连出门都要遮遮掩掩，真是让人不爽！”

　　“算了，所谓入乡随俗，我们就忍一忍吧！”毛毛说完，便主动戴上一顶遮面的精致斗笠，把美丽的玉容遮掩起来。

　　墨兰韵见状，也只好苦笑着戴上另外一种轻纱遮脸的帽子。好在他们曾经大肆采购了一番衣帽，所以现在可以轻易找到合适的衣物。

　　这些遮面的轻纱都有道法加持，等闲人仙都看不透里面的真实面目，用来遮住容颜，是再合适不过了。

　　方烈也有些无奈的苦笑道，“没办法，谁叫我们弱小呢？等有一天，我谁都不怕的时候，自然就敢带着你们招摇过市，谁敢打你们主意，我就灭他满门！不过现在，唉，也只能委屈你们了。”

　　“没事，不就是带个帽子吗？有什么大不了的！”墨兰韵微微一笑，道：“走吧，让我们见识一下此地坊市的美妙之处！”

　　说完，她便拉着方烈和毛毛，三人便一起走出了租住的旅店。

　　来到外面，方烈三人左右四顾，第一次开始认真打量这座沿海的坊市。

　　初到的时候，他们忙着休息，加上又是夜间，根本就没有机会仔细看，但是现在，总算是有功夫了。

　　不得不说，这座坊市还真是不错，除了地面上散落的各种奢华建筑之外，同样有悬空的宝楼在天上缓缓移动。

　　总数过千的宝楼隐隐形成一个大阵，将整个方圆千里的坊市都保卫起来。

　　整个坊市虽然占据广达千里的范围，但是其中却大半都是秀林，青山，碧湖和清流，真正的建筑反而是少数。

　　可是人却不少，天上来来往往，粗一望去，怎么也有好几千人。

　　而这其中，便有一个特殊的去处，足足有三五千人汇聚在一起。

　　那是一处广大的平台，由特殊的阵法环绕保护。

　　方烈等人粗粗一看，就知道那是一个特殊的交易场所，显然是给小门小户的散修准备的，有数百小摊的摊位。

　　这里的散修势力雄厚，甚至都有人仙级别的存在，大部分也都是火劫真人以上的高手，手里的东西对地仙界的人都普遍有吸引力。

　　所以才能吸引一两千人在流连观赏，其中甚至有不少人仙存在。

　　方烈三人对这种热闹的所在自然也是极为感兴趣的，二话没说就飞了过去。

　　步入广场之后，方烈三人的眼睛就马上不管用了。几乎每个摊位上，都有几十，上百件东西，而这些东西，有的是他们凡间难得一见的，有的是压根就没有听说过的，只有一小部分才是他们早就有的。

　　这让方烈顿时就来了兴趣，他自从横扫天下，打劫无数奇珍异宝之后，就以为自己富甲天下，应该应有尽有了。

　　可是谁成想，到了地仙界，他才发现自己原来是井底之蛙，地仙界很多物产都是他从来没有见过，甚至都没有听说过的。

　　这对于一个炼丹大宗师，并且还拥有老鸟这种炼器大宗师的方烈来说，显然太具有新引力了。

　　方烈随即就升起了无穷无尽的购买欲，甚至就连老鸟都憋不住了，一个劲的撺掇道：“好多宝贝，都买下来，小灵珠对咱们来说已经无用了，全部花掉，花掉啊！”

　　方烈顿时再不犹豫，立刻就抓着二女来到最外面的摊子上，随手拿起一株被封装在玉盒里的灵草，笑问道：“此物为何？”

　　“七品灵草，五云仙芝，想要的话，可以拿东西换！”摊主是个邋遢道士，笑眯眯的对方烈道：“低于七品的就不要拿出来了，我不稀罕！”

　　“那小灵珠可不可以交易？”方烈马上问道。

　　“小灵珠？”老道士皱眉道：“那就要几百上千万的数量了！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，也不废话，直接伸手一点，下一刻，十几样东西边自动飞起来，然后他对老道说：“这些我要是都要的话，你觉得多少小灵珠可以成交？”

　　老道士见状，顿时便是一喜，急忙默算了一下，然后道，“至少要三个亿！别说我黑啊，这里面有一株八阶灵草，等闲很难寻找的呢！”

　　“好！”方烈也不废话，直接道：“全部都要了！”

　　说完，他便递给老道士一个须弥袋。

　　老道士拿过来检查一番，立刻就喜气洋洋的道：“多谢客人，这些都是你的了！”

　　在众人羡慕的眼光里，他把摊子一收，然后就兴奋的离开了。

　　在这里摆摊的人，都是比较穷苦的散修，往常能够卖出一件东西，就足够他们高兴的了。现在一口气卖出了这么多，他简直都快要乐死了。

　　而周围的摊贩见状，也纷纷围拢过来，一位中年女子热情的道：“这位小哥，你不如来看看我的东西，我这里可是好东西最多的！”

　　方烈马上笑道：“好啊，来看看！”

　　说着，方烈就走过去，检查一番，立刻就点出二十多样灵草或者材料，笑道：“都要需要多少小灵珠！”

　　“四个亿！”女子咬咬牙道：“实话告诉你，这些我赚的也不多，就是看你爽快，我又恰好缺钱，才卖给你的。”

　　“呵呵，既然如此，那就交易吧！”方烈也懒得多解释，抬手就扔出一个须弥袋。

　　中年妇女检查一番后，就立刻笑道：“豪爽！公子请！”

　　说着，她就主动把方烈买下的东西递过去。

　　这一下，周围的散修们也全部都变得兴奋起来，这明显就是一只大肥羊啊！要的多，不问价，出手阔绰，绝对是所有商人的最爱！

　　下一刻，方烈就几乎被摊主们给围拢起来，他们纷纷叫着要方烈去自己的摊子先看。

　　方烈无奈，只能苦笑道：“都别急，慢慢来，一个个的，我总不能同时和两个人做生意啊？”

　　小贩们听了这话，也马上就自觉起来，他们都知道，这时候千万不能闹腾，万一恼怒了土豪，人家转身一走，他们可就要失去这次机会了。

　　于是乎，小贩们主动排成一排，一个个挨个给方烈展示商品。

　　原本秩序井然的市场，愣是因为方烈一个土豪的出现，而变成了他一个人的收购大会。

　　其他的客人自然是受到了一定的影响，可是他们却没有办法，毕竟这里有这里的规矩，那就是买卖自由，任何人不得干涉。

　　所以那些受影响的人也只能在暗地里诅咒方烈，却无法干涉人家的正常交易。

　　于是乎，一群人羡慕，妒忌，愤恨的目光下，方烈就开始了一个人收购表演。

　　只要是他没有见过，或者没有库存的宝物，他都会毫不犹豫的买下来。在方烈看来，即便是灵草和材料，也要比小灵珠好的多。

　　灵草可以入药，甚至有些还能够继续生长，移植到昆仑仙山以后，保存时间越长就越珍贵。

　　至于材料，则是老鸟的最爱，老鸟现在已经变成方烈的专属炼器师，方烈想起什么就要他炼制什么，而要是缺少了材料，那可就要麻烦了。

　　至于小灵珠，对于现在的方烈来说，除了能够买东西之外，是一点用处都没有，甚至都有点占地方。

　　没办法，他手上的小灵珠实在太多了，一个超级宗门的库存和秘库，加起来最少也在一两百亿左右，他一口气端了十家。

　　再加上半仙级别的妖皇，每个人都有几十亿小灵珠的现金，所以全部加起来，方烈手里的小灵珠数量已经非常惊人了，差不多有万亿之巨，所以他对这点小钱，是真心毫无压力的！


第0867章 定计未来

　　两个时辰之后，方烈心满意足的告辞离去，只留下一地惊掉下巴的修士。

　　有钱人他们不是没有见过，出手几十亿小灵珠的豪客，在这里比比皆是，几乎每年都有几出。

　　但是，出手上千亿小灵珠，而面不改色者，却是闻所未闻，方烈也绝对算得上是前无来者了。

　　正常情况下，即便是小型的仙宗，都拿不出这么多的小灵珠来，这要是堆积起来，绝对是方圆数百里的大山，恐怕挖空几十条超级灵石矿脉，都未必能够炼制出这么多的小灵珠来。

　　可方烈倒好，随手就花掉了，还仅仅只是买了一些并不算是稀有，高档的东西。

　　用花钱如流水来形容，那是一点都没有错。所有人都被他们大手笔震惊了，以至于都开始暗地里打探他的来料。

　　方烈害怕方丈仙宗的麻烦找上来，所以没有用逍遥子的假道号，而是又杜撰了一个‘自在子’新道号，倒也符合他‘大自在逍遥剑’的根基。

　　对这个突然冒出来的土豪，自然是引起了无数人的兴趣，其中有不少人开始认真探查起方烈的跟脚和来历。

　　有的人纯粹是为了好奇，但是更多的家伙，却显然是看中了方烈的财富，打算在合适的时候做一把。

　　方烈对此早有准备，也根本就不在乎，径自带着二女回去，留下传说般的背影。

　　回到旅店的房间后，墨兰韵便马上好奇的追问道：“师兄，为何这次如此大手大脚？难道你不知道财不露白的道理吗？”

　　“知道，可是我并不在乎。”方烈笑道：“因为我想在这里大干一场！”

　　“干什么？”毛毛立刻好奇的追问道。

　　“自然是干老本行，炼丹啦！”方烈笑道：“我想要成为炼丹大宗师，最好可以打开局面，取得不菲的声望！”

　　“好好的，为何突然想起这个来了？”墨兰韵不解的道：“难道现在的当务之急，不是应该去轩辕世家，找寻伯母吗？”

　　“唉！”方烈闻言，却是叹息一声，略显无奈的苦笑道：“想去轩辕世家，谈何容易，我已经从弄死的那个人仙脑海里，得知了此界的一些情况，轩辕世家距离此地极远，而且并不是随随便便就可以用传送阵抵达的，因为这其中有一些地方，根本就没有传送阵联通，我们必须自己飞过去才行！”

　　“而我们面前的东海，便是我们需要横渡的第一个关口！”方烈苦笑道：“可是东海，却不是那么好度过的！”

　　“嗯？”墨兰韵闻言，立刻就追问道：“难道还有什么拦路虎？”

　　“不是拦路虎，是拦路龙！”方烈无奈的苦笑道：“东海方圆亿万里，被一只老龙占据，自称东海龙王，乃是地仙修为，加上龙族的神兽之躯，以及他的地仙上品本命法宝龙神戟，战力之强，放眼整个九玄星界，都能排名前十！”

　　“而这个家伙，最为霸道，轻易不会让人通过他的东海！”方烈苦笑道：“他麾下有无数妖族，将东海经营的是滴水不漏。除非得到他的准许，任何想私自通过的人，都会被他的人弄死！”

　　“难道炼丹师可以得到允许？”墨兰韵马上就问道。

　　“必须是有地位，有能力的炼丹师，最起码也是炼丹大宗师一级，并且和东海龙宫关系不错，才可以获得通过的邀请。”方烈笑道：“对我来说，炼丹大宗师是肯定的，唯一欠缺的便是和龙宫的关系！”

　　“九玄星界炼丹师多吗？”毛毛问道。

　　“炼丹师到哪里都不会多~”方烈苦笑道：“这东西不光要根骨好，实力强，而且还需要对炼丹的悟性才行，最关键的是，炼丹师想要提升炼丹能力，就必须要大量炼丹，也就是烧钱。很显然，在这么多苛刻条件的限制下，炼丹师无论如何都不会太多。尤其是高阶炼丹师，就更加稀少了。”

　　“那到底有多稀少呢？”墨兰韵问道：“炼丹大宗师可以炼制九阶灵丹，在地仙界，仙丹也有，他们怎么称呼？”

　　“能够炼制人仙级别丹药的，便会被成为仙丹师，因为他们炼制的都是仙丹。”方烈笑道：“可别小看仙丹，任何一颗仙丹都有特殊的灵性，甚至能够自动呼吸，修炼，给足它们时间，甚至都可能修炼成精！”

　　“真的？好厉害！”毛毛惊呼道。

　　“呵呵，也不是很厉害，仙丹很少会成精的，因为它们的主人会对它们进行封印，只要主人突然惨死，封印破碎的仙丹，才有可能获得修炼成精的机会。但是仙丹也有形体限制，修炼起来异常困难，所以高手不多，并一出世，就会被贪婪的仙人抓走吃掉。”方烈笑道：“所以仙丹其实很可怜噢！”

　　“那师兄你能炼制仙丹吗？”毛毛好奇的问道。

　　“嘿嘿！”方烈得意一笑，道：“我继承了《墨祖丹经》，当时墨祖可是仙丹师，能够最多炼制天仙级别的灵丹。而我自然还达不到墨祖的成就，但是炼制地仙灵丹的手法，却已经在我的脑海里了，只不过限于修为，我现在只能炼制人仙级别的仙丹。”

　　“哇，那岂不是说，师兄你是仙丹师了？”墨兰韵惊喜的道。

　　“最低级的仙丹师，不过，有涅槃神火相助，我炼制仙丹的成功率还是很高的。”方烈笑道：“不过，我不会以仙丹师的身份出现，因为炼制仙丹，就必须有人仙级别的修为，这绝对会暴露我的真实实力，凡人能够力敌人仙的可不多，我暂时还不想把方丈仙宗招惹来，所以伪装炼丹大宗师，是最合适的。反正妖族不擅长炼丹，即便是炼丹大宗师，他们也极其需要，甚至要恭敬者。就凭这一点，我想横渡东海，就绝不会是大问题！”

　　“明白了！”墨兰韵随后点点头，然后问道：“那师兄你打算明天开始炼丹吗？”

　　“这个不急。”方烈马上笑道：“咱们毕竟是凡间飞升上来的，对此地还不够熟悉，天知道人家这里的灵丹和咱们的灵丹是不是一样？万一名字一样，炼丹不一样，出了大笑话，我们可就再也别想呆下去了。”

　　“而且，巧妇难为无米之催，我手上灵草虽多，却珍贵的珍贵，稀有的稀有，很多都舍不得用，所以最好在本地采购一些，然后再说。”方烈道：“所以，我们可能要在这里耽误一些时间。”

　　“没关系的，我们正好也借机修炼一下。”墨兰韵急忙道。

　　“是啊，正好有了紫极仙液，人家也想多多闭关修炼呢！”毛毛也跟着道。

　　“那正好，你们修炼，我炼丹，咱们各行其事，两不耽误！”方烈马上高兴的道。

　　“再好不过！”墨兰韵说完，便再次掏出稀释的紫极仙液，开始烹茶喝。

　　一夜无话，第二天一大早，天还没有亮，方烈便飞身出了坊市，然后施展空间挪移之术，窜到外界一处偏僻之所，然后抖手一挥，便放出十几个分身来。

　　这十几个分身出现后，就立刻向四面八方飞去，同时催动天地双瞳，检查沿途的一切。

　　此时，方烈的神识已经可以轻易覆盖百万里方圆，而天地双瞳的威力也随之暴增，轻易就能检查数万里内的一切，无论是天上，地下，还是虚空之中隐藏的家伙，都逃不过他这双眼睛的神通！

　　很快，方烈就将这百万里方圆的空间都检查一遍，找到零星存在的几个修士，还有几只修为不高的妖兽。

　　方烈的分身没有客气，将其全部打晕，免得碍事。

　　终于，金乌东升，生死交替，紫气东来，大地开始复苏。

　　方烈放开幻神宝珠的禁制，让紫极仙山可以和外界接触。

　　下一刻，方烈就感觉到无穷无尽的东来紫气被一股恐怖的力量吸进幻神宝珠内，最终全部被紫极仙山所吞噬，然后凝聚成一滴鸽卵大小的紫极仙液，缓缓从龙首处滴落到池子里。

　　这便是方烈出来的目的。在坊市吸取紫极仙液，那简直就是找死，瞬间就会被人察觉到紫极仙山的存在。

　　这东西绝对可以让天下震动，方烈可不想被全天下人追杀。

　　所以他只能跑到荒郊野外，清理干净周围之后，才敢吸取东来紫气。

　　也算是方烈宅心仁厚，才没有杀光那些偶然出现的修士。不过，为了以防万一，方烈还是用幻神宝珠更改了他们的记忆，让他们以为自己今天已经吸走东来紫气了，而且也没有收到任何袭击。免得此地出现异常的消息泄露出去。

　　虽然这么做非常麻烦，并且天天都要这样，很是繁琐。可是为了保住紫极仙山的秘密，方烈还是认为一切都值得。

　　成功获得今日的紫极仙液之后，方烈便收起分身，再次飞回坊市。

　　他在回来的时候，看见广场上已经有勤快的修士在摆摊了，于是他也便懒得再回旅店，反正毛毛和墨兰韵还在入定，没有人会搭理他。于是他便直接就到了广场，开始新的搜刮工作。


第0868章 西风子

　　这次人家都认识方烈了，他才一到，立刻就被一堆小贩围住。

　　在众人羡慕的眼光里，方烈也没有客气，立刻就开始了采购，还是大笔的收购灵珍，小灵珠好似流水一般花出去。

　　不过这次方烈的收获却并不多，因为昨天刚刚搜刮了一次，他想要的都买走了，才一天时间，新出的宝贝也不多。

　　可就算是如此，他也在一个时辰之内花了上百亿，依旧是吓倒了不少人。

　　送走最后一个上门推销的摊子之后，方烈就打算回去看看毛毛和墨兰韵。

　　但是这个时候，却有一个中年道人拦住他的去路，此人面色不善，直接道：“这位道友？你在这里大肆采购，弄得很多物资因此缺货，价格暴增，已经有不少道友表示了不满，认为你此举有扰乱秩序的嫌疑！”

　　“敢问阁下？”方烈皱眉问道。

　　“贫道西风子，乃是本坊市坊主的管家！”西风子傲然的道。

　　虽然他只是雷劫真人的修为，在这里并不算什么，但是人家背后乃是地仙坊主，所以地位比等闲的人仙都不差多少。对方烈这个小辈，自然是有种高高在上的心态。

　　方烈见状，微微一笑，不紧不慢地道：“原来是西风子前辈，晚辈有理了！”

　　说着，方烈拱拱手，算是打个招呼，但是显然，他这么随意的招呼，根本就不是敬意，反而有种戏谑，甚至羞辱的感觉。

　　这人西风子很是恼怒，他立刻就眯着眼睛，杀气腾腾的道：“小子，你还没有回答我的问题呢？为何要在这里捣乱？”

　　“呵呵，是这样~”方烈很是自信地笑道：“晚辈乃是一位丹师，最近手上材料用完了，所以采购一些，打算回去炼丹，数量或许多了点，不过，这本就是公平交易，不应该算是违规吧？”

　　“这~”西风子顿时脸色就变了，倒不是方烈的借口有多高明，他压根就不在乎这个，可问题是，方烈的身份，丹师，那可是很高贵的，无论任何时候，任何地点，丹师哪怕修为稍次，辈分略低，也是有资格和他平等相处的。

　　而最为关键的是，丹师极为稀少，而高明的丹师就更加稀少，从方烈采购的材料看，人家最起码也可以炼制八阶以上的灵丹，那可就是宗师级别的丹师了。真要是严格论起来，这种丹师的地位只比他高，不比他低。

　　所以，他瞬间就收起高高在上的表情，露出和善的笑容，问道：“原来阁下是丹师，但不知，您最高能炼制几品灵丹？”

　　“勉勉强强可以炼制九阶灵丹！”方烈傲然道。

　　这下，西风子瞬间就震惊了，再也不敢拿大，赶紧赔礼道：“原来是炼丹大宗师再次，刚刚是贫道施礼了！还请见谅！”

　　“无妨，不知者不为罪吗！”方烈很是装蒜的道。

　　西风子被他老气横秋的模样气得不轻，但是却不敢得罪，毕竟炼丹大宗师都肯定是有深厚背景的，散修完全养不起，甚至稍次的仙宗都养不起，培养一个炼丹大宗师的消耗太大，定然是大宗门的手笔，而且定然极受重视，别说他了，就是他背后的散修地仙，也不敢轻易得罪。

　　不过，西风子却心中产生了疑问，方烈实在太年轻了，以他观瞧，不足百岁，这样的年纪，炼丹宗师都极少出现，更别说炼丹大宗师了。

　　于是乎，西风子便试探着问道：“敢问大师道号如何？出身哪家仙宗？”

　　“贫道自在子，出身么？”方烈微微一笑，道：“这个就请恕我有难言之隐了。”

　　“恩？”西风子闻言，立刻就引发了疑心，他忍不住暗道，丹师的背景有什么好隐瞒的？莫非他在骗我？

　　想到这，西风子就暗自冷笑道：‘你要是货真价实的大宗师还则罢了，要是敢骗我，我定然要你小命！’

　　于是乎，西风子便微笑着道，“大宗师阁下，您刚刚说，你炼丹用光了材料，才来这里采购的，是不是？”

　　“是啊？”方烈马上道：“怎么？你想说什么？”

　　“我想，能否见识一下您刚刚炼制的灵丹？”西风子笑道：“我家大人有几个儿女，正需要用九阶灵丹呢！”

　　“呵呵，这个啊！”方烈立刻就知道他想试探自己，于是毫不犹豫的道：“没问题，事实上，我这里正好有一批灵丹要出手，不过，我只要仙晶！”

　　“这是自然，如果是九阶灵丹的话，我们愿意用高出市价三成收购，有多少，要多少！”西风子马上就道。

　　“那您瞧瞧这些可还合用？”方烈说完，便掏出七八个玉瓶递过去。

　　西风子急忙接过来，一一用神识检查，结果是检查一个，震惊一下，等到全部检查完之后，整个人都惊呆了，他忍不住道：“这些都是阁下炼制的？”

　　“当然，难不成我还能胡说八道？”方烈略显不耐的道。

　　“不是，不是，是贫道被阁下的手笔惊到了！”西风子立刻陪笑道：“阁下的灵丹，全部都是毫无杂质的上品，而且品种多，数量大，真正是令人震惊，等闲的大宗师，恐怕都要百年时间才能炼制这么多灵丹，可，可是您的年纪，似乎还不足百岁吧？”

　　显然，说到这的时候，西风子还是在怀疑方烈。

　　方烈却不以为意，笑道：“我炼丹速度快而已！”

　　西风子闻言，眉头皱得更紧了，的确，从灵丹的品质上看，对方恐怕距离仙丹师都只有一步之遥了，这种大宗师，炼丹速度快一点，也是正常的。

　　但问题是，炼丹大宗师动辄就几百，甚至上千岁，区区一个不足百岁的小家伙，能有这样的成就？如果真是如此天才，只怕早就名传天下了，为何自己丝毫不知？

　　有心揭穿他，可又怕自己错了，得罪一个炼丹大宗师，连他主子都救不了他，他自然要谨慎了再谨慎。

　　方烈见到他在犹豫，等得不耐烦，直接道：“你到底要不要这些炼丹？”

　　“要，要~”西风子急忙道：“按照说好的，市价高三成，您清点一下！”

　　说着，他就递给方烈一个须弥袋。

　　方烈接过来一看，里面是堆积成十丈小山的仙晶，虽然品级都是最低级的，可是在地仙界里，这绝对是一笔巨款了，自己的万亿小灵珠加起来，都未必能换取这么多仙晶。

　　有了这些仙晶，方烈以后就可以采买一些更加高级的材料，比如仙料和仙草，甚至都有资格拍卖仙器了。

　　当然，这点仙晶的数量还是远远不足方烈花销的，所以他也没有在意，随意收起来，道：“如此，我就告辞了！”

　　“等等！”西风子却拦住方烈，笑道：“阁下，是这样，我们小主人，最近修炼一门大日金光法门，需要九阶上品的大日琉璃丹，不知道，您能否出手炼制？”

　　“大日琉璃丹？”方烈皱眉道：“我没有炼制过这种灵丹，不过你们要是有丹方和材料的话，我倒是可以出手一次。”

　　这种仙丹显然是九玄星界特产的，方烈在墨祖丹经里压根就没有见过。不过凭借涅槃神火的威力，方烈还是有把握将其炼制成功的。

　　西风子闻言，却是皱了皱眉头，道：“阁下，此事我还无法做主，不知道您能否在这里等上些时日，让我回去和家主商量后，再做定夺？”

　　“可以，我在客店等你三天！”方烈说完，便再不废话，直接离去。

　　“没问题！多谢！”西风子答应一声，然后不敢怠慢，急忙飞向坊市正中的一座山里。

　　很快，就他在山顶的大殿里，见到了一位仙气环绕的白发道人。他便是坊市的坊主，散修地仙，烈阳子。

　　别看他是散修，实际上却也是有根脚的。在这九玄星界，没有后台的散修根本无法存活，更别说坐镇一方，拥有一座坊市了。

　　想要在这里生存的散修，肯定是要投靠大宗门的，这位烈阳子也不例外。

　　见到管家前来拜见，烈阳子略显惊讶，因为没有大事发生，西风子是不敢打搅他的，于是他便问道：“出了何事？”

　　“启禀坊主，坊市里来了一个奇怪的年轻人，收购大量材料，导致物价飙升，我去问询，他却说自己的是炼丹大宗师！”西风子苦笑道：“弟子不敢得罪，又不敢确定！”

　　“还用确定吗？”烈阳子直接冷笑道：“年轻人哪里可能成就炼丹大宗师？你肯定是被他骗了！”

　　“可是，弟子却从他手上采购了不少九阶灵丹，而且颗颗都是极品，您瞧！”西风子说完，就把方烈卖给他的灵丹恭恭敬敬的送上去。

　　“恩？”烈阳子检查一番之后，也皱起了眉头，道：“这些灵丹真是古怪，还带着火气，肯定都是最近炼制的，品级还这么高，应该不是轻易能从长辈那里获取的东西，难道真是他自己炼制的？”

　　“弟子也在奇怪，所以就试探着邀请他为大少爷炼制大日琉璃丹，可他却说，没有炼制过，要求我们提供丹方和材料，才能试一试。”西风子苦笑道：“大日琉璃丹材料不多，弟子害怕他在骗我，真心不敢做主，只能请您决断了！”


第0869章 有人挑衅

　　“呵呵，这有何难？”烈阳子笑道：“先请他炼制一炉九阶的锁心丹，只要成功了，品质和这些灵丹一样，那他就肯定是高手，大日琉璃丹给他炼制又如何？哪怕炼坏了都不要紧，就当是收买一位炼丹大宗师了。要是可以这样就让他欠下人情，我们只赚不赔！”

　　“高，真是高啊！”西风子立刻就兴奋的道：“锁心丹最适合火劫以上高手打坐修炼之用，材料价值不高，可是炼制难度相当大，要是他可以成功，就肯定说明他有本事，如果不成，咱们也不亏。我还可以趁机好好敲诈他一笔，以那小子表现的身价，他绝对是只肥羊！”

　　“呵呵，能够随便掏出这么多九转灵丹的人，恐怕不会冒充什么炼丹大宗师，此人八成是有真才实学的！”烈阳子道：“咱们这里急缺这种人才，你一定要好好笼络才行，万万不可以得罪，要是出了岔子，小心我要你的狗头！”

　　“大人尽管放心，贫道绝对保证把他伺候的好好的。要是真能证明他的实力，我哪怕就算是把自己的小妾送过去，也要把他留在这，专心给您炼丹！”西风子笑道。

　　“呵呵，要是真可以笼络到一位炼丹大宗师，我也绝对不会吝啬赏赐，至少让你晋级半仙，是毫无问题的！”烈阳子许诺道。

　　“多谢大人，您就等着贫道的好消息吧！”西风子说完，马上就兴奋的离开。

　　他是给人当狗的人，虽然伺候地仙多年，却也只是将修为提升到雷劫后期，甚至巅峰都不到，而他的寿元已经不多了，要是没有地仙的支持，他此生都可能无望半仙。

　　而现在，只要笼络到方烈这个炼丹大宗师，他就可以晋级半仙，平添数千年的寿元，这是何等的大事啊？由不得他不重视！

　　且说西风子离开大殿之后，马上就飞奔方烈所在的客店，这是他昨天就打探好的。

　　见到客厅方烈之后，他露出笑脸，极为客气的道：“大师，是这样，我家主人想先请您出手炼制一炉锁心丹，不知道您能否答应啊？”

　　“锁心丹？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“这种灵丹的材料你们有多少？”

　　这种锁心丹在方烈所在的凡间也有，只不过材料极为稀少，即便是方烈都没有机会炼制。用了这种灵丹，可以在几个月的时间内，保持精神的绝对集中，锁住心神，全力用到一件事情上，所以，无论是修炼，还是悟道，还是干别的什么事情，都会事半功倍。

　　尤其是冲击瓶颈的时候，一颗锁心丹甚至可以提升三成几率，哪怕半仙都有的上，所以此物当真是价值连城。

　　西风子闻言，立刻就傲然道：“锁心丹的材料我们这里有不少，足够七八炉的！”

　　“啊？”方烈闻言，顿时就高兴起来，他立刻就道：“如果是这样的话，那我的报酬就必须是一半灵丹！这次我就不要仙晶了！”

　　“这怎么行？”西风子立刻不悦的道：“这些材料珍贵无比，几乎抵得上我一半身价了。别人都只要两三成，你凭什么要一半？”

　　“别人有我炼的丹品质好吗？”方烈不屑的道：“这叫一分钱一分货！”

　　“恩？”西风子顿时皱起眉头，道：“你给我的灵丹倒是上品之中的上品，没的说，人仙炼制的都未必比拟强。如果你给我们炼制的锁心丹是这个品级的话，你的确有资格要一半，但是如果品级达不到上品呢？”

　　“我分文不取！”方烈傲然道。

　　“好，那就这么说定了！”西风子马上道：“请问大师，何时开始炼丹？”

　　“就现在吧！”方烈道：“趁着我夫人还在修炼，我就当做是消遣了！”

　　“呵呵，也好！”西风子微微一笑，道：“请吧~”

　　说完，他便头前引路，方烈则紧随其后。

　　时间不大，他们就来到一座山腰间的宫殿里，西风子带着方烈直接进入到一间巨大的丹房内。

　　足有百丈见方，中间一座丈许高的九阶黑龙丹鼎，下方密布阵文，周围的墙壁上也是层层禁制，宝光闪烁不已。

　　方烈检查一番，笑道：“这丹鼎不错，竟然是八阶上品的，炼制九阶灵丹也算是合适。”

　　“嘿嘿，我们这里其实还有仙器丹鼎，只可惜被人占着，要是您可以通过这次测试，炼制大日琉璃丹的时候，您就可以用上了！”西风子笑着道。

　　“是吗？”方烈马上就笑道：“那我很是期待啊！快点把材料给我吧，早点开工，早点完事！”

　　“好的！”西风子马上点点头，然后就打出一道飞剑传书，时间不大，就有几位道士出现，每人都用法力托着几十个托盘，他们总共带来了五百多个盘子，其中都有一种药材。

　　西风子示意他们将托盘放好，然后对方烈道：“请大师检查！”

　　方烈点点头，马上就严肃起来，一味味药都仔细检查了一番，找出三种年份不足的，还有一种是相似的错误药材。

　　西风子一边让人更换，一边心中暗自惊讶道：“果然是有几分本事，千年灵药，年份差十几年他都看得出来，更是能够区分很多行家都区分不出来的偏僻灵药，就凭这一点，他就比现在的供奉王大师强多了。看来，此人果真是炼丹大宗师，必须要恭敬一些。”

　　想到这，西风子脸上就露出了媚笑，看见方烈满意的点点头，这才道：“大师，现在如何了？”

　　“所有药物都合格了。”方烈点点头然后道：“你可以走了，过半个月来拿药吧！”

　　“恩！”西风子先是点点头，随后却突然惊得跳起来，大叫道：“什么？半个月就来拿药？大师，您逗我呢？”

　　方烈挥挥手，道：“我逗你干嘛？不就是锁心丹吗，半个月足矣！”

　　“可是我听说，九阶灵丹，不是动辄要几年，甚至几十年的吗？”西风子震惊的道：“尤其是这锁心丹，据说炼制起来特别繁琐，记得上次我们请人炼制了一炉，足足耗费了三十年啊！”

　　“那是因为你们请的是笨蛋！”方烈不屑的道：“区区一个锁心丹，还三十年？要是都这么个炼丹法，我一辈子能炼制多少灵丹啊？”

　　方烈说完，也懒得多解释，直接就把西风子赶出了丹房，然后他便开始进行炼丹。

　　其实，炼丹的时候，最耗费时间的步骤，是对材料的初步提炼，祛除杂质，其中稍有不慎，就可能功亏一篑，甚至伤损灵物，所以丹师都特别小心谨慎，甚至要耗费炼丹的大半时间。

　　可是方烈则不然，涅槃神火一出，杂质尽数消除，只要进行炼丹，合丹的步骤就可以了。并且在这个过程里，有涅槃神火在，出现微小的失误，产生一点杂质，也能瞬间消除，从而不需要耗费大量的时间去慢慢弥补。

　　这便是方烈可以快速炼制高阶灵丹的秘密。

　　事实上，如果到了仙人的境界，对万物的掌控都能达到一个惊人的地步，就可以直接用本命真火烧灼杂质，起到和涅槃真火相似的作用，一样可以加快炼丹速度。

　　当然，只有凡间的灵物，仙人可以掌控自如，要是仙阶的灵物，仙人掌控起来也困难，所以炼制仙丹的时候，他们也往往需要消耗不菲的时间。

　　可是凡丹的话，任何一位仙丹师的炼制速度，都不会比方烈差多少。

　　其实，方烈已经是在压制自己的速度了，要是他全力操控，几天就差不多可以搞定，但是他不想太过惊世骇俗，才打算半个月完事。

　　转眼间，半个月就快要过去了，方烈早就将所有材料处理完毕，并且按照次序送进丹炉，还照看到现在。

　　基本上，炼制灵丹的过程已经算是结束，只要慢慢温养一段时间，便可以直接收获了。

　　这时候，十几天不见妻子，方烈也特别想念，反正接下来几个时辰内，他没多少事情，于是乎，方烈就干脆离开了丹房，回到客店里去。

　　半月不见，虽然打了招呼，可是再度重逢的三人，还是有种如隔三秋的感觉。

　　方烈为了赔罪，主动请二女到最豪华的宝楼，叫了一桌美食，三人便开怀畅饮起来。

　　方烈这些天没有出门，只是在丹房炼丹，对外面的事情可谓是一无所知。

　　但是毛毛和墨兰韵则不同，她们修炼之余，经常一起闲逛，对这里很是熟悉，不停的讲述一些有趣的事情给方烈听，把方烈逗得哈哈大笑。

　　然而，就在这个温馨的时候，外面却突然传来一声怒吼，“自在子，你这个该死的骗子，给我滚出来！”

　　方烈开始没当回事，依旧笑眯眯的在喝酒，但是看见二女的脸色都变得异常难看之后，他才忽然想起来，急忙指着自己的鼻子道：“自在子？好像是我的假名吧？”

　　“是的，师兄，似乎有人在外面骂你呢！”墨兰韵恼怒的道：“走出去看看，是哪个家伙活得不耐烦了！”

　　“恩，毛毛要揍他！”毛毛也恨恨的道。


第0870章 再起波澜

　　方烈三人来到外面，发现开骂他的人乃是西风子，他旁边还带着一个身穿道袍，神情猥琐的老者，此人的衣袖上绣着一个葫芦，明显是丹师的标志。

　　见到方烈出现，西风子马上就疯狂的大骂道：“你这个该死的小骗子，你知不知道叫我丢了多大的脸，你~”

　　他的话音还没有落下，方烈毫不客气的抬手就是一个耳光抽过去。

　　二人距离十几丈远，方烈的举动倒像是在扇苍蝇，没有法力波动，甚至没有任何风声，在场的人谁都在以为他在开玩笑。

　　就连西风子也没有当回事，依旧还在傻乎乎的大骂。

　　但是下一刻，西风子却整个人都好似陀螺一样倒飞出去，狠狠摔在地上，等到他茫然爬起来的时候，才感受到脸上火辣辣的剧痛。

　　瞬间，在场的人有一个算一个，全部都震惊了。

　　西风子不算什么，实力不强，这里的人几乎大半都能拍死他。可是人家背后却是地仙的靠山，谁敢得罪？即便是人仙，和他说话都是客客气气的。

　　至于抽他，恐怕地仙也不会这么随便出手，毕竟打狗也要看主人啊！

　　这时候，西风子终于反应过来，随即便勃然大怒的道：“小子，你好大的狗胆，骗我也就罢了，你竟然还敢打我？”

　　方烈冷笑道：“你敢污蔑贫道是骗子，贫道为何不能打你？你倒是说出个道理来？”

　　“你还敢嘴硬？”西风子暴怒地吼道：“这位便是炼丹大宗师无暇道人，他亲口告诉我，你不可能在半个月内就炼制出九阶灵丹锁心丹来！”

　　“不错！”那位老道，也就是所谓的无暇道人，也马上冷笑道：“你区区一个凡人，不可能做到这一点，你根本就是个骗子，而且还是很幼稚的骗子！”

　　“听见了没有？大师都这么说了，你还怎么狡辩？”西风子愤怒的道：“我告诉你，你死定了，锁心丹的材料价值不菲，你不仅浪费材料，还敢对我动手，你，你小子今天死定了，你死定了！”

　　说着，他就抬手打出一道赤色的飞剑传讯，很快，周围就出现了不少统一衣着的修士，最差也在火劫真人以上。

　　并且还有一位人仙级别，背背飞剑的冷面道人出现，他直接就冷冷的道：“何事发动警讯？”

　　“启禀大执事，此人是个骗子，我来找他对峙，他还打我！”西风子无比委屈的道，“你看看我的脸，都要被他打烂了？”

　　“你白痴吗？怎么就不知道闪避，抵挡？”大执事很是不客气地骂道。

　　“我，我闪不开啊？”西风子极为委屈的道：“我都不知道他怎么抽在我脸上的！”

　　事实上，要不是他被方烈这一巴掌抽得太过莫名其妙，以至于心中畏惧，只怕不等人仙到手，就自己先动手和方烈开战了。

　　“恩？竟有此事？”大执事立刻便玩味的对方烈道：“看不出，你还真有两下子？既然不是泛泛之辈，又为何要骗人呢？”

　　方烈对人仙不能不敬，于是便抱拳道：“启禀前辈，晚辈从不骗人，可是他却当众羞辱贫道为骗子，所以贫道才忍无可忍，出手警戒！”

　　“恩？”大执事随即就望向西风子。

　　西风子急忙道：“大人别听他说话，他非说自己是炼丹大宗师，半个月就能炼制出九阶的锁心丹，我还以为是真的呢，禀告大人后，给了他锁心丹的炼制材料，让他随便使用。结果他在丹房呆了半个月，开始说炼丹，可炼着炼着就跑到这来喝酒了！我一看就觉得不对劲，哪有炼丹的时候可以随便走开陪夫人喝酒的？于是我就去问了无暇道人，无暇大师亲口告诉我，半个月炼制九阶灵丹的人不是没有，可全部都是仙人，凡人不可能做到！由此可见，他就是骗子！”

　　大执事立刻就转脸怒问道：“小子，你还有何话说？”

　　“说不如看！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“我说半个月成丹，现在也差不多过去了，还有一刻钟，便可以开炉，到时候看看，丹炉里有没有锁心丹，不就什么都清楚了吗？”

　　“看什么看？你根本就是个骗子，还在这胡搅蛮缠？”无暇道人冷笑道。

　　方烈都懒得理他。但是墨兰韵和毛毛却看不下去了。

　　墨兰韵不屑的道：“你这道人，犹如井底之蛙，才看见多大的天啊？自己做不到，就认准别人都做不到？当真可笑？”

　　“我哥哥的本事其实你能懂的？”毛毛也冷笑道：“你太幼稚了！”

　　看见这三人胸有成竹的样子，西风子也有些心虚。

　　大执事慧眼如炬，看出方烈三人明显就是胸有成竹，他忍不住对西风子道：“我看他们都不像是骗子啊？再说了，骗子只为求财，要是得手了，肯定远走高飞，哪有还留下来吃喝的道理啊？”

　　“我，我也不清楚啊？要不，再给他一点时间？反正也马上到了，要是他真的骗我，咱们就让他生不如死！”西风子恨恨的道。

　　“那好吧，不过，他要是没骗你~”大执事很是无奈的道：“那我可以明白告诉你，你这一耳光算是白挨了！这样天才的丹师，嘿嘿，我都得罪不起，抽你也是白抽！”

　　“不白挨！”西风子恨恨的看着无暇道人，道：“到时候，谁把我忽悠了，谁就得赔偿我！”

　　“呵呵~”大执事微微一笑，再不废话，直接对方烈道：“如此，咱们就去丹房吧！”

　　“好！”方烈答应一声，就马上动身。

　　随后，一行人便直接来到丹房。

　　离着还老远的时候，一股清香就远远传来，在场的人闻了之后，都有种心旷神怡的感觉。

　　西风子当时便是一愣，忍不住惊呼道：“丹香！这味道？错不了，是锁心丹，我晋级的时候服用过，至今难忘啊！”

　　大执事没有说话，看向方烈的眼光却改变了，从高高在上，变成了欣赏，甚至带着一丝炙热。

　　要知道，就算是人仙，也需要九阶灵丹的。而整个坊市，也就无暇道人一个人，可以炼制九阶灵丹。

　　可问题是，他的效率太低，动辄一炉丹就要几十年，光地仙一家子都不够用，根本给不了人仙任何支援。

　　而要是方烈可以十几天就一炉的话，那么到时候他也肯定可以分到方烈的炼丹机会，这对他来说，可是极大的帮助啊。

　　而这时候，无暇道人就已经傻住了，他忍不住惊呼道：“是锁心丹的丹香，而且如此清纯，只怕成丹的品质极高！可，可是这才十几天，怎么能够成丹呢？”

　　方烈也懒得理他，几个闪身来到丹房里，用神识查看一番，发现火候十足，于是就打出一道道玄妙的法决，开始出丹。

　　其他人看不出什么来，可是身为内行的无暇道人，却是吃了一惊，心中暗道：“好精妙的收丹手诀，比我这个小宗门出身用的，高明了不知道多少，这绝对是超级大宗门的嫡传手法，这家伙来历不小啊！可惜，我这次似乎是得罪他了！”

　　等了大约小半个时辰，方烈才终于开启丹炉，伸手一引，便有九颗黄橙橙的灵丹飞出来，漂浮在众人面前！

　　“竟然成丹九颗？成色还这么好？全部都是上品！”无暇大师震惊的道：“这，这怎么可能？就是我师父也没有这水平啊？”

　　“我记得，百年前无暇大师也炼制了一炉锁心丹，耗费二十八年，成丹四个，仅仅一颗中品，其他全是下品！”西风子忍不住道：“大师，当时你高兴的不行，还说自己这是真材实料，傲视同辈？”

　　“无暇啊，无暇！”大执事也忍不住怒道：“这么多年来，你在我们这里作威作福，小妾娶了一个又一个，儿子女儿生了一堆，却仅仅只炼制了八炉九阶灵丹，其中一半还失败了，白费那么多好材料。即便如此，你还以炼丹大宗师自比，说什么同辈最强？现在，你吹牛不成，反而还让我们的罪了真正的大师？你就是这么报答我们的？”

　　“我，我，我是真心不知道这是怎么回事啊？”无暇道人结结巴巴的道：“没有晋级人仙，无法快速清理灵萃中的杂质，根本不可能在十几天内炼制出灵丹啊？等等，我懂了，你小子手上肯定有仙家至宝，能够快速清除杂质，对不对？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，不屑的道：“管你屁事！”

　　“哈哈，肯定是这样的！”无暇道人马上就兴奋的道：“你们听见了，他能够炼丹如此快速，完全是仙家至宝的原因，你们快点将宝贝抢过来给我，我也就可以快速炼制灵丹了，到时候，我给你们每人炼制三炉，不不，十炉九阶灵丹！并且分文不取！”

　　西风子和大执事闻言，顿时就愣住了，两个人的心里，都掀起了惊涛骇浪。他们虽然不会炼丹，却也知道这种可以大幅提升炼丹速度和品质的仙宝能够值多少钱，恐怕用价值连城都不足以形容，真要是可以夺过来，那真是要多少灵丹就有多少灵丹啊！


第0871章 虚与委蛇

　　这个时候，即便是方烈再愚昧，也察觉到事情不对了，不过他却并不在乎，反而面露冷笑，已经随时做好打出去的准备了。

　　拼着功德池里的八宝功德泥不要，方烈连地仙都能干掉，根本就不惧这里的地头蛇。

　　事实上，功德至宝幻神宝珠，才是方烈敢于在地仙界游走的最大依仗，所以，哪怕就是方丈仙宗那样的大型仙宗，方烈都敢往死里得罪，更别说这里的区区散仙了。

　　然而，就在这个关键时刻，一股恐怖的威压却凭空出现，除了方烈三人之外，其他所有人都动弹不得。

　　紧接着，无形的力量降临，西风子当场就被打得吐血抛飞。

　　随后，才有一个声音出现，“该死的奴才，竟然敢得罪我的客人，真是找死！”

　　随后，那个声音变对方烈道：“这位小哥，请务必放心，在老道的地盘上，没有人敢对你不敬，还请你安心为我炼丹！”

　　方烈一看这架势，就知道是地仙坊主发话了，不过这老家伙也真是够奸猾的，不敢动无暇道人这个丹师，就拿西风子开刀，算是给了方烈一个台阶下。

　　地仙都这么表态了，方烈自然也就不能不给面子，于是他便笑道：“如此甚好，前辈所需灵丹，晚辈保证给您炼好！”

　　“呵呵，如此，可就多谢了！”地仙说完，周围的气息也随之消失。

　　而最让人震惊的是，无暇道人和大执事，也随着气息的消失而消失，无论是方烈也好，还是毛毛和墨兰韵也罢，全部都没有看到他们是怎么走的。

　　很显然，这是地仙坊主在无声无息之间，展示了一下自己的实力和手段，既是一种震慑，也算是一种威胁。但是却没有表现的那么明显，分明是给方烈留了面子。

　　而在他们消失之后，马上就从外面飞进来一位美丽的红衣妇人，也是雷劫后期的修为。

　　她极为恭敬的赔笑道：“奴家庄红衣，是主人派来伺候公子的人，但凡您有所需要，尽管找奴家便是。”

　　这女人显然是取代西风子的人，从此之后，她就成为坊主和方烈之间的沟通渠道。

　　方烈对此自然没有意见，他反正也看西风子很不顺眼，于是便点点头，道：“我要休息三天，三天后，给我大日琉璃金丹的材料和丹方，这应该没有问题吧？”

　　“没有，没有，三日后，奴家再次恭候！”庄红衣马上道。

　　“如此甚好！”方烈说完，便随手将锁心丹收起四颗，其他五颗递给庄红衣，道，“按照约定，我取一半。”

　　“多出的半颗我会算仙晶给您的！”庄红衣很上道，一边接过灵丹，一边递给方烈一个须弥袋。

　　方烈满意的点点头，笑道：“那就再好不过，告辞！”

　　说完，他便带着二女离开。

　　时间不大，回到客房后，方烈马上就打出一道道法决，设置静音结界，防止别人偷听。

　　可就算是这样，方烈依旧不放心，还是用传音说道：“我们危险了，老家伙对我们起了贪心！”

　　“可是他明明说过不会为难我们的啊？”毛毛不解的道。

　　相比毛毛的天真，墨兰韵这个掌教嫡传就明白的多，她直接冷笑道：“他也只是嘴上这么说罢了。一件可以大肆提升炼丹速度的仙器，地仙也不可能不眼红的。他现在之所以不动我们，只是因为弄不清楚我们的来历，生怕得罪了他得罪不起的后台而已。我敢说，他现在就肯定下令让人调查我们，一旦得知我们是无根散修，恐怕就会马上动手抢夺，甚至杀人灭口都说不定！”

　　“没错！”方烈点点头，笑道：“不过，想要调查也是需要不少时间的，而时间正是我们需要争取的。我打算趁着这个机会，大肆炼丹，宣扬名声，争取早日惊动东海龙宫，获得通行东海的权利，到时候有东海龙宫护着，这里的区区地仙坊主，是肯定不敢动我们的。”

　　“师兄所言甚是！”墨兰韵笑道：“我知道你在担心我们，其实大可不必，这些天我们也玩够了，正好碰见现在这么个难得的机会，正是应该闭关修炼的好时机！”

　　“恩！”毛毛也马上点头道：“我也要好好加油，不能老是拖哥哥的后腿。”

　　“也好！”方烈笑道：“正好我炼制了锁心丹，你们都用了，再加上紫极仙液，大量的仙晶，还有昆仑山里的紫府秘境，足以让你们的修为在短时间内突飞猛进，我觉得，或许你们可以冲击到八万里以上的气海呢！”

　　“十万极壁我们是肯定不成了，但是有师兄的帮助，九万九千里的气海，还是可以奢望一下的！”墨兰韵兴奋的道：“我听闻，一旦抵达九万九千九百里的气海，就会被成为极壁天才，即便是在仙界，也极少有人可以达到呢！以这种天赋飞升的话，前途不可限量，师门都会无比重视！”

　　“可是好难！”毛毛略显忧心的道：“仙界的资源比我们只多不少，仙根拥有者也如同过江之鲫，连它们都难以抵达极壁，我们又凭什么抵达呢？”

　　“凭我！”方烈傲然道：“大不了我舍去八宝功德泥，在你们无法提升的时候，强行以无量功德神光把你们晋级到极壁的程度，就是不知道，是不是可以将极壁打破。要是能够办到的话，我们三人就全部是超级仙人了！”

　　“似乎有门耶~”墨兰韵闻言，立刻眼神一亮，道：“师兄当初就是依靠金仙的因果之力，强行破开的十万里气海极壁。而你的八宝功德泥，威力比金仙的因果之力似乎不差呢！”

　　“哪有那么简单，师兄当时还受到天道垂青，天意使然，赐下功德至宝，再加上金仙的因果之力，才算是突破极壁。”毛毛却皱眉道：“所以，光有金仙级别的因果之力是不行的，还必须有无量功德，并且天道垂青，这两者我们都没有，绝不可能轻易突破极壁！”

　　“说的有理！”方烈随即便苦笑道：“是我想的太简单了，极壁要是这么容易突破，仙界里肯定会出现无数极壁天才。毕竟，金仙的因果之力在那边根本不算什么，大罗仙，甚至混元仙都一堆一堆的，可是他们也无法让自己的后人轻易突破极壁，就更别说我们了！”

　　“呵呵，就算是没有突破，也无所谓啦！”墨兰韵笑呵呵的道：“我们不过就是下界的修士，能够抵达极壁，成就堪比上界的仙人后裔，就足以自傲了。又何必强求呢？”

　　“没错，毛毛只要可以抵达极壁就很满足了！”毛毛也马上道。

　　“这个应该没有什么大问题！”方烈马上笑道：“虽然功德泥用了不少，不过，这里是可以交易功德泥的，等我想办法偷偷炼制一些仙丹，相比就有资格接触到那个层面，或许会换取到一些八宝功德泥呢！”

　　“只是让师兄破费了！”墨兰韵有些不好意思的道。

　　要知道，八宝功德泥可是连仙人都眼红的宝物，方烈本身也并不多，甚至可以说是他最宝贵的宝物，即便是道侣之间，这么舍得的人，也绝不多见。

　　要知道，修道旅途上，最为自私，很多时候，为了争夺道途，夫妻反目者比比皆是。

　　尤其是高阶修士，想要女人，那简直不要太简单。尤其是方烈这样的绝顶天才，无论是在凡间，还是地仙界，还是在真正的仙界，只要他想，无数绝色美人都会自荐枕席。甚至不乏一些拥有仙根，更是背景深厚的天才少女。

　　不光是因为方烈强大的战力，更是因为他是超级天才的丹师。二者合一，再加上功德至宝的本命法宝，就使得方烈的未来无比光明，甚至有攀登永恒，证道不朽，成就道祖的可能。

　　对这样的天才，任何大世家，大宗门都会疯狂的拉拢，美色，宝物，唾手可得。

　　但是方烈却依旧对二女不离不弃，甚至不惜牺牲最强至宝帮助她们提升，这就足以说明方烈的人品有多么高洁了，自然让墨兰韵和毛毛都身为感动。

　　而就在方烈三人商议事情的时候，地仙坊主那边，也在和无暇道人和大执事商量着事情。

　　“坊主大人！”无暇道人依旧不死心的道：“那小子手上绝对有丹家仙器，价值连城啊！只要拿到我手上，我也可以几天就炼制出九阶灵丹，甚至可以炼制仙丹。我愿意为您炼丹三千年，只求此宝！”

　　“呵呵，事情没有你想的那么简单！”地仙烈阳子笑道：“你知道他的来历吗？身上带着这等仙宝，还肆无忌惮展现出来的人，不是白痴，就是有恃无恐，那么问题来了，你以为他是什么？”

　　“这~”无暇道人顿时就愣住了，不得不低头道：“那小子看起来，似乎不太像是白痴，那么就只能说明，他有恃无恐了！”

　　“不错，当然，也不排除他在装腔作势，但是不管怎么说，现在都不宜请动。”烈阳子随后道：“大执事，你马上给我打探他们的底细，不惜一切代价，知道吗？”

　　“是，我保证，最多三天，就可以把他们的来历搞的清清楚楚！”大执事傲然道。


第0872章 半步仙丹

　　三天后，大执事苦着脸来向烈阳子回报道：“启禀大人，属下无能，没有找到关于自在子的任何蛛丝马迹？”

　　“这也正常，他们能有这样的炼丹手段，也肯定不是凡人，想要隐瞒身份，自然不能让你轻易找到。”烈阳子很是温和的道：“再给你十天时间！”

　　“是，多谢大人，请您放心，我这次一定全力以赴，把他们的老底给挖出来！”大执事说完，便信心满满的离开。

　　结果，十天后，大执事再次苦着脸出现在烈阳子面前，无比郁闷的道：“启禀大人，属下真心无能，我派遣了数千弟子打探，还联络了无数好友，但是可惜，就是一点消息都没有！”

　　“这样啊~”烈阳子皱眉道：“说明那小子的确有点本事，而且后台八成很强。不过，越是这样，就越是容易被找出蛛丝马迹来！大执事，你请人用推演之术演算一下，我就不信他还能够逃得过天道推演！”

　　“是~”大执事答应一声，然后略显无奈的道：“不过，大人，推演雷劫真人级别，携带仙器的人，恐怕不那么容易，只能请人仙出手，价码可是不低。”

　　“掏了，舍不得孩子套不来狼！”烈阳子眯着眼睛道：“我有种预感，他们越是这样遮掩身份，就越是说明他们畏惧或者害怕暴露身份，或许他们自己也知道，一旦他们的根底暴露之后，他们就会遭受危险。”

　　“恩？”大执事顿时眼睛一亮，急忙道：“要真是如此的话，那说不定您能留下他们，而毫无后患呢！”

　　“但愿如此，一切，还得看你打探的消息！”烈阳子冷笑道：“反正他们一时半会儿走不了，我已经派人监视了他们！嘿嘿，只要他们是盘好菜，那就绝对逃不出我的手掌心！”

　　“大人英明！”大执事拍完马屁之后，马上就道：“那么我这就去给您办事！”

　　说完，大执事便施礼告辞。

　　又是十天过去了，大执事再次苦着脸出现，他无比委屈的道：“大人，真是邪了门啦！连人仙推演都没有用，反而因此遭受巨大反噬，我请的人因此重创，他为此大骂了我一顿，叫我赔偿一切损失。”

　　“恩？”烈阳子立刻就惊讶的道：“这是怎么回事？他应该告诉你是为何遭受反噬的吧？是有高人庇护，还是其他原因？”

　　“是因为那小子身上有至宝防护，不低于天仙之宝，所以才让那位推演师遭受重创。”大执事道。

　　“啊~”烈阳子顿时就惊呼一声，道：“看来我们还是小看那小子了。我原本以为，他撑死也就有个地仙级别的宝物，没想到竟然还要高一层，天仙之宝，即便是在天仙一级的仙人里，也大半没有啊！没想到他区区一个凡人，竟然可以有这样级别的至宝。”

　　“不对！”烈阳子随后却忽然道：“那件东西应该就是辅助炼丹的仙器，不然不会让一个区区凡人，拥有类似仙丹师的能力。”

　　“那可太好了！”大执事马上兴奋的道：“要是天仙级别的攻伐至宝，您或许都没办法制服他。可要是辅助炼丹的宝物，那简直就是为您仙宝来了！这种辅助宝物，可是比普通的杀伐至宝都值钱啊！您这次肯定发大啦！”

　　“呵呵，如果可以得手自然是赚的，就怕出现意外啊！”烈阳子感叹一声，然后道：“现在的当务之急，还是打探消息，你要继续努力，一月不行，就一年，一年不行就十年，总之，一定要想办法找出他们的跟脚来！”

　　“是，属下明白！”大执事急忙道：“我一定竭尽全力，挖出他的底细！”

　　“另外，一定要注意保密！”烈阳子肃然道：“此人出现在我们这里的事情，最好给我压下去。无论如何，都不能被人所知，免得动手以后，再出现什么意外！”

　　“可是，那家伙在市场上豪气出手，早就惊动了不少人啊？”大执事为难的道。

　　“想办法搞定！”烈阳子不满的道：“散布谣言说他走了，或者干脆灭口一些多嘴的家伙，总之，一定要让他消失在别人的眼睛里！”

　　“是，属下~”大执事刚刚说完这句话，就突然被一声巨响打断了。

　　巨响来自外面，就好像是威力巨大的神雷爆炸一样。

　　无论是烈阳子，还是大执事，都吓了一大跳，难道有人打上门来？

　　烈阳子反应极快，感觉一挥手，下一刻，二人就飞出了大殿，来到外面一看，随即就震惊了。

　　原来，爆炸的地方是方烈所在的丹房，坚固，庞大的建筑已经被夷为平地，方烈灰头土脸的站在那里，异常狼狈，但是脸上却带着惊喜的笑容，双眼死死的盯着上空。

　　烈阳子和大执事原本以为方烈炼丹失败导致炸炉呢！可是看他的神色明显不像是失败的模样，于是就沿着他的眼神向上望去，便震惊的发现，空中竟然飘着一只巨大丹炉，正是发给方烈用的九阶黑龙丹炉。

　　此时，黑龙丹炉却是出现了异常狂暴的现象，它的表皮不停的炸开一道道恐怖的气劲，很明显是从内部引发的。

　　这些恐怖的气劲威力极大，每次爆发，产生的爆炸威力都不亚于等闲的半仙全力一击。

　　很显然，第一次气劲爆炸就把丹房给毁掉了，而随后的气劲爆炸则将丹炉炸得不停乱飞，一会上，一会下，一会左，一会右！毫无规律的乱窜，那样子，就好像有很多强大的修士在丹炉里面大战一样。

　　如此巨大的动机，不光惊动了烈阳子和大执事，整个坊市，十几万修士都被惊动了，纷纷出来查看，一些人不明所以，便忍不住惊呼道：“这是怎么回事？难不成里面囚禁的有人？怎么把人弄得丹炉里去了？这是要大炼活人？”

　　“白痴，不懂就不要乱说话！”

　　“这分明就是传说之中的丹斗啊！”

　　“要出仙丹了吗？”

　　“丹斗？什么叫丹斗啊？”

　　“所谓丹斗，便是仙丹成丹的过程，仙丹之所以强大，是因为它们一成丹就有灵性，而这种朦胧的灵性，就让它们天生产生一种杀戮的欲望，相互之间绝不共存。于是就会不停的争斗，吞噬，直到最后，只剩下一颗为止！所谓仙丹唯一，就是这个意思！”

　　“那现在这个样子，难道便是丹斗？岂不是说明这九阶的丹炉里，有仙丹存在？”

　　“也不尽然，我听说，偶然的情况下，由极为高明的丹师出手，那么九阶极品灵丹也可能产生灵性，出现丹斗现象，这样出现的唯一灵丹，被称之为半步仙丹，虽然还是凡品丹药，却已经无限接近仙丹了。而它的价值，甚至还要超过普通的仙丹！”

　　“啊？这是为什么？”

　　“因为仙丹只有仙人可以服用，凡人哪怕吞食百分之一，都会被仙丹里蕴含的仙家意念撑死。可是半步仙丹则不然，是凡人可以吞服的仙丹，效力是同等九品灵丹的数十倍！如果是练习某种神通的特殊灵丹，达到半步仙丹的程度后，甚至可以让修炼的神通产生变异，威能无限接近仙术！”

　　“什么？要是凡人掌控仙级的力量，那岂不是同级无敌了？”

　　“差不多就是如此，所以这种灵丹才会那么重要。再加上，能够炼制半步仙丹的，都是真正的仙丹师，轻易不会出手，出手也未必可以赶巧做到这一点，就导致半步仙丹的数量极为稀少，所以价值甚至比真正的普通仙丹还要昂贵！”

　　就在众人议论纷纷的时候，大执事那边也是郁闷无比，他对烈阳子道：“大人，这可怎么办？如此一来，我是无论如何都难以掩饰那小子的存在啦？要不，您把丹炉镇压下来？”

　　“你白痴啊？”烈阳子没好气的道：“半步仙丹，可遇不可求，现在正在成丹的关键时刻，一旦我插手镇压，就会前功尽弃，连普通灵丹都不会存留，直接自爆废掉。这么宝贵的东西，还正好是我儿子急需的宝贝，你叫我毁掉他？我儿子还不和我拼命啊？”

　　“可是，可是如果急需下去的话，我担心，会有更强的势力联系他啊？”大执事为难的道。

　　“现在已经压不住了，只能另想对策！”烈阳子极为无奈的道：“好在得到一颗半步仙丹，也不算太亏！”

　　就在这个时候，半空之中不停气爆的丹炉终于缓缓停下，然后慢慢落到地上。

　　早就等在一边的方烈，急忙打出无数收丹法决，然后才开启丹炉，随后，一颗鸡蛋大小，闪烁金色光芒，好似小太阳一样的一颗灵丹，便飞出了丹炉。

　　这颗灵丹和平常的灵丹不一样，别的灵丹都是死物，出来之后就悬浮在空中，静静等待主人收取。

　　可它倒好，竟然拥有一定的智慧，好像个贪玩的孩子一样，一出现就四处乱窜，飞行速度还快得惊人，在空中拉住一条条蜿蜒扭曲的金色光线。


第0873章 仙丹镇世

　　看到这情况，外面有些识货的修士都几乎要疯了，他们惊呼道：“竟然是大日琉璃丹！那可是最顶级的练功宝丹啊！达到半步仙丹的级别，万载难得，价值连城，甚至超过人仙之宝！”

　　“我要是有此丹，可以练出堪比人仙的大日神通，人仙以下，谁是敌手？”

　　“而且晋级仙阶之后，这种半步仙丹练出的超级神通，一样可以获得加强，并且幅度极大，会越变越强，一直成为最强手段！就凭这一点，我也愿意倾家荡产换取这么一颗仙丹！”

　　“你就得了吧，这东西，大仙宗的核心弟子都可遇不可求，要知道，半步仙丹可是真正的仙丹师都只能碰运气才能炼制的。”

　　“谁有了这东西，谁就等于是有了称霸凡阶的资本，对那些仙二代来说，都会不惜一切代价收购的，咱们是想都别想了！”

　　虽然明智的散修都选择了放弃，可还是有一些实力强大，又有背景的人仙心动了，这东西弄回去，无论是给后辈，还是献给宗门，还是卖掉，都等于是大赚一笔啊！只要抢了就跑，区区一个散修烈阳子，还敢追到宗门讨要不成？

　　况且，就算是不成事，烈阳子也肯定不敢杀他们，最多就是小小教训而已。

　　于是乎，下一刻，就有十几只法力幻化的大手抓向那颗半步仙丹。

　　不过，烈阳子毕竟是地仙，而且还有地利的优势，他自然不会坐视自己的仙丹被夺走，所以他马上就启动了仙山的护山阵法，恐怖的阵法力量瞬间就撕碎了所有打手，并且顺势将一股股力量冲击到出手的人仙识海内。

　　烈阳子果然不敢随意伤害这些有背景的人仙后辈，所以这一下也只是让他们头痛欲裂，惨叫出声而已，并没有造成任何伤害。

　　可是这种强硬的措施，还是吓退了所有心怀不轨的人。

　　与此同时，烈阳子的法力也幻化成大手，抓向飘飞的半步仙丹。

　　原本烈阳子以为会手到擒来，但是出乎意料的是，半步仙丹竟然突然加速转向，行动轨迹变幻莫测，甚至带有一丝玄妙的意境，以至于地仙幻化的大手都难以抓住，三次扑空。

　　见此情景，烈阳子也不得不感叹道，“不愧是拥有灵性的半步仙丹，竟然可以从我手上逃出三次，这要是在外面，想抓你都费劲呢！只可惜，这是在我的地盘上啊！”

　　随着烈阳子的感慨结束，护山大阵的力量再次发动，直接锁住了千里方圆的虚空，等闲的人仙在里面都会寸步难行。

　　但是半步仙丹却只是速度稍慢了一些，依旧飞得极快。但是速度慢下来之后，它就再也闪不开烈阳子的大手了，最终被紧紧抓住，然后惨遭数十道神诀封印，再也无法妄动，被烈阳子轻易收走。

　　好戏结束，众多修士惋惜不已。但是随后，另外一个事情就引起了所有修士的注意力。

　　“这半步仙丹是刚刚形成，那么到底是谁炼制的呢？”

　　“这里只有一个丹师，便是无暇道人，可是他的水平我清楚，在九阶大宗师丹师里最差的。根本不可能炼制出半步仙丹来！”

　　“那就是另有高人了？不行，一定要和高人联系上，我正好有一炉灵丹需要高人炼制呢！”

　　“嘿嘿，能够炼制半步仙丹的丹师，八成都是仙丹师了，你确定你那点身价请得动人家？还是不要浪费时间了，看我，要代表家族聘请这位高人！只要他肯去，绝对会献上无数宝物，美人！”

　　“哈哈，你一个小小的人仙家族，还想请到这样级别的仙丹师，简直痴人说梦！只有我们这种拥有地仙坐镇的大仙门，才有这个资格开口！”

　　“不就是地仙坐镇吗？谁没有啊！这位仙丹师，此次定然要被我请回去！”

　　时间不大，一群人就一边争吵着，一边要求面见烈阳子，询问仙丹师的事情。

　　烈阳子顿时头大如斗，要是区区人仙求请，他鸟都不会鸟，可问题是，他们都代表着各自的家族和仙门，并且还都是有地仙坐镇的大仙门。

　　烈阳子虽然也有后台撑腰，却也肯定不敢同时得罪这么多势力啊？

　　所以拒绝的话是肯定说不出来的，但是他又不想把这么优秀的丹师轻易交出去，于是，拖延也就成了唯一的手段。

　　所有的拜访者都得到好好的招待，但是烈阳子却宣布闭关不见客，负责接待的大执事则一问三不知，把一切消息都归类成坊主才掌握的机密。

　　那些人仙自然不是那么好骗的，他们自己也知道，这种级别的丹师都是宝贝，谁也不会轻易交出。这次之所以不成功，是因为他们的级别太低，不够资格威逼烈阳子。

　　但是没关系，宗门里自然有人可以和烈阳子平等对话。

　　于是乎，一道道加急的飞剑传书散播四方，将半步仙丹出世的消息传遍天南海北！

　　方烈就在这种情况下，以神秘的身份，成为所有大型宗门都渴求的对象。

　　能够炼制一颗半步仙丹，就可以炼制第二颗，只要得到一颗，就能够让核心弟子多出一门人仙级别的超强神通，从而横扫同级，所向披靡。

　　在很多情况下，仙人不适合出面，就只能让门下弟子争雄，门下越强，就越是能够为宗门夺取巨大的利益。

　　所以，这种可以大幅提升核心弟子实力的至宝，任何大型宗门都是无比渴求的。

　　也正是因为如此，方烈这颗半步仙丹才会引发如此巨大的风潮，甚至让他本人，也一下子变成了所有宗门渴求的对象。

　　至于方烈自己，现在还迷迷糊糊之中。这次之所以炼制出半步仙丹，方烈其实也是没有任何心里准备的。

　　他其实只是按照普通仙丹的炼制顺序炼制，唯一的区别，就是懒得耗费自己的法力，于是就偷懒将幻神宝珠内，燃灵之火燃烧魔门法宝产生的灵性灵气，注入到丹炉内，替代方烈自己的法力。

　　结果却没有想到，这种偷懒的办法，竟然变异出了一颗半步仙丹。

　　现在方烈回想起来，也差不多想明白是怎么回事了。魔器燃烧出的灵性灵气，都可以让法宝增加灵性晋级，那么也自然可以让灵丹增加灵性，而产生灵性的灵丹，可不就是会相互吞噬，最终半步仙丹。

　　而这个意外的结果，也让方烈心中大喜。他可不是菜鸟，而是拥有严谨传承的炼丹大宗师，自然知道半步仙丹有多么的难得和珍贵。

　　原本只能碰运气的半步仙丹，现在到了他手上，却成了可以随时随地炼制的普通丹药，这其中蕴含的财富和商机，简直是无可限量。

　　半步仙丹，尤其是那些专门为练习特殊神通而炼制的半步仙丹，几乎颗颗都价值连城，堪比人仙之宝啊！而这样的东西，方烈随随便便就可以弄到手，简单的不可思议。

　　不过很快，方烈就警觉起来，这种太过赚钱的事情，绝对不可以暴露出去，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，要是被人知道了，他肯定会遭受全天下所有仙门的追杀。

　　甚至赚钱的半步仙丹也不能随便拿出去，只能隐秘并且稀少的放出，太多的话，不仅容易暴露自己，也容易让价格下跌，那就得不偿失了。

　　就在方烈打定主意的时候，烈阳子也回到大殿，将方烈挪移到自己的面前。

　　“非常好！”烈阳子极为兴奋的道：“看来我还是低估了大师的本事，你明明不是仙人，却可以做到仙丹师大人才能够做到的事情，能不能告诉我，这是为什么？”

　　“因为贫道很强！”方烈半是自傲，半是敷衍的道。

　　“哈哈！”烈阳子立刻大笑起来。

　　要是没有见到方烈的本事，就凭一个小辈敢在他面前如此说话，他就会狠狠给方烈一个教训。但是人家是炼制出半步仙丹的大人物，理论上来说，已经有资格和他平辈论交了，所以方烈的话也就不算是不敬，反而是理所应当。

　　烈阳子见到方烈不愿意多说，也就不为己甚，笑道：“就凭这颗半步仙丹，也就足以证明大师的强大！我是一点疑问都没有的。不过现在，我们却有了一个问题，按照咱们的约定，您炼制的灵丹，我要分您一半！可是现在就只有一个，我总不能劈开吧？要不，还是按照老规矩，补偿您一些仙晶？”

　　方烈很是不以为然的白了他一眼，然后道，“半步仙丹这种东西，你想要仙晶补偿我？那你说出个数来，我给你仙晶，你给我仙丹，成不？”

　　“哈哈！”烈阳子顿时尴尬的一笑，急忙道：“是我疏忽了，要不这样，我开放我的私人秘库，让你任选一件，如何？”

　　“我怎么知道你的秘库里有什么啊？要是全都是垃圾货色，我岂不是亏了？”方烈不满的道：“还是让我好好选，别限制数量，多出来的部分，大不了我用灵丹交换！”


第0874章 冷凝仙液

　　“好吧，就这样~”烈阳子马上就笑道：“我秘库之内的宝物任凭选择！”

　　对于方烈这个可以炼制半步仙丹的高人，烈阳子也肯定要尽力笼络，所以才必须舍下血本。

　　不过，方烈自己也知道，烈阳子肯定不可能把最好的东西拿出来，最多就是他用不上的一些东西。

　　果然，被烈阳子送到一处存宝大殿之后，方烈四处打量，发现这里的宝物，固然都是仙级的好东西，可是却并没有超越，甚至达到地仙的层次，全部是人仙级别的宝物。

　　而对于烈阳子这个地仙来说，这些东西都是过时之物。基本上不受重视，更何况里面真正能够拿来就用的宝物不多，大多数还都是材料。

　　但是对方烈这个才从下界飞升上来的人来说，这里的东西就已经足够让他满意了。

　　大殿方圆千余丈，东一堆，西一堆，摆满了好东西。其中最显眼的，便是中间一颗足有百丈高的大树，满树都是碗口大小的玉兰花，散发着扑鼻的清香，闻一闻，都会立刻感受到头脑清晰。

　　方烈并不认识此物，但是老鸟却马上叫道：“好大一颗仙兰树，一定要弄走，这东西的花朵百年不败，不停的分泌一种花蜜，本身便是一种仙级灵萃，服用后能够增加仙识，更是可以入药，炼制很多种仙丹。甚至此花树本身便是至宝，在花树下修炼，花香能够让人神清目明，修炼效果加倍啊！”

　　听见这话，方烈直接一点花树，笑道：“就它了！”

　　“不可！”跟随方烈来的是庄红衣，她急忙苦笑道：“这颗仙兰树足有四五十万年的历史，乃是我们这里的最强宝贝，价值堪比地仙上品法宝，你那颗区区半步仙丹，几百颗也不及它值钱啊！”

　　“这样啊~！”方烈顿时有些失望的道：“那我再看看！”

　　说着，他便左右逛游了一下，其实千丈大殿虽然巨大，可是方烈的神识一扫，也差不多将所有的几百件东西都印入脑海之中。

　　这里面，人仙法宝有三件之多，不过都是兵器，方烈并不喜欢。

　　法宝并不是越多越好，事实上，真正伴随修士一生，可以值得一辈子温养的宝物，只有一件本命法宝，其他宝物只是临时用的，并不能伴随修士一生。

　　而且，仙器只有仙人可以使用，方烈还是凡身，拿来也用不了，所以就放弃了。

　　除了仙器之外，这里的东西最多的便是各式各样的材料，有仙石，仙金，仙木，甚至还有一团绿色的仙火。虽然方烈都很想要，但是却都属于那种拿来也只能放着的东西，并不能马上增加实力。

　　而剩下的则是一些仙草，全部是数万年以上火候的东西，并且都是活的，可以继续生长。

　　对方烈而言，仙草无疑是最好的选择，就算是暂时用不上，也可以继续种植，直到用上的一天。

　　而且，方烈身为仙丹师，哪怕是最低级的，也有资格使用其中大部分的仙草。

　　只可惜，方烈毕竟来自下界，对地仙界的仙草并不熟悉，不知道那种是他最合适的。

　　而这里足有十二三种仙草，想要全拿走，肯定是不可能的。以他一半半步仙丹的身价，只怕最多只能拿一株，还八成会欠些仙晶。

　　就在方烈为难的时候，老鸟忽然道：“咦，我似乎见到一瓶冷凝液，就要它了！”说着，它还传给方烈一个影像，正是远处一个一寸高的玉瓶。

　　“冷凝液是什么？”方烈一边慢慢走过去，一边在神识里问道。

　　“这是一种可以增强飞剑威能的仙液，产量极少，价值不菲。”老鸟解释道。

　　一个这个，方烈就忍不住苦笑道：“我又不是剑修，要那个干吗？”

　　“你笨啊！”老鸟骂道：“你的无形剑已经是极品传承剑器了，一旦配合上冷凝液，甚至堪比低阶的人仙飞剑。”

　　“增加飞剑威能的宝贝不计其数，这东西不算是难得吧？”方烈犹犹豫豫的道，显然是不太看好这瓶冷凝液。

　　但是老鸟却马上骂道：“你懂个屁，虽然增加飞剑威力的材料众多，可是绝大多数都是稀有的仙金，全部带有颜色的，混杂到你的无形飞剑上，威力是上去了，可定然会光彩照人，那还是无形飞剑吗？”

　　“啊？”方烈顿时就愣了一下，然后道：“莫非冷凝液是透明无色的？”

　　“废话，要不然我岂能让你选？”老鸟道：“我明白告诉你，可以增加无形飞剑威力的宝物其实并不多，而暂时来说，只有这种冷凝液，只可惜太过稀少，我就没和你说。现在好不容易碰见了，难道你还不要？”

　　“要，要！”方烈顿时再无意见，急忙过去就把冷凝液取到手里，然后对庄红衣道：“我就要这个了！”

　　不管怎么说，大逍遥无形剑现在都是方烈能拿出手的最强杀招，增加它的威力绝对不吃亏。所以方烈才会毫不犹豫的听了老鸟的劝告。

　　但是庄红衣却再次为难起来，她无奈的道：“这可是极其稀有的冷凝液，可以大幅提升飞剑的威能，并且最珍贵的是，它本身没有属性，几乎所有飞剑都可以使用。现在坊市里，好几位人仙供奉都有飞剑，谁都眼馋此物，只是因为争夺的厉害，却反而谁也没有得手，你要是拿走了，只怕那些供奉们，不会高兴！”

　　“我管他们去死！”方烈毫不客气的道：“这可是烈阳子前辈给我的许诺，反正我就是要它了！”

　　“那好吧！”庄红衣无奈，只能道：“此物价值不亚于半步仙丹，你要是真想要，必须支付一半半步仙丹的价格！”

　　“算成九阶灵丹有多少？”方烈问道。

　　“这~”庄红衣为难起来，她也不知道该怎么算。

　　可就在这个时候，烈阳子的声音传来，“一百颗九阶灵丹就让你拿走！”

　　方烈微微一笑，道：“那我要欠着，从我以后炼丹的成品里面扣吧！”

　　“可以~”烈阳子狡猾的道：“不过欠账的话，要算利息，必须支付120颗。”

　　“行！”方烈毫不在乎的道：“但是我现在要休息几天，过些时间才能继续炼丹。”

　　要是别人，烈阳子根本不可能轻易答应这样的条件。可是方烈则不然，见识到方烈连续两次炼丹的神奇之处，他自然不会害怕方烈赖账。

　　别看一百多颗九阶灵丹似乎很多，可是以方烈的炼丹速度，只怕一两年之内就能轻松完成。

　　而对于仙人来说，区区一两年，简直太快了，根本不算什么。更何况其中还有20颗灵丹的利息。

　　所以烈阳子马上就笑呵呵的答应道：“没问题，我自然信得过你！”

　　说完，他便将方烈和庄红衣二人传送出去。

　　与此同时，烈阳子也加强了对方烈的看管力度，免得方烈逃掉。

　　但是烈阳子和庄红衣却都没有发现，方烈在挑选宝物的时候，其实暗自里隐藏了一颗红色的宝珠。

　　这颗宝珠只有黄豆大小，正是方烈的血分身所化。方烈在装作检查一株仙草的时候，将其悄悄按在种植仙草的泥土里，可谓是神不知，鬼不觉。

　　方烈心中暗道，“要是好聚好散也就罢了，可是如果这老家伙敢对我不利，嘿嘿，我至少也要把这里搬空才算是对得起你！”

　　且说方烈被送出去之后，直接就出现在一处仙山的别院里。

　　这里环境幽雅，仙气浓郁，乃是坊市里最上等的贵宾馆，烈阳子专门给方烈安排的。

　　此时的方烈，刚刚历经一次炸炉，满头满脸都是黑灰，可谓是狼狈不堪，但是他的心情却极好，笑呵呵的进去洗浴休息。

　　而就在方烈沐浴之后，叫来丰盛晚餐的时候，幻神宝珠里的毛毛和墨兰韵二女也从入定里醒过来，方烈于是就干脆将二女从里面挪移出来，一起进餐。

　　在用餐的时候，方烈就把今日半步仙丹的事情告诉了她们，二女都听得眉飞色舞，对方烈钦佩不已。

　　被两位绝色美人用钦慕的眼神看着，方烈哪怕是个正人君子，也都有些飘飘然了。

　　而这个时候的老鸟，却并没有获得优待，反而开始用冷凝液为无形飞剑晋级。

　　为了进一步增加飞剑的威力，老鸟还请出了纯阳仙火，以及万妙宝炉帮忙，三大器灵合力炼制，可想而知，成功之后，这无形飞剑的威力肯定会暴增一大截，哪怕不及仙剑，也相差无几了。

　　方烈并不想将自己弄得太累，所以接下来的几天，他都没有炼丹，而是陪着二女在坊市间不停的转悠。

　　坊市巨大，贩卖东西的宝楼就有数百之多，每一栋宝楼里都有数千人在服务，想要全部逛一遍，都要耗费很长时间，所以用来解闷倒是不错。

　　反正方烈的身份还在保密之中，除了烈阳子和少数人，谁也不知道他就是那个闹得纷纷扬扬的仙丹师。

　　而就在方烈悠哉闲逛的时候，他也从接触的修士里，察觉到了一丝不对劲，半步仙丹引发的热情竟然还在不停的扩张。

　　坊市内的修士数量也在不正常的增加着，原本这里平时也就十来万人，可是现在，每天都会增加几千新客人，那些旅店宝楼甚至都有住满的了，这在坊市的历史上，都不多见。


第0875章 东海太子

　　所有来这里的人都只有一个目的，那就是找出炼制半步仙丹的丹师，并且接触上，最好可以拉到自己的宗门，最不济也要混个脸熟，好方便日后求丹。

　　事实上，现在才过去几天，来的人还都只是周围的小门小户，没有什么大不了的人物，但是从他们偶尔露出的话风里，方烈还是隐隐得到一个消息，那就是，附近的大型宗门似乎都被惊动了，正在派遣高手前来和烈阳子交涉。

　　得到这些消息，方烈自然是有点小得意，他没想到炼制一颗半步仙丹，竟然可以闹得这么大，看来，用不了多久，东海龙宫就会被惊动。

　　毕竟，龙宫内都是妖兽一族，高级仙草众多，但是却不擅长炼丹，可他们又需要高阶灵丹，所以对人族的高阶丹师更是渴求，这才是方烈最大的依仗。

　　只要双方接触上，方烈就有十成把握可以顺势度过东海，继续向母亲所在的轩辕家族地盘前进。

　　为了达到这个目的，方烈也就懒得再给小气的烈阳子炼丹了，依旧带着二女出来溜达，想看看能否遇见来自东海的人。

　　这一日，他和二女酒足饭饱，从美食宝楼里出来，在空中悠哉的飞行，准备继续去散修组合的市场看看有没有好东西。

　　别看散修实力不高，但是这些家伙人多势众，路子也广，时不时就会得到不错的好东西，而他们却限于没有系统的传承，对很多宝贝的价值了解不多，以至于有时候会以极低的价格卖出好东西。

　　方烈也是在前几天才发现的，当时一个家伙竟然将一块黑色的仙金当场八阶材料在卖，着实让方烈捡了大便宜，从那以后，他没事就喜欢来游逛游逛，还真就每次都有收获，虽然不如捡到仙金的便宜大，可加起来也价值数千仙晶呢！

　　就在方烈和二女在摆摊的人群里悠闲游逛的时候，忽然，方烈心有所感，立刻向东海方向望去。

　　这座坊市紧邻大海，从市场上就可以看见海面。而这时候，原本平静的大海却似乎变得可怕起来，蓝色的海水逐渐变黑，还开始散发出可怕的气息。

　　与此同时，天上也出现了乌云，海风逐渐加大，很快就形成狂风倒卷过来，其中有种扑鼻的腥味。

　　出现这样的异状，周围的修士也逐渐反应过来，纷纷望向大海那边。

　　很快，众人就震惊的发现，远处出现了一道恐怖的海潮，高达数百丈，呼啸而来，海潮上则站着一个凶厉的年轻人，身披金甲，头戴金冠，威武不凡。

　　但是他却异常张狂，一边狂笑着，一边加大催动脚下的海潮，使之越来越高，最终形成千丈高的巨大海啸，对准坊市就冲了过来。

　　方烈当时就蒙了，对于仙界的坊市而言，别说区区千丈海啸，就是万丈又如何？护山大阵一开，自然可以轻易挡住，并且把来犯的家伙撞个头破血流，对方如此明目张胆的袭击过来，简直就和找死一样啊？这得多白痴的人，才干得出如此不智的事情？

　　然而，接下来发生的事情，却更是让方烈看不明白了。

　　就见到周围的修士，齐齐惊呼一声，然后纷纷大吼道：“是东海太子来了，快跑啊！”

　　“妈啊，怎么碰见这么个煞星！可真是倒死霉啦！”

　　“别废话啦，快点收摊子跑路吧，慢了就死定啦！”

　　随着一阵惊慌的嘈杂声，偌大的市场，数以千计的顾客和摊主，竟然在短短几个呼吸的功夫就四散奔逃，转眼便消失不见，原地就只留下浑然不知发生了什么事情的方烈和毛毛，墨兰韵三人。

　　而这个时候，平台上海散落着不少东西，都是那些摊主一时惊慌掉落的，甚至不乏一些八九阶的材料，如此值钱的东西都来不及收取，就可见他们心里慌成什么样了？

　　事实上，还不光是这些人，因为方烈三人举目四望，结果发现整个坊市都是如此。

　　原本在天上有不少行路的修士，现在全都好像是受惊的鸭子一样，尖叫着四散奔逃。

　　而那些原本还在营业的宝楼，则纷纷关门大吉，不仅如此，还张开了各自的防护阵法，然后开始向坊市外面飞去，竟然是有种末日降临的感觉。

　　方烈这时候，就奇怪了，要说来袭的家伙，还真不算是什么高手，方烈一对天地双瞳可不是吃素的，早就看出那家伙一身法力固然浑厚，但是却并没有仙气蕴含，也就是说，他最多也就是凡人之身，能厉害到哪去？

　　反正他不太可能打得过烈阳子这位地仙，更不可能打得破坊市的护山大阵，只要开启阵法，就足以把他挡在外面，甚至给个教训，犯得着这么惊慌吗？

　　但是随后发生的事情，则让方烈和二女彻底懵菜了。

　　只见那家伙驾驭千丈大潮，竟然一路畅通无阻的冲上了海岸，冲到了树木，冲毁了沿海的房屋，甚至毁掉了数十艘停在码头的宝船。

　　并且一路继续向前，坊市地面上的灵田，建筑，无一例外都被海啸冲得粉碎。

　　要知道，这可不是普通的海啸，而是高手用法力凝结的，威力不亚于九阶道法，等闲的建筑根本就挡不住。

　　反正一转眼的功夫，海啸就冲毁了半个坊市，一路狂飙数百里，被仙山挡住才算是崩碎。

　　这其中，很多坊市内的底层人员，比如侍者，照顾灵田的奴仆，数量过万的人员，都被突如其来的海啸所吞没，愣生生给砸成了肉糜。

　　在海啸缓缓退去之后，真可谓是满目疮痍，残垣断壁，尸横遍野，数万亩的灵田被毁，损失之大，方烈看着都心疼。

　　墨兰韵忍不住震惊的道：“这，这是怎么回事？护山大阵坏了？”

　　“肯定不是护山大阵的问题！”毛毛道：“你忘了，前些天护山大阵还发威，震碎了抓取半步仙丹的十几只法力大手呢！”

　　这时候，方烈也反应过来，他冷着脸道，“不是护山大阵的问题，应该是这个人后台了得没人敢惹，甚至都不敢伤他！”

　　“啊？竟然是害怕伤了他，才不敢开启护山大阵的？”毛毛忍不住气恼的道：“烈阳子可真是个怂货！”

　　而就在这个时候，那位年轻人已经一个闪身，来到了方烈三人面前。

　　没办法，偌大的坊市，早就变成了无人的空城，修士能逃的都逃走了，没逃掉的则死在海啸里，整个坊市里，就只有方烈三人还在满不在乎的站着，无比醒目，那家伙自然第一时间就发现了他们。

　　此人来到之后，两只巨大的贼眼睛就瞬间锁定在毛毛和墨兰韵身上，随即便露出一种色迷迷的恶心表情，嘴里流着口水，道：“哎呦，竟然还能遇见这么漂亮的小美人，本太子今个真是走了桃花运啦！”

　　平常的色鬼，多少还都矜持一点，可这家伙，完全是毫无顾忌，并且真的是口水四溢，好像嘴里有喷泉一样。配合上他那一副变态的表情，真真是要活活恶心死人！

　　方烈早就看他不顺眼，现在见他敢对自己夫人不敬，就更是恼火，直接骂道，“你是哪里来的王八蛋！”

　　“恩？”那家伙顿时勃然大怒的道：“小子，你竟然敢骂本太子？”

　　方烈直接不屑的冷笑一声，就想要继续羞辱他一番。

　　可就在这个时候，庄红衣却突然飞过来，大叫道，“误会，都是误会，不要动手啊！太子爷，我和你说，这位，是~”

　　庄红衣的话还没有说完，那位所谓的太子爷就直接一巴掌抓过去，恐怖的法力幻化成龙爪的模样，直接就把庄红衣抓在手心里，然后往自己这边一扔。

　　下一刻，年轻人的头部便突然变形成一个一丈大小的狰狞龙首，龙嘴大张，一口就把庄红衣吞下去，随后就是一阵咀嚼，随着一声惨叫发出，庄红衣就被这家伙嘎嘣嘎嘣给嚼碎吃了。

　　吞咽掉庄红衣以后，龙首恢复原状，年轻人的嘴角还留着血，但是他却丝毫不在乎，深处舌头舔一下，然后狞笑着对方烈道：“本太子不管你是谁，你既然得罪了我，就要做好死的准备，不光是你，就连你身后的两个小美人，也会成为我的美味，不过在吃掉她们之前，我会好好蹂躏一番，并且是当着你的面慢慢玩死她们！”

　　方烈从来就没有见过这么恶心，这么无耻的家伙，气得脸都绿了。

　　而他也玩玩没有想到，此人竟然会如此的肆无忌惮。正所谓打狗都要看主人，方烈虽然不惧烈阳子，可多少都会给些面子。而眼前的家伙，明显认识庄红衣，也知道她的身份，可是却完全不在乎，一言不合，直接就活生生吃掉！嚣张的简直没边了，似乎完全不把此地的主人，地仙烈阳子看在眼里！

　　就在这个时候，远处几座没逃走的宝楼里，也出现了一些围观者，他们看到这情况，纷纷冷笑着议论道，“这小子是哪里来的愣头青啊？竟然敢辱骂东海龙太子？”

　　“肯定是小门小户的白痴，要是知道了人家太子爷的来历，只怕马上就要吓得尿裤子了！”

　　“就是，太子爷是什么身份？他就算是在这九玄星界横着走，又有谁人敢惹？就算是把坊市砸了，地仙都不敢放个屁，这小子算什么东西？竟然敢骂他，我倒要看看他怎么死！”


第0876章 大战龙太子

　　现在的方烈，修为高深，耳聪目明，远处的修士说话虽然声音小，可他还是听得清清楚楚，一下子就知道了这位太子爷的身份，同时也对他的恶念再增三分！

　　原来，方烈在这里呆着的几天里，没少打探东海的情况，大体也知道了东海龙宫的构成。

　　事实上，东海龙宫的整体实力，并不算太强，除了东海龙皇之外，也就几个人仙级别的妖兽大王坐镇，他们的实力都不算太强，至少比不上普通的人族地仙。

　　可问题就出在了东海龙皇身上，这可是正经的神兽青龙后裔，并且是在壮年时期，地仙巅峰的修为。

　　神兽本身就有越级战斗的能力，再配合他那强大罕见的本命仙器龙皇戟，等闲的天仙都完全不是对手！

　　可以说，在整个九玄星界，所有高手都加在一起，这位东海龙皇的实力都在排在前五！

　　这并不是说有四个人比他强，而是说这五个强者彼此很难分出高下来，都是八九不离十的。

　　但是，其他的高手，都是天仙修为，在这地仙界里，天仙只能坐镇宗门，隐藏在大阵之下，除非遇见灭门大祸才能出现一战，而且战斗完之后，就必须飞升。

　　而东海龙皇却是地仙修为，可以在这个地仙界随意溜达，就变成了行走天下的最强高手，谁也不敢招惹。

　　那么眼前这位所谓的龙太子，其实便是东海龙皇，这位九玄星界最强者的嫡亲儿子。

　　其实，东海龙皇异常好色，后宫三千都打不住，生下的儿女也有近百之多。但是其他的儿女都是混血，虽然有龙族血统，却很淡薄，并不出众。

　　唯独这位龙太子，却是他和纯血龙族生下的后代，血脉纯净高贵，最得他的喜欢，一出世就被立为太子，一下子就把所有哥哥姐姐的光芒都掩盖住。

　　而这个家伙也没有辜负体内的龙族血脉，作为纯血神兽龙族的后裔，他的天赋强的离谱，现在不过千岁而已，在龙族里面还属于未成年的少年，论修为境界也就六级妖兽的水平，可是他的战斗力，却已经超越了大半的人仙，除了少数人仙里面的天才，没几个人仙是他的对手。

　　高明的修为，强大的后台，以及来自父亲的溺爱，再加上身为龙族那种高高在上，蔑视众生的心态，就逐渐让他变成了一个无所顾忌，肆意妄为的超级混蛋。

　　这个家伙，好色如命，嗜血无比，看见什么，只要喜欢就抢，但凡不高兴，动辄就杀，不管是谁都不例外，甚至大仙宗的一些核心弟子，甚至是地仙的嫡亲后裔，他都曾经毫无顾忌的干掉过。

　　哪怕强如烈阳子这样的地仙，也根本就不敢招惹他，因为曾经就有地仙因为后裔被他杀敌，从而教训了他一番，结果就是东海龙皇亲自出手，将其全部家族都杀绝，死者数十万众，其他人谁都不敢说什么，生怕触怒了护犊子的龙皇。

　　从那以后，就算是地仙也对这家伙避之不及，这也大大助涨了龙太子的凶焰。这次之所以他敢肆无忌惮的冲进来，大肆杀戮，却没有受到烈阳子的阻拦，就是因为这个。

　　烈阳子要是敢用护山大阵让他撞个头破血流，龙皇就敢灭了烈阳子全家，烈阳子自然也就不敢动手，甚至直到现在都不敢露面。

　　而得知对方身份之后，方烈也就明白了一件事，那就是现在只能靠自己，烈阳子这个缩头乌龟，是绝对靠不住的。

　　可是方烈怕吗？怕才怪，他可是一根筋，外加愣头青，没事都想找些恶心的二世祖灭着玩，更何况还被人惹到脸上了？

　　于是乎，方烈二话没说，抬手就是一巴掌抽过去。

　　龙太子看见方烈挥手，没怎么当回事，结果一愣神的功夫，下一刻，他就感觉脸上一痛，随后整个人就被抽得倒飞出去。

　　这一巴掌，方烈可是用了全力，他估算着，就算是人仙被抽了，大牙弄不好都要被打掉，打肿脸更是肯定的。

　　可是他却没有料到，尽管被抽的很重，但是那小子的脸上也就多出了一个淡淡的红手印，除此之外，几乎没有什么伤害，反倒是方烈自己的手掌，有点酸麻，就好像一巴掌抽在铁板上一样。

　　方烈于是就意识到，这显然是龙族可怕的防御力在作怪！

　　不过，虽然这一巴掌没有打伤对方，却是一下子就把龙太子羞辱到了一个极致，他气得浑身啪得一声爆出一道灵气，头发都冲了起来，整个人都散发着一种危险的气息！

　　“好小子，你竟然敢打我耳光？我父皇都舍不得打我，你敢打我？”龙太子悲愤地吼道。

　　而周围观看的人则都傻住了，一些家伙惊得下巴都要掉下来，“我没看花眼吧？那小子抽了龙太子一个耳光？”

　　“我也看见了，而且还不轻！”

　　“乖乖，他，他是想死吗？连龙太子都敢打？”

　　“最关键的是，他竟然还打到了？这是怎么回事？那家伙就是个凡人，而龙太子可是有人仙战力啊！他怎么能轻轻松松就抽到龙太子耳光呢？这不对啊！”

　　“是啊，双方实力差得太远，按说无论如何不应该打上啊？莫非是龙太子轻敌了？”

　　就在这个时候，方烈冷笑一声，道，“打你怎么了？我就打你了！”然后一巴掌又抽了过去。

　　这次龙太子早有准备，急忙抬手护在脸前，但是没有用。就听见啪得一声脆响，他又被抽飞了。

　　这次龙太子自己都傻眼了，我明明已经防备了，怎么还被抽脸上了？这么多人看见，我这得多丢脸啊？

　　而那些观看的人也同样惊呆了，“怎么还能打上？这次龙太子明明有准备啊？”

　　“莫非那家伙扮猪吃老虎？其实是人仙假扮的？”

　　“就算是人仙，想抽龙太子也困难，我看最少也是地仙！”

　　“别逗了，地仙谁不认识龙太子啊？敢抽他？那不是找死吗？龙皇大人绝对会扒了他的皮！”

　　“反正不管怎么说，今个龙太子都丢了大脸了，咱们这些亲眼看见的人，恐怕要有麻烦啊！龙太子会不会杀我们灭口？”

　　“这是肯定的，还等什么？快跑啊？”

　　下一刻，观战的修士一哄而散，就连那些宝楼也加速逃离。

　　而龙太子此时已经顾不得他们了，他满脑子都被怒火所充斥，现在唯一想的就是把方烈生吞活剥了。

　　“吼，去死啊！龙吼拳！”随着一声怒吼，龙太子的铁拳裹挟着亿万玄妙的神文，狠狠砸向方烈。

　　在神文的影响下，龙太子释放出的恐怖法力在空中凝聚成一只百丈大小的龙首，恶狠狠的咬向方烈。

　　别看是法力化水凝结的龙首，在龙族血脉和特殊神通的加持下，堪比九阶法宝，威能无穷，等闲的人仙都接不住！

　　但是方烈却毫不畏惧，冷笑一声，道：“比拳头硬是吧？那我倒要看看你这水龙厉害，还是我的琉璃更强！”

　　随着话音落下，方烈同样一拳打出，不过他的拳头上却弥弥补七彩霞光，在空中凝聚成一只十丈大小的琉璃之拳！

　　别看拳头比对方小了很多，但是七彩琉璃可是硬度超强的土系至宝，再加上琉璃元胎的加持，这拳头虽然是法力所化，可是它的强度，却丝毫不比真正的七彩琉璃稍差。

　　所以双拳交接之后，琉璃拳轻松的就把水龙巨首打碎，然后逆流而上，在龙太子还在为失败发呆的时候，狠狠的轰击在他的身上。

　　众人就听见轰得一声巨响，龙太子整个人就被打得好像炮弹一样，直接倒飞出去上百里远，直接就飞到茫茫大海上了。

　　方烈这一拳，威能之强，当真是连大山都可以击碎。可是打在真龙之躯上，却愣是没什么事。

　　那龙太子落到海里之后，很快就飞了上来，并且显出原形，是一条足足两百长长的青龙，浑身淡青色的鳞甲，威风凛凛，头上的龙角还很稚嫩，但是散发的恐怖威压，却极为可怕，实力稍低的修士，甚至都难以在他面前站稳！

　　龙太子出现之后，怒吼一声，恐怖的龙吼震得大海都被压低了数百丈，再次形成可怕的海啸冲上岸来。

　　发泄之后，龙太子便大吼道：“混蛋，有种出来一战！”

　　事实上，不需要他邀请，方烈就已经动身了，很快就飞到距离龙太子十里左右的海面上，然后方烈指着龙太子的鼻子，狞笑道：“小泥鳅，道爷今天明白告诉你，你惹毛了老子，就算是你亲爹来了，都救不了你！”

　　“啊~”龙太子顿时勃然大怒，吼道：“就凭你这小小凡人，还想杀我？看我怎么打死你的！青龙闹海！”

　　随着龙太子一声嘶吼，他周围几十里内的海面都沸腾起来，其中蕴含的精华自动升腾，并在青龙太子的背后逐渐形成一条十里长的巨大青龙，鳞甲俱全，活灵活现，散发的气息，甚至堪比人仙！

　　这显然是龙太子掌控的一门超级神通，只怕就是用半步仙丹那种层次的极品仙灵之宝祭炼而成的，堪称仙人以下所向无敌！


第0877章 斩龙

　　“杀！”随着龙太子一声怒吼，海水精华组成的巨型青龙，便从天而降，直射方烈。那情景，就好像擎天玉柱轰击而下，有种毁天灭地的恐怖感觉！

　　此时，暗中观战的烈阳子，都忍不住皱起眉头，叹息道：“死定了！可惜一位前途无量的仙丹师，就这么死的毫无意义！你说现在这些小辈都是怎么想的？竟然连龙太子都敢招惹，不就是送出去两个女人吗？以我的薄面，加上他的仙丹师身份，只要送出两个女子，肯定是可以保住小命，甚至成为东海座上之宾的。可现在倒好，他要变成齑粉了！”

　　“唉~”大执事苦笑道：“年轻人，不免儿女情长，一腔热血，看起来虽然是英雄豪迈，可是往往结局都很悲催，这小子也是太年轻啊！未曾经受世间凄苦，即便是才华再高，也八成会成为惨死的可怜虫！”

　　就在他们为方烈惋惜的时候，方烈却是不屑的一笑，直接道：“就凭这条小泥鳅，还想杀我？你这白痴还是真是天真呢！”

　　虽然话是这么说，可实际上，方烈也是暗中拿出了全部力量，十二万里的金池都沸腾起来，粘稠的法力之水疯狂涌向七彩琉璃元胎，因为法力灌输太快，甚至都产生了一个巨大无比的漩涡！

　　而被恐怖数量的法力灌输之后，琉璃元胎也绽放出无比璀璨的七彩神光，将方烈的本命神通琉璃金身演化到了极致！

　　远远望去，方烈整个人都好似七彩太阳一般，向外散发出无穷的七彩神光，形成一个数十丈大小的护罩，将方烈完全保护起来。

　　下一刻，巨大的青龙狠狠的轰击在七彩琉璃神光上，顿时就发出一声巨大的轰鸣，震得周围空气都为之暴烈。

　　随后，巨大的青龙便好像撞的铜墙铁壁上一样，当场便碎裂成无穷的大水，狠狠砸在大海之上，又形成一道数百丈大小的恐怖海啸。

　　至于方烈本人，虽然被巨大的冲击力冲得连连倒退，但是琉璃神光却只是剧烈的颤动一阵，便最终稳住，愣是没有碎裂。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，全部都惊呆了，那可是几乎堪比人仙的一击啊，愣是没有打破方烈的护体神光，这得多么可怕？反正龙太子都几乎要把眼珠子瞪出来了，他忍不住叫道：“这不可能，我那可是仙术级别的神通，你区区凡人，怎么可能挡得住？”

　　方烈露出不屑的神情，笑而不语，他自然不能讲琉璃元胎的事情讲出来，那可是比半步仙丹还要强大无数倍的至宝，半步仙丹每隔万年就差不多能出现一次，而且仙丹师基本都可以炼制，只是几率低罢了。

　　但是琉璃元胎，那可是一个地仙界的千万年历史上，都难得一见的天才地宝，不仅需要最高等级的琉璃，还要经过数亿年的灵气滋养，才能够成行。

　　琉璃元胎也好，方烈的其他四大先天元胎也罢，其实严格意义上来说，都是可以练出神通的，功能差不多类似与那些为练习神通而特意炼制的灵丹。

　　只不过它们的层次和威能，都要强的太多，甚至半步仙丹都远远不及，或许只有地仙，甚至天仙级别的仙丹，才勉强可以与之相提并论。

　　但是五大先天元胎却是凡人就可以使用的力量，所以才会如此的珍贵而又变态。

　　就拿方烈的琉璃金身神通来说，以琉璃元胎全力催动的话，别说龙太子这种类似仙术的神通道法，就是真正的人仙施展出的仙术，都足以抵御，除非地仙出手，否则绝不能破！

　　龙太子虽然实力强大，但却是个不学无术的家伙，自然不能认出方烈的琉璃金身是什么东西，还以为他在借用某种特殊力量，所以极为不服气的道：“我明白了，你小子和我一样，背后都有地仙存在，刚刚你肯定是用了你家大人赐予的神符，或者神通是不是？不然你绝对不可能挡住我那一击！”

　　“别把我和你这种不要脸的二世祖相提并论，那是对我的侮辱！”方烈冷笑道：“贫道从一介贫寒子弟，成长到现在，没有得到过长辈的任何帮助，贫道只依靠自己！”

　　“放屁！”龙太子怒道：“那你刚刚是怎么挡住我那一击的？”

　　“不过就是一种防御神通罢了！”方烈傲然道：“虽然比你厉害点，可也不至于这么大惊小怪吧？毕竟，在我眼里，你这所谓的太子，真不算什么了不起的玩意！”

　　“啊~啊~啊~~！”龙太子被方烈骂得怒火冲霄，嘶吼不已，神兽青龙的怒火，直接就让风云变色，电闪雷鸣，随即就是暴雨倾盆！

　　龙太子终于忍不住了，他大吼道：“你这个混蛋，竟然敢看不起本太子！我今天，一定要杀死你啊，一定要杀死你！”

　　随后，龙太子竟然抡起巨爪，狠狠的拍击在胸前，下一刻，他便张嘴喷出一口散发着浓郁仙灵气息的神龙精血！

　　然后龙太子伸出龙爪，一点面前的巨大血团，然后嘶吼道：“燃我精血，呼唤龙皇，有请龙神戟！斩杀此寮！”

　　随着龙太子的话音落下，他的头顶上便突然幻化出一只方天画戟的虚影，这只金色的方天画戟上布满龙纹，充满玄奥深邃的气息，方烈轻轻扫了一眼，就顿时被对方射出的精光刺得双眼流泪不止！

　　“靠！”方烈随即就明白了，忍不住骂道：“大爷的，还让不人活啊？这二世祖竟然连地仙仙器都能请来，让我们这些贫民弟子还打个屁啊？”

　　原来，这是龙皇赐予龙太子的保命大招，需要龙太子牺牲一些本命精血才能催动，可以直接将龙皇的本命仙器龙皇戟的虚影召唤过来，发出不亚于龙皇全力出手的一击！

　　龙皇可是神兽之身，实力强大无比，他以本命仙器全力出手的话，等闲地仙都是秒杀，天仙都要退避三舍，敢硬接的不多。

　　正是有这种大杀招垫底，龙太子才敢肆无忌惮的四处惹祸，完全不惧任何风险。事实上，要不是因为需要消耗珍贵的本命精血，龙太子只怕都要经常用这一招到处杀人呢！

　　在暗处，原本烈阳子等人以为方烈挡住了龙太子一击，多少还有几分保命的可能的，但是看见龙皇戟一出，他们就全部都死心了。

　　“该死的，真是不做死就不会死，这自在子是真心活腻了吧？他以为挡住龙太子一击就了不起了？也不想想人家的后台有多硬，龙皇就这么一个嫡亲血脉，能不赐予强力神通吗？”烈阳子愤懑的道：“我现在就盼着龙太子宰那小子之后可以消气，不然的话，我都要跟着倒霉啊！”

　　“龙太子被那小子连续抽耳光，最后还不得不消耗本命精血才完成报复，即便是得手了，恐怕他也会恼怒异常，您这次只怕要大出血才行，不然这坊市都只怕要被龙太子给砸了！”大执事无奈的道。

　　“唉！可恶啊！”烈阳子愤恨的道：“我这是招谁惹谁了？”

　　而就在这个时候，龙太子也不再啰嗦，直接一点方烈，狞笑道：“混蛋家伙，给我去死啊！杀！”

　　下一刻，龙皇戟便化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，直接就把方烈给洞穿了！

　　不仅如此，恐怖的龙皇戟在打碎方烈之后，又轰击在方烈身后的坊市上，那当真是挡者披靡，无论是大山，还是宝楼，全部都当场被爆！

　　随着一连串的爆炸声，坊市的中间部分，就被打出一个清晰的沟渠，足有数十里宽，把坊市和后面数千里的大地都一分两半！

　　所有被波及的修士，几乎全灭，哪怕只是被龙皇戟的恐怖冲击蹭上一点，都会被其中蕴含的可怕毁灭力量击杀！

　　只有毛毛和墨兰韵，在关键时刻展现出了可怕的防护能力，二女紧靠在一起，全力催动各自的九阶防护法宝，依靠两件九阶上品的防护之宝合力，才算是逃过一劫！

　　可即便如此，在付出两件九阶的防御至宝都崩碎的代价后，毛毛和墨兰韵也依旧被可怕的冲击力打伤，全部都吐血抛飞，狼狈无比的滚落到地上。

　　因为地上全是海水浸泡的泥土，所以滚了几圈之后，两位绝色美人就变成了小泥猴，浑身不是泥水就是血水，并且还在不停的咳血，模样凄惨至极！

　　但是龙太子见到这个情形后，却不惊反喜，哈哈大笑道：“混蛋小子，你死了，老子也不会让你安心，我会把你这两个女人好好玩弄一千年啊！哈哈哈~！”

　　然而，龙太子的笑声还没有结束，方烈愤怒的声音就从他背后传来：“你这白痴，别想有这机会了！给老子死啊！”

　　与此同时，一道无形的剑气横空扫过，将全无防备，并且处于大招后虚弱状态的龙太子当场斩首，巨大的龙头凌空飞起来的时候，脸上还犹自带着奸诈笑容，以及隐隐即将形成的一丝惊讶之色！


第0878章 清点收获

　　龙太子的死，只能用憋屈来形容，他最后的大杀招，别说方烈了，就是地仙烈阳子，挨上都必死无疑，所以他压根就没有想过失败的事情。

　　而他之所以没有成功，原因其实很可笑，那就是他这一招的力量虽然是他父皇的，可是操控却只能由他来完成，毕竟他父皇在不知道多远的大海深处，不可能时时刻刻盯着他。

　　所以这一招释放的时候，全程都由龙太子进行瞄准和锁定。那么问题就来了，龙太子毕竟只是凡俗之身，锁定的时候就会出现巨大的问题。

　　就比如这次，方烈一看见龙皇戟，第一时间就判断，自己绝对不可能挡得住，所以二话没说，立刻就动用幻神宝珠的力量，留下一个自己的幻影，真身却逃之夭夭。

　　为了增加迷惑性，方烈甚至动用了功德之水的力量，利用功德之力增强法术的效果，这也是功德之水的另外一个奢侈的用法。

　　本来幻神宝珠的幻术就极强，再加上功德之水的力量，就连烈阳子的眼力，只怕都未必能在仓促间看出区别来，更何况龙太子还处于暴怒之中，压根就没有想太多，所以他的大杀招直接对着方烈的幻影就去了。

　　结果龙太子就悲剧了，方烈早就悄悄潜行到他背后，结果看见二女被误伤，这顿时便是新仇旧恨全部涌起，再也没有任何废话，逍遥无形剑全力催动，一击就把龙太子的脑袋斩下来。

　　要是在平时，龙太子的脑袋还没这么容易砍，可是现在，他刚刚耗费精血释放大杀招，全身的法力和肉身力量，以及警惕性，都处于最低点，再加上方烈根本就是偷袭，等到他意识到的时候，脑袋就已经掉下来了，所以根本就没有反抗的余地。

　　龙太子虽然只是幼龙，可是毕竟神兽血统，一身都是宝，方烈也不会跟他客气，抬手一挥就把龙太子的尸体收入幻神宝珠，然后身形一闪，便来到二女面前。

　　方烈可不敢怠慢，九阶疗伤灵丹一口气掏出一瓶，一人喂下去好几颗，然后又掏出不少疗伤的天才地宝，不管不顾的喂给她们。

　　方烈的动作极快，搞定这些之后，也没有花掉多少时间。原本他还想安慰二女一下，但是忽然感觉到周围的气氛不对劲，似乎有种危机存在。

　　方烈反应极快，来不及多废话，就感觉把她们收进幻神宝珠内。

　　随后方烈站起身来，向周围一看，就发现自己已经被包围了。烈阳子带着数位人仙，十几位雷劫真人，把方烈围了一个水泄不通，所有人脸上都带着悲愤的神色。

　　“你真是好大的狗胆！”烈阳子愤怒的道：“你知道不知道他是谁？你怎么可以杀了他！”

　　“我管他是谁！”方烈也怒了，不再表示尊敬，直接吼道：“敢打贫道夫人的主意，就只有死！”

　　“你，你简直不可理喻！”烈阳子愤怒的道：“小子，我明白告诉你，你惹大祸了，我不能为了你，就让整个坊市的人跟着陪葬，所以，你自己识相一些，束手就擒吧！我可以保证你在去东海龙宫的路上，还是活蹦乱跳的！”

　　“呵呵，那贫道要是不识相呢？”方烈忍不住冷笑道。

　　“那我就没办法了，只能打断你的四肢，让你老实一点了！”烈阳子冷笑道。

　　“哼！”方烈不屑的冷笑一声，道：“你不过就是个胆小如鼠的二货罢了，连区区龙皇都得罪不起，我就不信你敢得罪贫道！”

　　“恩？”烈阳子闻言，顿时心里就是一个哆嗦，他忍不住想道：“这小子连龙太子都能打死，实力强到爆表啊！好像这个战斗力，已经算得上是后辈里的第一人了。如此强大的天才，还是超级仙丹师，应该不可能是散修吧？难不成，他也有后台？而且还是很强的后台？”

　　想到这，烈阳子就感觉有些坐蜡了，再也不敢那么放肆，而是小心翼翼地问道：“那请问，您的出身是？”

　　“你没有资格知晓！”方烈淡淡的道：“我现在就要离开此地，你识相一点，让开去路，否则的话，后果自负！”

　　方烈把刚刚烈阳子威胁他的话，又原封不动的还了回来，把烈阳子顿时就气得不轻。他忍不住道：“小子，你不过就是区区一句话，就想让我放过你，你未免想的也太过简单了吧？”

　　“因为这本身就是一件很简单的事情！”方烈笑眯眯的道：“龙太子死在你的地盘上，你无论做什么，哪怕把我交出去，也一样要面临龙皇的报复，你知道他就是那么一个霸道的混蛋家伙！所以你现在唯一活命的办法，就是有多远跑多远。至于我，你不动我，最多就是龙皇的追杀，可动了我，就要面对龙皇和我师门的双重追杀！何去何从，还需要仔细思考吗？”

　　“这~”烈阳子顿时就愣住了，随后他仔细想了想，还真是这么回事。

　　东海龙皇，绝对是个霸道，自私，而又蛮不讲理的家伙，依仗自己的实力强横，他是无理都要搅三分，平常没事就喜欢欺负人，自己这个坊市也要年年上供才能生存，可就是这样，龙太子一来，就先水冲坊市，杀了数万底层人！

　　这一家子，就没有讲理的时候。所以龙太子死了之后，无论烈阳子怎么做，他都要面对龙皇的恐怖报复，谁叫龙太子死在他的地盘上了呢？‘看护不力’这一个罪名，就足够龙皇杀他一百回了！

　　至于方烈这边，肯定是无法用他来为自己取得龙皇谅解的，所以动了他，也只能是为自己增加一个强大的仇家，与其有两个仇家，还不如省点事，赶紧逃命呢！

　　想明白这一点之后，烈阳子便凄苦的道：“罢了，罢了，算我倒霉！你走吧！只求你看在今日的份上，别再找我麻烦了！”

　　说完，他便心灰意冷的向自己的行宫飞去，显然是要打点行装逃命。

　　方烈微微一笑，也不废话，直接越过包围的修士，向大海飞去。

　　时间不大，方烈就飞出去数万里远，而这个时候，他的脸上忽然露出一丝微笑。

　　方烈的神识向幻神宝珠内一扫，就看见一株美丽的巨型玉兰树，而在树下，则是一堆的人仙级材料，足足有数百件，恰好都是上次在烈阳子宝库里看见的那些。

　　原来，在烈阳子包围方烈的时候。方烈就恼了，再也不和他废话，直接启动了隐藏在宝库内的血分身，让他把所有的宝物都用送归术传送到幻神宝珠内。

　　为了方便行事，老鸟在昆仑山内部一处灵气富裕的地方，建立了一座超级传送阵，和轮回火道内的传送阵一样，都可以用来释放送归术，这样一来，方烈的分身见到宝物之后，就可以直接送去幻神宝珠，可谓神不知鬼不觉！

　　这次和烈阳子翻脸，他第一时间就报复了这家伙，顺便自己也发了一笔小财，真可谓是一举两得。

　　要不是不想浪费功德池水，方烈甚至都想灭了那个家伙。不过想想还是算了，烈阳子毕竟是散修出身，身价太低，恐怕杀他获得的战利品，都没有消耗的功德水值钱。

　　要是烈阳子是大宗门的地仙，方烈说不定还有击杀的兴趣，可现在明显是亏本买卖，所以还是算了吧！

　　放过穷鬼烈阳子，方烈就深入到东海里去，打算横渡东海。

　　以前他不敢，是害怕被人发现围攻。但是现在就不一样了，龙太子身上肯定有通行东海的信物，他只要找个地方仔细搜索便行。

　　两个时辰之后，方烈就找到了一个安静的小岛，落下来，安置好警戒阵法，然后他便回到幻神宝珠内，开始清理青龙太子的遗产。

　　龙太子真不愧是超级仙二代，身上的储物法宝就有三件之多，全部都是九阶以上的宝物。

　　方烈和老鸟合作，用了不少力气，才勉强打开一个红玉手镯模样的空间法宝，用神识一扫，随即就让方烈和老鸟齐齐倒吸了一口冷气！

　　原来，这个储物宝物里，没有别的东西，全部都是现金，小灵珠，仙晶等等仙家货币。

　　小灵珠堆积成几千丈高的小山，绵延数百里长，方烈保守估算，也差不多有万亿之多。

　　因为他在凡间搜刮十几个宗门和几十个半仙所获得的小灵珠，堆积起来的话，也就差不多有这么多！

　　而这还是小头，真正让方烈和老鸟都为之震惊的，还是那座万丈高的仙晶巨山，数量之多，方烈都无法计算。

　　要知道，方烈现在也不算是穷苦人，他不停的卖出九阶灵丹，收入都是仙晶。

　　结果积攒到现在，方烈所有的仙晶加起来，也就一丈见方的一堆而已，和人家的万丈高山比起来，简直就是九牛一毛啊！

　　“大爷的！”方烈忍不住道：“我以前在凡间的时候，以为自己已经很有钱了，甚至堪称天下第一，可是和这位败家子比起来，我感情还是一个要饭的叫花子！这差距未免也太大了吧？”


第0879章 龙族转生

　　这件宝物里的财富，让方烈对下面两件储物宝贝变得更加期待起来。在老鸟的努力下，终于又开启了一个储物宝鉴。

　　这个宝鉴的空间并不算特别大，也就几里地方圆，但是宝鉴本身就是九阶上品的防御宝物，而且空间稳固无比，等闲人都开启不了，最适合存放珍贵宝物，所以它里面的东西，却是档次极高。

　　其中有数千件东西，有大块的矿石，玉盒封装的灵草，九阶以上的灵丹，甚至人仙级别的仙宝都有四五件，其实这家伙完全不能用仙器，他也只是拿着玩罢了！

　　这笔财富，甚至还要超过上一个储物法宝甚多，足足是几十倍，甚至上百倍。里面就没有低于九阶的东西，而且仙料占的八成以上，方烈做梦都想不到这家伙怎么会这么有钱。

　　这其中，方烈最为重视的，是一堆令牌，足足有几百块，堆积在一起。

　　它们便是东海通行令，只有持有东海通行令的船只和修士，才有资格在东海行驶，如果没有的话，就会遭受东海巡海妖兽的袭击。

　　东海龙宫很是看重自己地盘的通行权，为了多赚取利益，他们发放的通行令并不多，而且每块令牌都只能用上十年，十年之后就会作废。

　　如此苛刻的通行条件，其实就和抢钱没什么区别了。

　　但是没办法，想要通行东海，就必须要有令牌才行，否则的话，就必须绕路。

　　但是绕路却是很多人都承受不起的，因为太远了，即便是方烈的神速，也要三年五载才能绕过去，这路上还会遇见邪恶的环境和妖兽，危险极高。

　　所以，为了可以安全快速的通行东海，哪怕明知道要被东海龙宫狠狠宰一刀，那些商人也必须花大钱购买通行令。

　　而东海龙宫最缺德的一点便是，他们死活不允许商船载客，哪怕就是孤身一人，想要通航东海，也必须要有一块通行令才行。

　　一块通行令的价值，不亚于普通的九阶法宝，商人用，来往十年的利益，还勉强可以回本，并且稍稍赚一点。

　　可是对单独路过的私人，这显然就是无法接受的巨款。而且，私人就是想买都难，东海通行令本来就少，一出现就会被大商家抢购一空，其他人想买都没地方买。

　　也正是因为这样，方烈才不得不留在坊市，想用丹师的身份结好龙宫，从而取得通行权。

　　结果没想到，结好不成，反而把人家的太子给杀了，真是让方烈哭笑不得！

　　而有了通行令之后，接下来的事情就好办了，方烈直接放出幽冥鬼火战舰，让它幻化成一艘巨大的商船，打着一个方烈听来的商户旗号，就开始横渡东海！

　　至于最后一件储物法宝，方烈倒是也想打开，但是可惜，却失败了，因为那件不起眼的小铜壶，竟然是一件仙器，而且品级不低的样子，反正方烈和老鸟都没办法开启。

　　或许动用功德池水，甚至功德泥会管用，但是那个消耗可就太大了。

　　尤其是现在，方烈惹了一屁股的麻烦，盗取紫极仙山，还斩杀了东海太子，指不定什么时候就要遇见一次惊天动地的大战，在这种情况下，要是把功德都消耗光，那他万一遇见战事，就说不定要吃大亏。

　　反正方烈一时半会儿也用不上什么，所以他就干脆将铜壶收了起来，等待自己够强的时候再行开启。

　　而就在方烈得意洋洋，扬帆远航的时候，东海龙宫也迎来了一次恐怖的风暴。

　　在龙太子惨死的瞬间，东海龙皇就第一时间差距到了不对，端坐在龙椅上的刚毅男子，从怀里掏出一块玉佩，上面清晰的裂开一个巨大的口子！

　　这是龙太子的本命玉珏，是龙皇亲手炼制的，并且随身携带，只要儿子有个三长两短，他就会第一时间差距到。

　　“啊~”随着一声无比恐怖的嘶吼，龙皇所在的大殿，由八阶玉料修建的，奢华无比的宫舍，瞬间就被镇成了齑粉，恐怖的力量把宫殿摧毁之后，顺势向四周蔓延，沿路的雕栏玉砌，华美神木，都瞬间崩碎。

　　不仅建筑倒霉，就连伺候在龙皇附近的上千宫女，三千侍卫，也龙皇的怒气撕碎，惨死当场。

　　其中甚至有一个龙皇刚刚新纳的妃子，本来还在龙皇有说有笑，享受龙皇的爱抚，但是下一瞬间，暴怒的龙皇一声怒吼，就把她这个九阶大妖给震碎了！

　　当龙吼消失之后，整个龙皇殿周围百里内，都被夷为平地，寸草不留，其中死伤无数！

　　但是龙皇却毫不在意，身形一晃，便消失的无影无踪，很快，他就出现在龙皇后宫的某处仙山下。

　　开启隐秘的阵法，露出一个向下的洞口，龙皇快速窜进去，深入数千丈之后，就来到一个百丈方圆的特殊空间内。

　　这里的戒备无比森严，光仙家禁制就数以万计，并且勾连龙皇的护山仙阵，即便是地仙，想要硬闯进来都是不可能的。

　　在这里，有一座五十丈方圆的血色玉池，里面充满粘稠的血液，但是却散发着一股清香。

　　而在血池里，正有一道龙形的虚影在凄惨的呼号，“父皇，救我，我死的好惨啊！”

　　原来，这座血池竟然便是仙宝龙族转生池，可以让神龙复活的至宝！

　　要知道，神兽强大无比，可越是强大的血脉，就越是难以转生复活。

　　通常来说，无损复活上品灵根的凡人都极为困难，而要想无损复活仙根，以及比仙根还稍强一点的神兽，那就更是难上加难，基本上不是地仙界可以实现的，需要牵扯到很多真正仙界才能拥有的仙术。

　　所以，即便是龙皇的自己都没有能力建造龙族转生池。

　　但是，龙皇同样知道，自己飞扬跋扈，自己儿子也是为非作歹，招惹了不知道多少的仇敌，他们或许拿自己没办法，但是却很可能会报复自己唯一的儿子。

　　于是乎，为了以防万一，龙皇就花费了毕生一半的身价，利用同族的关系，从仙界买来一座龙族转生池，专门给儿子准备一条后路。

　　几百年过去了，龙太子依旧获得无比资源，龙皇甚至一度以为自己是杞人忧天了，还在心疼付出，可是没想到，今天却真的救了儿子一命。

　　不过，命是保住了，甚至资质也能保留，可是修为却无论如何都不能保住。

　　比较转生池就那么点，根本容纳不了百丈大小的龙太子。所以龙太子复活后，实力最起码减低一半以上，等于五百多年的苦修白费了！

　　这个损失，不可谓不大，而最为让龙皇心疼的，还是龙族转生池，这样的宝贝，就只能用一次，一次过后就费了，等于他损失了一半身价！

　　要知道，龙皇独霸东海数万年，依仗实力更是巧取豪夺，不知道积蓄了多少宝贝，他的一半身价，可绝对是一个天文数字！

　　儿子死了，自己损失惨重，这让龙皇如何能忍？所以他来了之后，立刻就愤怒的道：“儿子，告诉我，是哪个老不死敢对你出手？我扒他的皮！”

　　“父皇！”龙太子随即就悲愤的道：“不是老不死杀的我，是个小家伙，人族，不到百岁！你快点把他抓来，我要活活吃了他！还有他两个女人，我也要，我要当着他的面狠狠羞辱，一定要气死他！”

　　“啊？”龙皇随即就愣住了，忍不住差异的道：“小辈杀的人？以你的实力，再加上我给你的龙皇戟神通，你竟然被一个小辈杀了？我没有听错吧？”

　　在龙皇看来，能够杀自己儿子的，就只有地仙级别的老怪，可是没想到，竟然是被不过百岁的小屁孩杀的，这未免也太不可思议了吧？

　　龙太子这时候也有些感觉丢脸，龙族霸道不假，但是强悍的实力，却也让他们充满了骄傲和自豪，被长辈杀了，他龙太子无罪，可是打不过一个区区人族小辈，那就有点丢人现眼了！

　　不过龙太子对方烈恨之入骨，所以还是道：“没错，我是输给了一个小辈，虽然有点丢人，但是，我却有些不服，他是用卑鄙的诡计把我偷袭死的！”

　　“怎么回事，你快点告诉我详细情况！”龙皇急忙追问道。

　　“是这样的~”龙太子就把事情的经过全部说了。对自己老爹，倒是不需要隐瞒什么，所以他都是实话实说，包括上来自己主动找事的情况也没有隐瞒，反正他老爹也不会管这些。

　　龙皇听了以后，就忍不住恨铁不成钢地骂道：“我叫你去请人族丹师炼丹，你怎么还没事惹事？你惹事我也不怪你，龙族不惹事能叫龙族吗？可为什么你就没长眼睛呢？非要惹一些你打不过的人，你这不是自取其辱吗？”

　　“我哪知道我打不过他啊？”龙太子委屈的道：“那小子看着就是一个凡人，我都用上龙皇戟了都没有用，你的宝贝不管用，这能怪我？”

　　“你~”龙皇差点没给气死。


第0880章 悲愤龙皇

　　“你自己惹事被人打死了，这难道不怪你，反而怪我不成？”龙皇气恼无比地吼道。

　　“不怪你？”龙太子也怒了，吼道：“当初你怎么和我说的？你说，‘儿子，出去以后，别给龙族丢脸，看见不顺眼就打，见到喜欢的就抢，想杀谁就杀谁，出事父皇担着！这个九玄星界，有父皇在你身后，保准没有谁敢动你一根汗毛！’可现在倒好，人家不仅动了我，还把我和狗一样给宰了！你明明没这么大本事，干嘛非吹这么大的牛啊？这不是坑我吗？人家都是儿子坑爹，可你倒好，专门坑我这儿子！我是你亲手的吗？”

　　“这~”龙皇听了以后，顿时羞得是老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。

　　没办法，谁叫他当初的确就是这么教育儿子的呢？那时候，他当时刚把得罪儿子的地仙给杀了，一高兴就多喝了几杯，于是就想着，儿子本身有龙皇戟护身，等闲人伤不到他，再加上自己这个护犊子龙皇在，以及那位地仙的例子在，想必就没有谁再敢动他了。所以他就放出了这样的狂言。

　　结果几百年过去了，一切都和他说的一样，不管儿子怎么惹祸，都再也没有人敢得罪。

　　可是没成想，不知道从哪跳出这么一个愣头青来，不问青红皂白就把自己的儿子给宰了，这简直就是在抽他的脸啊！叫他怎么下的来台？

　　而就在这个时候，他身边一块玉佩却突然碎裂，然后里面飞出一个美丽女子的虚影，这女子最奇怪的地方就在于，头顶上多出了两只龙角。

　　龙皇当时就是一愣，但是没等他开口，那女子破口大骂道：“你这个老不死的混蛋东西，我儿子怎么啦？”

　　身为地仙巅峰强者的堂堂龙皇，被人如此羞辱之后，却是不敢发怒，只能赔笑道：“夫人息怒，儿子是被人杀了，不过已经开始在转生池复生了！”

　　这是龙皇的原配夫人，不同其他小妾或者妃子，人家是正统的龙族公主，有封号，封地，平常也都住在自己的道场里。

　　或许她的实力比龙皇差了一截，但是人家的后台硬，亲爹就是上界的龙族金仙，再加上龙皇后宫三千，对原配也有所亏欠，而且这次也是他没看好儿子，所以龙皇根本就不敢和夫人翻脸。

　　可是龙皇夫人却是不依不饶的道：“复生就完了？他的几百年苦修都白费了你知不知道？到底是哪个混蛋干的？”

　　“这个，我也不知道啊？”龙皇无奈的道。

　　“你怎么当的爹？儿子都被人宰了，你竟然连凶手都不知道是谁？”龙皇夫人大骂道：“你白痴吗你？”

　　龙皇委屈的道，“夫人，这也不能怪我吧？儿子和人打了一架，他自己都不知道是和谁打的！我刚刚得到消息，还没有来得及派人查询，又怎么能知道呢？”

　　“怎么回事？”龙皇夫人怒道：“为什么儿子要和人打架？是不是有人欺负他？”

　　“这个~”龙皇略显尴尬的道：“你又不是不知道儿子的脾气，他怎么会被人欺负？只是他看上了人家的夫人，想抢过来，结果引起冲突，竟然不敌被杀！”

　　“这个白痴？就算他爹妈厉害，也不能随便去抢地仙的老婆吧？”龙皇夫人恼怒的道：“他还有没有一点脑子！”

　　“这个，你错怪儿子了，打死他的不是地仙，是个凡人！”龙皇无奈的道。

　　“什么？”龙皇夫人惊呼道：“咱们的儿子，堂堂龙族血统，竟然被一个凡人杀了？他是笨蛋吗？你怎么调教的他？就没舍得给他点防身的东西？”

　　“我都把一个龙皇戟的分身寄存在他身上了，等闲地仙都能干趴下！”龙皇苦恼的道：“可就这样，儿子还是输给人家了，你叫我怎么办？”

　　“这孩子，怎么就这么窝囊废呢！”龙皇夫人不悦的道：“算了，我不管那么多，反正我就给你三天时间，你把杀我儿子的凶手全家都灭了，少一个，我为你是问！”

　　说完，龙皇夫人就消失的无影无踪。

　　龙皇心中郁闷，忍不住骂龙太子道：“看你小子搞的好事，不就是让你请个丹师吗？结果你却把自己玩死了！害得我都跟着挨骂！”

　　说完，他便甩袖离开。

　　时间不大，龙皇就来到了另外一处宫殿。

　　此时，已经有不少龙宫的得力部将得到消息，纷纷过来探视。

　　龙皇高坐宝座，虎视下方数位人仙级别的妖兽强者，在他的怒意下，所有高手都吓得颤颤巍巍，恨不得跪倒在地。

　　“有没有消息传来？”龙皇满意的点点头，略微收起气势，问道，“我要知道到底发生了什么事！”

　　“启禀陛下！”一个黑老头站出来，施礼道：“老臣已经从下面得到了消息，龙太子是因为看上两个女子，和对方的丈夫发生冲突，结果不敌落败，惨遭毒手！”

　　“闭嘴！”龙皇怒道：“我不想知道过程，我就想知道那混蛋是谁？”

　　不管怎么说，抢夺别人老婆都不是光彩的事情，在九玄星界这个正道昌盛的地方，更是令人不齿，虽然龙皇不在乎风评，却也觉得丢人，实在不想再听一遍了。

　　那位黑老头，其实是一只玄龟大妖，专门负责打探消息，手下遍布东海各处，龙太子出行这么大的事情，自然有专人盯着，有任何风吹草动，都会马上传回消息，所以他才能第一时间得到消息情报。

　　黑老头被龙皇吓了一跳，急忙道：“启禀陛下，我们现在只知道那是个年轻的男子，道法犀利，甚至不再太子之下，拥有无形无色的九阶飞剑一把，就是此剑斩杀了龙太子，至于他的身份，具体不详，但是~”

　　“但是什么？”龙皇问道。

　　“但是，似乎他就是那位炼制半步仙丹的丹师！”黑老头苦笑道：“也就是太子应该去请的那人！”

　　“什么？此言当真？”龙皇震惊的道。

　　“坊市之主烈阳子害怕龙皇报复，早就逃之夭夭，他手下人也四散而去，我的人找上其中几个，才打探出这个消息，应该是八九不离十的！”黑老头道。

　　“这该死的孩子！”龙皇气得几乎都要跳起来，大骂道：“我叫他去请人，他倒好，没见到人就先抢人家老婆！抢还没想成，反而被人打死了！他怎么就这么笨呢！”

　　一群人谁也不敢说话，都把脑袋深深的低下去。

　　发完脾气之后，龙皇无奈的道：“算了，反正不管怎么说，事情已经出了，我儿子不能白死一次，那小子是谁？打听出来底细没有？”

　　“根据线报，他自称是自在子，不过我们都觉得，这似乎是个化名。”黑老头道：“此人实力强横，还是仙丹师，显然背后有个巨大的宗门在支撑，绝非泛泛之辈！”

　　要知道，真正的天才，其实不光要有天赋，最重要的还是要有资源！

　　正所谓财侣法地，财才是排名第一的！

　　世间凡人亿万不止，天赋高绝者比比皆是。但是高等资源却极为罕见。

　　比如这半步仙丹，仙丹师都要碰运气才能练出来，龙太子也仅有一颗，还是他母亲求爷爷告奶奶，才从上界的龙族金仙老爹那求来的。

　　可就是这样的龙太子，都打不过年纪轻轻的方烈，由此就可见方烈身上耗费的资源更多，也更恐怖！

　　更何况人家还是仙丹师，那可是用无数珍惜材料砸出来的高级职业啊！

　　这样的天才，绝对不可能是散修能够培养的，背后绝对有一个巨大的宗门支持，甚至东海龙宫这样的势力，都未必有资格培养出来。

　　所以黑老头才刻意提点出来，目的就是害怕龙皇真要是盲目杀了对方，或许会招惹来一个惹不起的敌人！

　　龙皇闻言之后，果然谨慎了很多。虽然他在这一界，几乎堪称无敌，但是地仙界四通八达，周围就有好几个不亚于本届的地仙界，甚至还有仙界的分支，其中更是隐藏着极为强大的仙门。

　　万一人家是隐世仙门的核心嫡传，那龙皇还真就不敢招惹。区区一个地仙龙族，在那些仙界的隐世仙门眼里，不过就是一只小泥鳅而已。

　　想到这，龙皇也变了脸色，急忙道：“马上打探他的来历底细，还有，就算是找不到他，也要找到烈阳子！我儿子在他的地盘上被杀，无论如何，他都要给我一个交代！”

　　“是！”下面的人马上就气势恢宏的道。

　　隐世仙门肯定得罪不起，但是烈阳子这个散修，那就不一样了，就算背后有仙门撑腰，东海龙族也绝对有底气宰了他出气！这就是小人物的悲哀！

　　至于方烈这个真凶，在没有得到他的详细情况之前，龙皇反而投鼠忌器，不敢轻举妄动，甚至都不敢主动搜寻下落，生怕产生什么误会。

　　因为龙皇深深的知道，越是强大的隐世仙门，其实就是越是霸道，他们的弟子要是在同级修士争斗里被杀，他们或许不会干涉，可要是被老一辈的存在以大欺小，那就等于触动了龙之逆鳞，肯定会不死不休的！

　　龙皇还不算老，可不想变成哪位剑仙的战利品！


第0881章 大军围困

　　当龙宫的力量全力发动之后，便爆发出了恐怖的效果，烈阳子逃到另外一个地仙界，都愣是被找了出来，不过那家伙有当地的强大势力庇护，倒是安然无恙，龙皇就算是再强，也不敢单枪匹马闯入陌生的地仙界和强大的仙门对抗。

　　不过很快，方烈另外一个隐藏身份，逍遥子，就紧接着暴露了。

　　因为方烈都曾经使出过去明王拳，外加大自在逍遥无形剑，这两种招牌式样的绝招暴露了他，让人们知晓了他的一点底细。

　　而得到这个消息之后，龙皇就更加认定方烈来历不凡了。连方丈仙宗这样的大宗门都毫不犹豫的打脸，甚至盗走对方的紫极仙山，这得是有多大的底气啊？

　　就算是以龙皇的强势，也绝对不敢把主意打到紫极仙山身上，因为那就等于是要断人家仙门的传承，人家肯定会拼命的。

　　或许这个世界的方丈仙宗龙皇不惧，但是人家上界可是有根脚的存在，万一惹怒了，派遣仙界的地仙巅峰追杀，龙皇都要吃不了兜着走！

　　所以龙皇或许可以在平时张狂一些，甚至动辄打死对方的地仙，却不敢真的动人家宗门的根基。杀个地仙人家损失的起，绝不会为此就从上界下来收拾他，可是紫极仙山这种传承至宝，却足以让上界震怒，派出强力打手了！

　　所以龙皇就认准方烈背后的势力肯定极强，至少是不怕仙界势力的存在。

　　而这个时候，方丈仙山也得到了类似的消息，第一时间就派遣了地仙前来，务必要擒拿方烈，夺回紫极仙山。

　　没办法，紫极仙山对他们实在太重要了，是非要夺回来不可的。

　　本来他们还想隐藏紫极仙山失踪的消息，可是无奈，消息实在是封不住了。因为紫极仙山消失后，原地周围百万里方圆内，就又有了东来紫气，这么大的范围，有不少过路的修士，结果很快就察觉不对。

　　于是很多仙门就打着求购紫极灵液的幌子来试探真伪。方丈仙宗知道瞒不住了，也只能实话实说，一下子就引发了轩然大波。

　　紫极仙山啊，那可是超级仙宝。别说在地仙界了，就是在天仙界，也是可遇不可求的至宝。

　　反正得知紫极仙山在方烈手上之后，就有无数人在暗地里动了坏心思。很多实力强大的宗门都派遣了地仙带领的门人前来，名其名曰帮助方丈仙宗，可实际上，真要是被他们找到了紫极仙山，会不会还给方丈仙宗那可就两说了。

　　虽然宗门大战很可怕，等闲都不愿意掀起，可如果是为了紫极仙山的话，相信不少宗门都会舍得和方丈仙宗开战的！

　　于是乎，东海四周的情况很快就变得微妙起来，虽然东海龙皇限制其他人随意进入东海，可是却不能限制人家在海边集结。尤其是方烈的行踪，基本上也算是被暴露了。

　　从方丈仙宗过来，差不多就是一条直线，从而推测出他即将横渡东海，到达另外一处彼岸。

　　虽然方向模糊，对岸也有很长的范围，可是却挡不住各门各派的热情。沿岸的大小坊市，几乎都被各路修士堆满了，所有人都在等待方烈的出现。

　　而这个时候，龙皇就陷入到了一个两难的抉择。是冒着得罪隐世仙门的风险，在海上搜寻方烈，还是要忍气吞声，就此放过对方呢？无论哪一种选择，都让龙皇忧心忡忡。

　　这一日，龙皇再次接到了夫人的通信，龙皇夫人道：“我听说，那小子应该就在东海上，你为何还没有召集人马进行搜捕？”

　　“抓捕？”龙皇愤怒的道：“你知道他是什么人？那小子盗取了紫极仙山，打死我儿子，实力堪比人仙，还是个仙丹师！最为关键的是，他今年都不过百！这样的天才，这样的实力，绝对是隐世仙门的核心嫡传，就算是你我二人，都没有能力培养出来！我要是敢动他，那他背后的仙门岂能绕过你我？随便一个金仙出手，咱们就得变成两条死泥鳅啊！”

　　“哼，你怕什么！”龙皇夫人却是冷笑一声，道：“要是光那小子，我们或许杀了他，会后患无穷，可现在就不一样了，他有紫极仙山啊！你只要活得此物，那我们干嘛还要在这个可怜地仙界呆着？直接去找我父亲便是，有紫极仙山做敲门砖，我们至少十万年吃喝不愁，甚至修炼到金仙的资源都能满足！”

　　“啊？”龙皇随即便吃惊道：“真的？紫极仙山有这么值钱？”

　　“你不过就是下界的土鳖，如何知道这宝贝在仙界的价值！”龙皇夫人不屑的冷笑道：“紫极仙山出产的紫极仙液，那是都能让大罗金仙以下都能快速补充鸿蒙紫气的至宝！类似的天地灵萃，在仙界都极为少见，可是却需求极大，所以价值非常高。而一滴紫极仙液的效果，差不多就相当于一颗专门补充紫气的地仙级仙丹，但是紫极仙液每天都有，而仙丹却需要仙丹师花费几年时间才能得到一颗！”

　　“啊？”龙皇震惊的道：“这不就是说，紫极仙山等于每天一颗出产地仙级仙丹？”

　　“那是当然，这东西在地仙界，根本就是浪费，要不是方丈仙宗的人拉不下脸来，早就逼着下面进贡了！”龙皇夫人道：“我仙界龙族其实最缺少的便是仙丹师，所以补充鸿蒙紫气的仙丹也就数量极少，如果得到紫极仙山的话，这个情况就会大大缓解，自然会给予我们巨大的奖励。如果就我一个人，哪怕让我晋级大罗仙都问题不大。但是现在要两个人分，自然就少一点。”

　　“还有儿子，我们就这么一个纯血后裔，也得跟着上天，不然肯定会被其他人给弄死！”龙皇急忙道。

　　“这还用你说？”龙皇夫人不屑的道：“有紫极仙山开路，再加上我家族的关系，儿子上界是轻轻松松的事情，而且肯定会受到重点培养！”

　　“那就好！”龙皇立刻便大喜道：“我这就让人找出那个小混蛋来，管他后台是谁，都灭了他！”

　　“哈哈，他后台再硬，还能强过仙界龙族不成？”龙皇夫人霸气的道：“你尽管动手，只要我们先一步飞升仙界，就再也不需要担心什么！”

　　“明白！”龙皇点点头，随即就开始下令严密搜索海上船只。

　　随着龙皇一声令下，整个龙宫就都动了起来，无数虾兵蟹将都被动员起来，将东海上所有还在行驶的船只都包围起来。

　　因为东海通行令的缘故，东海上的商船数量本来就少，而东海的妖族大军却是以亿万计算，所以在龙皇下令之后不久，所有船只就都被围困起来。

　　然后妖族便冲上去大肆搜查起来，但是找来找去，几乎把所有船都掀翻了，也没有找到方烈的踪迹。

　　原来，方烈的幽冥鬼火战舰早就被幻神宝珠的幻术给笼罩了，上来的妖族实力最强的也就是十阶而已，一进来就被幻术迷惑，来来回回的检查几遍，都认为没有问题，愣是一点破绽都没有露出来。

　　方烈对此异常满意，还以为事情差不过可以结束了呢！

　　可是他却万万没有想到，检查了几遍之后，那些妖族虽然出去了，但是却依旧没有放他们离开，而是继续围困着商船。

　　原来，龙皇也不是傻瓜，早就猜出方烈可能会幻术之类的法术，所以下令所有船只都不能移动，等他自己亲自一艘艘的检查完毕后，才可以继续行驶。

　　龙皇毕竟是地仙巅峰的强者，再加上龙族特殊的瞳术，就算是等闲的天仙幻术，也很难骗得过他。他相信，只要自己出马，那个小子绝对无所遁形。

　　方烈虽然不知道龙皇要来，可是依旧被包围的态势，就已经说明问题严重了，对方肯定是在等待更强的存在来检查。

　　方烈可是个极为小心的人，尤其是在人家的地盘上，生怕出现什么意外，于是就干脆决定，先逃之夭夭再说吧，不能坐以待毙了。

　　于是乎，方烈便悄悄将幽冥鬼火战舰收走，只留下一艘大船的幻术在原地。而他自己，则悄悄潜入海底，用幻神宝珠将身形隐蔽，在无数海妖的中间，神不知鬼不觉的就溜走了。

　　方烈走后三天，龙皇就来到了这里，离着老远他就察觉不对劲，急忙使出龙族特殊的瞳术，一下子就看穿了幻术，随即他便勃然大怒道：“该死的，这是幻影，我要你们拦截的人呢？”

　　随着他的一声暴喝，恐怖的冲击波瞬间就把周围的妖族震死无数，而那幻术形成的大船，也在微微颤动几下之后，便消失的无影无踪。

　　这下，那些妖族全部都傻眼了，他们做梦都没有想到，在数以百万计的妖族眼皮子底下，这么大一艘船都可以莫名消失。

　　十几位负责的十级大妖吓得魂都飞了，纷纷跪倒在龙皇面前，请罪不已。

　　龙皇寒着脸道：“到底是怎么回事？”

　　“启禀陛下，三天前我们都上去检查过，一切正常，可是谁知道，它现在却变成了幻影，我们，我们真的完全没看出破绽啊！”一只老龟无比畏惧的道。

　　“一群该死的蠢货！”龙皇气恼地骂道：“等会再找你们算账，现在告诉我，在三天前，上面都是什么人？”


第0882章 深陷重围

　　“这个，这个~”几位十级大妖闻言，马上就支吾起来，过了半天也没有说出个所以然来，所有人的脸色都变了，露出畏惧和惊恐的神情。

　　龙皇一看就知道不对劲，马上就恼怒地问道：“到底是怎么回事？”

　　“陛下，大事不好，我们可能中招了！”老龟惊恐地叫道：“因为我们刚才回想起来，突然发现，竟然对那条船上的人毫无印象，不知道见过谁，也不知道怎么就下来了！”

　　“你们也是？”龙皇问其他人道。

　　“是，什么都想不起来，可能是中了什么幻术吧？”其他人也极为委屈的道。

　　“一群白痴，要你们何用？”龙皇气得大吼一声，然后抬手一挥。

　　下一刻，恐怖的力量凭空出现，直接就把所有大妖都压成了齑粉，鲜血和碎肉沉入海底，直接就染红了数十里的海面，其他所有妖物都吓得胆战心惊，浑身发抖。

　　好在龙皇杀人之后，这口气也算是出了，他马上就道：“那家伙肯定是被你们打草惊蛇之后才离开的，应该没跑多远，都给我滚去找，找不出来，全部杀掉！”

　　“是！”剩下的妖物如蒙大赦，赶紧四散开来，向着周围的海域进行密集搜索。

　　龙皇还是不放心，直接吩咐道：“那小子幻术惊人，就凭这些虾兵蟹将，就算是在面前只怕也认不出来，根本就别想找到，马上命令所有人仙级高手出动，再调动龙宫内那些专门破除幻术的宝物，不管是神符，还是法宝，统统都给我用出来，总之，一定要找到那个混蛋！”

　　“是~”马上就有妖物答应一声，然后下去传令。

　　而龙皇自己也没有闲着，派出手下之后，他也向着方烈可能去的方向亲自搜寻过去，一对龙目运足法力，探查海中一切动静，就连无知的小鱼都不放过，一定要仔细检查一遍才能安心。

　　在龙皇的命令下，整个东海龙族都被动员起来，数百亿的妖物从四面八方，将方圆千万里的海域都包围起来，展开地毯式的搜索。

　　十几个人仙级别的妖物也参与其中，他们都划分了区域，使用各种破除幻术的神通，不停的搜寻。

　　其他大妖也不例外，各种破幻的法术就好像不要钱一样玩命的咋出去，几乎都要把这片海域的各个角落都搜遍了。

　　但是可惜，他们还是低估了方烈的强大。在得知自己要暴露的时候，方烈就下定决心要以最快速度脱身了，所以潜行出了龙族大军的包围圈之后，方烈就立刻开始施展空间挪移之术，玩命的向海岸靠近。

　　虽然在地仙界，方烈的挪移术被此地强大的空间结构所影响，一次最多只能挪移百万里，再远就不可能了。

　　但是却架不住方烈连续施展，反正方烈法力充裕，身躯强横，就算是连续瞬移几百，几千次，都无所谓。

　　要是换个人，哪怕人仙的身躯，也承受不住这么多次连续瞬移产生的压力。

　　毕竟，挪移也要经过虚空，肯定是要承受虚空巨大的挤压之力，偶尔几次问题不大，次数多了，就容易对身躯产生一定的伤害。

　　一般来说，在地仙界，半仙也就连续瞬移三次便是极限，人仙则可以有几十次，再多就会受伤。

　　可是方烈具有琉璃金身，人仙的法术轰击都能硬抗，自然也就不在乎虚空之中的区区压力，想怎么瞬移就怎么瞬移，只要法力足够就没有任何问题。

　　在这种情况下，方烈一口气就瞬移了几百次，窜出去数亿里，这时候，法力消耗严重的他，就换上分身继续瞬移，本尊则在幻神宝珠内打坐调息。

　　有了数百分身接力，方烈的赶路速度就变得极快，反正几天功夫，就窜出了不知道多远。

　　所以龙宫的人不管怎么忙活，其实都是白搭，真正的方烈早就跑了。

　　折腾了几天之后，龙皇也意识到这个问题，气恼的他又杀了不少妖物，但是再怎么杀也无法找出方烈唻。

　　万般无奈之下，他也只好将所有部属，都派遣到沿岸地区。

　　东海广阔无边，方烈瞬移了数日，也才刚刚靠近海岸。但是身为地头蛇的龙皇等人，却早早就利用龙宫的特殊传送阵抢先来到海边的一座巨型坊市。

　　不过，广阔的东海有着堪称恐怖的海岸线，龙皇也不知道方烈要在何处上岸。他只能根据方烈从方丈仙宗，到东海形成的直线，勉强得到一个大体的范围，可是这个范围也有数亿里长，其中更是有数百座沿海的大小坊市。

　　而最为关键的是，龙皇也不知道方烈是不是会出现在其中，或许他绕开这个范围也说不定。

　　不光是龙皇有着这样的烦恼，就连其他修士也同样如此。在岸边，已经有十几个大型仙宗的势力出现，中小型的势力更是不知道有多少。

　　方丈仙宗也来了，可是他们都只能算是中型势力里较大的一个，并不起眼。面对这么多饿狼，他们也顿时有些傻眼，实在没有信心可以从诸多势力的手中抢回紫极仙山。

　　龙皇也同样烦恼无比，他固然不惧任何一个大型势力，可是却不代表他可以同时和十几个大仙宗开战。

　　这些势力来的人都是地仙里的佼佼者，甚至有的还来了两个地仙。加起来就是几十个地仙，他们要是一拥而上，足以把龙皇打得找不到北！

　　所以，尽管东海沿岸严格来说是龙皇的地盘，可他这个主人却并没有多少优势，真要是方烈出现，到时候鹿死谁手都说不定呢！

　　在这种情况下，东海沿岸就陷入到一个极为微妙的境况，方烈还没有来，一群人就为了争夺最好的位置，几乎要打起来。

　　好在大家都是老狐狸，深知此时闹起来没有好处，反而可能会便宜了方烈。所以最终经过一番协商，大家划分了各自的势力范围。

　　每家势力都按照势力的强弱，得到一段海岸线。方烈最终在谁的地盘上出现，就算是谁家的，当然，要是被方烈逃掉，其他人也依旧有权利进行追捕。

　　就这样，在方烈不知情的情况下，一道天罗地网就已经布置完毕，就等着方烈入网呢！

　　这一日，在东海沿岸一个名叫雪峰的小坊市外，走来一个老和尚，此人慈眉善目，浑身隐现佛光，一看就是修为高深的佛门高僧。

　　不过，就在这位高僧来到坊市门口的时候，却突然传来一个声音，“哈哈，原来你小子在这，你以为你伪装成秃驴我就认不出来了吗？”

　　随着话音落下，一道笼罩方圆数里方圆的光网便凭空出现，一下子就把老和尚网在中央，它自动演化出一道道光丝，将老和尚捆绑成粽子一样，同时还将一种怪异的力量渗入到老和尚体内，彻底封死了他的奇经八脉，使得任何法力都无法调动。

　　接着，便有一个手持拂尘，眉间有黑痣的道人出现，他兴奋地笑道：“小子，你现在已经是我网里的鱼，碗里的肉了，还不快点显出原形！”

　　“阿弥陀佛~”老和尚故作不解的道：“这位道家前辈，贫僧完全不值得你在说什么啊？”

　　“还装？你以为你的幻术很了不起吗？我告诉你，道爷的洞虚神目专破幻术，在我眼里，你这小子是无所遁形的！”老道说完，便从双眼里射出一道精光，落在老和尚身上以后，马上就让老和尚变成了年轻人，竟然便是方烈。

　　这下，方烈可是无法抵赖了，只能苦笑道：“看样子，您是为地仙前辈吧？这道光网，应该是您擅长的神通！真不知道晚辈何时得罪过您，让您这么大张旗鼓的来捉拿我？”

　　“哈哈，匹夫无罪怀璧其罪！”老道得意的道：“我也不瞒你了，老老实实交出紫极仙山吧！”

　　“这么说，您是方丈仙宗的人？”方烈皱眉道，“可是从您的道法上，看不出方丈山的路子啊？”

　　“你小子的眼力还真是不错，竟然看出道爷并非方丈山一路。”老道点点头，笑道：“不错，道爷乃是道门神辉仙宗的太上长老，此次前来，专门为了你的紫极仙山，老老实实交出来，我可以做主，不让你受苦头，否则的话，我就只能好好收拾你了！”

　　“哈哈，原来是趁火打劫啊！”方烈忍不住冷笑道：“看不出，你还是个不要脸的老流氓！”

　　“混蛋！”老道顿时勃然大怒道：“小子，看来你是想找死啊！既然如此，那道爷我就成全你！”

　　说着，他便伸手一指，下一刻，方烈身上的光丝便开始收紧，狠狠勒进方烈的肌肤内，即便是琉璃金身也抵挡不住地仙的神通，逐渐被攻破，开始流出鲜血。

　　“看不出，你小子的肉身还挺硬的，不过，你毕竟是凡人之身，道爷我想收拾你，也只是一句话的事，识相的，赶紧交出身上所有宝物，否则的话，我就要让你碎尸万段！”老道恶狠狠的道。


第0883章 大乱战

　　方烈那暴脾气，岂能受这种威胁？他直接就一撇嘴，极为不屑的道：“有什么本事你尽管试出来，看看小爷我怕不怕你？”

　　“好小子，你有种！”老道士随即便愤恨的道：“道爷今个，就让你知道知道厉害！”

　　说话间，他就想上去对方烈施展刑罚。

　　可是就在这个时候，另外一个声音却突然响了起来，“哎呦，这不是我家的逃奴吗？”

　　随着声音落下，一个穿着花色衣衫，抱着酒葫芦的不羁男子便出现在老道旁边，他笑呵呵的道：“无缺老道，谢谢你啊，帮我们抓住了逃奴！”

　　无缺老道一看，顿时就气得胡子都歪了，马上就怒道：“花花太岁，别在这里胡说八道，这小子根本就和你们没关系，怎么是你家的逃奴？咱们可事先都说好了，他出现在谁的地盘上就是谁的，莫非你还想抵赖不成？”

　　原来，花花太岁是另外一个势力的地仙，他们分配到的地盘就在旁边。他这次是有事过来走一趟，结果恰好就见到了方烈落网的一幕。

　　要是别的，花花太岁可能会顾忌名声，不会轻易毁掉信诺，可是紫极仙山关系实在重大，和它比起来，自己的所谓诺言就完全不值一提了。

　　况且，无缺老道和他的宗门也不是什么大势力，甚至比花花太岁的仙门还稍弱一筹，这就让他更加肆无忌惮了。

　　于是花花太岁才马上站出来，非要说方烈是他家的逃奴，其实不过就是为了抢夺方烈和紫极仙山罢了。

　　见到无缺老道识破自己的伎俩，花花太岁也丝毫不以为许，反而笑眯眯的道：“无缺老道，你又何必非要把话说得那么明白呢？其实你也应该知道，紫极仙山这样的至宝，我们是无论如何都要拿到的。算起来，你比我晚成仙三千年，资质天赋也要稍逊我一筹，真打起来，你肯定吃亏。我看，倒不如让我带走方烈，算我欠你一个大人情，我可以用道心发誓，必有所报！”

　　“哼！”无缺老道忍不住冷笑一声，道：“一个人情就想拿走紫极仙山？花花太岁，你真是好大的脸面啊？”

　　“怎么？你是想敬酒不吃吃罚酒么？”花花太岁不客气的道。

　　“废话少说，道爷今个哪怕和你拼个鱼死网破，也绝不能让你轻易得手！”无缺道人愤怒的大吼一声道：“给我死来！”

　　下一刻，一道道金色光网便从地下升起，劈头盖脸的扑向花花太岁。显然是无缺道人提前布置的后手，本来肯定是想对付方烈的，现在方烈已经成擒，那么多余的后手就恰好对付花花太岁。

　　无缺道人显然对花花太岁有所了解，知道自己不是对手，哪怕有事先设置的后手，只怕也是平局为多，所以，在发动金网攻势之后，他就立刻下令道：“无论如何，一定要带走他，紫极仙山绝不能落到别人手上！”

　　“是~”数十位早就潜伏一侧的修士齐齐答应一声，然后便冲向被困住的方烈。

　　他们都是无缺道人带来的门下，光人仙就有五个之多，足以将方烈悄悄带走了。

　　但是，无缺道人显然想的太过美好，他有手下，人家花花太岁也不是自己来的。

　　一看无缺道人动手，花花太岁也马上开始了反击，先是祭出一件盾形法宝，发出光幕护住自己，同时也吩咐道：“拦住他们，无论如何都要拦住，紫极仙山必须是我们的！”

　　下一刻，又有十几个修士从坊市飞出，开始拦截无缺道人的部属，双方很快就战成一团。

　　虽然花花太岁的手下人数少一点，但是却有六位人仙，战力丝毫不弱，双方打得的是有来有回，恐怖的仙法道术，几乎把坊市外面都掀翻了。

　　也幸亏这里是地仙界，大地坚固，而且坊市的防护阵法也开启了。否则的话，恐怕他们都要造成恐怖的灾难。

　　坊市里的修士们却是毫不畏惧，反而饶有兴趣的在安全的禁制范围内，对外面的大战品头论足，完全就是一副看热闹的模样。

　　但是很快，他们就有些笑不出来了。因为这里的动静如此之大，自然就惊动了远处的高手，再加上坊市内不少人通风报信，就导致方烈出现的消息，以一个堪称恐怖的速度传播出去。

　　于是乎，附近的高手们便纷纷带着部下赶过来。

　　先来的两位地仙，一看见方烈眼珠子都绿了，马上就动手抢夺，甚至都懒得和无缺道人打招呼。

　　结果二人都出手，就自然免不了发生争抢，几次被对方阻截之后，他们也就打出了怒火，干脆先拼个你死我活。

　　他们才刚刚开战没多久，就又有地仙加入进来，不管是落单的，还是成对的，只要出现，就会立刻对方烈出手，而一旦出手，就会被其他人围攻，毕竟谁也不愿意让别人白占便宜。

　　在这种情况下，越来越多的地仙高手被卷入进来，形成一个巨大的战团。

　　他们主要都在天上激斗，生怕用力过大，会把方烈也给干掉。万一那小子把紫极仙山藏了起来，他一死的话，那可就再也没有人会知道紫极仙山的下落了。

　　正是存了这样的心思，所有修士，无论是谁，无论多么强大，都不敢轻易出手，甚至还会刻意的维护方烈。

　　地仙在天上打得热闹，而人仙们则在地面上，围绕着方烈形成一个又一个巨大的战团，他们数量很快就突破了百位，相互之间不停的猛轰，只要稍微掉以轻心，就会被众人当场打死。

　　事实上，开战以来，已经有好几个半仙一时不察，被十位以上的人仙同时轰击，从而惨死当场。

　　至于实力更低的半仙和雷劫真人等等修士，基本上都不敢靠前了。只要敢出现在人仙的战团附近，就会瞬间被看不顺眼的人仙们干掉。

　　随着战斗的升级，坊市也变得不安全起来，那么多高手大战，肯定有散落的道法会打在坊市的护罩上，人仙的法术还好说，轻易就能挡住，可是地仙的法术就不一样了，每一下都让坊市的护罩颤抖不已。

　　那些原本还打算看热闹的修士都后悔的要死，早知道会发生这种级别的大战，他们肯定逃命了，哪里还敢留下看热闹啊？

　　弄得现在想逃都逃不掉，除非先关闭护山大阵，可是关闭的瞬间，只怕坊市就要被漫天飞舞的法术击毁了。

　　而就在坊市的众人后悔的时候，一个更坏的事情发生了，龙皇也得到了消息，不惜消耗一张天仙级别的挪移神符，快速赶到了战场。

　　这家伙，实力之强，整个天下都排的上号，在场的地仙有一个算一个，都不是他的对手，他就好像是虎入狼群一般！

　　不过，那些地仙也不是傻瓜，他们一看见龙皇这个强者出现，就瞬间停了手，转而开始一起围攻龙皇。

　　没办法，要是不联手的话，就只能眼睁睁的看着龙皇得到所有好处，那他们岂不是白来一趟？

　　遭受众人攻击的龙皇也是恼怒异常，嘶吼连连，不停的怒骂，恐吓。可惜，在场的都是人精，而且还各有后台，谁也不是很怕他，况且这么多人联手，就更不会被龙皇吓倒，他们反而打得更带劲了！

　　龙皇恼怒之下，也不再废话，一杆龙皇戟上下翻飞，愣是压着十几个地仙狂揍，占尽上风！

　　他之所以这么威猛，固然是和地仙们不团结，相互都有所保留有关系，但是也并不能否认是他的实力太强的缘故。

　　这家伙的龙皇戟，划出道道匹练，每次都能将地仙界的虚空割裂开一个大口子，纵然是强大的地仙，也不敢正面交锋，只能是退避三舍！

　　而就在龙皇大战十几个地仙的时候，身为阶下囚的方烈，却在不知不觉间就恢复了施法能力。

　　这倒不是因为他有多厉害，可以破除地仙的禁制，事实上，地仙的禁制方烈是无能为力的，但是让方烈没有想到的是，禁锢他的恐怖力量却自己消退了，全部缩回光网之中。

　　所以表面上，方烈依旧是被捆住的，可实际上，他却有了逃命的资本。

　　方烈稍稍一琢磨，再瞧瞧看了一眼无缺道人，就马上明白是怎么回事了。

　　这分明就是无缺道人在放水，他显然明白自己已经不太可能霸占方烈或者紫极仙山了，毕竟这里的十几个地仙里，他的实力是倒数的，而且宗门势力也不强，无论怎么算，都很难笑到最后。

　　那么既然他已经获胜无望了，他也就自然不想白白便宜了其他人，所以才会悄悄将禁制放开，让方烈可以逃走。

　　在无缺道人看来，他宁可放走方烈，也不愿意让别人占他的便宜。

　　不过，无缺道人显然是低估了方烈的刚烈秉性。堂堂男儿，竟然被人当做物件一样，你争我夺，这是何等的奇耻大辱啊？

　　要是就这么灰头土脸的离开，方烈恐怕这辈子都不得安宁。这小子是那种宁折不弯的个性，又有不死之身做后盾，自然不会轻饶了这些人。

　　于是乎，在解开法力禁锢之后，方烈想都没想，甚至连话都懒得说，直接就狞笑着发动了玉石俱焚的自爆法术！


第0884章 忍辱负重

　　其实，自爆法术并不是那么好用的，这种法术其实很费劲，首先要将金池内的法力尽量压缩，实力越强，压缩起来就越困难，也更耗费时间，不过自爆起来威力也就越大。

　　另外，压缩金池法力的时候，整个人都是不设防的，法力都在被压缩，毫无办法抵御对手的攻击，而且压缩时候散发出来的特殊波动，也简直就等于是在明白告诉别人你是在干什么。

　　如果是弱者对强者使用这一招，才一开始就会被发现，然后轻易被人家擒住或者提前斩杀。所以要是实力不济的想用这一招威胁强者，那简直就是找死。

　　要是在平常时刻，方烈也不敢对地仙用这一招，因为他的金池太大，压缩起来至少要一刻钟。

　　这么长的时间，别说地仙了，哪怕就是普通的火劫真人，都能把毫无防备的方烈干掉，再不济，也能逃之夭夭。

　　但是，现在的特殊情况，却是使用这一招的最好时机。因为所有地仙都在激烈的战斗着，人仙也在拼命狂轰道法，丝毫不敢旁顾，因为稍稍分神，就可能被无数的法术活活打死。

　　而方烈本身，又被金色的光网禁制包裹着，体内压缩法力产生的波动，被遮掩了一个七七八八。

　　再加上周围到处都是道法神通产生的恐怖灵压，甚至坊市的防护罩都被压得摇摇欲坠。在这种情况下，方烈的小动作，根本就没有人能够察觉。

　　甚至就连始作俑者的无缺道人，都愣是没有察觉到异状。

　　于是乎，在一刻钟之后，方烈压缩到极致的12万里金池灵液，终于在他的操控下被点燃了，堪比人仙的恐怖法力，压缩后引爆的威力，那简直只能用毁天灭地来形容，完全不亚于龙皇全力一击。

　　就只见一个巨大的火球凭空出现，瞬间就膨胀到数百里大小的范围，恐怖的威力，将上百位人仙直接就炸成了齑粉，甚至就连旁边的坊市，也完全消失了。

　　随后，爆炸产生的冲击波横扫数千里的范围，大山，森林，河流，以及地面上的一切，都被夷为平地，甚至就连旁边的东海，都因此而产生一道数千丈高的海啸，狠狠冲向大海深处。

　　即便是天空之中大战的地仙们，也被爆炸的冲击波冲得七零八落，不由自主的倒飞出去数万里，才算是稳住身形。

　　不过地仙毕竟是地仙，又都在爆炸边缘，所以没人因此损落，最多就是几个可怜的家伙被震得吐血受伤而已。

　　但是，当这些狼狈的地仙稳住之后，却全部都气得几欲发狂！

　　因为他们带来的门下，几乎都全军覆没了，其他低级弟子倒也罢了，可是那些人仙却是所有人的心头肉啊！

　　任何一个人仙都来之不易，不仅要有高绝的天赋，还得有海量的资源投入，可是投入并不代表一定会有收获。

　　因为天才从来不少，哪怕资源投入也从来不吝啬，可是能够成就人仙的，也是万不存一！

　　半仙还可以用资源强行堆砌起来，而人仙就只能凭借自己的毅力和天赋成就，无论是心性不行，还是运气不行，都可能导致功亏一篑。

　　哪怕就是大型宗门，人仙也是顶梁柱一般的存在，每千年能出现一个就不错了。

　　可是现在倒好，一眨眼就丢了好几个，多的死了六个，少的也死了两个。对任何仙宗来说，这都是无法接受的重大损失。

　　而最为关键的是，他们损失这么重，却愣是什么都没有得到，也就是说，上百人仙，是白死的！这叫他们如何对自己的宗门交代啊？

　　一群地仙都是气得几乎吐血，但是却有气没处撒！因为杀人凶手方烈，已经自爆而亡，死的不能再死了，在这种情况下，他们就是想报仇都找不到对象！

　　大家伙你看看我，我看看你，最终全部傻眼了。

　　无缺道人最为悲愤，明明是在自己的地盘上出现的方烈，可是他们却不讲信誉，害得自己死了五个人仙，宗门一共才几个人仙啊？

　　所以他越想就越生气，忍不住骂道：“花花太岁，你个混账东西，我们这次损失如此惨重，整整死了五个人仙，这都要怪你，要不是你不要脸的违反约定，那小子早就成我们的啦！”

　　“才死了五个人仙你就在这里叽叽歪歪！”无缺太岁则恼羞成怒的道：“老子死了六个还没说什么呢？要不是你这混蛋碍事，我早就把人带走了，何至于会闹到这等地步？”

　　“混蛋！他是在我们的地盘上出现的，按照大家的约定，是该属于我们的，你凭什么说带走就带走？”无缺道人大骂道：“你这老混蛋还要不要脸？”

　　“大爷的，给你脸是看得起你，不给你脸，你又能怎么样？”花花太岁大骂道：“我看你这老东西就是找死！”

　　说着，他便冲上去狠狠打出一道恐怖的剑芒。

　　无缺道人也被逼急了，毫不示弱的展开反击，同时大骂道：“该死的混蛋，你还以为我怕你吗！”

　　说着，两个人就啪啪啪打了起来。其他地仙一看，谁也没有管，纷纷摇摇头，转身离去。

　　很快，方烈自爆身亡，临死拉着上百人仙垫背的事情，就再次传遍了整个地仙界。

　　但是，搜索方烈的队伍却并没有因此减少，反而越来越多了。

　　原来，人们都在怀疑方烈其实是在炸死。因为这家伙已经有过类似的前科，上次他和二女就死在方丈仙宗的地仙手上，那些家伙信以为真，结果却因此丢了紫极仙山。

　　这个教训无比深刻，以至于很快就弄得众人皆知。有了这个例子，现在谁也不相信方烈是真的自杀。

　　尤其是现场没有找到任何方烈遗留的宝物，尤其是紫极仙山，坚固无比，地仙自爆都伤不了，绝不可能因为方烈的自爆而受损。

　　况且，方烈还有两个红颜知己，这也是众所周知的事情。可是这次的事情里，却没有任何女子陪伴方烈左右，显然死的只是方烈的分身。

　　不过，众人得出这个结果之后，却也是大吃了一惊。

　　因为方烈的分身实在太强了，区区一个分身，自爆竟然毁掉了上百个人仙，哪怕有偷袭的嫌疑，也不能抹杀方烈的强大，至少说明方烈分身的法力也是人仙级别的。

　　分身都这么强，那本尊得要多厉害？要知道，在九玄星界，最好的分身神通，也只能让分身具有本身七八成的实力，并且数量还有限制，最多不过三个分身。

　　这样算起来，方烈本身的实力，就算是不如地仙，只怕也相差不了多少了。

　　于是乎，一群高手都高估了方烈的真实战斗力。他们为此，特意加强了捕捉方烈的力量，无论是大阵，还是人手，都比以前加强了一半以上！

　　就在大仙们算计方烈的时候，方烈也在算计着他们。没错，这次出现的人的确是他的分身，他也是被人追杀的太多，已经有了丰厚的经验。

　　生怕出去之后，就会遭到龙皇的攻击。他可不是龙皇的对手，人家估计吹口气就能弄死他。

　　所以他就先派遣一个分身上岸，试探一下虚实，顺便打探一下消息。

　　结果倒好，分身才一露面就被人擒拿了，并且还不是龙皇抓的他，而后面发生的事情，就更是让方烈哭笑不得，一大群人，就好像见了肉骨头的恶狗一样，为了争夺他竟然打得天昏地暗，日月无光。

　　这时候，方烈就算是再傻，也明白紫极仙山的事情暴露了，他身上值得地仙都不顾一切强抢的东西不多，就两件，一件是功德之宝幻神宝珠，另外一件就是紫极仙山。

　　而幻神宝珠一直是个机密，谁也不知道，所以就只能是紫极仙山的事情暴露了。

　　这下，方烈也马上就感觉到棘手了，至宝在身，无数人垂涎，可真是个大麻烦。

　　方烈是个刚烈的秉性，有心一路杀过去，数百分身分头并进，还能有几百个地仙进行拦截？总能有大半逃走，只不过也可能会让真身倒霉。

　　而且这样一来，杀戮过重，可能会惹来更大的麻烦。方烈自己倒是不怕，可是他却担心会给母亲所在的家族带去麻烦。

　　想到好不容易才和母亲见面，结果却给母亲带来无穷烦恼，那可就太过不孝了。

　　所以方烈最终还是选择绕路而行，宁可约束本心，也不愿意为母亲招惹祸患。

　　但是，方烈很快就发现，自己还是太天真了，‘人无害虎心，虎有伤人意！’

　　事情到了这个地步，根本就不是方烈想退避就能退避的。他绕开出事的地方数千万里，再次派遣分身试探，结果还是被瞬间发现，并且被抓住了。

　　好在方烈这次早有准备，上岸的时候就已经压缩了法力，处于随时可以自爆的状态，等到被对方抓住之后，他就找了一个人多机会，瞬间引爆了自己的分身，当场炸死一堆人，其中有三个人仙，那位擒拿他的地仙，也因为距离太近而受伤。

　　虽然没有吃亏，可是却让方烈感觉很是憋屈，明明自己不想惹事，都躲开这么远了，结果还是被拦住了，真是欺人太甚！

　　但是想到母亲，想到孝道，方烈最终还是忍住怒火，又跑出去近两亿里之外，再次上岸。

　　结果，方烈愣是再次被抓。而且这回人家还吸取了教训，把他整个人都给弄晕了，完全不给他自爆的机会。

　　只可惜，那些家伙也是自作聪明。方烈这回准备的更加充分，身上有老鸟炼制的特殊法宝，只要感应到方烈昏迷，就开始倒计时，半个时辰不清醒，就马上在他的金池内自爆，同时引发他早就压缩好的法力灵液跟着自爆。

　　于是乎，一个特大号的炸弹又爆发了，杀死修士无数。


第0885章 报仇雪恨

　　正所谓，泥人也有三分土性，更何况还是方烈这样刚烈的家伙！

　　都跑出去上亿里地了，结果还是被人给收拾，这简直就是欺人太甚啊！

　　方烈得到消息后，当即就怒了，马上就决定出手。既然忍无可忍，那就无需再忍！是时候让这些贪婪的家伙知道知道厉害了！

　　于是乎，恼羞成怒的方烈让老鸟在一个时辰内炼制了几十个自爆装置，然后派遣分身从各沿岸登录。

　　接下来发生的事情，简直就只能用惨烈来形容了。那些家伙看见方烈之后，都以为要发大财，兴高采烈的冲上去，然后就被早有准备的方烈用自爆炸了一个稀里哗啦。

　　因为方烈是几乎同时出现在各地的，所以大家都还没有什么准备，由地仙出手困住方烈之后，就傻乎乎的凑过去，然后就被恐怖的自爆一锅端了！

　　足足三十多次自爆，炸死人仙过百，修士无数，甚至重创了十来个地仙级别的强者。

　　这三十来个仙宗损失惨重，恐怕几千年都无法弥补，绝对算是吃了超级大亏。

　　一时间，天下为之哗然，方烈也从此就多了一个自爆狂人的称号。

　　十几个仙宗见势不妙，马上就选择撤退，再也不敢趟这趟浑水了。不过其他大多数仙宗，还是受不了紫极仙山的诱惑，继续拉开架势等着方烈。

　　而在这些人有了准备之后，方烈的下一波自爆攻击就收获不多了。只有地仙出手，再也不敢有其他修士靠近，方烈无奈，只能白白自爆。

　　这其中最为变态的还是龙皇，他抓住方烈之后，并不急着杀他，而是不停的讽刺，羞辱，还大言不惭的说要杀掉方烈所有的分身。

　　方烈也被他彻底激怒了，老虎不发威，你当我是病猫吗？于是乎，方烈便直接操控分身告诉他，有种就在原地等他七天，七天以后他还来！

　　龙皇岂能怕了方烈，马上就大笑道：“没问题，我等着你，不来你就是狗！”

　　“哼！”方烈也懒得废话，冷哼一声之后，就自爆身亡。

　　转眼间，七天过去了，这一日，在上次方烈自爆的大坑上空，龙皇威风凛凛的端坐在一座黑玉王座上。

　　虽然他周围没有人，但实际上，还有不少得到消息的其他地仙隐藏暗处，看看能否浑水摸鱼。

　　而方烈果然没有让人失望，在日正当午的时候，从海上飘然而至，潇洒自如的飞到龙皇面前，满脸都是不屑的冷笑，似乎是成竹在胸一样。

　　龙皇很是奇怪，于是便笑问道：“小子，看你这模样，似乎不像是来送死的啊？”

　　“呵呵，我又不是傻瓜，当然不是来送死的！”方烈笑眯眯的道：“事实上，我是来收拾你的！”

　　“收拾我？”龙皇忍不住哈哈大笑道：“凭什么？就你这点修为，我吹口气都能打死你！”

　　“我成为你实力比我强，但是这却依旧不妨碍我收拾你！”方烈笑眯眯的道：“信不信，只要你敢让我说完三句话，你就知道我怎么收拾你了！”

　　“就凭嘴皮子便想收拾我？”龙皇冷笑道：“你在做梦吗？”

　　“那你到底敢不敢听我说呢？”方烈笑眯眯的道。

　　“好，你说！”龙皇冷笑道：“我要等你说完了，再一巴掌拍死你！”

　　“只要到时候你还敢出手，我就算你有本事！”方烈冷笑道。

　　“是吗，那你说吧，我听着！”龙皇冷笑道：“我倒要看看，你有什么惊人的言语，竟然可以让我不敢出手！”

　　“很好！”方烈随即便道：“那么我要说的第一句话就是，我有个分身，就在刚才，去你的龙宫拜访了！”

　　“拜访？”龙皇先是一愣，但随即便大笑道：“说的倒是好听，无非就是想趁我不再，偷袭我的老家罢了！不过，你要以为这就可以吓住我，那可就大错特错了！即便是我不再，我的龙宫也不是区区一个小辈可以攻破的，哪怕你就是自爆在宫外，也不会对龙皇有任何威胁，你以为我家的护山大阵是吃素的吗？”

　　“呵呵，对我来说，你家的护山大阵还真就是吃素的，简直就是形同虚设！”方烈笑眯眯的道：“你知道为什么吗？”

　　“恩？”龙皇顿时就惊住了，急忙追问道：“为什么？”

　　“因为我幻化成你的样子呀！”方烈笑着道，与此同时，他还施展了幻术，让自己变得和龙皇一模一样，无论是形象，还是气息，几乎毫无区别。

　　当然，对地仙级别的高手来说，还是可以勉强看破的，龙皇更是一眼就察觉到不对。但问题是，龙宫里可没有地仙，而且龙皇威仪极重，手下人甚至都不敢正眼看他，所以方烈要是真冒充龙皇，那十之八九就能骗过龙宫里的人！

　　龙皇想明白这一点，顿时就有些慌了，他随即就大吼道：“小辈，你，你到底在我的龙宫里做了什么？”

　　“其实吧，也没有什么大事，我就是进去溜达了一圈，和你的手下打探了一下消息，然后在你议事的大殿里，把你的重要手下，还有三千后宫的妃子都召集起来，最后，轰！我就自爆了那个分身，现在是什么情况，我就不太清楚了！”

　　“啊！”龙皇顿时就气得直接发狂了，大吼道：“小辈，你怎敢如此？”

　　以方烈前面自爆的威力来看，真要是按照他说的那样行动，那么龙宫的所有高手，以及三千后宫，只怕一个都活不下来啊！

　　龙皇本人是个多情种子，虽然好色，可是对自己的女人还是比较看重的，而且为人挑剔的他，能够收入后宫的，都是极品中的极品，是他的心头肉！

　　可是现在倒好，方烈一口气就杀了一个精光，这让他如何能忍？

　　而周围的那些地仙，听见这消息之后，也齐齐倒吸了一口冷气，甚至不少人都有些后怕。

　　他们谁也没有想到方烈会如此报复龙皇，这简直太狠了，完全就是杀全家的节奏啊！

　　所有人都忍不住暗自琢磨，如此狠人，得罪他真的值得？他今天可以化妆潜入龙宫自爆，明天就能潜入他们的宗门自爆，相当于地仙全力一击的自爆，在宗门要紧的地方爆发，那得损失多惨重啊？光想想就让他们生出一身的白毛汗来！

　　而这个时候，方烈却是不紧不慢地道，“我有什么不敢的？你既然敢做初一，我就敢做十五！我明白告诉你，这事还没完呢！从你手下口中得知，你儿子其实还没有死，而是在转生池内转生。于是乎，我就在溜达的时候，暗地里放置了一些神雷之类的小玩意。我现在要和你说的第二件事情就是，你要是敢动小爷的分身一根汗毛，我就引爆那些神雷，保准让你儿子死个痛快！当然，要是你还有一个龙族转生池，那就当我没说吧！”

　　“你~”龙皇顿时就气得再也说不出话来了，同时也在心里生出一种深深的无力感。

　　龙族转生池可以完美复活，保留纯血龙族的一切天赋，数量极少，价值极高，他付出一半身价，还利用了岳父家的势力，才能买到一个，想再弄一个，谈何容易啊？

　　自己就这么一个纯血后裔，如果有个三长两短，恐怕就要彻底绝后了，这显然是龙皇无论如何也不能接受的。所以，方烈这一手，毫无疑问是抓住了龙皇的软肋。

　　况且，龙皇面前只是方烈的一个分身，用自己亲儿子的命换一个区区分身？他得多傻才干得出来这样的事情啊？

　　所以，哪怕龙皇现在气得恨不得活吞了方烈，也不得不憋屈的忍住，丝毫不敢提动手的事。

　　不过，龙皇这时候也没有马上屈服，而是拿出一面铜镜，打出几道法决，里面很快就显示出了龙宫核心处的场景。

　　结果却是让龙皇无比揪心，华丽的宫舍彻底被夷为平地，很多地方还冒着袅袅青烟，核心地区被炸出大坑，远处则是一大群残兵败将，但是却没有实力超过十阶的存在。

　　其实，这面铜镜是龙皇和龙宫的联系工具，按照规矩，只要十级的半仙大妖，和多数妃子，都可以在紧急时刻用它联络龙皇。

　　但是现在，龙宫都变成这样了，龙皇都毫不知情，就只能说明一件事，所有有资格联系他的高手和妃子都死了！

　　也想到这，龙皇气得眼泪几乎都要流下来。

　　“你，你这个狠毒的家伙！”龙皇悲愤的道：“你杀了我龙宫多少人啊？”

　　“没有你们杀的无辜人多，我实在差的太远了！”方烈不屑的道：“你们父子手上的冤魂可以铺满整个东海，所以，无论我怎么收拾你们这些贱人，你们都没有资格喊冤！我只能用一个词来回应你们，那就是，活该！”

　　“你~”龙皇气得抬手就想打死方烈。

　　而方烈不退反进，伸出脖子对着龙皇道：“有种往这打？我要闪开我就没种！你要是不敢打你就没种！来啊！”


第0886章 敲诈龙皇

　　方烈的话，就好像是一个超级大耳光一样，狠狠抽在龙皇的脸上，这个东海霸主，九玄星界的无敌存在，顿时气得脸都绿了。

　　但是最终，他愣是没敢对方烈出手。如果是其他儿子，他拼着不要，也得把方烈打死，可是龙太子不一样，不仅是他最喜欢的纯血后裔，更是有着强大后台的后裔。

　　人家的金仙外公对他都是宠爱有加，要不然的话，龙族转生池这种至宝，在仙界龙族内都极为少见，又岂能流落到下界？还不都是人家外公给自己外孙的福利？

　　要是龙皇敢因为和方烈斗气，就把龙太子害死，那么他仙界的岳父大人，只怕都会一巴掌拍死他！

　　所以，尽管龙皇几乎都要气死了，却也愣是不敢动方烈一根汗毛。

　　不过，龙皇这时候也实在是没脸继续呆着了，毕竟周围还有那么多人看着，当众受到如此羞辱，他还不能反抗，这颜面可算丢尽了，简直都没脸见人。所以他悲愤的冷哼一声，道：“兔崽子，你给我等着，总有一天，我会让你受尽折磨而死！”

　　说完，龙皇就想离开。

　　可是却不料，方烈大叫道：“不许走，我还没有说完第三句话呢，你要是敢走，我就敢让你绝后！”

　　龙皇的身形原本都几乎消失了，可是听见这话之后，他却瞬间就取消法术，再次出现在方烈面前，不过他的脸色难看的要死，恨恨的道：“小子，你还想说什么废话？”

　　“这可不是废话，而是正经话！”方烈笑眯眯的道：“因为我接下来要说的是，你对我的赔偿问题！”

　　“我赔偿你？”龙皇气得几乎都要疯了，他大叫道：“你有没有搞错？你杀了我儿子，宰了我的部下，和我三千后宫嫔妃，现在却反而还要我给予你赔偿？你吃错药了吗？”

　　“哼，吃错药的是你！”方烈冷笑道：“你那蠢货一样的儿子，不问青红皂白，上来就要强抢我的夫人，打死他，我也只能说是活该，至于你，为老不尊，以大欺小，杀你三千姬妾就当是我好心教育你，你不用谢我！”

　　“我谢你个头啊！”龙皇脑袋都要气炸了。

　　方烈却不管这么多，他接着道：“反正呢，你们父子两个的所作所为，对我造成了很大的困扰，我是必须要拿到赔偿的，要是没有，嘿嘿，那就对不起了！你要做好白发人送黑发人的准备噢！”

　　“混蛋，你这是勒索我！”龙皇悲愤的道。

　　“就算是勒索你，你又能怎么滴？”方烈不屑的冷笑道：“就许你们父子可以随意杀人，就不许我勒索你们？没这个道理？你们也没有这么大的脸啊？不就是区区两只爬虫么？你得意个屁啊！”

　　方烈此言，可把龙皇给骂惨，向来以神兽血脉自得，以为自己高人一等的他，现在却被方烈扁的一钱不值。似乎那高贵的神兽血脉就是一个屁一样，这让龙皇如何能忍？

　　他随即便怒吼道：“小子，我警告你，你不要得寸进尺！我们龙族不是好惹的？”

　　“你们龙族好惹不好惹，和我没关系！”方烈淡淡的道：“我反正就知道一点，那就是我是真的不好惹！谁惹我，谁就要做好倒霉的准备！现在，你就是那个倒霉蛋！”

　　“你~”龙皇顿时气得说不出话来。

　　方烈却懒得再多废话，直接道：“好啦好啦，我时间宝贵，没功夫和你闲扯，你只要告诉我一句话就行，到底赔不赔？痛快点！”

　　龙皇死死的盯着方烈，久久不语，直到方烈有些不耐烦了，他才恨恨的道：“你想要什么？”

　　显然，经过一番权衡之后，他还是决定以儿子为重，只要度过眼前这一关，他日后有的是办法可以报复回来。

　　方烈对龙皇服软的表现，感到异常满意，他微微一笑，道：“这不就完了，其实我也没有想要太好的东西，就是从你的手下嘴里，得知你有一张特殊的面具，带上之后就会改变形貌，气息，甚至天仙都看不出真假来？是不是？我就想要它！”

　　“你在做梦吗？”龙皇顿时勃然大怒道：“那是我父亲传给我的上古仙宝，曾经有人用天仙至宝和我换我都拒绝了！”

　　虽然这东西并不能用于战斗，但是有些时候，却是极为致命的玩意，因为他可以冒充别人去做一些不合适的事情，布置好的话，哪怕因果推演之术都可以欺瞒。所以它哪怕只是一个辅助性宝物，也价值连城。

　　方烈之所以想要这东西，就是考虑到今后自己的脸已经不适合在大陆行走了，只有用这个等级的宝物，才能让自己隐姓埋名，好好赶路。

　　所以，为了达到这个目标，方烈是不惜代价的。他直接就对龙皇冷笑道：“要儿子，还是要宝贝，你自己选！”

　　“小子，你不要欺人太甚！”龙皇气得整个人都几乎要爆炸了。

　　可是方烈却丝毫不惧，冷笑道：“我这个人，向来主张人不犯我，我不犯人，可是谁要是想欺负我，我也绝对不会和他客气。你们父子恶贯满盈，罪孽滔天，数次想置我于死地，对你们这样的家伙，我只能说，大爷就是要欺负你，怎么滴？有种你咬我啊！”

　　“啊~”龙皇气得仰天怒吼，恐怖的声浪把方圆数千里内的所有实力稍低的存在都当场震死，哪怕隐藏的地仙都被迫远离。

　　发泄完之后，龙皇直接就把一个面具扔给方烈，然后道：“小子，此物暂时由你保管，我总有一天，会拿回来的！”说完，龙皇便身形一闪，彻底消失不见。

　　方烈美滋滋的收起面具，然后环视四周，大声道：“你们这些混账东西都给我挺好了，从现在开始，小爷的分身所过之处，你们必须无条件退避三舍，谁要是敢杀我的分身，我就非得去他的宗门自爆十个分身才算完！要是你们想和龙皇一样下场，就尽管来惹我吧！”

　　喊完之后，方烈便慢慢的转身离去。

　　这一次，哪怕周围又十几个地仙看着，也没有任何敢出手拦截。他们都被方烈的威胁搞怕了。

　　龙宫那么防守严密的地方，都让他钻进去大肆杀戮，那么其他仙门估计也很难挡住他。

　　尤其是现在，方烈又有了龙皇的至宝，千变面具，更是如鱼得水，天仙都看不出破绽来，那不是想冒充谁就冒充谁啊？

　　这种辅助性的仙器最变态的地方，就是它可以让凡人使用，只不过要消耗一定的仙晶，以仙晶的仙气催动便可。

　　如果是战斗类的仙器就不行了，不是自己的仙气根本无法自如催动。

　　龙宫只是被方烈自爆了一次，就死伤无数，主殿几乎夷为平地，其他宗门不比龙宫强多少，要是被方烈炸十回，那真是不死也差不多了。

　　也想到这个严重的后果，所有势力就几乎同时开始打退堂鼓了。一个是因为方烈太过狡猾，实在难抓，另外一个就是对方的报复手段太狠，几乎谁都吃罪不起。

　　在这种情况下，等到方烈下一次再试探着派遣分身上岸的时候，就再也没有遇见拦截了，所有那些人，都几乎一夜消失，甚至包括和方烈有深仇大恨的方丈仙宗。

　　紫极仙山虽然好，可是宗门安全显然更重要。如果被方烈灭了门，那么就算是紫极仙山找回来，又有什么意义啊？

　　反正最终是没人再敢捕捉方烈了。

　　而方烈得到消息后，自然是欣喜过望。可他还是没敢放松警惕，操控着几十个分身在各地乱转了半月之久，再三确认安全之后，才带着千变面具出现在一个大型坊市内。

　　他在坊市里打探一番消息，发现对他的搜捕的确消失了，这才心满意足的收起所有分身，然后继续开始乘坐挪移阵，向他母亲所在的轩辕世家赶路。

　　转眼间，大半年过去了，经过漫长的赶路，方烈距离轩辕世家已经不太远了。

　　这一日，他来到一座占地万里方圆，拥有无数巨大宝楼的超级坊市，名曰五行坊市。

　　其实，这座坊市并不在方烈的路线内，他是得到一个消息后，特意绕路赶到这的。

　　这个消息便是此地将会举行一场巨大的拍卖会，平均百年才有这么一次的盛会。虽然方烈对其他宝物需求不多，可是这次的拍卖会，却有一件宝物是他势在必得的。

　　这件仙宝便是从某个秘境里得到的一颗鸿蒙莲子。

　　鸿蒙莲子，据说是天地初开之时，便存在的鸿蒙金莲所结的莲子。

　　当然，这只是一个传说而已，到底是不是早就无人得知了。但是有一件事却是毫无疑问的，那就是鸿蒙莲子的功效，它可以在修士的紫府内生根发芽，茁壮成长。

　　而紫府有了鸿蒙金莲之后，鸿蒙紫气的产生速度就会加倍，并且变得更加精纯，更容易温养仙器。

　　并且，它还可以产生一门鸿蒙神通，能随着实力的增强而不断增强，威力比同级的仙术都要高出一个级别来。

　　如此巨大的作用，让它成为几乎所有修士追求的至宝。

　　只可惜，此宝只能在修士开辟紫府之前植入其中，如果紫府已经开辟成型，那它就无法再发挥作用了。

　　那就算是这样，这种数十万年都难得一见的东西，也足以让所有人为之疯狂。哪怕自己用不了，也可以用它培养一个堪称无敌的后代来！


第0887章 小拍卖会

　　本来，这种级别的宝贝，在仙界都是罕见无比的，地仙界根本就没有。之所以这一颗流落到这，肯定是某个仙界大能随身携带此宝下界，结果却意外损落。

　　据说，此宝的主人乃是一位著名的地仙大妖，它也是偶然得到此宝。本来他是不愿意在地仙界出手的，因为在仙界肯定会卖得更好，要是可以给自己的后裔，那就再完美不过了。

　　但是可惜，这位大妖最近和人争斗，伤损道基，非得有惊天动地的至宝才能痊愈，如果不能得到的话，定然身损道消。

　　所以迫不得已之下，才将此宝拿出来，而且专门选择了这座五行仙宗主管的坊市。

　　五行仙宗算是这一界里最强的几个势力，明面上有五行之属的五大支脉，每一支脉都有两三位地仙坐镇，传说甚至还有老一辈的天仙隐藏其中。

　　这个宗门名声比较正派，再加上和这位大妖也有些渊源，所以不会强抢他的东西。

　　反正不管怎么说，这件宝贝的出现，都引起了整个九玄星界的重视，但凡有点家底的仙宗，都不远亿万里之遥前来，看看能否将鸿蒙莲子收入囊中。

　　此宝要是被一个天才使用，瞬间就能制造出一个不必方烈差多少的超级天才，绝对横扫同辈，所向无敌，即便是最终不能成就道祖，也至少可以晋级到混元真仙，那可是比大罗金仙更高的层次，基本上就是仙界的高层了，在仙界都没有多少，是任何宗门都无比重视的种子。

　　在这种情况下，五行坊市就一下子变得热闹起来，当方烈抵达的时候，发现这里至少有千万修士，其中地仙级别的就不下千人！

　　也幸亏是在地仙界，人家的宝楼都有极强大的空间阵法，高级的甚至自带洞天，所以来多少人都安排的下。

　　不过就算是这样，方烈也花费了不少时间，才得到一个住所，仅仅只是最低层次的客房，每天的住宿费都高达十颗下品仙晶，这算小灵珠的话，就是一百亿！

　　这个价格，绝对是平日的万倍，甚至十万倍都不止。只怕光收住宿费，就可以让五行仙宗大赚一笔。可见这次的拍卖会有多么的火爆。

　　不过方烈安排住下来之后，却又发现一个大问题，那就是他没有拍卖会的请帖。

　　这么上档次的拍卖会，可不是什么阿猫阿狗都可以进的，首先必须是人仙以上的强者，或者拥有同等战力的天才。

　　其次还得有强大的背景，至少也得是有名有姓的仙家宗门才行。像方烈这样的散修，倒也不是不能进去，只不过条件非常麻烦，必须要有至少三个仙宗的担保才行。

　　但问题是，方烈本身就是个见不得光的人，更是因为自爆杀了不少宗门修士，怎么可能得到担保啊？

　　有些发愁的方烈，便决定上街看看，或许可以打探出一点消息。

　　结果，方烈才刚刚走出房门，就遇见了一个看起来很是圆滑的小二。

　　方烈顿时心里一动，暗道：“这种地头蛇向来以消息灵通著称，或许他们有办法也说不定。”

　　于是乎，方烈便拦住对方，笑道：“能不能问点消息？”

　　“当然~”小二马上笑道：“请问客人想要问什么？”

　　“我想参加拍卖会，但是没有路子弄请帖！”方烈很是直接的道。

　　“呵呵，原来是这事啊，那您可就问对人了！”小二满脸赔笑的道，然后右手轻轻碾动几下。

　　方烈又不傻，马上就知道对方要什么，反正他是大款，也不在乎这点小钱，随手就扔过去一颗仙晶。

　　小二麻利的接住，欣喜的道：“大爷果然豪爽！没说的，我这就给您指一条明路。”

　　随后，他便传音道：“我们这，有一处地下拍卖会，每天都会拍卖一枚最普通那种的拍卖会请帖！”

　　“恩？”方烈随即便皱眉道：“真的假的？你们从哪弄的？”

　　“嘿嘿，您是有所不知，这些请帖，有的是客人寄卖的，有的则是五行仙宗直接委托的，总之，您放心，来路绝对光明正大，而且拍卖会的规矩是认贴不认人，只要您拿着帖子，就绝对可以进去，并且想怎么拍卖都成！”小二极为自信的道。

　　“恩？”方烈马上就奇怪地问道：“为何有人要拍卖这种珍贵的请帖？还有，五行仙宗这么搞，不会把拍卖会给弄乱了吗？”

　　“嘿嘿，客人您是有所不知，这次拍卖会，因为鸿蒙金莲的出现，导致档次飙升，基本上，九成九的人仙都买不起东西。既然买不起，那么他们从宗门得到的请帖，岂不是就是没用了？与其白白浪费，那还不如卖掉的，肯定可以卖出不菲的价钱。”小二笑道：“至于五行仙宗，也是打的这个主意，拍卖会的会场是在一处洞天奇景内，可以容纳数万人，给各门各派发下请帖后，也剩余不少，拿来拍卖给有需要的人，岂不是一举两得？”

　　“原来是这样~”方烈随即便皱眉道：“既然如此，直接卖就是了，为何还要设置那么多的障碍呢？”

　　“哈哈！”小二笑道：“客人，直接卖的话，能这么贵吗？只有装模作样一番，让人知道请帖来之不易，我们才能卖出高价啊！从最近几次拍卖看，一张帖子几乎都可以换一件九阶法宝了。五行仙宗的高人，就是厉害啊！”

　　“靠！”方烈忍不住暗骂道：“这些王八蛋可真是黑啊！愣是把不需要成本的破玩意，卖出如此高价，真是黑到没边了！”

　　不过没有办法，谁较方烈和那些没资格的大户有需求呢？所以他也只能捏着鼻子认了。

　　“那么请问，你们这个地下拍卖会，该怎么参与呢？”方烈随后就问道。

　　“简单，我这就有入场的玉牌，只卖一千仙晶。一个时辰之后，拿着它到最下层，自然有人接待！”小二笑着拿出一块玉牌，道：“您要不要？”

　　“一千仙晶？”方烈直接一番白眼，道：“这也太黑了吧？”

　　“实不相瞒，我也觉得黑，可是没办法，上边就是这么定的价，我也不瞒您，咱这宝楼其实就是五行仙宗的！”小二笑眯眯的道：“您这一千仙晶，大半都要归宗门的！”

　　“哈！”方烈直接无语了，随后苦笑道：“你们还真是生财有道啊！”

　　说着，他就拿出一千仙晶递过去。

　　小二笑呵呵的接过来，然后把玉牌递给方烈，道：“往年的时候，只有现在的百分之一，这次却是因为鸿蒙金莲的缘故，导致拍卖会档次提升百倍，故而才会这么贵。客人您还请海涵！”

　　“不海涵还能怎么样？”方烈无奈的道：“五行仙宗家大业大，这里又是主场，想必不会有谁敢捣乱吧？”

　　“您这就说对了，我们的拍卖会百年一次，已经连续数十万年没出过事了！”小二得意的道。

　　方烈懒得理他，随手将其打发掉，就回去休息了。

　　一个时辰之后，方烈按照小二说的，来到宝楼的最下层，果然见到几位黑衣蒙面的修士，气息都是雷劫真人层次，显然是看场子的高手。

　　方烈拿出玉佩之后，其中一人点点头，然后往身后一点，下一刻，原本空无一物的地方，便裂开一道口子，其中竟然隐藏了一个不下万丈方圆的大型空间。

　　方烈其实早就用虚空之瞳看见了，只是装作不知，还惊讶了一下，才走进去，让几位看场子的人都得意不已。

　　进入场中，方烈就发现这里已经有了近百人，有的蒙面了，有的则是以本来面目出现。

　　大家都很规矩的坐在椅子上，相互之间距离十丈以上，非常安全。

　　时间不大，又来了十几个人之后，前面就出现了一个高达十丈的台子，用作展示宝物只用。

　　和台子一起出现的，是个枯瘦的老头，他用沙哑的嗓子道：“诸位道友请了，本次拍卖正式开始，首先要拍卖的，是一炉，三颗九阶灵丹，太虚还灵丹！”

　　说着，他便掏出一个玉瓶，从里面到处三颗灵丹来。在其他人眼里，这三颗灵丹通体浑圆，金光灿灿，药香扑鼻，是不可多得的宝物。

　　但是在方烈这个仙丹师眼里，这些灵丹的杂质太多，只不过是中下品而已，他都懒得理会。

　　可是显然其他人并不这么看，九阶灵丹还是很有市场的，立刻就引发了一场争夺，最终被一个家伙用一种仙家材料换走了。

　　方烈这时候才发现，原来这个拍卖会的档次也不算低，而且其实就是五行仙宗一个收敛宝物的手段。

　　用不太好的九阶宝物，换取珍贵稀少的仙家材料，真是赚大了。

　　不过这些和方烈没有关系，他只是来买请帖的，所以他端坐钓鱼台，一言不发。

　　随着时间的推移，一件件物品被卖出，方烈就逐渐发现，和自己一样，对什么物品都不感兴趣的人，竟然还有十几个之多，很明显，这些家伙也是对着请帖去的。


第0888章 轩辕小公主

　　耗费了几个时辰之后，终于到了最后的时刻，老头拿出一张银色的金属请帖，笑道：“这便是可以参加大拍卖会的请帖，只限一人，我们的规矩是，必须用法宝或者奇珍交换，其他低级东西一概不要！”

　　老者才落，马上就有一位年轻人站起来，笑道：“在下，轩辕世家轩辕淼，愿意用一件九阶中品法宝凌云盾交换此物！”

　　说着，他就拿出一件白云模样的盾牌来，神光四溢，身为闪烁，一看就不是凡品。

　　盾牌在法宝之中本来就是稀少珍贵，再加上此物明显潜力不低还有进一步发展的可能，就导致它的价值再次提升，甚至不亚于普通的九阶上品法宝。

　　但是，这个年轻人自报家门的举动，还是多少让拍卖方的老者感到非常不快。

　　一上来就亮出轩辕世家的名号，分明就是在以势压人，正常情况下，谁家买东西会先把自己来历说出来啊？

　　轩辕世家可不是普通的存在，即便是九玄星界强者如云，他们也能在所有势力之中排名前五，甚至前三，比五行仙宗只强不差！

　　当然，双方的差距是很小的，五行仙宗也不会太在乎轩辕世家。尤其是这种明显是轩辕世家里比较不得宠的旁系子孙，就更是不在乎了。

　　要是轩辕世家的嫡传弟子，肯定早就有五行仙宗送的请帖了，压根就不需要来这高价购买。

　　不过这家伙也算是会做人，知道自己的行为有点喧宾夺主惹人嫌，所以豪爽的拿出一件不错的宝物来，总的来说，也算是对得起这张请帖的身价。

　　所以人家虽然心里不快，可是看在这小子还算是懂事的份上，就没有说什么。

　　而其他人则是纷纷皱起眉头，心里一个劲的暗骂这小子无耻。他们可没有那么可怕的后台，哪怕就是轩辕家族的旁系也得罪不起，所以明明有些人还有更好的宝贝，也不敢开口问价，生怕触怒对方，惹来杀身之祸。

　　看到众人都惊疑不定，无人应答，那小子得意万分，忍不住露出笑容来。

　　但是，他的笑容却没有持续多久，一个漫不经心的声音就传来了：“我出一把九阶上品的飞剑！”

　　说话的人正是方烈，他掏出一把从凡间东昆仑带上来的飞剑，在凡间算是极为不错的宝物，不过在这，也就一般，潜力已经耗尽，方烈是看不上的。

　　可是再差也是九阶上品，比凌云盾强了一筹，自然立刻就将其比了下去。

　　要知道，就算是在地仙界，九阶法宝也不是大白菜，很多半仙手上都没有这个级别的宝物呢。

　　尤其是九阶上品的飞剑，更是难得，几乎一出现就会被收走。

　　拍卖的老者见状，顿时眼睛就是一亮，随即便略显解恨的对轩辕淼笑道：“这位轩辕家的公子，不知道您是否还要加价？如果不加的话，那我只能遗憾的宣布，这张请帖，归那位道人了！”

　　此时的方烈，是一副中年道人的打扮，气息也就在火劫真人左右，等闲看不出他的深浅来。

　　轩辕淼极为不悦的瞪了一眼方烈，威胁道：“这位道人，你确定要和我抢帖子？”

　　“我只是拍卖而已！”方烈不以为然的道：“莫非，这里是轩辕世家说了算的地方？要是这样，那我完全可以退出！”

　　此言一出，拍卖行的人就马上变了脸色，这不是打脸吗？他立刻就对轩辕淼道：“轩辕公子，还请慎言！如果您再威胁别人的话，我只能请您出去了！”

　　“哼！”轩辕淼冷哼一声，道：“出去就出去，反正这里也没有什么值得我看一眼的玩意，至于你~”

　　他随后对方烈冷笑道：“别以为我是轩辕世家的旁系，你就可以随意得罪，我明白告诉你，这张帖子是小公主要的，你挡了小公主的路，如果识相的话，最好拿着它到轩辕家族的驿馆赔罪，否则，天下虽大，却没有你存身之地！”

　　这次，虽然轩辕淼还是在大发狂言，甚至明显的威胁，可是拍卖会的人却愣是没敢开口说话，反而有些后怕的样子。

　　而轩辕淼，则趾高气扬的转身离去，似乎吃定了方烈一般。

　　至于周围的人，则全部倒吸了一口冷气，随后便议论道：“靠，怪不得这小子区区一个旁系弟子，也想要拍卖会的帖子，却原来是给轩辕小公主跑腿的！”

　　“听说，这次拍卖会因为鸿蒙莲子的缘故，变成了整个世界的盛世，甚至惊动了许多不世出的老怪，所以很多人都把平日珍藏的宝物拿出来，就为了趁机卖个好价钱，从而导致拍卖会的规格不断提升，据说现在，非地仙级以上的宝物都无权入场呢！”

　　“我也听说，很多人仙都自知财力不济，因此放弃了帖子，但是更多的世家强人却出现了，拼命想要得到请帖，好在拍卖会上得到一些稀世珍宝，所以才导致这请帖的价钱不断提升，以至于都要九阶上品飞剑才能换到。”

　　“嘿嘿，换到又如何？还不是要交出去，轩辕家的小公主可是个暴脾气，小辈之中当之无愧的第一人，无数世家公子都为之折服，追求不已。只要她一句话，恐怕等闲的地仙，都要被她的疯狂追求者活活弄死，就更别说这么区区一个小辈了！”

　　说话间，众人的眼睛就都望向了方烈，满脸都是幸灾乐祸的表情。

　　而方烈听见这话之后，也是一阵郁闷，他来这个位面也大半年了，自然知道了不少事情，尤其是轩辕世家的事情，更是打听了不少，其中最出名的，便是轩辕世家的小公主，轩辕柔！

　　此女真真是那种惊才绝艳之辈，竟然同时具有冰火两种仙根，并且被她母亲在怀胎之时，就用无数仙家的天才地宝温养，所以才一出世，就有万里气海，实力惊人。

　　如果小公主修道不过三十年，却已经有十万里以上的气海，并且身具冰火两种仙级神通。

　　所谓仙级神通，便是指那种用半步仙丹配合练出的神通。半步仙丹这种东西，可遇不可求，别人求一抖难得，可她却竟然拥有两颗，并且还全部契合自身的灵根，要说没有上界的支援，谁信啊？

　　反正这小丫头的实力那是彪悍的一塌糊涂，传闻，她曾经在去年，力战一位人仙，最终竟然将其击败！

　　虽然那位人仙是最烂的人仙，而且成仙不过百年，可她毕竟只是气海境界，能够击败人仙，那简直就太不可思议了。

　　纵观整个九玄星界，百万年里，可以做到这一步的，也就只有她了！

　　其他修士，再多么天才，也至少要金池，紫府以后才有力敌人仙的可能。

　　即便是方烈，听闻整个消息之后，也是震惊无比，其实他在气海12万里的时候，也有力敌人仙的实力，而且还能打败人仙之中的精英，比这位小公主强多了。

　　但是那时候他可是有先天五大元胎作为后盾，而且法力也浑厚的多，所以严格说起来，方烈比小公主强一点，也是非常有限的。

　　至于毛毛和墨兰韵，两个人都是下界的超级天才，可是相比之下，只怕二女合力，都不是小公主的对手。

　　不过仔细想想，这也很正常，毕竟人家是在地仙界成长起来的，获得的资源根本就不是二女可以比拟的，再加上双仙根在身，不厉害才怪了。

　　但是，真正让小公主谈之变色的，却还不仅仅是她的实力和天赋，更是她的爆脾气，这女孩似乎是因为实力，以及家事太过强势的缘故，所以很是有一些目中无人的样子，但凡是看不顺眼的就管，出手非死即伤，堪称是后辈里的超级恶霸。

　　所以表面上别人都称呼她为小公主，可是暗地里，大家都管她叫小魔女。

　　方烈不过就是想弄张帖子，可是谁成想一下子就得罪了这么一个家伙，着实有点哭笑不得。

　　虽然方烈不惧这个女孩，但是大家毕竟有些渊源，而且他也不愿意以大欺小，以男欺女，真要是遇见了，对方要是不依不饶的话，还的确是个麻烦事。

　　不过事情已经惹下了，方烈也不会去后悔，他完成了交接之后，便立刻立刻这里，回到住处休息了。

　　就在方烈休息的时候，在一座巨大的别院里，轩辕淼立在一个美丽的小姑娘面前，毕恭毕敬的道：“小姐，属下无能，没有带回拍卖会的帖子来。”

　　小姑娘看起来也就是十五六的年岁，满脸都是精灵古怪的俏皮模样。

　　她听见这话之后，马上就撇嘴道：“十三哥哥，这么点小事，为什么没有做好？难不成，我的金子招牌没用上？”

　　“这个~”轩辕淼再也没有刚才的嚣张模样，吓得冷汗都流出来，他战战兢兢的道：“我开始害怕会影响小姐的声誉，所以只打出了轩辕世家的招牌，本来其他人都退避三舍了，但是却不料突然杀出一个家伙，完全不顾规矩的和我抢。但是最后，我已经告诉他那是您要的东西了，并且让他亲自来这向您赔罪！”

　　“恩！”小丫头装模作样的点点头，道：“你做得不错，不过，似乎时间过去不短了吧？为何那家伙还没有出现呢？”

　　“这个？我也不知道，莫非，他迷路了？或者不知道我们轩辕家族的驻地？”轩辕淼疑惑的道。

　　“轩辕家族的驻地谁人不知？就算是不知道，随便打听一下也该知晓了吧？”小丫头很是恼火的道：“所以他现在还没有到的原因，就只有一个，那就是，他压根就没有把本小姐放在眼里！”

　　说话间，小丫头身上就爆发出一股凌厉的气势，把轩辕淼压得都抬不起头来。

　　“我最后给他一个机会，你去问一下是怎么回事！”小丫头随后道：“但愿他不要挑衅我的威严，否则的话，我会让他死的很难看！”

　　说完，小丫头便瞬间消失的无影无踪，她竟然只是用一个虚影在和轩辕淼说话。


第0889章 收拾公主

　　转眼间，一夜过去了，第二天一早，轩辕家的小公主就把轩辕淼叫来，恨恨的道：“你不是说那小子昨天回来认罪吗？为何我等了一夜都没有见到人？还是他已经来了，但是被你打发回去？”

　　“这~”轩辕淼冷汗直流的道：“抱歉小姐，那家伙压根就没有出现，可能是，是有什么意外的事情，被绊住了吧？要不，再等等？”

　　“等到什么时间？”小公主轩辕柔恨恨的道：“还有两天时间，拍卖会就要开始了，鸿蒙金莲虽然会有家族出面，我无需理会，但是我听闻此次还有一种水系仙珍，也极为契合我的灵根。足以让我多出一门仙家神通，并且大幅扩张气海根基，你应该明白这对我有多么重要！”

　　小公主的气海在超过十万里之后，基本上就处于了停滞的状态，无论是九阶灵丹，还是天地奇珍，基本上都失去了效果，只有稀有至极的仙家奇珍才能让她的修为更进一步。

　　到了小公主这个境界，气海每多出一点来，都会对她的未来产生巨大的影响。

　　她可是很有野心的人，打算将气海扩张到接近十二万里的地步，并且试着打破十二万里铁壁，如果不行，再晋级金池也不为迟晚。

　　但是仙珍岂是那么好得到的？即便是轩辕世家这样的顶尖大家族，也就只有两种仙珍，其中一种还不适合她。至于其他大宗门，有的是压根没有，有的是不适合她，还有的则是数量稀少，根本舍不得给她。

　　在这种情况下，轩辕小公主的提升之路就变得无比艰辛，哪怕费尽心机，也只是让气海勉强达到11万里的地步，距离她的理想还有很远的距离。

　　但是这次，出现了涉及整个位面的盛世，导致很多老怪都将好东西拿出来，其中就出现了一种需要生长百万年才成熟的仙家奇珍，不仅可以让她扩张气海，还能再多出一门保命神通，简直就是为她量身定做的。

　　在这种情况下，小公主自然是不惜一切代价也要获得拍卖会的入场请帖。

　　其实，她原本是想从家族索取的，毕竟轩辕家族势力庞大，足有五张帖子。

　　可惜的是，轩辕家的仙人长老们都不穷，也都在拍卖会的清单上找到了自己继续之物，所以就没有了她的帖子。

　　不得已之下，轩辕柔才只能选择在黑市购买，本来她以为是很简单的事情，却不料出了岔子，这自然就让她感到极为恼火，对办事不利的轩辕淼也就没有了好脸色。

　　轩辕淼虽然辈分上是长辈，但是天赋极差的他，其实是被派遣到轩辕柔身边的护卫，或者管家。二者的地位完全不对等，甚至轩辕柔都可以随意处置他。

　　事实上，能够在家族天才身边陪伴，就已经是轩辕淼的家人托了不少关系才取得的没差，他哪里敢得罪这位大小姐啊？

　　所以一看见对方生气，就吓得赶紧道：“中午要是那小子再不来，我就找上门去，狠狠给他个教训！”

　　“恩，这还差不多，不能坠了我们轩辕家族的威风！”轩辕柔傲然的道。

　　“明白，明白，小姐您就看我的吧！”轩辕淼急忙答应道。

　　轩辕柔这才消失不见，静等消息。

　　结果，到了中午，午饭都吃完了，也没有见到方烈的影子，轩辕柔脸色铁青，轩辕淼也是老脸通红，再也忍不下去了，马上就告辞离去。

　　轩辕柔想着，以轩辕淼半仙的实力，再加上轩辕家族的招牌，肯定是可以轻松拿回请帖，顺便再教训一下那位狂徒。

　　但是她却万万没有想到，仅仅不到一炷香的功夫，轩辕淼就回来了，不过他却没有带回请帖，反倒是脸上多出了两个清晰无比的巴掌印，分明就是被人给抽出来的。

　　轩辕柔一看就愣住了，急忙问道：“你的脸是怎么回事？”

　　“小姐，您可要为我做主啊！”轩辕淼哭着跪倒在地，悲愤的道：“我去找那小子要请帖，结果他不仅不给我，反而恨恨的抽了我一顿耳光！我也是几百岁的人了，岂能任凭他如此羞辱？”

　　轩辕柔闻言，差点给气死，自己手下被人抽脸，这不是和打她的脸一样吗？

　　“是啊，你也知道自己几百岁的人了？岂能任凭他打？他打你你不会打回去？”轩辕柔气愤地骂道：“难不成我轩辕世家还怕谁？”

　　“可是我打不过他？”轩辕淼哭诉道：“我被他用特殊的方式定住了身体，只能任凭他一个耳光接着一个耳光的狠抽！”

　　“恩？”轩辕柔随即便皱眉道：“那他很强？”

　　“看不出高深来！”轩辕淼无奈的道。

　　虽然在轩辕家族内部，轩辕淼是个战斗力低下的渣渣，可毕竟是大家族的传人，还被派到嫡传的身边，其实他相比普通半仙，也还算是其中的佼佼者。

　　就算是对上人仙，打不过也是可以抵御一二的，至少不会这样任凭人家羞辱。

　　一想到这，轩辕柔就意识到对方实力不弱，于是便问道：“那么你有没有亮出我的招牌？”

　　“亮啦，昨天就亮了，今天更是明说我是您身边的管家，可是他压根就不鸟我啊？”轩辕淼哭道：“他反而抽的更狠了，似乎完全不把您放在眼里！”

　　“哼！”轩辕柔冷哼一声，道：“或许是某个被人欺负过的白痴，不过，不管他是谁，打了我的人，都要付出代价！”

　　说完，轩辕柔便飞出宝楼，同时喝道：“带路，我们去找他算账！”

　　“是~”轩辕淼顿时大喜过望，急忙头前带路。

　　时间不大，二人就来到了方烈所住的地方。

　　“里面的小子，给我滚出来！”轩辕柔大声道。

　　方烈一听就知道是找自己的，他自然不会怂，直接就飞了出来，懒洋洋的道：“哪里来的死丫头，怎么这么没礼貌？”

　　“混蛋，你算什么东西？竟然敢教训我？”轩辕柔顿时大怒道：“而且你还敢打我的手下，莫非你想死吗？”

　　“就凭你？还想让我死？”方烈不屑的冷笑道：“你真是白痴！”

　　虽然是母族的人，可是方烈对这种仗势欺人二货是一点都没有好感，要不是顾念着母亲，他甚至连杀人的心都有了。

　　而对面的轩辕柔则直接被方烈的话气了一个半死，堂堂轩辕世家小公主，从来都是被人阿谀奉承，何曾受过如此羞辱啊？

　　她顿时就勃然大怒道：“该死的小混蛋，我杀了你！”

　　说完，她便抬手想要动手。

　　可是方烈却显然不能任凭她释放出法术来，这里毕竟是坊市，周围都是看热闹的人，而且还是在人家的地盘上，万一打起来，她有轩辕世家做靠山，可能没多大点事，自己这个来历不明的人，却恐怕要被五行仙宗狠狠收拾一番了。

　　所以方烈先下手为强，仙法定身术，瞬间就用了出来，一下子就把对方定在当场，一动都不能动。

　　这种从仙台斗战获得的仙术，品级非常高，实用性也极高，只要实力不如自己的人，都可以轻松定住。即便是同级对手，可以定住一瞬间，足以施展杀招了。

　　而现在，小公主不过就是区区气海修为，法力比方烈这个金池差了不是一点半点，被收拾也是理所应当的。

　　不过定住小丫头之后，方烈又为难了，杀，肯定不能杀，毕竟是母亲的后辈，自己的亲戚，无论如何不能因为人家嚣张就把她干掉，这也太说不过去了。

　　有心想要教训一番，可毕竟是个姑娘，方烈也不好抽耳光，更不能打屁股。

　　真是打也打不得，杀也杀不得，方烈无奈之下，也只能用法力一推，将她远远抛飞，同时冷笑道：“就这点本事还来撒野，丢人！”

　　说完，方烈就回到宝楼里，不再理会对方。

　　轩辕柔可不是傻瓜，被人家轻易擒住之后，她就意识到这是个自己打不过的对手。

　　不过，她也不是个轻易认输的人，自己打不过，还有帮手呢？所以她恨恨的道：“臭小子，你别得意，姑奶奶一定要收拾了你！”

　　说完，轩辕柔就红着眼睛跑了回去。

　　方烈一看，就知道不好，跑了小的，八成会来老的，自己可不想现在就和轩辕家族的大高手对战。

　　所以方烈立刻就偷偷溜走，变换了身份，躲到另外一个宝楼旅店里，为此，又多花费了上百仙晶，让方烈很是不爽，心中暗道，‘等到以后时机成熟了，看我怎么教训你这个不懂事的死丫头！’

　　结果方烈走后没多久，就有两个轩辕家族的地仙强者出现，他们都是看见轩辕柔被欺负之后，气恼的过来要为她出气的，但是却没有想到，狡猾的方烈先一步逃走了。

　　二人自然不会轻易善罢甘休，分头打探，找了半天，都愣是没有找出方烈来，最终也只能无奈的放弃。

　　但是他们却留下了方烈伪装的虚影，并且悬赏一件九阶法宝找寻他的下落，也算是很大的手笔了。


第0890章 仙草之争

　　尽管被轩辕世家通缉了，方烈也丝毫不着急，反正他隐藏的本事天下无双，别人根本找不到。而且对方连他的真实相貌都不知道，恐怕日后和母亲相见，再次和那位轩辕柔相见，她都不会认出自己来。

　　一转眼，三天过去了，大拍卖会正是开始。

　　这次拍卖会被安排在一个特殊的洞天内，非常巨大，方烈按照帖子上说的路线找上去，很轻松就被放行到一个特殊的空间。

　　这里极为广阔，到处都是强大的禁制，限制了神识的发挥。所以方烈也不知道有多大。

　　反正方烈只能看见拍卖会的场所，是一个类似角斗场的地方，中间是拍卖的平台，四周是一个个的单独小间。

　　这些小房间分成两层，下层数量较多，足有一万多房间，上层较少，只有一两千的样子。

　　显然，下层的房间便是给人仙级别的普通参与者准备的，而上层的则是地仙专用的房间。

　　下层的每个房间只限一人，安排有桌椅，上面摆放一些灵果，灵茶，虽然不是极品，却也足以让人仙入口了。

　　至于上层的房间，则最多可以带进去两个随从，不仅地方大，而且装潢也奢华的多。

　　所有小房间都被特殊禁制包裹着，从外面很难看清楚里面的情况，不过从里面却可以对外面的事情一览无余。

　　方烈按照帖子的号码，找到了自己的房间，是在最下的一层。位置不是很好，但是他却已经很满足了，反正都可以拍卖，其他都无所谓的。

　　但是他却不知道，其实下层的房间也是有规律的，越靠上的房间，就越是珍贵，一般都是被宗门拿走。

　　而下层的房间则是关系较差的修士，至于最底一层，则完全是毫无根基的修士。

　　方烈的帖子是从拍卖会里买来的，自然是五行仙宗流出的最差层次。虽然他自己不在乎，可实际上，他这时候就已经让很多人看轻了。在九玄星界，没有大后台的修士，实力再强，天赋再高也是白搭。

　　修士的效率是非常高的，方烈才出现不久，这一层的其他位置就坐满了人。虽然禁制挡住了视线和神识，可是人影依稀，还是可以看出来没来人。

　　在下层人满之后，更高一层的地仙们便逐渐进场，他们也没花多少时间就坐满了。

　　方烈看后，忍不住感慨道，‘这才是大世界，大修士们该有的气度，准时，并且极度有序！’

　　在所有人坐好之后，一位漂亮的黄衣美女便出现在场上，她笑着对大家道，“贫道是五行仙宗土行支脉，执事长老，土不三。”

　　方烈第一次听见美女的名字这么叫的，几乎都要笑出来。但是其他人却满脸肃穆，每人敢笑这位。别看土不三的道号不伦不类，人家的实力可是实打实的变态，人仙的境界，地仙的战力，在整个九玄星界，都是有资格和地仙平等对话的人。

　　这次的拍卖会竟然让她主持，就可见五行仙宗是多么的重视了。

　　而事实上，五行仙宗的重视也是非常合理的，因为土不三表达一番谢意之后，马上就开始了拍卖，而她拿出的第一件东西，竟然便是一件人仙的仙器。

　　这是一张棋盘，附带两盒黑白玉子，各有三百六十颗，散发着别样的光辉。

　　只见土不三微笑着道：“这是阵道大宗师，曾经横行本界三万年之久的纵横道人的本命仙器，虽然他只是地仙巅峰的修为，但是凭借这套棋子，以及本身的阵法修为，竟然创造过困杀天仙的记录，堪称是我辈楷模。那一战荡气回肠，其中最精彩的便是这套棋盘演绎出来的数十种大威力仙阵。总之，废话我就不需要多说了，这套棋盘在手，足以让阵道大家实力平添一倍。现在请大家竞拍！”

　　土不三话音刚落，便有一个惊喜的声音道：“我出一件地仙之宝，只求将其带回去！”

　　以地仙之宝交换这套棋盘，表面上他是亏了，可实际上却不然。因为普通的地界法宝，还真不一定有这套棋盘厉害，因为它毕竟是组合法器，威力无匹。

　　尤其是落在阵道大师手上，更是比几件地仙杀伐之器还强。所以他的话音还没有落下，就马上又好几个出价的，很快就把它的价格抄了上去。

　　方烈虽然早就预想到这次拍卖会的水平会很高，却依旧没有料到会高到这等地步，仅仅只是开门红，就达到地仙之宝的价值，那么后面的那些，都得多值钱啊？

　　感慨一番之后，方烈便默默的收敛心神，进入看热闹模式，他的目标乃是最后面的鸿蒙莲子，其他都无需过多在意。

　　而随后出现的宝物，也是稀有至极，几乎样样价值连城，不过普遍没有第一件高，这也是很正常的。

　　因为第一件总是要求个开门红，自然不能弱了，最终那东西被人用顶级的地仙仙宝换走。

　　后面的东西虽然也不错，甚至有几样让方烈都眼红，可最终也只是价值人仙仙宝而已。

　　不过，就在方烈以为自己可以稳坐钓鱼台的时候，一件特殊的宝物，却出现在他的眼前。

　　只见土不三笑眯眯的拿着一个透明的水盆，里面有一株特殊的水草，宛如飘带一般在不停的晃动，在其顶端则有一颗小小的光珠，散发着淡淡的白光，显得异常醒目。

　　随后她开口道：“百万年份的仙草水圆子，是从其他地仙界流传过来的，本界仅此一株，可以让修士的水系灵根提升一个档次，如果已经是水系仙根的话，则会凭空多出一门仙级的水系神通，而且还会大幅提升实力。大家都应该明白它的重要性，我就不废话了，请竞拍吧！”

　　可以增加灵根的至宝，那可是珍惜无比，尤其是对一些灵根稍弱的修士而言，更是可以大幅改善他的资质，让他可以晋级更高层次，重要性不亚于脱胎换骨！

　　而本身就是水系仙根的人，也可以演化仙级的本命神通，还可以增加修为，比普通的半步仙丹都要强一些。

　　所以这东西才一出现，就马上引发了一番争抢，十几个人都在玩命的喊出自己的底线。

　　这其中，有一个让方烈很熟悉的声音，便是那位轩辕柔，她竟然还是进来了，并且张嘴就喊出了一件低价地仙仙宝的天价！

　　真不愧是轩辕世家的小公主，连这种级别的宝物都能随便拿出来，着实是让人震惊。

　　虽然她拿出的地仙之宝是辅助类，而且品级较低，实用性差，但是毕竟档次摆在那里，完败其他人的叫价。

　　土不三兴奋的道：“如果还没有更高出价的话，那么这位小姐就要获得此宝来！”

　　其他人似乎也知道了轩辕柔的身份，纷纷抱怨道：“原来是轩辕家的小公主，出手果然阔绰，我们小门小户的还怎么挣啊？”

　　“唉，可怜我的水系上品灵根，何时才能晋级仙根？”

　　“这次又输了，不过输给小公主，我也只能自认倒霉啊！”

　　随着众人的议论，其他人几乎都放弃了。不仅是拿不出更好的宝贝来，更是因为得罪不起这个小丫头，谁也不敢出头。

　　轩辕柔见状，得意洋洋，以为这次已经是十拿九稳了。

　　但是她却万万没有想到，就在她的小柔都还没有消失的时候，就有个人叫道：“我也很喜欢这东西，不知道半步仙丹，大日琉璃丹，能否交换？”

　　此言一出，众人便齐齐倒吸了一口冷气，他们做梦都么有想到还真是有人敢顶撞轩辕家族小公主。

　　而土不三却是大喜过望，急忙道：“如果是大日琉璃丹的半步仙丹，那我们就做主交易给您了！”

　　其实，半步仙丹的价值，未必比那件地仙法宝高，但是论稀有性和实用性，那就显然要属大日琉璃丹更胜一筹。

　　毕竟，地仙之宝谁家宗门都有，尤其是五行仙宗更是不缺，但是半步仙丹，还是稀有的大日琉璃丹，那就是他们也无法轻易得到，更是有很多弟子都急需的。

　　地仙之宝不能给凡人使用，而仙人又看不上这么烂的低价宝物，所以小公主的地仙之宝其实是个鸡肋，不然轩辕家族也不会舍得拿出来。

　　而相比之下，半步仙丹大日琉璃丹，就更让五行仙宗动心了，随便给那位核心弟子，都可以塑造出一位同级无敌的高手来，多划算啊！

　　所以土不三才会瞬间舍弃轩辕柔，想要和出价的方烈交换大日琉璃丹。

　　方烈显然是为墨兰韵在打算，才会求取仙草水圆子，反正大日琉璃丹也是他从烈阳子的宝库里偷出来的，更是可以随便炼制，完全不值得珍惜，能够为墨兰韵增加实力和底蕴，那真是再划算不过了。

　　不过一边的轩辕柔却是要气死了，她做梦都没有想到这个时候会杀出一个程咬金来，一下子就断了她更进一步的可能，而最为关键的是，她竟然听出了方烈的声音，这一下新仇旧恨可就全部翻出来了。

　　“原来是你！”轩辕柔怒火冲霄的道：“先是抢我的帖子，现在又抢我的宝贝，你这混蛋简直欺人太甚！”

　　方烈不屑的白了她一眼，道：“你白痴啊？帖子是我在拍卖会上公平竞价拿到的，这宝贝也是我叫价所得，怎么就成了抢劫你了呢？莫非这些东西天生就是你的，其他人都没资格插手？那还办什么拍卖会啊？直接给你送家里去不就完了么？”


第0891章 鸿蒙莲子

　　听见方烈的话，土不三的脸色也马上就变了，她毕竟是地主，在她的地面上，让一个外人肆意妄为，欺负客人，那她这个主人毫无疑问是太不合格了，哪怕轩辕家族势力强大，也不能这么打脸啊？更何况还是当着这么多人的面？

　　所以土不三立刻就冷冷的道：“轩辕小姐，还请慎言！我们这里是拍卖会，任何人都有资格喊价，而且，在卖给您之前，它并不属于你，也不存在抢不抢的问题！”

　　很显然，土不三这话已经很重了，有点警告的意味。

　　轩辕柔虽然骄横，却也感受到了巨大的压力，不敢再放肆出口，但是她却故意发出一声声啜泣，就好像是被欺负哭的可怜小姑娘一样。

　　结果这样一来，立刻就激起了很多青年俊杰的怒火，立刻就有好几个声音不满地喊道：“前辈这话有些重了，轩辕小姐虽然有些逾越，可是毕竟情有可原。”

　　“没错，倒是那个不知道死活的小子，真是可恶至极，也不看看你是什么身份，竟然敢对轩辕小姐不敬！我司马长林，第一个饶不了你！”

　　“西门卫秦，现在正式向你挑战，你有没有胆子和我一决生死？”

　　随后，还有十好几个年轻人纷纷撤去前面的遮掩禁制，然后叫嚣着向方烈挑战。他们显然都是轩辕柔的追求者，碰见这种英雄救美的机会，又怎么可能会放过啊？

　　面对这群疯狗一样的家伙，方烈是一阵无语，就连土不三也是连番白眼。

　　她或许不惧任何一人，但是十几个人就代表十几个顶尖的势力，即便是她也不敢同时全部得罪，所以这个时候她也只能闭嘴不语，同时暗骂方烈不懂事，干嘛招惹轩辕家的小姐？不知道她是超级麻烦的人吗？

　　那些家伙见到方烈不说话，还以为是怕了他们，气焰更加嚣张起来，开始从挑衅变成了辱骂，甚至带上了方烈的家族长辈，说他没有教养。

　　方烈顿时就怒了，直接大叫道：“都给我闭嘴，看看你们这些玩意都是什么东西？整天就知道跟在一个娘们屁股后面，溜须拍马，简直丢尽了老爷们的人！我要是你们亲爹，都得被你们活活气死！”

　　方烈此言一出，周围顿时就传来一阵爆笑，甚至土不三都忍不住哈哈笑起来，她也是被这些二货气着了，所以见到方烈骂得痛快，也马上跟着落井下石的嘲讽大笑。

　　至于其他人，都是感觉逗乐才笑的，反正有禁制遮挡，也不怕暴露身份。

　　而那十几个世家子弟，却是被周围的大笑弄得尴尬无比，羞愤欲绝，几乎都恨不得找个地缝钻进去。

　　说起来他们也的确是给爷们丢人，围着一个女孩子团团乱转，极尽卑躬屈膝之事，就连他们自己都多少有些不好意思。

　　但是家族的压力，加上他们自己也的确喜欢轩辕柔，才让他们不得不持续下去。但是现在被人当众揭穿，那可真是如同啪啪打脸，各个都恼羞成怒了。

　　其中一个家伙愤怒的道：“小子，你有种就留下名姓，别这么见不得人？”

　　“大爷的，出了这个门，我打出你屎来！”

　　“敢这么羞辱我，我要扒了他的皮！”

　　其他人也恼羞成怒的威胁起来。

　　但是方烈却丝毫不以为意，反而冷笑一声道：“你们这些没骨气的废物，没资格知晓道爷的名号，还是滚去人家小姐身边当跟屁虫吧！”

　　随后，不等他们说话，方烈就对土不三道：“请问，我是不是已经将东西拍到手了？”

　　“呵呵~”土不三微微一笑，道：“好啦，都闭嘴吧，如果你们没有人出更高代价的话，那么这东西可就是这位小哥的啦！”

　　土不三毕竟是五行仙宗的长老，她一说话，那些人就算是再不甘心，也只能闭上嘴巴，不然肯定会被驱逐出去，那样就更丢人了。

　　见到他们闭嘴，土不三便笑道：“看来现在没有人和你争夺了，恭喜你，你获得了这件水系仙珍！”

　　“多谢！”方烈马上道谢一声，然后将自己拿出的半步仙丹用法力送过去。

　　土不三接过来，检查一番，叹道：“好东西，品质绝佳，而且还是才刚刚炼成没多久的。我听说，东海之滨出了一位仙丹师，就因为炼出一颗大日琉璃丹的半步仙丹，才引出了一系列的麻烦，那位神出鬼没的自爆狂人，莫非便是阁下？”

　　土不三此言一出，顿时就激起了千层浪，众人都把目光射向方烈，甚至一些老辈的地仙都开始肆无忌惮的用神识强行冲破方烈面前的禁制，想要将方烈看个仔细。

　　好在土不三突然意识到自己暴露客人的身份是极不妥当的事情，急忙挥手调动此地的阵法之力，挡住了所有人的神识，然后道歉道：“抱歉，我这个人就是口快，一不小心就说了出来，还请见谅。”

　　说着，她就把手里装着仙珍的水瓶，用法力送到方烈的包间内。

　　方烈原本对她暴露自己身份的事情还是有些生气的，但是见到人家这么客气，他也只能道：“罢了，反正此事也遮掩不住！”

　　“呵呵，再次抱歉！”土不三有些不好意思的道：“不过您放心，只要您在我们五行仙宗的坊市内，我们就绝对保证您的安全。当然，也请您收敛一点，千万别没事就派遣分身到处自爆，我们这庙小，真心承受不住啊！”

　　土不三明面上是在担心自己，可实际上却是在提醒其他贪婪的地仙，让他们知道五行仙宗此时的态度，是绝对要保证方烈安全的。有什么恩怨，必须在外面解决，绝不可以在五行坊市内。

　　不光是因为畏惧方烈自爆的威力，同时他们也不想随意招惹到方烈背后的人，生怕自己陷进去会倒霉。

　　而在土不三提醒之后，大多数修士都清醒过来，马上就绝了找方烈麻烦的念头。

　　他们都知道，方烈擅长用分身自爆，而且威力惊人，龙皇就吃过大亏，三千后宫灰飞烟灭，有了这个例子在，谁还敢轻举妄动啊？

　　不过，轩辕柔却并不想就此放弃，但是她又不想将轩辕世家牵扯进来，于是眼珠一转，她就有了主意，立刻便咬牙切齿的道：“谁杀了他，用紫极仙山做聘礼，我就嫁给谁！”

　　此言一出，顿时，原本平静的拍卖会场便升腾起数百道可怕的杀机，全部都是冲着方烈来的。

　　轩辕柔是谁？本位面当之无愧的第一天才，未来既有可能晋级混元大罗的大人物，将她娶回来，不光是对自己有利，更是可以让整个家族，或者宗门受益。

　　可以说，轩辕柔虽然现在身价不算太高，可是她的未来前景却是光明一片，价值之大，甚至还要远超紫极仙山。

　　在这种情况下，自然就多出来不少人想要收拾方烈。除了那些看上轩辕柔的青年俊杰之外，一些老一辈的人也都动了心思。

　　原本他们的后裔是没有资格追求轩辕柔的，可是出了这个条件，那就意味着，只要能杀掉方烈，就可以抱得美人归，变不可能为可能！

　　也正是因为如此，才导致众多的修士对方了产生了极深的杀意。

　　方烈心中恼怒，但是现在却也毫无办法，只能暗地里发狠道：“别叫我抓住你这个死丫头，不然我非得好好收拾你一顿不可！”

　　至于土不三，她并不在乎这些事情，只要法力不在五行仙宗的坊市里不停自爆，就一切都没有问题。

　　于是她便假装没有听见这话，继续开始下面的拍卖活动。

　　接下来还是一堆的宝贝，各个都是价值连城，只是和方烈这个层次的修士无关，所以他也只是看个热闹罢了，倒是其他仙人争夺的异常激烈，而且越到后面，宝物的档次就越高，每每会出现僵持不下的局面，让拍卖会的进度变得更加缓慢。

　　终于，经过了将近一整天的时间后，才算是把前面的几百件宝贝都拍卖一空。

　　幸好修士精力充沛，大家谁都不累，反而精神百倍，等待着最后一件至宝，鸿蒙莲子的出现。

　　只见土不三极为谨慎的拖出一个玉盘，盘子上放着一颗紫色的莲子，完全看不出什么玄奥，就好像是普通的紫泥捏出来的一样。

　　但是当众人用神识进行检测的时候，却震惊的发现，哪怕神识再强，也根本无法投入其中，甚至就连皮毛都无法穿透。

　　方烈也试验了一下，当即就大吃一惊。要知道，他可是神识超强，还专门练有特殊神识功法的人，他的神识就如同一条致密的钢丝，穿透性极强，甚至可以透入几千里的地下。

　　可是面对这么一颗区区的莲子，却压根连皮都不能穿透，由此就可见此物的珍惜了。

　　土不三这时候开口道：“这东西我就不需要多解释了，从上界流传下来的鸿蒙至宝，价值连城，甚至可以将庸才，塑造成不亚于轩辕小姐那样的绝世天才！是兴旺宗门的最好保证，想要的话，就快点喊价吧！”


第0892章 拍卖到手

　　听到轩辕柔的名字，在场的人无论老幼，全部都是热血沸腾，激动不已。

　　身具空前绝后的冰火双仙根，仅仅修道三十余载，轩辕柔就创造了一系列的修炼记录，而且战力强到爆表，整个九玄星界，以气海修为力敌人仙的修士，也就她自己一个而已。

　　除了轩辕家族不计成本的资源投入之外，她的双仙根和强大的悟性，也是极为重要的原因。

　　可以说，她几乎就是人形神兽，成长起来之后，甚至能够媲美现在的龙皇，成为这一界几乎无敌的存在，让轩辕家族数万年内都占据绝对强势的地位。

　　也正是因为如此，那些天之骄子才会玩命的巴结她，追求她，只求可以娶回去，让自己的宗门也跟着沾光。

　　要不然的话，那些天之骄子谁不是有一堆绝世美女在追求着？谁又愿意上赶着娶轩辕柔这样刁钻泼辣的女子？

　　从轩辕柔的脾气就可以看出，谁娶了她，只怕都有终身生活在她的阴影下了，有点志气的男子汉就不可能忍受这样的耻辱。

　　不过，为了宗门和家族的利益，那些天之骄子也不得不在上面的压力下，牺牲自己的未来幸福。

　　可是，如果可以得到鸿蒙莲子的话，那么他们就会一下子成为丝毫不亚于轩辕柔的存在，甚至有过之无不及！

　　这个诱惑实在是太大了，不光关系到个人的幸福，更是关系到整个宗门未来在九玄星界的利益，甚至关系到仙界的大势力博弈。

　　毕竟，得到鸿蒙莲子的天才，是有资格成就大罗甚至混元的，那可是在仙界都有资格说话的风云人物！

　　所以土不三的话音才刚一落下，就立刻有上百个地仙发话，亮出一堆的至宝，最差也是地仙至宝，甚至有天仙之宝。

　　看到这种混乱的情况，土不三脸色一变，急忙道：“诸位前辈，想必你们也清楚，这次出手鸿蒙莲子的前辈，需要的乃是治疗之物，他和人争斗，使出自残的办法，伤了本源妖丹，而且还中了红莲业火，正在承受业火烧身的痛苦，如果没有极品疗伤仙珍，只怕寿不过百，所以，这些仙宝还请收回去，用得力的疗伤仙珍交换此宝！”

　　土不三此言一出，顿时就引发了轩然大波，“什么？伤了本源妖丹还不等死，想用仙珍续命？这不是开玩笑吗？”

　　“就是，要是人仙的妖丹，还勉强可以治一治，可是地仙的妖丹，那已经是凝实如仙玉的至宝了，轻易不能损坏，可是一旦损坏就几乎不可能恢复。”

　　“也不是不可能，金仙级别的因果神通，倒是可以复原，可惜，本界最强也就是天仙，金仙根本下不来啊！”

　　“还有那红莲业火，专门灼烧业力，身为妖仙，那家伙没少吃人，坏事更是做了不知道多少，一身的罪孽业力厚重如山，只要沾上一点业火，就好似火上浇油，他能活到现在就不错了，还想复原？这不是逗我吗？”

　　“嘿嘿，其实红莲业火倒也不是很难解决，只要消掉他的业力，釜底抽薪，没有了燃料，业火也就自灭了！”

　　“哈哈，你可真逗，就他一身如山业力，想要消掉的话，普通的功德之水都办不到，除非消耗八宝功德泥，才可能将其消除。”

　　“功德泥？那是仙界都极为稀少的至宝，在咱们这区区地仙界，嘿嘿，上次出现还是四十万年前吧？不过就是一颗小小的泥丸，就换走一件天仙至宝。而眼前这位最少要消耗几十斤才能消去业力，谁能有那么多啊？”

　　“反正仙界的金仙大能，都有很多没有功德泥，咱们这一界，更是几乎没有人能拿出一点来！”

　　“我倒是听说，有些超级宗门里，是有一点点功德泥存储的，但是数量稀少，只怕搜光本界所有势力，才能勉强凑齐他所需的数量！”

　　“嘿嘿，虽然鸿蒙莲子的确比几十斤功德泥的价值还高，但是可惜，鸿蒙莲子只有一颗，显然不可能分出几十份啊！”

　　“要是在仙界，他的伤简直不算什么事，有鸿蒙莲子在手，去哪都能治疗，只可惜，这家伙是个散修，没有大势力庇护，想投靠都难啊！”

　　“为何会这样？上界也需要鸿蒙莲子啊？用这东西做敲门砖，他总是可以保住一命的吧？”

　　“你懂什么？上界又不是开善堂的，人家又和你没交情，你去了之后，直接就会把你打杀了，连皮带骨都是人家的，人家还能以斩妖除魔的名义获取功德，这才是大赚特赚，谁吃饱了撑的，才会舍去几十斤价值连城的功德泥救他！”

　　听到众人的议论，土不三也是一阵无语，而其他人也差不多知道那位妖仙只怕是死定了。

　　而这时候就有些想要占便宜的家伙出现，掏出一些疗伤宝物，其实也就是天仙级别的宝物，虽然可以治疗大部分的地仙伤势，可是却对这位妖仙毫无帮助。

　　土不三自然全部拒绝，这样一来，其他地仙就不乐意了，纷纷要求用他们的宝物交易。

　　土不三满脸为难之色，犹豫着是不是应该请示一下后面的长辈。

　　可是就在这个时候，一道传信灵光却出现在她的面前，土不三见了太多的类似灵光，都是滥竽充数之辈，已经有些不耐了，只不过碍于颜面，还是皱着眉头接过来看了看。

　　但是她扫了一眼之后，却马上惊呼一声，满脸都是不可思议的表情，因为上面清清楚楚的写着，八宝功德泥20斤！

　　第一时间，土不三就觉得这不可能，是有人开她玩笑，尤其是发觉这道灵光是从最下层的人仙层次传来的之后，她就更是这么以为了。

　　于是她便很恼怒的对灵光传来的方向道：“这位道友，你是搞错了，还是在开贫道的玩笑？你要明白，在这个场合，你要是有戏弄贫道的意思，就要准备承受五行仙宗的怒火！”

　　那道灵光便是方烈打出去的，他也知道有些令人难以置信，所以也不以为许，只是淡淡的传音道：“我知道自己在做什么，不就是八宝功德泥么？你们没有，不代表我没有！不过我希望你们可以保密。”

　　“恩？”土不三马上就皱起眉头，然后道：“你既然确定是真的，那我就去问一下，不过你要明白，如果你搞错了，你会死！”

　　说完，土不三便不再废话，直接打出一道灵光，然后静静等待。

　　时间不大，就有一道灵光出现，土不三接过来之后，眼睛一亮，立刻就传音方烈道：“五十斤，最少五十斤才能解决妖仙的困境！”

　　“他的困境和我有毛关系？”方烈不屑的道：“你以为八宝功德泥是大白菜吗？我就二十五斤，多一点没有！”

　　那妖仙业力缠身，方烈恨不得他早死呢，岂会甘心救他？只不过鸿蒙莲子诱惑太大，他才不得不拿出八宝功德泥来。不过方烈还是将数量减半了，二十五斤八宝功德泥显然不足以治好他，只是让他可以多出几千年时间苟延残喘，如果没有更多的八宝功德泥消解业力，他还是要死在红莲业火之下！

　　要是在仙界，方烈这么出价肯定不行，因为有其他竞争者，可是在地仙界就不一样了，没有人拥有大量的功德泥，而偏偏那家伙又急需此宝救命，所以他没有别的选择，就只能甘心被方烈敲诈。

　　土不三自然不想就这么轻易认输，她再次叫道：“四十斤，最少四十斤才行！”

　　方烈微微一笑，传音道：“你搞错了，这是拍卖会，不是菜市场，我出价，你不能还价，我刚刚已经让了你五斤，算是给五行仙宗面子，你现在要是再继续讨价还价，那是不是就坏规矩了？”

　　“你~”土不三顿时就无语了。

　　的确，她可不是在卖东西，而是在拍卖东西，人家出价之后，她是没有立场也没有资格讨价还价的。

　　无奈之下，她只能劝说道：“如果你可以让我们满意，我们五行仙宗愿意欠你一个大人情！”

　　“抱歉，我对五行仙宗的人情没有兴趣！”方烈淡淡的道。

　　方烈其实早就看透了，这些大仙宗根本就是利益生物，只要有利益，他们就不会管其他，要是没有利益，人情之类的东西，完全就是可有可无的。

　　别看对方答应的痛快，可是真要等方烈四面楚歌，需要他们的时候，他们才不会管什么人情呢，该出手对方方烈，也肯定毫不犹豫！

　　反正方烈也不怕他们，所以干脆一点面子不留，直接绝了她的心思。

　　土不三没料到这个小辈如此不给她面子，顿时就气得五内俱焚，非常想干脆拒绝他，可是却不料有个声音在她耳边响起：“给他！”

　　土不三一听就知道是门中长辈生气了，肯定是要有所行动，于是她便再不废话，直接对方烈传音道：“成交，把东西拿来！”

　　方烈也不废话，直接打出一个须弥袋。

　　土不三接过来，检查一番之后，二话没说，就把鸿蒙莲子扔给了方烈。


第0893章 鸿蒙造化

　　虽然东西给了方烈，可是土不三脸上却满是冷笑之色。因为她知道，方烈很可能是有命拿，没命享！

　　八宝功德泥是何等珍惜的宝物？别说那位急需此宝救命的妖仙了，就是五行仙宗内部的高人，也全部生出了贪婪之心，更何况他手上还有鸿蒙莲子这样的至宝在身。

　　就凭这一点，他们也不会轻易放过方烈。

　　当然，方烈背后八成有强大势力做后台，对此他们也是有点顾虑。但是，谁还会明目张胆的杀人夺宝呢？

　　只要隐藏身份，事后再请高人扰乱因果，并且把事情做得干干净净，那么就算是方烈背后的人，想知道方烈死在谁手上，都是难上加难。

　　尤其是在方烈身怀重宝的情况下，更是会招惹无穷麻烦，最终是谁杀人夺宝，那就只有天知道了。

　　事实上，打着这样主意的人还不仅仅是五行仙宗，就连其他宗门也纷纷对方烈产生了杀意。

　　虽然他们不知道方烈具体用什么换到了鸿蒙莲子，可是这宝贝就在他身上，这是绝对错不了的。就凭这颗莲子的价值，就值得他们冒险干掉方烈了。

　　在这种情况下，方烈一下子就变成了所有人瞩目的焦点。在拍卖会结束后，跟着方烈出来的高手有数以千计，另外还有更多的强者将神识锁定在他的身上。

　　可以说，从现在开始，方烈就别想安宁了，无论他去哪，都会在别人的监视之下，只要他敢离开此地，就会马上被暗算干掉。

　　甚至就算是呆在比较安全的五行坊市内，恐怕也会有不要命的家伙会偷袭他。

　　然而，面对如此恶劣的局势，方烈不仅不着急，反而还露出极为悠闲和不在乎的表情，兴致勃勃的在大街上转悠了几圈，然后回到他租住的宝楼客店。

　　接下来的日子，方烈足不出户，只是一心一意的在店里打坐修炼。

　　十天过去了，一个月过去了，方烈除了偶尔出来吃饭交纳房租之外，愣是什么都没干。

　　看他的架势，似乎大有长住下去的样子。

　　如此一来，那些暗藏各处的高手们可就有些耐不住性子了。大家都是超级高手，谁都有一堆的事情要办，而且在这里也耽误修炼，显然不可能一直和一个晚辈耗下去啊？

　　事实上，如果这里不是五行仙宗的地盘，如果不是五行仙宗具有强大的威慑力，只怕早就有人忍不住要出手暗算方烈了。

　　但是在等了这么长时间之后，耐心耗尽的诸多修士，终于还是动手了。

　　这一天夜里，一位地仙便想偷偷摸进方烈住的地方，可是他显然高估了自己的隐藏能力，被早有准备的几位地仙发现了，结果差点引发一场大战。

　　其他地仙显然不能容忍有人盗走鸿蒙莲子，在方烈手上他们还有机会，在其他地仙手上，他们想抢夺的几率就太低了，所以肯定要出手阻止。

　　而这次事件差点引发一场超级大混战，要是在这里的近千地仙乱战一气，恐怕五行坊市再大十倍也会被夷为平地。

　　所以此事过后，五行仙宗的人都感到一阵后怕，再也不敢袖手旁观了，急忙着急众多势力开会，最终商讨了大半天，总算是拿出一个方案来。

　　那就是由五行仙宗出手，拿下方烈。鸿蒙莲子再次拍卖，这回不得有任何限制，什么宝物都可以进行拍卖。

　　另外，方烈身上的其他宝物，则由拿下势力平分，算是补偿大家这些天耽误的时间。

　　虽然从结果上看，是便宜了五行仙宗，可人家毕竟是地主，而且也做出了让步，所以其他人也就勉强答应下来。

　　于是乎，第二天夜里，五行仙宗便派遣一位地仙出手，意图将方烈出其不意的抓起来，最好是可以防止他自爆。

　　但是可惜，最终五行仙宗的打算还是没能得逞。在地仙制服方烈的一瞬间，方烈就马上轰得一声自爆了，显然是提前有所准备，甚至可以说是一直都在准备着自爆。

　　随着方烈的自爆，他周围百里之内所有的宝楼，几乎都被炸毁了，五行坊市损失惨重。

　　但是最最让人痛心的，还是那颗鸿蒙莲子，他们都以为此宝也被方烈的自爆毁掉了。

　　因为方烈自从拿到鸿蒙莲子之后，就一直在所有人的监视之下，甚至睡觉都有人盯着，根本不太可能把宝物送出去。

　　但是也有一些修士保持怀疑态度，因为他们觉得方烈不是那种喜欢玉石俱焚的人，而且这家伙明显神通广大，狡猾无比，说不定早就把鸿蒙莲子送出去了也说不定。

　　但是不管怎么说，自从方烈自爆之后，这条线索就算是彻底断掉了。方烈就好像彻底消失了一样，再也没有被人发现。

　　转眼间，三年过去了，在距离五行仙宗数十亿里的地方，有一片巨大的荒漠，方圆几百万里都是黄沙漫天，不仅灵气稀薄，甚至就连植物都极为罕见，清水，绿洲更是丝毫不见，完全就是一片不毛之地！

　　传说这里曾经是两大顶级地仙的战场，他们打得天昏地暗，日月无光，把一片水草丰美的宝地，愣生生打成了现在的样子，别说修士了，就连普通的人和动物，都跟本无法生存。

　　但是，在沙漠的最深处，却有一颗宝珠，在沙子的浅层埋着。这便是方烈的本命法宝幻神宝珠。

　　原来，在三年前，方烈就知道鸿蒙莲子不好到手，只怕得到了也很难带出去。

　　于是他便干脆派遣了一个分身过去交易，等到分身获得莲子之后，便直接用神通送归术，把它送到了幻神宝珠内。

　　至于那位分身，则完全是留在那里的烟雾弹，目的就是迷惑他们，让他们误以为鸿蒙莲子和方烈都已经死了。

　　可实际上，方烈却在这里藏的好好的。并且他利用这宝贵的三年时间，成功炼化了鸿蒙莲子，并且正式开启了紫府！

　　在紫极仙山的练功房内，方烈胸前紫光冲天，一道若隐若现的大门缓缓开启。

　　方烈的神识探入其中，立刻就感受到这是一个足足有一万两千里大小的特殊空间，到处都弥漫着紫色的鸿蒙紫气。

　　而在紫府的正中间，则有一道泉眼，缓缓涌出紫色的液体，在泉眼中间，则出现了一朵紫色的莲花，充满鸿蒙初开的混沌气息。

　　方烈知道，普通的紫府就是一个单独的，充满鸿蒙紫气的空间，大小相当于金池的十分之一，里面空荡荡的，什么都没有。

　　而自己的紫府之所以会有泉眼和紫色神莲，恐怕就是鸿蒙莲子和紫极仙液的作用了。

　　紫极仙液应该是产生泉眼的原因，泉眼涌出的紫色液体和紫极仙液差不多，都是可以快速补充鸿蒙紫气的宝物。有了这道泉眼，方烈的鸿蒙紫气恢复速度会是常人的十倍以上，这绝对是一个非常恐怖的数字，几乎意味着方烈可以有用不完的鸿蒙紫气。

　　要知道，鸿蒙紫气用处巨大，平常可以用来温养本命法宝，战斗的时候，鸿蒙紫气可以大幅提升法术，神通，甚至法宝的威能。

　　之所以紫府修士比同等金池的金池修士强出十倍以上，便是这个道理。

　　至于那朵莲花，无疑便是鸿蒙莲子产生的，方烈感受了一下，发现这朵莲花有个最为特殊的地方，便是花心处有一道独特的气息，宛若游龙，在花心里不停的转悠。

　　方烈并不知道这是什么东西，只能询问老鸟，而老鸟在用神识探查一番之后，便震惊的道：“这是鸿蒙造化之气，天哪，竟然是这种最高级别的存在，你真是赚翻了。”

　　“鸿蒙造化气？”方烈不解的道，“这是什么？”

　　“世间有三大无敌伟力，功德，造化，天道！”老鸟道：“功德黄，造化紫，天道青！这三种无敌伟力都有自己的特殊颜色，以及自己独特的道，任何一种都可以让人直指道祖境界！别人求一而不可得，你小子竟然有了两种，我可真是无语啊！”

　　“恩？”方烈闻言，顿时大喜过望，道：“这造化之气怎么用？”

　　“我也不知道，我只知道，它珍惜无比，只会出现在鸿蒙至宝之中。”老鸟皱眉道：“但是，鸿蒙莲子以前也听过有人得到，可是他们都只是得到一门极强的神通而已，根本就不是造化之气。二者差得太远了，简直就是一个天上一个地下，你凭什么这么好运呢？”

　　“可能和我打破气海10万里铁壁有关！”方烈皱眉道。

　　“有道理，你的气海堪称空前绝后，而鸿蒙莲子似乎是依靠紫府而生，紫府越强，它也就越强。你是最强紫府，自然也要给你最强神通！”老鸟叹道：“果然，修炼有如盖楼，地基越强，上面就越高大，也越容易盖。看来，当初让你玩命扩充气海的做法是对了，你现在总算是有收获了！”

　　“说收获还是太早。”方烈苦笑道：“我现在对这道造化之气还是毫无头绪啊？不能用的话，那它再强也只是摆设吧？”


第0894章 妖仙打劫

　　老鸟闻言，白了方烈一眼，道，“这种事情都只能自己慢慢参悟，你还想找谁打听啊？”

　　“你不是万事通吗？”方烈赔笑道：“难道世上还会有您不知道的事情？”

　　“我毕竟只是在地仙界成长起来的，鸿蒙莲子这种真正仙界都无比稀少的至宝，最多就是知道一些大众消息而已，哪里可能什么都懂？尤其是你还得到了造化之气，整个仙族能够拥有这种机遇的仙人都没几个，我又怎么可能知道其中奥妙？”老鸟无奈的道。

　　“原来是这样，那我明白了！”方烈急忙笑道：“如此，我就自己慢慢参悟吧，反正时间还早！”

　　“没错，这才几年时间，外界关于你的传说肯定还没有熄灭，你拥有一堆至宝，绝对有无数人会执着的追杀你，尤其是那位卖给你鸿蒙莲子的妖仙，别说区区几年，哪怕几千年，他都不会放弃！”老鸟笑道：“毕竟，他想活命的话，就只能从你这里下手了！”

　　“美得他，我就是死，也不会让他得到功德泥的！”方烈冷笑一声，然后便不再废话，开始参悟那一缕造化之气的奥秘，同时也在稳固自己的紫府。

　　紫府初开，混沌未分，四壁还处于一种比较虚弱的状态，一旦遭受外力，很容易就出事情。

　　所以紫府阶段，唯一的工作便是一步步加强紫府，尤其是紫府的四壁和空间，务必要烙印数量庞大的神文，越多，越玄奥，就可以让紫府变得越强大。

　　强大的紫府，才可以容纳强大的元丹，也能够产生更强，更多的鸿蒙紫气，可以说是关系到今后发展的大事，万万不可以疏忽。

　　方烈的紫府这么大，需要的神文也就越多，幸好他有五大元胎帮助，《先天大五行元胎真经》的强悍就在这时候显示出来，作为传说中最为顶尖的神功，在小成之后，可以同时让五大元胎不停的产生玄妙神文，无论是强固肉身，还是修炼紫府，都极有帮助，并且在后面的修炼之中，依旧要起到极为重要的作用。

　　要是换个差劲的功法，光稳固紫府就能让方烈消耗数百年以上的时间，但是有了这门神功的帮助，最多几十年就可以完成，节约十倍时间，而且效果还会达到极致。

　　修炼无日月，转眼功夫，又是一年多的时间。方烈总算是将造化之气的奥秘参悟完毕，心中兴奋不已，他做梦都没有想到，仅仅只是一缕造化之气，比真正的造化大道要差十万八千里，却依旧强的离谱，让他拥有了一门堪称逆天的超级神通。

　　当真是不怕不识货，就怕货比货，要说方烈的一身神通，不是来自上界的仙台，就是由五大元胎所提供，全部都是仙级神通，简直就是同级无敌，甚至具有越几级挑战的能力！

　　即便是在地仙界，方烈也没有找到一个可以和自己的数种神通相提并论的对手，哪怕打成平手，也只是对方依仗更强的法力和境界才能够做到。

　　要是同等条件，绝对都是方烈单方面的碾压，甚至就连轩辕柔，用半步仙丹修炼出两种超级神通的绝世天才，在方烈的神通压制下也是毫无作为。

　　但是，即便强到如此地步的几种绝世神通，在面对鸿蒙莲子炼化出的一缕造化之气的时候，也立刻被甩出去几条街！

　　方烈估算，在普通的地仙界，即便是半步仙丹练出的仙级神通，也可以称之为顶尖的，但是到了真正的仙界，恐怕就要沦为大路货，只怕等闲的仙人后裔便可以轻易拥有半步仙丹。

　　甚至大五行元胎这个等级的仙珍，在天仙界也不会太过稀少，所以只靠那几种神通，方烈在仙界是不会称雄的。

　　但是鸿蒙莲子的造化之气则不同，即便是到了仙界，也是一等一，最顶尖的神通，足以让方烈傲视群雄，同辈无敌，甚至越级挑战也不是什么大问题！

　　毕竟，这可是混沌初开的鸿蒙至宝，即便是在天仙界也是稀少至极，能够引得无数混元大能争夺的仙珍！

　　在地仙界得到这样的至宝，足以让无数人为之羡慕了，恐怕也可以称得上是空前绝后，方烈自然是心满意足。

　　搞定此事之后，他也觉得时间差不多了，是时候继续赶路。

　　当然，为了麻痹那些还在疯狂找寻自己的家伙，方烈这次又再次幻化成另外一个模样，这回他选择变成一个普普通通的老道士，气息则外放成雷劫真人的程度，有幻神宝珠和千幻面具的帮助，他的伪装堪称是天衣无缝，即便是地仙也看不穿。

　　感觉一切都无比完美之后，方烈便笑眯眯的飞身出了幻神宝珠，然后将其收了起来。

　　但是下一刻，方烈整个人就傻住了。

　　因为一个光着上身的彪形大汉，无声无息的出现在他的面前。此人之所以光着身子，是因为他身上正有一层薄薄的赤色火焰在燃烧，根本无法穿衣服，甚至他的脸上也是火焰，把他的毛发尽数烧光，只留下一个滑稽的光头。

　　幸好他还知道害羞，用法术幻化了一张裙甲，护住了腰身，不然就是坦陈相见了。

　　虽然方烈从来没有见过此人，但他却在一瞬间就确定了对方的身份，绝对就是那位卖给他鸿蒙莲子的妖仙！

　　因为对方身上的火焰便是红莲业火，哪怕用那么多八宝功德泥消除业力，红莲业火也依旧顽强燃烧着，甚至依稀可以看见浓郁的黑色业力在他的肌肤下不停的翻腾，由此就可见此人到底犯下了何等的罪孽！

　　面对一位地仙，哪怕是身受重创，命不久矣的老家伙，方烈也是非常的紧张，不敢暴露自己的身份，故作镇静地问道：“这位前辈，请问您有事么？”

　　对面的大汉微微一笑，道：“装，你继续给我装！”

　　“我，我不太明白前辈在说什么？”方烈战战兢兢的道。

　　“哼！你以为我卖鸿蒙莲子的时候，会不在上面加一点料？”大汉冷笑道：“小子，不得不说，你还太嫩了！”

　　这下，方烈总算是明白了，感情鸿蒙莲子上有对方施加的特殊印记，所以他能直接锁定鸿蒙莲子的位置，哪怕被瞬间传送那么远，人家也可以轻易找上来。

　　很显然，这种印记极为轻微，并且极度高明，因为他本身就是打算将其卖给地仙的，然后打算半途黑吃黑。只是却不料最终会是方烈这么个小辈拍卖到手了。

　　这下就更是让他高兴，黑吃黑地仙的话，还得请帮手才行，可是区区一个小辈，他以重伤之躯就可以轻易搞定。

　　但是他显然也太过低估了方烈，幻神宝珠隐藏在大沙漠里，愣是让他都找不出来。

　　不过好在他锁定了大体的位置，隐藏在暗处耐心守候了好几年之后，终于是把方烈给等出来了。

　　方烈也不傻，一下子就想明白了事情的来龙去脉，随即他就再也装不下去了，忍不住吐槽道：“前辈你还真是够阴险的，卖东西都做印记，莫非还想抢回来不成？”

　　“废话，这么珍贵的宝贝，岂是你这小辈有资格享用的？”大汉冷笑道：“今天我心情好，只要你交出鸿蒙莲子，以及所有的八宝功德泥，还有你用来隐藏的宝贝，我或许就可以放你一马！”

　　方烈压根就不信对方的鬼话，鸿蒙莲子这样的重宝，根本不是区区一个重伤的妖仙可以持有的，一旦这消息泄露出去，他就会替代方烈，成为全天下所有势力追捕的对象，所以只要他脑袋还正常，就不可能放方烈走人。

　　所以方烈直接毫不客气的道：“真是抱歉，我并不想交给你任何东西，尤其是鸿蒙莲子！”

　　“大胆！”大汉顿时勃然大怒道：“莫非你想死不成？”

　　“你错了，我根本不认为你能杀的了我！”方烈眯着眼睛道：“要是你在全盛时期，我或许还畏惧三分，但是现在，你一身都在红莲业火的灼烧中，镇压业火至少要牵制你八成以上的法力！就凭你剩下的区区法力，未必能够赢我，你要是聪明的话，最好马上滚蛋，我其实是不太喜欢欺负老弱病残的！你可千万不要逼我！”

　　“你！”大汉听了这些，顿时气得是七窍生烟，堂堂一位地仙级大妖，竟然被一个小辈比作老弱病残，这让他如何能够忍受？

　　他随即便大骂道：“该死的小畜生，我要把你扒皮抽筋，然后放在火上烤熟了吃掉！”

　　听见这话，方烈也顿时就怒了，随即便道：“老不死的畜生，既然你这么不识相，那就给我去死吧！定！”

　　下一刻，方烈便使出了仙台获得的仙术，定身法！

　　为了以防万一，方烈是全力出手，不仅加入了紫府内的鸿蒙紫气，更是不惜动用了整整一斤的八宝功德泥！

　　鸿蒙紫气本身就可以让仙法神通的威能提升一级，再加上八宝功德泥的功效，又再次提升一级，于是乎，人仙级别的定身法，连跳两级，便差不多相当于普通天仙在施展。


第0895章 灭杀妖仙

　　别说区区一个重伤的地仙了，就是此妖全盛时期，也根本抵挡不了如此威力的法术，所以当场就被定得连眼皮都眨不了。

　　不过，身为地仙，人家可不是吃素的，哪怕遭遇如此逆境，竟然依旧有翻盘的手段，那就是他的本命法宝。

　　地仙基本的仙器，多出了一个特殊的能力，那就是自动护主。

　　这和普通的法宝器灵护主不一样，九阶以上的法宝都有器灵，它们也基本有不亚于人类的智慧，肯定知道在主人遭受袭击的时候出手相助。

　　不过它们动手的时候，只能启动法宝内存储的灵气，无法获得主人的法力支撑，所以威力下降了许多许多。

　　但是地仙阶的法宝器灵就不一样了，它们和主人的联系更为紧密，人家可以在主人受制的时候，自己调动主人的法力来进行攻击。甚至某些时候，他们还能暂时接管主人的身体，帮助受制的主人反击。

　　就比如大汉的本命法宝，一根长牙炼成的飞矛，在主人受制之后，便自动窜出来，上面月华绽放，眼看着就要释放出恐怖的法术来。

　　这位大汉其实乃是望月犀牛成道，他全身最强的地方，就是他的一只独角，被他拿来炼制成本命法宝，不仅和他完全契合，而且还能利用炼宝之术，对它进行加强。

　　大汉的本命神通便是由独角发动的太华神光，现在独角变成了本命法宝，这种神通也被继承下来，并且得到巨大的加强，要是被它打出来，威力绝不亚于普通天仙的一击。

　　反正方烈这点实力，那绝对是蹭着就死，挨着就亡。

　　要是在以前，面对如此强大的攻击，方烈还真是无计可施，但是现在，却不一样了。

　　只见方烈冷笑一声，直接喝道：“给我送宝贝吗？那我就谢谢你了！”

　　随着他的话音落下，他胸前的紫府便猛然射出一道紫色的光华，正好打在大汉的本命法宝上。

　　这道光华便是方烈新近刚得的一缕造化之气，它完全无视那件长毛法宝外放的恐怖法力威压，轻易穿进去，并且直接钻进了法宝的本体内部。

　　大汉虽然不能动，可是看到这一幕后，依旧是惊得几乎都要崩溃了。

　　要知道，仙器，尤其是有了强大自主能力的地仙仙器，都有极为强大的防护能力，别说一道看似不起眼的神光了，就是天仙亲自出手，也无法直接突破仙器的防护，更别说打入仙器的内部了。

　　很显然，在造化之气这种顶级力量面前，区区地仙器的防御力度，简直形同虚设！

　　他实在想不出对面的人到底是何方神圣，为何能够拥有这样诡异的力量。

　　事实上，直到这个时候，他都没有看出造化之气的来历，只以为方烈掌握了一种特殊的神通罢了。

　　但是随后，他就感觉到不对了，因为他竟然正在逐渐失去对法宝的感应。有种奇怪的力量，竟然在侵蚀法宝的灵性。

　　这种侵蚀，并不是简单的将灵性抹除掉，要是这样，反而倒无需奇怪，因为很多邪祟力量，都有污染法宝的能力。

　　但是造化之气则不同，正所谓生生造化，它其实代表的是一种无比强大的生之力，所过之处，那些灵性并没有首创，反而都获得了一定的增强，但是在增强的过程之中，它们又发生了变化，灵性本身，所有那些被主人温养而产生的关联，都全部消失，取而代之的则是造化之气带来的，方烈的气息。

　　也就是说，这件完全由大汉炼制的本命仙器，在被造化之气洗礼过一遍之后，虽然稍稍增强了一点，但是却再也和大汉没有丝毫联系了，整个就变成了方烈的法宝，无论是气息，还是其中的器灵，都不再认可大汉，全部倒戈相向。

　　于是乎，就在大汉目瞪口呆之中，方烈笑眯眯的轻轻用手指一勾，就轻易操控空中的长矛调转矛头，指向了大汉的眉心。

　　随后，绝望的大汉拼尽全力，吐出‘饶命’二字！可惜却已经太晚了，方烈显然不可能放走他。

　　因为他不仅掌控了方烈的行踪，更是见识到了造化之气的力量。

　　如果说鸿蒙莲子，是混元，大罗级别的仙人都会争抢的宝物，那么造化之气，则是真正的道祖都为之心动的宝物，一旦有风声传出，恐怕连天仙界都会被惊动，甚至方烈都有可能遭到道祖的追杀。

　　要知道，道祖只是指那些境界达到的超强修士，并非是说他们真的有那么高尚的道德层面，其中虽然也有真正的道德圣者，却也有邪道老祖，而他们才不会管你什么颜面不颜面，碰见好东西绝对会先抢来再说。

　　方烈可不想提前就暴露在那种高层次的眼光之中，所以还是赶紧隐瞒起来要紧。

　　于是乎，一道太阴神光猛然射出，直接打在大汉的脸上，瞬间就把他的脸无声无息的融化掉，就好像融化的蜡油一样，这便是太阴神光最可怕的地方。

　　虽然属于阴柔的力量，可是破坏力却无比恐怖，要是落在方烈身上，只要蹭上一丝，就足够他转世轮回了，甚至身上的宝物，十之八九都要完蛋，或许也就只有功德之宝幻神宝珠可以用功德之光逃过一劫，其他绝对无法幸免。

　　看着大汉的尸体，方烈忍不住感叹道：“幸亏我机灵，先掌握了造化之气的用法才出来，要不然的话，今个还真就被你捡漏了！”

　　说到这的时候，方烈也是一阵后怕，他和老鸟也是谨慎的人，对鸿蒙莲子自然不会轻易使用，全部都是检查了几十遍的，但凡是可以用的方法都用了，愣是没有找出一点印记，这才放心的使用。

　　可是却不料最终还是被算计了，这自然不能怪谁，只能说太无奈，谁叫他们两个的力量层次摆在这，根本就无法对地仙小心设置的印记有发现的办法。

　　不过也幸好方烈给力，最终觉醒了造化之气这样的大杀器，才最终反败为胜。要不然的话，方烈只能用功德泥硬撑，因为已经消耗了不少的缘故，恐怕都未必可以取胜。

　　一旦兵败身死，方烈固然有道种可以复生，但是却要回到墨门轮回火道才行，他这趟就算是白来了，还得再走几年才来到这。

　　光想想，就让方烈一阵后怕，这也是他为何要执意杀死对手的一个原因，实在是被对方给吓到了。

　　当然，塞翁失马焉知非福，灭了这个家伙之后，方烈获得的好处，也是无以复加。

　　首先，他在击毙大汉之后，竟然立刻就获得了海量的功德。

　　这里可是地仙界，力量层次较高，获得的功德品质也高，轻易就将稍稍欠缺的功德池水补满，不仅如此，还在池底产生了一点点赤色的功德泥。

　　方烈顿时便大喜过望，功德泥也分三个层次，黑色最普通，档次也最低，其次便是红色，力量层次更高，力量是黑泥的百倍不止。

　　如果五十斤黑色功德泥才可以治好大汉的病，那么换成红色功德泥的话，或许几两就足够了。

　　而要是最强的黄色功德泥，一点点就足以让大汉沉疴尽去，起死回生，甚至还可以进一步完善本身的道体。

　　不过，越是高级的功德泥就越是难以获得。方烈之所以获得赤色的功德泥，是因为大汉曾经杀死过很多仙级的人物，他们产生的业力被净化之后，才会生出一点红色功德泥。

　　而黄色功德泥，只怕要净化大罗，甚至混元级别的业力才行。那种强者，本身数量就不多，惨死之后产生业力的更少，想要净化更是难上加难，即便是道祖级别的人物，也没多少黄色功德泥的。

　　不过，黄色功德泥的功效却是不用质疑的，它和赤色功德泥的力量简直就是一个天上一个地下。传说，道祖就特别喜欢用黄色功德泥炼制玄黄之宝，号称万法不侵，不死不灭。

　　当然，那个距离方烈还很遥远，对于他来说，能够得到一点点的红色功德泥，就已经算是意外的惊喜了。

　　另外，大汉身为地仙，身价也着实不低，各种仙料加起来，也有数百种之多，九阶以上的法宝，仙器更是有三四十件，什么门派的都有。

　　显然这些都是打劫的结果，正常情况下可很难获得其他仙门的传承宝物。

　　甚至就连八宝功德泥，方烈也找到了十多斤，肯定是剩下的。大汉并不敢一次性全部用光，因为万一找不到方烈，他或许还可以用这种珍惜的宝物，换取其他一些疗伤的仙珍。反正再不济，也可以继续使用，并不会有太大的影响。

　　方烈并不敢在原地多呆，生怕大汉死后还会遇见别人，所以他将大汉的尸体收起来之后，就马上离开原地，甚至清点战利品的事情，都完全交给了老鸟。

　　一直过去了十几天后，方烈才算是放下心来，安心向轩辕世家的地盘赶路。


第0896章 震惊消息

　　一个月后，方烈出现在一座坊市的传送阵里，这是他不知道多少次传送了，但是仅此却略有不同，因为这座名叫太一的坊市，隶属轩辕世家，是这个家族势力边缘的立足点。

　　终于到了母亲家族的地盘，方烈也终于算是松了一口气，但是随后，却有一个比较尴尬的问题，摆到了他的面前。

　　那就是，见到母亲之后，方烈到底该不该把真实身份泄露出来。

　　要知道，方烈来这的一路上，别的事没干，就剩下惹祸了，方丈仙宗，东海龙皇，甚至轩辕家族的小公主轩辕柔，都恨不得活吞了他。

　　并且方烈身上还有紫极仙山，鸿蒙莲子等等至宝，这可是能够让整个地仙界为之疯狂的至宝，方烈也不知道自己实话实说后会产生什么后果，说不定老娘会干脆的把他卖给家族，这也是很可能的。

　　但是方烈为人秉性纯良，又不忍心对母亲欺瞒，这显然是很不孝的做法，作为一个刚正世家的嫡传后裔，沾上一个‘孝’字，就足以让方烈有所决定了。

　　但是话又说回来，方烈又考虑到另外一个问题，万一自己的母亲不想害自己，却因为自己的坦白，而让她陷入到不得不保护自己的窘境，那也是很有可能的。

　　如此一来，就等于是把麻烦带给了母亲，如何能让方烈安心呢？

　　所以现在的方烈，着实是有些左右为难，到底见了母亲说不说实话，让他难以选择，似乎无论怎么选，他都要陷入到不孝的境地。

　　一时考虑不清，方烈干脆就选择不走了，暂时就停留在此地，一个是好留给自己更多的时间思考此事，另外一个也是为了打探出母亲的具体情况。

　　要知道，轩辕家族可是一个极为巨大的家族，所有族人加起来，超过百万，其中光嫡系一脉，就占据了十几万人。

　　而方烈只知道自己的母亲叫轩辕飞雪，似乎是嫡系一脉的少主，并且是修道天才，除此之外，其他一概不知。

　　在这个地仙界，天才实在太多了，就凭这点信息想找到他母亲，着实有些困难，显然需要慢慢打探才行。

　　抱着这样的心思，方烈化妆成一个落魄的老道士，居住到一家较差的客栈，以避免引起有心人的主意。

　　第二天，休息一夜的方烈精神奕奕，来到大街上溜达，走着走着，便找到了天道目标，一座并不起眼的小楼，上面有个招牌，听风阁。

　　来到这里好几年，方烈也从几个方面了解了不少关于这个世界的信息，其中就有一个关于听风阁的。

　　听风阁，是个隐秘的组织，专门依靠贩卖消息为生，如果有谁想打听什么事情，找他们准没错。

　　这个组织还算是比较正规，从不泄露过于敏感的消息，也就不会引起众怒，也不会泄露谁购买消息，让顾客都很放心，所以方烈这次想打探关于母亲的信息，自然第一个就想到了他们。

　　走进去之后，方烈就被一个负责接待的侍者引入到一个密室内，里面没有任何人，但是方烈却可以感受到有人在用神识窥视着自己。

　　当侍者关上门之后，马上就有一个普通的声音响起，“请问客人，想要打探什么消息啊？”

　　“有没有关于轩辕飞雪的消息？”方烈试探着问道。

　　“轩辕飞雪？”那人似乎吃了一惊，随即便道：“这位客人，我必须告诉您，轩辕飞雪的消息我们有，但是只有一些平常的，大家都知道的消息，关于她的隐藏信息，我们是绝对无法出售的！”

　　“那就好！”方烈马上就兴奋的道：“我想要全部，特别是她的住址！”

　　“住址当然包括，但是那里的防护措施，我们就不清楚了！”那人似乎以为方烈是想图谋不轨，所以语带不屑的道：“不过她的身份很高，消息也就很值钱，没有好东西，你只怕要失望了！”

　　“好东西的话？”方烈稍稍犹豫了一下，就掏出一颗闲暇时候炼制的九阶灵丹，道：“这东西足够了吧？”

　　“啊？九阶灵丹？”对方似乎吃了一惊，急忙道：“够了，足够了！”

　　说完，密室地面上就亮起一个法阵，其中有一枚玉简，那人道：“把灵丹放上去，就可以拿走消息了！”

　　方烈这时候也意识到，对方的要价似乎没有那么高，是自己眼界太高，才产生了误会。

　　不过他肯定不会在意这些，只要母亲的消息到手，别说区区一颗九阶灵丹，就是十颗八颗，他也绝对不会放在眼里。

　　没有任何犹豫，方烈交出灵丹，拿走玉简，然后用神识扫了一遍就差不多都记住了。

　　但是记住之后，方烈的脸色却变得有些难看，冷着脸回到客栈的屋子内。

　　老鸟见了方烈的样子，感觉非常奇怪，方烈这家伙可还从来没有生过闷气呢，这是怎么回事？于是他便问道：“怎么啦？莫非消息不对，给的是另外一个轩辕飞雪？”

　　“不，上面说这个轩辕飞雪曾经在几十年前消失过一阵，怀疑曾经去过其他位面。而算时间的话，恰好是我出世的时候。”方烈道：“所以，这枚玉简里的消息，八成就是她了！”

　　“那可不一定~”老鸟道：“这太武断了，或许这位轩辕飞雪也恰好在那时候离开这个位面呢？这名字很普通，在数量众多的轩辕家族嫡系内，说不定就有重复的？”

　　“不可能！”方烈无奈的苦笑道：“她是实权长老！名姓唯一！”

　　老鸟听了这话，顿时就明白了。

　　要知道，在一个大世家里，只要有人成为了实权长老，就会获得巨大的地位以及各种各样的特殊权利，其中就有姓名唯一权。

　　也就是说，一旦某人成为了实权长老，其他家族成员，就绝不允许和她重名，已经重名的，就必须改掉。这么做主要是害怕有人会借机冒充实权长老，为非作歹。

　　老鸟听了这话，忍不住吃了一惊，道：“你母亲可真是厉害，小小年纪，竟然就成了实权长老，她连200岁都不到吧？”

　　“她当然厉害！”方烈淡淡的道：“根据刚才的消息显示，她竟然独创了一门极为强大的神通，被收入轩辕家族的秘库。而她本身，雷劫真人的境界，却拥有地仙级别的战斗力，甚至曾经击败过好几个地仙。”

　　“好厉害！”老鸟随后便奇怪的道：“你有这么厉害的母亲，应该高兴才是啊？为何反而会变得如此消沉呢？”

　　“消沉？”方烈冷笑一声，道：“你说的太客气了，直接就说我快要气死了不就完了吗？”

　　“咦？这到底是怎么回事？”老鸟马上追问道：“难道她做了什么对不起你的事？”

　　“她对不对得起我，都是无所谓的，我不会在乎什么！”方烈随后却恨恨的道：“可是她却不该对不起我爹！哪怕她走了十年，我父亲身为墨门第一人，也依旧洁身自好。哪怕求亲的人都快踏破门槛了，他都没有动过花心，坚持此生只有母亲一人！”

　　“啊？”老鸟随即便震惊的道：“难不成，你母亲改嫁了？”

　　“这倒没有听说！”方烈道。

　　“那你叫唤个屁啊？”老鸟气得大骂道。

　　“你懂什么？”方烈怒道：“她又生了个女儿，就是轩辕家族的小公主，轩辕柔！”

　　“什么？轩辕柔？”老鸟先是一愣，随即便道：“那孩子不是说，才修道三十年吗？”

　　“对啊！”方烈冷笑道：“母亲离家弃子的时候，是在六十年前！”

　　“所以，轩辕柔这孩子，其实是你母亲，在这里和别人生的？”老鸟这才明白，忍不住点点头道：“怪不得你会气成这样！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，没有说话。

　　老鸟于是就问道：“那你是什么打算？转身就走？还是过去看看再说？”

　　方烈皱了皱眉头，道：“都来到这了，不看一眼不合适，不管怎么说，她都是我亲妈，她能对不起我们，我却不能不孝，还是见一见吧！不过，见完之后，我还是会离开的！”

　　很显然，方烈对母亲极为失望，甚至改了主意，都不打算在这里长住了。

　　既然连见面都如此勉强，那么方烈也就自然不可能会告诉她自己的秘密，所以反倒是把之前的为难窘境给化解了。

　　方烈是个痛快人，做出决定之后，便再不犹豫，趁着天色尚早，便直接离开了这里，乘坐传送阵，连续传送几次，来到一个巨大的坊市内。

　　随后他便向着北方飞行，因为从他得到的消息来看，他母亲轩辕飞雪，就居住在一个名叫琼崖的洞天福地内。

　　在飞行的过程之中，方烈的气息不停的下降，既然他想隐瞒自己的实力，就自然不能用雷劫真人的身份去见人，所以他在恢复原本面貌的同时，也将自己的实力下降到一定程度，差不多相当于气海万里的紫府修士。


第0897章 四执事

　　金池气海达到万里的修士，在凡间绝对是最顶尖的那一类，是各个宗门的绝对核心。

　　但是在地仙界，就只能说是还不错，比不得那些真正的天才，却也比大部分修士强一些。

　　之所以伪装成这个样子，也是为了行事方便。因为这个境界的修士，才有能力从凡间出来，并且一路走来，没有出现意外。

　　要是在弱一些，就会惹人怀疑。而再强一些，则会引起注意，毕竟在凡间那种地方，是很难出现气海数万里的天才的，尤其是一个非仙根的修士，更无法达到那种程度。

　　而既然用了这样的伪装，方烈自然也不能展现出太过超前的速度，所以只能慢慢赶路。

　　原本只要几个时辰就可以抵达的地方，他愣是用了半个月才到，期间还遇见了一些赶路的修士。

　　这样虽然慢，但是却可以更加隐蔽，那些遇见的人都能够为他作证，也免得让人有种‘方烈是突然跳出来的’感觉！

　　方烈的母亲轩辕飞雪，现在是轩辕家族的实权长老，居住在一座名叫琼崖的地方，这是一座高耸入云的大山，上半截全是冰峰，寒气逼人，但是却晶莹剔透，粉雕玉彻，简直美不胜收！

　　琼崖可不是一个小地方，这座大山占地数千里，附带周围数十万里都是它的余脉。

　　此地有巨大的龙脉汇聚，灵气逼人，物产丰富，是绝对的风水宝地，即便是在强大的轩辕家族内部，也是为数不多的福地，一般只有地仙级别的强者才有资格占据，由此就可见轩辕飞雪在家族的地位是多么的高了。

　　这样的高层，手下自然不会没人，事实上，整个琼崖有近千人都是她的门人弟子，另外还有十万左右的仆役护卫之流。

　　方烈才刚刚进山，就被强大的护山阵法拦住，不过他却并不着急，而是慢慢绕圈，终于找到了一座巨大的牌坊建筑。

　　这座高达九千丈的巨大牌坊，是琼崖的迎宾之所，下方有做迎宾馆，常年有人负责接待来访的客人。

　　方烈都还没有进入宾馆，就被几位身穿雪衣的修士拦住，他们一个个都是一副趾高气昂的模样，拦住方烈之后，便大咧咧地问道：“这位道友，敢问来我琼崖何事？”

　　在他们看来，方烈恐怕就是个送信跑腿的小人物，完全不值得敬重，要不是怕他背后有高人，这些人甚至连道友都不会喊。

　　方烈一看他们那副样子，就心中不喜，暗道，‘老娘门下怎么都是这样的货色？看来这次是来错了。’

　　想到这，方烈心情更加灰暗，于是也就懒得多废话，直接道，“我有事求见轩辕长老！”

　　几人闻言，齐齐便是一愣，其中一个比较稳重的弟子则皱眉道，“你要是来送信的，把信交给我们也就是了，或许你报上你家大人的名号，我们看看能否让你见长老一面！”

　　“我不是跑腿送信的！”方烈不耐烦的道：“便是我个人，想要见一下轩辕长老！”

　　“就你？”为首的那位弟子先是一惊，随即便不屑的道：“小子，你没糊涂吧？就你这德行，还想见轩辕长老？做梦呢？”

　　另外一个则恼怒的道：“小兔崽子，你莫非是来捣乱的？也不看看自己什么身份，竟然敢提这样的要求？简直找死！”

　　方烈心中暗道，‘我来见我母亲，难道还需要什么狗屁身份不成？’

　　不过这话他不能直说，他也不想现在就将自己的身份暴露，因为要是母亲改嫁的话，自己就成了不光彩的私生子，很可能要让母亲蒙羞。

　　方烈虽然对母亲改嫁的行为很是恼怒，却也不想就此就让母亲身败名裂。

　　于是乎，方烈干脆运足法力，大声吼道，“墨门方刚之子方烈再次，求见轩辕长老！”

　　虽然方烈展现的实力不是很高，但是运足法力进行传音的话，还是声震万里，好似打雷一样，天知道得有多少人听见了这话。

　　拦路的几位修士谁都没有料到方烈回来这一手，一个个顿时就吓得不轻。毕竟这人是他们负责招待的，要是因为这一声喊叫而惹怒了门里的贵人，他们可吃罪不起啊！

　　所以四人顿时勃然大怒，纷纷吼道：“混蛋，给我闭嘴！”

　　“你小子想死吗？也不看看这是什么地方？你怎么能随意喊叫？”

　　“你大爷的，你想死也别拉着我们啊！”

　　最后一个弟子脾气最为火爆，直接大骂道：“你这个缺爹少娘的小畜生，我打死你！”

　　说话间，他手掌一抬，就祭出了一把七阶的飞剑，一指方烈的脖子，就要砍过去！

　　作为一个看门的护卫，他都能够用上七阶的飞剑，就可见这轩辕家族的富足了。

　　不过，就在这个家伙以为自己可以杀了方烈，为自己摆脱罪责的时候，却突然有一声厉喝传来：“大胆！”

　　随着声音落下，一道人影拦在方烈的面前，而那把飞剑却是被一股无形的力量狠狠命中，直接灵光暗淡，跌落地上，一看就知道受损不轻。

　　而身为飞剑主人的那位修士，则痛苦的吐出一口血来，显然心神遭受重创，短期内都不可能恢复。

　　受到这样的重创，他原本是怒火冲霄，但是在看见拦在他面前的人影之后，却是马上吓得冷汗直流，再也顾不得伤势，急忙屈膝行礼道：“见过四执事！”

　　方烈抬头一看，所谓四执事，竟然是个20来岁的绝美丽人，一身精致的雪色衣衫，上面绣着一朵金色的菊花。

　　这位四执事压根就没有理会四周跪下施礼的修士，而是死死盯着方烈，满脸激动之色。

　　直到方烈被她看得发毛，她才激动地问道：“请问这位小哥，你说你是墨门方烈，可有什么凭证？”

　　听见这话，周围的人顿时便是一惊，而那位要杀方烈的修士，则惊得几乎呆住了，冷汗瞬间就趟了下来。

　　他可是知道这位四执事的厉害，人家虽然只是长老身边的贴身侍女，但却是从天赋极高的凡间女童里挑选出来的，从小跟着长老，情同姐妹，修为也高，虽然只是火劫真人的境界，却妥妥具有普通人仙的战力。

　　就算是轩辕家族的族长和地仙级的太上长老们，也不会以下人看她们。

　　而这位，更是四位执事里心气最高的，等闲的人仙都爱答不理，何曾这么客气的对一个晚辈？就凭她的态度，就可以看出这位明明实力不强的家伙，似乎来历不凡。

　　方烈自然不会管其他人怎么想，见到对方动问，于是就掏出自己的墨门身份令牌，递给她道：“这个可以证明吗？”

　　四执事激动的接过来，轻轻打上一道法决，随后，令牌便射出一道精光，形成一把巨剑的模样，此剑极为威武不凡，似乎带有一种无可比拟的皇者霸气一样！

　　方烈都不知道自己的身份令牌里会有这样的隐秘，当时就愣了一下。

　　但是四执事看了之后，却是大喜过望，马上就矮身施礼道：“婢子见过少主！”

　　四执事此言一出，方烈顿时就傻住了，他做梦都没有想到，对方竟然会承认自己的身份，竟然敢承认自己的身份！他母亲不是改嫁了吗？他不是成了私生子了吗？怎么还会被人公然称呼为少主呢？

　　不光是方烈，就连周围的人也都看傻了。迎宾楼这里常年都有几百人驻守，看见四执事出现的时候，都纷纷出来看热闹，结果却没有料到，竟然见到了四执事恭敬认主的场面！

　　那位四执事似乎看见周围的人都在发呆，极为不满的道：“都傻了吗？还不随我拜见少主？”

　　一见四执事发火，其他人马上就再也不敢犹豫，急忙齐齐施礼道：“见过少主！”

　　而这个时候，方烈还在处于呆滞状态。

　　但是四执事不知道啊？她还以为方烈是在生气呢，于是眼中杀气四溢，直接扭头对那个出手的修士道：“少主乃是主人的嫡亲血脉，身份何等尊贵，你们竟然敢对少主出言不逊，甚至直接动手？简直丧心病狂！”

　　“来人！”四执事随后厉喝一声，道：“把这几个混账东西拉出去打死，然后剁了喂狗！”

　　“是！”四执事的命令一下，马上就有四位高手出现，二话不说，抬手一掌，就分别将四个修士当场打死，然后带走了尸体。

　　四执事随后便对方烈赔笑道：“少主，您看他们都受到了惩罚，您就别生气了吧？”

　　方烈原本就没有生气的意思，他只是呆住了，但是看见这情况，他也就只能顺水推舟道：“罢了罢了，带我去见母亲吧！”

　　“是！”四执事马上点点头，然后兴奋的道：“主人其实早就算着少主要来，所以才刻意让我盯着迎宾馆，结果我不过就是走开一下，就害得少主受辱，奴婢真是罪该万死！”

　　说话间，她便抬手一挥，放出一片青色的云朵，将方烈托起来，然后一起向里面飞去。

　　看见这东西，周围的修士就更加吃惊了。他们可是都知道，这是四执事的本命法宝青云帕所化的云朵，整个轩辕家族，只有两个人值得她动用此宝迎接。

　　一个是琼崖之主轩辕飞雪，另外一个就是轩辕家主，也是轩辕飞雪的亲生父亲轩辕天罡！

　　但是现在，却又多出了一个方烈，这就充分说明了方烈的身份到底有多么的高贵。


第0898章 母子相认

　　四执事的本命法宝速度飞快，时间不大，就把方烈带到了琼崖的半山腰，在这里，就可以见到层层叠叠的冰雪宫殿，座座都宏伟高大，并且闪烁奇异神光。

　　方烈暗地里用虚空之瞳观察，竟然都只能见到外面的一些神文，至于里面的情景，全部被一种神秘的力量所阻挡，无法探查。

　　方烈由此就能推断出，这里的任何建筑都非同小可，绝对是有着强大禁制的宝楼，防护能力极为强大。相互之间更是错落有致，形成阵法，等闲的地仙来了，只怕都要在这些建筑面前铩羽而归。

　　就在方烈沉浸于冰雪神宫的美丽和玄妙之时，却突然有道人影瞬间出现，直接抱住方烈，大哭道：“我的儿啊！”

　　方烈原本大吃一惊，以为受到攻击，还想动手反击呢，但是听见这话，又闻到了一种魂牵梦绕的香味之后，便顿时变了脸色，鼻子一算，眼泪便哗啦啦流淌下来。

　　随后，方烈的双膝一软，当即便跪倒在地，泣不成声的道：“母亲！”

　　说着，方烈便抬起头来，仔细观瞧。果然，正是他儿时记忆的母亲。

　　虽然过去了几十年，但是方烈母亲轩辕飞雪的模样，却一点变化都没有，雍容之中带着一丝俏皮，俨然便是二十许人的模样，甚至都没有成熟女人的韵味，倒像是个少女一般，任谁也看不出她竟然有两个年级不小的儿女！

　　轩辕飞雪此时是泪如雨下，紧紧抱着方烈的脑袋，痛苦不已，不停的道：“妈妈对不起你们父子，都是妈妈的错，妈妈真的不该离开你！”

　　方烈为人极为敏感，但是却依旧从中听出了发自肺腑的浓浓母爱之情，感激之余，他也忍不住暗自奇怪道：“老娘不是依旧改嫁了吗？怎么还这样对我和父亲念念不忘？难不成她就不怕现在的丈夫吃醋？”

　　方烈的微妙表情，显然是无法瞒过这位轩辕家族实权长老的。人家掌管轩辕家族数十年，岂能不会察言观色，她一看方烈的脸色就知道有什么地方不对劲，于是便问道：“儿子，你怎么啦？”

　　“这个~”方烈犹豫了一下，不过最终还是实话实说的道：“母亲，您不是改嫁了吗？”

　　“放屁！”轩辕飞雪直接狠狠敲了方烈的脑袋一下，笑骂道：“你妈我可是轩辕世家的嫡传，既然嫁入方家的门，就是方家的鬼，改嫁这种事情怎么可能出现在我身上？你这小兔崽子，就这么希望你妈另嫁他人？”

　　“啊！疼！”方烈惨叫一声，但是却面色惊喜的道，“没有改嫁？那轩辕柔是怎么回事？莫非她是捡来的？”

　　轩辕飞雪闻言，也不废话，伸手便又是狠狠敲了方烈的脑袋一下，骂道：“又胡说，她是你嫡亲妹妹，你妈和你爸亲生的！”

　　“这怎么可能？”方烈立刻就叫道：“您当初离家已经是在七十多年前了，可是据我所知，轩辕柔才三十多岁，可我父亲过世都六十多年了！”

　　“唉！这其中另有隐情，可谓是一言难尽！”轩辕飞雪：“此地不是说话的地方，你随我来！”

　　说完，她便亲手带着方烈飞向琼崖最高峰，很快他们就来到山顶冰宫的一处精致的茶室，四执事打发走其他下人，亲自为方烈母子烹茶，趁着这个机会，轩辕飞雪就开始向方烈讲述起这些年的故事。

　　原来，轩辕柔还真是方烈的亲妹妹。

　　当初，轩辕飞雪乃是轩辕家族天赋最高的公主，被逼嫁给一个入赘的货色。心高气傲的她自然不甘心，于是就逃婚了。

　　轩辕飞雪有八大随身侍女，分别是春，夏，秋，冬，梅，兰，竹，菊，另外她还有一只本命守护仙兽，人仙级别的大妖毒蛾，缠绵！

　　逃婚的时候，她因为太过匆忙，就只带走了春夏秋冬，以及本命守护妖兽，跑去了另外一个地仙界。

　　可是在外面没待多久，就被当地的魔族地仙发现，一场生死大战下来，春，夏，秋，冬，尽数战死，守护妖兽被迫自爆妖丹，为她换取到一个催动空间挪移仙符的机会。

　　原本这道仙符是可以直接将其送回轩辕世家的，但是却不料对手太强，临时动手拦截了一下，以至于未竞全功，虽然回到了九玄星界，却没有能够进入轩辕世家，反而到了方丈仙宗附近。

　　方烈走这一路都要几年，当时轩辕柔重创在身，只怕要走十几年才行。而且期间很多势力都对她的一身宝物虎视眈眈，她可不敢贸然上路。

　　本来她想隐藏起来，等待家族来人接走她，可惜却不小心暴露了身份，被一些图谋不轨之徒发现。

　　于是轩辕飞雪便不得不利用一处小坊市的传送阵，直接传送到下界去。

　　就这样，她来到了方烈所在的世界，身边只有一只几乎废掉的本命妖兽。

　　在那里，轩辕飞雪遇见了命中注定的丈夫，方刚，两人很快坠入爱河，并且生下了方烈。

　　但是好景不长，轩辕家族还是找上门来，看见她私订终身，还有了孩子，家里来接的长辈几乎当场气死。

　　越是大世家，就越要颜面，规矩也就越是森严，女儿嫁出去就要恪守妇道，改嫁这种事情，想都不要想，轻则逐出家门，重则当场打死。

　　所以家里的长辈哪怕不乐意，也只能认了，准许方刚入赘。

　　但是他们却低估了方家人的刚烈秉性，方刚的自尊心如何能让他当赘婿？肯定是打死都不干的！

　　而轩辕家族又肯定不会下嫁轩辕飞雪，因为方烈的老娘可是正经的冰系仙根，被家族耗费无数资源培养到现在，岂能便宜了外人？

　　于是乎，在双方谈不拢的情况下，他们夫妻二人也就只能劳燕分飞，各走各路。

　　轩辕飞雪其实不愿意离开丈夫，儿子，但是没办法，小胳膊拧不过大腿。

　　她要是敢忤逆家族，家族的长辈或许舍不得杀她，却绝对有能力让方烈父子生不如死，甚至整个墨门都要因此彻底葬送。

　　所以万般无奈之下，轩辕飞雪也就只能跟着离去。而在分别的时候，她和方刚激情燃烧，风流一夜，于是就有了轩辕柔！

　　只不过轩辕飞雪并不知道自己怀孕了，被迫回到家族之后，她恼怒自己实力低微，无法护佑儿子，丈夫，于是便闭关冲击雷劫境界！

　　那时候，她的修为在火劫真人巅峰境界，受到此事的刺激之后，心境修为更进一步，晋级雷劫简直就是水到渠成的事。

　　所以她也没有多想，服食了相应的灵丹之后就开始准备承受，可是准备了几个月之后，她便震惊的发现自己怀孕了，而这个时候，雷劫已经悄然而至，想停都停不下来！

　　这下，可把轩辕飞雪给急坏了，甚至整个轩辕家族的高层都急得和火上的蚂蚁一样。

　　要知道，轩辕飞雪这样的仙根嫡传，即便是在地仙界也是极为稀少的，整个轩辕家族一辈之内都未必能有一个，而轩辕飞雪更是其中的佼佼者，并且马上就要晋级雷劫了，自然宝贝的不行。

　　这要是出了事，以前的投资就算是白费，而轩辕家族未来的支柱，也会因此少了一根，所以家族上上下下都极为着急，甚至不得不向家族暗藏的天仙求助。

　　不得不说，大世家的底蕴就是恐怖。在几位天仙和来自仙界的珍惜仙萃帮助下，轩辕飞雪竟然以怀孕之身，艰难度过了雷劫。

　　不仅如此，几位天仙竟然还合力保住了轩辕柔，只不过让她在轩辕飞雪的肚子里多待了几十年，直到三十多年前才出世。

　　但是，正所谓因祸得福，轩辕柔在这几十年里，承受了雷劫的洗礼，天赋竟然产生了异变，出现了冰火双仙根！

　　而且她还不是普通的冰火双仙根，而是变异过的，能够任意将冰火两系法力随意转换，这可就太恐怖了。

　　比如说，争斗起来，轩辕柔打出一道火龙，对方以水克火之术，施展水系道法抵挡，但是火龙却在瞬间变成冰龙，恰好克制水系道法，淬不及防之下，谁能抵挡？

　　这种变态的仙根天赋，在历史上从来都没有出现过，轩辕柔绝对是天字第一号的！

　　也正是因为如此，轩辕柔才会被轩辕家族看重，一出世就定为核心种子，所有供养都是超标的。

　　所谓超标，就是超过普通核心。比如轩辕飞雪这个仙根，她和轩辕柔一样年纪的时候，获得的资源都不如女儿的一半，由此就可见轩辕家族对轩辕柔寄予了多大的厚望！

　　而轩辕柔也没有让任何人失望，同级无敌的名声在很早以前就打出去了，现在更是公认的此界第一天才，未来前途不可限量。

　　其他家族见了这个例子之后，都是眼红的要死，刻意找了一些火劫真人级别的女修，让她们怀孕之后度雷劫。

　　但是这些人的下场却极为凄惨，十之八九都被雷劫劈死，偶尔生还的，也都流产了，没有一个能够安然生下孩子来。

　　所以在死了几十个怀孕的火劫女修之后，众人也就纷纷放弃了，轩辕柔便成了唯一的特例！


第0899章 琼崖之主

　　轩辕飞雪说完这些事情之后，方烈才总算是弄清楚了事情的来龙去脉，原来自己的老妈还真是没有改嫁，轩辕柔就是他的嫡亲妹妹。

　　一想到自己曾经狠狠教训过小妹，方烈就感到一阵别扭。虽然他不觉得自己有错，但是还是感觉怪怪的。

　　似乎看出了方烈略显尴尬的样子，轩辕飞雪微微一笑，道：“是不是觉得把小柔得罪了很不舒服啊？”

　　“恩？”方烈顿时便是一愣，忍不住问道：“母亲，您怎么知道我得罪了小妹？”

　　“你妹妹这辈子就吃过一次亏，便是在拍卖鸿蒙莲子的时候，被人给羞辱收拾了一番。”轩辕飞雪笑道：“你可千万别告诉我，那人不是你？”

　　“这个？”方烈顿时老脸一红，随即便尴尬的道：“没错，那就是我。不过，我自问已经非常小心了，为何母亲还能找出我的身份？”

　　方烈对此是百思不得其解，他可是用幻神宝珠和千幻面具双重保险隐藏了身份，怎么好像老娘却一清二楚似的？

　　轩辕飞雪微微一笑，道：“你不会以为我离家之后，就再也不会回去吧？”

　　“啊？”方烈顿时便是大吃一惊，急忙追问道：“难不成您回去过？”

　　“没有，我公务繁忙，又被家族盯得那么紧，怎么可能跑回去？”轩辕飞雪遗憾的道：“不过呢，我在成为实权长老之后，却是有了一定的权势，暗地里派人回去探查了一番。没想到，你父亲竟然被人给害死了！”

　　说到这的时候，轩辕飞雪是一脸的悲愤，方烈也在恍然大悟之后，露出了哀伤的表情，他随即便劝说道：“母亲节哀，我已经为父报仇了！”

　　“我知道！”轩辕飞雪欣慰的道：“我当时派去的人，对你可是赞不绝口，认定你有横扫天下的那一天，而且这一天很快就会到来。也正是这个原因，我才决定袖手旁观，让你可以亲手为父报仇！”

　　“原来如此！”方烈随即便苦笑道：“儿子我在下界的名声可是有点大，而且也展露出了不少好东西，所以，只怕我一来到九玄星界，您就应该得到我的消息了吧？”

　　“是的~”轩辕飞雪随即便苦笑道：“事实上，你才来不久，我就得到了消息，派遣了高手前去迎接你。但是却没有想到，你小子太能招惹祸患了，竟然把方丈山的紫极仙山给盗走了，惹得无数仙人级别的高手追杀，吓得我派去的人都愣是不敢靠近你。就算是轩辕家族的名头，也吓不住那么多高手啊！”

　　“嘿嘿！”方烈马上就尴尬地笑道：“谁叫他们那么不讲理来着？既然想害死我，那就得做好被我收拾的准备！”

　　“说的好！”轩辕飞雪笑道：“我就喜欢这样的儿子，咱们谁都不怕！”

　　“那我以后要不要以真面目示人呢？”方烈马上就试探者问了一句。

　　结果轩辕飞雪的脸色顿时就僵住了，她随即便苦笑道：“这个，还是要从长计议的。如果仅仅是紫极仙山，我们轩辕家族还是可以震慑一下的，可你千不该，万不该，不该用大量功德泥换走了鸿蒙莲子！”

　　“无论是功德泥还是鸿蒙莲子，都是地仙都要为之疯狂的东西。轩辕家族再强，也挡不住全天下的地仙围攻。”轩辕飞雪苦笑道：“所以，你还是低调一些为好，甚至最好都不要让你妹妹知道你的身份。”

　　“怕她不原谅我？”方烈皱眉道。

　　“这倒不是，小柔虽然飞扬跋扈，但那是对外人而言，对真正的亲人，她还是非常不错的。”轩辕飞雪道：“之所以不让她知道你的身份，完全是因为怕她到处乱说，那小丫头年纪还小，嘴上没把门的，万一泄露出去，你我二人，甚至整个轩辕家族都要跟着倒霉呢！”

　　“明白了！”方烈马上肃然道：“既然这样，那我以后就以现在的身份在这里呆着！”

　　“如此甚好！”轩辕飞雪笑道：“反正我们一家人都在一起，那才是最重要的！”

　　“恩！”方烈点点头，道：“正是如此！”

　　“对了！”轩辕飞雪忽然道：“你今后有什么打算没有？”

　　“好好修炼！”方烈马上道：“我想利用地仙界的资源，好好修行，也不白来一趟。”

　　“你的想法是对的，尤其是你还有那样变态的炼丹术，这简直就和抢钱一样。”轩辕飞雪笑道：“不过，你的炼丹术要是暴露出去，那可就要引人怀疑了！你有没有什么遮掩的好办法？”

　　“没有！”方烈无奈的道：“要不，母亲您帮我想想办法？让我可以在不暴露的情况下，尽情的炼丹赚钱。”

　　“嘿嘿，还真就有这么个办法！”轩辕飞雪奸笑道：“我看不如这样，以后你的灵丹都算到我头上，就说是我炼制的！”

　　“啊？”方烈顿时便是一愣，然后便道：“那您是什么级别的炼丹师？”

　　轩辕飞雪闻言，顿时老脸一红，道：“我是个屁的炼丹师啊！整天修炼都来不及，哪里有功夫炼丹？更何况我还是冰系仙根，根本不适合炼丹好不好？”

　　“啊？那您还？”方烈顿时震惊的道。

　　“你不懂，这叫欲盖弥彰！”轩辕飞雪笑道：“反正他们都知道我不会炼丹，所以我这么说也没有人信，只会认定我有个炼丹师的朋友。反正不会想到你身上来。”

　　“额~”方烈随即便道：“原来是这样啊。那我要是炼制一些半步仙丹，您能出手吗？”

　　“什么，半步仙丹？”轩辕飞雪震惊的道：“你可千万不要告诉我，你在东海沿岸的坊市炼制的半步仙丹，并不是偶然现象！”

　　“嘿嘿！”方烈得意的一笑，道：“原来母亲也有不知道的事情啊！”

　　“废话，你小子那么神秘，我怎么可能都清楚？”轩辕飞雪随后催问道：“快说，你到底能不能大量炼制半步仙丹？”

　　“当然可以，我可是墨祖丹经的传人啊！”方烈得意的道。

　　“恩？”轩辕飞雪闻言，皱眉道：“可是据我所知，即便是墨祖他老人家，也只是炼丹厉害，却不能保证次次都能炼制出半步仙丹来！”

　　“我是青出于蓝而胜于蓝！”方烈大言不惭的道。

　　“真的？”轩辕飞雪立刻惊喜的道：“以你方家人一根筋的秉性，看来此事不假！如果真是如此，那我们可就发啦，光等着收钱就行啦！”

　　“您就不怕出事暴露了？”方烈急忙问道。

　　“不怕，这样更好，我可以冒充是从上界拿货，更能提升价格！”轩辕飞雪傲然道。

　　“您能有路子沟通上界？”方烈马上好奇的问道。

　　“当然，要不然你以为你妹妹的两颗半步仙丹是从哪来的？”轩辕飞雪傲然道：“你妹妹的资质可是连上界的仙人老祖都被惊动了，咱们这一脉飞升的老祖里，有一个就专门负责盯着小柔，务必确保她成长顺利，想要什么就给什么，只要别太过分就行。”

　　轩辕飞雪道：“我就冒充是从这位老祖手上拿到的半步仙丹，保准没有人怀疑！”

　　“那就最好不过！”方烈笑道：“有了这个财源，以后修炼起来可就简单了！”

　　“当然，还有你的紫极仙山，也是一座金山啊！”轩辕飞雪道：“每天一滴紫极仙液，简直太棒了！”

　　“可惜紫极仙液只能自己用，不能拿出来卖！”方烈略显不满的道。

　　“自己服用就不错了！”轩辕飞雪笑道：“无论是你我，还是小柔，都需要大量的紫极仙液呢！尤其是小柔，她一心想要达到十万极壁的程度再晋级金池，而以她现在的实力和水平，等闲的仙萃都帮不到她了。但是你手上的紫极仙液，却是可以祝她一臂之力！”

　　“给她些紫极灵液倒是没有什么。”方烈大肚的道：“只不过，我不知道在哪吸收好。这东西，能一口气吸走百万里内的所有紫气，特征太过显眼，只要被经过的修士观察到，我就暴露了！”

　　“这个简单，在轩辕家族的地盘上，有很多荒无人烟的绝地，也有许多用大阵保护起来的特殊地方，都可以隐藏你的紫极仙山。具体怎么操作，还需要我好好想想。”轩辕飞雪淡淡的道。

　　听见这话，方烈有些好奇地问道：“母亲，您在轩辕家族，到底有多大权利？”

　　“嘿嘿！”轩辕飞雪得意一笑，道：“我是琼崖之主，又被成为琼崖长老，或者戒律长老。这座琼崖，既是我的行宫驻地，也同时是轩辕家族的戒律堂，所有犯错的弟子都要由我们进行惩罚，我另外还有巡视领地，缉拿不法等等权利，除去那些老家伙之外，我的权利在整个轩辕家族里，都可以排名前五！”

　　“哇！”方烈震惊的道：“您竟然这么厉害？”

　　“没办法，谁叫我最能打呢？”轩辕飞雪傲然道：“想坐琼崖之主这个位置，就必须能打才行。要是不能打，还怎么制服不孝子弟，并对他们进行惩罚？”

　　“原来如此！”方烈这才明白过来。


第0900章 狠辣魔女

　　“嘿嘿，哥哥过奖啦，不过呢，有小妹在，保准你以后可以在这里横行霸道，欺男霸女，反正只要不惹出地仙来，小妹我都能帮你撑住！”轩辕柔拍着胸脯保证道。

　　听见这话，方烈顿时便是一阵无语。

　　而一边的轩辕飞雪则直接捂住脸，一副无颜见人的模样，她忍不住笑骂道：“你这个死丫头，都说的是什么废话！你哥哥家教森严，怎么可能横行霸道，欺男霸女？”

　　“那我的家教呢？”轩辕柔嬉皮笑脸的道。

　　“你的家教毫无疑问是失败的！”轩辕飞雪毫不客气的道：“我真是对不起你死去的亲爹！烈儿！”

　　方烈急忙答应道：“在，母亲有何吩咐？”

　　“以后你好好教导你妹妹，别叫她再这么不着调了！”轩辕飞雪苦笑道：“你知不知道，人家表面上对她客气有加，可暗地里都开始叫她小魔女了！”

　　“啊？”方烈顿时便是一愣，然后苦笑道：“这是为何？”

　　“就是，人家又没有惹事！”轩辕柔也不甘心的道。

　　“你还没惹事？”轩辕飞雪骂道：“最近这两年，你打死打伤的人就快有三位数了！”

　　“谁叫他们都是登徒浪子？”轩辕柔不耐烦的道：“老实在我面前胡乱表现，还偏偏那么恶心！”

　　“那你赶走就是了，不至于动手就重伤甚至打死吧？”轩辕飞雪道：“尤其是轩辕洋洋，毕竟是本家，你怎么就能把他的气海点破呢？”

　　“那家伙，吃里扒外，竟然把我的行踪和个人隐私都卖给了外人，我不收拾他收拾谁啊？”轩辕柔气恼的道。

　　“他也不过就是卖了一点你的消息给你的追求者，人家修炼也不容易，哪怕得罪了你，也罪不至死啊？”轩辕飞雪皱眉道。

　　“我也没杀他！”轩辕柔狡辩道。

　　“废掉气海，对一个修士来说，和死有区别吗？”轩辕飞雪气恼的道：“人家老娘都告到我这了，我身为家族执法，你说我改怎么收拾你？”

　　一听这个，轩辕柔顿时就怕了，急忙拉住老娘的手臂，哀求道：“哎呦，老娘，娘亲，亲娘，女儿只是一时失手而已，您可千万别当真啊！”

　　轩辕飞雪毕竟执掌宗门刑罚大权，一声令下，就能把轩辕柔关上几十年。

　　轩辕柔正是好玩爱动的年纪，如何愿意被囚禁这么长时间？所以才不得不服软求饶，但是她心里却已经把轩辕洋洋恨死了，都已经开始琢磨怎么报复他。

　　轩辕飞雪白了她一眼，然后道：“这件事情闹得沸沸扬扬，娘也不好徇私枉法，要不，关你五十年？”

　　“啊~”轩辕柔尖叫一声，赶紧道：“不可不可啊！”

　　随后，她便对方烈道：“哥哥，哥哥，好哥哥，快点帮我求情啊！”

　　方烈第一次相认妹妹，心中也多少有些爱护之意，于是便道：“母亲，要不，就饶她一次吧？她的修为已经到了瓶颈，光闭关是不行的，那是浪费时间啊！”

　　“对啊，对啊，人家还要出去找寻机缘呢！”轩辕柔急忙道：“我可是家族最为看重的天才，娘亲您可不能耽误我，那样的话，老祖宗们都不会答应的！”

　　“呵呵，你以为可以用这个威胁我？”轩辕飞雪不屑的道：“轩辕洋洋毕竟是世子，虽然名不见经传，却也不是你说废掉就废掉的，出了这么大的事，老祖宗们也最少会让我好好关你一阵！”

　　“哎呀，不行不行不行的！”轩辕柔惊呼道：“我会活活闷死的啊！”

　　方烈见状，心中不忍，于是便道：“气海被迫的话，似乎也不是不可以医治吧？”

　　“恩？”轩辕柔顿时就是一愣，道：“我一巴掌拍碎了他的气海，这也能治？我怎么不知道呢？”

　　倒是轩辕飞雪若有所思的道：“对了，我倒是忘记你有异术可治此伤呢！”

　　轩辕飞雪从派去的探子那里知晓了方烈很多事情，其中就包括涅槃火疗伤的本事。

　　但是轩辕柔不知道啊，她怪异的道：“母亲，难道哥哥有本事治疗好废掉的气海？”

　　“应该可以，这次算你运气！”轩辕飞雪道：“只要你哥哥可以让人家复原，你就可以免去刑罚了，不然的话，怎么都要关你几年！”

　　“哎呀太好了！”轩辕柔兴奋的道：“哥哥，原来你也挺厉害的啊！”

　　“嘿嘿~”方烈摸着鼻子，哭笑不得的道：“不敢丢你这天下第一天才的脸啊！”

　　“嘻嘻，哥哥太客气啦！”轩辕柔马上笑道。

　　原本她对方烈客气，只是因为血缘关系，论实力的话，还真就看不起方烈。

　　但是听闻方烈有疗伤异术之后，就证明了方烈的价值，让她变得刮目相看起来。

　　而轩辕飞雪也乐得让轩辕柔尊敬方烈，这样才有利于方烈对她进行管教。所以她才故意将这个大人情落到方烈的身上，现在看来效果不错。

　　就在这个时候，四执事走过来，笑道：“小姐，天色不早了，要不是传膳啊？”

　　“传，一定要传最好的膳食，并且全山发酒痛饮，庆贺我儿上山！”轩辕飞雪兴奋的道。

　　“遵命！”四执事马上答应一声，转身去布置了。

　　接下来，原本寂静的琼崖很快就变得热闹起来，各个宫殿都开启了大阵，亮出五颜六色的光芒，把整个琼崖都装扮的五光十色，美不胜收。

　　与此同时，各处都大摆筵席，全部都是灵食，灵酒，等闲修士都舍不得吃，好不容易碰见一次，自然是兴奋无比，早早的就过来开怀畅饮，同时也在打听为何长老会突然大摆筵席。

　　就这样，方烈这个突然冒出来的儿子，就被整个琼崖所知晓了。

　　而方烈则在主席上，见到了琼崖的几乎所有高层。其实琼崖还真是不小，总共有数万人之多，其中有八大殿，每一殿的殿主都是人仙修为，并且都是人仙之中的佼佼者。

　　另外他们还各自掌握了一只不弱的执法队伍，专门用来镇压惩戒叛徒的。

　　除此之外，便是轩辕飞雪的四位贴身侍女，梅兰竹菊所担任的四大执事了。

　　八大殿主几乎很少出现，全部都在安心闭关修行。平常的事务，都是四大执事处理，只有遇见大事，才会惊动他们。

　　甚至这次方烈出现，八大殿主也只是用临时凝聚的分身参与一下，见个面，送上见面礼，然后喝三杯酒，就各自离去了。至于他们的本体，一直都沉浸在领悟天地道则的过程里。

　　热闹了一夜之后，方烈被安排在一处独立的小院内，虽然只有十几亩大小，但是却灵气丰厚，夹杂着不少仙气，显然是极为高明的修炼地点，只怕半仙都不是人人有资格享用的。

　　明显是轩辕飞雪假公济私，才给方烈配置了这样的住所。即便是轩辕家族的世子，大多数都没有这样的待遇。

　　方烈对这样的住所自然是满意无比。但是，轩辕柔却对方烈所住的地方很是不以为然，处处贬低，说老娘太小气，比她的差远了。

　　方烈对此也只能是哭笑不得，他可是知道轩辕柔在轩辕家的地位，这丫头的待遇，那几乎就是堪比地仙的，方烈初来乍到的外人一个，如何跟人家比啊？

　　一夜无话，第二天一早，方烈就被轩辕飞雪叫去吃饭，一家三口吃过之后不久，他们才闲话几句，就被人打断了。因为轩辕洋洋家族的人把他送来治病。

　　轩辕飞雪昨天晚上才送的消息，结果今天一早就来了，可见对方是多么的急迫。

　　不过来的人脸色却不是很好，全部都带着怀疑的神色，要不是轩辕飞雪这个实权长老在，他们压根就不信方烈可以治愈自己少爷的伤势。

　　方烈对此倒是无所谓的态度，也懒得多废话，直接就在一间单独的静室里，用疗伤术把对方破碎的气海恢复了。

　　不过，为了避免惊世骇俗，方烈不仅做出一副汗如雨下，疲惫不堪的样子，而且就连气海也只是恢复了七成而已，这样几乎就等于让对方的实力降低一半之多！

　　不过，终究是可以恢复修炼了，无论如何也比废人要强的多啊？

　　所以那家伙还是对方烈感激涕零，说了无数好话，让方烈都感觉有些烦了。

　　当然，在这个过程里，为了避免尴尬，轩辕柔被勒令禁足，不能和人家照面的。

　　于是乎，在那家的人走了之后，轩辕柔便跳出来，气呼呼的道：“可恶，竟然害我禁足，改天有时间再收拾他！”

　　“啊？”方烈闻言，忍不住苦笑道：“那你就不怕被关上几十年？”

　　“有哥哥在，我怕什么！”轩辕柔兴奋的道：“大不了让哥哥再把他治好！治好以后我就再打残他，然后再治好，再打残！哈哈，真是太好玩了！”

　　方烈和轩辕飞雪闻言，齐齐冷汗直流，心中暗道，‘方家一向正派，怎么就出了这样一个混世魔王啊！这小丫头的心也未免太狠了吧？’


第0901章 被人围攻

　　轩辕柔并不知道自己在方烈眼中的形象已经彻底崩溃了，依旧在喋喋不休的说着，方烈看不下去，只能苦笑道：“小妹，咱能不能正常点？别人不惹咱，咱就别欺负人行么？”

　　“为什么？”轩辕柔撅着嘴道：“欺负这些家伙不是很好玩吗？”

　　“切！”方烈极为不屑的道：“只有内心软弱，极度自卑的人，才会欺凌更弱的存在，从而满足他们对强大的奢望！而真正从内到外都强大的人，谁会做这样无聊的事情？你自己好好想想，欺负蝼蚁，真的好玩？”

　　“嗯~”被方烈这么一说，轩辕柔顿时便皱起眉头，想了想，道：“好像还真是这么回事耶，那好吧，我以后尽量不去玩弄这些可怜的蝼蚁，不过他们要是惹到我，我可是不会客气的！”

　　“这不废话？”方烈淡淡的道：“弱者主动触怒强者，本身就是取死之道，死不足惜！”

　　“明白啦！”轩辕柔随后道：“哥哥，今天我带你出去玩玩吧，轩辕家族占据方圆千万里的范围，有九大龙脉聚集之地，产生九大洞天福地，我们琼崖只是其中之一，不过这里没什么好玩的，到处都是冷冰冰的冰雪，一点意思没有！”

　　“好啊，我可能要在轩辕家族住上几百年呢，正好借机好好玩玩！”方烈笑道：“还得麻烦你这个地主引路！”

　　“没问题，咱们先去千岛湖，那里山清水秀，还有很多好吃的，比这个破雪山强太多了！”轩辕柔马上兴奋的答应一声，然后就祭出一座九阶的飞车。

　　这座飞车足有百丈大小，通体由太阳精金炼制，浑身冒着纯净的太阳真火，热力惊人，等闲的七阶妖物靠近就会被烧死。

　　轩辕柔带着方烈上车之后，飞车就化作一只大日金乌，向着远处飞去。

　　轩辕柔和方烈在宽敞的车上相对而坐，中间有座茶几，轩辕柔一边摆设茶具，一边笑道：“哥哥，我这飞车不错吧？”

　　方烈用神识仔细扫了一下，然后淡淡的道，“还凑合吧！”

　　“还凑合？”轩辕柔直接就叫起来，“哥啊，这可是轩辕家族最好的飞车之一，不仅飞行速度快，而且极为舒适，还有强大的战斗力，在这金乌飞车上，小妹我甚至可以和人仙掰腕子呢！这么强大的飞车，你竟然说一般？难道你还见过更好的？”

　　方烈微微一笑，道：“从体积上来讲，这座飞车算是大型宝具之中的小号，从材料上说，太阳真金是九阶上品的材料，其中还夹杂了一些仙材，算是非常不错的，但是，它的炼制者显然不太用心，我要是没有猜错的话，只是十来个半仙出手，炼制了十几二十年而已，对不对？”

　　“对，一点没错，看来哥哥的确是炼器的行家，不过，这也不能说我的飞车不好啊？”轩辕柔不解的道。

　　“唉！”方烈叹息一声，然后苦笑道：“怎么说呢，大家相处的世界不同，看东西的角度不同，得出的结果也就不同。这么说吧，这东西要是在我的世界，肯定要召集上千高阶修士，在半仙的带领下，炼制上几百，甚至上千年，充分将材料的潜力都发挥出来，才能罢休。而你们这里，最多只是将这块材料的潜力发挥出六成多一点，七成都不到的样子！你说我该怎么评价它？”

　　“啊？竟然才发挥出这么点潜力来？”轩辕柔忍不住骂道：“那些炼器的家伙可真是懒死了！”

　　“呵呵，也不能这么说他们！”方烈笑道：“材料的潜力，越往后就越难以发掘，消耗的人力也就越多，真要是让十数位半仙动手的话，至少要两三百年才可以将其完成。很显然，在你们这里，九阶材料并不稀罕，半仙们有那功夫，还不如另外再去炼制一件宝物呢，根本不会舍得把精力浪费在一件东西上面。而在我们那，九阶材料太过稀少，找到这么多，肯定不敢有丝毫浪费的，宁可牺牲时间，也要做到尽善尽美。”

　　“啊，原来是这样啊！”轩辕柔这才明白，随后便笑道：“哥哥，看起来，似乎你对炼器很是精通呢？这次母亲给你的任务，你真能完成？”

　　“当然！”方烈傲然道：“咱们家，出身墨门，而墨门速来就是以炼制大型宝具出名的！这可是咱们的拿手好戏，不弱于任何宗派！”

　　“真的？那你和我说说墨门呗~”轩辕柔急忙道：“我只是听母亲偶尔提起，详细情况一点都不清楚，你能不能和我说说，我真的想知道父亲所在宗门的情况！”

　　“没问题！”方烈马上答应下来，然后就开始和她讲述墨门的情况。

　　方烈先是介绍了墨门的历史，从最辉煌的墨祖开始，一直到现在。他也并不忌讳，将父亲方刚被害，以及自己幼年时期遭受的欺凌都说了一遍。

　　把轩辕柔气得嗷嗷直叫唤，她忍不住道：“哥哥，咱们不如现在就杀回去，把欺负你的家伙都干掉吧！”

　　“还用你说？”方烈白了她一眼，然后道：“我的仇都已经报了，现在的墨门掌教对我也算是不错，我不想多计较以前的事情了！”

　　“什么叫不错？一点小恩小惠而已，您可是我哥哥，必须叫他们掌教跪地赔罪才行！”轩辕柔气呼呼的道。

　　方烈直接一翻白眼，然后无语的道，“他孙女是我正妻，我怎么叫他跪地求饶？”

　　“啊？是这样啊，那他是不是随便找了一个孙女就把哥哥打发了？”轩辕柔道，“哥哥，你可千万不能心软，不是什么人都有资格进咱们方家门的！”

　　“那你的意思，什么人才有资格进门啊？”方烈笑眯眯的问道。

　　“至少也得是上品仙根，而且是嫡传才行！”轩辕柔急忙道。

　　“你嫂子是掌教一脉嫡亲孙女，而且人家是观音水仙根，虽然实力比你稍弱，可却是比我强多了！”方烈笑道。

　　“真的吗？”轩辕柔忍不住震惊的道：“为什么人家的仙根会嫁给哥哥你呢？不合理啊？莫非有什么阴谋？”

　　“你就别胡思乱想了！”方烈忍不住吐槽道：“就好像你哥哥很差劲似的，我告诉你啊，追求你哥哥的人从这能排到琼崖！你信不信？”

　　“呵呵，我信，不说别的，就说哥哥的疗伤秘术，就堪称奇迹，虽然气海被破，也可以由仙人出手治疗，但是凡人之中，哪怕半仙都无能为力，可是哥哥区区紫府，就能解决此事，足可见哥哥在疗伤一道上的成就，堪称妖孽！”

　　“嘿嘿！”方烈笑而不语，心中暗道：“岂止是疗伤，你老哥可是万能的，就连收拾你都没问题呢！”

　　就在这个时候，方烈突然眉头一皱，抬起头来，望向侧方。轩辕柔看着奇怪，但是很快也就感受到了什么，急忙同样向那个方向望去。

　　结果就发现，远处飞来十几座飞车，竟然全部都是九阶的，其中甚至有两座飞车，比轩辕柔的金乌飞车还要更好一点。

　　而驾车的那些家伙，一个个气势汹汹，杀气腾腾，一看就是来找事的。

　　对这些家伙，方烈是一点不惧，轩辕柔更是没有当回事。但是轩辕柔在心里却暗地里起了疑心，她忍不住暗道，‘奇怪，刚刚似乎是哥哥首先感受到威胁，才望向那个他们的。我明明实力更胜哥哥许多，却为何反应比他慢了一些呢？这未免也太奇怪了，莫非哥哥身上有感受杀机的宝物？’

　　不过，轩辕柔心中虽然疑惑，却没有表现出来，毕竟这是方烈的隐私，她也不好直接问，而且现在明显有人找事，也不是问这个的时机。

　　很快，十几个年轻人便驾车拦住了金乌飞车，然后围着飞车团团乱转，很多次都几乎要撞上了。

　　轩辕柔很是恼怒，眯着眼睛，杀气腾腾的道：“你们这些家伙，莫非想死不成？”

　　那些年轻人闻言，顿时便是一缩，再也不敢围着车乱转，转而和金乌飞车平行而飞。

　　同时，一个气势磅礴的黑衣大汉便喝道：“柔妹妹，我们今天不是找你的，我们是找你车上的那个小子！”

　　“找我？”方烈顿时一愣，随即便道：“我和诸位素不相识，有何事找我？”

　　“还敢装蒜？你这个犄角旮旯里跳出来的土鳖！”大汉破口大骂道：“竟然敢上柔妹妹的飞车，你是想死吗？”

　　“就是，飞车和香闺一样，岂是什么野男人都可以进的！”

　　“识相点，自己滚出来，然后磕头赔罪，否则的话，我们就要把你扒皮抽筋！”

　　“我都没进过柔妹妹的飞车，你小子竟然敢抢先，简直不可饶恕，必须要死啊！而且还得碎尸万段！”

　　一群人群情激奋，对方烈是破口大骂。而方烈也终于明白了，原来这些家伙全部都是轩辕柔的追求者，听见下人汇报说，有个男人竟然登上了轩辕柔那座，从没有男人可以登上的香车，顿时就打翻了醋坛子。

　　但是他们一个人是没有胆子直面轩辕柔的，于是才相约一起来找事，想当着轩辕柔的面给那小子一点教训，最不济也得把他赶走。


第0902章 急速变脸

　　然而，就在这些家伙猖狂叫嚣的时候，轩辕柔却意识到了什么，于是便翻了一个白眼，然后一脸坏笑道：“你们这些混账东西，竟然敢对我哥哥不敬？”

　　下一刻，所有叫嚣的声音便全部消失了，那些人有一个算一个，都满脸震惊的愣在当场。

　　很快，其中一个家伙便弱弱的道，“哥哥？是近亲的哥哥？我怎么不知道啊？”

　　要知道，在地仙界，很多大家族子孙数量众多，传承也很久远，其中不免就要出现通婚的情况。

　　但是近亲显然就是不允许通婚的，所以大家就有了一个约定俗成的规矩，那就是，十八代之内的亲戚，依旧算是亲属，绝对不允许通婚。

　　但是超过十八代之后，哪怕是同一个祖先，也允许通婚了。

　　虽然十八代看似很久远，可是对那些传承数百万年的大家族来说，根本就不算什么，按照修士百年一代来计算的话，轩辕家族都已经传承了数万代了，其中大部分同姓之间，其实都是可以成亲的。

　　就拿这次拦住方烈的人来说，十几个年轻俊杰里，倒是有一半以上都是姓轩辕的，其他的人也是母亲嫁入轩辕家族的外戚。

　　而这一次，轩辕柔称呼方烈为哥哥，那么这些人就于是就怀疑是不是她十八代之内的亲属，要是这样的话，那么他们之间就肯定只有兄妹之情，绝不可能谈婚论嫁，也就对他们毫无威胁了。

　　只不过这些人对此很是怀疑，因为他们早就打听过轩辕柔的一切情况，十八代之内的亲属虽然不少，可是成器的没有几个，而那些轩辕柔的堂哥他们都认识。

　　另外，最为让他们感到疑惑的还是方烈上了金乌飞车一事。

　　因为他们都知道轩辕柔极为好洁，而且自视极高，她的香车可不是谁都可以进的，别说这些追求者了，就连她的亲属男性，也没有人能踏上去，唯独有几个她的闺蜜，曾经有幸乘坐过。

　　而方烈，则是唯一一个以男儿身登上轩辕柔香车的人，也正是因为如此，才会引得一干追求者打翻了醋坛子！

　　面对质问，轩辕柔微微一笑，然后傲然道：“你们错了，这不是近亲的哥哥，而是我同父同母的嫡亲哥哥，刚刚才从下界赶来找我和母亲！”

　　“什么？竟然是下界嫡亲的哥哥，真的假的？”

　　“好像是有这么回事，我听长辈说，飞雪长老的夫君留在下界没有上来，同时还留下一个儿子在下界，没想到竟然突然出现了！不过，这也太巧了，该不会是冒充的吧？”

　　“你白痴吗？飞雪长老是何等人？岂能有人冒充她儿子的？”

　　“就是，且不说母亲对嫡亲儿子的感应，便是以飞雪长老的谨慎，也可以知道其中定然有信物之类的东西可以明证，要不是极为确定的话，柔妹妹又岂能让一个陌生男子登上她的飞车？”

　　这时候，那些家伙也差不多认准了方烈的身份，再无怀疑。于是乎，刚刚那种剑拔弩张，恨不得血溅当场的表情瞬间就消失了，取而代之的则是如同哈巴狗一样的讨好模样。

　　“原来是哥啊！你怎么早不说，哥，以后你就是我亲哥！”

　　“哥，以后在轩辕家族，谁敢得罪你，就是得罪我！”

　　“哥，我家里有好几个妹妹，一个个都美如天仙，改天我把她们叫出来，大家一起喝茶吧！”

　　“哥，今个风和日丽，阳光明媚，不如小弟做东，请你去逍遥阁快活吧！”

　　这些家伙一听说方烈是轩辕柔的嫡亲哥哥，马上就意识到这是一个机会，讨好了未来的大舅哥，哪怕只是几句帮腔的话，也足以对他们追求轩辕柔的事情产生巨大的助力。

　　所以这些家伙马上就变了脸，一声声的哥哥叫的无比亲热，甚至都不惜动用亲妹妹去进行拉拢。

　　而其中一个家伙，更是口不择言的把逍遥阁的名字给露了出来。

　　方烈不知道是怎么回事，轩辕柔却是一清二楚，瞬间就怒了，直接指着那家伙的鼻子道：“你这个混账东西，竟然想带我哥去那种地方，看打！”

　　下一刻，轩辕柔抬手一挥，金乌飞车上便射出一道太阳真火，形成数百丈的火云，狠狠烧过去。

　　对方的飞车品级不错，乃是九阶的黑耀天石所炼制，因为本身偏向冰属性，其实也算是克制火焰的。

　　但是无奈，轩辕柔这一击加上了她火焰仙根的力量，使得太阳真火威力翻倍，愣是轻易攻破了对方飞车形成的防御，然后狠狠烧过去。

　　那家伙的实力其实也算是不错，气海少说也有五万里以上，而且有资格追求轩辕柔的人，也都是仙根级别的天才，综合起来也算是本界的俊杰，战力丝毫不比雷劫真人差。

　　可是无奈对手太强，无论是法力，还是道术品级，都被完爆碾压，所以一个照面就被打得丢盔卸甲，不得不丢下飞车，单独逃遁出去。

　　其实，要是轩辕柔下死手的话，足以将其灭杀当场，但是毕竟大家都是一脉所出，她也下不去杀手，于是就对着那家伙的飞车用力。

　　短短几个呼吸的功夫，就把那座九阶飞车烧得面目全非，虽然没有尽毁，却也遭受了重创，至少要请高手修补一番，再温养个几百年，才能恢复原状。

　　对此，那家伙自然是气恼无比，可是他却毫无办法，谁叫打不过人家呢？

　　而其他那些追求者则巴不得这家伙倒霉呢，在他逃出去之后，就立刻有人出手，落井下石，数道神光打在他身上，直接就把他打得抱头鼠窜，连身上的衣服都被烧出了好几个大洞。

　　此人愤恨无比，一边逃，一边叫道：“你们这些可恶的家伙，我都记住了，等下次见面，看我怎么收拾你！还有，柔妹妹，我真的只是随便说说，肯定不敢带你哥哥去窑子的，倒是其他人，虽然不敢说，却说不定会暗地里去啊！你可一定要小心他们！”

　　其他人顿时大怒，纷纷骂道，“混蛋，这家伙临死也要拉我们下水，实在可恶！”

　　而直到这个时候，方烈才明白逍遥阁是什么地方，忍不住苦笑道：“怎么轩辕家族连妓院都有呢？”

　　“哪里没有这样的脏地方？”轩辕柔不悦的道：“还不都是你们男人惹的祸？看看轩辕家的混账男人们，合法的老婆可以有五个，一正妻，四平妻，另外还可以养数量不限的小妾。而我们女人呢？只能嫁一个，改嫁都不行，真是不公平！”

　　“这个~”方烈顿时一阵无语，心中暗道，‘虽然轩辕家族的规矩对男人偏向太多，可这是传统，总不能让你这个女孩子，也有三妻四妾吧？’

　　不过这话方烈不敢说，倒是其他人闻言，齐齐露出精光，当即就有一个家伙拍着胸脯表态道，“柔妹妹，要是你嫁给我，我保证就有你一个妻子！”

　　“我也是，我也是啊，嫁给我吧，只要娶了你，我连小妾都不要！”

　　其他人也纷纷表态，而轩辕柔却是露出一副不屑的样子来，道：“你们一个个的，加起来都打不过我一只手，怎么好意思叫着的娶我？我未来的夫君，最起码也得比我厉害点吧？”

　　那些人闻言，顿时就露出一堆的苦脸来。

　　“我的天哪，柔妹妹，你的天赋已经是九玄星界有史以来最高了，哪里还能找出一个比你强的来？”

　　“是啊，那是不可能的，真要是这样，你岂不是要孤独终老？”

　　“反正我觉得吧，你只要嫁人，只怕就得必须找个比你弱的，因为根本就不存在比你强的存在啊！”

　　“哼！”轩辕柔冷哼一声，道：“要是这样的话，我就奇怪了，没有我答应，我的夫君怎么敢娶的别的女人？那你们刚刚说的，岂不都是废话？”

　　“这~”顿时一群人就都尴尬的说不出话来。

　　没办法，修真界毕竟是强者为尊的世界，哪怕夫妻之间都是如此。

　　男性修士虽然可以娶三妻四妾，但是前提却是不能娶比自己强的女子。

　　要是不小心找了一个比自己更强的老婆，那么家里就要变成老婆做主了，根本就没有找其他女人的可能性。

　　被骂的一群人脸皮也算是够厚，很快就装作没事人一样，对方烈讨好的道：“哥，您这是要去哪？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，方烈虽然看不起他们，也不好表露出来，于是就淡淡的道：“我初来乍到，什么都不熟悉，所以我妹妹想带我到处走走！”

　　“我们想去千岛湖游玩，你们就不要跟着了！”轩辕柔很是不耐的道：“不然的话，别怪我翻脸不认人啊！”

　　说完，轩辕柔便继续驾车前行，而其他人还真就被吓住了，谁也不敢追过来。

　　方烈见状，微微一笑，道：“还是妹妹厉害，总算是甩掉了这跟屁虫！”

　　然而，轩辕柔却是极为郁闷的道，“哪里有这么简单，只是暂时的，不信你看着，等我们到了千岛湖，很快就会再次看见他们的，而且他们保准了上好的席面！”


第0903章 千鱼宴

　　方烈闻言，顿时便是一愣，随即便苦笑道：“这样明着赶人都甩不掉？他们还真是执着！”

　　“这是当然！”轩辕柔傲然道：“你也不看看你妹妹我是什么人？这些家伙，这辈子除非有逆天的奇遇，否则的话，地仙便是他们的最终成就了。可是要能娶了我，凭我未来无限的前途，随便帮他们一把，晋级天仙是妥妥的，成就金仙也有不小的把握！他们为了自己的前途，自然会竭尽全力，区区颜面又算得了什么？”

　　“说的也是！”方烈苦笑道：“和长生永视相比，娶个厉害但是漂亮的老婆，倒也不是不可以接受的！”

　　“嘿嘿，可惜他们也不看看自己的德行，我轩辕柔岂是乐意委屈自己的人？”轩辕柔傲然道：“大不了我终身不嫁，也绝不会随便嫁给他们这些阿猫阿狗！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“我忽然觉得，那些家伙其实挺可怜的！”

　　“哈哈，这就叫活该，自己不想好事，不就没事了？”轩辕柔跟着大笑道。

　　二人随后又谈笑一阵，便来到了所谓的千岛湖。

　　方烈在空中望向一看，就见到一池数万里方圆的碧水，无数小岛点缀其间，还有一片片的美丽荷花，以及其他各种灵草生长在水面上，不时有仙鹤之类的仙禽在其中嬉戏，整个水面都充满了生机。

　　再加上各个小岛上都有精致的别院，或者金碧辉煌的行宫，使得此地的景致达到一个极致，方烈还是第一次见到这么漂亮的地方。

　　而且，这里可不光仅仅是漂亮而已，此地也灵气也极为浓郁，其中更是夹杂着不少仙气，修炼环境堪称绝顶，一点不比琼崖稍差。

　　方烈见状，忍不住便攒道：“好一片钟灵秀地，果有一番仙家气象，这里是属于谁的？”

　　“这里是公共之所，没有任何一个支脉可以全部控制。不过，大部分小岛都有主人了，却是分属不同的支脉。”轩辕柔道：“这里景色宜人，环境幽雅，很多人都喜欢来这里游玩，所以家族便规定，任何人不得在这里圈地，大部分水面都是公共的，甚至其中最好的几十个小岛也是公共的，开了不少馆子，我们轩辕家族接待贵客的宾馆，也在这里呢！反正没事的时候，我们都喜欢来这里玩。”

　　“那么这里都有什么好玩的？”方烈马上就好奇的道。

　　“主要就是吃喝的各种酒楼，足有上百家之多，各自都有自己的特长；还有买卖东西的淘宝岛，任何人都可以去那里免费摆摊；另外就是拍卖会，每隔一段时间就举行一次，档次由低到高都有，其中不乏出现一些极品宝物，都是家族特意放出去的。”轩辕柔道：“还有就是我最喜欢的斗战台，可以在上面进行各种比斗，从生死不论的生死战，到斗宝，斗虫，斗道兵，斗法术，都可以斗，甚至曾经出现过地仙的生死对局呢，不过这个很少见就是了！”

　　“呵呵，你们轩辕家族还真是热闹啊！”方烈笑道：“那我们今天怎么安排？”

　　“吃喝是肯定的，至于其他，就要看哥哥你的兴趣了！”轩辕柔笑道：“哥哥你想干什么？”

　　“我最想去你们的藏经阁读书，你知道，我从下界来，对上界的功法，炼宝，炼器等等东西也不是很熟悉，这些都需要补充。”方烈笑道：“我可不想给你炼制法宝的时候出纰漏！”

　　“哎呀，这个事情最麻烦，你的身份还在核实，没有拿到身份证明的情况下，就算是我，也不能让你进入家族的藏经阁，母亲都没有这样的权利呢！”轩辕柔无奈的道。

　　“这样啊，那我等等吧！”方烈也只能苦笑道。

　　“其实这个不需要等太久的，母亲毕竟是实权长老，你也是她的亲生儿子，所以没人敢刁难你，最多一天你就可以拿到身份证明，到时候就可以去藏经阁了！”轩辕柔急忙道。

　　“我明白了，那样的话，咱们一会去淘宝岛吧！”方烈笑道：“我才从下面上来，身上都是凡品，想淘换点好东西！”

　　“这太简单了，想要什么和我说，妹妹我有的是钱！”轩辕柔拍着胸脯道：“事实上，除了那个死变态之外，我就没在财力上输过谁！”

　　“哪个死变态？”方烈马上就好奇的问道。

　　“就是和我争夺鸿蒙莲子的那个混蛋，他还抢走了方丈仙宗的紫极仙山，炸了东海龙宫，惹出无数强敌，可是也真服了他，愣是直到现在都安然无恙！”轩辕柔恨恨的道：“不过他也别太得意了，等我晋级之后，一定要找到他，打死他！”

　　看着她那一副咬牙切齿的样子，方烈就忍不住一阵心惊肉跳，只好硬着头皮安抚道：“也许他已经被人打死了呢？”

　　“不可能，那家伙有保命绝招，绝不会死，他必须死在我手上才行！”轩辕柔肯定的道。

　　“可是万一，我是说万一，你还打不过他怎么办？”方烈好奇的追问道。

　　“这个~”轩辕柔顿时便是一愣，然后低下头，郁闷的道：“妹妹我这辈子从不服人，可是对那个变态，我还真是没多少把握。上次和他一战，他几乎就是和玩一样把我制服了，差距真的好大！再对上他的话，我也没有必胜的把握！”

　　“别灰心！”方烈可不想看见自己妹妹斗志全消的样子，急忙鼓励道：“你是缺少了合适的本命法宝，你哥哥我努努力，争取给你弄一件洞天之宝，让你的实力翻倍增强，一定可以打败她！”

　　“洞天之宝？”轩辕柔顿时便惊喜的道：“哥哥，你不是开玩笑的吧？据我所知，洞天之宝可不是那么好炼制的，需要特殊的法门，整个九玄星界，也就一两个擅长炼器的仙宗有这种技术的皮毛，你确定你也有？”

　　“确定，不过你可要保密啊！”方烈急忙道。

　　“好，没问题，事情就拜托哥哥啦！”轩辕柔极为高兴的道。

　　要知道，洞天之宝可是比大型宝具更大的宝物，内存洞天，以后甚至可以演化成小千世界，要是能够有这样的宝物防身，可是要比普通的大型宝具要强出不知道多少。

　　只不过炼制洞天的技术极少，而方烈也是从昆仑得到的，但是不管怎么说，只要材料合格，他就真的可以炼制出不弱的洞天之宝，此事却没有骗人。

　　就在方烈和轩辕柔说话的这个时候，一道白光忽然射来，是一道飞剑传书。

　　轩辕柔伸手接住，用神识一扫，随即便冷笑道：“我就知道，他们不会轻易放弃的，果不其然，这不是来约我了？”说话间，她就把传书给方烈看。

　　方烈看完之后，便马上笑道：“小妹你果然料事如神，他们竟然真的郁闷了一次酒宴，那我们到底去还是不去呢？”

　　“当然要去啦！”轩辕柔急忙叫道：“那可是本地十大酒楼之一的鱼宝阁！如果没有预约的话，就算是以我的身份，也只能在外堂点几个菜而已。可是现在，他们却包下了一个大号包间，还定下了千鱼宴，真的是诚意十足呢！我们必须要去的！”

　　看到轩辕柔一副嘴馋的样子，方烈顿时便是一愣，随即就问道：“千鱼宴？看你的样子，似乎很珍贵似的？”

　　“当然珍贵了，正常情况下，要提前十年约定才能吃到，里面所有的鱼都是七阶以上的妖兽，十八道主菜，更是要用人仙级别的鱼妖才能做成。”轩辕柔兴奋的道：“你知道吗？就算是我，也一共就吃过三次呢！真没想到，那群小子为了讨好你，竟然这么舍得下本钱！”

　　方烈也是一愣，然后便好奇的追问道：“那这么一桌酒席，得要付出多大代价才能定下来？”

　　“至少一件九阶法宝才行！”轩辕柔笑道，“而且有市无价，不是人仙以上的高手，都没有资格订制呢！”

　　“我的个乖乖！”方烈震惊的道：“为了吃，你们还真是下工夫啊！”

　　“嘿嘿，你这就不知道了吧？这可不光是为了吃，这千鱼宴从头到尾都含有精纯的水系法力，食用的人要是修炼水系道法，那么可以大受脾益，无论是法力，还是各种感悟，都会得到提升。哪怕就是我，吃一次也获益匪浅，只可惜数量太少，弄一次就要十年，不然的话，吃上几百几千次，我的法力就能达到十万里的极壁程度！”轩辕柔笑道：“不过今天沾你的光，总算是可以吃一次啦！”

　　“可别这么说，我是哪颗葱啊？”方烈马上苦笑道：“我根本就是在沾你的光好不好！这点自知之明我还是有的！”

　　“哈哈，不一样啦！”轩辕柔笑道：“其实，要在平时，他们虽然也请我，却不可能舍得花这么大的代价。但是今天不同，他们得罪了你，再加上你的身份，自然要出点血才行！所以严格算下来，还真是我沾你的光啦！”


第0904章 千鱼宴

　　两个人说说笑笑，很快就来到了一座占地八百余里的小岛上，在西边邻水一侧有数十座小巧的亭台楼阁，他们在其中一个落下。

　　这是一座只有几十丈见方，四面通透的亭子，在修真界，这个尺寸真心不大，甚至可以用狭小来形容。

　　但是任何来到这里的人，都不会认为此地掉价，原因很简单，这里的地面铺的是仙材木板，四根柱子，都是十万年以上的龙香木，一根就价值一件九阶法宝。

　　中间的桌子能座十几个人，是整块的仙玉雕琢而成，散发着温润的光辉，只能用价值连城来形容。

　　而最为关键的是，所有的材料都被加工过，全部被高人刻画了各式各样的神文，可以算是低级的宝物。

　　只不过，落在方烈这个炼器行家眼里，却几乎恨不得开口骂娘！

　　这么多的好材料，足以炼制一件比金乌飞车还强，还大的飞车来，可是却愣是被这些败家子给弄成了享受用的宝物。

　　加持的阵文，不是送微风，就是送暖风，还有释放仙乐和精致幻法的阵文，虽然品级很高，可是却无一点实用性，既不能攻，又不能守，完全就是为了享乐而已。

　　“太过分了！”方烈忍不住暗自悲愤的道：“就算是九玄星界好材料多，也不能这么浪费吧？”

　　而就在方烈心中懊恼的时候，他们就已经被十几个年轻俊杰包围了。

　　这些人正是拦阻方烈的那些家伙，不仅没少，反而还多出了三五个，只不过方烈的眼睛都用在观察四周材料上了，没怎么注意他们。

　　而这一点落在那些人眼里之后，就让他们心中生出了轻视之意，以为方烈是个没见识的土包子，看见一些好材料竟然就失态了，真不愧是下界上来的家伙，太没见识了。

　　甚至就连轩辕柔都有些看不下去了，急忙拉了方烈一把，道：“哥哥，别看了，快点入席吧！”

　　“啊，好，好！”方烈这才如梦初醒，然后就稀里糊涂的被人拉到了主位上。

　　其实，以身份而言，在场的人就没有比方烈差的，人家毕竟都是轩辕家族的嫡系，并且还是天才，而方烈不过就是个外戚，实力天赋也不如人家，所以严格意义上来说，他能敬陪末座就算不错了，根本就没有资格座在主位上。

　　可是没办法，谁较人家有个宝贝妹妹呢？轩辕柔毫无疑问，是身份最高，最有资格坐主位的。

　　但是她偏偏是方烈的嫡亲妹妹，哪有哥哥坐到妹妹下首的道理？再加上所有人都要巴结他，所以才愣是把这个最差的人推到了主位上。

　　别以为这只是一个位置的差距，实际上，这其中还牵扯到极为巨大的利益纷争。

　　因为这一桌酒席上，有很多极品菜点，只有那么一点点，甚至不够一人一口的。

　　比如仙妖的鱼目，经过特殊手法炼制之后，效果甚至不亚于九阶上品的仙丹，服食之后可以大幅提升法力。

　　但是却只有区区两个，那么按照规矩，就只能是主位和次席才有资格食用，其他人都没办法吃到。

　　类似这样的菜品还有不少，千鱼宴足足有一千道菜，涉及的鱼妖超过万种，主席上的特殊享受，要比其他人高出三成以上。由此就可见主位的主要性。

　　原本这一席是其中一个家伙预定的，他等了十年才做好，本来想凭借主位的灵气，一举突破一个小瓶颈。但是却不料得罪了方烈，于是就在一群狐朋狗友的劝说下，拿出来做了人情。

　　在他看来，反正都是吃，请谁不是请啊？这次还能一举两得，收买了大舅子，还在美人面前卖好，同时还能让这些竞争者知难而退。

　　可是没想到，他请来客人之后，情况就出了他的掌控之外，那些狐朋狗友全部喧宾夺主，哄闹着把方烈推到了主席，把轩辕柔弄到了次席，而他仅仅得了三席。

　　首席和次席差别不大，但是却都比三席强出一截，因为很多菜都只准备双份，老三吃不到的，体现到灵气的总量上，至少能差两三成。

　　这下可好，他原本可以突破的瓶颈，一下子就变得无法突破了，这让他变得无比憋屈。

　　可是却又不敢表露出来，尤其是对占据他位置的方烈，明明暗地里恨的要死，却愣是还得不停的陪着小心，差点没把他给憋屈死。

　　而那一干狐朋狗友们却是都快要乐疯了，不停的称赞他大气，可实际上却是在嘲讽他吃了亏。

　　至于方烈，其实早就看出来了，原本也不太想这么占人便宜，但是轩辕柔却非得把他按在主席上，他也没办法，只能装傻充愣的坐下，然后陪着一群人虚与委蛇。

　　自从开始上菜，这些家伙就不听的巴结方烈，拼命敬酒不说，还把自己夸的和一朵花一样，并且拍着胸脯保证，只要帮着他们追求轩辕柔，就想要什么有什么！

　　甚至有些不要脸的家伙，真就暗地里传音许诺方烈，愿意把自己的嫡亲妹妹嫁给他。

　　方烈对这些家伙的无耻，真心是无语到了极致。但是这时候也不好翻脸，就只能装傻充愣，反正他算是打定主意了，好处全吃掉，但是正事一点不干，就算是妹妹真看上了这些人，他都要搅黄了，因为他实在是看不上这些家伙。

　　不过，去除这些家伙的影响，这顿酒席还是不错的，方烈也算是爱吃的有钱人，在凡间没少食用极品灵材，但是和人家打世家精心安排的菜肴相比，还是差了很多很多。

　　哪怕这里最差的几道菜式，也堪比凡间最好的。而一般的菜式，就是九阶以上大妖的灵肉，经过半仙厨师亲手烹饪，不仅色香味俱佳，而且还对身体既有益处。

　　尤其是几种人仙级别的仙妖灵肉，更是凡间所没有的，吃得方烈几乎都要把舌头咬下来，甚至还获得了巨大的好处。

　　而且人家的菜式极多，对身体的增益几乎是全方位的，无论是肉身，神识，经脉，还是气海，都有极大的益处。甚至就连紫府都获得了不菲的好处，至少让方烈节省了三年的静功！

　　一顿饭吃下来，上千道菜，几乎都被吃光了，再加上数十坛千年老酒，更是让一行人吃的无比开怀，哪怕就算是天之骄女的轩辕柔，也吃的满面红光，对菜肴赞不绝口，顺带着也夸奖了几句请客的人，把那小子嘚瑟的，骨头都轻了几斤。

　　宾主尽欢，一顿饭，愣是从上午吃到月上中天才算是结束。即便是这样，一群人也依旧精神奕奕，没有一个说累的，反而叫嚣着找地方去玩。

　　没办法，修真人士，还都是修炼有成的天才，别说区区一天，就是十几天不休息，也不会感觉劳累。

　　本来按照那些家伙的意思，应该去找个宝楼欣赏歌舞，甚至打算介绍一些清倌给方烈。

　　但是轩辕柔却脸色不爽，以方烈想要去淘宝为由拒绝了。其他人自然不敢忤逆这个小魔女的意思，于是便也跟着起哄，想要去淘宝。

　　其实说起来，方烈的心里反而倒是想去看看这里的歌舞，但是碍于轩辕柔在这，他也只能捏着鼻子答应和众人去淘宝岛。

　　好在地仙界的坊市不分昼夜，淘宝之地更是全天摆摊做买卖，有时候一个摊子可以摆上好几年呢，所以天色虽晚，却也不碍事，一行人也不用法宝，各展神通，飞到万里之外的淘宝岛。

　　一来到这，方烈就马上感受到热闹的风情。不愧是大世家专门开辟出来的淘宝之地。

　　方圆千里的岛上，有十几万人聚集在一起，近万摊贩摆摊，另外则全部都是客人，哪怕是在午夜间，也是热闹非凡。

　　方烈当即就吃了一惊，忍不住问道：“怎么现在还这么热闹啊？”

　　“当然啦，淘宝岛可是整个轩辕家族，千万修士的圣地，无论修为高低，都喜欢来这里，不是摆摊就是淘宝，自然热闹非凡了！”轩辕柔笑道：“我可告诉你，千万不要小看此地，很多不识货的家伙都会把至宝当垃圾卖呢！几乎每年都有人在这里捡到大漏，至于小漏，那就更是天天都有呢！”

　　“什么叫大漏？什么又叫小漏？”方烈急忙问道。

　　“一般来说，用极低的代价，买到仙料以上的宝物，都可以称之为大漏，仙料以下的东西，只要价格不到一半，也可以称之为小漏！”轩辕柔傲然道：“哥哥，我就曾经在这里买到一件沉睡的仙器，才花了几千仙晶，是最近十年里最大的一个漏呢！”

　　“厉害！”方烈马上一伸大拇指，道：“那我可要好好看看，说不定也可以见到便宜呢！”

　　“对对，大家一起吧！”

　　“不如我们干脆比一比，以一夜为限，在日出时分终止，看看谁捡的漏最大！”

　　“好，比就比，胜利者，有权和轩辕小姐共进晚餐！”

　　“哼！”轩辕柔立刻不悦的冷哼一声，道：“凭什么拿我做赌注？而且，我要是赢了怎么办？”

　　“这个~”一个奸诈的家伙马上道：“要是小姐你赢了，我们所有人捡漏的东西，就都是你的了！”

　　“好好好，这个提议好！”其他人马上起哄道。

　　“哼！”轩辕柔冷哼一声，还想要说话。

　　方烈却拉了她一下，然后对大家挤眉弄眼道：“好吧，我觉得这很公平！”

　　众人见状，顿时大喜过望，还以为是请方烈一顿没白吃，人家在帮忙呢！于是就纷纷叫好，各个都露出感激的神情来！


第0905章 天道龟

　　接下来这些家伙便嗷嗷叫唤着跑进人群，开始淘宝，所有人都渴望获得最终的胜利。

　　唯独轩辕柔，极为不悦的撅着嘴巴道：“哥哥，你怎么可以拿你妹妹打赌？万一要是输了，我可就要和这些恶心的家伙一起吃饭了！”

　　“你刚才不也吃了吗？”方烈笑着道：“我看你很享受啊？”

　　“废话，刚刚吃的是千鱼宴，而且人多，我自然可以应付，可是如果只面对一个人，任凭他们在我耳边嘀嘀咕咕的说恶心话，实话告诉你啊，我说不定会动手打人的！”轩辕柔瞪着方烈道：“而且我还会找母亲告状，说你出卖我！”

　　“别，没那么严重！”方烈赶紧传音道：“只要我赢了，不就什么事都没有了吗？”

　　“切，你以为你是谁啊？凭什么赢他们？”轩辕柔不屑的道。

　　“他们明显都是走的战斗路线，而你哥哥我，可是炼器师，论起辨别材料，他们岂是我的对手？”方烈急忙道。

　　“可是你才从下界过来，知道的都是下界的材料，怎么比得过他们这些地仙界的天之骄子？”轩辕柔道：“即便是不擅长炼器，他们也多少能辨别一些材料吧？”

　　“别小看我呆的地仙界啊！”方烈自信地笑道：“那里原本也是地仙界，只是后来慢慢退化而已！流传下来的知识，可还是一样的！”

　　“那好吧，既然你这么有信心，我就奉陪到底！”轩辕柔笑眯眯的道：“不过，丑话说在前面，要是你输了的话，你自己去和他们吃饭！”

　　“行，大不了我不要这张面皮了，也绝对帮你推掉！”方烈故作壮烈的道。

　　“那你还等什么，快走啊！”轩辕柔马上就兴奋的拉着方烈走进去。

　　走进人群，方烈随意看了看这边的摊位，顿时就有些哭笑不得，不得不说，这里的进入门槛实在太低了，很多低级弟子都来凑热闹，甚至三阶的垃圾也能堂而皇之的摆出来卖。

　　当然，也有一些火劫真人以上的高手摆摊，他们的好东西就有不少，可问题是，人家各个都是活了上千年的老妖怪，眼里非凡，想在他们那里捡便宜，非常不容易。

　　除此之外，还有一个问题是方烈以前从来都没有想到的，那就是轩辕家族来这里的人也是错综复杂，方烈走了几步，就感受到两三个人仙的气息，至于半仙和雷劫真人，那就快要过百了。

　　显然，这么多高手一起来这里淘宝，就算是有些隐藏的宝贝，也几乎都被他们掏走了，想捡便宜，那就更是难上加难。

　　原本方烈打算的是，和那次在东海之滨的小城一样，可以凭借老鸟和他的眼力，在一堆杂物里淘到宝贝。

　　可是他却搞错了地方，那边的高手太少，而这边的高手却显然太多了。

　　所有方烈走了半个多时辰，看了上百个摊位的东西，也没有找到什么大漏，就是小漏也没有。

　　甚至老鸟都暗地里抱怨，在这鬼地方捡漏，这不是找死吗？比大海捞针都难啊！

　　以至于方烈都在深深的怀疑，轩辕柔上次捡漏，到底是她的运气呢，还是有人刻意在安排呢？

　　想到这，方烈便小心翼翼的追问道：“妹子，你上次捡漏的时候，是只有你一个人呢，还是有别人陪着？”

　　“自然是有别人陪着啊？”轩辕柔不解的道：“你问这话是什么意思？”

　　“我的意思是说，你真的捡漏了？还是另有隐情？”方烈传音道。

　　“你什么意思啊？怀疑我的眼力吗？”轩辕柔略显恼怒的道：“虽然你是我哥，可是也不能这么诬陷我啊？就凭我的眼光，还可能出错？”

　　就在这个时候，不远处忽然传来一个惊喜的声音，“哈哈，仙金，这是五福仙金！”

　　“啊？公子，你竟然在我的摊子上捡漏了？天哪，这么大的漏啊，怎么就被你捡到了，这，这太不可思议了啊！”

　　方烈和轩辕柔马上望过去，发现轩辕柔的一个追求者，正在洋洋得意的向周围人炫耀手上一块人头大小，散发五彩光辉的金属。

　　而在他的旁边，则是一个满脸懊悔之色的火劫真人，看样子是他将宝贝低价卖给了对方。

　　旁边马上就有人羡慕的议论起来。

　　“乖乖，五福仙金啊，可是诸邪不侵的极品仙材，可以炼制驱邪避祸，祈福改运的至宝，甚至还可以作为因果类至宝的辅料，而且数量极为稀少，珍贵无比，至少是其他同级仙金的十倍，就算是给个地仙级的高阶仙料，都不会换呢！”

　　“这家伙运气可真是逆天，对了，他怎么买到的？谁会把这样的好东西漏掉？”

　　“就是那个趴着的家伙喽，他原本卖的是一块石碑状法宝，仅仅七阶而已，没有当回事。结果人家买过来之后，一巴掌拍碎法宝，就把仙金给露出来了！”

　　“他怎么知道石碑里有仙金的？”旁边的人都显得非常疑惑。

　　而那个家伙显然心情很好，于是就洋洋得意的道：“我神识一扫，就感觉这块石碑不对劲，似乎有个阴影阻碍我的扫描，但是太小，也不能确定，于是就问询此碑的效果，结果发现，它虽然其他表现都是一般，但是却天生有种驱邪避煞的能力，可是从石碑的材质和阵文上，却完全没有这种能力。于是我就怀疑里面藏有其他宝物，干脆拿下来试验一下，反正也价值不高，哪怕错了也无所谓，结果却没有料到，里面竟然藏了这样的好宝贝，真是运气啊！”

　　“公子高明！”

　　“不愧是家族排名前十的世子，恐怕距离少主，也只有一步之遥了吧？”

　　“公子得了这样的好处，可不能忘了我们啊！”

　　“哈哈哈！”那家伙大笑道：“少不了诸位的好处！”

　　说完，他便大手一挥，下一刻，便有至少上万仙晶飞上天空，然后飘落下来，显然是一种打赏。

　　坊市里的人都嘻嘻哈哈的伸手接了几颗，哪怕人仙高手也不例外。倒不是真的在乎这点小财，而是想沾一沾好运到。

　　方烈也伸手接住一颗仙晶，然后一边把玩，一边道：“没想到这里还真有高手呢？真有的大漏都能轻易捡到，不过，怎么我就绝对哪里不对劲呢？这个破绽太大了，那个卖石碑的家伙也是火劫真人，会辨识不出石碑的神文和功能不一致？算了，也许是他没在意吧？”

　　方烈说到这，就不打算深究下去。

　　但是却不料，轩辕柔的脸色忽然变得异常难看，她恨恨的传音道：“狗屁，他们两个分明就是串通好的！在这里蒙人呢！”

　　“恩？”方烈顿时一愣，随即便道：“你怎么知道？”

　　“因为上次我捡漏的时候，恰好是那个洋洋得意的家伙在做向导，而且我捡漏的对象，恰好就是刚刚那个失宝的火劫真人！”轩辕柔冷着脸道：“连续两次失宝，还都是重宝，并且一次是我，一次是他，你觉得这可能是巧合吗？”

　　“呵呵，妹子，你终于开窍了！”方烈忍不住笑道。

　　“闭嘴，现在想起来，我那回就是被他忽悠了，害得我白白高兴了好多天！”轩辕柔恨恨的道：“那家伙肯定一直都在暗地里嘲讽我是个傻瓜吧？”

　　“好啦，别生气了，咱们没凭没据了，也拿他没办法！”方烈耸耸肩道。

　　“可是不能就这么白白便宜了他！”轩辕柔恶狠狠的道：“他已经占据了这么大的优势，要是再输给他，我还得陪他吃饭，光想想就恶心死我了！反正我不管，你一定要赢了他！”

　　“赢他？”方烈闻言，顿时就为难起来，实在是这里的隐藏宝物太少，即便是有，也不是他和老鸟能够辨识的。

　　“唉！”方烈心中暗自感叹，要是我的天道龟还能用，那就太好了。

　　不过，想到天道龟，方烈就心中一动，他忍不住问老鸟道：“鸟哥，天道龟真的不能用了吗？”

　　“也不能说不能用，只是效果大减罢了！”老鸟道：“它只和咱们原来的天道契合，但是天道和天道之间虽有不同，却也有很多共同点，所以它和这里的天道也有一点点的勾连，也就保留了一点能力，只不过无法做到完全的心想事成而已！”

　　“这样啊~”方烈忽然眼睛一亮，道：“那我用本天道的功德对它进行加持，会不会有奇效呢？”

　　“咦？”老鸟顿时眼睛一亮，兴奋的道：“完全可以试一试，本位面获得的功德泥绝对蕴含本位面特有的天道法则，和天道龟结合在一起的话，提升效果是必然的，问题就是提升的幅度有多大！”

　　“舍不得孩子套不来狼！”方烈咬咬牙，道：“上次击杀地仙妖兽获得了一点青色功德泥，用一点试试！”

　　说话间，方烈就在幻神宝珠内将天道龟取了出来，然后祭出一颗青色功德泥的颗粒，缓缓滴入天道龟之内，接着，方烈便对天道龟许愿道：“我想知道附近有什么至宝？”

　　下一刻，功德泥便消失了，而天道龟则开始泛起莹莹的神光。


第0906章 夜壶藏丹

　　方烈的神识很快就从天道龟的神光上扫过，而接着，他就明白了天道龟现在的能力。

　　而就在方烈神识扫过的一瞬间，天道龟的神光便收敛了，很显然，天道龟的作用还是太过逆天，受到了诸多的限制，只能反映一瞬间的情况，要是不小心错过了，那就等于是浪费了一点珍惜的青色功德泥。

　　好在方烈反应够快，总算是记住了天道龟传来的信息，那是方圆千里内的宝物图，因为方烈要求的都是品级极高的至宝，所以数量其实并不多，但是也有近百件之多。

　　从这就可以看出，现在的天道龟之内在千里之内发挥作用，比以前那种可以搜索整个位面的能力，差了不是一点半点。

　　而且天道龟也失去了以前的那种灵性，对主人的要求只是机械的回应，并没有进行分析和选择。

　　比如这次，虽然找到了很多宝贝，可实际上，其中绝大部分，都是人家各个高手随身佩戴的宝贝。

　　剩下的一点，才是摆设在摊位上的商品，而这其中，九成九的宝贝，都是人家知道底细，开出天价来卖的，真正被淹没的宝物，其实就只有那么一件。

　　好在方烈这次打赌也只需要捡漏一件就好，所以也算是够了，只是可惜，这件宝贝的价值不是很让方烈满意，反正对他来说，这东西还不如那点青色功德泥值钱呢！

　　但是这次毕竟只是实验天道龟的作用，得出结果就已经算是很值了，能够再顺手捡个大漏，无论如何也不能算是亏。

　　于是乎，方烈便笑眯眯的向前方走去。

　　可是就在这个时候，那位买下五福仙金的家伙，却拦住了方烈和轩辕柔的去路，这个看起来很是英俊的小生，极为兴奋的对轩辕柔道：“柔妹妹，看见没有，这样难得的机会都被我把握住了，看见我们之间，真的很有缘分耶！”

　　轩辕柔气得一番白眼，直接就讽刺道，“西门港隆，你是不是真以为所有人都是傻子呀？”

　　“恩？”西门港隆顿时便是一惊，急忙道：“柔妹妹，我不明白你的意思？”

　　“哼！”轩辕柔冷笑道：“上次我捡漏的时候，就是你引着我去到那个家伙的摊子上，同样是他，竟然能够让你我二人连续捡到大漏，这是巧合呢，还是安排呢？”

　　“这~”西门港隆顿时大吃一惊，急忙故作镇静的道：“啊，原来上次也是他啊？我还没看出来呢！这，这肯定是巧合，绝对的啊！”

　　对于西门港隆的狡辩，不光轩辕柔连番白眼，就连其他人也是根本不信。要知道，修士可都是记忆惊人之辈，哪怕只是看一眼，就可能几千年都不忘记。

　　更何况还是在他面前失宝的可怜虫，西门港隆既然见过他一次，就绝不可能在短时间内忘记，现在他却硬着头皮不承认自己认识对方，这不是说瞎话吗？

　　周围的其他人恍然大悟，纷纷露出不屑的神情，道：“哈，原来是这样啊，还以为真是你的本事呢，却原来是个泡妞的阴谋诡计！”

　　“真是不要脸，竟然用这样的方式取胜，不行，我们必须从新来过！”

　　“不管怎么样，他的资格都要取消！”其他参赌者都义愤填膺的道。

　　西门港隆马上就慌了，急忙道：“你们不要冤枉好人，说我和他串通一气，至少要有真凭实据吧？”

　　“哼，这种事情哪里去找证据，大家心里明白不就行了？”轩辕柔恨恨的道。

　　“反正没凭没据的，我就是不服！”西门港隆随后就对方烈道：“大哥，你可要给我主持公道啊！”

　　“这个~”方烈故作为难的道：“虽然说巧合是勉强了一点，但是没凭没据的，也的确不好说你作弊，我看，就这么算了吧！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”西门港隆兴奋的几乎都要跳起来。

　　“啊~”轩辕柔则气得大叫道：“哥，你到底是哪一边的啊？”

　　方烈眉头一皱，直接用神念传音道：“你笨啊，他要是退出比赛，那块五福仙金岂不是就没办法赢取到手了？别忘了，你的本命法宝还在收集材料，这可是最合适，最难得一见的一种主料啊！”

　　轩辕柔闻言，整个人都几乎呆住了，然后她极度不可思议的传音道：“老哥，你脑袋有毛病吧？人家都拿出五福仙金来了，你还想着赢他？”

　　方烈用看白痴一样的眼神看了一眼轩辕柔，然后一句话不说，直接就向前走。

　　轩辕柔见状，恨恨的一跺脚，一边跟着走，一边暗骂道：“可恶的哥哥，真是自大，等一会你输了，看我怎么收拾你！”

　　看到这一幕，在场的那些追求者都是一惊，虽然他们看得出轩辕柔对这个哥哥很敬重，却也没有料到她会做到如此地步，要是换个人敢这么无视她，只怕早就被她一巴掌抽死了。

　　而这也进一步加深了他们对方烈的印象，心中暗地打定主意，以后肯定是要好好巴结方烈的，这个大舅哥在家族的地位分明不比小公主差呀！

　　而就在这个时候，方烈也终于来到了他选定的摊子上，这是一个元丹修士摆设的摊子，数量林林总总，也有好几百，可是几乎都是乱七八糟的破烂，几乎没有什么可以如这些天之骄子的眼。

　　他们很是奇怪，方烈为何要在这里停留，难道说，他还真能在这捡漏？

　　带着这样的疑惑，很多人都围拢过来。

　　方烈没有理会其他人，直接指着一个两尺来高的大红瓷瓶道：“这宝贝看着真喜庆，怎么卖？”

　　“啊？你喜欢这个？便宜，只要十个仙晶就行了！”摊主是个中年人，满脸奸笑的道。从他的外表，就看出一种猥琐的奸商气质。

　　轩辕柔一听这价，直接就气得大骂道：“这个连法宝都不是的破玩意，你竟然要收仙晶？还是十个？你这是坑爹呢？”

　　那家伙被轩辕柔吓得一缩脖，急忙改口道：“哎呦，原来是小公主啊，小的有眼无珠，要不这样，我送您行不行？”

　　显然这东西并不值钱，他也不太在乎，见到轩辕柔亲自出马，就知道遇见了不能惹的人，所以干脆就白送出去，免得被打一顿。

　　可是方烈这时候却忽然道：“慢着，我方家的人从来没有强买强卖过，你说十颗仙晶，那就十颗仙晶！”

　　说完，他直接扔给那人十颗仙晶，然后用法力摄取瓶子，让其悬浮在身边。

　　随后，方烈对轩辕柔批评道：“妹子，你这个脾气得改一改，正所谓买卖不成仁义在，人家作为卖主有随便开价的权利，你有不买的权利，可你没有随便骂人的权利！我方家人从来都是光明正大，堂堂正正，哪怕有天下无敌的实力，也绝不欺凌弱小，那样没品的事，咱们不干，你明白不明白？”

　　“我~”轩辕柔好心为方烈说话，反而被方烈教训了一顿，顿时就气得鼻子都要歪了，她愤怒的道：“可是哥哥，你根本就是被他骗了？妹子我是在为你主持公道啊！”

　　“呵呵！”方烈极为不屑的冷笑一声，然后道：“你要是真心为哥哥好，就请不要拿你哥哥当傻瓜！谢谢！”

　　“我了个去啊！”轩辕柔气得脸红脖子粗，大叫道：“我的亲哥啊，你花了十个仙晶，买来一个夜壶，你还说你不是傻瓜？你看看周围谁信啊？”

　　“哈哈哈！”周围数以千计的围观者，齐齐发出嘲讽的大笑。

　　“竟然还有这样的笨蛋，拿仙晶买夜壶？”

　　“我听说了，这是从下界才飞升上来的小子，什么都不懂，可能是他们那边没有用过这么高级的夜壶，所以看着新鲜，才会上当吧？”

　　“真是太有意思了，堂堂飞雪长老的嫡亲长子，竟然是个花仙晶买夜壶的傻瓜，哈哈哈！”

　　面对无数人的耻笑，方烈竟然面不改色，反而用一种不屑的目光环视四周。

　　等到所有人都笑完之后，方烈才冷笑一声道：“谁说夜壶，就不值钱？”

　　说着，方烈抬手一掌，啪得一声，就把夜壶花瓶击碎，结果碎片四射之后，里面竟然露出了一个巴掌大小的玉盒，上面层层叠叠，封着十八道金纹封印。

　　“啊？那是什么？”

　　“是仙家禁术！整整十八道仙禁，而且从金文上看，似乎还都是地仙设下的！”

　　“这，这绝对是宝贝啊！打开，打开，打开看看啊！”众人顿时齐齐呼喊起来。

　　而轩辕柔则直接愣住了，满脸不可思议的道：“天啊，这到底是怎么回事？你，你竟然真的找到宝贝了？”

　　“废话！”方烈不屑的道：“难不成你真把你哥哥我，当成什么都不懂的白痴加笨蛋？”

　　“哼！”轩辕柔不服气的道：“说不定这里面就是个破烂呢！那你还依旧是笨蛋！”

　　说完，她便直接伸手抢过玉盒，检查一番，随后便倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“飞仙丹？盒子上写的是飞仙丹？这怎么可能啊？哪个白痴把飞仙丹封印到夜壶里啦？”


第0907章 外祖降临

　　飞仙丹，顾名思义，就是帮助地仙完成最后一步，晋级为飞天天仙的仙丹。

　　正常情况下，一百个地仙里，也就有五六个能够晋级天仙，其他人不是天赋不够，就是资源不够，只能抱憾终生。

　　其中甚至有将近一半都是地仙巅峰的强者，明明可以一步飞天，却偏偏卡死在最后一步，只能眼睁睁的看着自己十万年的寿元耗尽，最终虹化而死。

　　他们肯定是非常不甘心的，而飞仙丹，便是帮助他们的最好仙丹。不光是可以帮助他们完成最后一步，甚至还可以让他们从中获益非浅，堪称是救命的极品仙丹。

　　但是可惜，这种仙丹极不好炼，很多材料都是天仙也难弄到的，而且必须是天仙级别的仙丹师，花费数百年时间，才能炼制一炉。

　　而作为有灵性的仙丹，嘿嘿，每一炉就只能拥有一颗。由此，就可见飞仙丹是多么的珍惜了。

　　事实上，在地仙界，飞仙丹都是无法炼制的，只能从上界流传下来，这代价本身就极高，甚至不比飞仙丹本身差多少。再加上飞仙丹本身的价值，那就更可怕了。

　　可以这么说，一颗飞仙丹，就等于是多了一个天仙的名额，能让家族的力量增强很多。绝对是给几件地仙级仙器都不换的宝贝。

　　所以轩辕柔的话一出，立刻就引发了轰动，所有人都红了眼睛，死死的盯着轩辕柔手上的玉盒。

　　如果这不是在轩辕家族的大本营，如果拿着玉盒的不是轩辕家的少主轩辕柔，那么这东西肯定会马上引发一场血拼，恐怕亲兄弟都可能刀兵相见。

　　而在经过了短暂的窒息之后，众人顿时就哄得一声吵闹开了，“飞仙丹？不是吧？竟然有人把这宝贝藏到夜壶里？”

　　“乖乖，这漏可是捡的太大了，别说十颗仙晶，就是十万颗，十亿颗，都值啦！”

　　“瞧瞧那家伙，刚刚还得意非凡，以为把夜壶卖十颗仙晶很赚的，可是现在，他那脸色就和死了亲爹一样！”

　　事实上也的确如此，看见飞仙丹的玉盒之后，卖夜壶的那家伙就如丧考妣，浑身哆嗦着道：“这，这，这不是真的吧？”

　　“我还能骗你？”轩辕柔高叫一声，然后直接就把玉盒的正面对向他，道：“你自己看？”

　　那家伙仔细一看，果然就见到玉盒上有古朴的三个篆字，飞仙丹！

　　“啊！”他随即便大叫一声，颤巍巍的道：“这字迹，明明是我家先祖的啊！难道先祖留下的遗言是真的？”

　　轩辕柔闻言，立刻就好奇的追问道：“你先祖是谁？”

　　“轩辕无缺！”那家伙哭丧着脸道，“就是三十万年前，轩辕家的家主，号称称雄一界的无缺公子！”

　　“啊，原来是他呀！”轩辕柔立刻惊呼道：“在轩辕家族里，他也算是个异类，庶出的身份，却愣是凭借实力登上了家主宝座，战力之强，堪称当时第一。但是可惜，在他如日中天的时候，却和域外强敌发生激战，最终虽然击杀对方，可他自己也重伤损落，而他的后人很不给力，当时连个人仙都没有，他这一支也就随之没落了。”

　　“先祖当时伤势极重，回来之后，只说为了一颗飞仙丹和人结怨争斗才受的伤，然后他就来不及多说什么，便赶紧闭关疗伤，可惜却死在了闭关之所。”那人无比懊悔的道：“先祖死后，他的直系后人找遍了他所在的地方，也没有找到飞仙丹，还以为是被其他支系的高手给偷走了，为此甚至和别人翻了脸，结果遭受大家的抵制，才会一蹶不振。现在看来，根本就是我们胡思乱想，冤枉了人家，活该受这罪啊！”

　　“哈哈，我明白了，原来是你先祖把这东西封印到夜壶里去的，他肯定是不想被人搜出来才这么做的，只可惜没有来得及告诉自己的后人就死了，结果你们自己都不知道，把它当成破烂摆出来卖！”轩辕柔幸灾乐祸的道：“那可就对不住了，按照这里的规矩，你卖了东西，我们付钱了，那么这东西就是我们的！”

　　“别啊，这可是我先祖留下的宝贝，求求你，还给我，我愿意赎回来！”那家伙哭着道。

　　“赎回去？”轩辕柔极为惋惜的道：“你应该知道这东西的价值，你觉得自己赎得起吗？”

　　“这~”那家伙顿时就无语了，他都落魄到要卖祖宗夜壶的地步了，还怎么可能出得起飞仙丹的价钱？就连万分之一的价他都掏不出来。

　　而这个时候，一个声音忽然传来：“他赎不起，我可以赎的起，我愿意出一件地仙上品仙器，换取此丹！”

　　众人向声音传来的方向望去，就见到了一个三尺长须的老者，身上虽然没有什么气势，可是却偏偏给人一种无形的压力，似乎是在面对一座平地而起的雄伟山岳一般。

　　“啊，竟然是三长老！”众人随后急忙齐齐参拜，道，“参见三长老！”

　　就连轩辕柔也不得不低头躬身，恭恭敬敬的进行拜见。这位，便是整个轩辕世家排名第三的长老，地仙巅峰的修为。

　　要知道，轩辕柔的母亲，也才不过是排名四十七的长老而已，比人家差了很多。

　　在轩辕家族，地仙和拥有地仙战力的修士，才有资格成为长老，而长老的排名，一般就是实力的排名。

　　此人能排第三，就可见他的实力是多么的可怕了。

　　而一般来说，真正有实力的长老，都不会管理家族事务，反而会安心修炼，但是他们的影响力，却一点不比实权长老差，甚至有时候还要更强一些，尤其是排名靠前的长老，更是拥有莫大的权柄和威望。

　　所以，正常来说，他们看上了什么宝贝，基本上只要一句话就可以拿下，没人敢不给他们面子。

　　但是，轩辕柔却是个明显的例外，她毫不犹豫的道：“抱歉，这颗仙丹要交给家母处置，如果三长老想要，还请去和家母商议！”

　　三长老闻言，顿时就皱起了眉头，脸上露出了极为不悦的神色。

　　要是换个人，哪怕一样是少主的身份，敢于拒绝他的后果就是，毫不犹豫的一巴掌抽飞，然后抢了东西就走，哪怕事后被指责，被处罚，他也丝毫不惧，反正到手的仙丹，是绝不会吐出去的。

　　但是对上轩辕柔就不一样了，这丫头天赋太高，只怕用不了多久，就能超越他，所以这时候把她得罪死了，简直就是给自己的未来找不自在。

　　而且，最为关键的是，轩辕柔的后台也太硬了，她母亲是实权长老，他外祖更是轩辕世家的家主，也就是排名第一的长老，实力更在他之上！

　　所以他要是敢动手抢轩辕柔的东西，人家的外祖就敢揍他一顿再抢回去，这才是他最为担心的事情。

　　不过，三长老却还是很不甘心，因为他知道，凭借他的天赋，地仙巅峰就已经是极限了，而他的寿元也已经不足千岁，如果不能在短时间内找到类似飞仙丹的灵物，他就只能遗憾的死去。

　　而有了飞仙丹，他就能渡劫飞升，晋级天仙之后，便能再活十万年啊！

　　所以哪怕有极多的顾虑，他也在思量着是不是先抢下来再说，哪怕有后遗症，也是以后的事情，只要把飞仙丹吃下去，那么家主又能把他怎么样？大家都是一个家族的，总不能杀了他吧？

　　想到这，他的眼睛里就露出了凶光。

　　轩辕柔顿时就知道不妙，急忙道：“三长老，你想干什么？我警告你啊，我外祖父可不是好脾气的人！”

　　“嘿嘿，只要这东西进了肚子，他就是脾气再坏，也不能杀了我吧？”三长老随即便狞笑一声，道：“所以，你还是把东西给我吧！”

　　说着，他竟然就要明抢。

　　轩辕柔吓得小脸都绿了，脸上露出绝望之色，虽然她很强，却也绝不会是地仙巅峰强者的对手啊！

　　幸好在这个时候，一个白袍子老头极为突兀的出现在轩辕柔的身前，他满脸微笑，对三长老道：“老弟，时候不早了，回去歇着吧！”

　　“啊~”三长老顿时便是一惊，随即便马上变了脸色，赔笑道：“家主所言极是，小弟这就回去休息！”

　　说完，他便瞬间消失得无影无踪。

　　而轩辕柔也总算是松了一口气，急忙跑到老头面前，撒娇道：“外祖，你老人家怎么才来啊！我差点就吃亏了！”

　　“这不是没吃亏吗？”老头微微一笑，然后满眼放光的道：“不过你们也真是厉害，竟然可以在这个破地方找到飞仙丹，乖乖，了不得，了不得啊，不愧是我的外孙！”

　　说着，他便笑呵呵的望向方烈，道：“小子，还不快来拜见我老人家！”

　　其实方烈对这老头的印象并不好，甚至可以说是很恶劣，以为他知道，就是这老头看不起他爹，才逼着母亲离开父亲回来。

　　但是不管怎么说，人家都是外祖父，方烈也不好失礼，于是便淡淡的抱拳道：“见过外祖大人！”

　　虽然敬礼了，但是疏远之意却是极为明显。

　　老头先是一愣，随即便苦笑道：“看来你小子和你爹的脾气一样，都是宁折不弯的性子啊！”


第0908章 家主败退

　　正所谓‘忠臣孝子人人敬’，虽然轩辕家主看不起墨门出身的方烈，但是却依旧对这个后辈的刚直秉性感到欣赏和钦佩，所以他才允许这个冒犯自己的人活着。

　　要不然的话，他早就暗地里把方烈父子都弄死了，区区凡间一个小辈，竟然私自他的宝贝女儿定下终身还有了私生子，就凭这一点，他就敢杀个血流成河！

　　而现在又见到了自己曾经想甩掉的包袱，也就是女儿的私生子方烈，他自然也是感慨万千。

　　对方烈的实力和天赋，他是看不上的，但是这个年轻人却能够保持本色，不对他这个地仙巅峰，实力权势都极大的长辈露出献媚，巴结的神态来，就不得不让他高看一眼。

　　不过，很快他的注意力就再次集中到了飞仙丹上了，他笑眯眯的对轩辕柔道：“我的乖孙女啊，这颗仙丹，你也用不上，不如给外公行不行啊？”

　　“恩？”轩辕柔想了想，道：“咱们家三代人里，就你最差劲，这个破玩意给你也算是应该~”

　　听了这话，轩辕家主好悬没给气死，他下意识的就想为自己辩解一番，但是张了张嘴之后，却郁闷的发现，小丫头说的竟然全部都是事实。

　　虽然轩辕家主天资不凡，可是潜力也差不多耗尽了，如果单靠他自己努力的话，晋级天仙的几率勉强可以达到一半！

　　当然，这个几率是比大多数地仙都要高的，毕竟一百个地仙里，也就几个能够飞升，其中还有一半不是靠实力，而是靠运气，获得外力的支持才晋级的。

　　但是，和他的女儿，孙女一比。轩辕家主的强大天资就完全没得比了。

　　轩辕飞雪至少能够有七八成的机会晋级天仙，至于轩辕柔，她只要没有半途损落，那么晋级天仙的机会根本就是十拿九稳。

　　所以这么算下来，轩辕家主的三代人里，还就是他的天赋最差劲，这颗飞仙丹的确他用用合适！

　　于是轩辕家主便苦笑一声，道：“你这死丫头，就不能给我点颜面啊？”

　　“我是在说实话啊！”轩辕柔很是委屈的道。

　　“你说的屁实话！”轩辕家主不服气的道：“至少来说，我的天赋要你这哥哥强吧？”

　　轩辕柔闻言，马上眼睛忽闪忽闪的眨了几下，然后俏皮的道：“说的也是，哥哥天赋最低，这颗飞仙丹，还是留着给哥哥吃吧！”

　　“啊~”轩辕家主闻言，顿时就傻眼了，心中这个后悔啊，几乎都要把肠子悔断了，早知道是这个下场，打死他也不会多这个嘴啊！

　　于是轩辕家主赶紧道，“乖孙女啊，你哥哥的天赋，不是我说他，人仙都很难达到，更别说地仙了，这颗仙丹他用不上啊！”

　　“这可不一定，哥哥在凡间那么荒凉的地方，都可以练到这种程度，可见天赋是非常不错的，有我和母亲帮助，他再多花点心思，我反正觉得他晋级地仙问题不大呢！”

　　“这~”轩辕家主顿时就无语了。

　　的确，正常人在方烈表现出来的程度，恐怕达到半仙就是极限了，但是如果有强大和海量的高阶资源，不计成本的培养的话，他也不是不能晋级地仙的。

　　而对于轩辕家主的实权长老来说，至少可以保证有足够的资源砸出一个人仙出来。

　　另外，轩辕柔最多千年，就能晋级人仙，那时候她的战力，绝对是不在天仙之下，横扫此界毫无问题。

　　那时候轩辕柔就会掌控巨大的资源，也绝对足够砸出一个地仙来的，所以严格意义上来说，方烈还真就是有成就地仙的可能性。

　　这样一来，这颗飞仙丹可就不会是轩辕家主的了。毕竟，此宝是人家方烈的，哪怕她母亲也不能随意抢夺。

　　而轩辕家主堂堂地仙巅峰，更是不好意思抢夺外孙子的宝物，所以这一下子，就让他陷入到了极为尴尬的境地。

　　虽然他有五成把握可以渡劫晋级天仙，可依旧有一半机会度不过去，能够十拿九稳的话，谁又甘心去赌那一半机会呢？

　　而就在轩辕家主左右为难的时候，方烈忽然开口道：“小妹，把那颗破玩意给他吧，咱不稀罕！”

　　“啊？”轩辕柔顿时就愣住了，就连轩辕家主也是满脸不可思议之色，他忍不住问道：“小子，你，你这是什么意思啊？”

　　方烈一番白眼，极为不屑的道：“我方家人，连嗟来之食都不吃，更何况一颗夜壶里的药丸子？”

　　“我~”轩辕家主好悬没一口血喷出去，他这时候才想起来，这颗飞仙丹是从夜壶里封着的，而且一封就是数十万年。

　　虽然有玉盒阻隔，但是这地方也太龌龊，太恶心了。

　　“哈哈哈！”轩辕柔则仰天大笑，然后直接就把玉盒扔给轩辕家主，然后笑道：“外公，这东西还是给您吧！”

　　“可恶！”轩辕家主恨恨的骂了一句，然后脸色一肃，直接道：“今日之事，无人知晓！”

　　他的声音似乎含有一种不可思议的魔力，所有听见的人，顿时便是一阵，然后脑袋就晕了一下，等到他们清醒过来之后，竟然就把今夜发生的所有事情都忘记了，继续开始淘宝的淘宝，卖货的卖货。

　　很显然，轩辕家主害怕这件糗事暴露出去，干脆就施展了某种特殊的仙术，直接封印了在场所有人的记忆，甚至就连几十个人仙都没有幸免于难。

　　整个坊市内，就唯独两个人丝毫不受影响，这便是方烈和轩辕柔。

　　轩辕柔是因为轩辕家主不敢动，因为这种强行封印记忆的法术，多多少少有点害处，他可不敢毁掉自己家的好苗子。

　　可是方烈却是因为幻神宝珠的缘故才躲过一劫。

　　不过，轩辕家主却并没有看出方烈的异常来，他随手就将那颗五福仙金收过来，悄悄递给轩辕柔，然后传音道：“我已经施展法术屏蔽了咱们，你快点回去吧，这颗仙金是你们赢来的宝贝，一起带走。我得去找找老三，不能让他乱说话。”

　　说完，他就急匆匆的离开，去找三长老封口去了。

　　轩辕柔也知道飞仙丹事关重大，自然不敢怠慢，而且有了五福仙金，也一切都值得了，于是就拉着方烈，驾驭金乌飞车离去。

　　很快，回到琼崖的二人，就在静室里见到了轩辕飞雪。

　　轩辕柔直接扑到母亲怀里，兴奋的道：“母亲，你看这是什么？”

　　说着，她就把五福仙金递了过去。

　　“五福仙金？”轩辕飞雪顿时大喜过望，马上就问道：“从那里来的？”

　　“嘿嘿，淘宝岛上和人家赌的，你可是不知道，我哥哥好厉害的，他竟然淘宝出了一颗飞雪丹！”轩辕柔兴奋的道。

　　虽然轩辕家主让她保密，但是她显然没有太过在乎，至少不会瞒着自己的母亲和哥哥。

　　轩辕飞雪大惊失色，急忙追问道：“到底是怎么回事？哪里来的飞仙丹？”

　　轩辕柔立刻就绘声绘色的把事情的经过说了一遍。

　　轩辕飞雪眼睛不停的闪亮，听完之后，马上就对方烈道：“儿子，你果然大气，这件事情做的太漂亮了，打你你姥爷的脸，他还得对你感恩戴德，痛快，真是痛快，你可算是把老方家受的气都给出了，我倒是要看看那个老不修的，到底吃不吃这夜壶里的飞仙丹！”

　　“嘿嘿~”方烈微微一笑，然后道：“我觉得他不会感谢我的，没见他要抹除我的记忆吗？估计在他眼里，这颗飞仙丹根本就没我什么事呢！”

　　“不会~”轩辕飞雪马上肃然道：“你外公虽然有点势利眼，但却不是个小肚鸡肠的人，我们轩辕家族虽然没有方氏家族那么刚烈耿直，但也各个都是知恩图报的汉子！你的恩情，我父亲肯定会记得，并且报答的，这件事你尽管放心就好了！”

　　说完之后，轩辕飞雪忽然眼睛一亮，马上道：“正好，关于你的事情，我原本还有些麻烦，毕竟你毫无名气，突然就接到炼制九阶大型宝具的任务，会有很多人不服气的。但是有了这个人情，哼哼，我就不信老头子不帮忙！”

　　说完，轩辕飞雪便飘身离去，留下一句话，“等我消息！”

　　轩辕飞雪走的快，回来的也不慢，也就不到半个时辰，她便兴高采烈的再次出现在静室里。

　　“都办好了，果然，有老头子这个大家长支持，一切都不是问题了！”轩辕飞雪兴奋的道。

　　“都办好什么了？”轩辕柔马上就好奇的追问道。

　　“首先是材料！”轩辕飞雪直接扔给方烈一个手镯形状的储物法宝，笑道：“老头子说，这里的东西，足够炼制九阶飞舟辉煌天宫了，你看看是不是这样？”

　　方烈急忙接过来，用神识一探，随即便惊呼道：“哇，这么多九阶，甚至是仙料的宝贝，竟然堆积如山，我看，炼制一艘半辉煌天宫都够了！”

　　“就炼制一艘便可以，轩辕家族财大气粗，不在乎那点损耗！”轩辕飞雪兴奋的道：“你不知道，我在墨门的时候，就特别喜欢你们掌教的辉煌天宫，只可惜即便是在地仙界里，这种大型九阶飞舟也是极为难得的，现在我终于有机会弄到手了，而且还是我儿子炼制的，真是太好啦！”


第0909章 铁浆湖

　　在九玄星界，没有墨门这种专门以炼制大型宝具出名的宗派，即便是有几个器宗，也都是和西昆仑一样，只擅长炼制单件普通法宝，或者是成套的法宝。

　　可以说，在炼制大型宝具这一方面，九玄星界的水平是远远不如墨门的。

　　而辉煌天宫乃是墨门掌教才有的座驾，有几十里方圆，完全就是一件在天上飞行的大型行宫，无论是防御，攻击，速度，还是舒适度，都极为可观。

　　尤其是里面可以装载道兵，动辄就是数百万大军，随时随地可以出动，用于攻伐山门和守御要害之地的时候，简直就是无上利器。

　　而且方烈最近有了西昆仑的传承，得到了炼制小型洞天的办法，可以让辉煌天宫增加很多巨大的空间，装载的灵石和道兵数量又会十倍，百倍的提升。

　　再加上地仙界的巨大资源支撑，真要是被飞雪长老这样的强者掌控了，单凭这一座天宫，战斗力都可以匹敌数位地仙。

　　当然，这东西消耗的资源肯定是极为巨大的，光九阶材料，就只能用堆积如山来形容，另外还有大量的仙材，哪怕轩辕飞雪这样的实权长老，都只能依靠家族的力量才勉强凑齐。

　　事实上，要不是这次方烈送给了家主一颗飞仙丹这样的大礼，哪怕轩辕飞雪说破嘴皮子，也都不太可能弄到这些材料。

　　反正方烈估计，哪怕就是搬空了凡间十大魔宗，以及几十个半仙的库存，他的库存也没有这里的三分之一，由此就可见这是一笔多么巨大的资源了。

　　轩辕飞雪显得极为高兴，大笑道：“我本来也没有把握可以弄到这么多材料，甚至都打算倾家荡产呢。但是谁叫儿子你争气呢，一颗飞仙丹的价值，可比这些破材料强多了，你娘我，多少年没有这么出气过，我直接揪着你外公的胡子，逼着他把自己的私库打开，几乎全部搬空了，才算是凑齐这些东西。”

　　“啊？”轩辕柔忍不住惊呼道：“外公可是小气鬼，平时我找他要东西，都得磨蹭半天，他今天怎么这么痛快？”

　　“废话，拿了我儿子的飞仙丹，这点东西算什么？我告诉你，别看东西多，却根本不是飞仙丹的价，只是利息，利息知道吗？”轩辕飞雪冷笑道：“说起来，那老家伙也才真是小气，根本就没有给我最好的粗存，这些都是他看不上的玩意，搬空他也不心疼，不过没关系，等到女儿你炼制本命法宝的时候，咱们娘俩一起找上门去，一定要把他最好的材料库搬空，看不心疼死他！”

　　“哈哈，真是太好了！”轩辕柔大笑道：“我早就想这么干了！”

　　“还不多谢谢你哥哥，要不是飞仙丹欠下了天大的人情，老家伙才不会这么舍得呢！”轩辕飞雪笑道。

　　“恩，多谢哥哥！”轩辕柔马上就感激的道：“小妹以后厉害了，一定帮你再弄一颗飞仙丹！”

　　“呵呵！”方烈笑而不语。

　　轩辕飞雪也是一样，就凭方烈的实力，还用得着飞仙丹？简直开玩笑。

　　事实上，方烈压根就不在乎区区一颗飞仙丹，他只不过想用这个偿还上次鸿蒙莲子的亏欠，毕竟抢夺妹妹的宝物太不光彩，方烈一直记在心里，但是现在，他总算是可以松口气了。

　　轩辕飞雪知道这里面的道道，对方烈的做法很是欣赏的点点头，然后便岔开话题道：“好啦，东西给你了，另外还有这个！”

　　随后，轩辕飞雪就递给方烈一枚令牌。

　　方烈接过来，发现上面有个火字，于是便不解的道：“这是？”

　　“这是轩辕家族铁浆海的一块令牌，那里有座火焰岛，常年喷涌地心神火，是炼制大型宝具的好地方，现在归你了！”轩辕飞雪笑道。

　　“啊？”方烈闻言，立刻就皱起眉头，道：“地心神火等级较低，用它炼制辉煌天宫，只怕会影响品质啊！”

　　其实，方烈拥有纯阳仙火，是炼制辉煌天宫最好的火焰，比什么狗屁地心神火强多了。只不过这都是机密，不好当着轩辕柔的面说。

　　轩辕飞雪却是微微一笑，道：“没关系，你要是不用就不用，那里可是好地方，方圆三百万里都被阵法覆盖，除了你自己，没有人可以靠近，你可以安心炼制辉煌天宫，保准没有人打搅！”

　　方烈一听这话，就马上知道了，轩辕飞雪的目的不光是为了地心神火，更是为了紫极仙山，因为那座仙山一次性就可以吸走百万里方圆的所有紫气。

　　这个面积太大了，想找到一个如此巨大，而又完全没有人靠近的地方，实在是难上加难。

　　而轩辕飞雪给出的这个小岛，无疑是最好的选择，方圆三百万里都被阵法笼罩，就等于是最大限度的保住了方烈的秘密。

　　于是乎，方烈顿时大喜过望的道：“好，就那里了！”

　　“不行！”轩辕柔却马上不悦的道：“母亲，火焰岛你又不是不知道，那完全就是个破地方，温度高不说，还有地心毒火，毒烟喷吐，就我哥哥的这点实力，完全就是去受罪的啊！”

　　方烈闻言，老脸顿时一黑，心中暗骂道；‘我这点实力？小丫头你是记吃不记打吗？真想再揍你一顿！’

　　轩辕飞雪却是哭笑不得的道：“你放心吧，所有事情你母亲都会安排好的，保准不叫你哥哥吃亏，你看，我都准备让他带去一座飞阁别院呢，这总行了吧？”

　　飞阁别院乃是一种特殊的大型宝具，战斗力不算太强，飞行能力也差，只是可以提供一个舒适的居住场所，当然，肯定是价值不菲的，尤其是在火焰岛那种地方，每日消耗的灵石就是一个天文数字，只不过财大气粗的轩辕飞雪完全不在乎罢了。

　　“可是，哥哥去那么远的地方，我以后怎么去找他玩啊？不如找个近点的地方，反正哥哥也用不上地心神火，我记得，咱们这里不就有万载寒焰吗？那可是更好很多倍的东西呢？”轩辕柔急忙道。

　　“别胡闹！”轩辕飞雪急忙道：“万载寒焰适合炼丹，现在被很多人仙用着，我怎么能以一己之私就把人家赶走？”

　　“可是火焰岛也一样啊！”轩辕柔不解的道：“我记得所有火焰岛都有数万修士在炼器，再加上四周的铁浆湖里会不时出现高阶材料，往往都被大家族霸占着，你可以一口气为哥哥霸占三百万里的地方，怎么就不能让哥哥独占万载寒焰呢？”

　　轩辕飞雪一阵无语，她总不能把紫极仙山的事情说出来啊？无奈之下，她只好道：“废话，我自然是没有资格赶人的，所以才请出了你外公，是他的命令管用，懂了吗？”

　　“那我叫外公赶走用万载寒焰的家伙，不就行了！”轩辕柔道。

　　“别闹了！”轩辕飞雪只能呵斥道：“火焰岛上都是些普通弟子，几乎没有半仙以上的存在，家主一句话，就可以赶走所有人，可是咱们的万载寒焰却是半仙以上才有资格享用的，甚至还有三个地仙长老在炼丹，你外公除非疯了，不然哪里敢胡乱下这样的命令？”

　　“可~”轩辕柔还想说什么，轩辕飞雪却急忙打断道：“没有可是，你哥哥是去全心全意的炼器，不容打搅，你也不要去找他，万一耽误了炼器怎么办？”

　　“什么啊！”轩辕柔很是恼怒的道：“辉煌天宫我也听你说过，那种大型宝具完全就是一座城市，就算是在地仙界，想炼制一个也得出动数万高阶修士，用上一两千年时间。我哥哥一个人，你想让他炼制到什么时候？”

　　“这个~”轩辕飞雪一愣，随即便问道：“儿子，你自己说，多少时间可以炼好？”

　　“这还真不好说！”方烈皱起眉头，道：“怎么也得一年半载的吧？”

　　“噗嗤~”轩辕柔几乎都要把下巴掉下来了，她随即便惊呼道：“哥哥，你吹什么牛啊！一年半载？你炼制件普通法宝都很难，更别说炼制那么大的辉煌天宫了！”

　　“咳咳~”方烈咳嗽一声，道：“你不知道，哥哥有特殊的办法，我可是继承了墨祖道统的人，咱们墨门的炼器术，根本不是你能想象的！”

　　“我不信，你吹的也太玄了！”轩辕柔摇着脑袋道。

　　“我信！”轩辕飞雪道：“闺女啊，你可别看不起你爹的宗门，当年他所在的大千世界，也是地仙界，不比咱们差，人家的开山祖师墨祖，也是妥妥的顶尖地仙，并且轻松飞升的人物呢，他们可是有传承宝物留下的，所以，你哥哥既然说是一年半载，就绝不会吹牛。”

　　“那好吧，我倒要看看，你到底有多厉害！”轩辕柔道：“走，咱们这就去铁浆海，火焰岛！”

　　说着，轩辕柔就拉着方烈向外走去。

　　方烈原本是想多玩几天的，但是看到这情况，他也只能无奈的对母亲苦笑一声，然后便随着轩辕柔而去了。


第0910章 火元力士

　　铁浆海，其实和方烈拥有的铁壁金城类似，都是无穷无尽的岩浆地形，里面会有从地心涌出的液态金属。

　　不过，无论是规模，还是珍惜程度，凡间的铁壁金城，都显然无法和这里的铁浆海相提并论。

　　这里的铁浆海，竟然纵横五千万里，极为庞大，里面的液体九成九都是金属，只不过比较复杂，其中的珍惜金属数量并不算多，但是因为铁浆海太大了，所以产量还是非常惊人的。

　　尤其是六阶以上，九阶以下的材料，更是每天都能够捞出一座山来。

　　至于九阶以上的材料，虽然稀少一些，却也是每日都会出现。

　　而这里捞取铁料的人也真是不少，反正是数以百万计，其中很多都是轩辕家族的人。

　　另外值得一提的是，铁浆海里还有一些特殊的小岛，上面常年喷出地心火，有的带有火毒，能毒死半仙，有的却极为精纯，甚至可以炼丹，炼器。

　　但是不管哪一座小岛，都是极为珍惜的宝地，不光是有神火，还有一些特殊的宝物，比如火口喷出的一些特殊物质，还有岛上特殊环境生长的灵草，反正都是价值不菲之物。

　　所以这里的小岛都属于那种聚宝盆，占下来就可以获得不菲的收益。

　　原本所有小岛都是有主人的，但是轩辕家主一声令下，却逼得其中一座价值极高的大型岛屿被清空了。

　　这座岛屿有数万里方圆，各种火口数以千计，无论是毒火，还是精纯的神火都有，每日都会喷出一些好东西，无论九阶材料还是仙料，都常常可以见到。

　　另外这里还有十几个灵草园，专门种植火系灵草，其中几个圆子的灵草都有数千年的火候了。

　　在这座岛上驻扎的修士足有十万以上，来自轩辕家族好几个大势力，但是现在，哪怕有一肚子的火，也必须让出这块宝地。

　　没办法，谁叫人家是家主呢！当然，光是家主的话，还不足以让那些大势力退缩，他们也有不少地仙，联合起来也可以和家主对抗一下。

　　但是这其中还牵扯到轩辕飞雪，以及轩辕柔，那就让他们不得不三思而后行了。

　　尤其是轩辕柔，未来潜力极大，千年之内就能称雄一界的超级强者，现在损失一点，却可以和她结个善缘，这毫无疑问是赚到了。

　　反正铁浆海足够大，让开这片地方，也可以去其他地方发展，他们的损失是有一点，却完全不能和交好轩辕柔相比。

　　也正是因为如此，那些大势力才会乖乖的听话，主动将这座宝地让出来。

　　原本方烈以为过去之后，或许还得经历一场强拆呢，哪怕打起来他都不会感到奇怪，结果却不料事情异常顺利，虽然有些人脸色很难看，但是最终他们还是快速离开了，一点都不拖泥带水。

　　甚至就连住所里的常用物品，以及灵田里的灵草都没有带走，竟然是全部送给方烈的架势。

　　方烈多少还有些不适应人家的热情，倒是轩辕柔完全就是一副理所应当的意思。

　　接下来，方烈和轩辕柔转悠了几圈，又一起吃了饭，然后方烈就把妹妹送走了。

　　等到只剩下他一个人，方烈才感到一阵轻松，随即他做的第一件事，就是炼化了守护大阵的控制令牌。

　　这座岛屿因为有人炼器，炼丹，需要海量灵气，并且必须保证绝对安全，所以被布置了一座仙级大阵，覆盖方圆三百万里。

　　这个范围之内，所有灵气都会被集中到岛屿上，而且任何角落都被阵法覆盖和监视着，哪怕一只苍蝇也别想偷偷飞进来。

　　可以说，从此以后，这一片天地就算是方烈的了，没有任何人可以打搅他。

　　不过，为了稳妥起见，方烈还是没有将紫极仙山直接般出来，而是开放了它的能力，使其可以直接吸取周围的日出紫气。

　　作为一个行动派，方烈是没有耽误的，炼化完令牌之后，就第一时间开始炼制辉煌天宫。

　　其实，他也不过就是个外行，基本上都是老鸟在指挥它的十亿八千万器灵在干活。

　　在幻神宝珠的某个地方，有一片数千里大小的纯阳仙火，在仙火上空，则是数不清的七彩大公鸡。

　　它们各自负责一块材料，用纯阳仙火煅烧，然后用嘴巴打入特殊的神文。

　　虽然每一只大公鸡负责的材料都不大，也就几尺大小，形状也各有不同，但是架不住数量多啊！

　　老鸟麾下有十亿八千万器灵，它们负责的材料加起来，便是方圆四五十里大小的辉煌天宫。

　　如果是正常情况，辉煌天宫需要十万修士，千年光阴才能炼成。

　　但是这里却有十亿炼器师，而且水平还特别高，也不知道疲倦，可以持续不断的干活，所以它们的速度就要比十万人快了一万倍。

　　千年光阴可以炼成的辉煌天宫，它们一个多月就能够搞定。

　　当然，因为人数太多，协调起来也是问题，并且组合零件的时候也要花去不少时间，再加上方烈打算给老娘的座驾加点料，个头放大，并且还得加上五个洞天，所以最终，老鸟估算着，至少得一年多才可以将其炼制完成。

　　一年多时间，对于一座几十里大小的大型宝具来说，真的是太快了。

　　也就是老鸟和纯阳仙火的组合，换了其他宝物，根本就无法做到这一点。

　　而方烈在布置好任务之后，自己也没有闲着，而是在小岛和四周转了转，他发现这里出产的好材料真实不少，而且如果不采集的话，就会沉入深处，可能从此都再也看不到了。

　　这简直就是一种浪费啊！方烈顿时就感觉不能忍，于是便和老鸟商量了一下，宁可推迟辉煌天宫的炼制时间，也抽走一亿器灵，去采集那些高阶金属。

　　当然，方烈和老鸟的眼界很高，最少也得是七阶，以及七阶以上的材料，才能入他的法眼，低于这个标准的材料，他是一眼都不看的。

　　然而，即便如此，在一个月之后，方烈也有些抓狂了。

　　因为他实在是太低估地仙界的资源数量了，哪怕只要七阶以上的材料，在三百万里的范围，以及一亿器灵的辛勤工作下，他还是得到了多达数百种的金属，而总量更是只能用堆积如山来形容，单算数量的话，都几乎可以再炼制几座辉煌天宫了。

　　这么多的材料，要是卖的话，完全就是白菜价，人家轩辕家族坐拥铁浆海数百万年，天知道积蓄了多少高阶金属，人家根本就用不完。

　　而堆积在幻神宝珠里也没有任何用处，完全就是浪费。

　　在这种情况下，方烈和老鸟不得不由进行了一次讨论，最终决定，再次抽调数千万器灵，开始炼制重型金属傀儡，火元力士！

　　火元力士，高达百丈，控制核心用仙材制造，只要核心不悔，随时都可以修复。

　　脊柱主干是九阶材料，骨骼和外部肌肤是八阶材料，中间填充七阶半软金属材料。

　　这种火元力士单体战斗力其实并不算强，也就和七阶大妖类似。

　　优点是超级耐揍，它身上所有的部件都具有自动回复能力，哪怕就是被打成肉饼，只要核心不毁，就能够自动修复，如果外部火系元气充足，比如在岩浆地区，那么它们就可以大幅吸取元气，使得恢复速度变得极为变态，而且实力也能提升到八阶。

　　不过，火元力气的缺点也很明显，巨大的体积使其可以承载更多火元的同时，也使其变得极为笨拙，基本上做不来什么精巧的动作，它的战斗方式也比较单一，就是操控火焰，攻击远近的敌人。

　　但是，虽然单一的火元力气很弱，可是一旦它们聚合起来，相互之间将火元相连，那么就会变得极为可怕。

　　一万火元力士布置成大阵，可敌十阶的半仙；十万火元力士组成大阵，可战人仙；百万以上的火元力士布置成大阵，可怕的火焰甚至能够焚天，就算是地仙都有一战之力！

　　这种力士在凡间，基本上就是绝对的垃圾，仙料和高阶材料稀少的凡间，根本找不出那么多好材料来，就算是找出来，也都用于炼制法宝了，根本舍不得炼制这种战力低下的金属傀儡。

　　可是在这里就不一样了，金属材料要多少有多少，完全就是不要钱的。

　　用这些材料炼制法宝，那需要的人力就太多了，而且耗费的时间也太长，得不偿失。

　　可是炼制火元力士就不一样了，速度飞快，而且还会有一定的战斗力。

　　于是乎，在短短时间内，火焰岛上就出现了一个个的百丈巨人。

　　他们被安置在火口周围，吸取火山喷出的火气锻炼自身，如果时间足够长，它们的品级就会不停的提升，甚至成就仙阶傀儡都不是问题。

　　当然，那就需要数以百万年的时间才行，反正短时间是不可能提升品级的。

　　可不管怎么说，他们在吸取火力的过程中，还是获益匪浅，战斗力都在默默的提升着。


第0911章 母亲来访

　　转眼功夫，大半年就过去了，这一天，方烈正在静心修炼，却突然感受到令牌的震动。

　　他急忙停下修炼，用神识一扫，随即就发现，原来是他母亲轩辕飞雪来了。

　　方烈不敢怠慢，急忙开放阵法，并亲自去接引老娘。

　　时间不大，方烈就和轩辕飞雪一起回到火焰岛上。

　　轩辕飞雪自然第一眼就看见了那些百丈巨人，立刻就好奇的追问道：“孩子，这些是什么？”

　　“火元傀儡。”方烈笑道：“闲着没事炼着玩的东西！”

　　“我让你炼制辉煌天宫，你却还有功夫炼制这些东西玩？”轩辕飞雪忍不住好奇的追问道：“难道墨门仁字令的炼制能力已经这么强了？”

　　“没错！”方烈笑眯眯的道：“辉煌天宫已经炼制了一半多一点，再有大半年就成型了，当然，只是基本框架，还需要安置很多附件，并且培养那五个洞天，才能完全发挥威力。如果要是您有大量道兵入住，那它的战力还会再次增加！”

　　“道兵啊！”轩辕飞雪苦笑道：“老娘我毕竟还年轻，没有那么多的积蓄，而且还得供养你妹妹，哪里能弄得起道兵那种烧钱货！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“没关系，看见这些火元傀儡没有？都是不错的傀儡道兵，怎么都可以用一用了！”

　　“是吗？那我得试试才行！”轩辕飞雪说完，便抬手一点，下一刻，一道恐怖的指风便轰击在数百里外的一个火元力士上。

　　巨大的力量轰得一下，就把火元力士打得当场炸开，不仅组成身躯的七阶材料尽数崩飞，就连八阶的骨架都碎裂无数，只有九阶的脊柱和仙料核心还勉强保持完整。

　　轩辕飞雪见状，忍不住皱眉道：“看着气息强大，但是怎么这么不经打呢？”

　　可就在她话音落下的时候，她却突然震惊的发现，被她打碎的傀儡，竟然在慢慢的愈合。

　　傀儡的仙料核心正散发着赤色的光芒，不停的吸取着周围浓郁的火气元气，同时，它射出的神光则在操控散落的身躯，骨架自动飞回，缓缓愈合，崩飞的半液体材料也纷纷融化，并且快速流动会身躯。

　　也就十几个呼吸的功夫，被彻底打碎的火云力士便恢复如初，仅仅只是气息稍稍变弱，其他竟然一切如常，完全看不出曾经被打碎过。

　　轩辕飞雪顿时大吃一惊，忍不住道：“好厉害的恢复力，算上它蕴含的恐怖火系元气，这傀儡的神文阵法只要不是太差，就差不多能够相当于八阶大妖战力了！”

　　“呵呵！”方烈得意的一笑，道：“这种火元力士很是特殊，在现在这种高温的特殊环境里，它的确可以算是八阶傀儡，战斗力只强不弱。但是在普通的环境下，就只能是七阶傀儡，各项指标都会大幅降低。而要是在寒冷的环境下，它的战力甚至会降低到六阶，甚至是五阶，总之，温度越低，它就越差劲，相反，温度越高，他们也就越强。”

　　“这个特性说是弱点，可实际上有时候确实优点，因为很多修炼火系功法的高阶修士，都有轻易改变环境的能力。”轩辕飞雪笑道：“比如咱们家族就有个人仙长老，他就有个特殊的神通，可以制造万里岩浆海，这种火元力士要是在他手上，岂不是各个都是八阶傀儡？”

　　“的确如此！”方烈点点头，然后笑道：“其实也不需要那么极端，这种傀儡擅长联合作战，数量过百万之后，组成大阵甚至可敌地仙，等我给您的五个洞天都安置一百万，加起来就是五百万火元力士，差不多就足够您用了！”

　　“五百万个！”轩辕飞雪大吃一惊道：“百丈大小的巨型傀儡，你竟然可以送我五百万个？开玩笑吧？”

　　“当然不是开玩笑！”方烈傲然道：“这里的材料几乎都不要钱，只要我有足够的器灵，这种破玩意还不是想要多少就有多少？”

　　“那你到底有多少炼器的器灵？”轩辕飞雪问道，“从我这里看，似乎周围也就一亿左右，都在开采铁浆海的材料呢！”

　　“呵呵，您来这！”方烈说完，便伸手拉住轩辕飞雪，然后把她送到了幻神宝珠之内。

　　轩辕飞雪就感觉一个愣神的功夫，便来到了一个特殊的地方，这里有数亿的大公鸡，正在出现雏形的辉煌天宫上辛勤的工作，不停的用嘴巴打出神文，烙印到辉煌天宫的各个部件上。

　　看见如此巨大的炼器场景，即便是见多识广的轩辕飞雪，也禁不住倒吸了一口冷气，道：“好多的器灵，这数量真是太可怕了！”

　　“嘿嘿！”方烈得意的道：“从墨祖开始，经历墨门百万年的积蓄，能有这些器灵，也应该算是在情理之中吧？”

　　“啊，对呀，墨门之祖毕竟也是地仙巅峰的人物，他留下的仁字令肯定也是地仙级别的至宝，只不过后来天地退化，才成为九阶法宝，但是它的根基还在，能够有这么多用于炼器的器灵也是正常的！”轩辕飞雪随即便兴奋的道：“不过这样一来，儿子，你可是要发大财了，看看这铁浆海，你就应该知道，九玄星界的资源无数啊！就是缺少足够的人力炼制，而你，却偏偏又这么多的器灵。”

　　“嘿嘿！”方烈也略显得意的道：“我也明白，所以才会不计代价的炼制辉煌天宫和火元傀儡，我打算用他们打开局面，赚取晋级的资源！”

　　“没有任何问题！”轩辕飞雪马上道：“老娘我绝对支持你，说吧，你还缺少什么？”

　　“恩~”方烈皱了皱眉头，道：“其实，还是缺少材料，我虽然有一亿器灵在采集，但是每天获得的材料也就勉强炼制几百个火元巨人的，要想在半年后，辉煌天宫成型的时候，为您制造五百万傀儡，我的材料绝对不够！”

　　“都是低阶材料，家族积蓄极多，我一句话就可以弄来，不过，光进不出也不是个事。”轩辕飞雪想了想，忽然笑道：“有了，你先炼制十万火元傀儡，交给你妹妹，让她和别人战一场，只要能够发挥出这些傀儡的实力，绝对会有无数人愿意求购的，到时候，咱们只要坐着收钱就行了！”

　　“可以，十万的话，只要材料够，我多抽调点器灵的话，一个月就可以赶制出来！”方烈笑道：“如果卖出的话，我希望可以换取材料的同时，多弄点仙晶，您也知道，我的本命法宝太大了，是洞天之宝，想要晋级仙器，需要的仙晶数量实在太恐怖了，哪怕我卖了不少九阶灵丹，都远远不够啊！”

　　“没问题，只要你的火元傀儡够强，别说仙晶，就是更好的东西，都可以换到。”轩辕飞雪道：“依我看，每个火元力士，必须要换取三倍的材料，再加上百万仙晶，才行！”

　　“什么？”方烈闻言，顿时就惊呼道：“是不是太黑了？”

　　要是在凡间，一颗仙晶就足以换取几十，上百个七阶傀儡。虽然火元力士有仙料，但是毕竟还收了人家三倍的材料，再加上百万仙晶，这也太多了。

　　但是轩辕飞雪却微微一笑，道：“儿子，你是不知道，在九玄星界，宝贝太多，尤其是轩辕家的财主，更是不在乎这点小钱，他们更在乎战斗力的增加。要是百万傀儡可以力敌地仙，我保证所有火系修士都会动心，倾家荡产也会大采购的！”

　　“那行，我有绝对的信心。”方烈马上道。

　　“好，这事就这么定了，回头我就让人把材料送来，你先集中制造十万傀儡再说。”轩辕飞雪笑道：“造好之后和我说一声，我叫你妹妹来拿！”

　　“恩！”方烈点点头，道：“好！”

　　“另外，我这次来，其实主要还是为了紫极仙液。”轩辕飞雪道：“这些天里，你应该收集了不少吧？”

　　“是有一些，母亲想要多少？”方烈马上问道。

　　“唉，我其实倒是暂时用不上，关键是你妹妹，她需要这种仙萃扩充气海。”轩辕飞雪道：“可是，这紫极仙液太过著名，我又不敢直接拿给她，生怕她认出你的身份，你说这可怎么办啊？”

　　“简单！”方烈笑眯眯的道：“我用紫极仙液炼制了一批九阶上品灵丹，应该能勉强扩充一下妹妹的气海，只不过您得说是用特殊渠道购买的，千万别露出我来。”

　　“哈哈，我倒是忘了，你还是个仙丹师，真是太方便了！”轩辕飞雪马上就兴奋的道：“没问题，我就说是托人采购的，紫极仙液是以前剩余的便是。”

　　“行！”方烈答应一声，就把一个玉瓶递给母亲，然后叮嘱道：“我估算了一下，小妹的气海已经超过九万里了，这种灵丹虽然有帮助，却也不会大，最多增加她千里气海，以后就必须用半步仙丹才能积蓄扩充，我虽然可以炼制，但是却不好交代来历。”

　　轩辕飞雪接过来，检查一番，随即便兴奋的道：“好品质，你果然厉害。至于以后，我就撒谎说是从仙界求来的，大不了让你外公背黑锅，反正只要瞒住一时就足够了！”

　　“好，就这么办！”方烈马上答应下来！


第0912章 力士初战

　　轩辕飞雪办事，只能用四个字形容，那就是雷厉风行，她带着灵丹离开之后，仅仅不过一个时辰的时间，就陆陆续续开始有人送来各种材料。

　　全部都是铁浆湖的特产，从七阶到仙料，应有尽有，很多甚至都还没有冷却下来，依旧热乎乎的。

　　方烈从这些送货人的嘴里得知，所有东西，都是他母亲自己花钱购买的，只是让人送过来而已。

　　当然，作为实权长老，她花钱不多，但是效果却好，几乎她一个人，就将整个铁浆海的高级材料都包圆了。

　　对轩辕家族来说，这都不算什么，卖给谁不是卖啊？况且家族库存里还有很多很多，完全用不了，既然实权长老想要，那就给她也无所谓，这点特权她还是有的。

　　既然如此，方烈也就不能偷懒了，只能紧急征调了更多的器灵，用于炼制火元力士。

　　有了整个铁浆海出产的支持，火元力士的炼制速度自然是急速飙升，原来一天也就三五百个，现在一天能有好几千。

　　不到二十天，十万火元力士就炼制完成了。

　　而在完成任务之后，方烈就通知了老娘，很快，她就带着轩辕柔前来接收。

　　当二人看见火焰岛上那密密麻麻的火元力士之后，都露出了震惊之色。

　　“哇！”轩辕柔忍不住惊呼道：“好多傀儡啊！我还以为母亲是在开玩笑呢，没想到是真的！老哥，你真是太厉害了，不到一个月的功夫，就造出十万如此巨大的傀儡来，我真佩服死你啦！”

　　“都是墨门神器的能力，和我无关！”方烈谦虚一句，然后便好奇的道：“对了，听说母亲想让你用它们和人打架，到底是和谁打啊？”

　　“当然是轩辕无双那个混账王八蛋，明明都三百多岁了，还想老牛吃嫩草，真是不要脸，以前我总打不过他，但是有了这十万傀儡，看我不打出他的屎来！”轩辕柔兴奋地叫道。

　　方烈闻言，顿时就是一愣，倒不是因为妹妹口不择言，而是被她口里的那个名字给镇住了。

　　轩辕无双，号称无双公子，乃是轩辕家族第一少主！

　　少主，是轩辕家族真正的大人物，只有被高层认准，是未来轩辕家族最强者的那些后辈，才有资格获得少主的称呼。

　　这可不仅仅只是个荣誉称号，实际上，还代表着巨大的利益和堪比实权长老的地位以及权力。

　　轩辕家族源远流长，有数百万年的历史，各系族人加起来，将近一千万的数量！

　　其中出现的天才数量，自然是多的令人震惊，在轩辕家族里，上品灵根只是一般而已，只有仙根才值得重视。

　　可即便是仙根，轩辕家族的后辈里，也有十几二十个之多。

　　但是，真正有资格，被冠以少主称呼的人，到目前为止，有且仅有三人！

　　由此就可见少主这个称呼有多难获得，而一旦得到，那么地位就等同家族内的人仙长老，甚至有些资源的分配，比等闲的人仙长老还占优势。

　　轩辕无双，雷系仙根拥有者，从一开始就修炼家族的第一宝典《轩辕神典》，战斗力之强，远超同辈，苦修三百年，几无对手。

　　现在他刚刚度过火劫不到十年，但是战斗力据说已经堪比人仙巅峰。因为去年的时候，他把一个人仙后期的高手打得落花流水。

　　别看轩辕无双比方烈的母亲轩辕飞雪差了不少，但实际上，他的潜力还要在轩辕飞雪之上。

　　当初的轩辕飞雪，其实也是轩辕家族的少主，但是却排名第二，总也比不上轩辕无双。

　　只不过后来轩辕飞雪出事，未经家族许可就嫁人生子，被剥夺了少主地位。而且最终被迫提前度过雷劫，虽然现在实力也是极强，可实际上却是被逼无奈，只能提前消耗潜力。

　　而轩辕无双却是稳扎稳打，修炼的每一步都做到极致，所以一旦他晋级雷劫，那么战斗力肯定还要在轩辕飞雪之上。

　　不过，这个天之骄子最近几十年却是被横空出世的轩辕柔给压得不轻。

　　无论是灵根，还是修炼天赋，还是未来的潜力，还是同年级表现出来的实力，轩辕柔在各个方面都对他进行了无情的碾压！

　　以前的时候，人们总喜欢拿轩辕无双教育孩子，动辄就是无双公子怎么样！

　　但是现在，人家谁也不提无双公子了，因为无双公子创造的一系列修炼神话，都被轩辕柔一一打破。

　　而每次轩辕柔打破一项修炼记录，人们就不可避免的把轩辕无双拿出来比较一番，于是乎，原本的天才少年就悲剧了，完全变成了衬托轩辕柔强大的垫脚石！

　　如果轩辕柔是个男子，轩辕无双肯定会上门找麻烦。但是偏偏轩辕柔是个女孩子，他显然拉不下脸来欺负女人，更何况轩辕柔还有强大的后台。

　　于是乎，轩辕无双就动了坏心眼，竟然向家族建议，要赢取轩辕柔。

　　在他看来，轩辕柔成了他夫人，自然也就压不了他一头了。而且还能收获一个强大的外援，何乐不为呢？

　　对于这个提议，轩辕家族的高层也是很心动，因为他都认为，肥水不流外人田，让轩辕柔加入自己家族是最好的。

　　而且修士之间，越是天赋高，后辈出现天才的几率也就越高。让家族最有天赋的两个人结合，说不定可以生出一个更天才的后辈来。

　　至于三百岁的年纪差距，对修士来说，真心不算什么，很多人仙都一两千岁了，不还是照样娶十七八的小姑娘吗？

　　但是轩辕柔却是对这种事情深恶痛绝，她早就知道，轩辕无双为人放荡不羁，说好听些是风流，说不好听了就是好色如命。

　　传闻这家伙的小妾已经过千了，二女也有十个以上。幸亏修士子嗣繁衍有困难，不然的话，他自己弄个几千人的家族都不成问题。

　　而且这家伙现在还和很多女修保持着不太正当的关系，就这样的放荡公子，别说轩辕柔看不上他，就连轩辕飞雪这个老娘也是极为不屑的。

　　轩辕柔为此几次找那家伙的麻烦，但是无奈，她虽然天赋极高，可毕竟修炼时间太短，每次都打不过人家，而落败之后，还被那家伙趁机羞辱了一番，把她气得几乎都要炸了。

　　但是现在，她报仇的机会终于来了。如果这些火元力士真可以力敌人仙的话，那么她就未必会输给那家伙，毕竟二人之间的差距并不是那么的大。

　　想到这，轩辕柔便道：“哥，你说这些家伙可以力敌人仙？真的假的？”

　　“你自己试试呗！”方烈笑呵呵的道。

　　“好！”轩辕柔也不客气，答应一声之后，便立刻冲天而起，双手掐动法决，便想直接动手。

　　但是方烈却暗自使坏，不等她做好准备，就提前让火元力士发动攻击。

　　只见十万火元力士的身上突然绽放出耀眼的赤芒，将它们之间的元气全部联系到一起。

　　随后，所有的火元力士便对着轩辕柔一挥手，下一刻，一道覆盖数十里里方圆的恐怖火海，便将轩辕柔给淹没了。

　　“呀！”轩辕柔吓得尖叫一声，急忙祭出一件九阶法宝护身，然后就往外冲，意图飞出火云的范围。

　　但是她却显然低估了火云的威力，浓郁的火系元力几乎都被压缩成了固态，而且还有特殊的神文在相互作用，使得这片火云变得无比粘稠，根本就不是那么容易出来的。

　　轩辕柔在火云里艰难跋涉，却根本就没飞多远，反倒是护身的法宝都开始神光暗淡，眼看就不行了。

　　这下，轩辕柔才意识到自己太小看这些傀儡了，再也不敢大意，急忙祭出本命神通之一的万里飞雪。

　　之间一片片尺许大小的六角形雪片，从轩辕柔的周身不停的发射出去，好似利刃一般，将火云割裂开一道细缝。

　　虽然一片飞雪对火云的伤害不大，但是轩辕柔的这一招，却是能够瞬间暴发出成千上万片雪花，所以一瞬间的功夫，就把周围的火云撕得七零八碎，直接就开辟出数里大小的一片空间。

　　轩辕柔见状，立刻就知道有门，急忙连续施展神通，成片的雪花，形成刀幕，集中在一个方向上，连续几次下来，愣是将火云打出一个洞来，轩辕柔这才脱身而出。

　　出来之后，轩辕柔也是累得不轻，毕竟是本命神通，还要连续施展，自然消耗了极大的法力，反正是汗如雨下，气喘吁吁，直接摆手道：“不打了，不打了，他们怎么这么厉害啊？”

　　“呵呵！”法力微微一笑，先伸手制止了那些傀儡继续攻击，然后才解释道：“这种火元力士有个特点，那就是温度越高的环境，威力也就越大，而这里简直就是他们发挥的最好所在，几乎都可以发挥出八阶傀儡的力量，十万个加起来，自然就厉害很多！不过要是在普通环境，他们的威力就会下降很多很多，甚至不如现在的三成！”


第0913章 惊世赌局

　　“就算是剩下七成威力也足够了！”轩辕柔傲然道：“人家上次可没有现在厉害，我觉得我们差距不大，有这十万火元力士帮助，肯定赢他！”

　　“我看未必，上次你没有竭尽全力，那家伙也肯定有所隐藏，毕竟人家比你高了好几个境界，哪怕天赋不如你，境界上的碾压也是很厉害的，况且，作为第一少主，那小子手上可是有不少好东西，你可千万别以为就你可以有道兵啊！”轩辕飞雪劝说道。

　　“恩？”轩辕柔闻言，顿时大吃一惊道：“难不成他也有道兵？”

　　“我估计会有，毕竟少主的资源太多，而且他的家世也不差，绝对有足够的资源堆积道兵，尤其是在他还不能使用仙器的情况下，道兵无疑是最能增加战力的方式。”轩辕飞雪道。

　　“哎呀，要是他也有大批的道兵，那我岂不是要完蛋了？”轩辕柔道：“老娘，为啥你就没有道兵啊？明明你们当初都是少主来着。”

　　“人家是男孩子，而且天赋还在我之上，自然要格外受到重视！”轩辕飞雪无奈的苦笑道：“我虽然也是少主，可是资源上，至少差了人家十倍以上。”

　　“不可能！”轩辕柔震惊的道：“我知道家族规矩，第一少主的确要比第二少主的资源多一些，但是也就多出一半而已，哪里可能相差十倍这么夸张？”

　　“别忘了，家族给的毕竟只是其中一部分，而另外的大头，其实还是各自的嫡系祖先赐予的。”轩辕飞雪解释道：“轩辕无双是可以继承家业的嫡长一脉，他的两个地仙祖宗自然会不计代价的支持。而我，毕竟是女孩子，无法继承家业，而且我还有个嫡亲堂哥，也是你外祖父的亲孙子，同样仙根的天赋，仅仅比我稍差一点。他虽然没有得到少主之位，可是却从你外祖父那里获得了比我还多很多的资源。”

　　“可恶，他们怎么可以这样？”轩辕柔恨恨的道：“早知道外祖这么坏，我们就不给他飞仙丹了！”

　　“呵呵~”轩辕飞雪微微一笑，道：“当初我之所以因为婚事服气而走，也和这个有关系，给我一点残羹剩炙，却想让我把整个人生都卖给家族，凭什么啊？”

　　“原来是这样啊~”轩辕柔马上好奇的追问道：“那为什么我的资源这么多？外公莫非转性了？”

　　“他才不会转性，之所以给你资源多，完全是因为你的天赋太好了，他要巴结你，而且这也是仙界老祖的意思，他可不敢不听话！”轩辕飞雪道：“反正，你只要知道一件事就好，那就是轩辕无双肯定会有杀手锏，就算是我，对上他也不敢说必胜的！”

　　“那怎么办？”轩辕柔急忙道。

　　“还能怎么办？”方烈笑道：“等到火元力士数量过百万之后，再把他邀请到岩浆海，就算是地仙高阶的修士，也保证能被你打的屁滚尿流，区区一个火劫真人，又算到了什么？”

　　“真的？那得要多久才行？”轩辕柔急忙追问道。

　　“要是材料跟得上，几个月就可以，反正，限制火元力士速度的，就只是材料而已！”方烈笑道。

　　“母亲！”轩辕柔闻言，立刻就拉着轩辕飞雪的手，哀求道：“能不能让哥哥速度快点啊！”

　　“你这孩子~”轩辕飞雪一阵无语，最终也只能道：“好吧，我拼着这张老脸，让人从库房里调取足够的材料，估计四个月就能搞定，算下来，现在也差不多是你发战帖的时候了！”

　　“好！”轩辕柔立刻斗志昂扬的道：“我马上就写战术给他，就约半年之后，铁浆海上，一决雌雄，以定首座少主之位！”

　　按照轩辕家族的规矩，少主的位置不是制定的，而是按照实力排列，谁觉得排名低了，谁就可以进行挑战，而且时间地点还是挑战者决定，只不过输了以后，是要付出不菲代价的。

　　轩辕家族的这个规定，显然是给了挑战者一点优势，人家明显就是想让首席少主多一点压力。

　　当然，这个优势也不是白得的，按照规定，挑战者是需要压上价值九阶法宝的宝物的，赢了只是获得首席少主之位，其他就没什么了，可是一旦输掉，就要失去抵押的宝物。

　　这自然也是为了保护被挑战者，免得有人钻空子，有事没事的乱挑战，弄得人人厌烦。

　　决定之后，轩辕柔兴致勃勃的回去做准备去了，而轩辕飞雪却留了下来，对方烈道：“你妹妹所有的希望都寄托在你的火元力士上，你真的没问题吗？”

　　方烈微微一笑，道：“只要材料够，我肯定是可以炼制出一百万的，甚至时间充沛的话，炼制一百二十万也不是问题，那样就可以组成周天星斗大阵，威力增加许多，如果在外面，绝对相当于地仙初阶，甚至中阶的战力，但是在铁浆海这种环境，那妥妥就是地仙高阶的战力！”

　　“地仙高阶也未必保险，你是不知道，那小子的雷系天赋极高，而且他练得乃是专门克制五行之力的轩辕混沌神雷，火元力士恰好被他克制，只怕他一挥手就能打死几千，甚至几万只！配合他炼制的特殊道兵和本命法宝，天知道他能有多厉害呢！”

　　“他毕竟只是火劫真人，本身法力有限，不可能打败百万火元力士的吧？”方烈皱眉道。

　　“未必，要知道，我们轩辕家族可是有无数秘法，而混沌一系除了克制阴阳五行之外，还擅长吸取五行之力，以战养战，而你的火元力士，虽然防御是强了，可是爆发无力，我担心时间拖得太久，反而会给他机会。”轩辕飞雪道：“你最好再给那些傀儡一点附件，让它们更强一些！”

　　墨门的炼器术就是围绕着机关进行的，而机关术却是讲究增加附件的，无论是战舰还是傀儡，都可以用增添附件的办法增加战斗力，甚至有时候能够让战斗力翻倍。

　　而既然知道了对手擅长的是混沌神雷，那么方烈自然也就知道该怎么办了，老鸟有不少专门克制这种力量的附件，到时候安装上去，就足够对方喝一壶的了。

　　只不过肯定还要耗费更多的时间和经历，甚至辉煌天宫的工程都要停滞下来。

　　想到这，方烈便实话实说道：“我倒是有类似的附件，不过您也知道，附件数量极多，生产起来也费劲，或许会耽误辉煌天宫的炼制！”

　　“没问题，反正辉煌天宫也不着急，就算是两年炼成，也算是飞快了！”轩辕飞雪笑道。

　　“好，既然这样，那我就没问题了，保证让那个想占我妹妹便宜的家伙吃不了兜着走！”方烈奸笑道。

　　“呵呵，那我就拭目以待了！”轩辕飞雪说完，便笑呵呵的离去。

　　送走母亲和妹妹之后，方烈就一门心思的扑在了炼制傀儡和附件上。

　　而在外面，整个轩辕家族却是几乎要闹翻天了。

　　因为轩辕柔这个家族第一天才，终于展露出狰狞的爪牙，向家族第一少主送出了挑战书。

　　要知道，在轩辕柔未出世之前，轩辕无双就坐稳了家族第一少主的位置，两百多年未曾有谁敢于挑战。

　　而轩辕柔虽然崛起的飞快，但是却毕竟年幼，很多人都知道她迟早会挑战轩辕无双，却依旧没有料到这一天会来得这么快！

　　年仅三十的少女修士，就向修道三百年的第一少主发出挑战，这个消息一出，自然是震惊了整个家族。

　　已经两百年没有进行的首席少主争夺战，即便是地仙级别的大长老，也都被惊动了，并且投入了极大的注意力。

　　不少长老都对轩辕柔表示了不满，以为这小丫头实在不知道天高地厚，区区一点点实力，就想挑战无双公子的地位，不仅是自大，而且是不懂事。

　　毕竟轩辕无双成为首席少主两百年，建立了庞大的人脉关系，大家对他还是很看重的，即便是要被轩辕柔取代，大家也不想看他太过难看。

　　比较起来，轩辕柔的挑战，实在是有点吃相难看。而且大家普遍不看好她的实力，自然是嘲讽居多。

　　轩辕柔已经开始闭关做准备，对外面的事情丝毫不知，可是轩辕飞雪却一清二楚，甚至有些老家伙倚老卖老的说到她脸上，让她制止这场闹剧。

　　没错，在那些老家伙眼里，这就是闹剧。甚至就连轩辕家主，轩辕柔的嫡亲外公都这么认为，并且很是倚老卖老的教训了轩辕飞雪一顿。

　　轩辕飞雪可是暴脾气，哪里受得了这个，直接就爆发了，虽然没有打起来，却是和那些老家伙们都用重注对赌了一把！

　　而赌完之后，轩辕飞雪就后悔了。

　　反正方烈再次见到老娘的时候，就发现老娘原本自信而又强大的气场消失殆尽，却而代之的则是一种患得患失的诡异表情。

　　方烈很是好奇，于是就追问道：“母亲，你的脸色好差，是不是出什么事了？”

　　“儿子~”轩辕飞雪闻言，直接就悲愤的道：“你这次可一定要让你妹妹赢啊！要不然的话，你妈恐怕就只能卖身还债了！你可别怪我对不起你爹！”


第0914章 铁浆海之战

　　方烈听见老娘的话，直接脸都绿了，急忙追问道：“这是什么意思啊？我才几个月没见，您怎么就突然落魄到这种地步了？”

　　“那些王八蛋，都看不起你娘和你妹妹，我一怒之下，就和他们打了赌，结果不小心，一时没留意，把赌注弄得有点大，真要是输掉的话，你娘就只能卖身还债了！”轩辕飞雪可怜兮兮的道。

　　“到底多大的赌注啊？怎么连您这实权长老都承受不起了？”方烈好奇的问道。

　　“一件仙器！”轩辕飞雪弱弱的道。

　　“嗨~”方烈马上就松了一口气，然后苦笑道：“您这不是逗我吗？区区一件仙器而已，就算你赔不起，我也赔得起啊？”

　　“问题是，一人一件仙器！”轩辕飞雪小心翼翼的道。

　　“一人一件仙器？”方烈顿时就是一愣，然后赶紧追问道：“拿您和多少人赌了？”

　　“轩辕家族有三十八个地仙长老，除去六个不在家的，其他都赌了！”轩辕飞雪道。

　　“什么？”方烈震惊的道：“这不是三十多件仙器？都什么级别的？”

　　“大多数是人仙的仙器，也有几个混蛋真火打劫，要赌地仙的仙器。”轩辕飞雪道。

　　“那您有吗？”方烈马上问道。

　　“有这些！”轩辕飞雪伸出一根手指头。

　　“十件？”方烈猜道。

　　“不是！”轩辕飞雪道：“一件！我就一件仙器，还只是人仙级别。”

　　“我了个去啊！”方烈直接叫道：“那您和他们赌什么啊？”

　　“你不是说十拿九稳吗？”轩辕飞雪道：“百万火元傀儡，在铁浆海，能够打过地仙高阶的家伙，区区一个轩辕无双，还不是手到擒来？所以我就干脆赌个大的呗？别看你妈是实权长老，实际上我还是太年轻，根本就没有多少积蓄，有这么个发大财的机会，我能不抓住吗？”

　　“可你要是输了怎么办？”方烈忍不住道：“难道你的家主老爹能够帮你搞定？”

　　“他？”轩辕飞雪一番白眼，道：“那个老不修的，恨不得我倒霉呢，就是他跟我赌了地仙仙器，他怎么可能帮我呢？”

　　“啊？”方烈顿时就傻眼了，忍不住道：“你到底是不是他亲生的闺女啊？”

　　“肯定的啊，我要不是他亲生的，他早就把我剁成肉馅了！”轩辕飞雪道。

　　“恩？”方烈立刻就震惊的道：“你们到底有多大仇啊？”

　　“仇深似海！”轩辕飞雪认真的道。

　　“怎么回事？”方烈好奇的问道。

　　“嘿嘿~”轩辕飞雪略显不好意思的道：“当初那老家伙，逼着我嫁给他好友的儿子，结果成亲的那天，你老娘我逃了，挡着亲朋好友，数十万各门各派仙人来宾的面，我老爹的脸被我抽得啪啪响啊！直到现在别人还在嘲讽他，反正一提起我，他就有种抓狂的意思。要不是我娘给力，再加上我的天赋被家族高层看重，你老娘我回来的时候，就肯定会被他侵了猪笼！”

　　“这个~”方烈苦笑道：“似乎这个仇还真是有点大，不过没关系，只要这次能赢，就一切好说了！”

　　“这个~”轩辕飞雪有些为难的道：“原本吧，我其实也是胜券在握的，但是后来就越想越不对劲！”

　　“为什么？”方烈立刻就追问道。

　　“你是不知道，轩辕家族其实内部黑的很，只要高层暗地里捣鬼，这种比斗就会充满了猫腻。”

　　“你可是实权长老，就算不能帮着我妹妹，也总不至于让她吃亏吧？”方烈急忙紧张的道。

　　“我以前的确是这么认为的，可是后来我才突然意识到，我这次貌似对手有点小多，几十个地仙加起来，似乎是能够完全压制我的。”轩辕飞雪苦笑道：“所以，天知道他们会动什么歪心眼，反正这次的比斗肯定会有不利于你妹妹的地方！”

　　“只要地方还在铁浆海，只要还允许使用法宝，傀儡，机关术，那我觉得妹妹赢的机会还是很大的，差不多就是十拿九稳吧！”方烈急忙安慰道。

　　“但愿吧，不过你要是还有什么增加战斗力的办法，还是赶紧用了吧，不然后悔可就来不及了，你也不想让你爹有绿帽子吧？”轩辕飞雪道。

　　“我~”方烈顿时就无语了，只能默默的离开，继续和老鸟想办法加强火元傀儡的战斗力。

　　转眼间，决斗的日子到了，铁浆海边缘地区，万里方圆之地，被圈起来，作为决斗场地。

　　场地被刻意加强过，强大的护山大阵在外围布下禁制，即便是两个地仙在里面打得天昏地暗，也不会对外面造成任何影响。

　　而这次大战，是几百年里第一次少主首席之争，再加上地仙之间的庞大赌局，自然就吸引了无数人前来。

　　光停在空中的观景台就数以万计，其中三十多个地仙占据了地势最高，位置也最好，还超级豪华的观景台。

　　轩辕飞雪作为实权长老，也有自己的观景台，而方烈则沾母亲光，得以在观景台上占据一个好位置。

　　而在周围下面的位置，足足有数百万的飞行宝物，有些穷的家伙，甚至只是随便踩了个三五阶的低阶法宝就来观战了。

　　因为毕竟是少主，也就是晚辈之间的争夺，所以门槛超级低，哪怕金池级别的小菜鸟也都来凑热闹，结果就弄得人数如此众多。

　　最后轩辕家族看见这么弄实在不行，因为外围那么大的地方，都几乎要被占满了，很多迟来的修士都没有，无奈之下，他们只好赶走一些低级的货色，而那些家伙也不甘示弱，联合起来对抗，最终差点打起来。

　　还是轩辕家族的执法队伍出面，安抚了众人，并且强制让低于紫府以下的修士离开。

　　毕竟这次战斗的强度很高，甚至是人仙级别，他们那些小家伙就算是看也看不明白，只是凑热闹而已，显然不值得浪费这个宝贵的机会。

　　当日上中天的时刻，所有高层都几乎到齐之后，决斗正式开始。轩辕无双和轩辕柔几乎不约而同的来到场上。

　　方烈还是第一次见到轩辕无双，别看这家伙实际年纪都过三百了，可是外表看起来，却完全和方烈差不多，看着也就二十左右，年轻的很。

　　而且此人长得极为俊秀，身穿蓝色宝衫，脚踩白云，头顶上不时出现蓝色的闪电，看着好像神人一般。

　　在这位无双公子出现的一瞬间，立刻就引爆了全场，无数少女疯狂的喊叫着他的名字，“无双公子，天下无双！”

　　“无双公子，天下无双！”

　　“无双公子，天下无双！”

　　很显然，这位无双公子在女孩子的心目中，占据着神一样的地位。

　　不过，轩辕柔也丝毫不差，甚至更厉害，因为轩辕家族的男子还是比女子多，而轩辕柔的天赋和年纪，也就决定了她的追求者只能用过江之鲫来形容。

　　所以轩辕柔一露面，就顿时爆发了山呼海啸一般的呼声，“柔妹妹加油，干死那个小白脸！”

　　“柔妹妹所向无敌，天下无双！”

　　“柔妹妹你才是最强的，打死那个臭不要脸的家伙！”

　　很明显，这些都是妒忌轩辕无双的家伙，虽然无双公子得到了几乎所有女孩子的拥护，却也同时成为了几乎所有男人的公敌，自然在这个时候就特别吃亏。

　　不过，不得不说，轩辕无双不愧是首席少主，心理素质极高，哪怕数以万计的男性修士在嘲讽他，他也丝毫不在乎，反而表现出一种风度翩翩的样子，首先对轩辕柔抱拳施礼道：“小妹，幸会！”

　　轩辕柔在这种公共场合，也肯定不会表露出凶狠的模样，而是落落大方的回礼道：“小妹见过无双哥哥，有理了！”

　　“呵呵！”轩辕无双微微一笑，道：“上次一别还是三年前，我观小妹浑身气息，竟然增进许多，实在是令我汗颜！”

　　“无双哥哥过奖了，我只是略有增益而已！”轩辕柔有些不悦的道。

　　要知道，上次一别，二人曾经发生过冲突，轩辕柔可是被人家制服了，现在轩辕无双提起前事，显然是为了打击她的信心，她自然会不高兴。

　　轩辕无双见状，却是嘿嘿一笑，道：“不过，小妹你提升虽然不少，可是哥哥我也没有原地踏步，我觉得，你肯定依旧不是我的对手，不如干脆认输了吧，大不了，哥哥不要你的赔偿便是！”

　　按照轩辕家族的规矩，首席少主挑战的时候，挑战者输了，是要赔偿首席少主一件九阶法宝的。

　　轩辕无双现在说不要这件赔偿，在外人看来，就已经很是大方了。

　　但是轩辕柔早已经胜券在握，又岂能轻易认输？她随即便冷笑道：“无双哥哥未免也太自负了吧？你怎么知道我这次必输？我反倒是觉得，哥哥你干脆认输才是上策，免得被我打趴下以后，颜面大失！”

　　“我还能被你打趴下？真是可笑！”轩辕无双的脸色也变得不好看了，任是谁被如此小看，也肯定会不高兴的，于是他便直接道：“既然如此，那废话我也就不多说了，你有什么本事，尽管施展出来吧！”


第0915章 水火融合炮

　　“好~”轩辕柔答应一声，然后便缓缓抬起手来，同时说道：“无双哥哥修行三百年，比小妹大了十倍的年纪，又是家族第一少主，战力彪悍，声威赫赫，就是不知道，你敢不敢接我一击！”

　　轩辕无双闻言，眼睛顿时便是一亮，他对自己也是极为自负，更何况人家都把他抬得那么高了，也根本就由不得说出拒绝的话来，所以他很是干脆的道：“为兄虽然不才，却也不至于连你一击都接不下来！”

　　“很好！”轩辕柔顿时大喜，马上道：“如此，就请无双哥哥试试我这新研究出来的冰火熔合炮！”

　　随着她的话音落下，她抬起的手掌上就多出了一个尺许大小的透明水晶球，散发着凛冽的寒光。

　　此物一出，轩辕无双顿时便是一惊，忍不住道：“你，你竟然已经研究出了属于自己的炮术？”

　　原来，轩辕家族的各种神通里，其实是没有炮术的，但是在轩辕飞雪回来之后，却吸收墨门方氏家族的绝学，自创了一门名叫寒凛冰煞炮的特殊神通，从而让轩辕家族拥有了一门特殊的炮术！

　　这门炮术神通有个极大的特点，就是需要用特殊的炮弹来发动，将毕生的法力融入球星炮弹，然后发射出去，法力激发仙料炮弹内蕴含的恐怖力量，从而产生威力惊人的大爆炸。

　　这也是为何轩辕飞雪这个区区雷劫真人，却能够力敌地仙的秘密，仙料打造的炮弹，配合她本身冰仙根的天赋，爆发出的威力简直大的令人绝望。

　　虽然这种神通发动一次，就要浪费一枚价值不菲的仙料炮弹，可是在地仙界，仙料到处都是，根本不需要多在意，反正轩辕飞雪手上就掌握着足够的仙料炮弹，甚至能够让她连续战斗几个月的。

　　所以这门威力巨大的神通，就成了她可以随意施展的杀手锏，完全可以依仗它和地仙争锋，甚至数年前，轩辕飞雪新创三炮合一的特殊法决，愣是一击重创了一个地仙中阶的家伙，从而一举奠定了她的实权长老地位。

　　而轩辕柔自然也继承了母亲的这门看家本领，很早就学会了施展寒凛冰煞炮。

　　但是，她们二人的仙根毕竟不同，轩辕柔是水火仙根，和专门施展寒凛冰煞炮的炮弹契合度不太高，所以威力大受限制。在以前和轩辕无双交锋的时候，轩辕柔就因为这一点瑕疵，而导致完败。

　　也正是因为如此，轩辕柔才下定决心，要研究出最契合自己的炮弹，彻底完善这门神通。

　　当然，研究专属炮弹，对一个完全不懂得炼器的人来说，实在是太艰难了些，要是依靠她自己，百十年都成不了。

　　但是方烈的到来就让一切都变得简单了，随便的几句提点，就让轩辕柔茅塞顿开，很快就在轩辕家族的炼器大师手上，得到了专属于她的特殊炮弹。

　　而今天，便是第一次亮相，事实上，这也是轩辕柔挑战对手的重要依仗之一！

　　至于对面的轩辕无双，却是已经开始不淡定了。因为他以前是见过这门神通的，尽管当初和轩辕柔一战的时候，对方用了不适合的炮弹，可是仙料完全引爆所产生的威力，还是让他大吃一惊，当初他可是几乎动用了压箱子的本事，才勉强挡住那一击。

　　现在过去了好几年，他也进步了许多，自问再对上同样的一招，也依旧不会太轻松了，可是现在的问题是，对方竟然研究出了专属的炮弹，这可就不是威力提升一点的问题了，说不定会提升一倍，甚至是几倍。

　　这样厉害的神通，轩辕无双可就不太敢硬接了。

　　但问题是，刚刚自己已经放出了豪言壮语，要接人家一击，如果临时变卦闪避，这面子可就要丢到姥姥家了！

　　而如果不闪避的话，被一击打个半死，那岂不是就全完了？想想那些地仙长老的嘱托，如果自己敢让他们输掉赌注，只怕他们杀了自己的心都会有啊！

　　就在轩辕无双纠结的时候，轩辕柔那边却是在不紧不慢地进行蓄力，那颗透明的水晶球，被注入轩辕柔的法力之后，竟然在内部多出了一层烟雾，一半是蓝色，一半是红色。

　　烟雾逐渐扩张，最终充斥整个水晶球，而蓝色和红色也完美的混合在一起，丝毫没有排斥的样子，反而极为融洽。

　　但是看见这一幕的人，却都倒吸了一口冷气，因为他们都知道，蓝色的烟雾，其实是精纯至极的水系法力，红色的烟雾，其实是精纯无比的火系法力。

　　原本水火不相容的两种力量，却在轩辕柔的特殊仙根影响下，变得如此融洽，完美融合到了一起，这本身就是一件极为神奇的事情。

　　但是，这平静的外表下面，隐藏的却是恐怖的威力，别看水火暂时融合，一旦轩辕柔放开限制，它们就会马上恢复本性，变成相互排斥的力量，现在她们融合的越完美，而一旦爆发之后，威力也就会越大。

　　轩辕柔为了一击败敌，这次也算是豁出去了，足足准备了一刻钟，不仅将本身的法力全部灌输进去，还半途吞服了一颗九阶灵丹恢复法力，并且把恢复圆满的法力也灌输进去，直到自己也感觉快要控制不住的时候，才大喝一声，道：“哈哈，看招吧！”

　　下一刻，泛着蓝赤光辉的水晶球，便如同流星一般射向轩辕无双。

　　其实，如果是在实战当中，这门神通显然很渣，因为几乎没有人会傻乎乎的等你一刻钟时间，而且这流星炮弹的速度也不够快，即便是打出去了，人家也可以轻易闪开。

　　可是谁叫轩辕无双被轩辕柔用话拿住了把柄呢？明明知道这一炮不好惹，也不能闪避，只能硬着头皮祭出了一颗金球，高达九阶上品的防御法宝，绽放出金色的光芒将他包裹起来。

　　下一刻，冰火熔合炮便狠狠轰击在轩辕无双的身上，伴随着一声惊天动地的大爆炸，水晶球瞬间就变成一个炽热的火球，并且扩张到百丈大小。

　　别看火球爆炸的范围小，实际上，这样的设置才最能让爆炸威力集中。为了做到这一点，轩辕家的炼器大宗师可没少费劲。

　　儿现在看来，效果真是好极了，那么恐怖的大爆炸，要是完全爆发出来，只怕方圆十万里内都要被爆炸的威力覆盖。

　　可是现在，所有爆炸的威力却都集中到区区百丈范围内，结果就是让爆炸的威力成百倍的提升，以至于炽热的火球消散之后，原地竟然出现了一个空间黑洞，周围的空气和岩浆都被吸了进去。

　　要知道，这可是在地仙界，而且还是在轩辕家族的腹地，这里的虚空全部被刻意加固过，实力稍差的人仙都难以打破。由此就可见，轩辕柔刚刚这一击，最起码也相当于人仙高阶的水平。

　　虽然动用了仙料制造的炮弹，有投机取巧的嫌疑，可毕竟她仅仅只有气海修为，这样的天赋，已经不能用天才来形容了，只能说她是逆天级别的妖孽！

　　反正周围的观战者都齐齐倒吸了一口冷气，对她是钦佩不已！

　　但是，轩辕柔的脸上却没有丝毫喜色，反而露出了一种震惊和愤怒的神情！

　　原来，处于黑洞中心的轩辕无双，竟然安然无恙，虽然他头顶上的九阶防御法宝金球，早就被轩辕柔打碎了，可是他的周身，却又多出了一十二颗蓝色的雷球，相互之间交织成一张雷网，愣是把恐怖的爆炸威力给挡住了！

　　看到这些鸡蛋大小的雷球，周围的人马上就惊呼出声。

　　而轩辕飞雪则气得一拍椅子，破口大骂道：“这些不要脸的王八蛋！”

　　方烈在一边很是诧异，他奇怪的道：“这些雷球好怪啊，明明不是仙器，却散发仙气，莫非是传说中的先天器胚？可是，这种东西不是一颗颗的出现吗？偶尔见到一颗就算好运了，他凭什么有这么多？”

　　“你不知道！”轩辕飞雪解释道：“此物乃是百万年才能孕育一颗的先天雷玉，是我轩辕家族一处特殊秘境的特产，只要成熟，便具有人仙仙器的威力，稍加祭炼，便会成为上品的雷系仙器！”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后便问道：“不过，这种东西似乎很珍贵吧？他怎么有这么多呢？”

　　“哼！”轩辕飞雪恼怒的冷哼一声，道：“此宝自然珍贵，在家族内部，非得我这个级别的实权长老才有资格兑换，每颗都要用一件人仙上品的仙器才能换到，而且，最为关键的是，家族不希望族人换取太多，所以每个长老最多只能换取一颗！”

　　“恩？”方烈顿时大吃一惊，道：“这就更不对劲了，他既然没有资格兑换，又怎么可能得到十二颗之多？”

　　“不用问，肯定是那些老混蛋捣鬼，他们每人兑换一颗，交给这家伙，恰好可以发挥出他雷系仙根的特性！”轩辕飞雪狠狠的道：“虽然轩辕无双是凡人，这种器胚只能勉强应用，威力不足一成，可是十二颗加起来的话，还是足以抵御你妹妹的炮术神通，如果没有你准备的杀手锏，你妹妹就可以直接认输了！”


第0916章 惊世之战

　　听见轩辕飞雪的话，方烈也是一惊，可以说，直到这时候，他才真正见识到地仙界顶级大家族的底蕴！

　　这种在特殊宝地自动生成的先天之宝，那得是多么珍惜的东西啊？出现一颗就足以引起争斗了，落到雷系修士手上，炼化成本命法宝，甚至都可以一直升级到天仙，或者金仙之宝。

　　可是，如此珍惜的宝贝，人家轩辕家族竟然可以一口气拿出12颗来，组合成成套法宝，威力数倍的提升。

　　原本这些先天雷玉只有人仙高阶的力量，但是因为是被凡人催动，威力下降十倍不止，也就勉强能够达到最低级的人仙仙器，但是十二颗组合成阵法之后，就差不多是增加了近百倍的威力，几乎都可以相等于地仙初阶仙器的威力了。

　　也难怪轩辕柔那么强大的一击，也被轻易抵挡下来。

　　不过，轩辕柔虽败犹荣，因为对手这一招，几乎就是赖皮，正常情况下，是没人可以得到这么多雷玉的。

　　果然，就连获胜的轩辕无双，脸上也是有些尴尬之色，至于旁边的观战者，则气得直接大骂起来！

　　“这不公平！这是赖皮！”

　　“按照家族的规矩，少主争夺战是不可以用别人宝物的，尤其是一次性的消耗宝物，以及这种可以组合成套的宝物！因此，我要求家族取消轩辕无双的少主之位，判他失败！”

　　“对，没错，按照规矩来，让他滚出去，他这个取巧的家伙不配再当第一少主啦！”

　　一群少男早就妒忌轩辕无双的女人缘了，现在找到机会，更是可以趁机巴结轩辕柔，自然是不遗余力的大声吼叫，意图把无双公子搞掉。

　　不过，那些被无双公子迷惑的少女就不同了，他们则纷纷辩解道：“这些宝贝肯定不是无双公子借来的，而是公子在外面的奇遇！”

　　“不许你们这样诬陷我家的公子，你们都是坏人！”

　　“明明就是那个女人打不过公子，凭什么要让公子认输？你们太不是东西了！”

　　一边支持，一边反对，双方唇枪舌战，差点打起来。

　　好在这个时候，负责裁判的家族长老开口道：“好啦，都闭嘴，我已经问询过了，无双公子的雷玉来历清白，并非是借的，而是属于他本人，并不违反家族规矩，所以，我正式宣布，比试继续！”

　　既然裁判都这么说了，那些男人也就没有了办法，纷纷闭嘴，但是心中依旧还在骂着黑幕。

　　而另外的女子们则兴奋的无以复加，各个趾高气扬，就好像打了胜仗一样。

　　轩辕柔见状，脸色一肃，然后便好奇地问道：“如果我没有记错的话，雷玉只有地仙级别的长老才有资格兑换，而且每人只能兑换一颗，不知道无双哥哥你这么多雷玉，是怎么来的？”

　　“咳咳！”轩辕无双咳嗽一声，然后无奈的解释道：“都是从长老们那里换来的！”

　　“恩？”轩辕柔震惊的道：“雷玉兑换除了相应的宝物外，还要消耗长老们的贡献度，他们怎么会舍得如此支援你？啊，我明白了！”

　　说到这之后，轩辕柔便恍然大悟，道：“那些老家伙和我母亲打赌了，但是却知道你不是我的对手，所以就用这种卑劣手段帮你，对不对？”

　　“这个~”轩辕无双略显尴尬的道：“柔妹妹，长老们可没有做任何违规的事情，所以，你输也是输的合情合理，至于其他的，我就没办法了！”

　　“哼！”轩辕柔恨恨的冷哼一声，然后不屑的道：“你以为凭借这种卑劣的手段就可以赢我吗？我告诉你，你想多了！”

　　“是吗？”轩辕无双也有了几分火气，忍不住冷笑道：“我实在看不出，你还有什么胜算！”

　　“那么这个如何？”轩辕柔傲然道。

　　说完，她便掏出一面小巧玲珑的红色令旗，这是专门安防火元力士的法宝，无法增加火元力士的实力，仅仅只是携带方便，品级也就六阶而已，老鸟很轻松就炼制出来。

　　随着轩辕柔轻轻挥舞令旗，一百万巨大的火焰巨人，便整齐划一的出现在下方。

　　这些巨人足有百丈高，外表燃烧着熊熊烈焰，身躯上密布神纹，通体都似乎是金属构成的，威猛无比，尤其是在这个地方。他们的下半身浸泡在高温岩浆里，岩浆蕴含的恐怖火气在源源不断的补充进它们的身躯，使得它们的气势不断攀升，实力增强了很多！

　　看到这么多巨大的傀儡，轩辕无双也顿时吃了一惊，忍不住道：“这，这是什么？”

　　“火元力士，平常是七阶傀儡，但是在这岩浆之地，它们却能够发挥出八阶傀儡的战斗力！”轩辕柔傲然的道：“我就不信，你打得过我一百万的火元力士！”

　　“啊！怪不得你选择这里当做比斗之地呢！”轩辕无双这才恍然大悟，然后他便肃然道：“柔妹妹，这么多高阶傀儡，加起来也值不少钱吧？我可没听说你最近发财啊？莫非，来历不明？”

　　“少来，别以为我和你一样无耻！”轩辕柔不屑的道：“这些傀儡都是我哥哥炼制的，他可是墨门的炼器大宗师！”

　　“什么？这不可能！”轩辕无双震惊的道：“我知道你哥哥，他才来这一年而已，凭什么就炼制了百万傀儡？”

　　“我哥哥的本事，岂是你能揣测的？”轩辕柔冷笑道：“我说，你到底还要不要打？”

　　“打，怎么不打？”轩辕无双道：“区区一些傀儡而已，我就不信它们能有多厉害！”

　　说完，轩辕无双双手高举，下一刻，无尽的雷霆便从他身上，以及那12颗雷玉里面喷涌而出，在他的头顶上形成方圆百里的雷霆风暴。

　　随后，轩辕无双大吼一声，他头顶上的雷霆便轰然而下，成片的轰击在火元力士身上！

　　每一片雷霆风暴，都能够覆盖老大一片范围，瞬间就可以把成千上万的火元力士笼罩期间。

　　蓝色带灰的混沌神雷，真不愧是五行之力的克星，雷霆在百丈力士身上来去纵横，所过之处，瞬间就将金属身躯内的火气消弭一空，没有了灵气的支持，巨大的傀儡便成了死物，半软的身躯就好似烂泥一样瘫软下来！

　　从天上望去，轩辕无双简直如同雷神下凡一般，头上的雷云不停的洒落连片的闪电，落下之后，就把数千巨大的傀儡打成烂泥，地面上覆盖数十里方圆的傀儡大阵，竟然被他一个打得成片倒下，真可谓是神力惊人！

　　看得周围那些小姐们都是热血沸腾，嚎叫不已！

　　不过，轩辕柔却也不是吃素的，她虽然被无双公子打了一个措手不及，但是却临危不乱，马上就操控火元力士们进行反击！

　　火元力士的数量毕竟多达百万，哪怕一次被干掉几千，也得打上一两百次才能全部歼灭，那可要花费不少时间呢！

　　所以剩下的火元力士还是可以进行反击的，它们在轩辕柔的操控下，浑身绽放出璀璨的红光，相互之间光辉相连，最终联合发出一片火云，向着无双公子那边就轰击过去！

　　这次的火云可是比上次厉害多了，毕竟多了十倍的火元力士，所以他们联合发出的火云几乎都如同实质一般，而且覆盖千里方圆。

　　无双公子想躲都躲不开，更何况他还在操控雷玉，难以高速移动，所以无奈之下，他也只能选择硬抗，让雷玉的力量保护自己。

　　于是乎，在众人的围观下，天空之中就爆发了一场雷霆和火焰的激战。

　　巨大的火云好似海啸一般，从四面八方冲击着无双公子的雷霆。

　　而无双公子则像是猛虎如羊群，虽然被包围了，但是却丝毫不落下风，恐怖的闪电化作他的武器，在他的驾驭下纵横驰骋，愣是在无穷无尽的火云里连续杀开一条血路。

　　从场面上看，似乎还是无双公子占据上风，火云固然连绵不断，但是却根本就困不住他，反而回回被他打出的雷霆击碎。单看这个架势，似乎是他赢定了。

　　无双公子也是这么认为的，一边轰开周围的火云，一边不忘打击下方的火元傀儡，同时能还对着轩辕柔露出得意的一笑。

　　然而，当他看到轩辕柔的脸色之后，心里却马上就是一惊！因为轩辕柔竟然丝毫没有露出着急的模样，反而有种胜券在握的神情！

　　无双公子可不傻，一看不对劲，就急忙放出神识，对周围的情况进行检查，这一检查不要紧，一下子就把他吓得呆住了，甚至都些不敢相信自己的眼睛！

　　原来，他竟然用神识看见，下方那些被他击毁的傀儡，在快速的恢复着。明明都被他打成烂泥了，可是莫名其妙的就散发出红光，并慢慢重新丰满起来，好似在补充力量！

　　无双公子急忙再仔细一检查，才算是发现了其中的神妙，原来那些傀儡残骸，竟然拥有自动吸取火系元气进行恢复的特殊能力。

　　虽然他把傀儡内部的火系元气几乎全部摧毁了，可是人家却能从外界岩浆里不停的获得补充，而且速度飞快。

　　反正现在也就才过去不到半盏茶的功夫，开头被他摧毁的火元力士就已经完全恢复如初，并加入到对他的围攻之中去了！等于他前面的攻击完全都是白费的！


第0917章 跌宕起伏

　　看到这种情况，轩辕无双直接就郁闷了，要知道，双方陷于现在这种僵持的阶段，其实就是在比拼法力。

　　而轩辕柔却损耗极小，因为火云基本上都是傀儡力士在出力，跟她关系不大，她最多就是指挥一下而已。

　　可轩辕无双则不然，他的雷玉固然自存法力，却也要他消耗一些用来操控才行，虽然比法力他绝对能压制对手，但是在他消耗，别人不消耗的情况下，却无论如何都是支撑不住的，长此下去，他必输无疑啊！

　　轩辕柔也知道这一点，以为胜券在握，于是便略显得意的道：“无双哥哥，看来你是黔驴技穷了呀！要不要现在就认输？免得一会被烧得灰头土脸，怪不好看的！”

　　“哼！”轩辕无双立刻冷哼一声，道：“你高兴的太早了！”

　　说完，他便大吼道：“你以为我就只有12颗雷玉吗？我告诉你，你大错特错啦！”

　　下一刻，又是十二颗雷玉凭空出现，这下，二十四颗雷玉组合在一起，顿时威力就暴增了十倍不止。

　　组合法宝这种东西，数量越多，就越是可以发挥阵法的威力，从而让威力数倍的提升！

　　这一下，无双公子的混沌神雷就变得无比恐怖了，一击至少能打到几万火元力士，不仅如此，雷霆的攻击速度也变得极快，连续轰击，让火元力士损失惨重，如果给他足够的时间，只怕真的会被他击倒所有火元力士。

　　看到这，轩辕飞雪气得在一边大骂道：“这些老不死的，真是不要脸！”

　　她的声音极大，几乎所有周围的地仙都听见了。他们其中大部分都顿时老脸一红，变得尴尬无比。

　　说起来，给予轩辕无双这样的支持力度，也的确是有些过分，所有尽管被骂了，他们也没脸说什么，干脆闭目养神，假装没听见的！

　　好在方烈劝说道：“母亲不必忧心，我早有准备，妹妹会没事的！”

　　果然，在方烈话音落下之后，轩辕柔也赶紧做出了应对，只见她抬手一挥，便打出108根赤红色的大旗，狠狠插向下方，很快就布成一座十阶大阵！

　　这些令旗长达三丈，旗面上是无穷无尽的火云。它们是方烈特意炼制的八阶烈火旗，108根就恰好可以烈火焚天大阵！

　　无论是烈火旗，还是烈火焚天大阵，单独拿出来，其实都不算什么，甚至几乎没有资格出现在这种级别的战斗里。

　　哪怕烈火焚天大阵已经达到半仙的阶位，甚至可以烧死一堆半仙，可是在仙人级别的大战里，也根本不算什么。

　　可问题是，烈火焚天大阵有个极为特殊的地方，那就是可以聚集火系元气，在平常时候，就可以用火焰焚灭半仙，而在岩浆遍地的地方，则更是凶猛无比，等闲的人仙进去，只怕都能烧糊了。

　　而轩辕柔的火元力士，恰好就急需火系元气，火元气越足，它们的实力也就越强，而且恢复速度也会成倍提升。

　　所以这烈火焚天大阵，根本就不是为了争斗，而是为了辅助百万火元力士而存在。

　　轩辕柔的大阵布好之后，方圆万里的火系元气瞬间就狂暴起来，好似潮水一般从四面八方聚集过来，将所有火元力士都包裹起来。

　　在这数量庞大到几乎无穷无尽的火系元气包裹下，所有火元力士都好像久旱逢甘霖一般，爆发出惊人的活力！

　　完好的火元力士，身上的铠甲几乎都要烧化了一样，散发的热力足以焚山煮海！气息瞬间就攀升到九阶的层次！

　　而那些被打掉的火元傀儡，则更是好像吃了仙丹一样，前脚被雷霆打掉，后脚就摇摇晃晃的站立起来，总共也就几个呼吸的功夫！

　　哪怕无双公子打的再快，也没有他们回复的快了。

　　而且，火元力士的实力提升一阶之后，无双公子的雷霆也不能瞬间打掉几万傀儡了，他要是覆盖那么多，就只能击伤，而无法瞬间将所有傀儡打倒。

　　而他要是缩小打击面，虽然可以一击必杀，却又只能打掉几千傀儡，这样的话，他出手速度再快，也无法将火元力士全灭了。

　　况且，火元力士的整体提升，也让他们激发的火云变得威力暴增，不仅面积扩大了三倍，威力也数倍加强，这时候他再想打破火云的围困，就要付出更多的法力才行！

　　如此下去，无双公子又是必输之局！

　　此时，双方的战力已经接近地仙中阶了，在场的人都看得如痴如醉，心潮澎湃，几乎所有人为这两个年轻人的强大而感到震惊！

　　即便是方烈，也忍不住暗自钦佩，要知道，就算是他在轩辕柔这个层次，也远远没有这么厉害呢！

　　此时，见到女儿再次占据上风，轩辕飞雪也忍不住露出得意的神情，笑道：“好，太好了，就是要这样，让那些不要脸的老家伙们，赔了夫人又折兵！”

　　这下，那些老家伙们可就不乐意了，其中一个便冷笑道：“高兴的太早了吧？这还没完呢，你就以为自己赢得了？”

　　“废话！”轩辕飞雪傲然道：“到了这个时候，我就不信那家伙还能咸鱼翻身不成？”

　　“咸鱼？”这时候，听见这话的轩辕无双却是受到了极致的刺激，他堂堂轩辕家族第一少主，等同实权长老的地位，从来都是高高在上的存在，今天，竟然被人看成一条死咸鱼？这叫他如何能忍？

　　轩辕无双顿时就怒了，直接冷笑道：“好，好，好，不愧是家族天赋最高的柔妹妹，为了对付我，你也算是准备充分，处心积虑啊！”

　　“哥哥过奖了！”轩辕柔得意的道：“怎么？你现在想认输了？”

　　“认输？”轩辕无双大笑道：“哈哈，你还是太嫩了，认输的，应该是你！今天，我就让你看看，我的真正实力！”

　　下一刻，轩辕无双大吼道：“都给我出来吧，四九大衍神阵！”

　　随着轩辕无双话音落下，他的周围再次凭空多出了12颗雷玉，组合起来恰好就是36颗！

　　随后，三十六颗雷玉便在空中来回往返，组合成一面玄奥至极的阵图，恰好便是大衍神阵！

　　正所谓量变引发质变，在阵法上，12，24，和36，都是极为重要的数字，尤其是三十六，更是号称小周天，一旦满足，就会发生质的变化。

　　原本是雷玉大阵，只是九宫八卦之类，可以让所有雷玉的威力提升三五倍而已，但是到了36的数字，就可以布成大衍神阵，瞬间就是十倍以上的威力提升！

　　而且大衍神阵配合混沌神雷，竟然自动演化出大衍混沌神雷，原本蓝色带灰的雷霆，此时已经是逐渐变成了灰白色。但是威力却不可同日而语。

　　原本一道雷霆轰下，火元力士也只是火气消散，变成烂泥而已，但是大衍混沌神雷打上之后，却是瞬间就把火元力士打得四分五裂，甚至九阶材料的大脊椎骨都断成了好几节，虽然还能恢复，可是速度就变得非常慢了。

　　而且大衍混沌神雷的覆盖面积也大了很多，一击下去，就是三五万的火元力士被打灭，这等威势，绝对是地仙高阶的层次，甚至都快要接近地仙巅峰了！

　　看到这一幕，轩辕飞雪气得当场就跳了起来，直接扭脸指着轩辕家族的鼻子，破口大骂道：“你这个老不死的，竟然帮着外人欺负你孙女？亏她还把飞仙丹给了你，你简直就是狼心狗肺，忘恩负义！”

　　轩辕家主被骂道老脸通红，羞愤欲绝，但是他却心中有亏，愣是说不出任何狡辩的话来！

　　要是只有24颗雷玉，那么他还能把自己撇干净，可是这里却是有36颗，那么毫无疑问，轩辕家族所有地仙长老都参与了此事，他也跑不了。因为没有人可以有两颗以上的先天雷玉，所以其中一颗，肯定是他给的！

　　轩辕柔不管怎么说，都是他的嫡亲外孙女，他为了从自己女儿那里赢得赌注，竟然不惜给外孙女的对手送宝贝，这的确是有些说不过去。

　　要是平时，倒也不算太过分，可是千不该，万不该，他不该在刚刚得了轩辕柔的好处之后还这么干，飞仙丹可以能够帮助他得道飞升的至宝，如此大恩，他不谢也就罢了，还在暗地里使绊子，那就太说不过去了。

　　就算是不是亲外孙女，也不能这么干啊？至少忘恩负义这个恶名，他是逃不掉了。

　　方烈原本不知道是怎么回事，但是被老娘一提醒，他就懂了，也是气得不行，直接冷笑道：“果然，尿壶里的东西，确实是只能喂狗的！”

　　“你~”轩辕家主这下可就挂不住了，他对孙女和女儿都心中有愧，不敢回嘴，可你小子算什么东西？区区一个私生子，还敢羞辱我？

　　老家伙气得鼻子都歪了，直接大叫道：“你这个孽种，找死不成？”

　　“放狗屁！”轩辕飞雪顿时勃然大怒道：“他是我亲生的儿子，你敢动他一下试试？老娘和你这个混蛋拼了！”

　　“你~”轩辕家主顿时就气得说不出话来，谁叫他理亏呢？只能恨恨地骂道：“等你输了这一局，赔的一穷二白之后，我看你还怎么嚣张！”


第0918章 大获全胜

　　“你~”轩辕飞雪顿时就被气了一个半死。

　　而在这个时候，方烈却冷笑一声，道：“谁输谁赢还不一定呢，但愿一会的时候，某些人别哭！”

　　“哈！”轩辕家主气得乐了，忍不住道：“都到这时候了，你还嘴硬？我就明白告诉你吧，36颗先天雷玉的威力，连我都不敢轻视，就凭你妹妹那点本事？她要是能打赢了，我陪你妈双份赌注！”

　　“好，家主一言，驷马难追，我记住了！”方烈淡淡的道。

　　“哼，你记住又能怎样？反正我是不会输的！”轩辕家主得意洋洋的道。

　　轩辕飞雪气恼异常，却也没有办法，只能对方烈无奈的道：“儿子，这次老娘我可要惨了！”

　　“母亲，对我有点信心，对妹妹有点信心，好吗？”方烈温和的劝慰道。

　　“都这时候了，还要信心？”轩辕飞雪顿时便是一愣，但是随后战场上发生的事情，却是让她欣喜若狂！

　　原来，处于绝对劣势的轩辕柔竟然临危不乱，还大笑道：“哈哈，你以为有那些不要脸的老家伙帮忙就能赢我吗？实在太天真了，今天，就让你看看我哥哥的厉害！”

　　说完，轩辕飞雪便轻轻一点，打出一道法决，同时喝道：“给我燃！”

　　下一刻，所有火元力士的内部便发出轰的一声，随后，强大的仙元便开始充斥整个傀儡的身躯。

　　有了仙气的支撑，所有的傀儡瞬间就爆发出数倍的力量，整整提升了一个品级，原本是九阶的战力，现在就变成了十阶，也就是半仙的战力！

　　百万半仙傀儡，那是何等恐怖的力量啊？他们联手放出的火云，也在瞬间发生了质变，从赤色的烈火，变成金色的仙火，威力之强，几乎都可以和无双公子的混沌神雷媲美了！

　　虽然还不如大衍混沌神雷，但是它们在数量上，却是处于绝对的优势，毕竟那是整整一百万巨大的火元力士啊！

　　而且，那些被打坏的火元力士核心，也喷涌出仙气来，使得整个傀儡的复原速度变得极为快捷，散落的部件从四面八方自动飞过来，很快就组合完毕，并且马上投入战斗。

　　在这种情况下，仅仅一转眼的功夫，战况就实现了巨大的逆转，金色的烈火将整个天空都覆盖起来，哪怕有大阵隔绝，外面的人都依稀可以感受到可怕的热力。

　　身处其中的轩辕无双顿时就倒霉了，可怕的火焰冲击着他的雷玉防护，他现在只能讲所有雷霆都集中起来保护自己，根本就无力再对火元力士发出攻击了！

　　尽管他也知道，这种只守不攻的情况，肯定只能最终导致落败，可是无奈，实力实在是不济，再怎么着急也无能为力！

　　最终，在坚持了一刻钟之后，轩辕无双法力枯竭，防护雷云都无法维系，为了避免被火云活活烧死，他也只能无奈的道：“柔妹妹听下吧，愚兄认输了！”

　　“呵呵！算你识相！”轩辕柔得意地说道，随后她便再次打出一道法决，操控所有火元力士停下攻击。

　　然后轩辕柔得意洋洋的回归看台，兴高采烈的扑到母亲怀里，大叫道：“妈妈，妈妈，我赢了，我赢了！”

　　“好啦，好啦！哪里是你赢了？根本就是你哥哥赢了，好不好？”轩辕飞雪苦笑道：“还不快点谢谢你哥哥！”

　　“多谢哥哥！”轩辕柔这时候也反应过来，急忙诚心实意的感激方烈，要不是方烈的火元力士，几个她也打不过人家轩辕无双。

　　胜负已分，众人纷纷散去，还不时地议论刚刚那精彩的一战。

　　方烈和轩辕飞雪，轩辕柔，也懒得多呆，直接回到了琼崖。

　　刚一进入客厅，轩辕飞雪就迫不及待地问道：“刚刚是怎么回事？为何你的傀儡可以突然提升一级？”

　　“其实说起来非常简单，所有的傀儡都有一个动力核心，它们之所以可以行动就全部要依靠这个核心提供动力。而这种动力核心一般都是自动采集周围的元气，然后转化成法力来用。另外，在紧急的时候，如果有高阶的灵石，仙晶，可以让动力核心直接转化，就可以大幅提升战斗力！”方烈解释道：“而火元力士的动力核心便是那颗仙核，我在里面安置了一百颗仙晶，平常用不上，但是刚才到了危机关头，小妹就将仙晶引燃了，于是就可以瞬间爆发出巨大的力量，整体提升到十阶！”

　　“厉害，果然不愧是墨门世家，这机关术简直绝了！”轩辕飞雪兴奋的道。

　　“唉！”方烈却是长叹一声，苦笑道：“虽然战力提升了，可是消耗也同样不小，刚刚就那么一小会，百万火元力士就消耗了整整一亿仙晶啊！我这些年的积蓄几乎都进去了！”

　　“才一亿而已，都是小钱！”轩辕柔则笑嘻嘻的道：“要说我，哥哥还是太小气了，应该每个火元力士都装上一千，甚至一万仙晶才是，一百颗根本就不够用的。你也看见了，刚刚要是轩辕无双再坚持一下，仙晶耗尽之后，认输的就是我了，幸亏那白痴首先承受不住自动认输了，不然我可就要倒霉啦！”

　　“你妹妹说的对，不就是仙晶吗？妈妈给你提供！”轩辕飞雪傲然的道：“你妹妹赢了这一局之后，你老娘从现在开始，就是轩辕家族最富的人了！哈哈哈！”

　　说完，轩辕飞雪便再也坐不住了，直接连续打出一道道飞剑传书，到处催促别人赔偿赌债。

　　虽然心疼，可是那些地仙长老们终究还是要脸的，在接到轩辕飞雪的传书后，他们就纷纷派遣门人弟子过来送东西。

　　一时间，清净的琼崖变得车水马龙，一件件仙器被轩辕飞雪收入宝库，把和轩辕柔乐得都合不上嘴了。

　　哪怕就是方烈，也被轩辕家族的财大气粗所震慑。总共三十多件仙器，其中还有七八件地仙级，哪怕都不是最顶级的，却也是价值连城，足以让轩辕飞雪的身价暴增十倍以上。

　　不过，轩辕飞雪高兴没多久，就收到了一封飞剑传书，脸色顿时就变得难看了。

　　她忍不住咬牙切齿的道：“我见过不要脸的，却没见过这么不要脸的！”

　　“怎么了？”轩辕柔问道。

　　“你外公说了，身上就两件地仙级别的仙器，都是合手的本命至宝，暂时不能给我，能不能等到以后再说，看在他对我有养育之恩的份上，宽限个几千年再说！”轩辕飞雪道：“他这分明就是要赖账啊！”

　　“他怎么可以这样？”轩辕柔恨恨的道：“帮着外人欺负我也就罢了，还敢赖账，我去找他算账去！”

　　“不行！”方烈急忙拉住她，苦笑道：“你去有什么用？他拿不出来就是拿不出来，地仙仙器毕竟不是大白菜，他哪怕是一家之主也肯定不可能多余太多。而且，他毕竟是你亲外公，就是打定主意赖账了，你也不能把他怎么样吧？”

　　“可恶，那总不能就这么算了吧？”轩辕柔不甘心的道。

　　“不要地仙仙器了！”方烈直接道：“又没有什么用，叫他开放宝库，让我们自己挑选，直到满意为止！”

　　“哈哈，这个主意好！”轩辕飞雪马上大笑道：“就这么办了！我去和他说。”

　　随后，她便打出一道飞剑传书。

　　而这个时候，轩辕柔也开始收到不少飞剑传书，除了一些追求者的问候之外，大部分竟然都是在询问火元力士的事情，显然这么强大的傀儡大军已经引起了所有人的兴趣。

　　轩辕柔看了看，便对方烈道：“哥哥，有些人似乎想买你的傀儡大军，你觉得怎么样？”

　　“卖，不过，一百万为一个单位，能够匹敌地仙，算是地仙仙器的价格！”方烈笑道：“这种破玩意哥哥要多少有多少，咱们不就是想靠它发财吗？”

　　“那也得分个先后远近，而且，虽然可以卖出地仙仙器的价格，可是咱们都用不上，我觉得吧，还是弄点实际的东西为好。”轩辕柔道。

　　“说的没错！”方烈点点头，然后道：“哥哥现在是紫府修为，我法宝不缺，功法不缺，就缺少增加修为和战力的仙萃，你觉得什么合适？”

　　“我也不太清楚，我去问问他们，反正仙萃这么多，肯定会有就是了！”轩辕柔道：“另外，人家也要分红和好处噢！”

　　“你这死丫头！”轩辕飞雪忍不住道：“你哥哥都送你这么多傀儡了，还不知足啊？”

　　“这些傀儡卖掉就是了，我才不稀罕呢！”轩辕柔道：“我需要那种适合我属性的傀儡，它们并不适合我，不能做我的道兵！”

　　“说的好！”方烈笑道：“不过，冰火属性的傀儡不是没有，但是需要的材料极为珍贵稀少，铁浆海只能出现一半，另外一半就得去大海里找才行。”

　　“没问题，我可以去和他们换啊！”轩辕柔得意的道：“轩辕家族里有钱的家伙贼多呢，只要看上了我的火元力士，肯定会不惜一切代价采购的！”

　　“那就好，你去找他们交涉吧，只要能够满足我们两个的需要，都可以交易！”方烈点点头，然后道：“这是材料清单，你看看！”

　　说完，方烈就将一枚玉简递给她。


第0919章 晋级元丹

　　轩辕柔伸手接过来，看都不看，打个招呼转身就走了。

　　接下来也没方烈什么事情了，于是他就回到铁浆海，继续修炼，炼器。

　　转眼间，三十多年过去了。

　　这一日，方烈端坐在密室之中，看着眼前一朵三头并蒂仙莲，心情激荡不已！

　　这三朵仙莲都只有巴掌大小，通体宛如青玉一般，仙气环绕，美轮美奂，仅仅它散发的香气，就能让方烈浑身舒泰，气机蓬勃。

　　这便是方烈耗尽三十年在轩辕家族的积蓄，才勉强兑换来的先天一气神莲！

　　要知道，方烈这三十年可是没有清闲过，老鸟的亿万法灵每时每刻都在劳作，为轩辕家族出产了十二座比辉煌天宫还大的大型宝具，并且都用仙器作为镇压核心，将其品质提升到仙阶，任何一座拿出去，都有和地仙叫板的资格！

　　再加上数不清的火元力士，以及数百颗半步金丹，方烈将轩辕家族的实力愣生生提升了三分之一！

　　一个称雄地仙界，拥有家族弟子上千万，其他门人弟子十几亿的超级大家族，实力提升一点都困难，更何况是三分之一了，这就一下子让轩辕家族变成这个地仙界里最强家族，再也没有势力可以单独抗衡了。

　　如此巨大的贡献，要是换成地仙仙器，都能换取三位数的量，但是换取先天一气神莲，却只能是一棵，而且还是残次品的价格！

　　先天一气神莲，地仙界压根就不出产，是仙界的极品至宝，哪怕金仙都无比渴望，甚至不惜一战。

　　普通的先天一气神莲，只有一朵，可以炼丹，炼器，也可以炼制法宝，甚至是神通，反正对仙人的作用极大。

　　而对于方烈这种紫府级别的修士来说，它就只有一个功效，那便是作为结成元丹的道种！

　　一旦成功，元丹的品级就会达到顶尖的层次，比普通人强出无数倍。

　　不过，先天一气神莲毕竟是仙家灵萃，而且还是最好的一类，所以想要将其炼化道种，可不是那么容易的，至少也得是八万里以上的金池，才有三成以上的可能性，如果失败的话，这种价值连城的至宝就算是费了。

　　另外，如果先天一气神莲并蒂双开，那么它的价值就会大增，因为它可以炼制双道种，也就是双元丹，从而让人实力倍增。

　　不过，单一的道种就很难炼了，想要双道种的话，没有到达气海极壁的人是别想了，就算是达到的话，成功率也不是很高。

　　所以并蒂双莲虽然珍贵，但是需要的人却极少。

　　至于方烈手上的并蒂三莲，又被称之为一气化三清，基本上就不能用于炼化道种了，因为几乎没有人可以拥有那么大的金池和紫府容纳，最终肯定会失败。

　　另外，三莲并蒂要是炼丹的话，药性太高，反正不好掌控，容易失败，也就不如一朵的价值高。

　　炼器的时候也是这样，三莲之间相辅相成，也容易产生矛盾，只要一个处理不好，反而会毁掉这件宝贝。

　　也正是因为如此，三莲并蒂的价格反而比一朵神莲更低一点，反正这东西在轩辕家族放了不少时间，也没有人换取，最终才便宜了方烈。

　　要不然的话，方烈就算是倾家荡产，也换不来，而且，没有他母亲的路子，他就是有钱，也根本别想得到此宝。

　　一气化三清对别人来说，可能有点鸡肋，但是对方烈而言，却是再合适不过了，因为他的气海前所未有的大，足足12万里，金池更是纯金的，从而让他的紫府也变得无比宽广，足以支持三大道种一起孕育！

　　修士修炼，在后期有三条道途，金丹大道，元婴大道，元神大道，在元丹层次，就要为这三大道途打好基础，走哪种道途就要孕育相应的灵丹。

　　但是方烈基础太好，竟然让他有了一个野心，那便是三道同修，到最后，三途合一，说不定就可以直接冲击道祖境界！

　　这个野心虽然大，但是方烈在这三十年里，没少查看轩辕家族的秘藏图书，发现自己的想法也不是不可能，至少到现在为止，都是一切顺利的。

　　唯一的难处，就是如何同时孕育三颗元丹，但是在见到一气化三清的先天一气神莲之后，这也就不成问题了。

　　方烈现在是极为庆幸，幸亏自己有个天才妹妹，要不是她，轩辕飞雪是没有资格沟通上界的，更没有资格直接从上界采购东西。

　　可以说，上面之所以给轩辕飞雪特殊的采购通道，就是为了全力支持轩辕柔的成长。

　　而方烈则是沾了妹妹的光罢了，轩辕飞雪算是假公济私了一次。

　　但是说起来，要不是方烈这些年对轩辕家族做出如此重大的贡献，轩辕飞雪和轩辕柔也不会跟着获得巨大的家族贡献，所以她们也是从中获利巨大，双方堪称是互惠互利。

　　现在，万事俱备只欠东风，有紫极仙液在，方烈在短短三十年里，就将紫府巩固起来，并且还将造化金莲培养得极好，内中一口先天造化气，品质非凡，只怕道祖之流都要妒忌一番。

　　到了这个时候，方烈也就不再等待，张嘴喷出一口本命真元，随后就将先天一气神莲纳入紫府内，开始孕育元丹的过程。

　　转眼间，又是三年过去了，方烈睁开眼睛，神光四射，脸上忍不住流露出一丝得意的微笑。

　　只见他的紫府之内，三颗鸭卵大小的元丹正在吞吐着鸿蒙紫气，一呼一吸，好似孕育之中的生命一般！

　　左边一颗元丹，色泽泛青，带有功德之光，是融入方烈的先天功德所得元丹，九转之后可以炼化为功德金丹。

　　中间一颗元丹则燃烧着七彩的火焰，内中隐隐有凤凰的虚影时隐时现。这便是融入方烈涅槃神火的元丹，九转之后，可以化丹成婴，元婴恐怕是上古凤凰的模样，拥有不死涅槃神火。

　　右边一颗元丹散发着奇妙的光辉，宛如鸿蒙造化之宝，正是融入方烈温养三十年的先天造化之气所炼的元丹。

　　此丹九转之后，会丹损神成，让方烈直接拥有造化元神，到时候，方烈便可正式拥有造化之力，并可以施展一些初级造化神通！

　　只要度过三劫，得道成仙，方烈的造化神通还会增加，增强，直到成就道祖为止！

　　有这三颗元丹，方烈未来的道途也算是明了了，绝对是前无古人，后无来者的最强道途。

　　唯一可虑的便是鸿蒙之气的消耗实在太大，孕育每一颗元丹，都需要消耗海量的鸿蒙紫气，差不多相当于方烈所有鸿蒙紫气数量的百倍。

　　这样恐怖的消耗，简直耸人听闻，要是换个人，只怕一颗元丹都炼化不成。

　　也幸亏方烈拥有大量的紫极仙液，反正这三年之中，他几乎每隔几天就吞服一滴紫极仙液，就算是这样的补充，也差点在关键时刻功亏一篑，幸好方烈最终还是坚持下来。

　　而以后的元丹九转，也是非常困难，其中消耗的鸿蒙紫气，绝对足以让任何修士闻之色变，要不是拥有海量的紫极仙液，就算把方烈吸成人干，他也肯定保不住任何一颗元丹。

　　不过有了紫极仙山，方烈就无需多虑了，他现在唯一需要思考的，便是第二件本命法宝，到底用什么好！

　　正常修士，一颗元丹，一条道途，就只能拥有一件本命法宝。但是方烈却是三颗元丹，三条道途，于是就可以拥有三件本命法宝。

　　本命法宝可是最能发挥威力的宝贝，几乎可以提升一级的威力，也就是说，人仙使用自己人仙级别的本命法宝，威力最大的时候，几乎可以和地仙媲美。

　　由此就可见本命法宝的珍贵了，方烈比多出两件本命法宝，那绝对是要厉害太多太多，不仅是同级无敌，只怕越级都是无敌的。

　　不过，本命法宝可以提升品级，却无法更换，一旦和神魂元丹相融，就再也无法分离，所以本命法宝的选择一定要谨慎了再谨慎。

　　方烈身上宝贝无数，但是再三思考之后，他还是将天道龟给拿了出来。

　　如果单以战力而言，天道龟差的太远，以方烈现在的财力，甚至都可以弄个很强的洞天之宝，而且还是那种潜力巨大，可以不停升级的品种。

　　但是方烈最终却放弃了这个想法，而是拿出了天道龟。之所以这样，就不得不说起轩辕世家最近发生的事情了。

　　大约在十年前，轩辕世家一位地仙高阶的修士，突然暴毙，是在闭关修炼的时候走火入魔，以至于爆体而亡！

　　此事一出，顿时震惊了所有人。要知道，那位地仙并不是修炼什么魔道功法，而是再正经不过的正道功法，还是轩辕家族的先人修炼过无数次，都已经证明是完美无缺的功法。

　　这样的功法，哪怕就算是遭遇了不测，导致走火入魔，也只是重伤而已，无论如何都不至于惨死当场，况且他也并没有被打搅，而是在闭关的时候突然出事，这显然就说明其中另有隐情！


第0920章 崇明观世

　　地仙可是家族的支柱，更何况还是死在家族闭关密地里，这自然就引起了整个轩辕家族的震怒，由大族长牵头，动用十几位地仙，数万弟子，组成一个团队，专门调查此事，花了几天时间，几乎都把周围的地盘找了一个遍，都愣是没有找到任何蛛丝马迹。

　　最终，生怕时间拖久了线索消失，他们还是不得不请动上界祖先，降下一位擅长因果推演的金仙分身，通过推演之法，才找出最后的真凶！

　　而那位真凶一出，立刻就让所有人都惊得掉了眼珠子，因为那并非是一个高手，甚至并非是个修士，仅仅只是死去地仙的嫡长一脉的子孙！

　　说起他这个子孙，那还真是传奇，只不过不是正面的传奇，而是负面的传奇，就和当年的毛毛一样。

　　原来，此人的父母，也算是轩辕家族的高人，都是半仙修为，甚至他父亲还是上一代的三位少主之一。

　　为了生个好孩子，这对父母也是费尽九牛二虎之力，服用了海量的天才地宝，结果生出来一看，完全就是一个怪物！

　　他脑袋扁的像是被门板压过一样，一只眼睛完全消失，仅存的一只眼睛偏向额头中间，好似独眼怪物一样。

　　双腿是一长一短，双手弯弯曲曲，加起来也就三根手指。

　　别人生出来就哭，他生出来却是拼命吐血，家里人都惊呆了，赶紧检查一下他的体质，结果那叫一个惨啊！

　　没有丝毫灵根不说，就连这个肉身也是五劳七伤，一身的病症！

　　明明是被天才地宝喂出来的孩子，怎么却这样呢？他父母急忙请高人调查，结果才发现他是补过了，反正吃的那些天才地宝都自动消散，身躯几乎没怎么吸收。

　　得出这样的结论，他父母也算是死心了，干脆就扔到一边，安排几个家仆照顾，自己则安心修道，再也不提生孩子的事情了。

　　原本这样的孩子，都是应该干掉的，但是无奈，他身份太高，是嫡长一脉的长房长孙，无论如何也不能无声无息的杀掉，那样太丢人了。

　　所以家里虽然憋屈，却也只能养着，但是肯定不重视，只是和养猫养狗差不多，甚至都不会给他任何资源，更不会为他娶妻生子。

　　所有家里人都盼着这家伙早点死去，好让家族别那么丢脸。

　　可说来也怪，这家伙尽管天天吐血，五劳七伤的身体，却总是不死，愣生生活到了一百零八岁的时候，才算是寿终正寝！

　　但是，这孩子在临死之前，却想起了自己这一生的坎坷，怨气冲霄之下，竟然觉醒了一门先天神通，崇明观世瞳！

　　这门神通可真是了不得，可以观万千世界，过去未来，探查命运长河，知晓天道轮回！

　　结果这家伙初次觉醒，而且也什么都不懂，傻乎乎的就在命运长河里观瞧了一个够！

　　但是命运长河岂是随便可以看的？那是要遭受反噬之力的。哪怕就是大罗，混元，也不敢随意观察，都必须有万千准备才行。

　　他区区一个凡人，偶尔觉醒本命神通就在把命运长河看了个够，上天岂能饶他？

　　没有任何废话，恐怖的命运因果反噬之力就直接找上门去，要打他个形神俱灭！

　　但是可惜，他偏偏是回光返照，看完就死了，反噬之力再厉害，也不能拿死人泄愤啊？

　　然而，这家伙惹出的麻烦实在太大，天道尊严不容冒犯，于是乎，命运反噬之力就纠结血缘关系，找上了他修为最高的直系血亲，那位倒霉的地仙，就在闭关的时候，被命运之力活活整得走火入魔而亡！

　　事情水落石出以后，方烈以为这事就算是了结了，毕竟只是一个意外而已，但是方烈却万万没有想到，此事后面的发展，竟然是那么的匪夷所思，甚至可以说是惊天动地！

　　那位金仙在得知事情的来龙去脉之后，第一件事便是报告上界，第二件事便是不惜燃烧这具分身的神念法力，愣生生封锁了整个九玄星界，让任何宗门都无法和上界联系。

　　而上界的反应就更加恐怖了，不过半个时辰的功夫，就直接降下一位混元金仙的分身！

　　混元金仙，可是仅次于道祖的存在，在道祖不出的平时，便是执掌一方的仙王！

　　整个轩辕家族，在仙界那么大的势力，家族内也就仅仅只有两位仙王而已，其中之一便将自己用无数天才地宝，苦修了数十万年的分身降下，可见得有多么珍重此事！

　　而那位分身来了之后，便做了三件堪称逆天的事情，第一件，逆转生死，逆天改命，愣生生把死去几日的那个畸形老头给复活了，并且用无上仙法将他的凡胎逆向洗练，最终使其变成身具五行上品仙根道体的婴孩！

　　他做的第二件事便是用无上因果命运之术，把这次的事件，甚至这老头的存在，从九玄星界彻底抹去。

　　要知道，此事一出，轩辕家族就闹得沸沸扬扬，尽人皆知。但是混元金仙一出手，九玄星界亿万修士，所有人的记忆就都被修改，彻底把他们遗忘，只记得轩辕家族坐化了一位地仙，其他就什么都不知道了。

　　要不是方烈有功德至宝护身，他的记忆也不会存留。不过，这也使其暴露在那位混元金仙的视线之内。

　　本来那家伙是想动强的，可是观察了方烈的天赋之后，却是改了主意，只是让方烈发誓不能外泄此事，便放过了他。

　　之所以这样，一个是因为他不愿意彻底得罪方烈这样的绝世天才，毕竟大家都还有几分关系，而另外一个原因则是他顾忌方烈的实力，不敢动手。

　　毕竟他在地仙界，受到天道压制，只能发挥出地仙巅峰的修为，而方烈却有无尽功德，如果燃烧那些功德泥，再用上造化之气，就算天仙都有一战之力。

　　那位混元金仙只是想保守秘密而已，不想因此就把事情做绝，故而才放了方烈一马。

　　而他做的最后一件事，便是强行开启天界之门，带着那位凡胎飞升上界！

　　要知道，仙界可不是随意就能飞升的，正常情况下，只有天仙才有资格飞升，凡胎想要飞升，肯定会遭受天道法则的严惩，那难度之大，足以让大罗仙人为之束手。

　　即便是混元金仙的分身，送一个凡人飞升，也消耗巨大，甚至要遭受重创，至少得温养数万年才能痊愈！

　　让一位混元金仙的分身下界，本来就极其困难，还要做这样三件难事，就更是花费惊人。

　　以方烈的身价而言，哪怕乘以十倍，也不足以让一位混元金仙的分身出手一次，由此就可见上界的仙人是如何重视那个畸形老头了。

　　方烈对此大为不解，于是就进了轩辕家族的藏书库查阅资料。

　　方烈当时已经在轩辕家族站稳脚跟，海量的傀儡和大型宝具，让他赢得了机关大宗师的称号，并且凭借轩辕飞雪的关系，轻而易举的就拿到了外姓少主的地位。

　　外姓少主虽然没有继承权，也不能修炼轩辕家族的秘传功法，但是其他待遇，却还要比正式少主高一些，至少资料类的东西是随便查阅的。

　　而轩辕家族又是在仙界有根基的人，家里有不少仙界的描述，最终还真就叫方烈找到了一些蛛丝马迹。

　　原来，在地仙界以下，修士还是注重神通道法，攻击力越强越好，争斗能力越厉害越好。

　　可是到了仙界，人家却更加注重探索天道，推演过去未来的本领，在仙界最常说的一句话，便是‘神通不及天数’！

　　意思就是，哪怕你神通无敌，不懂天数的话，也依旧不行，甚至很容易被天道碾成齑粉！

　　而事实也的确如此，仙界八大道祖，就没有一个是以战力称雄的。

　　历史上无数剑修，道修，阵修，其中不乏能够越级挑战，甚至以一敌百的超级天才，可是这些争斗厉害的家伙，最终却都损落与漫漫道途之中。

　　只有那些明天数，识凶吉，懂得进退的家伙，才是安全的。

　　但是可惜，懂得战斗的天才，在庞大的人口基数下，可以用过江之鲫来形容，而天赋是能够推演过去未来的天才，却只能用凤毛麟角来形容！

　　尤其是拥有崇明观世瞳这种逆天本命神通的天才，即便是在仙界，也是极其难得一见，所以才惹得混元金仙出手救助。

　　如此一来，方烈对自己未来的道途也就有了新的看法，无论如何也需要弄出可以推演天道，以及命运因果的本事。

　　但是方烈现在执掌的三种能力，涅槃，功德，造化，虽然都极其强大，可是却和命运无关，无奈之下，方烈也只能把主意打到本命法宝上！

　　如果方烈的本命法宝可以擅长推演因果命运，并且镇压自己的气数，那就再完美不过了。

　　现在，方烈身边合适的宝物就只有一个天道龟，作为一界唯一的天生神兽所留至宝，天道龟的品级极高，而且擅长勾连天道，对推演命运因果极为有利。

　　现在唯一让方烈为难的，便是将天道龟和三条道途的哪一条联系起来！


第0921章 未来道途

　　经过一番仔细的思量，最终天道龟被方烈安置到造化元丹之下，造化元丹释放出丝丝造化之气，不停的温养天道龟，缓缓增强它的灵性和材质。

　　其实，天道龟生前乃是地仙界唯一的神兽，本身的材质便是地仙巅峰的仙料，虽然随着位面的退化而导致品级退化，可是本质还是不变的，只要温养得当，很快就可以提升到地仙层次。

　　而之所以将天道龟和造化元丹相配，原因就在于造化之道，博大精深，可以造化万物万灵，以至于世间一切，传闻，造化大道修炼到极致，甚至可以造化因果，造化功德，如果再进一步，岂不是就可以造化天道？

　　所以方烈就干脆赌一把，让天道龟和造化大道相合，既可以利用造化之气增强天道龟的品质，又可以让天道龟和造化大道相容，看看是否可以独创出造化天道的法门！

　　当然，暂时来说，这种层次的力量是方烈无法触及的，更无法获取多少利益，明显不如将天道龟交给其他两颗元丹合算。

　　要是和涅槃元丹相合，天道龟就有复生能力，再也不怕被被反噬之力伤害了。

　　要是和功德元丹相合，更是可以轻松勾连大道，将天道龟的功能发挥到极致。

　　这两个选择，都可以让方烈在短时间内受益匪浅，但是从长远来看，却都不如造化大道前景巨大。

　　方烈也是个心高气傲的人，要就要最好的，哪怕现在吃点亏，也绝对要给自己创造一个最好的未来，如此一来，造化元丹也就成了最好的选择。

　　当然，炼化本命法宝也不是那么简单的事情，方烈随后又花去了几年时间，才将造化元丹和天道龟彻底相合，结果很快他就感受到了惊喜。

　　天道龟的品质和能力，在造化之力的帮助下提升了许多，他甚至在修炼的时候，能够不时的通过天道龟看到一些模糊的景象，有的是一些珍稀宝物，有的则是过去，甚至是未来的场景，虽然都不是很重要，也没有什么帮助，但却是一个好兆头，意味着方烈终于也拥有了推演过去未来的能力，未来前途，堪称无量！

　　整整闭关四十多年以后，方烈终于从闭关之地出现，他来到外面的客厅，轻轻坐下，然后就开始烹茶，过来一会，茶水马上就要好的时候，方烈才轻轻一挥手，打出几道法决。

　　接下来，方烈就把茶水倒好。在他才放下茶壶的瞬间，一个曼妙的身姿就出现在他的面前，正是自己的小妹轩辕柔。

　　轩辕柔四十年不见，还是那么的年轻貌美，和当初没有任何区别，看起来也就是个十六七岁的小姑娘。

　　只见她满脸震惊之色，迫不及待的坐下，然后好奇地问道：“哥，看起来好像你在准备招待我，可你怎么知道我今天来？”

　　要知道，这四十年来，轩辕柔来了好几次，每次都吃了闭门羹，今天原本也只是来看看而已。

　　可是没料到，她才来到火焰岛阵法的外围，禁制上就自动开启了一道门户，似乎是专门放她进去一般。

　　轩辕柔自然不会客气，马上就飞进去，然后来到客厅，就见到方烈恰好为她斟茶完毕的动作，整个过程都巧到了极致，一分不早，也一分不慢，就好像方烈早就知道她这时候要来，而且都全程盯着她看一样。

　　方烈微微一笑，道：“闭关四十载，略有进境而已！”

　　“恩？”轩辕柔立刻皱起眉头，道：“可是预知乃是推演师才有的本事，难道哥哥也学会了？”

　　方烈笑而不语，显然是默认了。

　　轩辕柔立刻就不服气的道，“哥哥吹牛，推演师可不是那么容易当的，必须有天赋和苦修才行，你既没有天赋，又走了器修的路子，凭什么进行推演？还这么准？”

　　方烈没有说话，依旧在笑，但是心中却得意的道：“有勾连天道的天道龟在，白痴都能当推演师！”

　　不过，天道龟毕竟是一个位面才只出现一只的神兽，珍惜无比，大罗，混元级别的仙人都会眼馋，方烈才不会轻易泄露此宝的消息呢！

　　轩辕柔见状，立刻就不服气的道：“你要真是推演师，那能不能推演出我今天来找你的目的？”

　　“呵呵，这有何难？”方烈微笑道：“你想问我关于打破十万铁壁的事情，对不对？”

　　“啊？”轩辕柔顿时大吃一惊，道：“是不是母亲提前告诉你了？”

　　“我闭关四十年，出来还不到半盏茶的功夫，第一个见的人就是你，母亲恐怕还不知道我出关的消息呢！”方烈白了她一眼道。

　　“真是这样？”轩辕柔震惊的道：“哥，你可真是太神了，怪不得老娘让我问你呢！我还以为她在忽悠我呢，打破十万铁壁得多难啊？仙界都没有人知道打破的办法，凭什么叫我问你？而且母亲还一脸自信的样子，好像你一定知道似的！”

　　“嘿嘿！”方烈笑而不语，心中却得意的暗道，“这不废话吗？哥就打破了铁壁规律，我不知道谁知道？”

　　轩辕柔看见方烈一脸自信的模样，也马上来了精神，急忙追问道：“哥哥，你是不是真的知道怎么打破十万铁壁？妹妹我十几年前就把气海推到了九万九千九百九十九里的地步，可就是无法达到十万里，就更别说打破铁壁了！到底是怎么回事啊？”

　　“这是天道对修士的限制，除非有逆天的机遇，不然不可能打破这个铁壁的！”方烈淡淡的道。

　　“那到底要什么样的逆天机遇才行呢？”轩辕柔急忙追问道。

　　方烈想了想，道：“至少要有三个条件！金仙级因果天书，无量功德，九九鸿运！”

　　“啊？”轩辕柔顿时就震惊的道：“金仙级因果天书虽然难得，却也难不住我，可是无量功德和九九鸿运是什么鬼？”

　　“拯救大千世界的一界生灵，便可以具有无量功德！”方烈笑道，“其实这也不难，很多大千世界都面临魔界入侵的危难，只要你下去力挽狂澜，把魔界大军灭掉，自然就会获得无量功德！”

　　“这倒也是，凭我现在的本事，以及数百万计算的火元力士，下去抵御魔界大军那简直不在话下，可问题是，大千世界虽然多，但是都有修士守护，出现那种无法抵御魔界入侵，需要有人逆转胜败的情况，简直太难了，几万年都未必有一次呢！”轩辕柔皱眉道：“不过，我想，要是请上界仙人出手的话，倒也不是不可以做到。但是，九九鸿运就太扯了吧？我还不知道谁能拥有这样等级的鸿运呢！”

　　要知道，正常情况下，哪怕拯救一界的英雄，汇聚一界的气运，也就最高只能拥有九五鸿运，这时候，即便是道祖出手，也很难让鸿运继续增加，就算是增加，也就增加一点两点，就很了不得了，想要到达九九鸿运，嘿嘿，只能是身具九五鸿运的人，再遇见极其特殊的机缘，才一丝可能性做到。

　　比如方烈，当初他拯救一界生灵，甚至包括天道本身，所以才具有了九五鸿运，数十年里，他修炼事半功倍，而且运气极好，走路都能捡到宝贝。

　　但是这也就到头了，正常情况下，是无论如何都到不了九九鸿运的。

　　可是谁成想，在方烈立下救世大功的时候，深受他恩惠的那些半仙和宗门，竟然对他下了毒手。

　　对天道庇护，身具九五鸿运的人下手，天道自然不会乐意，立刻就剥夺他们的气运，加持给方烈。

　　那可是牵扯到几十个半仙，数十个大型宗门，以及几乎整个海族的气运，差不多占据天下气运的一大半。

　　全部被剥夺，加持到方烈身上，才让他拥有了九九鸿运，以至于天道赐福，自动赐下功德至宝！

　　也正是凭借这个前所未有的机遇，才让方烈打破十万铁壁，晋级金池。

　　这样的机遇，对方烈来说，都是不可复制的，就算是他能够拯救一界，却也不太可能让被拯救的人再次全部背叛他。

　　所以方烈只能苦笑着对轩辕柔道：“九九鸿运是存在的，据我所知，天道赐福的功德至宝，便是因为无量功德，加上九五以上的鸿运当头，才可能会发生的事情。”

　　“可是，具体要怎么做呢？”轩辕柔皱眉道：“我可不可以做到？”

　　“这东西要看机缘，实在太难了，而且最为关键的是，功德这东西，不能提前安排，只能随缘，你要是让人安排你救场，那就可能是欺骗苍天，不仅没有功德，反而会业力缠身，所以我要我说，你还是不要想着打破铁壁了，赶紧晋级金池吧！”方烈劝慰道。

　　“真的不行？”轩辕柔略显不满的问道。

　　“真的不行，至少我是没有办法让你满足这三个条件的，要不，你却问问上面的意思？”方烈笑道。

　　“好吧，那我就去问问上面再说！”轩辕柔点点头，然后问道：“对了哥哥，你现在是不是已经晋级元丹了？”

　　“恩！”方烈笑道：“总算是成功了！”

　　“恭喜哥哥~”轩辕柔急忙笑道：“那你走的是什么道途呢？”


第0922章 通天令

　　“元婴大道！”方烈笑着回答。

　　在修士界，三条道途虽然都有人走，但是数量最多却还是元婴大道，大约占了七成以上，其次便是金丹大道，有两成多的人修炼，至于修炼元神大道的修士，可谓百不存一！数量极为稀少！

　　之所以这样，是因为元神大道太过高深，对资质要求极高的缘故，不过，元神大道的修炼者却都普遍厉害，在高端战力上，反而占据优势。

　　方烈不想暴露自己三道同修的跟脚，所以才用数量最多的元婴大道来遮掩。

　　轩辕柔果然没有怀疑，点点头道：“这是最成熟稳重的道途，非常适合哥哥这样的炼器师。”

　　说这话的时候，轩辕柔端起杯子喝水，眼睛不自然的撇着方烈，似乎有种心虚的感觉。

　　方烈的感知何等敏锐，一下子就觉察出不对劲来，于是便好奇的追问道：“妹妹是不是有事瞒着我？”

　　“哥哥何出此言？”轩辕柔急忙问道。

　　“看你的样子，似乎来这找我也不是一次两次了，只怕除了询问突破铁壁之事外，也应该还有其他事情吧？”方烈笑问道。

　　“哥哥果然厉害，不过，你不是推演师吗？那你能不能算计出我为何来此？”轩辕柔急忙问道。

　　方烈白了她一眼，道：“我才初涉此道，能预知你来就不错了，要是什么都知道，我岂不是要变成妖孽了？”

　　“嘿嘿，原来哥哥也有不知道的啊！”轩辕柔微微一笑，然后就有些弱弱的道：“不过，这次的事情，我要是说出来的话，哥哥你能不能不生气？”

　　方烈闻言，脸色瞬间就沉了下来，道：“看来，的确是有让我生气的事情发生了，说吧，是什么事？”

　　“这个~”轩辕柔无奈，只能吞吞吐吐的道：“前几年的时候，有一对爷孙来找你，然而你在闭关，我们也就没有办法答应，于是就想让他们过些时候再来，可是他们却非要等你出来不可，没办法，我就安排他们住到下面的驿馆里！”

　　“然后呢？”方烈皱眉道：“这样的事情，可不会惹我生气，是不是有发生了什么？”

　　“是~”轩辕柔苦笑道：“那位孙女，身怀碧霞元丹道体，不小心被人发现，就想娶过门，可是她爷爷不同意，双方争执起来，那人就一恼火，把那位爷爷给打死了！”

　　“混账！”方烈顿时勃然大怒道：“碧霞元丹道体，一旦在成仙之前失去元阴，就会彻底成为废体，而夺去元阴的人却会一飞冲天，夺走她所有修为和先天孕育的碧霞元丹之气。他这根本就不是娶妻，而是要采阴补阳，谋害人命，换了谁能乐意？”

　　“是，是，是~”轩辕柔急忙道：“他的确是有点过分了！”

　　“不是有点，是太过分了，最可恶的是，他应该明明知道那是来找我的人，还要动手杀人抢夺，这是在打我的脸吗？”方烈怒吼道：“那混蛋简直就没把我放在眼里吧？他到底是谁？”

　　“你消消气，那家伙已经知道错了，而且，母亲也替你把那女孩抢了回来，一根汗毛都没有伤到。”轩辕柔急忙道：“我看，犯不着为了外人大动干戈，是不是？”

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“看来，那家伙和你们关系不浅啊，不然你不会这么为他说话吧？”

　　“反正，这件丑事都过去了，也就不需要再提了！”轩辕柔急忙道：“我这就把那女孩招来，你们好好聊聊行不行？”

　　“好吧，我先见见她，看看她到底是谁！”方烈肃然道：“不过，丑话说在前面，这件事，未必会这么结束！你应该明白我的脾气！”

　　“是，是，我明白！”轩辕柔一边赔笑，一边在心里暗自苦笑道，‘真是不知道怎么弄的，明明哥哥实力比我差了太多，可是我却总是在心里有点畏惧他，要是别人敢和我这么说话，哪怕就是长辈我也一巴掌拍过去了，但是面对哥哥，我却愣是有些虚，真是见鬼了！’

　　轩辕柔这是不知道，自己的实力比方烈差了太远，是心灵深处的灵觉在对她进行提醒，才会出现这样的情况。

　　轩辕柔说完之后，再也不敢多呆，急忙以最快的速度飞出去，大约一个时辰之后，她便带着一位身披孝衣的端庄女子回来。

　　此女长得眉清目秀，端庄大方，但是却神色凄苦，配上一身孝衣，显得楚楚可怜，尤为令人心动。

　　轩辕柔一指方烈，道：“这就是我哥哥方烈，也就是你要找的人！你有什么话就对他说吧。”

　　那女子看了一眼方烈，然后便施礼问道：“请问，阁下可是墨门弟子方烈？”

　　“的确是我！”方烈点点头道。

　　“还请恕我冒昧，能否见一下您的墨门子弟令牌？”女子颤巍巍的道。

　　“恩？”方烈皱了一下眉头，不过最终还是将随身令牌举起来，让她看个清楚。

　　对方用神识一扫，又打出一道特殊的法决验证之后，便再也忍不住，推金山倒玉柱，跪倒在方烈面前，大哭道：“墨门弟子，墨兰卿，拜见掌教！”

　　“啊~”方烈顿时就愣住了，甚至就连旁边的轩辕柔也是目瞪口呆。

　　“你等等，我哥哥只是墨门弟子，什么时候成了掌教了？”轩辕柔叫道：“你可不要胡说？”

　　“是啊~”方烈也急忙道：“我只是另外一个位面的普通墨门弟子，可不是掌教之尊！”

　　“错不了，这是上瑜，总之，你有这个就知道了！”墨兰卿一边哭，一边拿出一块黑漆漆的令牌，递给方烈。

　　方烈很小心的用神识检查一番，确定没有陷阱后，才伸手接过来，发现上面用古篆写着字，正面是一个字，‘墨’，背面是两个字，‘通天’。

　　看到这，方烈顿时倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“这，这难道便是可以和上界墨门沟通的墨门通天令？”

　　方烈可是知道此物的大名，虽然没有任何攻防能力，但是却珍惜无比，价值比地仙仙器都贵，方烈记得，宗门也就只有一块，历来都只能被供奉在祖师堂里，即便是掌教都不能随意动用。

　　他做梦都没有想道，在这个明明没有墨门存在的地仙界，自己竟然可以得到一面通天令，有了它，自己就可以随时随地的和上界师门联系了。

　　如果真是出自上界师门的命令，那么或许对方说的并非是假话。但是不管怎么说，还是验证一番为好，于是乎，方烈就对她们道：“你们在这里等着，我去去就来！”

　　说完，方烈就转身离去，显然是去闭关之所，联络上界了。

　　而在方烈走了之后，轩辕柔却是有些坐卧不宁，她焦急的来回走动着，同时嘀咕道，“这可怎么办啊？哥哥成了本界墨门掌教，而那老头就成了他的属下，他属下被轩辕家的人给打死了，我哥哥岂能善罢甘休？不行，我得去找母亲商量商量，看看怎么拦着他！”

　　说完，轩辕柔也顾不上旁边的墨兰卿，直接就急匆匆的走了。

　　墨兰卿看着轩辕柔离去，心中却是一阵悲凉，她并不知道方烈的厉害，只是知道方烈境界不高，而杀她祖父的人，却是一位人仙，而且背后还有雄霸一界的轩辕家族撑腰，这样的人，区区一个墨门的小辈，又怎么可能报复呢？

　　反正墨兰卿是一点都不抱希望，只能在心里默默的流泪。

　　且说方烈回到闭关之所后，就唤出了老鸟，道：“这东西怎么启动啊？”

　　“需要用十万仙晶布置特殊的阵法，我来教给你！”老鸟急迫的道，它其实也想和上界师门联络。

　　很快，在老鸟的指挥下，方烈用十万仙晶布置出一个巨大的阵法，然后端坐阵中的他，将一道道法决打入令牌之内。

　　与此同时，周围的仙晶都闪亮起来，将缕缕仙气灌输到令牌内，足足持续了半刻钟之后，令牌才微微一震，然后便有一股莫名的力量降下，在方烈面前聚形成一个黑袍老者。

　　方烈见了以后，顿时大吃一惊，忍不住颤巍巍的道：“你，你是墨祖？”

　　“痴儿，见了为师，为何不拜？”墨祖虚影笑呵呵的道。

　　一听这话，方烈顿时大喜过望，这是墨祖承认他这个隔代传人了啊！于是乎，方烈急忙三拜九叩，道：“弟子方烈，见过恩师！”

　　“起来吧！”墨祖笑道：“不错不错，打破十万铁壁的弟子，在仙界也是凤毛麟角，能有你这样的传人，我也是面上有光啊！”

　　“恩师过奖了，弟子愧不敢当！”方烈略显腼腆的道。

　　“哈哈，当得起！”墨祖随后笑道：“对了，你现在找我，所为何事？”

　　“额~”方烈愣了一下，然后道：“弟子想知道，我怎么就突然成了掌教了呢？”

　　“唉，一言难尽啊！”墨祖无奈的苦笑道：“九玄星界本来是有墨门传承的，可是弟子不成器，逐渐没落了，十万年前，更是连一个仙人都没有了，以至于变成凡人宗门，从此脱离仙宗，现在更是落魄，甚至连宗门根基都保不住。”


第0923章 接任掌教

　　“啊？”方烈闻言，顿时大为震惊，忍不住道：“墨门上界难道就眼睁睁的看着下界道统断绝，不加以救援吗？”

　　“呵呵，你小子，说的倒是轻巧，要是突然遇见灭门大祸，上界师门自然会不计代价进行救援，哪怕降下混元分身大战一场也不是不可以！但是~”墨祖苦笑道：“大仙宗的没落，都不是短时间的，而是如同温水煮青蛙一般，一点点的没落。”

　　“比如此界墨门，鼎盛时期也有天仙三位以上，地仙数十，有他们镇压气运，也曾经是本界十大仙宗之一！”墨祖随后无奈的道：“但是慢慢的，仙人越来越少，不是飞升上界，就是莫名损落，直到最后，偌大的墨门连一个仙人都没有了，那你叫上界师门怎么救援？”

　　“派遣个仙人镇压不就行了？”方烈耸耸肩道。

　　“哪有那么简单？”墨祖苦笑道：“你以为世界晶壁是什么？一戳就破的窗户纸吗？即便是我们这样说话，你那边就需要付出不菲的代价，而我这边的代价更是你的百倍以上！”

　　“啊？竟然要耗费这么巨大的代价？”方烈顿时震惊不已。

　　“这还叫大？”墨祖却冷笑一声，道，“越是降下强大的灵物，消耗也就越大，一般来说，我只是降下一道勉强可以交流的意念，并无任何法力存身，这才要付出最低的代价，而要是降下宝物的话，代价更是比我们多十倍以上，若要使降下仙人，那消耗就更恐怖了，这是逆天之举，光抵御天道反噬所消耗的宝物，就足够让金仙破产了！”

　　“而且，最为关键的是，这只是降下一个人仙的代价，可是在地仙界里，区区一个人仙，能支撑起宗门吗？最起码也得降下一位地仙才行，可是，地仙下凡的代价，差不多是人仙的千倍以上，即便是墨门的家底，也不肯能轻易舍弃的！”墨祖道，“再说了，区区一个地仙，也未必可以保住宗门传承，除非降下绝顶天才。可是那种天才谁会愿意下界啊？再说他们也都是宗门的至宝，价值比一个地仙界的传承都要重要的多，这样亏本的买卖，谁会干？”

　　“所以，上面就眼看着下界道统断绝？”方烈皱眉道。

　　“也不能说是眼看着，只不过是暂时隐藏锋芒，等待时机而已，反正道统是不会断绝的，即便是这一支绝了，我们也会用托梦的方式，另找一些人进行传承，只要其中出现一位惊天动地的大才，再配合上界祖师的支持，就可以重振宗门，而你，便是我们选定的人！”

　　“可是，你们怎么知道我在这的？”方烈不解地问道：“我来九玄星界应该是个秘密吧？”

　　“谁叫你小子被轩辕家的老祖发现了呢？人家知道你是墨门嫡传，自然要禀告一声，毕竟，在上界，墨门和轩辕家族的关系还是很不错的。”墨祖笑道：“也正是因为如此，我们才让这一界的墨门弟子找你，让你担任掌教，让墨门道统在此界重新崛起！”

　　“有信心倒是有信心，凭我的战力，敢说此界无敌！”方烈傲然道，“不过，我这个人最怕麻烦，不如，让别人当掌教，我负责打架就是了！”

　　“笨蛋！”墨祖恨铁不成钢的道：“你以为掌教之位就是个受罪的活吗？告诉你，这其中差别大了，到了你飞升之后，你就会知道，同样的仙人，却要享受不同的待遇，就是要看你的贡献，对宗门贡献越多，就享受越多的灵物。你身为掌教，又是开门立派，重续道统，对宗门功劳极大。如果你不是掌教，那你的功劳至少要被分走大半，因为没有人会记得长老，你懂吗？”

　　“啊，还有这回事啊！”方烈急忙道：“那好吧，我接手掌教职责了，不就是开辟山门吗，轻轻松松就搞定！”

　　“哪有那么简单？”墨祖道：“你不仅要开辟宗门，而且还要在飞升之前，留下一个基业才行，包括强大的山门，以及足够的仙人级别强者，只有这样才行。而且你留下的基业越是浑厚，你的功劳也就越大，在上面的待遇也就越高！”

　　“那我要是一统九玄星界呢？”方烈马上道。

　　“你会在飞升之后立刻被干掉！”墨祖冷着脸道：“因为墨门也不敢和几十家上界宗门翻脸！”

　　“啊？”方烈顿时就傻眼了。

　　墨祖见状，只能苦笑一声，道：“你在九玄星界发展，可以得罪一些宗门，甚至灭掉两三家，也无所谓，但是万万不可以树敌过多，咱们墨门还没有到能够在仙界横行霸道的地步！把所有仙门都赶出去，然后独霸一界的事情，实在太拉仇恨了，做了就是找死，明白吗？”

　　“懂了！”方烈急忙点点头，然后道：“可是我和东海龙族，还有方丈仙宗都有了大仇，这没什么吧？”

　　“无妨！”墨祖笑道：“龙族是妖族一脉，和人族修士速来不和，得罪就得罪了，方丈山一脉则是道皮佛骨，在道门一边不受待见，我们墨门是纯正的道门，和他们尿不到一个壶里，紫极仙山抢的好，开辟山门以后，如果不怕他们，就完全可以亮出来，反正没人在乎！”

　　“明白了！”方烈马上保证道：“我定然会把墨门重立起来的！”

　　“很好，把你的墨门弟子令拿出来！”墨祖说道。

　　“是！”方烈答应一声，就将自己的身份令牌拿了出来。

　　墨祖轻轻一点，一道灵光打出，落在令牌上，立刻，令牌就扭曲变形，最终变成一面古朴的黑色令牌，上面写着，‘掌教之令’。

　　这便是墨门掌教的身份令牌，在下界，几乎不会出现篡位的事情，就是因为掌教的任命，其实最终还是要由上界仙人决定，只有得到上界仙人的允许，才可以得到掌教令，行使掌教权责，否则的话，护山大阵都不会鸟你。

　　做完此事之后，墨祖的神念分身似乎也耗尽了力量，瞬间消失的无影无踪。

　　方烈却没有马上离开，而是恭恭敬敬的三拜九叩，恭送师傅离开之后，才起身出来。

　　结果方烈走出来之后，就发现客厅里多出了一个人，正是自己的母亲轩辕飞雪。

　　方烈马上就知道是怎么回事了，于是便肃然道：“母亲，正所谓杀人偿命，欠债还钱，你知道我方家人的脾气，所以，也不需要废话了，直接告诉我，那王八蛋是谁吧！”

　　听见这话，墨兰卿顿时欣喜无限，简直都不敢相信这是真的。

　　而轩辕飞雪则是一脸的郁闷和为难，嘴巴张了张，还是没有说出话来。

　　至于轩辕柔，则有些恼怒了，直接道：“哥哥，你怎么可以这样？难道为了一个外人，你就要对家族里的长辈动手吗？”

　　“外人？”方烈冷笑一声，高声道：“我身为墨门掌教，门下弟子无辜被杀，难不成我还得坐视不理吗？”

　　“等会！”轩辕飞雪急忙道：“你什么时候成了墨门掌教了？我怎么不知道？”

　　“就在刚才！”方烈说完，直接就把自己的掌教令亮了出来。

　　这玩意可做不得假，一看此物，她就顿时倒吸了一口冷气，心中暗叫不妙。

　　只有轩辕柔依旧不知道是怎么回事，不屑的撇撇嘴道：“不就是个名不见经传，连山门都没有的野宗门吗？哥哥你就算是当了掌教又如何？拿着鸡毛当令箭，就想在轩辕家族为所欲为？你逗我呢？”

　　轩辕柔此言一出，轩辕飞雪就顿时知道不妙，急忙吼道：“你给我闭嘴！”

　　“哼，人家又没有说错！”轩辕柔不服气的道。

　　“你是没有说错，我就是个野宗门的掌教！”方烈眯着眼睛，露出危险的光芒，冷冷的道，“但是你也说错了一点，那就是，我真就敢拿着这根鸡毛一样的令箭，在轩辕家族为所欲为！”

　　“哎呦，看不出来，哥哥你还真是敢说呢！”轩辕柔也终于怒了，直接不屑的道：“就是不知道你有没有这个本事！”

　　在她看来，方烈就是一个实力不咋地的小人物，看在他是哥哥的份上，自己可以让着他一点，但是也不能让他为所欲为啊？为了一个外人就拿家族里的人开刀，这怎么行？

　　于是乎，轩辕柔就想给方烈一个警告。只见她身上的气息猛地爆发出来，如同一座大山一样，向方烈压过去。

　　她出手很有分寸，也不想让方烈出丑，只要压得方烈说不出话来，想必他就会知难而退了。

　　但是可惜，这孩子却犯下了一个大错，那就是彻底激怒了方烈。

　　因为方烈是个极为传统的人，讲究长幼，尊卑，他可以宠溺妹妹，但是却绝不能允许妹妹对哥哥出手，这就是大不敬之罪！

　　所以方烈的脸色瞬间就变了，直接一挥手，怒道：“放肆！”

　　下一刻，一股恐怖的法力凭空出现，如同排山倒海一般和轩辕柔的法力碰撞在一起，而后者，完全不是对手，瞬间就被击溃，随后恐怖的法力就冲击在轩辕柔身上，这可怜孩子连一句话都没有来得及说完，就被直接卷飞了！

　　等到轩辕柔从腾云驾雾一般的状态清醒过来的时候，就发现自己竟然被方烈一巴掌扇出去好几里远，都滚落到宫殿门外了，虽然方烈手下留情，没有让她受伤，但是一身的尘土，披头散发，别提多狼狈了。


第0924章 罪魁祸首

　　轩辕柔灰头土脸的爬起来，满脸震惊之色，忍不住惊呼道：“我靠，真他喵的见鬼了，我那废物哥哥怎么这么厉害？这不对劲啊！妈，哥哥他是不是被域外天魔夺舍了？”

　　方烈闻言，顿时气得脸都绿了，直接对轩辕飞雪道：“母亲，您对妹妹的教育，真是太失败了！”

　　轩辕飞雪也是羞得老脸通红，伸手一挥，法力化作一只大手把轩辕柔重新抓到面前，直接气急败坏的道：“你这个没大没小的混账东西，你怎么敢对你哥哥出手？你妈我就是这么教育你的？还有，谁给你的狗胆，让你说你哥哥是废物？你哥哥是废物，那你这个被废物一巴掌抽飞的玩意又算什么？废物中的废物吗？”

　　轩辕柔被骂了一个狗血淋漓，但是自知理亏，也不敢顶嘴，只能委屈的道：“人家只是想压一压他，谁叫他臭着一张脸，拽的和二五八万一样？”

　　轩辕飞雪闻言，顿时眼前一黑，随即就骂道：“你嘴里这些屁话都是谁教的？”

　　“这个~”轩辕柔小脸一红，尴尬的道：“听他们这么说，觉得好玩，就拿来用用！”

　　“好玩你个头啊，你是大家闺秀，又不是街面上的混混瘪三，怎么一点礼义廉耻都不知道！”轩辕飞雪怒道：“从现在开始，你必须再和那些不三不四的人接触，还有，给你哥哥道歉！”

　　“凭什么？他把我打得这么惨，我还得道歉？”轩辕柔不依道。

　　“你挨打活该，谁叫你对哥哥出手的？”轩辕飞雪冷笑道：“就算是他不教训你，我也会好好教训你！”

　　“可是，哥哥他要对轩辕家族的人出手耶，你也不管管他？”轩辕柔很是精明的岔开话题。

　　一听这话，轩辕飞雪马上就是一愣，再也顾不得轩辕柔的事情了，急忙扭脸对方烈道：“儿子，这次的事情是轩辕家族不对，你老妈愿意替家族赔礼道歉，也愿意进行赔偿，你看，陪你一件仙器如何？”

　　“死掉一个区区半仙就赔偿仙器？哪有这样的道理啊？”轩辕柔怒道：“再说了，你也是轩辕家族的少主，怎么可以胳膊肘往外拐？”

　　“你闭嘴！”轩辕飞雪和方烈一起怒吼道。

　　被这两人一吼，轩辕柔顿时吓得再也不敢说话了。

　　而方烈则肃然道：“母亲，杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情，区区一件仙器，我还看不上。我看不如这样，你把杀人凶手交出来，我打死他，然后再赔偿轩辕家族一件仙器，如何？”

　　“这个~”被方烈这么一将军，轩辕飞雪也顿时说不出话来。

　　随后，一脸为难的轩辕飞雪看了看旁边的墨兰卿，然后便对方烈传音道：“儿子啊，这件事情有点麻烦，要是其他人，我根本不需要你动手，就帮你宰了，可是这个人，实在麻烦，你能不能给妈一个面子，饶他一次啊？”

　　“到底是谁？”方烈冷冷的问道。

　　“我二叔，和合仙人！”轩辕飞雪无奈的道。

　　“原来是那个王八蛋！”方烈顿时勃然大怒道：“我就说吗，其他人也没有这个胆子敢动我的人！”

　　原来，这个和合仙人，乃是轩辕家主最小的弟弟，但却是同父同母的一奶同胞，关系无比密切，所以，在他父母死后，他依旧可以获得嫡亲哥哥，轩辕家主的庇护。

　　正所谓慈母多败儿，这位从小到老，都有强大后台庇护的家伙，在轩辕家族简直就堪称一霸，行事堪称肆无忌惮，除了地仙不敢招惹以外，几乎就是无人可治！

　　但是这个家伙也嚣张不了多少了，天分不算太高的他，哪怕被无数天才地宝灌输，也只能在人仙层次转悠，而且寿元不久。

　　可是偏偏在这个时候，墨兰卿出现了，如果可以让墨兰卿晋级半仙，再吸取她的碧霞元丹之气，他甚至有七八成的把握冲击地仙，即便是不成，也能至少延寿三千年以上。

　　以轩辕家族的底蕴，即便是废物都可以在短时间内推升到半仙境界，更何况是碧霞元丹道体这种天才了，如果一切顺利，最多五十年，他就可以将墨兰卿培养到半仙层次，然后吸取她毕生的修为和道体精华。

　　如果换个人，对方烈的客人都回顾忌三分，毕竟方烈不好惹，外姓少主虽然没有实权，但是凭借他炼制的诸多的傀儡和大型宝具，早就在轩辕家族站稳了脚跟，不知道多少人因此受益，对他感激不尽，又有更多的人愿意和他交好，好获得更多的火元力士以及大型的战舰等物。

　　所以方烈在轩辕家族的地位，名为少主，却绝不比普通的地仙差，再加上轩辕飞雪和轩辕柔的关系，基本上也是无人愿意轻易招惹的。

　　可是这和合仙人却明显是个例外，他算辈分，是方烈的长辈，自然有以大欺小的能力，而且最为关键的是，他寿元不多，不拼一下是不行的。

　　所以，在这种情况下，他就悍然出手，意图悄悄的抢走墨兰卿，却不料人家的祖父也是狠人，宁可自爆也要反抗。

　　而他的自爆虽然没有伤的了和合仙人，却惊动了周围的人，以至于惹出了轩辕飞雪。

　　轩辕飞雪可是知道方烈的脾气，那是说一不二，眼里不揉半点砂子的人，而且偏偏这个儿子，还具有无比恐怖的天赋和实力，真要是惹毛了他，恐怕轩辕家族都要因此而遭遇重创。

　　所以轩辕飞雪不敢怠慢，直接出手夺回了墨兰卿，免得被和合真人弄回去以后施展什么恶毒的手段给毁了，爷爷救不下来，救下个孙女，说不定还能平息方烈的怒火，要是孙女都没有，轩辕飞雪敢肯定，自己儿子绝对会爆发！

　　但是轩辕飞雪显然低估了方烈的刚烈秉性，即便是救下了墨兰卿，方烈也绝没有放过和合真人的意思，他直接冷笑一声，道：“我不管他是个什么东西，既然敢杀我墨门门下，就要做好付出代价的准备！”

　　说着，方烈就想出去找那家伙算账。

　　轩辕飞雪顿时吓得心都要跳出来了，她赶紧拦住方烈，然后对轩辕柔道：“你这个死丫头，是死人吗？还不快点通知和合仙人逃命，一定要让他藏到几位老祖宗那去，他哥哥，也就是我那个混账爹，是救不了他的！”

　　“啊？”轩辕柔顿时大吃一惊，忍不住道：“妈，您被我哥哥吓傻了吗？就他，还想在轩辕家族肆意杀人？连外公都拦不住？您别逗了！”

　　“白痴！”轩辕飞雪气得几乎都要吐血，只好解释道：“你哥哥以前是隐藏身份，他其实就是当年的自爆狂人，人家紫府境界的时候就打得龙皇败走，现在他已经是元丹境界了，还有成百上千的分身，你绝对轩辕家族谁挡得住他？”

　　“啊！”轩辕柔惊呼道：“他就是那个自爆狂人？哎呦，我的鸿蒙莲子就是被他抢走的，妈，你可要为我做主啊！”

　　“你白痴吗？这都什么时候了，你还说那事？”轩辕飞雪差点气死，直接大骂道：“什么叫你哥哥抢你的鸿蒙莲子？那是你的东西吗？退一万步说，就算没你哥哥，你抢得过那些老牌地仙吗？”

　　“这~”轩辕柔顿时就无语了。

　　“别废话了，我不知道能不能拖住你哥哥，反正我是打不过他的，你快点叫和合仙人逃命吧，要是晚了，他定然要死在你哥哥手上！”轩辕飞雪着急的道。

　　“奥~”轩辕柔这才清醒过来，急忙窜了出去。

　　方烈冷冷看着，没有动，因为老娘挡在面前，他总不能对母亲出手啊？直到轩辕柔离开，他才冷冷的道：“母亲，你这是在为难儿子！”

　　“儿子啊，你叫你妈怎么办？”轩辕飞雪苦恼的道：“虽然我也看不上和合仙人那个老不修的混账东西，可是谁叫他是我二叔呢？那可是亲二叔啊！我小时候还在他怀里揪过他的胡子，你总不能让我见死不救吧？”

　　“我知道！”方烈点点头，然后道：“既然如此，我也不想让母亲为难，这样，我给您半个时辰，足够我妹妹通风报信了，这样，您也算是仁至义尽了。然后，还请您老人家不再干涉此事，如何？”

　　“这个~”轩辕飞雪试探着道：“我要是不答应呢？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，然后道：“您看看周围！”

　　轩辕飞雪扭脸一看，瞬间脸就绿了！

　　原来，就这么一眨眼的功夫，周围就多出了一百多个方烈，每一个都有强大的气息。

　　他们同时对轩辕飞雪抱拳施礼道：“参见母亲！还请母亲成全儿子！”

　　轩辕飞雪顿时无语了，她虽然可以拦住一个，可是无论如何也拦不住一百多个方烈啊？

　　很显然，她要是敢不答应方烈的提议，这一百多方烈的分身就会马上杀过去，淬不及防之下，多少和合仙人也得被打成肉糜！

　　“呵呵~”轩辕飞雪无奈的苦笑一声，道：“儿子，你赢了，你妈怕你了，就按照你说的办，你给他半个时辰逃命，只要你半个时辰不出这个地方，以后你爱咋地咋地，你妈我再也不管了！反正我也管不了！”

　　说到这的时候，轩辕飞雪满嘴都是酸酸的味道，方烈也觉得逼迫母亲表态有些不孝，只能赔笑道：“是儿子的错，等以后，定然给母亲赔罪！”


第0925章 和合仙人

　　就在轩辕飞雪着急上火拦着方烈的时候，和合仙人府上却是张灯结彩，大摆筵席，原来，人家正在举行婚礼，他要娶自己的第不知道多少房的小妾！

　　说起这位和合仙人，也算是轩辕家族的超级奇葩，以战斗力而言，多数轩辕家族的半仙都能把他这个人仙打得找不到北，可是要论起命长，却是很多地仙都无法比拟。

　　没办法，谁叫人家家事太好了呢？父亲是飞升的天仙，母亲也是地仙身份坐化，哥哥更是成为轩辕家主，其他的叔叔，堂哥之类，更是人杰辈出。

　　即便是他的晚辈也俱都不凡，无论是轩辕飞雪，还是轩辕柔，都算是他三代内的血亲，未来堪称前途无量！

　　凭借着这个关系，这家伙自然是在轩辕家族里几乎可以横着走了。他也不太喜欢修炼，就是喜欢女色，以至于他的后宫大得堪称惊人，一个人的子女和后辈数量，就几乎过十万了！

　　就算是这样他也并不干休，没事就喜欢娶个漂亮的小妾继续填充后宫，这不，在夺取墨兰卿失败之后，他以为自己最近运气不好，于是就想再娶一房小妾冲冲喜。

　　以他人仙的身份，辉煌的家事，自然有无数人愿意巴结他，这不，消息才一放出，就马上有不少人心甘情愿送上漂亮的女修后代供其挑选，最终，老家伙选了一个才十四岁的小姑娘。

　　还处于懵懂阶段的小丫头，就这样稀里糊涂的成了一个白发老妖的新娘。

　　而婚礼上，给她跪拜的孙子辈里，就有好多上千岁的老家伙，哪怕年轻一点的，也比她祖父年纪还大。

　　小姑娘什么都不懂，依旧和个木头一样，按照事先教好的礼仪进行，红色的头盖遮住了她紧张的脸色，但是她走过的地上，总是会多出一些晶莹的泪滴，由此可见，她似乎对自己的未来也并不看好。

　　和合仙人最喜欢讲究排场，除了自己的后辈，还请了不少亲朋好友，多数家族都不敢不给他面子，即便是有头有脸的人不来，也肯定会派遣人仙，或者半仙级别的后辈参加，以至于他的婚礼非常热闹，可谓是亲朋满座。

　　然而，就在婚礼抵达高潮，正在参拜天地的时候，却突然从外面窜出来一个白色的身影，大叫道：“哎呦，你这老不修，还有心思娶妾，你知不知道自己已经大祸临头啦？”

　　所有人脸上的笑容都在这瞬间消失了，全部都用震惊的脸色看着闯进来捣乱的人，心中震惊的道，‘这谁啊？竟然敢在和合仙人的婚礼上捣乱？这不是找死吗？’

　　但是等到他们看清楚说话的人之后，却都露出了哭笑不得的神情。

　　原来，这个大放厥词的人竟然是轩辕家主的小公主轩辕柔，而且小公主此时的样子异常狼狈，披头散发，衣服凌乱，身上脸上还有不少灰尘，别提多狼狈了。

　　和合仙人这时候也反应过来，立刻就把脸给拉了下来，他最近之所以不爽，就是因为轩辕飞雪和轩辕柔这两个晚辈，自己不就是抢个小妞吗？有什么大不了的，竟然还被你们拦住了，身为晚辈竟然以下犯上，不惜动手也要护住那个女子，害得他丢了大脸，现在还跑这来捣乱，这不是欺人太甚了吗？

　　想到这，和合仙人便怒道：“轩辕柔，我都不和你计较了，你怎么还来捣乱？我怎么说也是你长辈吧？你小时候还在我身上尿裤子呢？你怎么可以一而再，再而三的欺辱与我？你眼里还有没有我这个长辈？还有没有上下尊卑！”

　　说到这的时候，和合仙人委屈的无以复加，身体都忍不住摇晃起来，一个白发苍苍的老头，愣是被孙女气成这样，让人看了都忍不住可怜他。

　　事实上，其他人也的确是同情和合仙人，毕竟轩辕柔是嫡系晚辈，这么直接打上门来，确实太过分了，很多来宾都皱起眉头，要不是估计轩辕柔的身份，只怕都要上前理论了。

　　但是，就在这个时候，轩辕柔却是更是愤怒加委屈的道：“你真是个不识好歹的东西，你以为我愿意来这看你老牛吃嫩草啊？要不是看在当年我尿你一脸的份上，我至于落得现在这个狼狈样子吗？我为了你，被人打得像狗一样，你却还骂我？你的良心都被狗吃了吗？”

　　“啊？”众人闻言，都齐齐倒吸了一口冷气。心中暗道，‘轩辕柔可是家族公主，谁敢打她啊？而且看她的样子，似乎还真就被人给欺负了，这到底是怎么回事啊？’

　　和合真人也顿时意识到不对劲，急忙追问道：“等会儿，你和我说说，谁敢打你？我找他算账去？”

　　“还有谁？当然是我哥哥了！”轩辕柔愤怒的道：“都是因为你这个老不修的，你抢人家孙女也就罢了，干嘛还要一巴掌把人家爷爷打死？现在好了吧，我哥哥出关了，执意要打死你偿命，我觉得你是自己的长辈，不愿意让哥哥动你，就想用法力镇压他！”

　　“你做对，咱们才是一家人，为了一个外人，你哥哥竟然想犯上杀我，实在是罪大恶极，你就该狠狠教训他！”和合真人愤怒的道。

　　“教训个屁啊！”轩辕柔愤怒的道：“我那老哥，他丫的扮猪吃老虎，我法力才涌动起来，他就一巴掌把我抽飞了好几里地，你看看我的衣服和头脸上，都是泥土！”

　　“啊？”和合真人顿时大吃一惊，忍不住道：“他有这么厉害？”

　　“还记得当年那个自爆狂人吗？就是夺走紫极仙山，斩杀龙太子，用自爆逼得数十家仙门不得不狼狈逃走的家伙？”轩辕柔道：“其实那就是我哥！”

　　“啊~”在场的人有一个算一个，齐齐惊呼出声。

　　没办法，当年方烈给他们留下的印象实在是太深刻了，至少有三位数的人仙被他打死，堂堂龙皇更是颜面扫地，数十家大小仙宗吃了天大的亏，却也是无计可施，而这样的强人，竟然隐藏在轩辕世家这么久，实在是太令人意外了。

　　和合仙人也是震惊的无以复加，忍不住道：“靠，你怎么不早告诉我啊？要早知道是他，我吃饱了撑的才会去招惹！”

　　“我也不知道啊！我要是早知道的话，也不会傻乎乎的冲上去挨这一巴掌了！”轩辕柔苦恼的道：“总之，我老娘现在正拦着我哥，但是她说只能拖延时间，让你赶紧找那几个天仙级别的老祖宗求教，否则的话，就是我外公都救不了你！”

　　“天仙级别的老祖宗岂是我能打搅的？”和合真人无奈的道：“我还是去找我哥哥吧！”

　　说着，他就赶紧逃之夭夭，甚至连婚礼都顾不上了。

　　此时，在数十万里外，一座纯粹的仙晶小山上，轩辕家主正在闭目打坐，参玄悟道。

　　这座小山来历不凡，方圆数百里大小，竟然是一个由上品仙晶组成的整体，内部孕有仙晶灵髓，已经形成龙形，假以时日，不难化龙升天。

　　它时时刻刻都散发着天然的道韵，所以在这座仙山上悟道，事半功倍，此地也是轩辕家族的重地，只有家主才有资格常年享用。

　　今日，轩辕家主心情极好，竟然达到了天人交感的状态，这可是千年难得一遇的状态，通常可以领悟到极高的玄妙，增加道业积累，对晋级天仙的路途都既有帮助。

　　但是，就在他陷入玄妙境界不久的时候，一个突如其来的声音却打断了他，硬生生将他从天人交感状态给惊醒，千年难得一见的机遇就此作废。

　　轩辕家主气得脸都绿了，恨不得把打搅他的人当场打死。

　　但是，看见来人之后，他却不得不压下怒火，因为来人是他唯一的嫡亲弟弟，而且模样惊悚狼狈，显然是被逼到了绝境，不然对方绝不会打搅自己。

　　于是乎，轩辕家主便恨恨的道：“何事惊慌至此？难道在轩辕家族，还有人敢杀你不成？为何要打搅我悟道？就不能等一等吗？”

　　和合仙人闻言，立刻就哭着道：“哥啊，不是我不能等，是您的外孙不能等，他执意要杀我！”

　　“我外孙？方烈？”轩辕家主皱眉道。

　　“对，就是他，他要来杀我了！你可要救救我啊！”和合仙人紧张的道。

　　“混账！”轩辕家主怒极反笑道：“我还以为有什么大不了的呢，就为了这点小事，你至于这么惊慌吗？不就是一个小小的方烈，你堂堂人仙，还打不过他？”

　　“可是，他是自爆狂人啊！”和合真人急忙解释道。

　　“什么狗屁自爆狂人？我~”轩辕家主刚说到一半，就马上停了下来，脸色大变道：“你说他是那个抢夺紫极仙山，打死龙太子的自爆狂人？”

　　“没错，就是他！”和合仙人紧张的道：“要不然的话，我也不会吓成这样，亲自跑来打搅你啊？”

　　“你怎么知道是他的？”轩辕家主道。

　　“我告诉他的！”轩辕柔赶上来，道：“我母亲亲口所言，绝不会有假！”


第0926章 一战而已

　　“啊~”轩辕家主惊呼道：“不会吧，那个家伙可是连我都惹不起的人，怎么会成为我的外孙？你妈是不是搞错了？”

　　“你看看我这一身泥？”轩辕柔冷笑道：“就是被我哥一巴掌抽的，他的法力浩瀚如海，我完全没有抵抗能力，要不是他手下留情，我恐怕都会被他一巴掌抽死！”

　　“该死的，怎么会这样？”轩辕家主惊恐的道。

　　“哥，你怎么还会怕他？他再厉害，也就是人仙战力，您可是地仙啊？”和合仙人诧异的道。

　　“你懂个屁！”轩辕家主怒道：“上次鸿蒙莲子出世，就是被他买走的，但是卖家却留下暗手，在莲子上设置了追踪标记，打算把宝贝再打劫回来，结果，那家伙却被人干掉了，那可是地仙级别的大妖啊！你觉得他是怎么死的？”

　　“真的假的？就算是有这回事，您又如何知晓的？”和合仙人震惊的问道。

　　“废话，当然是真的。”轩辕家主解释道：“有人打他那些功德泥的主意，专门用推演之术进行过推演，才得知他的死因和自爆狂人有关，这事我一清二楚，绝对错不了！”

　　“啊~”和合仙人顿时倒吸了一口冷气。

　　而就在这个时候，一个不屑的声音却突然传来：“恐怕那个打坏主意，请人出手推演的人，根本就是你吧？”

　　几个人都吃了一惊，急忙扭脸一看，结果就发现了方烈和轩辕飞雪，不知道何时，他们竟然已经来到近前，在场的人竟然毫无所觉，直到方烈出声他们才发现，这显然是隐藏巨大猫腻的情况。

　　轩辕家主老脸一红，道：“功德泥谁又不喜欢？更何况数量还那么大。不过，我倒是更加好奇，你是怎么突然出现在我面前的，要知道，我这里可是家族重地，拥有空间封印的！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“区区封印，你以为可以拦得住我？”

　　轩辕家主震惊至极，急忙望向自己的女儿，想求证真假。

　　轩辕飞雪翻了一个白眼，无奈的解释道：“他说的都是真的，时间一到，他就带着我轻轻一跨，便直接跨越万水千山，出现在这里，并且听见了你们刚才的对话！”

　　“啊？如此轻易突破此地的空间封锁，至少也得是天仙才能做到的事，这么说来，你岂不是有了天仙级别的战力？”轩辕家主震惊的道。

　　方烈在金池境界，就可以力敌人仙，在紫府境界，就差不多地仙层次小无敌，而现在已经成就三大元丹的他，战力在天仙层次也是数得着的，轩辕家主这话是一点都不错。

　　和合仙人却没有注意这些，而是奇怪的道：“什么时间一到？”

　　“唉！”轩辕飞雪长叹一声，道：“二叔，我豁出去这张老脸不要，才算是拦住他半个时辰，给二叔你一个逃命的机会，还特意告诉你，我爹救不了你，让你去找那几位天仙老祖，你怎么就是不听我的话呢？现在好了吧，被我儿子堵住了，你老还有什么遗言没有？”

　　“什么跟什么啊！”和合仙人惊怒交加的道：“天仙老祖是我能接触的吗？就算是我想求援，也不还得找你爹商量才行？另外，你怎么连你儿子都管不了？我怎么说也是你二叔啊，你不能见死不救吧？”

　　“这个~”轩辕飞雪苦笑道：“我已经尽力了，实在没办法，谁叫您老人家自己找死呢？得罪谁不行啊？非得得罪我这一根筋的儿子，你说你也老大不小了，糟蹋了不知道多少小姑娘，为啥就不能收敛一下？现在好了吧，踢到铁板上了！”

　　“你~”和合仙人顿时就被气了一个半死，只能对轩辕家主道：“哥，你看看你闺女，他怎么能这么说我呢？”

　　“她说的不对吗？你就是个老不修的混账东西！”轩辕家主却出奇的怒骂一声，不过随后，他却对方烈赔笑道：“这个，乖外孙啊，你看，他都已经知道错了，我也骂过他了，能不能，放他一马，你看这老家伙，就算是饶了他，他也没多少年岁可活了，都是一家人，你又何必那么认真呢？是不是？”

　　“一家人？”方烈不屑的冷笑一声，道：“我姓方，你姓轩辕，咱们可不是一家人，我高攀不起！”

　　“混账，你怎么可以这样？”轩辕家主勃然大怒道：“这么些年来，你在轩辕家族吃香喝辣，我们对你百般照顾，甚至给你少主的待遇，单以家族分配的资源而言，你是后辈第一人，甚至比我亲孙女，家族第一天才轩辕柔还高！收了我们家族这么大的好处，你就这样报答我们啊？你简直就是忘恩负义，狼心狗肺！”

　　“哈哈！”方烈忍不住高声冷笑起来，随后他不屑的道：“老家伙，你要是真想认真说道说道，那咱们就好好算算，我这些年来，为轩辕家主炼制大型宝具十座，火元力士几千万尊，而我收你们的炼制费用，甚至不足正常价格的三分之一！相比我从你们这里得到的那一点点好处，到底咱们谁占了占谁的便宜？”

　　“这~”轩辕家主顿时就无语了。

　　而随后，方烈继续说道：“再说忘恩负义！我的门人来找我，是得罪谁了吗？你们受了我这么大的好处，竟然还对他们下死手，打死我的门人，还想抢夺我门下弟子当炉鼎？你自己说，到底那一边才是忘恩负义，狼心狗肺的东西？”

　　“这个~”轩辕家主再也没有刚才的气势了，羞得他老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去。事实上，他自己也知道理亏，如果不是他亲弟弟，而是另外一个地仙，哪怕是他弟子之类，他也绝对会大义灭亲，以求平息方烈的怒火。

　　但是和合仙人毕竟是他亲弟弟，兄弟二人相处万年，感情不是一般的深厚，他岂能眼睁睁的看着弟弟被外孙打死？

　　无奈之下，他只好服软道：“又不是死了什么重要人物，要不这样，我让他赔礼道歉，我再狠狠罚他一下，并且赔偿你一件仙器，这总行了吧？”

　　“不行！”方烈斩钉截铁的道：“血债血偿！”

　　“混蛋，你这混小子怎么就这么撅呢？”轩辕家主怒道：“我都赔礼道歉了还不行？”

　　“人命关天，我不认为你一句废话可以抹平此事！”方烈冷笑道：“我墨门不是人人可欺的软柿子，谁杀我门下，我都要他的脑袋！”

　　“你~，你这是诚心和我轩辕家过不去对吧？”轩辕家主顿时就气得脖子都粗了。

　　轩辕飞雪见状，只能开口解释道：“父亲，我儿子已经接任墨门掌教一职了！他为门下讨公道，是天经地义的！”

　　“啊？”轩辕家主先是一愣，不过随后却冷笑道：“即便如此，也不至于这么认真吧？杀你一个半仙，我们却要死一个人仙来偿命？哪有这样的啊？”

　　“你知道死的是什么人吗？”方烈冷笑道：“那是墨门上一任掌教！”

　　“啊！”轩辕家主闻言，顿时就倒吸了一口冷气。

　　要知道，掌教就是代表一个宗门在本位面的颜面，哪怕实力不高，却也是代表宗门。

　　灭掉人家的掌教，那简直就等于当众打脸！或许在本界墨门势力不算什么，但是在仙界，墨门可是丝毫不弱于轩辕世家呀！

　　所以这事要是闹大了的话，即便是仙界的家族，都会交出和合仙人的老命来弥补关系，不然就得做好全面决裂甚至开战的准备。

　　为了一个区区人仙之中的渣滓，这显然是不值当的事情。

　　而在地仙界，如果墨门势力不够强的话，轩辕家族也可以蒙混过去，事后服软道歉，给点补偿也就罢了。但是偏偏遇见了方烈这个掌教！

　　如果身为掌教，方烈不能把这个仇报了，那么他以后也就别想在整个墨门立足了，甚至会让人怀疑他心中偏向轩辕家族，而不是墨门。

　　很显然，事情已经将方烈逼到了必须杀人立威的程度，而且方烈本身也是个倔脾气，和合仙人他是非杀不可的！

　　轩辕家主想明白这些之后，心中暗骂和合仙人不懂事，没弄清楚就胡乱下手，这不是找麻烦吗？

　　不过最终，轩辕家主还是偏向自己人，直接对方烈肃然道：“如果我非要保护他呢？”

　　方烈脸色一肃，直接道：“一战而已！”

　　“嘿嘿！”轩辕家主不屑的冷笑道：“或许在外面我还惧你三分，但是在这轩辕世家的地盘上，你能是我的对手？”

　　说话间，轩辕家主法力涌动，调集周围阵法之力，在自己的头顶上凝聚成一只巨大的白虎，足足有千丈大小，浑身散发着恐怖的太白金气，气息之强，甚至令得下方的和合仙人和轩辕飞雪三人都站立不稳，不得不退出去万里之外进行观战！

　　“哎呀，外公真不要脸！”轩辕柔停下之后，极为不屑的道：“竟然借助护山大阵的力量和自己的外孙打，传出去那得多丢人啊？”

　　“闭嘴吧，就算是这样，你外公能赢也就不错了！”轩辕飞雪苦笑道：“你是不知道你哥哥有多可怕，你娘我刚才，竟然连丝毫抗拒之力都没有，就被他轻易的带着挪移到这，一路上的空间禁制竟然如同空设一般，这份实力，实在是太恐怖了！”


第0927章 神凰白虎

　　见到轩辕家主出招，方烈不仅没有丝毫畏惧之色，反而有些跃跃欲试。

　　这可是他遇见的第一个地仙巅峰强者，而且还被阵法加持过，拥有天仙初阶的战力，实在是他晋级之后最合适不过的靶子。

　　要知道，方烈的根基实在太深厚，金池层次可战人仙，紫府境界便斩地仙，现在他刚刚晋级元丹，按说就拥有了天仙层次的战力，但是具体如何，方烈也不敢确定，而现在，无疑就是最好的试金石！

　　于是乎，方烈也就不再客气，冷笑一声，道：“既然如此，那咱们就适量适量吧！”

　　说完，方烈大手一挥，提聚体内先天五行之力，在头上凝结成一只五彩神凰，然后对着前方的白虎，狠狠轰击过去！

　　下一刻，神凰白虎便轰得一声撞击在一起，引发恐怖至极的爆炸，天空之上爆开的蘑菇云足以覆盖万里方圆，强大的冲击波将周围山岳的表层都震碎了，要不是有阵法保护，此地恐怕都会被夷为平地。

　　周围观战的轩辕飞雪三人，更是被震得好似断线的风筝一般，直接抛飞出数千里远。等到他们好不容易稳住身形之后，就发现人人脸上，身上，都沾满了尘土，就好像是从地里抛出来的泥人一样。

　　但是他们现在却无心关心这个，全部紧张的用神识扫向前方，意图得知战场中心的信息。

　　很快，他们便得知了这一站的情况，方烈的五彩神凰虽然萎靡不振，但是却依旧存在，反倒是轩辕家主的白虎，依旧被彻底击散了。

　　受此影响，轩辕家主遭受反噬之力，吐血倒地，谁叫他和白虎神念相连呢？白虎死，他的神念也跟着遭受重创，自然不好受。

　　而且，周围的阵法也因此倒霉，好好一座修炼的仙山福地，被毁掉大半，尤其是那整座仙晶构成的仙山，表层被消掉百丈厚的一层，整个山体都被打得沉入地下数百丈。

　　要是再来几次，说不定整个仙山都会被打碎，那样的话，轩辕家族可就要亏大了。

　　轩辕家主萎靡不振，勉强坐起来，神情复杂的望向方烈，道：“我没有想到你竟然有这么强！不仅法力丝毫不弱于天仙，而且法力的层次也竟然达到了先天级别！你释放的五种五行之力，全部都是先天五行至宝所化，我生平都未得见其一，可你却拥有了五种，你小子还在这装穷？你丫这不是扮猪吃老虎吗？”

　　“我只是低调，不像某些人，明明蠢得和猪一样，更是纯粹的废物一个，却还偏偏拽的不行，见了女人就抢，看见谁不顺眼就杀，对这样的家伙，哼哼！”方烈冷笑道：“我真是好奇，他是怎么活到现在的？”

　　方烈显然是在说和合仙人，轩辕家主也自知理亏，但是却不能容忍被小辈指手画脚，于是他就怒吼道：“我的事情不用你管，总之，我弟弟我是护定了，有种，你就杀了我，反正你眼里也没有我这个外公！”

　　轩辕家主这分明就是耍赖，明知道方烈家族秉性正派，绝对干不出杀戮长辈的事情来，所以才故意这么说。

　　果然，面对这样的无赖家伙，方烈也多少有些无语和没辙，不管怎么说，都是亲娘的亲爹，总不能真就一巴掌拍死吧？

　　而就在这个时候，周围也开始出现一个又一个强大的身影，全部都是闻讯的而来的高手，大半都是地仙。

　　毕竟刚刚一击也算得上是惊天动地，在轩辕家族的腹地，别人就算是想不知道也困难。

　　来到这之后，他们自然就开始闻讯是怎么回事，和合真人不好意思说，轩辕飞雪却没有这么多顾忌，就把来龙去脉都讲述了一遍。

　　听完之后，一群人都恨铁不成钢的白了和合真人一眼，虽然没有人明说，可暗地都快要把他给骂死了！

　　方烈明明是轩辕家族的外姓少主，也为轩辕家族立下了汗马功劳，可是却因为这个和合仙人，愣是把人家给得罪死了，以至于弄到现在这个近乎不死不休的地步。

　　就算是今天保住了和合仙人，也肯定要得罪死方烈，从今以后，只怕再也没有火元力士和辉煌天宫那等大型宝具可以出产了，这样的损失，对轩辕家族来说，都可谓是伤筋动骨。

　　而最为让他们郁闷的是，即便是自知理亏，也自知要损失惨重，但是碍于轩辕家主的面子，他们也不得不站出来支持和合仙人，和方烈对着干。

　　毕竟，方烈姓方，而和合仙人却是姓轩辕的，同姓和外姓起了矛盾，他们无论如何，也只能先帮自己人再说。

　　于是乎，几个老牌地仙便站出来，对方烈道：“贤侄，你这是为何？不过就是一个小辈罢了，死了便死了，总不至于为了他，就要我家和合的老命吧？”

　　“就是，大不了让他给你赔礼道歉，我看，此事就算了吧！”

　　“是极，是极，还是算了吧！”其他人也是一副和稀泥的模样。

　　方烈冷冷一笑，道：“不必多言，今日有我无他，谁想护着那老混蛋，尽管站出来和我一决生死便是！方某人虽然不才，却也绝不畏惧！”

　　“可恶，这小子太不识相了！”

　　“你还真以为有点本事就能逆天啊？”

　　“即便是你有天仙战力有如何？这里可是轩辕世家！护山大阵一开启，几十个天仙也得跪！”

　　一群地仙都愤怒不已的骂起来。

　　轩辕家主见状，也马上精神一振，得意的道：“小子，听见了吧？众怒难犯啊！我劝你还是赶紧走吧，今个，你是杀不了我弟弟了！”

　　“是吗？我怎么不这么认为？”方烈冷笑一声，道：“人多就有理的话，嘿嘿，你们也照样不是对手啊！”

　　说话间，一个个方烈的分身便凭空出现，足足有两百多，每个分身出现的位置都恰好在一个地仙周围，三五个成群，将一个地仙围住。

　　实力强的地仙，被五个分身包围，稍弱的家伙，则被四个分身围住，实力最差的，也有三个分身包围。

　　单打独斗，任何一个地仙都打不过方烈的一个分身，即便是有阵法加持，也肯定斗不过三个以上的分身围攻，尤其是这些分身还是有名的自爆狂人，如果自爆的话，嘿嘿，200多天仙自爆，轩辕家族的核心重地只怕都要从此消失了，而且周围千万里内，都可能不会有活人存在。

　　那时候，整个轩辕家族也就算是完蛋了！

　　这么明摆着的事情，谁都看得出来，所以200多方烈的血分身出现之后，所有地仙的脸色都变得异常难看，心中开始懊悔刚才不该把话说绝。

　　方烈则冷笑一声，对轩辕家主道：“你刚才说什么来着？谁也杀不了你弟弟是吧？”

　　“你~”轩辕家主顿时老脸通红，悲愤的道：“小兔崽子，你是想和轩辕家族同归于尽吗？”

　　“别把自己看得太高了，你以为你有资格和同归于尽？”方烈冷笑道：“明白告诉你，现在和你说话的都是我的分身，我的本尊早就离开了，就算轩辕家族灰飞烟灭，也不管我屁事！”

　　“喂喂，儿子，你这里还有个老娘呢！”轩辕飞雪再也不能坐视了，急忙跑过来道：“你总不能把你老娘和妹妹都干掉吧？”

　　“没事！”方烈笑眯眯的道：“我现在不动手，给你们离开的机会，等你们到了安全的地方，我再和这些王八蛋较量较量，看看谁比谁狠！”

　　“那不行，你娘身为轩辕家族的长老，不能坐视家族被毁啊！”轩辕飞雪着急的道：“你就不能让我省省心吗？”

　　“母亲，您这话说的可就太偏激了，这事又不是我惹出来的？”方烈委屈的道：“明明是你们轩辕家族无辜杀戮我墨门掌教，才导致现在的情况发生，您身为执法长老，您给评评理，到底是谁对谁错？”

　　轩辕飞雪和周围的闻言之后，顿时就都无语了，道理是在人家那边，而实力也是人家那边更强，既然如此，那他们还能有什么可说的？

　　无奈之下，轩辕飞雪只好道：“儿子，你能不能给娘一个面子？”

　　“给你啦！”方烈急忙道：“咱们说好的，给你面子，让和合仙人有半个时辰逃命，您也答应了，现在可不能出尔反尔！”

　　“好小子，你原来在这等着我呢？”轩辕飞雪懊悔的道。

　　“嘿嘿！”方烈微微一笑，然后道：“行了，废话不多说了，你们选择吧，是和合仙人以死谢罪，还是轩辕家族正式和墨门开战，你们一言可决！”

　　轩辕家主顿时露出无比为难的神情，一边是嫡亲弟弟的生死，一边是家族存亡，叫他如何选择啊？

　　轩辕飞雪不忍老父为难，直接耍赖道：“我就不信治不了你小子，你娘我就在这不走了，有本事你把我一起干掉！”

　　方烈直接一番白眼，无奈的道：“母亲，您应该明白，您是护不住那混账东西的，以我的能力，完全可以把您强行带走。更何况，即便是您护得了他一时，您能护得了他一世吗？我已经是铁了心要杀他了，他除非飞升上界，否则的话，他死定了！”


第0928章 凄惨墨门

　　“难道你妈求你也不行？为了你们宗门的面子，你就可以无视你娘的面子？”轩辕飞雪愤怒的道。

　　“母亲，您知道我不是那种，事实上，我从来不在乎什么面子问题，我在乎的，只是道义！”方烈肃然道：“我，还有我父亲，还有方家的列祖列宗，都从来如此！你是知道的！”

　　“你~”轩辕飞雪顿时哑口无言，随即便泪如雨下的道：“你爹就是因为道义，才成了公敌，以至于被人给害死了，你方家祖上，几乎没有几个善终的，全是因为太过刚烈，容易得罪人，最终落得凄惨下场，难道你就不能吸取教训吗？”

　　“如果吸取教训的意思，就是让列祖列宗的牺牲白费，让他们为之蒙羞的话，方烈不为，也不敢为之！”方烈跪倒在轩辕飞雪面前，叩首道：“还请母亲见谅！”

　　“你这个熊孩子！”轩辕飞雪泪如雨下，但是却也不再多拦，直接道：“你长大了，母亲我，在你年幼的时候也没有尽到职责，现在也实在无颜管你，你自己好自为之吧！”

　　说完，她便拉着轩辕柔转身离去。

　　轩辕家主急眼了，他知道，如果这里还有一个人可以拦住方烈的话，那就只能说他的女儿轩辕飞雪了，这可是关系到自己弟弟老命的大事，所以他赶紧拉下脸来，赔笑道：“闺女啊，你可不能一走了之，你二叔的老命就在你手上攥着呢！”

　　“父亲大人，你现在知道求我，早干什么去了？”轩辕飞雪怒道：“要不是你，我会离开年幼的儿子吗？会让柔儿生下来就没有爹吗？会让我夫君惨死吗？没有你当初的强硬态度，我们一家现在都还好好的，儿子从小由我养大，我就不信他敢不听我的话！”

　　“可是现在，我是他母亲，却也是抛家弃子的坏女人，我有什么脸面再对他指手画脚？”轩辕飞雪哭诉道：“而且这次的事情，根本就是二叔自找的，总之，你们两兄弟，都不是好东西！我，我还怎么管你们？”

　　“我可是你亲爹啊！你不能这样对我！”轩辕家主愤怒的道。

　　“亲爹？求到我了，就是亲爹了？那你当初帮着轩辕无双坑我们母女的时候，你怎么忘了你是我亲爹了呢？亏得那时候，你还才刚刚从我们这里得了飞仙丹，你这个忘恩负义，吃里扒外的混账东西！”轩辕飞雪骂道：“你以为你是我亲爹就可以肆无忌惮的坑我，就可以随意欺凌我儿子？我告诉你，你大错特错了！这次的事情，我反正是不管了，你不是有本事吗？那就护着你弟弟啊，看看他能不能活过这一劫！”

　　说完，轩辕飞雪再不废话，直接拉着轩辕柔便飞走了，根本不管轩辕家主在后面吼叫。

　　方烈等母亲走了之后，便站起身来，笑眯眯的道：“好啦，别叫了，这叫多行不义必自毙！也是时候让你明白天道好轮回的道理了！”

　　“混账，你一个孙子，还他~~~妈教训起我来了？”轩辕家主气急败坏的道：“你方家都是这样的家教吗？”

　　“论家教的话，您可真的不如我们家！”方烈极为认真的道：“我敢指天为誓，方家往上几百辈子，就没有出过作奸犯科的货色。但是你敢骂？就你们这兄弟，缺德都带冒烟的，老天要是有脸就把你们劈死了！你还有脸跟我讲家教？我都要吐了你知不知道？”

　　“你，你这混蛋，我和你拼了！”轩辕家主怒吼道：“有种你就杀了我！”

　　说着，他就冲上来，摆出一副不惜一战的样子！

　　方烈都懒得鸟他，直接对周围看笑话的人道，“你们要是不拦着他，那一会动起手来，可别怪我手下无情！你们给我记住，弟弟是他的，可是轩辕家族，却是你们的！你们真想让我这两百分身都在这自爆吗？”

　　周围的家伙原本都在看热闹，但是方烈此言说出之后，他们却齐齐倒吸了一口冷气，再也不敢坐视了，赶紧冲过来，拦住了轩辕家主。

　　正如方烈说的那样，和合仙人这个弟弟，的确是轩辕家主的，可不是其他人的，但要是轩辕世家被方烈夷为平地的话，他们可谁都跑不了。

　　所以，为了自己的利益，他们最终还是选择了帮着方烈拦阻轩辕家主，生怕惹火了这个可以随意自爆的狂魔！

　　没有了拦阻，方烈直接就来到了和合仙人面前，冷笑道：“你倒是跑啊？”

　　“饶了我吧！”和合仙人哭着道：“我怎么说也是你的长辈，你不能这样无情啊？”

　　“你当初杀我门下的时候，可曾经想起我这个晚辈来？”方烈冷笑道：“你是不是觉得，反正我只是个晚辈，所以你想怎么样就怎么样，我没法治你是不是？”

　　“千错万错，都是我的错，看在我一把年纪的份上，你就饶我一命吧！”和合仙人哭着道。

　　“不可能的！”方烈淡淡的道：“别叫所有人都看不起你，你自裁吧，还有轮回转世的机会！要是我动手，那可就不一定了！”

　　“你，你竟然一点面子都不给？”和合仙人悲愤的道：“我就是杀了一个区区半仙而已，你怎么可以让我这个仙人偿命？”

　　“唉，真是啰嗦！”方烈实在是懒得多废话，抬手一伸，恐怖的法力凝聚成一只大手，就要拍下去。

　　“等一下！”和合仙人突然大吼道：“我自己来，不过，我要留下遗言！还要清洗一下！”

　　方烈其实也不想亲手杀了这个长辈，所以马上点头道：“可以，给你一个时辰总可以了吧？”

　　“嗯！”和合仙人点点头，然后便含泪对轩辕家主道：“哥，没想到，我今个娶媳妇，却变成了咱们永诀之日！早知道这样，我还不如不娶小妾呢！”

　　“弟弟啊，你~~~”轩辕家主也是泪如雨下，两兄弟随后是抱头痛哭。

　　但是哭也没有用，方烈虎视眈眈，今个和合仙人是非死不可，轩辕家主也是无计可施。

　　但是他却没想到，和合仙人却悄悄传音道：“哥，能不能把这事通知上面，或许上面的仙人可以救我！”

　　轩辕家主却摇摇头，苦笑道：“上面知道了，也肯定让你死！你以为墨门是没有根脚的小门小户吗？人家在仙界也是和咱们平起平坐的大宗派！你杀了人家的掌教，几乎等于是断了人家的传承，即便是祖先们，也肯定会让你自裁谢罪的！”

　　“靠，墨门竟然这么厉害？我怎么不知道啊？”和合仙人震惊的道。

　　“你一辈子都飞升不上去，没事谁会和你说上界的事情啊？”轩辕家主苦笑道：“我记得也曾经想和你说一说，可是你却忙着寻花问柳，直接就不耐烦的跑掉啦！”

　　“这~”和合仙人顿时就无语了！

　　一个时辰之后，和合仙人还是自断心脉而亡，方烈过去检查了尸体，很是无语的发现，这家伙竟然是用一种秘法撞死，虽然是一种很罕见的仙阶秘术，但是却骗不了方烈的天道龟。

　　于是乎，方烈不动声色的悄悄下了暗手，让他真正的死了一个痛快，然后方烈也知道这里待不下去了，就带着墨兰卿立刻离开。

　　墨兰卿知道方烈为她祖父报仇雪恨之后，对方烈是感激不尽，再加上方烈的掌教身份，自然是唯命是从，兴奋的和方烈一起离开。

　　等到方烈走了之后，轩辕家主赶紧施展秘术，意图挽救自己的弟弟，结果却发现，怎么都救不了人。

　　他和其他地仙急忙仔细检查一番，才发现是有人用重手法把人打死了。很显然就只有方烈才有这个机会和理由这么干！

　　气得轩辕家主破口大骂，但是不管怎么说，都无法挽回这次事情带来的损失了。

　　自己的弟弟不仅身死，而且方烈这个强大的炼器宗师也彻底决裂，几乎再也不可能为轩辕世家炼器，这可真是赔了夫人又折兵啊！

　　且说方烈离开轩辕家族之后，乘坐幽冥鬼火飞舟在天上飞行，一时间也不知道往哪去，于是便问墨兰卿道：“墨门已经沉寂多少年了？现在的山门在哪？”

　　“墨门沉寂数万年了，早到我也不清楚的地步。”墨兰卿苦笑道：“至于山门，早就没有了，我们都是散修，甚至宗门的典籍都残缺不全，最多就只能修炼到半仙层次，根本就没有成仙以后的法决。”

　　“那墨门还有多少人？”方烈皱眉道。

　　“墨门弟子现在数量也就百余，除了我爷爷之外，再无一个半仙，只有三位雷劫真人级别的护法还在，其他都是小猫两三只！”墨兰卿无奈的道。

　　“那么后辈呢？像你这样出色的传人有多少？”方烈追问道。

　　“只有我一个，其他最强的也就是上品灵根，咱们墨门如此落魄，哪里还能收到好徒弟啊？”墨兰卿无奈的道：“要不是我姓墨，我只怕也早就拜如其他仙宗了。”

　　“这样啊~”方烈苦笑道：“还真是一穷二白！”


第0929章 昆山剑宗

　　虽然早就知道本世界的墨门混得很惨，可是方烈却依旧没有料到会惨到这等程度，也难怪和合仙人完全不把他们放在眼里，说杀就杀了呢！

　　要不是有方烈横空出世，只怕那可怜的上任墨门掌教，还真就只能是白死了！

　　不过，面对墨门的窘迫情况，方烈无奈之余，却也是松了一口气，因为墨门越是凄惨，也就意味着越是容易被整治，好像白纸一张，任凭方烈书写，想怎么样就怎么样，根本就不需要担心会被掣肘！

　　甚至于方烈还在心中暗自为此欣喜，并且野心勃勃的打算大干一场！

　　要知道，在地仙界凭空经营势力的机会可是异常珍惜的，不是想想就可以轻易得到的。

　　如果不是困难重重，此地只怕早就被其他墨门的高人看上了。因为一旦墨门建立完毕，正式成为长久流传的仙宗，那么除了宗门的海量奖励之外，也同时意味着极为广大的人脉关系。

　　按照规矩，所有从这里飞升的仙人，都可以算是方烈的门人弟子，将会自动归属方烈的门下，听从方烈的指挥。

　　这几乎就等于是一个可以源源不断得到仙人门下的源头，谁人可以无视？

　　即便是方烈这样豁达的人，也都忍不住心动，暗下决心一定要把此事办好。因为这关系到他飞升之后的待遇，以及将来在宗门里的话语权！

　　想到这，方烈于是便问道：“兰卿，咱们现在最大的问题就是山门，没有根基可没有办法发展，所以我想要回咱们墨门原来的山门，你知道在哪吗？”

　　“我知道在哪，不过想要回来恐怕很难。”墨兰卿略显无奈的道。

　　“什么意思？”方烈不解的问道。

　　“现在占据咱们山门的宗派，是昆山剑宗，乃是九玄星界数一数二的强大宗门，即便是轩辕世家，见了他们也要退避三舍！”墨兰卿道。

　　“昆山剑宗？”方烈皱眉道：“怎么和昆仑剑宗这么像？莫非有什么关系？”

　　“我听说，他们在仙界的宗门就叫昆仑仙山，有很多分支，而这里只是其中一个名叫昆山剑宗的支脉。”墨兰卿道。

　　“原来如此！”方烈点点头，然后道：“他们怎么得到墨门的山门？”

　　“说起来也真是可恶！”墨兰卿恼怒的道：“当初墨门最后一位仙人过世，继任的掌教只是半仙修为，周围四邻虎视眈眈，大有吞并墨门的态势。在这种情况下，我们就求救于昆山剑宗，原本他们和墨门有不错的交情，甚至在墨门全盛时期，还救过昆山剑宗一次，所以我们就以为，这回墨门落难，或许可以得到他们的帮助。”

　　“结果呢？”方烈好奇的追问道。

　　“结果他们不仅没帮忙，反而还落井下石，趁火打劫！”墨兰卿恨恨的道：“三位地仙剑圣打着帮忙的幌子进入墨门，却突然在夜间动手，先一步控制了护山大阵的核心，然后将墨门长老一网打尽，所有不服者都杀了。”

　　“哈，这些家伙这么不要脸吗？”方烈忍不住脸色一变，道：“他们还是名门正派？”

　　“哼，在这个污秽的世间，什么正派，魔道，其实都是一样的货色。”墨兰卿冷笑道：“他们看上了墨门几十万年的积蓄，以及宗门内那些大型机关宝具，和相关的炼制秘方，所以才如此下作的背后暗算。”

　　“经此一劫，墨门元气大伤，山门和里面的积蓄，甚至包括宗门的传承，都被他们夺走了。仅仅只是将那些弟子赶出来，没有赶尽杀绝而已。”墨兰卿道：“可是这也等于是断了墨门崛起的希望，没有根基，没有积蓄，甚至都没有了传承的功法，偌大的墨门瞬间就烟消云散，要不是我们墨姓的一支一直在坚持，只怕墨门都要彻底断了传承！”

　　“哈哈！”方烈闻言，不怒反笑道：“好，好，好，实在是太好了，既然这样，那咱们也就别客气了，直接打上门去，收回山门便是！”

　　原本方烈还以为自己要慢慢折腾，从无到有的创造一个宗门，但是却没有想到，原来墨门以前的山门还在，那就再简单不过了，只要抢回来，便一切都有了。

　　而且，最为关键的是，昆山剑宗不仁不义在先，方烈完全占据道德制高点，可以毫无顾忌的出手，即便是杀个血流成河，其他宗门也不好干涉，谁叫人家理直气壮呢？

　　收回祖传山门可是正义之事，谁也不能干预。即便是有不长眼的小宗门想参与进来，方烈也不在乎，只要不是被整个九玄星界反对，方烈就有十足把握可以办成此事！

　　但是墨兰卿却不知道这个，她还以为方烈疯了，急忙道：“这怎么行？您就只有一个人，如何可以和昆山剑宗抗衡啊？传送，他们光地仙就有接近五十个，而且身为剑修的他们，各个战力超群，很不好惹呢！”

　　“怕什么，我自然有把握全部收拾了，你就瞧好吧！”方烈说完，便抬手一挥，下一刻，200多个方烈的分身便凭空出现。

　　方烈对他们一拱手，笑道：“诸位道友，请助我一臂之力！”

　　“正该如此！”众多分身一起点头笑道：“走也！”

　　随后，他们便化作一道道流光，消失在遥远的天际。

　　释放完分身之后，方烈便不再多言，转而开始和墨兰卿聊起修炼的事情来，完全就是一副胸有成竹的样子。

　　无量山，绵延数百万里，此地有百条龙脉交汇，灵气浓郁到自动升华成仙气的地步，如此巨大的灵气，自然让此地变成一处宝地，天才地宝层出不穷，很多天然的稀有药田，稀有仙矿，简直堪称是洞天福地。

　　即便是在整个九玄星界里，如此级别的宝地，也绝对不超过三个。

　　当初墨门之所以曾经盖压本界，也和这处宝地有分不开的关系。

　　事实上，昆山剑宗原本是在他处有个山门总部的，但是在占据了此地之后，他们就发现自己原来的地方，简直就和狗窝一样！

　　本门弟子更喜欢来这边修炼，随着越来越多的精英来此，这里的地位也就越来越重要，最终在万年前彻底取代了旧有山门，变成了昆山剑宗的总部，除了历代祖师的坟茔之外，宗门的其他设施，包括藏经阁在内的传承之地，也都陆陆续续搬迁过来。

　　这一日，在无量主峰斩日峰的山顶上，一位长发飘飘，青衣儒巾打扮的英俊书生，正在欣赏着俊秀的山景。

　　别看此子似乎年纪不大，而且也并没有恐怖的气势，可实际上，他却是不折不扣的地仙剑神，也是昆山剑宗的宗主，无量剑神！

　　此人的修为堪称惊天动地，是这个世界最顶级的强者，甚至不亚于龙皇！

　　只不过他已经到了返璞归真的程度，所以才看着如同凡人一样。但是，如果可以掀起他的青袍，就可以看见，他其实一直都是赤足，但却从不触地。

　　也就是说，其实他是一直都在漂浮着的。如果有仙人再次，就会明白，这其实就意味着，他其实已经非常接近飞仙的层次，恐怕也就差最后一丝丝的努力了，甚至他可能随时都能踏出这最后一步！

　　就在这无量剑神关注日出美景的时候，突然，一道老迈的身影缓缓出现。

　　无量剑神顿时便是眉头一皱，他知道，自己每日的观日出其实是一种修行，门下弟子轻易不会打搅，而一旦出现意外，那就说明可能是出事了。

　　果然，他很快就发现，来的人竟然是宗门的太上供奉天衍子！

　　这让他大吃一惊，再也顾不得观赏山景了，急忙亲自过去迎接。

　　虽然无量剑神是一宗之主，但是天衍子却比他地位还要高，哪怕对方只是一位人仙修士，但却享有天仙级别的待遇，也是本门唯一一个太上供奉，甚至无量剑神都要低他一头！

　　之所以会出现这样的情况，就是因为人家天衍子，乃是一位推演师，可以推演过去未来，天下大势！

　　作为剑修宗门，昆山剑宗本事不擅长推演，所以对拥有推演能力的人就更加珍惜。

　　正所谓神通不及天数！

　　实力再强的人，或者宗门，如果不懂得推演天机，顺天行事，那么一旦走错一步，和天道大势做了对，嘿嘿，那就等着被碾为齑粉吧！

　　所以在昆山剑宗内部，推演天机的大师往往更加受到重视。

　　而且，这位天衍子更是出名的懒，不到万不得已都不会出手，生怕被天道反噬。可是这次他却竟然亲自出现，那就绝对说明，要发生大事了！

　　果然，对方见到掌教无量剑神之后，第一句话就是：“宗门即将遭遇大劫，或许有灭门之危，掌教还须早定退路为是！”

　　“啊？”无量剑神当场就傻眼了，忍不住惊呼道：“真的假的？您不是在和我开玩笑吧？”

　　“你觉得我会哪这种事情开玩笑？”天衍子极为不悦的道。

　　“可是，可是您说的也太玄了吧？”无量剑神苦笑道：“我昆山剑宗，论实力，算的上是本界第一；论地位，被数十仙宗奉为宗主，他们都自动成为我们的羽翼；而纵观天下，也没有哪家是我们不死不休的仇敌。在这种情况下，我实在想不出我们有什么灭门危机啊？难不成，有外域天魔即将入侵？”


第0930章 沟通上界

　　“不是，麻烦来自本界！”天衍子肃然道。

　　“本界？”无量剑神先是一愣，随即却忍不住苦笑道：“您不是开玩笑吧？本界之中，我们昆山剑宗，难不成还有什么敌手不成？”

　　无量剑神说话的时候，充满了自信，而他也的确有自信的理由！

　　论势力，昆山剑宗或许人员数量不是很多，但是却精益求精，几乎个个都是上等仙根以上的天才，宗门的主力修士都战力非凡，光仙人以上的修士，就有近千之众！

　　其中地仙级别的，便有七八十个，比轩辕家主多出了一倍！

　　另外，山中还有十几个天仙老祖，虽然一露面就会被天道感应，不得不马上飞升，但是在飞升之前，却依旧可以施展恐怖的天仙级道法，足以横扫数十地仙强者！

　　而且，作为最善战的剑修，战力普遍比同级的其他修士要强不少，这就使得昆山剑宗的实力更加变态。

　　再加上他们周围的几十个大小势力，几乎都被征服，变成了附庸一般的存在，只要一声令下，就可以驱使一大批仙人助战，而且还是不要钱的炮灰。

　　在这种情况下，昆山剑宗堪称是固若金汤，无量剑神又怎么能相信自己会有灭门大祸呢？

　　见到宗主不信自己，天衍子也是眉头紧皱，肃然道：“正所谓神通不及天数，你固然战力无双，可是抡起推演天机，却远远不如我，总之，这是我心血来潮，然后付出了千年寿元才得到的结果！我已经郑重告知你了，算是尽到了宗门培养我的义务，如何行事，是你这个掌教的事情。不管你如何，反正我是要逃命去了！”

　　说着，天衍子便要转身离去。

　　无量剑神闻言，顿时脸色一变，急忙拦住他道：“等等，你说的这样没头没脑，我怎么能相信啊？宗门在此地生根发芽，数万年建立的根基，岂能因你一句话就放弃？我这样如何对得起将大好基业教给我的列祖列宗？就算是其他长老和弟子，恐怕也不会听我的吧？”

　　“正所谓生死有命，富贵在天，你把话说明白了，听不听在他们，他们自然会做出抉择！”天衍子道：“至于你这个掌教，至少也该将宗门的传承和秘库转移了，也算是给宗门留下一些根基，免得在这次大灾劫中被一网打尽！”

　　“你说的倒是简单，宗门传承岂是我一个人能移动的？至少也得让大半地仙长老同意，并且请示几位天仙前辈才行，这得费多少事啊？”无量剑神苦笑道：“至于转移秘库就更加不是我能决定的了，那可是宗门最要紧的命根子，和护山大阵的核心相连，想要移动的话，就得先把护山大阵停下，拆解开核心区域的禁制，然后才能整体移动。”

　　“那怎么行？”天衍子皱眉道：“核心区域的禁制每年都有地仙加固，数十万年下来，堪称无穷无尽，即便是几位天仙出手，没有几十年时间都别想拆掉。”

　　“就是的啊，我们根本就不可能快速离开！”无量剑神无奈的道：“要不这样，我加强戒备如何？”

　　“没用，天要你死，你必灭亡！”天衍子皱眉道：“这是天道反噬，命中注定的事情，你挡不住的！”

　　“凭什么天道就要针对我们？”无量剑神皱眉道：“我堂堂昆山剑宗，名门正派，斩妖除魔，行善积德，护卫正道，不惜此身，我们做了这么多贡献，他还要针对我们？这也太过分了吧？”

　　“好啦，你就别给自己脸上贴金了，你那些话，骗骗外人也就罢了，何必在我面前胡扯？天道不可欺你不知道吗？”天衍子不屑的道：“远的不说，就说这无量山是怎么来的，你难道忘了？”

　　“这个~”无量剑神老脸一红，急忙狡辩道：“这事确实有点理亏，不过天授不取，反受其害，他墨门守不住家业，我们只是顺势而为罢了！”

　　“说白了，无非就是弱肉强食而已！”天衍子冷笑道：“从那以后，昆山剑宗就没资格说自己是正派了。再看看其后你们都干了什么？周围的宗门被你们灭了多少？”

　　“原本整个无量山脉除了墨门之外，还有好几家仙宗，现在呢？不仅他们被你们吞并，甚至无量山外面一大片地盘，也成了昆山剑宗的了。并且你们还用强硬手段震慑四方，将几十家宗门收归门下，成为附庸，每年都要从他们手上敲诈一半收入当做供奉！”天衍子冷笑道：“除此之外，你们的门下弟子也是一个比一个骄横，生杀予夺，毫不留情，堪称顺我者昌逆我者亡。这些年来他们造了多少杀孽？你敢说不知道？看看他们身上纠缠的业力，你就该明白为何昆山剑宗要有灭门之祸了！”

　　“这~”无量剑神闻言，顿时哑口无言，只能苦笑道：“身为剑修，脾气自然暴烈一点，更喜欢用剑来解决问题。其实他们的本质还是不坏的！”

　　“这话你应该对死在他们手上的无辜冤魂说，和我说有什么用？”天衍子道：“总之，我的工作只是在这个时候提醒你而已，我已经尽到职责了，剩下的都是你的事！”

　　“等一下！”无量剑神皱眉道：“来者到底有多强？难道我这里千位仙人都挡不住吗？”

　　“我不知道敌人的情况！”天衍子无奈的道。

　　“你是推演师啊？难不成不能推演一番？”无量剑神急忙追问道。

　　“我推演了，但是付出的代价，便是千年阳寿，而且还搭上了一件保命的仙器。”天衍子无奈的苦笑道：“那人有天道庇护，鸿运当头，没人可以探查。等等~”天衍子眼睛一亮，忽然道：“或许是我能力太低，要是上界仙人出手的话，即便是地仙界的天道庇护，也应该可以得知一点端倪才是！”

　　“这样，那还等什么？”无量剑神急忙道：“随我来。”

　　说完，无量剑神就带着天衍子来到自己的行宫密室内，这里有座祭坛，上面插着一把灰蒙蒙的小剑。

　　无量剑神打出一片上品仙晶，落到祭坛的各个阵法节点上，然后他恭恭敬敬的三拜九叩，这才打出一道法决，喝道，“下界弟子无量，恳请上界祖师相见！”

　　随着他的话音落下，祭坛上的仙晶便光芒四射，同时释放出恐怖的仙气，全部灌输到小剑上。

　　很快，一道从冥冥中飞来的意志降临到小剑上，并且在空中凝结成一个道人的虚影，他略显不耐的道：“何事打搅？”

　　“启禀祖师，弟子这里的推演师说，我们即将有灭门大祸，可是他却又找不出敌手是谁，弟子惶恐，还请祖师指点！”无量剑神说道。

　　“恩！竟有此事！”那位老者顿时就严肃起来。要知道，仙界宗门的强盛，可是全部都要依靠下界分院输血才能维系的。

　　就好比大树和树根的关系，虽然地仙界数量庞大，损失一个不算什么，但毕竟是重要的道统传承，苦心经营了百万年以上，轻易是舍不得丢弃的。

　　所以他立刻就道：“稍等片刻，我去去就来！”

　　他不懂推演之术，显然只能去找其他仙人求助了。

　　结果时间不大，也就半个时辰不到的功夫，老者便重新出现，恼怒的道：“你们这些家伙，到底是怎么办事的？简直混账！”

　　无量剑神被骂得莫名其妙，忍不住问道：“敢问祖师，弟子何事办得不妥？”

　　“墨门！”老祖怒道：“你们怎么可以这样占据人家的宗门？这不是故意找事吗？现在好了吧？人家要来报复了，你们怎么办？”

　　“啊？”无量剑神先是一惊，随即便委屈的苦笑道：“此事实在不是弟子所为啊！”

　　“我知道，是你师祖干的，可是这事依旧是要你承担责任，反正那小子只会找你们的麻烦！”老祖郁闷的道：“你们理亏到这种地步，我就是有力也使不上啊？”

　　“弟子不懂？”无量剑神皱眉道：“区区墨门而已，似乎远不如我昆仑仙宗强势，他们可以派人来报复，您为何就不能？”

　　“我们仙界有不成文的规矩，下界的事情下界解决，上界仙人是不能随意干涉的，不然的话，万千下界位面，冲突不断，我们每次都插手，岂不是要活活累死？也容易引发仙界宗门的战斗，这是红线，我不能破例。而且，就算是我破例也没用，你有我，人家背后也有墨门啊？总不能因为这点屁事，就让我们两个仙宗之间开战吧？”

　　“可是，他们明明派人干涉了啊？”无量剑神苦笑道：“人家都杀上门了，您还不能出手？”

　　“你错了，这次他们出手的人是下界弟子，不是上界降下的仙人，所以只能你们自己抗！”老者苦笑道：“不过似乎你们打不过他，我看，不如服个软，将此地还他吧！”

　　“那怎么行？”无量剑神马上就不服气的道：“不就是区区一个人吗？我们此地高手如云，又有护山大阵相助，只要不是上界的金仙下界，我们怕谁？他敢来，我们就敢剁了他！”


第0931章 墨守成规

　　“这~”老祖眉头紧皱，面露犹疑之色，万分不解的道：“我曾经反复问过本门负责推演的师弟，他再三确定，来者定然是凡间之人，从未飞升，而且年岁不过千，甚至境界也不算高。我也觉得，以你们的实力，无论如何也不至于落败才是，可是不知道为何，我那师弟却坚称战则必亡，我也是百思不得其解！”

　　“祖师，我辈剑修，当奋勇争先，但遇坎坷，只求一剑斩之！若是弟子等百万剑士，不战而逃，必定剑心蒙尘，此生再难有寸进啊！”无量剑神悲愤的道：“与其苟延残喘，弟子以为，倒不如拼死一战，或许反而能劫重生！即便是牺牲大一些，只要保住无量山的根基，那么也可以很快恢复！”

　　“况且！”无量剑神杀机四射的道：“墨门和家已经是不死不休之局，我们躲得了初一，躲不了十五啊！真要是让他们拿回无量山，他们的势力定然暴增，此消彼长之下，我们迟早也是要被他们打上门的，除非我们彻底放弃九玄星界，可是老祖，弟子岂能让宗门传承再此界断绝？若是这样，弟子情愿现在自尽，也省得让历代祖师蒙羞！”

　　“这~”老祖闻言，也随即犹豫起来，他忍不住问道：“你可有把握守住宗门？”

　　“十成把握！”无量剑神急忙道：“现在门中，有天仙十三位，地仙七十二，最为关键的是，我们此地的护山大阵乃是墨门赖以成名的墨守成规！被我们经过数万年的加强，早就变得坚不可摧，一旦开启，阵内自成天地，甚至可以自定规则，并且强行剥夺其他仙人和天道的联系，即便是金仙也要被打落一个层次，变成天仙，到时候，还不是任凭我们欺凌？”

　　“啊？”老祖顿时惊呼一声，不解的道：“墨门素来以善守著称，即便是没落了，护山大阵也可以保住传承，你们哪怕强攻下来，也最多得到一片废墟，为何反而会拿到完整的大阵呢？”

　　“这个~”无量剑神老脸一红，略显尴尬的道：“说起来也不是很光彩，当初我们是打着帮忙的旗号进入墨门的，但是随后却联合墨门的叛徒，里应外合，直接控制了大阵核心，才得到完整的护山大阵。”

　　“他们怎么这么笨？轻易就相信了你们，难道就不怕引狼入室吗？”老祖奇怪的问道。

　　“这个~”无量剑神脸色更红，无奈的解释道：“当初我们曾经有难，是墨门帮了咱们一把，后来两家关系一直不错，他们落难的时候，我们也是表现出尽力帮忙的态度。所以我们突然翻脸的时候，就打了他们一个措手不及！”

　　“你们~”老祖顿时就气得不轻，忍不住骂道：“这样忘恩负义，你们就不觉得心中有愧吗？”

　　“这个~”无量剑神低着脑袋，道：“没办法，当时宗门发展已经到了瓶颈，弟子众多，可是地盘稀少，想要进一步发展，只能抢夺更好的位置，而无量仙山乃是此界最好的所在，反正墨门也守不住了，我们不取，他们也会被别人取代。”

　　“唉！”老祖长叹一声，骂道：“愚昧，要是别人取了，你们再夺回来，那不就没事了吗？可你们偏偏吃相这么难看，落下如此骂名不说，还被天道记下一笔，你以为天道不言，就可以为所欲为了吗？明白告诉你，大错特错了，这次的事情，便是天道的惩戒，给你们安排的劫难，是所谓‘人劫’！”

　　“啊？”无量剑神顿时就傻眼了。

　　“还好！”老祖却安慰道：“幸亏你们没有把事情做绝，还给墨门留下了一点残根，所以只安排了最弱的人劫，如果度过去，那么无量山便算是占下来，此事便可揭过！若是惹出天劫来，你们就等死便是！”

　　“弟子不知，还请老祖恕罪！”无量剑神惶恐的道。

　　“此中玄妙，只有金仙以上才能知晓，你们不知道也没办法！”老祖随后道：“不过，既然是天道安排的劫难，那就更加不好对付了，墨门来袭之人，定然有天道庇护，九五鸿运加身，总之，定然要小心再小心！”

　　“是！”无量剑神马上道：“弟子一会就开启护山大阵，封山百年，不信谁能打进来！”

　　“也好！”老祖道：“我虽然不能直接出手，但是却可以赐你一物，不过，若不是到了万不得已的时候，千万不要动用，因为这也算是多少有违规的嫌疑，被墨门抓住把柄就不好了！”

　　“墨门很可怕吗？”无量剑神大着胆子问道。

　　“呵呵，墨门自然没有我昆仑仙宗可怕，但是，大家毕竟同为玄门一脉，相互之间也素有情谊，我们也不能直接欺凌，那样会落人口实，对宗门极为不利。”老祖肃然道：“记住，不到万不得已，不得动用我给的东西，而且，是不可为的话，还是将无量山还给他们为好。人劫只是针对此山而已，大不了不要了，也要保住宗门的传承！”

　　“是，弟子遵命！”无量剑神急忙道。

　　“恩！”老祖点点头，然后便轻轻一点，打出一滴金色的精血，远隔无数时空，向这边飞来。

　　当老祖的虚影消失的时候，那滴精血也出现在小剑上空，并且慢慢融入其中。

　　无量剑神看到，精血出现的时候，金光璀璨，足有龙眼大小，但是来到这之后，却仅仅只剩下小米大小，而且光泽暗淡，实力至少消耗了九成九！

　　可即便是如此，精血融入小剑之后，还是瞬间就将灰色小剑染成金色，并且隐隐放出森森剑意。

　　即便是地仙巅峰的无量剑神，在这把小剑的剑意下，也感受到死亡的危机，甚至都不敢过多的注视。

　　这便是大罗剑仙的精血剑符，哪怕在通过空间晶壁的时候损失了九成九，仅剩下千分之一的力量，也能够瞬间斩杀等闲的金仙，像无量剑神这样的地仙巅峰，在它面前更是如同蝼蚁一般！

　　有了这样的至宝在手，无量剑神顿时大喜过望，信心倍增，直接将小剑小心翼翼的收起来，然后对天衍子笑道：“长老，现在如何？你可是对我信心十足？”

　　“怪不得卦象那么奇怪呢，却原来是天道三劫之中的人劫，有天道庇护，我自然算不出虚实来。”天衍子笑道：“人劫还有破解的可能，我无量山兵强马壮，高手如云，又有墨门阵法防护，祖师爷的精血剑符，若是这样还不能渡劫，天衍子即便是死在这，也是活该！”

　　“哈哈，长老尽管放心，我们必胜无疑！”无量剑神傲然道。

　　说完，他便带着天衍子出来，来到外面的第一件事，便是掏出掌教令牌，然后对着它打出一道特殊的法决。

　　下一刻，整个无量山脉便风云变色，无量多的灵气都从平静的状态，变得燥动起来，无数的阵法节点都被充入灵气，开始启动。

　　很快，整个无量山的大地，足足有一千八百万里方圆的土地，都变成了古铜色，仔细一看，就会发现那其实是无数巨大锁链交汇编织而成的地面。

　　这些锁链有尺许粗，无尽长，内蕴无数玄妙神纹，看似虚幻，却也是实际存在的，只不过是在亚空间存身，只有发动的时候，才会显露真身。

　　实际上，不仅是大地，就连天空也很快被密密麻麻的锁链所封锁，密不透风，就连一只苍蝇也别想飞出去。

　　这便是无量山的护山大阵，墨守成规，现在这里已经自成天地，所有外界的法则都已经更改，空间更是被彻底封锁，哪怕就是天仙高人，也别想施展任何空间法术，甚至遁地等等五行遁法也根本不可能用出来。

　　可以说，护山大阵开启之后，整个无量山就变得固若金汤，外人根本就别想进来，当然，里面的人也别想出去，除非操控大阵的人放行。

　　如此巨大的动静，自然一下子就把所有人都惊动了，昆山剑宗作为九玄星界最强宗门，多少年没有外地入侵了？多少年没有开启过护山大阵了？为何今天却突然开启到最高级别呢？

　　要知道，护山大阵可不是随意便能开启的，每次启动墨守成规大阵的天罗地网神通，都消耗巨量的灵气，不到大敌入侵的关键时刻，根本就不会这么浪费！

　　一想到这个严重的后果，那些有身份的仙人便都坐不住了，纷纷跑到无量山顶来找无量剑神。

　　整个无量山里，只有掌教才有资格开启护山大阵，此事肯定是他所为。

　　于是乎，时间不大，数百位仙人便从四面八方汇聚过来，其中甚至还有几位天仙的投影分身。

　　虽然他们不能轻易出关，可是依旧派遣投影前来问询，显然是无比的重视。

　　看到人来的差不多了，无量剑神这才肃然对众人道：“诸位，天衍子长老心血来潮，推演出我昆山剑宗当有灭门大祸！所以为了以防万一，我才将护山大阵开启到最高级别！”

　　“啊？真的假的？”

　　“不是开玩笑吧？”

　　“纵观天下，谁敢来招惹我昆山剑宗啊？”


第0932章 天机神蛛

　　所有的仙人都表示怀疑和愤怒，他们实在无法想象，强大的昆山剑宗怎么可能会遭受灭门大祸。

　　无量剑神无奈，只好解释道：“诸位，此事已经经过了上界老祖的认可，绝无虚假，其实，这次乃是天道人劫，我们必须要万分重视才行，稍有不慎，就会一败涂地，成为宗门罪人！”

　　“啊！人劫？”

　　“怎么会这样？我们昆山剑宗可是名门正派，一向积善行德，天道为何还要给我们安排如此可怕的灾劫？”

　　“就是的，会不会搞错了什么？”其他人都脸色大变，议论纷纷。

　　无量剑神只好再次道：“错不了，人劫的发动者乃是墨门弟子，我想，你们应该知道当初的事情，的确是咱们做得有些出格！”

　　“这个~”众人闻言，顿时都脸色一变，纷纷露出比较尴尬的神情。

　　当初他们师祖那一代人，暗算墨门的手段堪称卑劣，虽然是为了宗门的发展，可是忘恩负义的小人名声也算是落下了，以至于提起此事，他们就有种抬不起头的感觉。

　　为此，他们事后也只是将墨门的死硬份子击杀，其他弟子仅仅废去修为，然后放逐到凡间圈养起来，并不敢杀害。甚至墨门零散在外的弟子，他们也没有斩尽杀绝，还给人家留下了一点传承的根子。

　　反正在他们看来，只要墨门出不了仙人，他们就完全无需担忧，如果有了仙人，那就肯定会第一时间干掉，免得成长起来威胁到自己。

　　想到这些，其中一位地仙便诧异的道：“据我所知，墨门余孽都不成器，最强的也就是个半仙而已，其他弟子天资平平，根本不太可能威胁我们宗门吧？”

　　“我也不清楚，反正此事绝对错不了！”无量剑神冷冷道：“总之，以前是我们太心软了，老一辈心中有愧，才留下他们一点传承，可是他们却死性不改！哼，实在可恶至极！此事过后，我们就应该把墨门彻底斩除，不留一丝后患！”

　　“没错，杀光他们，让墨门传承彻底断绝！”其他人也纷纷叫喊道。

　　然而就在这个时候，一个怪异的声音却忽然出现，不屑冷笑的道：“哈哈，真是好大的口气，你们都死到临头了，竟然还敢大放厥词，也不怕风大闪了舌头？”

　　说话间，一个背生金翅，面带金银双瞳的年轻人，便凭空出现在众人面前，他飘在空中，俯视众人，满面都是不屑之色，就好像是在看一群死人一样！

　　此人一出，在场的人都大吃一惊，要知道，这里可是宗门重地，无量山主峰之顶，数百仙人开会的所在，不说外围数以万计的修士警戒，光这里的仙人就各个耳聪目明，但是却谁都没有发现他靠近？这也太不可思议了吧？

　　当然，也有人认为他或许是用空间移动瞬移过来的，但是这个念头在下一刻就消失的无影无踪了。因为护山大阵可是完全开启状态，就是金仙都没有能力在这里瞬移，除非得到阵法掌控者的同意才行！

　　无量剑神也自然是大吃一惊，他观察对方，立刻就察觉到一股如渊似海的恐怖气息，甚至他都感到颤栗和畏惧。由此他就知道此人定然是超级强者，随即他便心中一惊，立刻喝道：“来者何人？”

　　“墨门方烈，前来讨债！”方烈冷笑道：“我本来还想着留你们一条活路，至少让昆山剑宗可以勉强传承下去。但是听了你们刚才的话，嘿嘿，我改主意了，正所谓以牙还牙，我决定就按照你们的说法，对你们赶尽杀绝，彻底断了你们的道途传承！”

　　众人闻言，顿时勃然大怒，其中一个火焰缠身的地仙，脾气极其火爆，他马上就大怒道，“好狂的小辈！我看你是找死！”

　　说完，他大手一挥，随即便是一道恐怖赤炎剑气，割裂虚空直劈方烈的面门！

　　地仙剑修含怒一击，那可不是闹着玩的，即便是被阵法加固的虚空都被割除裂缝来，等闲的地仙只要稍有不慎，就可能被一劈两半！

　　所有人都看出方烈法力虽强，可是境界不高，认定他定然逃不过损身之危，纷纷露出冷笑之色。

　　但是下一刻，他们的笑容就彻底消失了，只见那方烈，压根就在原地一动不动，只是极为不屑的看着那剑气来临，随后，还没有得到方烈面前，那道可怕的剑气便似乎遭受了一种莫名力量的驱逐，直接就消散在空中，好像一道那仅仅只是一阵微风一般，压根就没有伤到方烈一根汗毛！

　　要不是他们刚刚看见剑气割裂空间的一幕，都甚至会以为是那位火爆脾气的地仙在开玩笑呢！

　　而那位地仙却是不然，整个人都惊呆了，只见他露出满脸不可思议的神色，转头对着无量剑神，用极为愤怒的声音吼道：“掌教！为何拦我？”

　　此言一出，所有人都傻眼了，随即他们就恍然大悟，怪不得刚刚剑气消失了，原来是被护山大阵给化解了，也就只有强大的护山大阵，才能够悄无声息就把地仙剑修全力一击如此轻松的就消弭掉。

　　得到了这个信息之后，其他仙人也都怒了，齐齐瞪着无量剑神，他们心中暗道，‘明明都到了这种不死不休的地步了，你怎么可以帮着外人呢？这也太过分了！’

　　然而无量剑神却是无比委屈的道：“你胡说什么？我怎么可能帮他？我恨不得一剑劈死他！”

　　“什么？”那位地仙随即便震惊的道：“可是我的剑气明明被护山大阵化解了，此事绝不会错！而这里除了你之外，谁能操控护山大阵？”

　　“这个~”无量剑神也瞬间就傻眼了，满脸都是茫然之色。

　　这时候，方烈忽然露出笑脸，大笑道：“你们可真是一群白痴加笨蛋，这不是明摆着的吗？不是他的，自然就是我干的了！你们以为我是白痴吗？单枪匹马杀进昆山剑宗，能不做好准备吗？那我岂不是来找死的？”

　　“啊~”无量剑神等人闻言，齐齐吓得魂都飞了，真要是被方烈掌控了护山大阵，那么毫无疑问，在场的人有一个算一个，都会成为人家随意拿捏的肉丸啊！

　　想到这，无量剑神急忙惊恐的道：“这不可能，你在胡说八道！”

　　“哈哈，刚刚我不是已经证明了吗？”方烈笑道：“说起来还得感谢你们啊！竟然还敢用我们墨门留下的护山大阵？你们这不是找死吗？有我这个堂堂墨门掌教在，护山大阵岂能还任凭你们摆弄？”

　　“你少胡说！”无量剑神怒道：“护山大阵只认操控之人，它现在在我的掌控之中！即便是你有权可以更改权限，那也要你进入大阵的核心阵眼才行！别说你根本不知道核心阵眼的位置，即便是你知道了，但那里常年都有三位地仙坐镇，你就算是进去，也只能是找死而已！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，傲然道：“真是可惜，我进去了，但死的却是他们三个！”

　　说完，方烈抬手一挥，扔出三具尸体，啪啪啪，摔在众人面前，其他人一看，顿时便齐齐倒吸了一口冷气，因为他们都认出来这三人的身份，正是轮值驻守核心阵眼的地仙长老！

　　原来，方烈的分身奉本尊之命，提前潜入到昆山剑宗。他们通过搜魂等等手段，在很短的时间内就打探出昆山剑宗的大部分信息，其中就包括核心阵眼的位置和进出方法，以及谁人驻守，谁人可以进出。

　　其实，核心阵眼的位置，方烈早就一清二楚，因为这是改不了的。方烈在继承掌教之位后，他的令牌上就多出了很多机密信息，其中就包括宗门护山大阵的所有奥秘，以及如何更改权最高限的方式。

　　不过，核心阵眼的位置虽然不能变，可是出入的禁制却显然不可能还是原先的，人家也不傻，肯定会防备一手，自然早就更改了。

　　但是，核心阵眼处有个大秘密，需要不停的有人送东西进去，故而就有不少人知晓如何开启进入的禁制。

　　方烈就通过搜魂，找到了其中一个有权利进出的家伙，从他脑子里得到开启禁制的方式，然后幻化成他的模样进入其中。

　　进入之后，看见里面的情况，方烈那真是大喜过望。

　　原来，这核心阵眼的秘密其实便是七十二只天机神蛛，其实就是机关蜘蛛，它们的战斗力并不特别出色，但是有个特殊的辅助能力，那就是可以吞噬仙料，然后产出特殊的蛛丝，便是护山大阵所用的青铜锁链！

　　这七十二只天机神蛛，其实才是整个护山大阵的最根本核心，所有青铜锁链，都是她们出产的，受到它们的控制，所以，谁掌控了这七十二只天机神蛛，谁就可以掌控整个护山大阵。

　　而方烈之所以高兴，是因为天机神蛛也好，护山大阵也罢，都比他得到的信息要强出许多。

　　天机神蛛可以通过吞食仙料，制造锁链升级，以前墨门穷困，它们遭受拖累，不能尽情吞食，实力只有地仙巅峰，色泽漆黑，乃是黑铁级的天机神蛛，它们控制的法则锁链也是黑色的，最多只能掌控七八百万里的范围。

　　可是现在，被财大气粗的昆山剑宗喂养了数万年之后，它们都晋级到天仙中阶，成为青铜级别的天机神蛛，而且可以吐出青铜锁链，法则之力更强，并且覆盖了整整一千八百万里的范围。


第0933章 统统拿下

　　如今，三具地仙长老的尸体一出，就算是真相大白，在场的所有人，有一个算一个，都露出了绝望的神情！

　　尽管这里有数百剑仙，可是却根本无法抵御护山大阵的威能。

　　而最为好笑的是，这里的护山大阵要是没有加强之前，他们拼了老命，还有三分机会可以打出去，但是现在，被他们花费了无数资源，培养了数万年之后，护山大阵早就强到爆表的地步，哪怕所有人一起拼命，也根本无济于事。

　　很多剑修都忍不住在心中哀叹道：‘这算不算是作茧自缚？’

　　事到如今，无量剑神也终于反应过来，他神情惊恐至极，忍不住问道，“方烈，你，你是怎么做到的？”

　　“这个就不需要告诉你了！”方烈冷笑一声，道：“你只要告诉我，你想怎么死就行了！”

　　“好大的狗胆，真以为吃定我们了吗？”

　　“我们和他拼了！”

　　“对，就是死，也要先杀了他！”

　　剑修不愧是最为刚猛的修士，哪怕面临绝境，也依旧没有放弃的意思，当场就有数百人大吼一声，齐齐出剑杀向方烈。

　　方烈所在的整个天空，瞬间就被五颜六色的犀利剑气所覆盖，甚至就连虚空都被割裂出一道道的伤口！

　　要是在外面，即便方烈已经有了天仙战力，面对这么多剑仙的愤怒一击，也肯定只有逃命的份！

　　但是可惜，这里却是在他掌控的护山大阵内部，方烈仅仅心念一动，周围的虚空便出现一道道法则锁链，轻易的就把所有的剑气都消弭掉。

　　与此同时，天穹上出现了七十二只天机神蛛的虚影，它们都好似小山一样，爬在天空的锁链上，尾巴对着这边，猛地射出一张张的锁链之网！

　　而下方的大地上，也同时升起无数锁链，和天空的锁链相连接，从而变成铺天盖地，毫无死角的锁链罗网，对着那些剑仙就扑了过去。

　　那些剑修自然不甘心束手就擒，纷纷使出了各自压箱底的本事！

　　有的人剑修不惜燃烧精血，并且以紫府之气加持，斩出自己最强的剑招，剑气纵横，横贯虚空，即便是仙器都会斩断！

　　但是可惜，没有任何剑气可以斩断锁链，哪怕一根都不行，双方的差距实在太大了，每一根锁链上其实都有护山大阵的加持，法力堪称无穷无尽，看似是劈砍一根锁链，其实却是在劈砍整个护山大阵，能破坏的了才怪！

　　有的剑仙似乎早就知道法则锁链的坚不可摧性，也就根本不浪费这个力气了，他们纷纷施展秘法开始逃命，或是想要土遁，或是想要破解空间，甚至有人不惜自爆仙器，也要动荡空间，为自己打开一条可以逃走的虚空通道。

　　可是这些人也无一例外的失败了，无论他们用什么办法，都无法逃离漫天的罗网。

　　最终，所有的剑修，除了无量剑神之外，都被法则锁链擒拿当场，被困的和粽子一样。

　　而且，为了故意羞辱这些家，方烈还特意将他们用锁链悬挂起来，悬在天穹的锁链网上，就好像是落入蜘蛛网的小虫子一样。

　　这些剑仙的脾气都极为火爆，受到如此羞辱，各个都悲愤莫名，不停的挣扎，甚至有的人还想自爆而死，宁死不受辱！

　　不过可惜，这些法则锁链乃是护山大阵的精华，拥有护山大阵的所有伟力。

　　锁链上的无数神文都闪亮起来，将一股股力量侵入俘虏的体内，镇压法力，镇压神魂，封金池，锁紫府，甚至连识海都被彻底锁住，别说自爆了，就是咬舌自杀都不行！

　　数百仙人被挂到天穹之上，变成了人肉招牌，下面的昆山剑宗弟子们，自然都看了一个清清楚楚，明明白白，瞬间，所有人就都傻眼了！

　　“这什么情况？怎么宗门里这么多德高望重的仙人都被护山大阵捆起来了？还挂在天上当众羞辱？”

　　“莫不是这些仙人想要造反，所以被掌教镇压了？”

　　“不是吧，这么多仙人，掌教也没有资格镇压吧？”

　　所有弟子都是人心惶惶，惊疑不定，有的人开始逃遁，有的人则想要躲藏，也有的人知道不妙，齐齐集合起来向主峰前进，想要知道到底发生了什么事情。

　　而这个时候，方烈则微微一笑，道：“当初你们把这里的墨门弟子都给废了，嘿嘿，好大的手笔！那么今天，我也就东施效颦一番，如何？”

　　下一刻，方烈神念一动，整个护山大阵便立刻全力运作起来，七十二只天机神蛛的虚影变得无比凝实，就好像真身都出来一般。

　　它们疯狂的喷吐着法则锁链，联合天上地下的锁链网，不停的喷射出一根根的法则锁链。

　　每一根法则锁链都对准一个昆山剑宗的弟子，直接就将其捆起来，然后高悬到天穹之上。

　　对付仙人，法则锁链要形成大网才好使，但是普通的弟子，一根锁链就足够擒拿了，偶尔碰见强大的天才，才会再次出现大网擒拿。

　　于是乎，整个昆山剑宗就全都乱起来了，无数青铜锁链在天上地下升腾起来，一个个剑修被擒拿飞天，他们惊恐的惨叫声此起彼落，鬼哭狼嚎之声连成一片，整个昆山剑宗都变成了惊悚的乐园，好像是到了鬼界一样！

　　看到这么多弟子受难，而方烈却在惨叫之中露出得意的笑容，无量剑神也终于被彻底激怒了，但是他知道自己实力有限，不敢直接出手，害怕被拿下，所以此人强忍怒火，静静等待机会，他知道，自己只有一己之力，那就是老祖给的精血剑符。

　　但是这样贸然打出去，未必能够成功，所以他便安心等候，因为他知道，方烈定然会有一个分神的机会，那就是宗门内的天仙长老们出手的时候！

　　果然，在无数弟子被锁链擒拿的时候，那些天仙长老们也终于坐不住了，他们之所以不飞升，就是为了在宗门危机关头，可以突然出现，帮助宗门化解为难。

　　而今都到了这样的地步，他们哪里还坐得住啊？

　　于是乎，十几道璀璨至极的剑芒便突然从四面八方射过来，每一道剑芒都凌厉至极，而且相互之间还形成了默契。

　　有的剑芒负责开路，将拦路的锁链挑开，虽然不能斩断，但是天仙全力一击，却可以让锁链移位，给后面的杀招打开通道。

　　有的剑芒则灵活无比，在无数锁链的缝隙之中穿梭跨越，速度竟然丝毫不受影响。

　　而有的剑芒则黯淡无光，气息更是低沉至极，看起来似乎并不起眼，可实际上，却是最为阴毒，一旦中招，破坏力就会瞬间爆发，绝对可以秒杀同级天仙！

　　这些剑芒都是隐藏的天仙所发，它们的目标也就只有一个，那便是方烈！

　　在他们看来，只要杀了方烈，那么就等于是赢回这一局，宗门自然也就转危为安！

　　面对如此多的天仙夹击，方烈也不得不认真起来，毕竟对方都是老奸巨猾之辈，稍有不慎就可能阴沟翻船。

　　所以方烈丝毫不敢怠慢，全力操控法则锁链，一边拦截那些飞剑，一边让无数法则锁链将自己团团包围起来，看起来就好像一个数千丈大小的铜球！

　　“机会！”无量剑神一看，立刻就意识到他的机会来了，方烈此时正全力对抗那十几个天仙强者，并且被锁链形成的铜球困住，根本就无法移动，这简直就是最好的靶子，根本不可能打空啊！

　　于是乎，没有任何犹豫，无量剑神立刻就激发了老祖赐予的精血剑符！

　　只见一道金光从无量剑神的手中爆发，它并没有刺目的光芒，也没有所向披靡的气势，有的，只是云淡风轻，柳絮飘扬的轻柔，就好像是一缕微不足道的春风，似缓实急的飘向方烈的位置。

　　下一刻，坚固无比的青铜锁链，在无声无息间就化为灰烬，数百丈的锁链铜球，仅仅只在一瞬间就消散了，只留下漫天的飞灰，那都是组成锁链的仙料残留之物，已经没有了丝毫灵气，就好像度过了千百万的光阴一样！

　　至于被锁链铜球保护起来的方烈，也自然是烟消云散，再也不复存在！

　　这便是大罗金仙精血剑符千分之一的威力，哪怕金仙都难以损毁的法则锁链，在它面前却完全不堪一击，这已经不是单纯力量的强弱，而是层次上的巨大差距！

　　传闻，大罗金仙已经可以掌控属于自己的天道法则，一击之内，蕴含天道之力，就等于是代天执法，类似天劫，威能自然是无比的恐怖。

　　面对这种高端的力量，无论堆积多少的法力，只要层次不够，都是不堪一击的！

　　见到方烈战死，无量剑神自然是大喜过望，忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈，小辈，你还是太嫩了，我堂堂昆山剑宗，底蕴深厚，又岂是你这白痴一样的东西可以冒犯的！哪怕你是天道人劫的化身，在我老祖剑下，还不是一样要灰飞烟灭？”


第0934章 大获全胜

　　“哈哈，果然，小儿就是小儿，正所谓嘴上没毛，办事不牢。年轻人还是沉不住气啊！竟然敢在外面面前嘚瑟，嘿嘿，简直就是找死啊！”

　　“这就叫得意忘形！”

　　“说明天佑昆山，墨门当灭！”

　　“不错，正是如此！”随着话音落下，十几位强大的仙人便凭空出现，他们周身都散发着莹莹光辉，似乎和这个世界都隔绝了一样。

　　无量剑神见了他们，没有丝毫犹豫，急忙过来躬身施礼道：“弟子，见过诸位太上长老！”

　　“免了！”其中一人笑道：“掌教大人可以在关键时刻稳住心神，一击灭杀此寮，拯救宗门与水火之中，堪称楷模！”

　　“不敢不敢！”无量剑神急忙道：“都是开派祖师的功劳，要不是他老人家拼着消耗本命精血，赐予这件大罗剑符，我也拿那个小子毫无办法！”

　　“开派祖师果然强大，只是一道威能大减的剑符，就可以抵得上我们所有人齐心合力的一击，想必之下，我们这些门下可真是惭愧啊！”

　　“是啊，是啊！那一剑真是太可怕了，如果是对着我来，我恐怕连拔剑抵御的勇气都没有！”

　　“毕竟是大罗金仙，据说这个层次的仙人，在上界也是风云人物呢！”

　　“真不知道我等何时可以与祖师并列！”

　　一群人都羡慕万分，感慨不已。

　　而就在这个时候，被高悬在天上的一位地仙长老实在忍不住了，高喊道：“掌教大人，还有诸位太上长老，你们能不能先把我们放下来啊？”

　　“对啊，对啊，你们怎么光顾着自己爽快了，都把弟子等人忘了不成？”

　　其他人也纷纷抱怨起来。

　　“哎呀，哎呀！”无量剑神闻言，顿时老脸一红，急忙道：“抱歉，抱歉，是我的错，我光高兴了，竟然疏忽了诸位，我这就把你们放下来！”

　　说着，他就掏出了自己的掌教令牌，然后不停的打出法决进行操控。

　　但是打着打着，他的脸色就开始变得难看了，甚至冷汗都流了出来。

　　旁边一位天仙长老看出不对劲来，忍不住问道：“怎么？出事了？”

　　“出大事了！”无量剑神惊悚的道：“我依旧可以和护山大阵的核心，也就是那七十二只天机神蛛联系上，可是我却并不能对它们下令！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“不能对它们下令，那岂不是说无法操控护山大阵了？”

　　“该死的，要是没办法停下，天上的弟子岂不是都要活活被困死？”

　　“我们自己也出不去啊，甚至都不能飞升，要在此地等到死！”

　　其他天仙长老也都着急起来，纷纷叫道：“奇怪，按说不该如此啊？按照规则，第一操控人死了之后，不是应该将操控权限自动转移给下一个权限最高的人吗？”

　　“除非~”旁边一位天仙惊恐的道：“那个小子没死？”

　　“这怎么可能？”其他人吓得齐齐惊呼道：“谁能在祖师剑符下生还？这绝不可能！”

　　而这个时候，无量剑神也忽然反应过来，弱弱的道：“弟子似乎听闻过这小子一些事迹，他，他，他好像在以前的时候曾经肆虐天下，当时得了一个外号叫自爆狂魔！”

　　“恩？自爆狂魔？”

　　“怎么会呢？自爆不就死了吗？”

　　“是啊，自爆就死了，还怎么会活着来找我们麻烦？你是不是搞错了？”

　　“启禀诸位太上长老，这是弟子埋在轩辕世家的探子传回的消息，绝对错不了！”无量剑神苦笑道：“传闻，那家伙有无数分身，和本体一模一样，甚至拥有相同的战力，分身自爆，似乎对他本体毫无伤害，靠着这一招，他曾经大杀四方，打得龙皇都灰头土脸，不敢惹他！”

　　“世上竟然还有这样的人？我们常年闭关，却是错过了不少英杰啊！”诸多太上长老都露出了惊容。

　　而无量剑神则苦笑道：“是不是，我们相比很快就知道了，对不对，方烈阁下？”

　　“嘿嘿，你还真是聪明啊！”随着话音落下，方烈的身形再次出现在他们的旁边，然后笑眯眯的道：“只可惜你身边的人都是白痴，还以为可以靠偷袭胜我呢！”

　　众多太上长老顿时面如死灰，全部都用不可思议的神情盯着方烈，其中一人忍不住叫道：“这，这怎么可能？我明明亲眼看见你被剑符斩杀了啊！”

　　“不得不说，你们的底牌还真是吓倒我了！”方烈心有余悸的道：“那一剑真是可怕，哪怕我在护山大阵的全力保护下，竟然都毫无抵御之力，听你们所言，那是大罗金仙赐下的，还是拼着损耗精血，专门为我所准备！嘿嘿，有意思啊！”

　　无量剑神闻言，脸色一变，随即就低声道，“方烈，这次我们昆山剑宗认栽了，愿意退出无量山，将此地还给你！”

　　“这就完了？”方烈不屑的冷笑道：“你们差点灭了我墨门道统，还用上界赐下的剑符暗算我，白白占据我们山门数万年，现在拍拍屁股就想走？未免也太简单了吧？”

　　“我们来的时候，这里可是一穷二白，我们占据此山数万年，投入无数，灵田多出百万亩，是你们的十倍，还有这天机神蛛，都被我们培养到这等层次了，要不是我们，你们墨门能够办到吗？”无量剑神怒道。

　　“啊，这么说来，我还得谢谢你们啦？”方烈忍不住惊奇的道。

　　“不需要！”无量剑神冷冷的道：“我承认，当年我们做的事情不太厚道，也愿意向你们道歉，并且将山门完好无损的归还你们。正所谓冤家宜解不宜结，我想，你们现在人员稀少，宗门根基淡薄，此时更应该安心修养，而不是妄动干戈吧？”

　　“你们都已经是阶下囚了，还怎么动干戈啊？”方烈不屑的冷笑道：“阁下未免也太把自己当回事了吧？”

　　“未免虽然全军尽没，但是不要忘记，我昆山剑宗原本的总山门还在，那里还有百万弟子，数位地仙，以及一位天仙太上坐镇！”无量剑神冷冷的道：“要是我们都死在这，那么他们就会和你们不死不休！”

　　“我们有你们帮着完善的护山大阵！”方烈忍不住笑道：“我真心不认为他们可以打进来，你说呢？”

　　“那你们就能保证永远不出去吗？”无量剑神冷冷的道：“我知道你自己强大无比，可是墨门其他弟子却未必有你这么强，以后他们要是行走天下，只怕要承受我昆山剑宗的怒火了！”

　　“而且，我昆山剑宗是仙界昆仑祖庭的支脉，你们墨门不过有两位混元，可昆仑祖庭却是有道祖坐镇，混元金仙更是有八位之多，你们确定要和我们不死不休？”一位天仙肃然道。

　　“我不想和你们不死不休！”方烈眯着眼睛，冷冷的道：“但是无奈，你们却非要把我们赶尽杀绝！我方烈这辈子最恨的，就是你们这些臭不要脸的王八蛋，卑鄙无耻，却有贪生怕死！占了上风，就摆出一副高高在上的姿态；被我擒拿之后，又立刻搬出列祖列宗来进行威胁！就好像你们有了了不起的祖师，就可以肆无忌惮，想怎么不要脸，就怎么不要脸一样！我今天明白告诉你们，方烈不才，却最是喜欢抽你们这些依仗家世，就不知道收敛的混账东西！”

　　说完，方烈大手一挥，直接操控护山大阵，射出万道锁链，将所有天仙和无量剑神都捆了起来，同样高悬在天上！

　　“你们不是有师门长辈可以依靠吗？”方烈随后冷笑道：“我等着他们来救你！看看他们能不能把你们这些小苍蝇都救走！”

　　“不~”无量剑神愤怒的大吼道：“方烈，士可杀不可辱！你有种就杀了我！为何要如此羞辱我？”

　　“这是报答你们对墨门弟子的所作所为！”方烈冷笑道：“当年你们不也是尽情羞辱了他们吗？两百三十八万墨门弟子，齐齐被你们废掉修为，名其名曰不忍杀害！可实际上呢？你们还不是想用这样的方式羞辱他们？”

　　“你~”无量剑神闻言，顿时就无言以对。谁叫他们当初干的事情太过缺德呢？

　　不过，无量剑神其实自己也是很委屈的，因为当年的事情，他是完全没有参与的，那时候他都还没有出世呢！

　　收拾完这些家伙之后，方烈的分身们便懒得再多理会，他们现在可是忙的很，恨不得一个人变成一百个来用！

　　因为无量山实在太大了，光护山大阵覆盖的地方就有足足一千八百万里，这其中有无数天才地宝，灵萃园圃，以及各种库藏。

　　这些东西以后可都是墨门的宝物，自然要清点出来。尤其是一些特殊的地方，还需要有专人看护，否则就可能毁掉珍惜的灵物。

　　哪怕有护山大阵的器灵和老鸟帮助，方烈想要一个人就关照这么多地方，也是难上加难。

　　更何况他还得要清点宝库，昆山剑宗家大业大，每年收入极多，光各个附属宗门的供奉就是一个天文数字，他们家的宝库，自然是极为丰厚。

　　光明面上的宝库，人家就有一千多个，方烈随意打开一个，就发现里面的东西堆积如山，一个人清点的话，恐怕要好几个月才行！


第0935章 遭遇打劫

　　在方烈的分身忙碌的时候，方烈的本尊也通过和分身的联系，得到了胜利的消息。

　　方烈自然是欣喜若狂，就想着赶紧回去，好清点属于自己的宝贝。

　　同时，也是为了宣告墨门的正式回归，方烈就决定大张旗鼓，极为隆重的往回赶。

　　因为墨门要开山立派，定然要大收门下，要是没有一点吸引人的地方，谁家的天才愿意加入墨门啊？所以宗门的威名还是必须要打出去的，至少要让人一看，就羡慕妒忌，恨不得哭着闹着要加入才行。

　　为了达到这个目标，方烈就干脆将幽冥鬼火战舰的全部威能都展现出来。

　　经过这么多年的细心调教，幽冥鬼火吞噬了不知道多少灵气，现在已经成长到一个非常可怕的地步，不仅膨胀到全力之后依旧通体银白，而且在白色的火焰之中还产生了一丝丝的金色火焰。

　　这些金色的火焰品级更高，威能也极其可怕，方烈曾经试验过，哪怕地仙仙器沾上一丝，也会被快速烧掉灵性，可谓是仙器克星！

　　而普通的银色火焰却是拿人仙以上的仙器毫无办法的，由此就可见这新出现的金色燃灵之火是多么的可怕了。

　　在方烈的操控下，幽冥鬼火战舰的全部威能都展现出来，在天空之中形成一片覆盖三千里方圆的恐怖火海，而且在火海之上，还有连片的宏伟神殿，高达数千丈的殿宇竟然此起彼伏，连绵不绝，其中还有很多一看就是神雷塔的可怕存在。

　　如此恢弘庞大的神殿群，还散发着浓郁的仙灵之气，一看就高端大气上档次，简直就如同仙宫一般！即便是在九玄星界，类似的大型宝具也找不出一个来，绝对是最顶级的！

　　不仅如此，神殿内还若隐若现的有许许多多的美丽仙女，她们身材曼妙，恩诺多姿，身披七彩霞衣，让人一见倾心。

　　但是，仔细观瞧，却会发现，所有仙女的模样都极为相似，而且最为关键的是，她们竟然各个都有丈二的身材，这显然不是普通的人族，分明就是某种特殊的机关傀儡！

　　而事实上也的确如此，方烈在轩辕家族呆了几十年，为他们炼器无数，尤其是火元力士，更是炼制了数以亿计。

　　虽然方烈收取的价钱不多，可是他也绝对不会客气，每个火元力士都收取了足够的仙晶，同时材料还要了人家三倍以上，名其名曰折损。

　　要是其他机关炼器师，折损是有的，而且不止三倍材料的浪费，有时候甚至是五倍，十倍，所以方烈才要三倍，也算是足够厚道了。

　　可实际上，方烈根本不是自己炼器，而是老鸟麾下的无数器灵，他们都已经被法则化了，如同机器一般，根本不会出错，所以方烈的损耗几乎是零！

　　所以多余出来的材料，也就全部变成了方烈的收入，再加上海量的仙晶，足以让方烈的腰包鼓的要死。

　　在这种情况下，方烈自然不能委屈自己，肯定会借助这个机会给自己也弄出一批机关道兵来，而且还是最好的。

　　经过一番深思熟虑之后，老鸟和方烈最终选择了现在的飞天侍女。

　　这也是天界传下的天宫力士之一，和火元力士近似，但是品级却高了许多许多。

　　飞天侍女通体都由仙料构成，而且身披的七彩霞帔乃是一件特殊的法宝，蕴含五行仙力，镌刻有大五行灭绝神光大阵，随手一挥，便是可怕的大五行灭绝神光，这可是仙级神通，威力巨大，并且克制阴阳五行之力，还能融毁法宝，消弭各种神通道法，是一门人见人愁的特殊神通。

　　飞天侍女和七彩霞帔的炼制秘法，算是老鸟手上掌控的最高级炼宝秘法，即便是在方烈所在的墨门都没有流传。

　　其中一个最大的原因就是，炼制此宝需要先天五行之力，而且还极为消耗仙料。

　　同时具有先天大五行之力的修士，在仙界里可以找出几个，但是在凡间，从古至今就没有多少，方烈也算是唯一的一个，所以他才有资格炼制此物。

　　而消耗的仙料，要是别人也根本凑不齐，实在太多了，别看外表上飞天侍女仅有丈二身材，可实际上这只是她们平常的形态，在激战起来之后，她们甚至可以将身形放到千丈大小，战力直追人仙。

　　由此就可见她们需要的仙料有多少了，反正一位飞天侍女消耗的仙料，就足以炼制一万个火元力士！

　　方烈为轩辕家族炼制了数亿火元力士，再加上炼制大型宝具收敛的一些仙料，还有他自己挖掘采购的仙料，几乎全部都砸进去，也就炼制了十万飞天侍女而已。

　　但是这十万飞天侍女的战力，却堪称恐怖，他们合力一击，甚至可以轻易灭杀天仙，只有金仙级别，已经领悟天道法则之力的仙人，才可以抵御。

　　庞大无比，恢弘壮阔的连片神宫，再加上一看就知道不凡的傀儡，这艘飞舟一出，就自然而然的吸引了无数人的目光。

　　这些目光里有羡慕，有畏惧，同时也有贪婪。

　　反正幽冥鬼火战舰一出现，就马上有仙人飞上来，以交友为名进行试探。

　　方烈才懒得搭理这些人，全部让墨兰卿招呼。墨兰卿毕竟年幼，没有见过太大的市面，根本就不知道来者其实是包藏祸心的，被人家和颜悦色，刻意讨好几句之后，就忍不住把知道的情况都说了出来。

　　当然，她层次太低，并不知道方烈以前成为自爆狂人的事情，甚至都不知道方烈的根底，她只知道方烈是墨门新任掌教，于是就把情况告知，甚至告诉他们，这艘战舰威力巨大，可实际上，就只有两个人而已。

　　于是乎，消息传出，一下子就吸引了无数贪欲的目光过来。区区两个人而已，这么好的战舰，九玄星界里都难以找到匹敌的，只有夺下来，那整个宗门的力量都会为之大增。

　　至于墨门？嘿嘿，那是什么？被人打得连山门都没了，甚至宗门传承都未必保住，谁在乎啊？

　　尤其是现在，昆山剑宗乃是天下最强宗门，而他们和墨门却有深仇大恨，所以，即便是惹到了墨门，也自然可以在坚持不住的时候求昆山剑宗帮忙。

　　在这种情况下，那些贪婪的家伙自然就变得肆无忌惮起来。

　　而这些人，恰好就是昆山剑宗的附庸宗门，没办法，谁叫方烈正往昆山剑宗赶呢？这就需要从那些附庸宗门的地盘上路过，别人就是想打主意，只怕也得问问这些附庸宗门乐不乐意吐出嘴里的肥肉！

　　其实，也怪不得这些家伙不识相，谁叫他们消息不够灵通，而昆山剑宗又断了联系，他们自然也就顾不得那么许多了。

　　于是乎，这一日，在距离昆山剑宗还有数亿里的地方，又出现了一波人，想要上舰拜访。

　　方烈在闭关修炼，做主的墨兰卿经验太少，也没有怎么防备，以为他们和以前一样，喝杯茶就走呢！所以她就把人轻易放了进来，但是等到在客厅见面之后，她就察觉不对劲了。

　　因为来的人真是多，足足有数千人，而且高手如云，光身上散发仙气的仙人，就有近百之多。

　　最为关键的是，这些人身上明显带着杀气，压根就不像是来做客的。

　　墨兰卿当时就有所警觉，但是可惜一切都晚了，她那区区修为，都和地仙级别的强者面对面了，还怎么可能掀得起任何浪花来？

　　不等她说话，一股恐怖的力量就将其彻底禁锢，不仅不能动弹，甚至神识和法力也尽数被封锁了。

　　墨兰卿顿时大怒，立刻叫喊道：“你们想干什么？”

　　“干什么？还用问吗？”领头一位山羊胡子的老头，奸笑道：“我观你似乎是碧霞元丹道体，正适合本人，所以我刻意山门求亲，这座飞舟不错，就当是嫁妆吧！”

　　“哈哈哈，小妞，你可有福啦！”

　　“被咱们厚土仙宗的掌教看上，那可是你三辈子都修不来的福分呢！”

　　原来，墨兰卿的特殊道体早就被人看了出来，只不过等到现在他们才突然发动而已。

　　墨兰卿又惊又怒，忍不住叫道：“你们怎敢如此？难道就不怕我家掌教的怒火吗？”

　　“哈哈，你家掌教？”山羊胡忍不住大笑道：“区区一个墨门掌教而已，有甚可怕？知道这里有多少掌教吗？足足十二位！”

　　“嘿嘿，没错，我们今天十二家仙宗前来，就是为了会一会你们墨门的掌教！”一位蓝衣老者跟着道。

　　“好啦，废话少说，我们还有事情要办呢！此地属于厚土仙宗，所以你们可以拿走飞舟，但是上面的侍女傀儡，以及其他宝物，却要归属我们来分！”另一位地仙跟着道。

　　“这个当然，我们都说好了，其他东西是你们的，我们只要这艘飞舟战舰！”山羊胡子马上点头道。

　　听了这些话，墨兰卿气得脸都绿了，她忍不住冷笑道：“我看你们都是痴心妄想！等我家掌教出来，你们一个个都逃不掉！”

　　“哈哈！”一群人随即便大笑起来，然后山羊胡忍不住嘲讽道：“区区一个小屁孩而已，要是他敢出来，我一根指头就弄死他！”


第0936章 一网打尽

　　山羊胡的话音还没有落下，就听见啪得一声脆响传来，然后山羊胡整个人就好似陀螺一样高速旋转起来，等到他好不容易稳住身形以后，就忍不住张嘴吐出一口带血的浓痰，其中还夹杂着好几颗白色的大牙！

　　瞬间，刚刚大笑的那些人就都傻眼了。

　　而山羊胡则气得胡子乱颤，堂堂一门掌教，竟然被人当众掌掴，还有比这更丢人的吗？他忍不住羞愤交加的怒吼道：“谁？谁在偷袭我？有种站出来！”

　　回应他的，是另外一个强力的耳光，随着啪得一声脆响，山羊胡再次变成了高速旋转的陀螺，只不过这次转的方向和上次相反，因为刚刚抽得是左脸，现在抽的是右脸。

　　而他稳住身形之后，毫无意外的又吐出一口带血的大牙来。

　　这一下耳光抽上之后，山羊胡终于意识到不对劲，捂着脸，整个人都傻住了。

　　不仅仅是他，其他仙人也都一愣一愣的，完全搞不懂这是怎么回事！

　　要知道，山羊胡不管怎么说，也是有名有姓的地仙高手，神识之强，甚至可以直接爆掉半仙的脑袋，面对这样的强者，偷袭基本不可能，即便是比他强很多的高手，想击败他很容易，可是想无声无息的一个又一个的抽他耳光，让他毫无抵御之力，那就简直太难了，比登天都难，甚至天仙都做不到这一点！

　　那么问题就来了，天仙都做不到的事情，现在却出现在他们面前，这最起码就说明了，这里肯定隐藏了一位修为惊天的绝世高手，不然不可能把山羊胡打得这样狼狈啊！

　　意识到这一点，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，心中产生了无尽的懊悔。

　　他们现在再仔细想想，就会发现自己当初的决定是多么的可笑，在这个弱肉强食，危机四伏的仙界，没有一点本事的人，谁敢开着这么强大的战舰四处溜达啊？除非是活腻的白痴才会这么干！

　　人家既然敢把这么好的东西摆出来，还大摇大摆的行进，就分明是有恃无恐，也就只有他们这些见钱眼开，利令智昏的蠢货，才会傻乎乎的杀上来，这不是找死吗？

　　意识到这一点，他们再也没有了刚刚的狂傲之气，首先放开了墨兰卿，然后一位红衣女子便主动站出来道：“敢问是哪位前辈再次？小女子年幼无知，被人蒙蔽威胁，才会跟随来此，其实奴家对前辈是毫无恶意的！”

　　“对啊对啊，我们都没有恶意，都是那家伙逼的！”

　　“对，就是他逼得！”其他人也急忙叫喊起来。

　　虽然这样很没品，可是和老命比起来，这又算到了什么呢？

　　唯独山羊胡这时候说不出话来，他已经快要悔死了，并且面对众人的背叛，他更是怒火中烧，忍不住叫道：“你们现在说这些还有用吗？别忘了，刚刚你们也自己承认，是要来抢东西的！况且，我去去一家仙门，又何本事威逼你们十一家仙宗？难道你们都是白痴吗？”

　　“这~”一群人顿时就说不出话来，心中一个劲的暗骂山羊胡不是东西，临死还要拖别人下水。

　　而这时候，方烈的声音再次传来：“嘿嘿，你这话说的倒是不错，他们来这肯定不是你逼的！”

　　“前辈明鉴，我也只是一时糊涂而已！”山羊胡急忙道。

　　“你怎么会是一时糊涂呢？”方烈不屑的冷笑道：“在你看来，我不过就是区区一个小小的墨门掌教而已！对不对？”

　　“前辈，我错了！”山羊胡顿时吓得脸都绿了。

　　能够神不知鬼不觉，让他的神识警戒，护身仙宝都毫无用处，随便抽他脸的大能，是他能够招惹的吗？

　　人家既然能够抽在他的脸上，那么就能用飞剑要了他的脑袋啊！换句话说，等于是随时掌控着他的生死！

　　如此强大的存在，他竟然还敢当着人家的面，嘲讽人家是小小的掌教？一想起刚刚他自己那番猖狂的发言，他自己都忍不住生出一种作死的感觉！

　　就在这个时候，一位地仙忽然想起一事，忍不住惊呼道：“啊！我想起来了，昆山剑宗最近突然开启护山大阵，我原本以为他们是要炼制什么惊天动地的宝物，但是现在看来，他们似乎是在防备着什么吧？”

　　“炼制宝物只要开启一半大阵的力量就足够了，而且也肯定会给我们招呼一声，恐怕也就只有面临强敌的时候，才会让他们如此紧张！”

　　“莫非，他们早就知道墨门的这位前辈要来？”

　　在他们眼里，墨门和昆山剑宗早就是不死不休的局面，那么这位突然出现的，强大无比的墨门掌教，显然不可能是去昆山剑宗做客的，很可能这位就是想要收回墨门的山门，而他们这些白痴，竟然还敢拦路打劫，真是不知道死字怎么写。

　　现在回想起来，这些人心里就产生了无尽的懊悔之意，要是早知道这里有个敢打昆山剑宗主意的猛人，他们肯定有多远跑多远，哪里还有勇气来打劫啊？这真是不做死就不会死！

　　可惜天下没有后悔药卖，事已至此，他们就是想置身事外也不可能的。

　　其实，对于这些人，方烈原本也很是为难。他们都是昆山剑宗的附庸宗门，每年都要上缴宗门收入的一半给昆山剑宗。

　　现在墨门夺回山门了，那么到底是如何对待这些仙门呢？继续让他们当附庸，压榨他们的力量，的确有些不适合，那样就等于是和昆山剑宗一样霸道，方烈毕竟是正直的人，并不愿意随意欺辱别人。

　　所以方烈很想和周围的邻居友好相处，不再强行逼迫他们进贡。但是，这个决心并不好下，倒不是方烈舍不得那点东西，而是担心这样软弱的动作做出来之后，会让周围的宗门误以为墨门好欺负，那样的话，很可能会给墨门带来很多的麻烦。

　　尤其是边界地区的争执，他们肯定会说以前是自己的，现在要让墨门退出去，那方烈答应不答应？

　　事实上，无论方烈怎么弄，都会产生一系列的麻烦，让他们满意了，墨门弟子就会不满意，双方定然会产生巨大的矛盾。

　　为此，方烈正在绞尽脑汁，想着该如何处理，才能在和平的基础上，不至于被人欺负了。

　　而就在他冥思苦想的时候，却发现自己被打劫了，而且打劫自己的，恰恰就是那些附庸宗门。尤其令方烈恼火的是，他们的行动特别的卑劣，竟然先骗墨兰卿开禁制，等到安全抵达内部之后，再突起发难，制住了好心招待他们的墨兰卿。

　　明明墨兰卿是一番好意待客，结果却落入虎口，对方不仅想要这座战舰，甚至连墨兰卿的主意都打。这种行为，怎么看都是以前墨门总部被昆山剑宗偷袭的策略。

　　这就更加引发了方烈的怒火，于是乎，他瞬间就把自己的好意给收了起来，既然遇见一群王八蛋，那么还是和昆山剑宗一样进行奴役为好，因为不如此的话，反而会被这些狼心狗肺的家伙反咬一口。

　　与其让他们留着那些供奉壮大自己，威胁墨门，还不如把东西收上来，给墨门增加一点自保的本钱呢！

　　这些可怜的仙门掌教，浑然不知自己错过了多大的机缘，还在那里发傻呢！

　　方烈也懒得多理会这些人，甚至都懒得和他们见面，因为他们不配！

　　他只是发出一道命令，幽冥战舰上的大阵开启，丝丝银线从地面上窜起，将所有人都捆绑起来。

　　要是在外面，打不过他们也能逃掉，但是谁叫他们作死，自己跑到战舰内部了呢？

　　十万飞天侍女的强大仙力，操控足以匹敌天仙的大阵，哪里是这些普通的地仙可以抗衡的？

　　他们甚至连本命仙器都无法祭出，就被虚空之中恐怖的禁锢之力囚禁，然后只能眼睁睁的看着那幽冥鬼火组成的银丝纠缠过来，将他们全部捆住。

　　接下来，一件让他们无比痛苦的事情发生了，他们身上的法宝，无论是护身的，还是储物的，都在一道道银丝的捆绑下被摘除下来，然后堆积到墨兰卿的面前。

　　方烈还算是厚道，没有将他们扒光，给留下了贴身的中衣遮羞，另外，他们性命交修的本命仙器都没有动，依旧留给他们，但是其他东西，则全部拿走，算作是这次冒犯的补偿。

　　转眼间，墨兰卿的面前就堆积起一个小山堆，数千修士随身携带的宝物都被堆积到这。

　　随后，方烈的声音再次传来：“兰卿，清点一下，然后分门别类放入库房，准许你挑选十件东西压惊！你身上的宝物太差了，不符合墨门长老的身份，怎么也要凑齐一套九阶上品法宝才行！”

　　方烈此言一出，墨兰卿顿时就惊呆了，她连声道：“这，这怎么可以？我什么都没有做啊？”

　　“无所谓了，反正东西又不是我的！”方烈笑眯眯的道：“就当是你一番辛劳的报酬吧！嘿嘿，反正你也看见了，我有人送礼，真心不缺这点东西，你们说是不是啊？”

　　周围被捆着的人气得脸都绿了，心疼毕生的积蓄，可是在这个刀架脖子的关口上，谁敢说半个‘不’字啊？


第0937章 收拢附庸

　　不过，他们嘴上虽然不敢得罪方烈，可是心里却是恨之入骨，谁随身携带的宝物都是大半生的积蓄，一下子丢掉，整个人的实力都要下降一大半，没有几千年都缓不过气来。

　　这么惨重才损失，他们连死的心都有了，纷纷暗自诅咒方烈，盼着他死在昆山剑宗手上，那样的话，他们说不定还能把失去的宝物要回来！

　　带着这种阴暗的心思，一群人便被方烈裹挟着，来到了昆山剑宗。

　　原本他们以为，定然会发生一起惊天动地的大战，昆山剑宗仙人近千，一拥而上，哪怕这家伙再厉害，也肯定会被打成渣渣！

　　但是他们却万万没有想到，昆山剑宗的护山大阵轻易就开启了，任凭方烈的庞大战舰进入其中。

　　而在进去之后，那些人便透过神识，发现了一件让他们无比胆寒的事情，那就是，昆山剑宗的天穹之上，挂满了修士，足足有数百万之多！

　　那些人都被困得像粽子一样，挂在天上，脸都朝下，可以让下面的人轻易看见模样，分明就是一种赤裸裸的羞辱啊！

　　他们甚至从中见到了很多大人物，往常不可一世的昆山剑宗仙人，现在却都变成被挂起来，炫耀战功的战利品，天哪，这到底是怎么回事啊？

　　一群被捆起来的家伙全部都傻眼了，纷纷讨论道：“乖乖，这是怎么回事？好像昆山剑宗的弟子都被捆起来，挂到天穹上去了！”

　　“我甚至看见了几个地仙，任何一个拿出来，都可以打我三个，可是现在，他们却没精打采，好像死猪一样被人捆着吊起来，要不是我亲眼所见，我简直都不敢相信这是真的！”

　　“地仙算个屁啊，你们用神识探查一下天穹中心？那些人气势惊天，分明就是天仙级别的存在，尤其是最中间那位，不就是无量剑神吗？”

　　“哎呀，还真是如此，堂堂掌教至尊，拥有天仙战力，号称本界第一剑修的无量剑神大人，竟然也落到这样的下场？这到底是怎么回事啊？”

　　一群人震惊不已，忍不住就有人问询墨兰卿是怎么回事。

　　墨兰卿却同样也是茫然不知，只能苦笑摇头，然后继续清点那些战利品。

　　很快，一群人就被方烈用法力摄取出来，扔到无量峰的主峰之上，然后法力收起幽冥鬼火战舰，自己则大摇大摆的飘在空中，对他们笑眯眯的道：“你们这些家伙，看见这里的情景，是不是很意外啊？”

　　“是~”一群人急忙齐声道：“简直太意外了，不知道这里到底发生了什么事？还请大人明示！”

　　“很简单！”方烈淡淡的道：“我已经把他们全部收拾了，当初墨门受到的羞辱，今次要一并讨回来！”

　　要不是亲眼所见，方烈这话只会被他们当成笑话，区区一个人，就想拿下昆山剑宗？这肯定是疯话！

　　但是现在，事实俱在，真心是由不得他们不信，这些人随即就都被方烈的恐怖战绩给惊呆了，所有人都一愣一愣的，半天转不过弯来！

　　方烈也懒得理会，继续说道：“其实呢，我收获墨门山门之后，原本是想打算和诸位和平相处，取消那些供奉的，但是我却没有想到啊，我一番好意，却换来的是你们的打劫！你们这些混账东西，就是一群贱骨头！”

　　“啊~”众人闻言，顿时后悔的肠子都要断了！

　　要知道，他们虽然收入颇丰，可是支出也大，每年的收入都要上缴一半给昆山剑宗，这对他们来说，也是极为巨大的负担，弄得他们都只能勉强维系收支平衡，很难积蓄家底。

　　一旦遭遇什么事情，没有积蓄支撑的他们，肯定都会支撑不下去的。

　　虽然他们也知道这样下去不行，可是昆山剑宗的那些疯子却不会管他们多，不给就杀上门来。人家拳头大，他们也只能委屈求全。

　　不过，为了延续宗门，他们还是想尽办法悄悄捞一些外快，好为宗门多继续一点元气。

　　这也是为何他们变得如此功利，动不动就喜欢打劫的原因，反正他们如此堕落的很大一部分责任，都要归咎于吸血鬼一样的昆山剑宗身上。

　　但是现在，方烈明明想要取消这该死的供奉，可是他们却反而打劫人家，这不是作死吗？

　　一想到这件事，他们就后悔的无以复加，甚至都恨不得抽自己。

　　马上，山羊胡老者就哀嚎道，“大人，不知者不怪啊！我们以前不知道您老人家这样心善，不然的话，就是打死我们也不敢得罪您哪！”

　　“是啊，是啊，您大人大量，就饶恕我们一会吧！”

　　“我们错啦，真的错啦！要不您抽我一顿出气，可千万不要归咎于我们的宗门啊！”

　　一群人这时候终于是后悔害怕了，纷纷对方烈哀求起来。

　　方烈早已不是当初那个心慈手软的热血少年，他一看就知道这些人的忏悔并不靠谱，所以只是冷笑一声，道：“少废话，机会已经给你们了，是你们自己放弃的，我不可能一而再，再而三的放纵你们！总之，今后的供奉，该多少是多少，你们要是敢不给，嘿嘿，那最好看看你们的护山大阵是不是比昆山剑宗的还强！”

　　“大人，墨门现在毕竟羸弱，您首先也肯定没有太多的人手，把持偌大的无量山就已经很难了，您外面的产业那就更不可能完全照顾到，尤其是昆山剑宗，绝不会善罢甘休的，我想，您肯定会需要我们出力的吧？”

　　“是啊，是啊，大人，您还用得着我们，再给我们一个机会吧！”其他人也急忙哀求道。

　　“切！”方烈极为不屑的道：“昆山剑宗十之八九的战力都在这里，剩下的小猫小狗，你们以为可以掀起多大的风浪？我就想知道，谁敢对我的产业出手？就不怕我打上门去？”

　　凭借方烈镇压昆山剑宗的恐怖威名，他放出这样的狂言，其他人还真就感觉毫不夸张。

　　不过，还是有人继续道：“可是大人，墨门毕竟人少，总要有合适的人驱策吧？再说，昆山剑宗或许不敢明目张胆的打过来，可是他们要是化整为零，到处偷袭，您也拿这些小耗子没办法不是？”

　　“还有，昆山剑宗可是有不少至交好友，他们分出去的支脉也有十几家，联合起来的话，战力也绝对惊人！”

　　“嘿嘿，要是再加上上界昆仑仙宫支援，那您说不定也会有麻烦的！”

　　对这些人的话，方烈也似乎有点动摇，他皱眉道：“恩，的确是有点麻烦，难不成，我要去向其他地仙界的墨门求援？”

　　“别啊！”山羊胡急忙道：“请神容易送神难，他们来了可就不走了，到时候他们人一多，您能不能坐稳掌教之位那可就不好说啦！”

　　“恩！”方烈点点头，道：“这倒也是，看来你们还是多少有点用的！”

　　“对对，只要大人不过度逼迫我们，我们愿意成为墨门附庸，替墨门把守门户！”

　　“还请大人恩准！”

　　“恩！”方烈想了想，道：“我说出去的话是肯定不能更改的，不过，我打算给你们一个将功折罪的机会！”

　　“什么机会？”其他人急忙追问道。

　　“你们也看见了，我墨门现在人才凋零，需要大量人才加入，可是好苗子难找啊！”方烈长叹一声，然后便道：“我看不如这样，你们用好苗子代替供奉，十个上品灵根，可以抵消一年的供奉，一个仙根，可以抵消十年的供奉！要是可以提供一个和我妹妹一样的天才，我就永久性免除他们一成的供奉！”

　　众人闻言，顿时眼睛一亮，马上就有人追问道：“请问大人，您妹妹是哪位？”

　　“轩辕世家的轩辕柔！”方烈道。

　　“啊！原来是她呀！”众人顿时脸色就变得凄苦起来，其中一人便忍不住抱怨道：“那种天才几万年找不出一个来，我们去哪找啊？”

　　方烈闻言，立刻皱了皱眉头，道：“这倒也是，既然如此，那不如这样，十个上品仙根，也可以永久抵消一成供奉，这样总行了吧？”

　　要知道，这可是地仙界，仙根并不特别稀少，反正每家宗门都有，差不多几年就可以找到一个。而这点时间，对修士来说，根本就不算什么。

　　所以众人听见这个条件之后，都马上大喜过望，纷纷叫道：“多谢大人，我们愿意！”

　　“那就好！”方烈点点头，然后抬手一挥，就把所有人都放了下来，然后肃然道：“我不管你们用什么方法，三十年之内，必须给我凑齐一百个仙根送来，不然，这项政策就取消了！”

　　说完，方烈根本就不给他们说话的机会，便直接用大阵之力把他们送到外面。

　　一群人出来之后，你看看我，我看看你，都是一阵苦笑。

　　这时候，山羊胡开口道：“诸位，这位爷显然不太好伺候，咱们也就别浪费时间了，赶紧去找所需的人才吧！”

　　“对，大不了最近三十年不收仙根传人了，无论如何都要把这事办好！”

　　“没错，只要做好了，我估计，最多几百年，我们就可以彻底摆脱这无休止的供奉了！”

　　他们说完，相互看了一眼之后，便马上齐齐告辞离去。


第0938章 上界变化

　　打发走他们之后，方烈就想进去继续清点战利品，可就在这个时候，他腰间的令牌一动，传给他一道特殊的信息，竟然是上界祖师主动传召！

　　这可太稀奇了，一般来说，上界祖师是极少会主动和下界联系的，甚至几乎根本就没有上界联系下界的时候，从来都是下界求援上界，这次却显然出现了巨大的意外。

　　方烈不敢怠慢，急忙进去密室，开启阵法，用通天令连接上界，很快，随着一股宏大的气息降临，墨祖的虚影便出现在方烈的面前。

　　方烈抬头一看，发现墨祖的脸色满是惊喜和意外，立刻就知道不是坏事，八成是自己的成绩被上面知晓和肯定了。

　　果然，墨祖极为欣赏地说道：“我原本以为，你会先占据一处偏远之地，慢慢苦心经营，或许要数万年之久，才能重新收回山门，甚至你永远收不回山门也一点不奇怪！可是你倒好，区区数日时间，就把山门收回，还将昆山剑宗上上下下几百万人都生擒活捉！方烈徒儿，我不得不说，你给我一个天大的惊喜！”

　　“嘿嘿！”方烈得意的道：“一时侥幸而已！”

　　“呵呵，徒儿，你太谦虚了，你的所作所为，我们都已经推演出来，可谓是有勇有谋，堪称经典，墨门强大的护山阵法，在你面前竟然如此不堪一击，也着实让其他墨门仙人们吃了一惊啊！”墨祖大笑道。

　　“哎呦，这可不是墨门护山大阵不行，实在是那些家伙太过大意，而我又有掌教权利，才能轻易得手，要是换个宗门，我可就没这本事了！”方烈急忙解释道。

　　“未必，至少你可以轻易进入其他宗门的阵法核心，到了那之后，即便是无法掌控护山大阵，也可以将大阵摧毁，使其无法发挥效力。”墨祖笑道：“你知道吗？你此次得手之后，仙界上下顿时就是一阵鸡飞狗跳，各大宗门都传瑜给下界宗门，让他们引以为戒，务必确保山门安全，总之，你这种战术也就用这一次，以后再用，只怕就会被人家识破了！”

　　“明白！”方烈点点头，笑道：“弟子又不是飞天大盗，这种偷鸡摸狗的事情，也只是在被逼急了之后才做！”

　　“呵呵，你明白就好！”墨祖微微一笑，然后道：“不过我这次来，除了给你一个警告之外，最要紧的，还是另外一事，需要和你商量！”

　　“师尊有令尽管下达！”方烈马上道。

　　“不不不，这事需要你拿主意！”墨祖却笑道：“我不会给你下令的！”

　　“恩？”方烈急忙问道，“是什么事？”

　　“就在刚才，昆仑仙宫的一位大罗来访，专门找我，求我下令让你释放所有昆山剑宗的弟子，为此，他不惜奉上一份大礼。”墨祖笑道：“不得不说，礼重的让我都有点心颤！”

　　“恩？”方烈闻言，忍不住皱眉道：“据弟子所知，您老人家已经身蹬大罗之位，在仙界也是一方大能，能让您都感觉心颤的礼物，那得多重啊？区区下界宗门的一些弟子，值这个价？”

　　墨祖闻言，立刻露出欣慰之色，笑道：“看不出你年纪虽小，但是却看得长远。不错，区区下界宗门的几百万弟子，最多就值几件金仙至宝，和大罗级别的宝物比起来，不值一提，更何况，那家伙拿出来三件，其中一道先天造化阴阳仙光，更是可遇不可求，对我的大道帮助极大，我敢说，那家伙也拿不出这样的至宝来，肯定是昆仑仙宫才有如此的大手笔！”

　　“呵呵，这就说明其中定有猫腻啊！”方烈眯着眼睛道。

　　“他解释说，是因为有血脉后裔在其中，而且还都是极为看好的后辈。”墨祖笑道，“嘿嘿，这解释真是无力极了，就和骗小孩子一样，要知道，那家伙在仙界后宫三千，子嗣过万，何曾见他如此关心过不知道断了多少年联系的下界后裔？”

　　“那他除了要人之外，还有什么其他要求没有？”方烈问道。

　　“没有，只是要人，其他东西，甚至包括传承宝库，都可以送给我们！”墨祖道：“其实那些功法都只是初级，漫天都是，完全不值钱，真正有用的通天大道都在仙界掌控之中，谁也拿不走的！如果外人修习他们的功法，那么不加入昆仑仙宫，就会慢慢变成废物，你可不要犯错！”

　　“弟子明白！”方烈点点头，然后便道：“如此说来，那猫腻就在这些弟子里隐藏着，不如让弟子找找看，要是找出来，嘿嘿，说不定师傅您还会有更多的收获！”

　　“有理，那你就找找吧！”墨祖道：“不过要快一些，我尽量拖延，也只能给你争取半年时间。”

　　“如果真有猫腻，根本藏不住，哪里用得着半年啊？”方烈颇有信心的道。

　　“是吗？”墨祖笑道：“那我就静候你的佳音了！”

　　说完，墨祖的虚影便消失不见。方烈马上恭敬的施礼送行，随后才出了密室。

　　来到外面之后，方烈冷笑一声，招呼老鸟道：“鸟哥，恩师的话您听见了？”

　　“听见了，交给我吧！”老鸟微微一笑，道：“所有人都被捆着，正好方便我进行探查，对了，我们找什么？”

　　“既然和仙界有关，那就找体内隐藏仙器，或者其他传承的家伙吧！”方烈不确定的道。

　　“行，先找体内有猫腻的家伙！”老鸟答应道。

　　随后，就见到天穹上所有捆绑修士的青铜锁链，都开始散发出光辉，一道道诡秘的力量渗入他们的身躯，开始在他们的气海，经脉，甚至是紫府，识海内进行搜索。

　　这种探测虽然细致，但是却异常暴力，但凡有人敢于对抗，就会用更强的力量强行破解。

　　而且如此强大的力量在体内乱窜，也会给人造成巨大的痛苦，又痒又痛，简直就堪比人间酷刑。

　　立刻，数百万昆山剑宗的弟子都惨叫起来，有的人开始哀求，有的人则破口大骂，但是不管怎样，方烈都丝毫没有停下的意思。

　　还真别说，这样的搜索几乎可以找出所有隐藏在体内的机密，而昆山剑宗里这么多弟子，秘密肯定不少。

　　于是乎，热闹的事情出现了，一位弟子被老鸟找出不妥来，二话没说就动用法力将其隐藏的东西吸摄出来，那竟然是摄魂幡，专门用修士灵魂，元神炼制的邪门法宝，品级竟然已经达到了九阶。

　　这黑漆漆的东西一出来，周围的人都吓呆了，上面冒出数百人形鬼物，不停的嘶吼哀嚎。

　　旁边一人突然认出其中一个，忍不住大叫道：“天哪，那不是费师叔吗？他，他不是损落在外面？为何，为何神魂被炼成了邪门法宝？”

　　“该死的混账！”一位人仙忍不住大骂道：“你简直就是狼心狗肺的畜生！我堂堂昆山剑宗，法门无数，为何非要走邪门歪道？”

　　那位弟子见到无法隐瞒，也豁出去了，直接冷笑道：“昆山剑宗的确法门无数，可是那都是给你们这些所谓仙家后裔准备的，我们这些平民草根，想要得到一门法决，需要付出多大代价你知道吗？我进门三百年，没日没夜的为宗门操劳，可是想要的法决却依旧遥遥无期，但是那个姓费的混账，只因有个好爹，哪怕比我晚生两百年，天赋也远不如我，却依旧跑到了我的前面，成了我的师叔，你还美其名曰，他比我更勤奋？我呸，那混蛋修炼的时间都没有寻花问柳的时间多，纯粹是被你们用灵丹喂起来的！”

　　“哼，就算你心有怨言，你，你也不能欺师灭祖，残害同门啊！”那位人仙怒吼道。

　　“他算什么同门？只因妒忌我有颗培育了两百年的灵参，强索不成，就设计暗算我，要不是我机警，早就死的连灰都剩不下了！”

　　听了他的话，一些同样草根出身的修士也都生出了兔死狐悲之感。

　　而这还仅仅只是其中一个，除了他之外，另外还有数千弟子被找出魔道法器，其中只有极少数是杀敌所得，并没有自己祭炼，其他人则全部都是自愿炼制，甚至不惜杀戮同门。

　　除此之外，还有一些低级弟子身上竟然怀有高品级的宝物，不是九阶法宝，就是仙器。

　　虽然有些是长辈赐予的，可是更多的却是来历不明。其中肯定隐藏着不为人所知的猫腻。

　　方烈自然懒得理会，只是极为鄙视的对无量剑神道：“这就是你们所谓的名门正派？哼，藏污纳垢的狗窝也不过如此了吧？”

　　无量剑神羞得满脸通红，却是一句话都说不出来。

　　倒是旁边一位天仙忍不住冷笑道：“方烈，你难道以为这样羞辱我们，就可以败坏我昆山剑宗的名声了吗？我告诉你，你太天真了！我昆山剑宗立派数百万年，不是你想污蔑就污蔑的！”

　　“你们的名声在偷袭我墨门总部之后，就已经臭大街了！”方烈极为不屑的道：“还用得着我专门污蔑吗？我呸！”


第0939章 福德金仙

　　此言一出，对面的仙人们全部都说不出话来。

　　方烈也懒得搭理他们，继续等待搜索结果。足足耗费了一天时间之后，老鸟才疲惫的对方烈道：“都仔细搜索过了，除了修炼魔道功法的魔修之外，也的确有一些其他宗门派来的卧底，还有人获得过仙人遗泽的奇遇。但是他们全部加起来，也不值得惊动上界！”

　　方烈闻言，顿时就皱起眉头，道：“可能是我们的方向错了，能够惊动上界的，应该不是什么宝物，而是人才，毕竟他们只是要人而已，那么，能不能找出这里面的绝世天才来？我是说，至少也得和我妹妹相提并论，或者拥有八万以上金池气海的存在？”

　　“恩？”老鸟闻言，顿时眼睛一亮，道：“有理，其他都可以隐藏，绝世天才的气海是无论如何都骗不了人的，等我再仔细找找！”

　　老鸟说完，就再次开始搜索起来，不过这次，他只盯着别人的气海，金池，但凡是金池或者气海达到八万里以上的人，都找出来。

　　而这样的天才无疑是极少的，所以很快老鸟就得到了答案，“有了，如果真说可疑，那就是这个小子！”

　　说话间，一个最多也就十二三岁的小童就被青铜锁链捆绑着，送到方烈的跟前。

　　方烈不等老鸟说话，就用神识探查一番，随即就大吃一惊道：“我靠，骨龄不过十三岁，气海却有八万里，而且法力无比精纯，色泽泛青，比普通修士的金池灵液还要凝练，你这样的人物，也未免太逆天了吧？”

　　方烈此言一出，不仅仅是他，就连周围的仙人们也都大吃一惊，甚至是露出满脸不可思议的表情。

　　这个级别的天才，那才堪称是天下第一，和他一比，无论是盖压一界的轩辕柔，还是堪称逆天的方烈，都被甩出十几条大街去！

　　方烈和人家这么大的时候，气海不足百丈，那真是一个天上，一个地下，他连给人家提鞋都不配啊！

　　而最为让方烈感到不可思议的是，此子身穿道童袍服，分明就不是正式弟子，而是某个大仙的随侍童子，以后最多也就是个记名弟子的低矮身份，这和他的实力差距也太大了。

　　不过，他身上倒是被高人下了遮掩气息的禁制，等闲的天仙都未必可以一眼看穿他的底细。

　　要不是他被青铜锁链禁锢了身上所有法术，仙术的效果，老鸟和方烈也未必可以清楚的看出他的跟脚来。

　　面对方烈这么个强势的存在，换了其他人，说不定都会被吓尿了，可是这位小童却极为镇静，淡淡的看了方烈一眼，不言不语，但是却明显有一种万事尽在掌握的老成气质。

　　这样的别人，放到活了几万年的仙人身上，那还差不多，可是区区一个十三岁的童子却能这样沉稳，就不得不令人惊叹了。

　　老鸟这时候却忽然道：“不对，他肯定还有隐藏的东西，只不过你我实力不够，探查不出来！”

　　“恩？”方烈忍不住惊讶道：“真的？”

　　“肯定的，他的识海虽然任凭我的探查，可是却总感觉隐藏着什么，那才显然是他如此天才的秘密。”老鸟皱眉道：“事实上，你不觉得奇怪吗？这小子灵根只是下等，身上也丝毫并无什么强大的道体，却为何有如此修为？”

　　“呀，听你这一说，还真就是这么回事！”方烈随即便笑眯眯的道：“小家伙，说吧，你到底有什么机密？”

　　小童没有说话，依旧是一副云淡风轻的样子。

　　方烈虽然恼火，可他毕竟为人正派，不好意思对一个孩子动手威逼。

　　于是他就扭脸对无量剑神道：“你的脸色变得很难看啊，似乎对这个小子很是关心，说吧，到底是怎么回事？”

　　无量剑神嘴巴张了张，最终却只能无奈的长叹一声，然后道：“方烈，算我求你了，我们你随便处置，但是你要把他放走，我昆山剑宗保证不追究你现在的所为！”

　　此言一出，在场的人有一个算一个，都惊呼出声，谁都没有想到，在掌教眼里，这个小童竟然比他们所有人加起来都重要！

　　而在这个时候，原本极为冷静的小童也变得恼怒起来，他恨恨的道：“笨蛋！”

　　结果这清脆悦耳的声音一出，就立刻引起了方烈的注意。

　　“哈哈，原来还是个女孩子！”方烈笑眯眯的道：“能够让掌教舍弃所有也要拯救的人，你的身份看来不低啊！”

　　无量剑神这时候也似乎意识到自己的错误，因为他一句话就等于是把对方的重要性给泄露了，这不是给方烈讨价还价的把柄吗？

　　一想到这，他就冷汗直流，悔恨不已。

　　方烈见状，马上微微一笑，然后道：“走吧，咱们进去谈。”说着，他就下令放开了小童。

　　小道童被轻轻放到地上，她揉了揉酸麻的手臂，默默跟在方烈的身后，但是脑袋依旧高抬着，没有一丝阶下囚的样子，反而像是一只高傲的大公鸡，这让方烈更加好奇的她的身份。

　　再一次来到密室，方烈让小童在里面等待，而他则进到里面，启动阵法，召唤墨祖降临。

　　很快，墨祖的虚影便从冥冥之中降下，他微笑着对方烈道：“看你的样子，似乎是找到答案了？”

　　“好像是这个女孩子！”方烈说完，就将女童的模样，用水镜术幻化给墨祖观瞧。

　　“恩？”墨祖见了以后，顿时就皱起眉头，道：“好像有点眼熟啊，她到底有何不同？怎么被你找出来的？”

　　“她身份不高，只是普通的低等童子，灵根天赋也差，更是没有什么强大的道体，但是才十三岁的她，却有八万里气海，法力精纯的不像话，和她比，我那时候都是个渣渣啊！”方烈苦笑道。

　　“这不可能！”墨祖惊呼道：“天底下没有人可以在13岁拥有八万里气海，哪怕仙界的仙人子嗣，超极品仙根外加道体，也绝不可能达到这样的程度。正常情况下，十三岁能有三万里气海就算是仙界里的天才了，五万里气海就堪称十万年才能出现一个的不世妖孽！而她的程度，只能用逆天来形容，这绝非正常修士可以达到的！”

　　“可是她的确是达到了啊？”方烈不解的道。

　　“的确，她达到了，但是这也同时说明一件事，那就是，她很可能不是普通的修士，而是仙人转世！”墨祖眼睛一亮，兴奋的道：“只有强大仙人的转世之身，才可以达到这种程度，让我来看一看，到底是哪位老朋友！”

　　说着，墨祖的双目便放出神光，隔着一道墙，对另一边的小道童进行探查，很快，他便收回目光，神情变得无比肃穆。

　　方烈见状，忍不住道：“师傅，出什么事了吗？”

　　“出大事了！”墨祖苦笑道：“我没有想到竟然是她转世了，麻烦，麻烦啊！”

　　“她是谁？”方烈不解的问道。

　　墨祖看了方烈一眼，然后苦笑道：“昆仑仙宫最著名的混元金仙之一，福德金仙！”

　　“混元金仙？”方烈大吃一惊道：“我靠，那岂不是个大人物？”

　　“我墨门就只有两个，昆仑仙宫这种道祖坐镇的仙庭，也仅仅只有八个而已，每一个都是历经千万年以上的成长，度过无数灾劫，从亿万天才之中脱颖而出的绝世强者，就算是为师，在他们面前也如同蚂蚁一般，你说她是不是大人物？”

　　“啊~”方烈顿时就惊呆了，随后他便忍不住道：“这样的大人物，怎么会沦落到下界？”

　　“我哪里知道？这其中的水肯定无比的深，弄得我现在都不知道该怎么办才好了！”墨祖苦笑道：“不过，我听闻福德金仙在千年前，宣布闭关十万年，准备冲击道祖层次，不知道怎么就降下到凡间了，真是奇怪！”

　　“那要不要禀告上面？”方烈问道。

　　“恐怕也就只有如此了！”墨祖无奈的道，“我现在马上去找上面禀告，你在这里给我看好了，护山大阵全面开启，任何人不能接近她，我可告诉你，要是她在你的手上出了问题，嘿嘿，那就不是师傅救不救你的问题了，而是师傅我能不能逃过一劫的问题，你明白了吗？”

　　“啊？这么严重？我明白了！”方烈急忙点头道。

　　“明白就好！”墨祖说完，便马上离开。

　　方烈也不敢怠慢，施礼之后立刻退出。

　　来到外面，见到小童之后，方烈就再也不敢称呼人家小家伙了，而是战战兢兢的道：“这里不太安全，请随我去另外一个地方吧！”

　　“恩！”小童点点头。

　　方烈见状，甚至都不敢走出去，急忙发动护山大阵的力量，将他们二人一起传送到护山大阵的核心位置。

　　这是一座巨大的玉制仙宫，足有千丈大小，周围则是七十二个漆黑的洞穴，每一个都能装下一座小山，里面便是天机神蛛的巢穴。

　　这里便是整个无量山最强的地方，哪怕护山大阵被击破，此地依靠七十二只天机神蛛，也可以抵御金仙层次的攻击。

　　面对一位混元金仙，哪怕是曾经的，方烈也不敢有丝毫失礼之处。他首先请人家坐下，然后亲自掏出最好的仙茶招待。

　　虽然立场不同，可是人家毕竟是前辈，光凭那以千万年计算的修道时间，就足以让他仰望。

　　而且，哪怕对方沦落到这样的地步，方烈也敢保证，对方肯定有自保之力，收拾自己只怕都只是一句话的事情，他哪里敢不老实招待啊？

　　果然，看见方烈如此乖巧，小童也露出满意之色，她品了一口仙茶，不置可否的放下，然后淡淡的道：“看在你还算乖巧的份上，我可以饶你冒犯之罪。”


第0940章 左道旁门

　　方烈闻言，只是笑而不语，不卑不亢，一副云淡风轻的样子。

　　看见方烈如此，反倒是曾经的福德金仙有些好奇了，她忍不住道：“你莫非以为我现在对你毫无办法？”

　　“当然不是！”方烈笑道：“堂堂混元金仙转世，定然有后手留下，就算同为混元的强者也不敢无视你，更何况我这种小辈？我估计，你肯定有一百种后手可以轻易置我于死地吧？”

　　“算你识相！”福德金仙满意的点点头，然后道：“既然如此，你就放开我的人，然后悄悄离去吧！此事就当没有发生过。”

　　“哈哈！”方烈闻言，忍不住大笑起来。

　　福德金仙见状，略显不满的道：“怎么？你有疑义？”

　　“疑义大了！”方烈冷冷的道：“我不会离开，更不会轻饶了他们，他们的下场就是在那里吊着，一直到死！”

　　“好大的胆子，你就不怕我收拾你？”福德金仙淡淡的问道。

　　“前辈不敢！”方烈自信的道。

　　“恩？”福德金仙皱眉道：“你什么意思？”

　　“前辈是何等人物？高高在上，俯视众生的天神！”方烈笑道：“而我呢？不过就是一只蝼蚁而已，你不会为了我这个蝼蚁，就拼上自己的金贵之躯的！”

　　“你有把握和我同归于尽？”福德金仙好笑的问道。

　　“当然没有，但是我的师门却有把握让你走不掉！”方烈淡淡的道：“您老人家隐姓埋名在此，肯定是因为有重大的危机，一旦暴露，只怕麻烦的不是我吧？”

　　福德金仙闻言，不仅没有生气，反而赞赏道：“聪明，的确，我有我的苦衷，不能轻易暴露。但是我现在似乎已经暴露了，而我也根本就不怕你们墨门的报复，在这种情况下，你还是不肯屈服么？”

　　“不肯！”方烈傲然道：“我只知道一报还一报，他们当年既然敢背后捅刀子，废掉上千万墨门弟子的修为，今天就要做好付出代价的准备！如果您要对我动手的话，我不会坐以待毙，或许我保不住小命，不过他们还是依旧会给我陪葬的！”

　　“好刚烈的性子！”福德金仙好奇的道：“是不是因为你在我面前只有一个分身，所以有恃无恐？”

　　“不否认有这方面的原因，不过，我敢保证，即便是你在威胁我的真身，我也同样是这个决定！”方烈决然的道。

　　看着方烈认真的神态，福德金仙皱了皱眉头，道：“我相信你，像你这样脾气的人，要么走不远，要么就会走的很远，正所谓不疯魔不成活，我当年也曾经是如此执着！”

　　“那您现在呢？”方烈好奇的问道。

　　“现在？我不知道了！”福德金仙长出一口气，然后道：“好啦，我知道了你的决心，不过我还是不能见死不救，不如这样，无量山你留下，人放走？如何？”

　　“这里似乎是我的地盘吧？难道不应该我说了算吗？”方烈耸耸肩，道：“前辈，我虽然尊敬您，可却并不会对您唯命是从，还望您能见谅！”

　　方烈这话说的客气，却是软中有硬，还藏了针尖，轻轻刺了对方一下。

　　这让福德金仙很是不悦，可是她却也毫无办法，因为她也有自己的苦衷，这个身躯的天赋虽强，却是战力不高，无论如何也打不过方烈和这里的七十二只天机神蛛。

　　而一旦动用底牌的话，那么她现在的身躯就很难保住。而且，身为仙人插手下界的事情，还是如此重大的事件，肯定会产生一系列的副作用，至少墨门是不会坐视不理的。这对她的计划更是有着重大的打击。

　　所以福德金仙固然是实力占优，却也是左右为难，最终只能退一步的道：“我可以做出赔偿，足够让你一路直达金仙境界，如何？”

　　“不如何！”方烈淡淡的道：“我的道途不需要别人指手画脚，你觉得，金仙对我很困难吗？”

　　福德金仙顿时无语了，的确，要是别人的话，晋级金仙就算是难上加难，需要百般求取秘诀，可是对方烈这样的绝世天才，她自己也知道，人家晋级金仙的几率极高，只要不是被半途被干掉，几乎就是板上钉钉的事。

　　现在，福德金仙就忍不住抱怨道：“哎呀，最讨厌你这种无欲无求，却有特别认死理的人了！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“您知道我最讨厌什么人吗？忘恩负义的人！”

　　此言一出，福德金仙顿时老脸一红，尴尬无比。

　　她将茶杯轻轻放下，苦笑道：“墨门的事情，的确是他们做得太过，这事是我们理亏，你现在报仇也算是理直气壮，我无话可说！但是，正所谓冤冤相报何时了，有时候，以德报怨，才能有更加广阔的天地！”

　　方烈闻言，马上就露出认真的神情，肃然道：“我非常认同您的话！”

　　“恩？”福德金仙马上惊喜的道：“真的？”

　　“当然！”方烈肃然道：“我看不如这样，等我杀他们以后，你让昆仑仙宫的人都不要报复，以德报怨，我相信，这对我们双方都会有好处的！”

　　“你~！”福德金仙气得小脸都绿了，她忍不住道：“你这个可恶的家伙，你怎么能这样？”

　　“我怎么了？”方烈故作无辜的道：“我只是让你遵守您自己提出的理论，难道我错了？还是说，您的想法和理论，其实都是在骗人玩？”

　　“这~”福德金仙随即就被方烈噎得说不出话来，她随后便恨恨的道：“算你狠！不过你也别得意，昆仑仙宫最近十万年来，都没有吃过这么大的亏，他们不会让你得意太久的！”

　　“我等着！”方烈不卑不亢的道。

　　“哼！不识好歹！”福德金仙恨恨的道。

　　随后，两个人话不投机半句多，谁也不再多言，只是静静的打坐修炼。

　　过了大半天之后，方烈才感受到掌教令牌上传来信息，上面只有一句话，“放她走！然后来见我。”

　　方烈见了，马上站起身来，道：“您可以离开了！请随我来。”

　　福德金仙也不说话，只是静静的起身，然后跟着方烈走出大阵核心，然后在方烈的护送下出了护山大阵。

　　来到外面，福德金仙最后看了方烈一眼，然后道：“如果日后在仙界相见，我会好好报答你今日的招待！”

　　“好说，好说！”方烈毫不注意地笑道。

　　福德金仙再不废话，转身急速飞去，看似不快，但是却一眨眼的功夫就消失在方烈的感知范围之内。

　　这让方烈大吃一惊，就算是他自己，也不敢保证能这么快就脱出自己的感应范围，看来，人家还真是有料呢！

　　随后，方烈就急忙跑回去，然后再次在密室内见到了墨祖的虚影。

　　“送走了？”墨祖问道。

　　“送走了！”方烈笑道：“我看着她离开的，速度真快，我远远不及！”

　　“很正常，人家毕竟是混元金仙转世！”墨祖笑道：“这次，咱们可算是赚大了！”

　　“她到底是怎么回事？”方烈好奇地问道：“金仙转世，怎么不在昆仑仙宫内部？那里才是最安全的吧？”

　　“你可错了，她得罪了一个大人物，闭关的时候被暗算死，不得不转世重修。”墨祖笑道：“而且，昆仑仙宫也不是铁板一块，有人就特别希望她死，事实上，她能在闭关的时候被人家阴死，也肯定和内斗有关，要不是有内部高层搞鬼，以她的实力，又怎么可能在老家被人弄死？”

　　“原来如此！”方烈这才弄明白，随即便笑道：“所以她肯定之信任极少数的人，所以才会悄悄下界转世，对不对？”

　　“没错，知道她转世的人都是她的底细门下，数量不过三人而已，绝无泄密的可能，但是却不料，人算不如天算，竟然被你给逼出来了！”墨祖笑道：“他们支付了足够的代价换取了她的自由，剩下的事情我们就不要管了！那位显然会自由活动，估计，数十万年之后，就会又出现一位惊天动地的大仙来。”

　　“可怜孩子，竟然被自己人给阴了！”方烈不屑的撇撇嘴，然后道：“那我们这次是不是就算没事了？”

　　“这个，也不能说一定没事！”墨祖苦笑道：“说不定还会有麻烦，不过肯定不会是昆仑仙宫的麻烦，他们已经答应不再理会下界之事，只要你不主动攻击，不断绝他们在九玄星界的道统，他们就可以当此事没有发生过。”

　　“既然如此，那我还怎么会有麻烦呢？”方烈不解的问道。

　　“这麻烦自然是来自福德金仙的对头，最近或许会有人找你索要那位留下的东西，或者想要来亲眼查看一下她的居所，你最好还是答应了他们，不要逞强，那些家伙很麻烦的！”墨祖道。

　　“那您至少要让我知道是什么人吗？”方烈苦笑道：“弟子我可不是好脾气的人，你要是不说明白，说不定就会闹翻呢！”

　　“唉！”墨祖长叹一声，道：“是左道旁门！”

　　“啊~”方烈顿时就是一愣，随即便道：“他们不是灭了吗？啊，对了，是在我出生的地方已经断绝了道统，那么实际上，他们在仙界还有道统流传，对不对？”

　　“岂止是有道统流传，人家还有道祖坐镇呢！”墨祖苦笑道：“福德金仙便是被旁门之祖给咒死的，三千八百万年苦修，毁于一旦！”


第0941章 忍无可忍

　　“什么？”方烈闻言，顿时大吃一惊，忍不住道：“旁门之祖也太恐怖了吧？连混元金仙都想咒死就咒死，那他岂不是无敌了？”

　　“哪里有你说的那么简单？”墨祖立刻就苦笑道：“即便是道祖，想咒死混元金仙也是非常困难的，散修还可以轻取，可是道祖门庭里的混元金仙，都有道祖庇护，根本不是轻易能动，除非，他可以将诅咒之物送到对方身边，至少也要吃掉，或者贴身，那才能一举建功！”

　　“什么？”方烈随即便震惊的道：“那岂不是说，福德金仙其实是被内奸给害死的？”

　　“肯定是这样！”墨祖冷笑道：“堂堂混元金仙，又是在道祖门庭内，肯定受到最高的保护，要不是有内奸，她又怎么可能被那种要命的东西沾身？可笑堂堂昆仑仙宫，仙道三大祖庭之一，竟然也有这样丢人的事情发生！嘿嘿，这次笑话闹得可是不轻呢！”

　　“不是说他们已经封锁消息，说福德金仙在闭关吗？其他人不会知晓的吧？”方烈马上就问道。

　　“世上没有不透风的墙，更何况在仙界，稍有不慎，就会被擅长推演的大能找出跟脚来！”墨祖笑道：“更何况，旁门之祖那边才不会给昆仑仙宫保密呢，其实早就有风声传出来，只不过太过匪夷所思，没有人相信堂堂祖庭内会出现这样的事情，结果你却把福德金仙的转世之身找了出来，嘿嘿，这下可热闹了。肯定会闹得尽人皆知！”

　　“这不管咱们什么事！”方烈笑道：“不过，您老人家这次收获不错吧？”

　　“我自然是大赚一笔，但是我也没有忘了你！”墨祖笑道：“你马上就要开始渡劫了，修为越强，劫雷越强，淬炼道体的同时，也伴随着巨大的危机，我问你，你可有勇气面对最强雷劫？”

　　“最强雷劫？”方烈好奇地问道：“那是什么雷劫？”

　　“同时降下风火雷三大天劫，风助火势，火中生雷，三劫合一，威力提升十倍以上，当然，好处也会提升十倍以上，并且可以让你越过半仙的门槛，直接成就人仙！”墨祖笑道：“十倍天威，三劫合一，非绝世天才不可抵御，即便是在妖孽辈出的仙界，亿万为基数的天才里，也要五十万年的时间，才能出现一个成功渡过此劫的逆天人物！你可有胆量挑战？”

　　方烈听了这话，顿时眼睛一亮，马上就傲然道：“舍我其谁？”

　　“好！”墨祖笑道：“不愧是我的弟子，这枚消劫仙丹，需要混元金仙才能炼制，服下之后，可以推迟任何天劫千年，以你的底蕴，千年内定然可以积蓄三大雷劫，并且一起引爆！墨门可没人会炼制，是我专门为你，从昆仑仙宫要来的。”

　　说完，一颗金色的仙丹便凭空出现，温润如玉，氤氲仙气。

　　方烈没有丝毫犹豫，直接就吞服下去，入口即化，随即他就感觉似乎头上轻松了很多，原本他的修为，已经距离引发风劫不是很远了，都有所感应，但是现在，感应消失，好像老天把他遗忘了一样。

　　墨祖见状，点点头，赞许的道：“痛快，千年之后，我等你的好消息！”

　　说完，墨祖便消失不见。

　　送走墨祖之后，方烈无事一身轻，继续清点自己的库房，几乎每日都沉浸在惊喜当中。

　　一转眼的功夫，数月时间就过去了，这些天里，有几十个墨门弟子得知消息，前来投奔，虽然资质不是很好，可还是受到了方烈的欢迎，参拜祖师之后，就被方烈安排下去，各个都分到了一大片地盘，以及大量的修炼资源。

　　所有人都感激不尽，甚至是热泪盈眶，多少年了，他们终于算是熬出头来了。

　　除此之外，方烈还收了五个弟子，都是10岁以下的仙根天才，放在凡间，各个都是难得一见的宝贝。可惜在地仙界，仙根就不是很稀奇了，但也是难得的人才。

　　他们全部都是附庸宗门送来抵债的灵童，为了壮大宗门，也为了培养以后自己的羽翼，方烈亲自将他们收为弟子，并且手把手的指点功法。

　　当然，全部都是墨门内部的功法传承，并且还特意为他们安排了一个血分身，让他们随时都可以收到指点，还不耽误方烈本尊的事情，真可谓是一举数得。

　　这一日，方烈正在清点无量剑神的家底，忽然，老鸟传讯道：“外面有人找，是强大的仙人，应该来自仙界！”

　　方烈先是一愣，随后就想起墨祖叮嘱的事情，于是就皱起眉头，道：“让他们进来吧！”

　　随后，方烈便亲自在无量山主峰恭候。

　　虽然他境界不高，可毕竟也是一门宗主，自然不会干出卑躬屈膝的事情，在这里等着也就足够给面子了。

　　很快，两位身穿黑色袍服，满脸傲气的中年修士就来到方烈面前。

　　左边一人身上绣着蜘蛛，右边一人身上则绣着狰狞的蜈蚣，两人怎么看都带着一种阴邪之气，方烈一看就特别不喜。

　　事实上，不仅方烈不喜他们，他们也非常不喜方烈，区区一个下界小辈，竟然敢不出应他们，实在是不给面子。

　　不过为了正事，他们决定饶恕方烈一次，于是左边那人便傲气的道：“小子，你就是墨门现在的掌教？”

　　“正是！”方烈不卑不亢的道。

　　“那我问你，你是不是见到了福德金仙的转世之身？”

　　“是~”方烈点点头道，毕竟已经有墨祖的叮嘱，人家八成也是用神通推演过的，不然也不会找上门来，所以隐瞒毫无意义。

　　“那就好，带我们去她住的地方，还有，她曾经用过的东西也全部拿来，尤其是她留下气息的身份法牌！”

　　每个宗门的弟子都有身份法牌，不然无法进出护山大阵。而在办理法牌的时候，都要留下一缕气息，甚至精血才行。

　　对方显然是有特殊的追踪法门，需要这些东西。

　　其实方烈很讨厌他们高高在上的口气，简直把自己当主人了，对方烈如此颐气指使，就好像指挥奴才似的。

　　要是在平时，方烈只怕早就翻脸了，他是真敢杀人的，但是他毕竟不是一个人了，而是一门掌教。

　　考虑到此地还有很多墨门弟子，还有墨门未来崛起的希望，方烈最终还是忍下这口气，道：“可以，我都招办！”

　　“算你小子聪明！”他们得意洋洋的道，似乎早就欲仙欲死了。

　　方烈眼中杀机四溢，强忍着怒火没有说话。

　　但是他的软弱，却被视作了无能和可欺。他们再次提出了更加过分的要求，“对了，我们兄弟来一趟不容易，你把宝库打开，让我们挑选一下！算是你的孝敬！”

　　“还有，给我们兄弟找一千美女，都要处子之身，修为不得低于风劫真人，好久没有痛快的采补了，可把我憋坏了！”

　　此言一出，方烈的老脸瞬间就绿了。

　　而恰好就在这个时候，墨兰卿过来找方烈汇报情况，落到了他们的眼里。

　　顿时，二人就露出了惊喜的神情，“天哪，竟然是碧霞元丹道体，好运气！师兄，这个是我的！”

　　“滚，是我的，好好培养一下，她的元丹甚至可以让我再进一层！”

　　说话间，两人就直接无视了方烈，各自幻化出一只法力大手，凌空抓向墨兰卿。

　　墨兰卿何曾见过这样的场面，顿时就吓得惊呼一声，高喊道：“掌教，救我！”

　　“你大爷的！”方烈随即便爆发了，忍无可忍，无需再忍，他直接大吼道：“都给老子死！”

　　下一刻，护山大阵的力量全面爆发，数道青铜锁链狠狠抽击在他们的法力大手上，直接就把大手击碎。

　　与此同时，还有大量的锁链从他们脚下伸出，直接就把他们捆绑起来。

　　“小子，你混蛋？竟然敢如此对我们？”

　　“你知道我们是什么人吗？你敢动我们一根汗毛，保管叫你们灭门！”

　　方烈直接冷笑一声，道：“真不好意思，你们也没说自己是什么人，所以我也就只能说抱歉了！”

　　二人一听这话，顿时就傻眼了，他们这才想起来，自己貌似装逼装大了，来了之后都没有来得及自报家门，方烈就算是杀了他们，也可以推说不知道。

　　想到这，他们就急忙想挣扎着说出来历。但是可惜，早有准备的方烈其高一筹，根本就不给他们机会。捆绑他们的青铜锁链猛的加力，恐怖的力量直接就把他们的身躯拧碎。

　　而他们的神魂也没有逃脱，尽数被青铜锁链唢呐，碾碎，来了个形神俱灭！

　　看到这一幕，无量剑神等人都是大吃一惊，他们毕竟都是手眼通天的人物，光从服饰上就能看出对方的来历。他忍不住就惊呼道：“你好大的胆子，竟然连旁门左道的人都敢杀？”

　　“一群宵小而已！”方烈不屑的冷笑道：“我连昆山剑宗都不在乎，还在乎她们？”

　　“那你刚刚为什么委曲求全，甚至连他们那么羞辱你，你都不回话？”无量剑神问道。

　　“大丈夫，有所为，有所不为！”方烈淡淡的道：“他羞辱我，是我个人的事，我不能因私怨而为宗门惹祸，必须忍！但是，他们却要我门下的命，这就是宗门的事了，身为掌教，不能庇护门下，那还要我干什么？还要宗门干什么？这就是绝对不能忍！大不了拼个鱼死网破，我墨门也绝不会示弱！”


第0942章 祸水东引

　　听了方烈的话，无量剑神顿时一愣，随即便心悦诚服的道：“佩服，没想到你年纪虽小，可气魄却如此宏大，败在你手上，我也算是心悦诚服！”

　　“别以为你拍我两句马屁就可以活命！”方烈淡淡的道：“你应该知道，我不是那种轻易会被人动摇信念的人！”

　　“我自然知晓，原本我也是已经任命了的！不过~”无量剑神却是略显兴奋的道：“现在的情况却是有所不同了，因为你和我们，都有了共同的敌人！旁门左道虽然行事卑劣，为人所不齿，可他们毕竟是道祖门庭，实力极其强大，而且他们还有个不好的脾气，那就是睚眦必报，心狠手辣，你今天杀他们两个作为特使的门人，不管你有没有理，他们都会找你的麻烦！”

　　“你以为我在乎？”方烈不屑的冷笑道：“仙界不能随意插手凡间之事，只要不是仙界的大能下界，多少白痴过来，也只是送死！”

　　“我相信你的实力，也相信墨门守护大阵的威能，但是，你却远远低估了旁门左道的耻度下限，别的仙宗多少都要点颜面，凡间吃了亏，也最多只是用凡间的方式处理，等闲不会自损威名，派遣仙界大能下界。”无量剑神笑道：“但是旁门左道则不同，他们虽然表面上遵守仙界的规矩，也答应不干涉下界的事情，可实际上他们暗地里却是从来不把这当回事，总是利用各种漏洞，对下界横加干涉，甚至有时候，还会偷偷摸摸下潜仙界的顶级天才！”

　　“天才？”方烈不屑的道：“什么天才能威胁到我？”

　　“虽然你很强大，可是境界毕竟摆在那里。而仙界里有无数和你天赋差不多的天才，可是人家的资源却比你多，而且也已经晋级人仙，一旦他们下界，你以为你还是对手吗？”无量剑神冷笑道：“就算是你有大阵防护，只怕也挡不住他们神出鬼没的诅咒之术！我家的福德金仙，便是最好的例子，哪怕是在道祖门庭内闭关，都被他们咒死了，你区区一个小辈，又凭什么说万无一失？”

　　“这~”方烈听见这话，顿时就哑口无言了，哪怕他再自负，也不敢和福德金仙相比啊？

　　见到方烈犹豫，无量剑神顿时就知道机会来了，他急忙再次道：“虽然你这次出手，是为了门下弟子，可是同样也等于保护了福德金仙的转世之身，我们昆仑仙宫也肯定会记得这份情谊的，如果你再把我们放了，那么我敢向你保证，左道旁门那边的压力，由我们全部抗住，不需要你担一丝的心！”

　　“哈！”方烈闻言，极为不屑的道：“你们连自己的混元金仙都护不住，还保护我？你想让我笑掉大牙吗？”

　　“唉！”无量剑神长叹一声，随后便只能苦笑道：“这事是有原因的，当初福德金仙击杀的乃是左道道祖的关门弟子，人家自然勃然大怒，但是昆仑仙宫之主，也就是我家昆仑道祖拦住了他，最终双方相约，左道之祖可以对福德金仙出手一次，一次之后，无论成败，都一笔勾销。结果你也看见了，福德金仙躲了千万年，最终还是被暗算致死，以至于不得不转世重生！所以，不是我家道祖不给力，实在是左道之祖太狡猾，为了一个晚辈，竟然隐忍谋划千万年，真是令人无语！”

　　“那按照你的说法，此事应该过去了，为何还有人在追杀福德金仙的转世之身？”方烈好奇的问道。

　　“那是道祖之间的约定，并不牵扯旁人，所以道祖门下，还是可以随意追杀福德金仙的，只不过左道之祖却无论如何不能出手。”无量剑神笑道：“你的事情，其实也牵扯其中，所以，我昆仑仙宫可以尽力出手拦阻，甚至道祖都能动用，左道旁门势力再大，没有道祖撑腰，也只能放弃！”

　　“呵呵！”方烈闻言，忍不住好笑的道：“我有这么大的脸？可以惊动道祖？我自己怎么都不知道呢？”

　　“你当然没有这么大的脸面，但是福德金仙却有！”无量剑神道：“福德金仙转世之身虽然没有留下太多线索，可是哪怕只是和她接触，都会有一丝因果纠集，而左道之人，最擅长的便是利用这一点点因果纠集的丝线做文章，无论是搜寻，还是直接隔空诅咒，都有莫大的威胁。虽然福德金仙未必怕了那些家伙，但是能少点麻烦，也是好的，对不对？”

　　“尤其是这次！”无量剑神道：“我家道祖在眼皮子底下，让心爱的弟子被咒死，颜面大损，早已是雷霆震怒。你们帮忙掩护福德金仙，还是以德报怨，定然会感动道祖，他老人家无论如何也不会让你们吃亏的，不然的话，他的老脸可就没地方隔啦！”

　　“恩？”方烈闻言，忍不住点点头，道：“说的有理！但是，你们害死我墨门千万弟子，我这口气难出啊？而且，你们能背叛一次，就或许会背叛两次，我实在不知道纵虎归山，会不会导致墨门的又一次没落！”

　　“这个你尽管放心，我等愿意发下天道大誓，若是昆山剑宗再敢冒犯墨门无量山，就叫我们全部损落在天劫之下！”无量剑神急忙道：“你也看得出来，我们这些人里也算是天才辈出，未来肯定会出现金仙，甚至大罗级别的强者，到那时，我们都有千万年的寿元，是绝不会眼看着门下违背自己誓言的！”

　　“恩！”方烈点点头，道：“千万年的守护，也足够了，可此事关系重大，我也不能轻易决定，你先等着吧！”

　　方烈说完，便进入密室，启动阵法，招引墨祖降临。

　　很快，墨祖的虚影便凭空出现，他皱着眉头道：“这么快就找我，莫非是和左道之人产生了冲突？”

　　“师祖果然明鉴！”方烈苦笑道：“弟子把他们都杀了！”

　　“恩？”墨祖皱眉道：“我知道左道之人飞扬跋扈，看见你境界低，八成会欺负你，可我依旧没有料到，你会为此就杀了他们，难道就不能手下留情？”

　　“他们羞辱弟子，弟子都忍了，我不能为私怨而连累宗门。可是他们却要弟子交出墨门一位弟子，作为他们的炉鼎！”方烈恨恨的道：“此事弟子实在无法再忍，所以就出手重了一些，还请师傅责罚！”

　　“恩？原来竟然是这样！哈哈哈，你错的很对，不愧是我的弟子！”墨祖立刻就惊喜道：“你能受辱而忍，就说明你有足够的智慧和耐心，而你后面所不忍，则说明你的胆气和魄力，我总算是后继有人了。你这次的行动，不应受罚，而应受奖！”

　　“嘿嘿！”方烈略显腼腆的一笑，然后便道：“对了，师祖，昆山剑宗的宗主，也就是被我俘虏的那个家伙，给我一个动人的提议，他说，如果我愿意放走他们，那他们就发誓庇护墨门，并且发动昆仑仙宫的所有力量，为我们抵挡来自左道旁门的压力！”

　　“恩？竟有此事？”墨祖立刻欣喜的道：“这是好事啊，你是怎么想的？”

　　“弟子以为，杀人只能出气，可是放走他们，却能为墨门发展赢取大量的时间和空间，虽然不甘心，可是为了宗门大业，我倒是觉得放走他们好，毕竟，弟子这里只有一个人，不敢说一定能挡住左道旁门的攻势！”方烈无奈的道。

　　“你说的太对了，左道旁门行事卑劣，几乎没有下限，你这次打了他们的脸，他们绝不会轻易绕过你！”墨祖苦笑道：“而最为可恶的是，如果你挡住了他们的报复，他们就会把目标对准我们，虽然不甘心，可我也不得不说，在仙界，我们的实力远不如左道旁门，一旦他们对我们进行报复，灭门是不可能，但也肯定会损失惨重！而如果这时候可以获得昆仑仙宫的帮助，我们则会安枕无忧！”

　　“昆仑仙宫这么厉害？”方烈好奇的追问道。

　　“当然厉害，他们的势力在仙界也是一等一的，光混元金仙就有八个之多！啊，现在是七个了！”墨祖笑道：“不过，相比其他宗门也算是极多了，左道总共也才四位混元而已，真斗起来，左道肯定会吃大亏的！”

　　“那就好，弟子知道该怎么做了！”方烈点点头道。

　　“我知道你受委屈了，不过，形势逼人，我们也是不得已啊！”墨祖苦笑道：“况且，事情已经过去几万年了，现在那些昆山剑宗的弟子都没经历过那件事，杀了也只是泄愤，并不算报仇！”

　　“您放心，弟子明白的！”方烈点点头，然后道：“我这就去和无量剑神详细谈谈，人可以放走，但是地盘和东西，他们是一点别想动的！”

　　“这是自然，想必他们也没脸多提要求！”墨祖笑道：“好啦，就这样吧！”

　　说完，墨祖便消失不见。

　　方烈依旧恭敬的施礼之后，才走出密室，再次见到外面高悬的无量剑神。


第0943章 连番大战

　　方烈首先伸手一挥，将一直悬吊着的无量剑神放下来，然后示意对方坐到自己对面。

　　无量剑神一看，就知道有戏，也不矫情，和方烈对坐在一张石桌上。

　　方烈随后便淡淡的道：“你刚刚的许诺仅仅只是你的想法而已，并没有取得上界的认可，对不对？”

　　“对，不过我相信一定可以取得共识！”无量剑神道：“我愿意现在就和上界联系，如果不成，某愿自裁谢罪！”

　　“密室已经准备好了，你可以去试试，不过，即便不成你也无需自裁，只要继续挂着就好！”方烈淡淡的道：“说不定哪天我心情好，就放走你们了！”

　　“我宁可去死！”无量剑神沉声道。

　　说完，他便不再多言，直接去密室联络上界。而方烈也放开了阵法的限制，不然他是绝对不能成功的。

　　大约一个时辰之后，无量剑神再次出现，他肃然道：“祖师已经答应了，只要你愿意放走所有人，并且保证不让左道的人接触有关福德金仙的一切东西，那么墨门的这个麻烦，我们接了。另外，师祖还让我向你道歉，数万年前的事情只是那一代人的意思，昆仑仙宫绝非忘恩负义之徒，他们会受到宗门惩戒，算是给墨门一个交代！”

　　“足够了！”方烈点点头，然后道：“你们请吧！”

　　说完，方烈操控护山大阵，直接就把所有人都挪移到外面，明显是不想多废话。

　　当所有人都出现在护山大阵外面的时候，他们都齐齐长舒了一口气，因为他们都知道，虽然东西损失惨重，可是至少老命都保住了。

　　而这个时候，那些天仙们都无法压抑自身的修为，被迫开始飞升，一下子失去这么多天仙级别的强者，让昆山剑宗的底蕴损失巨大。

　　接下来，无量剑神还不得不首先对付那些叛徒，无论是修炼魔道功法的弟子，还是其他宗门的探子，都在方烈搜索福德金仙的时候无意间找了出来。

　　这些人虽然罪大恶极，方烈却也没有为别人清理门户的意思，都还给无量剑神留着呢。

　　处置完这些之后，无量剑神便率领众人向最近的一个仙宗飞去。

　　他们被挂起来好几个月，虽然修士的身体很是坚强，可是大部分弟子也被折腾的不轻，急需修养一番，不然就会造成永久性的损伤。

　　随着这些人的出现，关于昆山剑宗的变故也再次传遍天下。他们只是好奇为何方烈会放走这些人，这岂不是纵虎归山？

　　然而让所有人都感到震惊的是，昆山剑宗的人回去之后，都变得异常老实，被人问起来，也都是坦然承认当初的错误，并且表示无量山属于墨门，他们已经归还了人家。

　　这样示弱的表态，自然是震惊了整个九玄星界。他们做梦都没有想到，强势无比的昆山剑宗竟然会对一个小辈认怂？

　　而事实上，也的确是有些匪夷所思，反正在正常情况下，昆山剑宗背靠道祖门庭，是无论如何也不会示弱的。

　　但是无奈，这次他们一个是理亏，一个是受了方烈的恩惠，所以无论如何也拉不下脸来报复人家，只能打掉牙往肚子里咽。

　　而方烈在夺回无量山之后，便被誉为天下第一强者，几乎所有宗门都以为这个强大的存在，会打破长久以来保持的平衡，曾经和他有过龌龊的宗门都有些畏惧，纷纷派人送礼道歉。

　　但是，让他们感到意外的是，方烈竟然来者不拒，并且也没有露出丝毫要称霸天下的意思。

　　甚至方烈的日子堪称平淡，他只是在无量山内修炼，丝毫不关心外面的事情，一心一意为墨门培养仙根天才弟子。

　　一转眼的功夫，八百年就过去了。

　　无量山终于恢复了人气，方烈担任掌教之后，便大力扩招门徒，每年都招收数万人，资质最好的，由方烈和两位夫人亲自调教。

　　资质上等的，则交给墨门的弟子调教，至于最差的那一些人，则提供一些资源，和功法，看他们自己的造化。

　　在这种情况下，八百年的时间，终于让墨门变成了拥有弟子百余万的宗门，其中甚至还有几个人仙，都是方烈第一批调教的仙根弟子，当然，墨兰韵和毛毛也都晋级了，并且还是以金池九万九千九百里的极限程度晋级的，这让她们的根基变得无比踏实，日后定然大有作为。

　　在这八百年时间里，方烈除了修炼之外，其实也在盯着外面的情况，尤其是对墨门有危险的方向。

　　虽然别人不知道，可是方烈心里却清楚的很，九玄星界的平静，其实是以周围数十个地仙界的连番大战为代价的。

　　左道旁门，在方烈所在的大千世界，曾经雄霸天下，结果犯下众怒被灭了。可即便如此，他们留下的分支，也依旧成就了十大魔宗之中的八个！

　　而在其他位面，左道旁门的势力则都混得飞起，几乎三分之一的位面有他们存在，这在数以百万计的地仙界来说，已经是一个极为恐怖的数字了。

　　这些家伙势力大，实力强，又有一个护短的道祖护着，自然也就养成了飞扬跋扈的习惯，而上次，他们派出的特使，竟然被方烈活活打死了，这简直就等于是在他们脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　如果这一巴掌，是昆仑仙宫这样的大势力抽的，他们也或许就忍了，可偏偏是墨门这个中型势力手下的小家伙抽的，那他们哪里还忍得住啊？

　　仙界的大佬们不好轻动，可是下界的徒子徒孙却不受限制。

　　于是乎，在方烈收拾那两人的当天，不远处的十几个地仙界里，就有左道宗门牵头，组织起一支大军，天仙过百，地仙过千，其他仙人足有十万之众，浩浩荡荡的乘坐仙阶飞舟，横渡虚空而来。

　　但是他们却没有能够抵达九玄星界，就被昆仑仙宫的庞大队伍拦住，二者在虚空之中爆发了一场堪称惨烈的大战，每一方的天仙都损落了十几位，其他仙人更是死伤无数。

　　这下，二者可算是结仇了，各自呼朋唤友。两大仙宗的各个分支，以及附属宗门，还有友好宗门，都慢慢牵扯其中，最终引发了一场围绕九玄星界的连番大战！

　　直到现在为止，这次大战也丝毫没有结束的意思，反而有越演越烈之势。

　　卷入的宗门数以万计，参战的仙人更是有数百万之众。每时每刻都有仙人损落，甚至都惊动了金仙，乃至大罗金仙的参与。

　　在地仙界之间的无尽虚空之中，虽然高阶仙人也受到天道的限制，却减弱了很多，以至于大罗金仙都可以勉强出手几次。

　　反正两边都打出了火气，大罗也频频下界出手，每次都是一击而退，金仙以下绝对是一扫一片，造成的死伤堪称恐怖！

　　这样的大战，方烈都看着有些心惊肉跳，但是打听下来才知道，在仙界里面，其实也就是一般般的小规模战斗，平均每隔十万年就会有一次，甚至几次。

　　而仙界真正的大战，道祖亲临，参战者以亿万计算，连绵大战百万年都很正常。

　　得到这个消息，方烈就安稳了许多。而且他也心里明白，虽然表面上自己是大战的导火索，可实际上自己也只是遭受无妄之灾。

　　就凭区区一个小小的凡人，还无法引动两大势力的全面交战，之所以导致今天的局面，其实根子还是在福德金仙身上。

　　左道旁门是为了收拾方烈，给自己出气，可是昆仑仙宫却不折不扣是为福德金仙报仇雪恨，要不然的话也绝不至于打成这样！

　　方烈从墨祖那里得到消息，传闻这次大战都惊动了昆仑仙宫之主，爱徒被人暗算在自己的门庭内，那位早就是怒火中烧，只是碍于当初的约定，没办法亲自出手教训左道而已。

　　可是现在，有了墨门这个借口，人家自然是找到了机会，那位道祖甚至亲自下了严令，哪怕和左道打破天界，哪怕是亲自出手，也绝不能让方烈受损一丝一毫！

　　因为方烈保的是那位的徒弟，要是因此被左道收拾了，那昆仑仙宫的颜面也就算是彻底毁了，以后谁还敢出手相助啊？

　　自己的弟子没能护住，就已经够让那位恼火的了，要是再让方烈出事，那位还怎么见人？

　　也正是因为如此，下面的昆仑仙宫势力才会如此的卖力，甚至可以说是不惜一切代价，愣是在九玄星界周围布置了一层坚固的防线，甚至让左道势力都无法进入其中，就更别说收拾方烈了。

　　到了这个地步，众人也都算是看明白了，昆仑仙宫这分明是通过保护方烈，来打左道旁门的脸，以报福德金仙的一箭之仇。

　　而左道旁门这时候，也终于着急了，方烈杀了他们的特使，却可以逍遥法外，那简直就是对他们最大的讽刺，他们显然是不能忍受的。

　　所以为了面子着想，他们也加大了对九玄星界的攻势，只是可惜，被更加强大的昆仑仙宫挡住，以至于直到现在都一事无成。

　　不过，左道旁门的家伙显然不会轻易放弃，这些阴险的家伙总是喜欢在明斗不成的时候，暗下杀手。

　　为了防止这种情况出现，昆仑仙宫的人特意叮嘱方烈，让他无论如何也不能出来，就在护山大阵里呆着，哪怕金仙偷袭也有去无回！


第0944章 回归墨门

　　方烈拥有不死之身，自然是不怕死的，但是他这次却乖乖的听话，八百年里哪都没去，老老实实的憋在无量山总部。

　　甚至在此期间，附近出现了几座大仙遗迹，还有一些著名的宝物莫名出现，引发了一阵争夺，方烈也只是看戏，根本就没有凑合的意思。

　　哪怕里面有几样东西他也非常眼红，但是却依旧忍住，没有贪财。

　　因为他知道，之所以万年难得一见的宝物频频出现，而且还特别对自己的胃口，只怕完全就是因为他的缘故，这根本就是人家设置的圈套，就等着他出山呢。

　　如果方烈在无量山的大阵里，金仙来了都得跪，可是如果他进入别人的圈套，嘿嘿，即便是人仙修为的家伙，也可能用特殊的宝物致其于死地。

　　就比如混元金仙炼制的仙符，杀方烈绝对和杀鸡一样简单。

　　方烈哪怕同级无敌，甚至可以雄霸天下，却也丝毫不敢小看仙界高人的手段，所以才会忍而不发，免得中了圈套，死的不明不白。

　　其实方烈自己倒是有把握可以不死，但是怎么说呢，这里面的水实在太混了，两大道祖门庭争锋，他只是区区一只蝼蚁，还是远远闪开的好，一旦掺和进去，只怕墨门都保不住他！

　　但是，方烈虽然隐忍了八百年，可是最终，他还是不得不决定出山一趟。

　　之所以会这样，原因有二，第一个是他自己的原因，他还有两百年就要连度三劫，而这个天劫却是对着他的本命道种去的。

　　而方烈的本命道种还在墨门的轮回火道里，方烈自然不能在墨门总部渡劫，因为他的天劫被推迟，并且加强了十倍，等闲天仙都是一击就灭，小小的墨门，即便是有九阶护山大阵，也完全不堪一击。

　　所以，为了保住墨门和方烈自己，他必须回去一次，将道种和轮回火道都接过来。

　　至于另外一个原因，则是为了他妹妹轩辕柔。

　　轩辕柔历经八百年的苦修，甚至都已经超过了他，成就了半仙，战力之强，在整个九玄星界里，也仅次于他这个变态大哥。

　　但是，她的本命法宝依旧不够理想，因为冰火双属性的宝贝太罕见了，即便是在仙界的轩辕世家，也没有太好的办法，高级的她用不了，低级的她又看不上，找合适的真难！

　　可是方烈却预感，这次绝对可以在回家的时候，解决妹妹的问题，甚至连自己的最后一件本命法宝，也可以顺便获得，可谓是一举两得。

　　当然，只是方烈八百年来苦修天道龟推演之术得来的预感，属于心血来潮，精确度不算很高。

　　而且，方烈也同时预感到，这次的出门肯定会麻烦不断，甚至有损落的危险。

　　但是经过数年的深思熟虑之后，方烈最终还是选择了出门。

　　当然，在出门之前，方烈还是安排了所有的后事，尤其是无量山本宗，更是全部交给了自己最信任的二位夫人，有她们坐镇，再加上护山大阵，只要打定主意坚守的话，应该是可以保证无恙的。

　　所有事情都处理完毕之后，方烈也不出护山大阵，索性就乘坐山门里的特殊传送阵，直接传送到另外一个比较平和的地仙界。

　　为了防止自己被暗算，方烈这次也算是用上了全力，尤其是隐藏自己的方式，他甚至都不敢保证幻神宝珠的力量能护住自己，毕竟他已经用了太多次，所以可以从仙界的师傅墨祖那里，求来了一张墨祖亲自炼制的改息玉符，让他的气息和模样都发生了变化。

　　墨祖毕竟是大罗金仙，而且还是炼器大宗师，他炼制的改息神符，即便是稍弱的大罗金仙，不仔细看都看不出来，在地仙界的层次，用这样等级的改息神符根本就是浪费。

　　但是方烈出来之后，却忍不住暗自庆幸自己的小心。因为他发现，即便是这个比较偏远，平和，甚至是昆仑仙宫独霸一方的地仙界，竟然也有地仙级别的人物，使用一种特殊的探查仙器来检查出传送阵的人。

　　如果方烈还是用幻神宝珠的话，绝对会第一时间就被发现，然后等待他的，只怕就是无穷无尽的围攻和暗杀。

　　毕竟这次大战是围绕他开始的，左道死了数以万计的仙人，剩下的人都对他恨之入骨，要是知道他离开老窝的话，那绝对会发疯的。

　　不过现在，方烈明显棋高一筹，所以也就能神不知鬼不觉的离开那里，然后不停的用传送阵传送，向墨门所在的大千世界行去。

　　而路上，方烈为了避免被人怀疑，也不时的停下休息一番，顺便打探一下最近的局势，结果听到的消息，却是让他都有些心惊肉跳。

　　左道和昆仑仙宫的争斗，历经八百年之后，不仅没有收敛的意思，反而越演越烈，原本大罗级别的仙人都只是暗自出手，打一下就走。

　　可是最近，却出现了两位大罗打出了火气，在仙界相约决斗的场面！

　　传闻，那一战打的是天昏地暗，日月无光，二人在仙界斗法台上大战七天七夜，最终一死一伤。

　　昆仑仙宫的剑修不愧是战力第一的修士，成功笑到最后，当场剑斩对手，大震昆仑仙宫的神威。

　　但是，左道旁门也不可小看，这些家伙最恶心的便是各式各样的诅咒和阴招，尤其是临死之前，以生命为代价的恶毒诅咒，更是连道祖都怵头。

　　那位昆仑仙宫的剑修便中了这样的诅咒，哪怕被昆仑仙宫的混元金仙施救，也废了大半，活下来也只是苟延残喘，此生再无进阶的可能，而且还要无时无刻承受诅咒的痛苦。

　　唯一的出路就是转世重生，那也就意味着此人七八百万年的修为付之东流，损失之惨重，也和战死差不太多了。

　　大罗金仙，那可是仙界宗门的最高战力，每一个都极为珍惜，现在落得这样的下场，他们的亲朋好友自然是怒火冲霄。

　　所以战后很快就又出现了两个要决斗的，至于打没打，现在还没有确切的消息，但是值得深思的是，按照这个情况推演下去，只怕两大宗门最终还是会爆发恐怖的大战，甚至道祖都会进行对决，那可真就要变成惊天大战了！

　　而墨门最近也似乎没有躲过这一劫，因为方烈的事情，他们被看成是投靠昆仑仙宫，从上到下都遭受了左道的刁难甚至围攻。

　　墨门自然也不甘心吃亏，索性就全面和昆仑仙宫合作，成为昆仑仙宫的盟友，甚至凡间的几次大战里，都出现了墨门机关战舰的身影，并且在战斗里大发神威。

　　如果说单打独斗，墨门弟子还真就只能用平平来形容，除了一些顶尖的高手，墨门弟子真打不过专心修道练法的那些家伙。

　　但是如果说到大规模的战争，嘿嘿，那可就是墨门弟子的天下了，墨门的大型宝具一堆一堆的，机关城一出，一个打一堆。

　　如果组合成舰队，再有其他宗门的高手负责守护的话，那就能把战争机关的强大威力完全发挥出来，威力强的可怕。

　　所以昆仑仙宫和墨门的组合，竟然出奇的犀利，只要双方实力相差不是特别多，几乎回回都是昆仑和墨门大胜。

　　而这也就更加触怒左道仙庭，他们对墨门的攻击力度也大了很多。

　　这一点尤其体现在下界，方烈路过的几个地仙界里，墨门都是在承受左道的攻击，甚至有一个位面，左道势力太强，几乎都要攻破墨门的老巢了。

　　最终还是方烈看不过去，悍然出手偷袭，灭了对方的主力，还把左道的老巢给炸了个稀巴烂。

　　当然，为了防止让人认出来历，方烈没有暴露真实姓名，甚至都没有用拿手的各种神通道法，而是用一次性的神雷灭的对方。

　　这些神雷都是昆山剑宗的库存，数量庞大，方烈仔卖爷田不心疼，自己爽到死的同时，还把黑锅扣在了昆仑仙宫头上。

　　而事实也的确如此，左道宗门缓过劲来之后，检查了一番受损的地方，一看就认出是昆仑仙宫的神雷造成的，自然也就把这笔账计在昆仑仙宫头上，为此不惜又在隔壁的地仙界发动一次不计代价的攻击，把昆仑仙宫一个分支打得屁滚尿流，几乎被破山门。

　　挨打的昆仑仙宫分支到死都不知道是怎么回事。

　　反正方烈在事后听说了此事之后，在心中暗自开心，不过他却不敢吱声，因为这事多少有些不厚道。

　　总之，在耗费了半年之后，方烈终于绕过战线，来到了自己出生的大千世界。

　　这次，方烈并不敢从方丈山出来，没办法，谁叫他和方丈仙宫闹得很不愉快呢，说不定人家就会背后算计他。

　　所以，为了保密起见，他最终选择的传送地点，是在一处位于万星海的一处遗迹内。

　　那里是一处海皇遗迹，曾经有地仙级别的海皇停留，现在他虽然早已作古，老巢也毁于战火，但是一处机密的大型传送阵却被完好的保存下来。


第0945章 墨门危机

　　计算方位，方烈急匆匆向自己的老巢青鱼岛赶去，那边还有他两个小妾守护，迷情和小桃红，这么多年不见，方烈也多少有些思念之意。

　　但是，当他不停使用瞬移，玩命赶到青鱼岛之后，却顿时就被眼前的景象给惊呆了。

　　虽然青鱼岛繁华依旧，甚至面积还大了三倍，天上飞舟连片，海上大船成群，一片繁荣景象，可是悬挂的旗帜，却完全便了！

　　原本这里是墨字旗，下方有个方字，代表这里乃是墨门方烈的地盘，只要归属不变，旗帜就不会有任何差错。

　　可是现在倒好，青鱼岛的旗帜变成了一颗点缀仙云的石头，明显是方丈仙宗的旗号啊！

　　很显然，在方烈不在的时候，这里肯定发生了巨变，导致方烈的势力被取而代之。

　　方烈对两位小妾很有信心，相信她们不会背叛自己，所以这里出现意外，也八成就意味着她们出事了。

　　如果还是以前的方烈，只怕早就怒火冲霄的杀进去，但是他现在已经几百岁了，也算是老妖怪一个，心性沉稳许多，强忍怒火，没有当场发作，而是幻化成普通的修士，风劫真人的修为，进入岛上打探消息。

　　再次来到岛上的坊市，看着周围林立的宝楼，和来来往往的人群，方烈感觉犹如隔世，心中充满感慨，要是没有两位小妾的意外，他肯定会沉浸其中，好好参悟一番红尘至理。

　　但是现在，他却没有这个心情了，稍稍看几眼之后，便将目光锁定在一个一看就比较落魄的家伙身上。

　　“道友请留步！”方烈拦住一位老者，笑着道。

　　此人虽然已经是风劫真人的修为，却穿着五阶的道衣，而且气息杂乱，博而不纯，一看就是混的不如意的散修。

　　他见到方烈拦路，马上心生警惕，直接道：“这位道友有何见教？”

　　“见教不敢！”方烈笑道：“是这样，在下闭关数百年，一出来就见到此地已经面目全非，我很想了解最近的大事，不知道友可否赏脸，由我做东，请你去前面的酒楼盘桓一二？”

　　那人闻言，顿时眼睛一亮，马上就兴奋的道：“小事一桩，既然道友盛情相约，在下岂有不从之理？请~”

　　要知道，方烈指的酒楼，可是这里最好的酒楼，一顿吃下来，就是一大堆的上品灵石没了，他这样的穷苦散修，几乎都没有机会去吃。

　　现在不过就是说一些谁都知道的消息，就可以白吃一顿，他又怎么可能不答应？

　　而且，那里也是公共场合，绝不会出现任何意外，可谓是安全至极，完全不需要担心什么意外。

　　事实上，方烈也是看准了这一点，才故意拦住他这样落魄的修士。

　　随后，两人就来到酒楼，叫了一个单间，然后便开始把酒言欢。

　　当然，大部分时间都是那人在说，方烈在听，但是听着听着，方烈的眉头就皱了起来，到最后，就更是怒火冲霄！

　　原来，在方烈走后，墨门原本也是一帆风顺，稳坐此界霸主之位数百年之久，完全没有任何挑战！

　　但是，在大约一百多年前，一直老老实实的方丈仙宗却突然强势崛起，门内的长老们频频晋级，在短短十年之内，就出现了十几个半仙！

　　这在正常情况下是绝对不可能的，按照以往的情况看，方丈仙宗万年之内，出现半仙的个数最多不超过三人，那里可能十年就有这么多半仙出现？

　　明眼人都看得出来，这绝对是有强大的势力在背后帮忙，用地仙界才出产的一些特殊的天才地宝，强行将一些不足以晋级半仙的家伙晋级了。

　　当然，如果仅仅只是有这些半仙的话，他们也绝对没有资格挑战墨门的霸主地位，因为在方烈走之前，给墨门留下了太多的好东西，九阶法宝就一堆，高阶的战舰也有不少，还有一些被下了印记的半仙奴仆，足以镇压十几个半仙了。

　　但是，人家既然付出了提升十几个半仙的代价，也就不在乎对他们进行进一步的武装了。

　　反正方丈仙宗随后和墨门爆发冲突之后，展露出的底蕴简直都让人难以置信。

　　所有半仙，人手两三件九阶法宝，而且还多出了九阶战舰，足足几十艘，就算是墨门这个专门炼制大型宝具的宗门，内部也没有这么多九阶战舰啊？

　　不仅如此，方丈仙宗还可以针对墨门那些九阶战舰的特点，弄到了一些仙符，也就是由仙人用仙力炼制的强大符篆。

　　在这个凡间的世界，仙符几乎就是无解的存在，再加上它们用的时候都找到了被它们克制的对象，发挥的威力简直可怕！

　　反正墨门的九阶战舰被仙符打掉了一半以上，其中甚至就包括大名鼎鼎的九阶战舰，号称天下守御第一的墨守战舰！

　　传说那一战就是围绕青鱼岛的归属打的，当真是天昏地暗，日月无光，墨守战舰才刚刚出现，就连中三道因果仙符，硬生生被恐怖的因果之力抹去强横的防御力，然后被打成三阶！

　　因果之力一般都是金仙才能涉猎的，能够书写符篆的存在更是金仙之中的佼佼者。他们的每一张因果仙符都价值连城，即便是在地仙界都是有市无价的极品。

　　可是在这区区凡间，却一出现就是三张，简直就和不要钱一样，只怕卖了方丈山，也不值这几张因果仙符！

　　墨门原本对此战是信心百倍，有白骨破界门在，直接就从墨门总部调动近万战舰，依靠大阵和一堆的九阶法宝，来百十个半仙也不怕！

　　可是他们却万万没有想到，主力级别的九阶战舰，几乎都没有怎么发挥，就被对方愣生生用仙符给砸掉了。

　　而接下来，墨门更是出现了一个超级叛逆，负责支援的墨门大军之中，竟然连续有三个雷劫真人叛变，从背后用阴毒的仙符偷袭，将指挥者，墨门勇字令主当场击杀。

　　随后叛逆们带领部下，活捉了方烈的两个岛主小妾，接管了整个青鱼岛的阵法。

　　虽然迷情和小桃红有拼死的决心，但是无奈，实力相差太远，再加上对方处心积虑，准备充分，两张禁锢仙符一扔，她们就只能束手就擒了。

　　前方舰队崩盘，后面叛徒逞凶，大阵易手，墨门大军随即就和雪崩一样彻底崩溃，数十万弟子非死即擒，能活着跑回去的，百不存一！

　　此战过后，墨门元气大伤，再也不敢轻易出动。

　　而没有了墨门舰队的威胁，也就无法掌控庞大的地盘，很多附庸宗门也在此时揭竿而起，转而投靠方丈仙宗，而他们的投名状就是墨门弟子的人头。

　　墨门苦心经营数百年的地盘，在短短百年之内就全部失去，门下弟子死伤无数，也幸亏墨千寻智谋无双，挑拨离间，阴谋暗算，无所不用其极，才总算是勉强保住了墨门总部。

　　但是，墨门终究是撑不了多久了。方丈仙宗组织大军，昼夜围攻，到现在已经快要有三十年了，墨门大阵就算是再强，被连续攻打这么久，也终究是到了极限，几乎所有人都认定，墨门现在已经是岌岌可危，随时都可能陷落。

　　听见这消息，方烈哪里还有心情吃喝啊？他随手扔下一颗仙晶，便瞬间消失了。

　　那人见状，顿时就是一愣，随即便大呼道，“哎呦，该死的骗子，你跑什么？你跑了谁结账啊？就留下这么个破玩意，你他喵逗我吗？在这吃霸王餐，你想叫我死啊？”

　　他的喊声惊动了酒店里的人，马上就出现了几个高手。他们来了之后，所有人的眼睛就不约而同的盯住了方烈留下的仙晶，那白痴散修不认宝贝，他们又岂能认不出来？

　　那家伙一看这情形，也顿时就明白方烈留下的是宝贝，急忙道：“这东西是我的，我要留下！”

　　“滚！”一位火劫真人怒吼一声，道：“这是那位前辈付的账，你敢贪污，想死不成？”

　　其他人配合着放出气势，顿时就把那可怜虫吓得几乎尿出来，他赶紧大叫道：“不敢不敢，我这就走！”

　　说完，他就屁滚尿流的逃掉了。

　　而剩下的人，则相互提防着，开始谈判，讨论此宝的归属。一群人争的是面红耳赤，足足扯了好几个时辰，才最终决定分配方案。

　　这颗仙晶最终作价百亿小灵珠，由其中最富有的家伙收入手中，其他人平均分配这些小灵珠。

　　而且，分完之后，所有人都发下心魔誓言，绝不会泄露今日的事情，面对此宝被上面的人得知索要。

　　随后，他们就迫不及待的各自离开，竟然谁都没有心情打探方烈的身份。

　　要是他们不这么贪财，或者在贪财的时候，能多想一想，多问一问，就不会遗漏方烈的身份，从而失去了一个，为自己宗门示警的宝贵机会。

　　方烈这个杀神都降临了，可怜在墨门外围的方丈山弟子，依旧懵懂不知，还在傻乎乎的狂攻墨门的山门，殊不知，死神已经在来的路上了。


第0946章 岌岌可危

　　墨门总山，原本宁静安详的绿水青山，此时却已经完全被战火所覆盖，地面上，是数不清大军在战斗，岩石力士对执法天兵，他们犹如蚂蚁一样，围绕方圆百万里的护山大阵形成一个圆环模样的战线。

　　岩石力士身高十丈以上，矮胖身材，显得极为壮实，身披厚重的石质战甲，手持各式各样的重型兵器，悍不畏死的向墨门宗山发动冲锋。

　　这样的大家伙，最次的也是五级妖兽的战力，其中还有不少精英军官和更强的将领，军官是七级，将领则直接达到了恐怖的九级！

　　在将领的统帅下，岩石力士竟然可以布成军阵，以百万数量为一个大军团，整齐划一的行动，彼此配合无间，战力成倍提升，等闲的半仙对上都得跪！

　　而这样的军团，竟然有成千上万之多，完全把墨门山门围困起来！

　　如果是其他宗门的山门，只怕光这些岩石力士军团就足以踏平了，但是这里毕竟是号称天下守御第一的墨门！

　　墨门的防御那可不是吹出来的，山门内十亿八千万执法天兵全数出动，成为守卫山门的绝对主力，好似一道钢铁城墙，愣生生挡住了所有岩石傀儡军团的冲击。

　　墨门的执法天兵乃是神文构成，手上的兵器水火大棍，更是被阵法加持了特殊的破法之力，只要砸在岩石力士身上，就会瞬间破坏对方的符文构成，从而让它们还原成一堆普通的烂石头。

　　凭借这一记绝招，多少岩石力士冲过来，都被一击打碎，才总算是保住山门不失！

　　另外，墨门立世数百万年的底蕴也在这个时候展现出来，十亿八千万执法天兵也很难照顾庞大的墨门山门，总有一些疏漏的地方，而那些地方则被无穷无尽的各是傀儡军团所填补！

　　墨门的战舰上，往往都携带数以百万计的傀儡战士，全部数万战舰加起来，那绝对是一个令人恐怖的数字，虽然肯定不可能和成千上万的岩石力士大军团对阵，但是依靠护山大阵，和无穷无尽的机关炮阵，总算是可以挡住一批，给执法天兵赢得宝贵的喘息机会。

　　但是，尽管如此，地面上的战斗也完全是对方占优的场面，因为岩石力士军团，实在是太多，太多，而且最恶心的是，人家竟然可以随时随地的补充。

　　一个百万级别的大军团冲上去，在执法天兵，和数不清的机关炮压制下，可能几个时辰用不了，就会损失殆尽。

　　可是远在战线万里之外的地方，有数百座大山模样的法宝，仔细看就会发现，全部都是方丈山的秘传宝物方丈石。

　　在山上站着一些火劫真人以上的强大修士，只见他们随手打出数道法决，方丈石上便会有无数神纹亮起，随后，便有一只整整齐齐的岩石力士军团从地面上升起，加入到战斗当中。

　　原来，这些岩石力士竟然是被法宝召唤出的傀儡战士，只要有充足的灵气供应，那简直是要多少有多少，根本就不需要担心损耗问题。

　　只不过，可以瞬间召唤出百万岩石军团的方丈石，最起码也是九阶以上的至宝，原本方丈山总共也就只有三座而已，可是现在，墨门周围却有两三百之多，数量暴增了百倍。

　　也正是这些恐怖的方丈山至宝，提供的无穷无尽，源源不断的部队，才愣生生压制住墨门的十亿八千万执法天兵，以及数不清的其他类型傀儡，每时每刻都在逼迫墨门消耗海量的灵气！

　　因为执法天兵的战斗，就是依靠护山大阵的灵气支撑的，尤其是他们战死之后，更是需要消耗数倍的灵气才能复活。

　　在面对海量的岩石军团冲击下，执法天兵固然强大，损失也绝对不小，哪怕背后有方烈留下的机关炮阵，也不可能毫无损伤。

　　在这种情况下，墨门还能够坚持这么多年，也算是家底丰厚了，不愧是独霸天下数百年的霸主。

　　而在地面的战斗，别看炮灰连天，大军如云，其实都只不过是无关紧要的次级战场而已，真正的主力大战，其实还是爆发在天空之中。

　　方丈山这一次，出动的半仙近百人，人人手持九阶法宝，轮番冲击墨门的护山大阵，每次出手，都是九阶法宝威力最大化，如果不加以对抗，仅仅凭借护山大阵硬抗的话，只怕多少灵气都会很快消耗干净。

　　所以被逼无奈之下，墨门也只能拿出压箱子底的宝贝，那就是墨门主战的三大令牌，智字令的墨城，义字令的12艘渡厄天舟，以及勇字令的无穷傀儡军团！

　　三大令牌成三才阵，各自镇守一方。

　　智字令的墨城释放出十二生肖战兽，愣是以一己之力，独挡墨门半边天，对抗多达20位的半仙同时进攻，都丝毫不落下风。

　　但是，连年苦战之下，十二生肖战兽也受损严重，各个都是伤痕累累，战力倒退的厉害。

　　因为他们没有后援，数年时间的围攻大战，敌人可以退回去休息，可他们却只能战个不停。

　　也幸亏他们是地仙巅峰宝物退化到现在的境界，虽然攻击力严重不足，可是本身仙料材质却让他们防护力惊人，等闲九阶法宝都可以无视。

　　要不是对方赖皮，不停的用仙符轰击，他们也不会落魄到这等地步。

　　在墨城旁边，义字令的12艘渡厄天舟，已经被彻底打碎了三艘，其他的也是伤损严重，最惨的一个几乎都无法飞行，只能勉强飘在空中，当做炮台使用。

　　稍微好一点的就是勇字令的无穷傀儡军团，傀儡军团最差也是七阶以上的傀儡战士，数量无穷无尽，模样和种类也多到完全无法统计的地步。它们打起来往往都无比凶悍，没有什么战术配合，只知道悍不畏死的猛冲。

　　这样的傀儡军团，战斗力真心比不上墨城和十二艘渡厄天舟，但是要说起恢复力，那么墨城和渡厄天舟就要被它甩开几十条大街了！

　　傀儡军团的傀儡战死之后，残留的碎片并不会掉落在外，而是会被特殊的力量传送回勇令令内，然后被勇字令内部的特殊兵工厂加工，很快就可以再次被生产出来。

　　所以，理论上来说，傀儡军团真的是无穷无尽的，就和岩石力士军团一样，你杀多少我造多少，数量又怎么会少呢？

　　当然，实际打起来的话，还是会出现一些损耗的，比如有时候傀儡会被彻底打成飞灰，那就显然不可能再回收利用了。

　　但是没有关系，这种损耗都是很轻微的，就好比打碎一座傀儡很简单，可是想彻底把七八阶的金属材料销毁成飞灰，就非常困难了，需要消耗的力量肯定是成百上千倍的提升。

　　而勇字令除了原本的材料之外，其实还可以随时补充材料，墨门独霸此界数百年，搜刮的高阶材料数不胜数，随时补充给勇字令一些，就足以保证勇字令的战斗力了。

　　所以三个方面的战斗，反倒是勇字令这边情况最好，几乎没有什么变化，它依旧稳守自己的一亩三分地。

　　但是可惜，勇字令一处固守，并不能改变整个墨门防御的颓势，尤其是墨城和渡厄飞舟那边，更是可以称得上是岌岌可危，随时都有崩盘的可能。

　　此时，距离墨门战场十万里外的地方，有一座高耸入云的巨山，通体散发金色光芒，光滑的山体上更是天然生长着玄奥的神纹。

　　这便是方丈山的根基和来由，大名鼎鼎的方丈母石，方丈宗所有的至宝方丈石，都是从它身上分离出来的。

　　这件宝贝原本是天仙级别的先天仙器，虽然现在被天道法则压制成了九阶法宝，可是一旦回到仙界，被仙气资源，依旧可以很快恢复，可谓是方丈仙宗最强，也是最根基的至宝了。

　　在方丈母石上方，站立着数百万修士，都是来自各门各派的精英高手，主力成员，便是海外三大仙宗的蓬莱，方丈和瀛洲。其他人则是中小宗门和散修。

　　至于强大的佛门和玄门，都没有参与此战，两不相帮。

　　方丈母石顶部，有一座大殿，在殿中有数以千计的高手在观战，第一层都是雷劫真人，他们边吃边看戏，就等着攻破墨门大阵之后，进去冲杀抢夺了，所有人都是擦拳磨掌，兴奋不已，能够到霸主墨门的总部打劫，这可是数万年都难得一见的事情。

　　以墨门的富庶，随便搂一把就足够他们吃喝千年的，谁能不兴奋啊？

　　而在大殿的第二层，则是一些半仙们，他们此时的心情也是极为兴奋，亲眼见证一位霸主倒下，百年的征战终于可以大获全胜，也是让这些人禁不住热血沸腾。

　　唯独在最上首的三个人，却是神色复杂，兴奋之中，竟然还夹带着一丝的茫然，甚至是恐惧。这三位，便是海外三宗的宗主，方丈山人，瀛洲山人，以及蓬莱剑主！

　　蓬莱剑主一对剑眉深深皱起，忽然叹息道：“墨门终于要坚持不住了，没想到，我们三大仙宗加起来，耗费无数仙符，还是花了近百年才走到这一步，墨门的底蕴，真可谓是深不可测呀！”

　　“是啊！”仙风道骨的瀛洲山人也苦笑道：“要是这些都用在攻打瀛洲上，我可能一年都坚持不住，可是墨千寻却坚持了百年之久，真不愧是老谋深算！”


第0947章 三家分赃

　　“唉，没办法，墨门的底蕴实在是太恐怖了！”方丈山人苦笑道：“尤其是那些机关炮，外围密密麻麻的得有上亿门，全部都是三阶以上的实体炮弹，每天消耗数以万亿计算，可他们愣是打了十年都没有丝毫减少的迹象！光这些炮弹的材料，就相当于我们方丈山将近一万年的出产！”

　　“最可怕的还是人工，三阶炮弹也得是正式的炼器师才能炼制，虽然简单，可是一天撑死也就能炼制百十颗而已，这样算下来，墨门岂不是得有上百亿炼器师支撑，才能够维持如此力度的炮击？”瀛洲山人苦笑道：“他们哪来这么多炼器师啊？”

　　“我的探子打探到一个机密，墨门方烈曾经在佛门手上坑了一个中千世界，他放羊了无数噬金鼠妖，并将其培育成专门炼制炮弹的炼器师。”蓬莱剑主肃然道：“你们都知道鼠妖可怕的繁殖能力，在没有天敌的情况下，百年时间就能泛滥成灾，哪怕资质高的很少，可是凑出上百亿炼器师，也问题不大！”

　　“原来如此！”方丈山人苦笑道：“当初昆仑山一战，墨门就支援了无数炮弹，感情是方烈的私藏啊！”

　　“嘿嘿，方烈留下的宝贝再多也没有用，还不是要被方丈山的岩石傀儡军团给淹没了？”瀛洲山人笑道：“说来也是可笑，墨门妄称炼器最强，但是却最终败于傀儡之手，这是不是一大讽刺？”

　　“说明方丈仙宗在炼器一道上，棋高一筹啊！”蓬莱剑主也忍不住笑道。

　　“哪里，哪里！”方丈山人忍不住苦笑道：“你们可就别寒碜我啦，论炼器一道，还是人家墨门最强，我们的岩石力士，其实只是被道法暂时塑性而成，不仅要消耗方丈石的本源之力，还要付出数量不菲高阶石料，即便是这样，最多存放十年，就会自动散去灵气，变成普通的雕塑。也就是临时应急的东西，可不敢和墨门的机关傀儡术相提并论。”

　　“你们看看那勇字令，这才叫机关术的巅峰之作，十年间被打碎了不知道多少傀儡战士，可是现在依旧战力十足，数量不减，质量不减，反倒是已经有数位半仙道友，一时不察为它们所伤了！”说到这的时候，方丈山人眼里满是羡慕之色，笑道：“可惜此宝花落瀛洲，当初还有人说您眼光浅，竟然选择那件破东西，可现在看来，阁下才是真的眼光独到啊！”

　　“是啊，是啊！”蓬莱剑主也苦笑道：“我和方丈老兄选了智字令的墨城，以及义字令的十二艘渡厄天舟，当时以为占了便宜，现在看我们都分明就是冒傻气啊！这一场大战下来，勇字令只怕会安然无恙，可墨城以及破破烂烂了，十二艘渡厄天舟能剩下一半都算好的！”

　　“一半？别做梦了！”方丈山人苦笑道：“现在就已经毁掉一半了，剩下也都损毁严重，而且，依照墨门死硬的秉性，只怕还会有人在临死前进行自爆，宁可毁掉也不给我们留下，到时候，我们二人很可能会竹篮打水一场空啊！”

　　“是啊，是啊，我们吃亏吃大啦！”瀛洲剑主随即便苦着脸道：“二位，我这次的决策太过糊涂，为宗门带来巨大损失，弄不好，我这宗主之位都保不住了。看在咱们相交千年的份上，方烈留下的那个中千世界，你们就别和我抢了吧？反正只是一些低级的鼠妖，让我拿回去，也算是给宗门一个交代？”

　　“区区一个中千世界，还有一些破烂鼠妖，怎么可能算是个交代？”瀛洲山人马上道：“不如这样，你把那个中千世界给我，我把该给我们的万年田给你，那可是关系宗门根基的至宝啊！”

　　“别，我就要中千世界就行了，万年田那么重要的东西，我怎么好意思拿呢？”蓬莱剑主马上道。

　　“好啦，好啦，你们两个就不要演戏了！”方丈山人苦笑道：“方烈的中千世界我也眼红，如果可能，我甚至可以放弃所有九阶法宝，也要全部收入其中，可是你们答应吗？”

　　“这个~”蓬莱剑主闻言，忍不住苦笑道：“要是在千年之前，我肯定答应，但是现在，有地仙界祖师的支援，谁家没有几十件九阶法宝都不好意思出门打招呼，相比之下，反倒是方烈的中千世界更有点意思！”

　　“是啊，打下墨门之后，整个大千世界就全是我们的了，灵药不缺，法宝不缺，各种材料也不缺，唯一缺少的便是将材料变成战斗力的炼器师。”瀛洲山人无奈的道：“虽然鼠妖天赋不高，只怕撑死也就只能炼制出六阶的炮弹，但是数量一足，那也足够恐怖了！”

　　“是啊，要是在以前，谁用六阶炮弹打人，我肯定会不屑一顾，耗费材料不说，威力虽然巨大，但是却很难瞄准，只要闪避既是，多少炮也打不到，完全就是浪费！”蓬莱剑主感慨道：“但是见识了昆仑山一战，以及这次墨门一战之后，我却突然发现，原来炮弹成海之后，是那么的可怕，六阶炮弹爆炸后，威力高达八阶，只要有一千颗齐射，我就不太敢硬接，只能闪避！数量超过十万齐射，我或许都闪避不开，定然要受伤！”

　　“我记得，曾经有几次，几位半仙道友偷袭，就是被数以万计的六阶炮弹打得抱头鼠窜！”瀛洲山人笑道：“甚至有个家伙差点死在里面。”

　　“据我所知，六阶炮弹虽然炼制起来很麻烦，可是却可以保存百万年以上，积蓄一批，应对危局，绝对是非常值得的！”方丈山人随即便道：“既然这样，那我们也不要废话了，三家平分那些鼠妖吧！”

　　“也只能如此了！”瀛洲山人点点头，随后却忽然想起一事，忍不住笑道：“呵呵，当年的方烈，以区区金池境界，便力压群雄，使得我等半仙都要俯首听命，唯唯诺诺，可是现在，他才走了几百年而已，我们就要灭其宗门，瓜分财产，说起来，也当真有趣！”

　　“哼！”蓬莱剑主闻言，立刻不屑的道：“年轻人，有点本事就不知道天高地厚，在这大千世界，他还有猖狂的资本，可是到了地仙界，竟然还不知道收敛，简直就是找死！”

　　“他不仅为自己惹了大麻烦，还连累了宗门！”方丈山人也冷笑道：“要不是因为他，上面又岂会毫无保留的支持我们？光为了剿灭墨门产生的花销，就比墨门的身价还高出百倍，千倍！可那又如何？人家才不在乎这点损耗呢！”

　　“说起来，这地仙界也当真可怕，普通的人仙之符一给就是成千上万张！甚至为了对付墨城，连金仙级别的符篆都赐下了，而这么做的原因，仅仅只是为了一个区区方烈，值得吗？”瀛洲山人不解的问道。

　　“怎么不值得？”方丈山人冷笑道：“你是有所不知，我听闻，那方烈竟然掺和到两大道祖门庭的争斗之中，并且成为其中的关键人物！你们说这不是作死吗？”

　　“什么？竟然和道祖门庭的争斗有关联？”瀛洲山人惊呼道：“他真是不知道死字怎么写啊！这回，只怕不光是我们这里的墨门要倒霉，仙界的墨门也同样要跟着他倒霉吧？”

　　“那我就不清楚了！”方丈山人笑道：“反正方烈这次是死定了，墨门也同样没人可以救的了！”

　　“未必吧？”蓬莱剑主忽然皱眉道：“据我所知，方烈此人刚烈耿直，一旦知晓宗门危机，恐怕会不顾一切的杀回来。不是我涨他的威风，八百年不见，那个妖孽要是真的回来，恐怕咱们所有人都加一起，也肯定不是对手！”

　　“说起来，我也正在担心此事！”瀛洲山人苦笑道：“方烈那家伙，心硬如铁，完全不为外物所动，而且偏偏还有不死之身，我们就算是拿下了墨门又能怎样？方烈一旦回来，那肯定是要杀个尸山血海啊！想想当年昆仑山，还有十大魔宗，何等的强大？还不是被他杀的精光，死在那家伙手上的魔修数以千万啊！咱们这次可是把他彻底惹毛了，一想到我招惹了这么个狠人，我晚上都睡不着觉啊！”

　　“我也一样！”蓬莱剑主苦笑道：“当初我可是亲眼见过方烈抹平白骨魔宗的一战，白骨魔宗方圆百万里的白骨山，愣是被他用滔天大火给烧成了灰烬，近百万白骨宗弟子一个没跑出来！我总觉得蓬莱仙山有可能变成下一片火海！”

　　“你们都多虑了！”方丈山人却笑道：“你以为上边考虑不到吗？他们之所以不计代价的对付墨门，可并不是仅仅为了出气，实际上，人家这是在钓鱼！不怕方烈来，就怕方烈不来！只要他敢出现，那他就死定了！”

　　“真的？”瀛洲山人急忙追问道：“有办法破他的不死之身了？”

　　“这个~”方丈山人顿时就是一愣，随后苦笑道：“这个我还真就不敢肯定，只不过上界的大佬告诉我，定然会让方烈有来无回，相比仙人们总是有办法针对不死之身的，方烈再厉害，也不过是凡俗而已，绝不可能让仙人束手无策！”


第0948章 墨门陷落

　　“如此说来，我们其实不过就是诱饵？”瀛洲山人皱眉道。

　　“嘿嘿，虽然不愿意承认，可事实上就是如此！”方丈山人苦笑道：“据说，方烈躲藏起来，无法找到，只有灭起宗门，他得到消息，才会一怒出现，到时候，上面就有机会收拾他了！”

　　“这样啊！”蓬莱剑主闻言，忍不住苦笑道：“我们对上方烈，只怕就是一击的事，上面最好能及时出手，不然咱们三个就全完蛋了！”

　　“没办法，富贵险中求！”方丈山人苦笑道：“而且，天下没有白吃的干饭，咱们这些年，得到九阶法宝过百，仙符数万，还有其他仙界的灵丹妙药不计其数，人家付出这么大代价，还不是为了让我们办事？我们能不答应吗？敢不答应吗？”

　　“要是别的势力，我还真就敢不答应！”蓬莱剑主苦笑道：“可是对上左道旁门这些阴狠的家伙，我就不得不慎重考虑了，不答应他们，那恐怕就是咱们要倒霉了！”

　　“是啊，我们其实也是被逼无奈，没事谁愿意招惹方烈那个凶人！”方丈山人也是一脸无奈的道：“这次赢了墨门之后，我就赶紧飞升，远远躲开这个是非之地！”

　　“一起！一起！”蓬莱剑主和瀛洲山人也跟着道。

　　而就在他们说话的时候，战场上终于出现了巨大的变化，墨城十二生肖机关兽里最为强大的龙兽，在承受了太多的仙符攻击之后，积蓄了十年的伤势再也压制不住，突然就发作了，整个龙兽的身躯为之一颤，然后胸口的一处提供无尽法力的至宝元气炉突然发生了爆炸。

　　恐怖的爆炸几乎把龙首的上半身都炸碎，整个龙兽就此损落。

　　失去了龙首这个最强的主力之后，原本就岌岌可危的战线随即崩盘。

　　龙首牵制的那数位半仙失去对手后，顿时大喜过望，没有任何犹豫就冲进战线，从背后偷袭另外一只机关牛兽，配合其他半仙，前后夹击，十几道仙符同时爆发，三下五除二就将其击碎。

　　接下来就是滚雪球一般的战斗，越来越多的半仙空出手来，帮助其他半仙。

　　而见到转机发生之后，方丈山人三人也顿时大喜过望，马上派出所有的战力，一起压上，甚至他们自己也紧急出动，顺着打开的口子冲进去。

　　也就一刻钟的时间，就将所有的生肖兽都击败，然后数以百万计的修士大军，就在仙符的开路下，冲进了墨门最强机关城墨城之中。

　　墨城此时历经十年大战，也是伤痕处处，机关城上的神雷塔早就被打掉大半，墨城的大阵也损毁多出，都是被仙符轰碎的。

　　所以墨城在失去12生肖机关兽这最后的防线之后，就已经无力阻止对方蹬城了，剩下的寥寥神雷塔和机关炮，根本就挡不住有仙符护身，好似疯子一样的修士。

　　墨城，可是号称不落之城的最强机关城，是这个世界最大的奇迹，哪怕这次大战，用仙符欺负这座九阶机关城，也整整打了十年，光用在墨城身上的仙符，就超过十万张！墨城的防护力之强，由此就可见一斑。

　　这座机关城，传说到处都是宝物，敲下一块地板，都是九阶材料，也就是在上古时期可以凑齐，现在哪怕搜刮整个世界，也找不出修建墨城一半的材料来。

　　那些修士都抱着杀进宝山的心态，随便捞一把就受用不尽，在这种情况下，他们自然是疯狂无比，就和贪婪的疯狗一样！

　　不过，虽然墨城进入最惨烈的近战阶段，墨门也算是大势已去，可是却也并非毫无还手之力。

　　墨城除了12生肖守护兽之外，内部还有数以千万计算的机关傀儡战士，虽然调走了大半去其他地方防护，可是就凭剩下的那几百万，也足以给蹬城的修士造成巨大杀伤。

　　尤其是夹杂在其中的墨门弟子，熟悉路径，还可以操控部分墨城的阵法和机关陷阱，在地形复杂的墨城内部，绝对会成为让所有修士都头疼的存在。

　　反正三宗都已经做好牺牲数十万弟子的准备了，只要能拿下墨城，就算是赢得了最后的胜利。

　　弟子死了可以再找，有无尽的资源，不怕没人，而墨城却是唯一的，必须拿下才行！

　　就在海外三仙宗咬牙打算拼命的时候，意外再次发生，只见墨城中间主殿，也就是防护最强，依旧拥有大阵防护的强大建筑上，突然暴起一阵阵火光，似乎有什么东西在发生剧烈的爆炸，很快，主殿的阵法防护神光便暗淡下去，代表着整个主殿都失去了反抗能力。

　　攻城的众多修士见状，惊得眼珠子都要掉下来，谁也不知道发生了什么事？

　　但是很快，他们就明白了，只见一位雷劫真人的虚影出现在外面，大喊道：“不要动手，我们投降了，并且献上墨门少主墨万方！”

　　看见那人，远处的方丈山人顿时便是一愣，忍不住惊呼道：“白家家主？”

　　墨门有五大古老世家，墨，白，蓝，紫，金。墨家是墨门之主，其他四大世家都是在墨门初建的时候就成立，一直追随墨家数十万年的古老世家，可谓是墨门的最高战力！

　　可是没想到，身为仅次于墨家的白家家主，竟然在最后关头背叛了墨家，甚至把墨家的少主墨万方都生擒活捉，当做投名状献了出来。

　　而这竟然还仅仅只是开始，因为在墨城发生巨变的同时，墨门其他各处也突然发生了一系列的叛乱，墨家嫡系弟子在淬不及防之下，被身边的其他世家弟子偷袭，瞬间死伤惨重。

　　整个墨门护山大阵的众多阵眼，本来就有大半是由世家弟子掌控的，墨家的再一失手，那么就导致整个护山大阵一下子就有大半落入到世家弟子的掌控之中。

　　甚至祖师堂这个中枢都出现了问题，墨千寻亲自坐镇，都没有能够逃过一劫。

　　他身边的世家家主，瞬间有三分之二背叛，剩下的也都吓住了，不敢动手，只有很少几个拼命反抗，可惜却无济于事，几乎在眨眼间就被早有准备的叛乱分子杀掉！

　　至于墨千寻本人，最是郁闷，他竟然连反应都没来得及，就第一时间被信任的四大世家家主之二，用人仙炼制的仙符给控制住了。

　　当然，在祖师堂发动叛乱，区区人仙仙符其实也不够看，这里毕竟是护山大阵的核心，防护万千重，尤其是对墨千寻这个掌教的保护，堪称变态，等闲人仙来了都得跪！

　　但是，阵法毕竟只是阵法，缺陷就是容易被针对，这次叛乱之人准备极为充分，竟然在祖师堂的几处阵法节点上引发了几道地仙扰乱符，这种专门用来扰乱阵法运作的特殊符篆，让护山大阵的发动延迟了很多。

　　等到护山大阵恢复过来的时候，叛乱的家伙早就抓着墨千寻逃之夭夭了。

　　而偏偏在这个时候，护山大阵的各个节点都被叛乱分子掌控，导致护山大阵威能尽失，就算是想救回墨千寻都完全无法做到。

　　就这样，数十万年从未被攻陷的墨门，终于陷落在自己人的手上！

　　半个时辰之后，海外三仙宗的人便见到了前来献俘投降的诸多家主以及他们的门人弟子。

　　看着黑压压跪倒在地的修士，海外三仙宗的人都在脸上露出了极为不屑的神色。

　　墨门号称八百世家，现在一看，跪地投降的至少也有四五百之多，而最为要紧的是，四大世家全部投诚，其中还包括两个令主，真可谓是天大的笑话！

　　墨千寻，墨万方父子被禁制了一身法力，压到三仙宗的宗主面前！

　　方丈山人看着墨千寻，感慨万千，笑道：“墨掌教，别来无恙啊？”

　　墨千寻淡淡看了他一眼，冷笑道，“别装蒜了，我这次也不是输给了你们？”

　　“噢，那你输给了谁？”方丈山人好奇的追问道。

　　“输给了我自己！”墨千寻懊悔的道：“都怪我眼瞎，人傻，没有早听方烈的话，养了一群忘恩负义，狼心狗肺的白眼狼！”

　　说到这，他狠狠瞪着投诚的诸多家主，那些家伙都被墨千寻看得心里发虚，纷纷地下头去。

　　唯独白家家主不服气的道，“墨千寻，你说这话亏不亏？我们哪点对不起你？侍奉你们墨家数十万年，每代人都战死成千上万，可你倒好，专宠方烈那个贼子，放任他杀戮我们的孩儿！你摸摸自己的良心，都被狗吃了吗？”

　　“哼，方烈是无故杀人吗？还不是你们的弟子为非作歹，触犯门规？难道他们不该死？”墨千寻冷笑道：“你们四大世家的确是对墨家有贡献，可我墨家就亏待你们了？看看你们在墨门的待遇，看看你们数十万年获得的资源，哪样不是超出你们的贡献？就算是这样，你们犹自不知满足，贪污腐败，欺凌贫民子弟，坏事做绝，罪孽滔天，我就后悔，当初太过姑息你们，反而养出你们这么一群叛逆！”

　　“哼，你扯这些屁话都有什么用？方烈倒不是叛逆，可他却是灾星！”白家家主冷笑道：“这次墨门遭劫，就是他惹的货，你孙女婿胡作非为，凭什么让我们都跟着倒霉？”


第0949章 候补道种

　　“哼！”墨千寻冷哼一声，道：“责任和义务都是相关的，当年，方烈横空出世，扫灭宇内，让墨门雄霸天下数百年，为此，你们得了无数好处，海量的天才地宝，让你们各个都弥补了自身缺陷，成就半仙。得方烈好处的时候，没见你们诸多不满，现在跟着方烈吃亏了，就跳出来进行叛变！你们这些混账东西，简直就是忘恩负义，狼心狗肺！”

　　听见这话，跟着背叛的世家众人都老脸一红，面露尴尬之色。的确，这些年来他们跟着墨门可是占了天大的便宜，现在却突然背叛，实在是良心有愧。

　　不过，白家家主却是冥顽不宁，他猖狂的冷笑道：“嘿嘿，墨千寻，你不用说这些没用的屁话！反正现在的结果就是，你们墨家彻底完蛋，从此之后断绝血脉传承，而我们这些世家，却依旧可以繁衍生息，继续壮大下去，你就在地下慢慢看着我们幸福生活就是了！哈哈哈！”

　　然而，就在白家家主得意大笑的时候，一个声音却突然传来，“你这就错了，墨家不会断绝血脉，倒是你们这些叛逆，绝对会血脉断绝，永无出头之日！”

　　“谁？谁在这里胡说八道！”白家家主勃然大怒地吼道，随后就往出声的地方望去。

　　结果，众人抬头一看，就震惊的发现，一个背生金翅的年轻人，神不知鬼不觉的出现在他们头顶上。

　　此人身上没有仙气，也没有度过风，火，雷三劫的特有气韵，应该就直是一个元丹真人而已。

　　但是他身上散发出来的气息，却不停的攀升，好似无穷无尽，转眼间，就让在场的所有人都感觉心头似乎压了一座大山一样。

　　这哪里是个普通修士啊？根本就是一只恐怖至极的洪荒巨兽！

　　“啊~！是方烈！”在场的人见了他之后，立刻就齐齐惊呼出声，然后脸上瞬间就是冷汗直流，尤其是那些叛徒和围攻墨门的家伙，更是吓得面无人色。

　　倒是墨千寻和墨万方等等俘虏，各个欣喜若狂，大呼，“苍天有眼！”

　　“哼哼！”方烈冷哼一声，继续说道：“我真的是很诧异，八百年前，我屠灭十大魔宗，斩杀海族妖皇数十！杀半仙如屠狗，灭宗门若等闲！你们当初见了我，连口大气都不敢喘，是谁给了你们如此大的狗胆，敢来灭我墨门？”

　　方丈山人，瀛洲山人，蓬莱剑主三人在方烈的气势威逼下，各个冷汗直流，胆战心惊，竟然连一句话都说不出来！

　　他们其实并不怕死，活了两三千年，修道之心坚若顽石，等闲不会畏惧自身生死之事。

　　可问题是，方烈凶名远播，他可不仅仅只是杀人而已，还擅长灭门呢！

　　海外三仙宗传承数万年，弟子加起来现在已经过了千万，要是全部被方烈所灭，他们三人如何对得起列祖列宗啊？这才是三人最为恐惧之事！

　　而就在三大仙宗的宗主都被方烈所震慑的时候，却有一位散修半仙目露凶光，他其实并非此界中人，而且从其他世界被雇佣来的，并不知道方烈曾经的战绩。

　　现在见到方烈如此大咧咧的飘在离他不过数百丈远的地方，还以为机会来了，于是就悄悄掏出分配给他的三道仙符，同时向方烈打出，然后才大吼道：“去死吧！”

　　这三道仙符，分别是蚀骨阴风符，万毒水箭符，幽冥骨爆符，全部都是左道旁门最恶毒的攻击仙术，打出之后，就有一道无形阴风，无数漆黑水箭，以及数十个白色骨球飞出，狠狠砸向方烈！

　　人仙道法蚀骨阴风，无形无质，但是却威力惊人，甚至在这凡间都吹出了丝丝空间裂缝，等闲半仙吹上，都是瞬间骨肉成糜。

　　而人仙级别的万毒水箭则是取万种人仙都承受不住的仙毒混合而成，不仅毒性惊人，而且有恐怖的腐蚀性，等闲九阶法宝碰一下，都会被腐蚀成废铁！

　　至于幽冥骨爆符，那就更可怕了，打出的白骨都是冤死的人仙之骨，蕴含无尽怨气，一旦炸开，爆炸的威力足以催山毁岳，而其中夹杂的怨气更是能让人仙道心蒙尘，法力大损！

　　这三道仙符都是极为恶毒的仙术，等闲人仙挨上都有死无生。所以那位散修认准方烈接不住，只要打中，就必死无疑！

　　结果，淬不及防下，方烈还真就没有闪开，或者说，方烈压根就没有闪避的意思，反正那阴风和漫天的黑水箭瞬间就把方烈淹没了，随后就是数十根白骨冲进去，然后轰轰爆开，一眨眼的功夫，方烈所在的位置就被黑色的烟雾遮住，再也没有人可以看清其中的情况！

　　“哈哈！”那位散修见状，顿时大喜过望，兴奋的狂笑道：“什么狗屁玩意啊？在大爷我面前，你这区区小辈还不是一击必杀的货色？”

　　海外三仙宗的修士也是喜出望外，脸上都露出了兴奋之意，心中暗道，难不成，这方烈是徒有虚名？一下子就被干掉了？

　　然而，当黑雾逐渐散去的时候，众人却发现，方烈完好无损的飘在原地，头发都没有乱一丝！

　　只见方烈周身有一道七彩神光保护，是从肌肤里射出的，所有攻击都被这层看似不起眼的神光挡住，没有对方烈造成任何伤害！

　　这便是方烈八百年苦修的琉璃道体，接助体内先天琉璃元胎而成的本命神通，现在仅仅只是略有小成，就可以发出护体神光，强度之高，几乎万法不侵，至少地仙以下的攻击，几乎都是无效的。

　　看到这情况，所有人都傻眼了。而方烈则不屑的冷笑一声，道：“你这白痴是在给我吹凉风吗？可惜，我不需要啊！”

　　说话间，方烈抬起手臂狠狠挥下。那家伙还沉浸在震惊之中，结果突然就啪得一声被方烈的过去明王拳给抽飞了。

　　那家伙连惨叫都没有来得及发出，就如同一颗流星一样，狠狠砸在一座小山上，甚至都砸出一个巨大的坑出来。

　　而他趟在坑地，浑身是血，意识模糊，胸口散逸紫色气体，丹田处更是有海量灵气直冲霄汉！

　　看到这一幕，所有人都大吃一惊，有人便忍不住惊呼道：“天，好可怕的一掌！骨断筋折，内脏碎裂，并且紫府崩碎，金池破碎，整个人都彻底废掉了！”

　　“硬吃三道仙符而无碍，随手一掌，就彻底打废一位半仙！天哪，这位似乎比传说当中更可怕！”

　　“这不废话吗？传说那是八百年前的事了，人家可是在地仙界又苦修了八百年，现在当然要厉害的多了！”

　　“那我们怎么办？这次不是死定了？”

　　海外三仙宗的宗主也是满脸苦涩，早知道方烈这么厉害，王八蛋才会招惹他呢？

　　而就在他们都以为末日降临，大祸临头的时候，一个清脆的声音却突然传来：“好啦，停下吧，对这些废物出手，太有失身份了！”

　　随着话音落下，一个黑袍青年便从天而降，来到离方烈不过数百丈的地方。

　　此人一脸英气，总是不停的微笑，手中摩挲着一对人面白骨球，完全是一副信心满满的样子！

　　只见他对方烈微微一笑，道：“你可真是让我好等啊！知道吗，为了你，我在这个破地方呆了整整一百年！”

　　方烈并无意外之色，早在得知墨门遇袭的时候，他就知道这是一个陷阱，可是他却无所畏惧，依旧义无反顾的回来，就是要看看到底是谁敢算计他！

　　如今见到真人，他便冷笑一声，然后云淡风轻的道：“你是哪位？”

　　“贫道，左道门下后补道种，左丘无商！”左丘无商微笑道：“今日见到阁下，当真是三生有幸！”

　　听见后补道种四个字，墨千寻等人齐齐惊得脸色大变，甚至就连方烈也微微皱了一下眉头！

　　要知道，在仙界，道祖门庭都极为庞大，门下弟子动辄以亿万计算，但是，尽管有这么多门人弟子，可是真正可以传递薪火的道种，每个宗门最多也就只有十个而已！

　　每一个道种，都有晋级混元的希望，备受重视。传闻，哪怕最差的第十道种，身边都常年有大罗金仙作为护道人！

　　至于最强的首席道种，更是有混元金仙全天守护，身上更是有道祖亲自赐下的救命仙符，任何时间遭遇灾劫，哪怕间隔无数世界，守护他的混元金仙都能第一时间降临神念分身救援！

　　由此就可见道种的重要性了。就算是方烈的妹妹轩辕柔那么出色，想成为道种都异常困难，她的第一步，也就是成为后补道种！

　　别看只是后补道种，总数其实也就仅仅只有一千而已，和他们同时代的，堪称天才的同门，数量则高达数亿，差不多要十万人里才能出现一个！

　　所以在仙界的道祖门庭里，最重要的后辈，就是道种和后补道种，任何一个都是精英中的精英，天才中的天才，是从亿万同级天才里脱颖而出的绝世妖孽！

　　这样一个在仙界无数天才里杀出的家伙，就算是方烈，也不得不给予绝对的重视！


第0950章 决战虚空

　　尽管，方烈很强，强到可以横行地仙界，以一敌百，所向无敌的程度，可是他却心里明白，自己只是在烂泥塘里称霸而已，真正到了仙界，就完全不是那么一回事了！

　　这些年，方烈在地仙界坐镇，也没少打探仙界的事情，越是知道的多了，他就越是感觉仙界的可怕！

　　在仙界，有三十三层天，每一天，都有无量大，人口无量多，修士无量多，其中有上品灵根以上的天才，差不多可以用亿万来计算。

　　而祖庭更是素来只收天才，数以亿计！玄门正宗还好说一些，讲究道法自然，鼓励有序竞争，而非杀戮。

　　但是左道祖庭却不然，他们的后辈培养是完全的养蛊法则，鼓励相互残杀，只要不是在大庭广众之下杀戮，其他随便怎么样都行，暗杀，背叛，下毒，诅咒，一切的阴损招数都可以随意使用，只要成功，就会受到长辈的奖励和欣赏，并且可以掠夺属于死人的一切资源！

　　在这种情况下，左道旁门的弟子几乎个个都是百战精英，是从无数天才的尸骨上登临的顶端！

　　和他们相比，方烈也不过就是一个温室花朵，八百年都未曾一战，真正的生死交锋也并不多。

　　而且，最为关键的是，方烈的眼界终究只能止步于地仙界而已，对仙界的争斗手段他是一点都不知道。

　　相比这位后补道种左丘无商，方烈和人家差的真不是一点半点，而是天上地下的差距！

　　想到这，方烈便忍不住双眼一眯，绽放出凌厉的气势向对方压过去，想要看看他的实力到底如何？

　　恰好，左丘无商也有意试一试方烈的底细，于是二话没说就用足气势对顶上去！

　　表面上，二人只是相互看了一眼，但是，在他们目光交接的地方，虚空为之扭曲，雷霆凭空出现，无声无息间，甚至产生了一个巨大的闷雷，将周围的山峦，白云都震得粉碎！

　　仅仅只是外放气息就做到这等程度，直接就把观战的众人给吓傻了，他们忍不住在心里暗骂道：“要不要这么变态啊？看一眼就扭曲虚空？那要是看了我们，我们还不得瞬间四分五裂啊？”

　　就在二人较劲的时候，天空之上忽然风云变色，隐隐有雷劫出现。

　　方烈和左丘无商顿时就惊醒了，急忙收回力量，不再较劲。

　　很显然，他们刚刚都动用了超过仙人的力量，对这个位面造成了伤害，以至于招引了雷劫！

　　虽然他们谁都不在乎区区劫雷，可是却也谁都不想在大战之前就损耗法力，所以才收敛了气息！

　　随后，左丘无商便忍不住兴奋的大笑道：“好好好，实在是太好了，方烈，我原本以为你只不过就是一个不知道天高地厚的小辈，可是却没有料到，你竟然有惊世大才，区区元丹修为，就可以和我这个半仙的法力拼个平手，我必须承认，你的天赋远远在我之上，你肯定是墨门隐藏起来的道种，如果有朝一日你可以飞升的话，定然会立刻成为墨门道种之一！”

　　“但是可惜啊，可惜，你今天却遇见了我！”左丘无商随后便兴奋的道：“原本，斩杀你这个引发两教大战的恶徒，为师门出气，只能算是一件大功，最多让我在后补道种之中的排名前进到前十的地步，但是你既然是墨门潜力如此巨大的道种，那么杀你之后，功劳最少加三倍，我甚至可能晋级为首席后补道种！小子，这一切都要多谢你啊！哈哈哈哈！”

　　面对左丘无商嚣张的大笑，方烈一阵无语，他忍不住冷笑道：“你就这么自信可以杀我？”

　　“这不是废话吗？”左丘无商冷笑道：“和我比起来，你只是温室里的花朵，八百年光阴虚度，几乎没有参与什么大战！你可知道我修道的路途？我修道千年，除了闭关冲击境界的时刻之外，其他时间几乎都是在连番大战里度过的，即便是在等你来此的百年时间，我也不敢有丝毫放松，还在周围的虚空战场上和昆仑仙宫的人拼杀，死在我手上的人仙，地仙，甚至天仙，加起来足有十万之众，我是踩着仙人的尸骨成就现在的地位！”

　　“而他们的资源都为我所用，我什么宝物，资源都是最好的，这次攻伐墨门，所有花销都只是我诸多战利品之中的一小部分而已，你又凭什么和我比？哪怕你我法力相当，我也有十足把握，可以在一刻钟内将你拿下！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，淡淡的道：“废话少说，咱们无尽虚空外一战吧！哪里是你不错的葬地！”

　　说完，方烈便不再废话，直接如同炮弹一样向天空射去。在晶壁之内，受到天道法则压制，无法动用仙级的力量，但是在无尽虚空之外，就没有这个限制了，足以让他们尽情施展！

　　左丘无商自然不会畏惧，他冷笑一声，道：“正合我意，看我如何斩你！”说着，他也紧随方烈而去。

　　他们走了之后，剩下的人都是冷汗直流，墨千寻父子是死里逃生，而其他人也同样感觉如此。

　　不过，墨千寻对方烈信心十足，他忍不住面露冷笑，只是受制于人，没有敢太过挑衅而已。

　　可是他的笑容还是被白家家主看见了，立刻就引起了白家家主的愤怒，他马上大骂道：“墨千寻，你是不是以为方烈来了，你就可以高枕无忧了？”

　　“呵呵！”墨千寻冷笑一声，道：“那你以为呢？谁赢谁输？要知道，方烈可是有不死之身的人啊！”

　　“哼！”白家家主强忍心中的畏惧之心，冷哼道：“我承认，方烈天纵之才，哪怕对上仙界的奇才，我也依旧对他更有信心一些，但是，正所谓远水解不了近渴，他显然已经把你们给忘记了，所以，无论最终谁胜谁负，对你来说，结果都是一样的，因为你现在，就要死在我手上！”

　　为了避免夜长梦多，白家家主立刻就凶狠的对墨千寻父子出手。

　　墨千寻父子都被禁锢了法力，只能眼睁睁的受死，他临死前忍不住绝望地骂道，“方烈这个混蛋，怎么不救我就跑了，这不是坑爹吗？”

　　然而，预想中的死亡并没有到来，反倒是白家家主突然啪得一声，被抽飞数里远，骨断筋折，吐血不已，一身修为也被彻底废掉。

　　众人马上都吃了一惊，随即就见到了一个威风凛凛的人物，方烈！

　　白家家主大吃一惊，忍不住叫道：“你，你不是走了吗？”

　　“你白痴啊？”方烈不屑地骂道：“难道你忘记我最擅长的是分身术了？这里的事情还没有解决，我又岂能置之不理？”

　　“哈哈哈！”墨千寻顿时大喜过望，高声笑道：“贤婿，我就知道你不会不管我的！”

　　“现在是贤婿了，刚刚你怎么还骂我是混蛋呢？”方烈白了他一眼道。

　　“哈哈，一时口误！”墨千寻略显尴尬的道：“好啦好啦，不要说这些没用的了，你看看，那些家伙都要跑了，赶紧抓住他们啊！”

　　原来，就在他们说话的功夫，其他叛徒和海外三仙宗的人都开始掉头逃命，甚至还用出了挪移符篆。

　　方烈见状，冷哼一声，道：“在我面前还想逃跑？那我这八百年的道法算是白修过了！哼！”

　　随着方烈的冷哼，一股恐怖的神识横扫四周数百万里的范围，凡是叛逆和敌人，无一例外都被方烈恐怖的神识摧毁了金池气海，将其彻底变成废人。

　　以方烈天仙即便的实力，收拾这些凡间修士，那简直不要太简单，即便是半仙都承受不住他神识一击，轻轻松松就废掉了在场的所有人。

　　这便是高阶修士对低阶修士的绝对碾压！

　　看到这一幕，墨千寻父子都被深深的震惊了，墨千寻忍不住惊呼道：“小子，你现在什么实力了？能不能打得过地仙？”

　　“地仙？”方烈不屑的冷笑一声，道：“天仙现在在我面前都只能算个屁！”

　　说完，方烈轻轻一挥手，就解开了他们的禁制，然后道：“我上去支援了，这里交给你们！”

　　下一刻，他便腾空而起，瞬间消失在天外。

　　墨千寻和墨万方相视一眼，齐齐露出苦笑之色。

　　“这小子实在太厉害了，我怎么感觉身为长辈，却在他面前抬不起头来呢？”墨千寻苦笑道。

　　“没办法，这就是天才！”墨万方苦笑道：“幸好您老人家高瞻远瞩，早早的就把墨兰韵嫁过去了，要是现在才提亲，人家恐怕都看不上咱家的丫头了！”

　　“哈哈，那是，你也不看看老父的眼光！”墨千寻得意的道。

　　“您眼光真好，看重四个大家主，背叛了两双！”墨万方泼冷水道：“提携叛徒的几率是百分之百啊！”

　　“混蛋！”墨千寻恨恨敲了墨万方的脑袋一下，骂道：“你小子哪壶不开提哪壶是吧？气死我了！”


第0951章 大罗护法

　　就在墨千寻父子处置门内叛徒的时候，方烈的分身也来到了无尽虚空之外，和方烈本尊一起，和左丘无商对峙起来。

　　其实，在方烈的分身收拾下界叛逆的时候，左丘无商并非毫无所觉，恰恰相反，整个过程他都在全程目击，甚至是看得津津有味。

　　在方烈分身上来之后，左丘无商便笑呵呵的道：“好一个分身之术，我早在来此之前，就得到消息，说你有这么一门堪称恐怖的分身术，能够制造出和本体一模一样，战力丝毫不损的分身，甚至可以随意用他们进行自爆。我当时还有些怀疑，以为不过是以讹传讹，现今亲眼所见，我才发现你这门神通果然是厉害非凡！”

　　“过奖了！”方烈淡淡的道：“这门神通不敢说天下无敌，但是至少也能成百上千倍的放大我的实力，我很好奇，你就算是战斗经验远多于我，又凭什么敢说能以一敌千？”

　　说话间，方烈的所有分身全部窜了出来，一个接着一个，一千两百分身转眼就布下一座阵法，将左丘无商团团围困在当中，然后方烈冷哼一声道：“来吧，让我见识一下所谓仙界天才的本事？”

　　在无尽虚空的深处，有两个巨大的虚影并立左右。

　　左边是个黑衣老者，他盘坐在一片黑云之上，脑后有两道璀璨的神光之轮，宛如太阳的光晕一般！

　　他坐下的黑云，仔细一看就会发现，竟然全部都是由细小可怕的毒蛊所构成，每一只毒蛊都散发着无比恐怖的杀机，甚至可以撕裂仙人！

　　但是在老人坐下，亿万毒蛊却老老实实的组成黑云，充当老人的座驾。

　　而在另一侧的老人，虽然也穿着黑袍，但是却面色和善，并不像旁边那人一样凶狠。

　　这位老人脑后只有一轮神光之轮，盘坐在一只普普通通的黑色机关鸟上。

　　但是如果用神识仔细探查，就会发现，这只机关鸟竟然是由无数细小如发丝的零件组成，每一个零件都是有品级的仙器。

　　也就是说，这只机关鸟其实就是一只由无数仙器组成的超级至宝。

　　事实上，这两人都不过是大罗仙人的神念而已。乘坐黑云的是左道大罗金仙，毒蛊真仙。而另外一位，则是方烈的师傅墨祖。

　　他们现在都在担任护法的职责，按照仙界的规矩，门派看重的核心弟子决斗的时候，会有专门的高人护法。

　　一个是为了防止对方作弊，派遣高人暗中偷袭，另外一个也是为了将战死的弟子真灵护好，只要真灵还在，就可以回去复活，虽然实力下降一些，可是天赋还不会改变。当然死的太多也不行，三次之内是没问题的。

　　背后两轮神光，意味着毒蛊真仙在两种大道上的感悟已经到了凝聚天道法则的地步，在道法的深厚上，显然要领先于墨祖。

　　但是他在看见墨祖亲来之后，却是一阵郁闷。没办法，他擅长的毒蛊领域，对付生灵，那是绝对的大杀器，甚至可以吞噬生灵的精血和神魂，不停的壮大繁殖，能够越战越强，越打越多！

　　可惜对上机关兽，那就完全无效了，墨祖的机关鸟他可是知道，能够化成亿万机关仙兽，毒蛊完全啃不动，只能挨揍，可谓是他的绝对克星。

　　所以尽管道行高深，可是真打起来的话，毒蛊真仙反而不是墨祖这个晚辈的对手。

　　而最为让毒蛊真仙郁闷的是，他年纪比墨祖大了一倍，掌控的资源和手下也比墨祖多，可是家底一下子就被墨祖给比下去了。

　　黑云毒蛊虽然不错，却也只能说是一般，战力随强，却特别容易被克制。

　　但是人家墨祖的机关鸟就不一样了，别看现在小，那其实是被仙法收敛起来的，一旦放开禁制，就是万里之巨的庞然大物，里面有亿万机关仙兽，其中最强的几个机关仙兽战力甚至比肩大罗！

　　光这机关鸟的价值，就比毒蛊仙人全部身家还高几倍！更何况这还仅仅只是墨祖几件至宝之一，人家最强的本命至宝都还在本尊那边呢！

　　没办法，丹符阵器，墨祖全精，人家作为一个全才，每日操劳，既是练功，也是创造海量财富，数百万年积蓄下来，自然会达到一个恐怖的数字。

　　这机关鸟实在太强大了，毒蛊真仙是越看越喜欢，于是便笑嘻嘻的道：“我说师侄啊，你对这两人的战斗怎么看？”

　　墨祖没好气的白了他一眼，然后道：“虽然我以前是比你晚了一辈，但是自从十万年前我晋级大罗之后，似乎咱们就是平辈了吧？”

　　“哈哈，这个不是重点！”毒蛊真仙打个哈哈，然后道：“重点是他们二人的战斗，我看你的徒弟似乎很有希望获胜呢？”

　　“那是自然！”墨祖略显得意的道：“我在宗门呆了这么久，也调教过一些弟子，但是真要说有资格传承我衣钵之人，恐怕也就只有方烈而已！别看你看护的小子是后补道种里拔尖的存在，对上我的徒弟，只怕也就只能跪安了！”

　　“这么自信？”毒蛊真仙惊讶的道。

　　“就是这么自信！”墨祖傲然道。

　　“好，那既然如此，你敢不敢和我赌一把？”毒蛊真仙道：“要是你徒弟输了，你把这只机关鸟给我，要是左丘无商输了，我把坐下的毒蛊都给你！”

　　“免了！”墨祖马上一挥手，道：“亏得你比我大这么多，你也真好意思说的出口啊？你那些毒蛊，我要来何用？每日还要提供海量的血食，不然就得饿死，完全就是赔钱货，凭什么和我的机关神鸟相提并论？我这东西放出去，多少混元甚至道祖都会动心，而你那破玩意，完全不值一提好不好？”

　　毒蛊真仙顿时老脸一红，随即便气恼的道：“行，算你狠，那我用此宝总可以了吧？”

　　说着，他便掏出一滴人头大小的清水。看起来平平淡淡，但是仔细感知，却会发现似乎有惊涛骇浪产生！

　　“先天混沌真水！”墨祖顿时眼睛一亮，道：“好东西，我正缺呢！”

　　“嘿嘿，你的机关鸟想要大成，必须要有阴阳五行，七大压阵之宝，但是现在却恰好缺少水行至宝，我这可是雪中送炭啊！”毒蛊真仙得意的道。

　　“哼！”墨祖冷哼一声，道：“可就算是此宝不错，也只是七大压阵之宝中的一件，我都凑齐六件了，再加上其他东西，机关鸟的价值是你手中宝物的十倍不止！你凭什么和我对赌？想要赌也可以，你得加码！”

　　“这~”毒蛊真仙顿时就郁闷了，他可是穷鬼一个，拿出这一件至宝就算是不错了，想凑齐十件？打死他也拿不出来啊？

　　不过，毒蛊真仙却是个有主意的人，他眼珠子一转，马上就有了主意，立刻道：“你出身的位面似乎降级到大千世界了，想必你很希望它可以重新晋级到地仙界吧？如果你能赢我，那我就让帮你办理此事，如何？”

　　墨祖闻言，顿时便愣了一下。其实，将大千世界晋级到地仙界，并不算太过困难，只要弥补海量的灵石，仙晶，让大千世界灵气浓度飙升，再加上一些其他手段，就可以做到。

　　但是，想从仙界送下这么多灵石仙晶，消耗会是一个天文数字，即便是墨祖都承受不起。

　　而唯一可行的办法，就是从附近的地仙界调运灵石仙晶。但是附近的地仙界，只有几个在墨门的掌控之内，可是让人家牺牲自己的位面，拯救墨祖的位面，这实在是太过分了一些。

　　即便是墨祖也没有权利随意牺牲宗门其他弟子的利益，其他墨家仙人不会答应的。所以他也只能眼睁睁的看着自己出身的位面降级，却毫无办法。

　　但是如果此事由毒蛊仙人来办，那就容易多了。毕竟左道旁门势力极大，掌控许多地仙界，比墨门多了不知道多少倍，而且毒蛊真仙也是个凶狠之人，想牺牲哪些底层弟子的利益只是一句话而已，完全不成问题。

　　于是乎，墨祖想了想，盘算着方烈的实力应该是十拿九稳，他这才点头答应道：“以天道立誓！”

　　“好！”毒蛊真仙顿时大喜过望，马上和墨祖一起立下誓言，这样就谁也不敢在事后反悔了，除非能抗住天道的反噬。

　　在发下誓言之后，毒蛊真仙便嚣张的狂笑道：“哈哈哈，墨祖老儿，你这次可是失算啦！你以为你的弟子有上千分身就能天下无敌吗？我实话告诉你吧，你大错特错了，既然早就知道有这么一招，左丘无商又岂能毫无防备？”

　　果然，就在毒蛊真仙话音落下的同时，远处的左丘无商也随即发动了反击，只见他逃出一道仙符，催动之后，便大吼道：“消灭所有分身！”

　　随着他的话音落下，方烈的一千多个分身瞬间就化为灰烬，只留下方烈本尊一个人。

　　看到这，墨祖忍不住脸色大变，惊呼道：“该死的，金仙级别的因果律令神符，言出法随！”


第0952章 八臂神盾

　　因果律，是金仙才能掌控的强大法则之力，对金仙以下修士，因果律简直无敌。

　　刚刚的时候，左丘无商仅仅只是一句话，就在因果律的恐怖威能下，将方烈的上千分身，犹如摧枯拉朽一般，尽数摧毁。

　　虽然，金仙刻画的因果律仙符，可谓是价值连城，但是却用它废掉了方烈最强大的一张底牌，对左丘无商来说，这张仙符的价值已经被发挥到了最大。

　　接下来，左丘无商大吼一声，“方烈，受死吧！”

　　下一刻，只见左丘无商抬手一挥，打出一件宝物，在神光闪耀之间，左丘无商和方烈便一起消失在无尽虚空之中。

　　原来，那竟然是一件，洞天之宝，瞬间就将方烈收入其中。

　　等到方烈明白过来之后，结果就发现，自己来到了一个，无比诡异和危险的地方，这里空气湿润，树木繁茂，到处都是苍天古木，还有其他无数不明植物。

　　在植物之中，有无数恐怖的毒虫，有的，好像苍蝇一般嗡嗡乱窜，有的，大如山岳，散发着恐怖的气息。

　　空气之中弥漫着一股腐败的气味，方烈仅仅只是轻吸一口，头晕目眩，法力都运转不畅，可见含有极为恐怖的毒素。

　　方烈急忙屏住呼吸，飞身来到高空，向四周观望，只见无尽远处都是绿色一片，而天上则密密麻麻到处都是毒虫。

　　至于左丘无商则彻底消失不见，显然是隐藏在某个角落里。

　　“哈哈哈哈！~”左丘无商的笑声从四面八方传来，“方烈，这里是我本命至宝说话的洞天，我是这里的绝对主宰，我麾下有亿万毒虫大军，相当于天仙修为的毒虫，就有数百之多，而天仙以下的仙阶毒虫，在这里有数以百万，而普通的毒虫，那简直就是数不胜数，在这里，只有区区一个人，怎么可能是我的对手！小子，如果我是你，就马上束手就擒，我将你生擒活捉，送回宗门，说不定，你们墨门还能将你赎回，那样你就能，保得一条小命！”

　　无尽虚空深处，两位大罗金仙，也各自通过他们的神通法眼，看清了洞天法宝内部存在的一切，见到方烈处于如此劣势，毒蛊真仙兴奋不已，说道：“现在你总该死心了吧！我的门下收拾一个下界来的小屁孩儿，那简直就和玩儿一样，你输定了！”

　　“哼哼~”墨祖不屑的冷笑道：“你未免高兴得也太早了些，我的弟子强大到连我都怕，你那位可怜的门下，连给方烈提鞋都不配，那个倒霉孩子，会死的很惨，很难看！”

　　“呵呵！事到如今你还嘴硬，我倒要看看你寄予厚望的弟子，到底有什么了不起的？”毒蛊真仙冷笑道。

　　此时此刻，在毒虫遍布的洞天之内，方烈已经被数不清的毒虫团团包围，他举目向四周望去，甚至都看不见远处的风景，只能看见，黑压压的一片虫云。

　　成百上千只散发着天仙气息的恐怖毒虫，隐藏在虫云之中，冰冷的眼神死死锁定方烈，随时都可能冲上来将他吞噬。

　　面对如此可怕的局面，要是换个人，只怕早就吓得尿裤子了。但是方烈却仅仅只是露出不屑的神情，只见他缓缓说道：“这就是你所谓的底牌？真是让人失望？”

　　“什么？死到临头，你竟然还敢嘴硬？”左丘无商愤怒的道：“你知道为了培养它们，我耗费了多少精力和财力吗？仅仅一件可以容纳数千万里大陆的洞天法宝，就不比金仙法宝价值低，而这些毒虫更是稀有品种，很多都是绝迹已久的上古毒物，我耗费了无数精力才搜集到，又耗费了无数财力才将其培养到现在的规模和品级。我修道千年，斩杀仙人超过十万之众，所获得的宝物和资源，几乎都花在这件本命法宝上，凭借它，就是面对十几个天仙修士，我也是百战百胜！你不过就是区区一介凡人，资财根本不可能和我比，又怎么可能在这里活命？”

　　“你太搞笑了，区区十万仙人的财富而已，就让你自以为天下第一了？”方烈不屑的冷笑道：“不是我看不上你，是我看不起你，你实在是太穷了，现在，就让你见识一下，真正的有钱人是什么样！”

　　说完，方烈抬手一挥，释放出3600具巨大的傀儡巨人。他们高达千丈，通体都由神金打造而成，八条粗长的手臂上，分别握着一面蓝色的盾牌，盾牌上神纹密布，散发着凛冽的空间波动，以至于周围的空间都为之扭曲。

　　这3600具傀儡巨人，才一出现就自动散开，组合成金字塔形的立体仙阵，将方烈团团保护起来。

　　在仙阵立起之后，所有傀儡巨人齐齐散发出璀璨的神光，他们将盾牌全部对准外面，下一刻，仙阵发动，无数盾牌的虚影组成盾墙，彻底将毒虫之云拦截在百里之外。

　　看到这一幕，左丘无商也是大吃一惊，忍不住惊呼道，“该死的，你从哪弄了这么多天仙级别的机关傀儡巨人？据我所知，就算是仙界的金仙，也没几个能拿出这么多强大的傀儡来？”

　　方烈冷笑一声，调戏道：“傻了吧？没见过吧？这就是我们墨门的底蕴，你们这些可怜的穷人是不会明白！”

　　要知道，方烈可是坐镇无量山800年之久，无量山内，1800万里的地界所产的各种宝物资源，几乎都被方烈收入囊中。没办法，谁叫墨门人手稀少呢？

　　事实上，除了无量山的物产之外，那里还有数以万计的附庸位面，全部都是昆山剑宗在数万里搜集到的精品。每个位面都物产丰富，有的出产灵石，有的出产神金，还有的出产灵芝仙草。

　　再加上附庸宗门的供奉，方烈每年获得的资源，都是一个天文数字。

　　以前的时候，这些资源供应昆山剑宗上千万弟子的消耗，都绰绰有余。

　　现在，墨门弟子也就百十来万人，还大部分都是凡人，消耗极少，这就导致方烈拥有了海量的闲置资源。

　　而方烈作为擅长炼丹炼器的超级大高手，又岂能白白让这些资源闲置一边？

　　所以，在这800年中，方烈本身虽然在苦修道法，可是他的分身却没有闲着，一半炼丹，一半练器，再配合老鸟的巨大帮助，就使得方烈的资源全部转化为战斗力。

　　方烈以前的10万只傀儡飞天仙女，个个都有人仙战力，但是却已经帮不上方烈什么忙了，所以方烈将其全部送给自己的两位夫人。

　　而方烈自己，等用上了现在的天仙级傀儡巨人，八臂神盾力士！

　　这种八臂神盾力士，专长就是防御，号称同级防御最强，即便是面对3位天仙的围攻，一个神盾力士也能立于不败之地。

　　而3600八臂神盾力士组合成防护仙阵之后，甚至号称金仙不破！

　　有了这些强大的随身护卫，至少方烈的自身安全，达到了一个让很多修士都绝望的地步！

　　左丘无商曾经屠灭10万仙人，历经无数场惊世大战，可谓是见识远博，自然一下子就认出这种擅长防护的傀儡巨人。

　　在经过了震惊之后，左丘无商却是冷笑一声，笑道：“八臂神盾力士？方烈啊方烈，要是其他傀儡巨人，我还畏惧三分，可是你却选用这种乌龟壳，几乎毫无攻伐能力，那我又有何惧哉？只要我的毒虫大军持之以恒的攻击，总会耗掉傀儡巨人的法力，虽然时间长一点，但你比死！给我狠狠的打！”

　　随着左丘无商的一声令下，无数毒虫组成的大军，便从四面八方，开始向方烈猛攻过去。

　　弱小的虫子，直接用身体凶猛的撞击在盾墙之上，它们粉身碎骨的同时，也将体内的毒液撒在盾牌虚影上，时时刻刻腐蚀着盾牌的防护力度。

　　而稍微强大的毒虫，则在稍远的地方不停地喷吐着毒液或者毒雾，也有少数品种在喷射毒刺，虽然单独一只毒虫的攻击，对盾牌毫无影响，但是，当毒虫的数量，增加到亿万之后，盾墙都被毒液覆盖了厚厚的一层，附着的法力，快速消耗，使得盾墙，逐渐暗淡下去。

　　就在这个时候，那些隐藏的天仙级毒虫也开始发威了。虽然他们也是，喷射毒气，毒液，可是它们的毒素都蕴含法则之力，能够轻易毒死仙人，对盾墙的伤害也更为恐怖。

　　在亿万毒虫大军的狂轰滥炸之下，盾墙虚影很快就黯淡下去，濒临破灭。

　　但是，号称防护最强的八臂神盾力士，又岂是浪得虚名？第一面盾墙还没有被打破，第二面盾墙又再次升起，甚至第三面盾墙都做好了准备。

　　之所以要有八条手臂，八面盾牌，就是为了让傀儡巨人，可以连续不断的发动防护神通。

　　哪怕面对亿万强敌，八臂神盾力士军团也足以保证主人的安全，哪怕连续支撑几个月都不成问题。

　　看到方烈突然拿出这样强大的底牌，毒蛊真仙也是大吃一惊，他忍不住骂道：“可恶，这个臭小子怎么这么有钱？你们部门对他的支持力度，未免也太大了吧？”

　　“嘿嘿，你这可就错了，而且是大错特错！”墨祖笑眯眯的道，“说来惭愧，我们对方烈对支持力度，其实还没有普通弟子大，他之所以能有今天，完全是依靠自己的努力，这才是我最佩服他的地方！”

　　“这不可能！”毒蛊真仙满脸都是不可思议之色！


第0953章 超级大炮

　　“呵呵！”墨祖笑而不语，他不可能把方烈的所有底细都告知旁人。

　　见到墨祖这个样子，毒蛊真仙也只能干着急，却毫无办法。

　　而就在他们说话的时候，在洞天之内的战斗也达到了白热化的程度。

　　见到久攻不下，左丘无商也有些不耐，只听他冷笑道：“你这乌龟壳的确有点硬，超乎我的预料之外，但是我纵横仙界上千年，又岂能没有一些大杀器，就让你看看我左丘无商的厉害。”

　　说话间，只见一道金光闪烁，半空中出现了一杆长达百丈的长枪，枪身上一条金龙活灵活现，散发着凛冽的寒芒，分明就是可怕的金系仙器，而且品级高达天仙至宝。

　　正常情况下，凡人是不能使用仙器的，因为凡人体内没有仙气，但是半仙则不一样，半仙体内已经有了仙气存在只是多寡的问题。

　　普通的半仙人仙之器都难以驾驭，但是左丘无商这样的绝世天才，却可以轻松驾驭天仙之宝。

　　随后，左丘无商得意的声音传来，“此乃我斩杀一位大教的天才弟子，所获得的一件至宝金龙破阵枪，此宝最擅攻坚，我倒要看看，到底是你的乌龟壳硬，还是我的金龙破阵枪更强！”

　　随着他的话音落下，金龙破阵枪化作一道恐怖的金色光柱，有无可阻挡之势，凶悍无比的轰向方烈。

　　面对着足以屠神灭仙的恐怖一击，方烈却丝毫不惧，反而冷笑一声，道：“不过就是，雕虫小技！”

　　说话间，方烈表面不动声色，暗地里却掐动法诀，他麾下的3600八臂神盾力士，突然齐齐举起所有盾牌，盾牌上神光闪烁，显然是发动了隐藏的仙阵。

　　下一刻，里面足有千丈方圆，散发着蓝色光芒的奇异盾牌便凭空出现在方烈的面前。

　　就在盾牌出现的瞬间，恐怖的金龙破阵枪也悍然杀至，狠狠的轰击在盾牌之上。

　　但诡异的事情出现了，两强相撞，不仅没有爆发出恐怖的爆炸，反而平静无比。

　　那面蓝色的盾牌，看似强大，实际上，却如同虚影一般，金龙破阵枪轻松至极的穿入其中，就好像是刺进一面镜子里。

　　但诡异的是，金龙破阵枪虽然刺进去了，可是却并没有穿出来，而是彻底消失，无影无踪。

　　可就在这时，另外一道蓝光突然出现，恰好就在几只最强大的天仙毒虫旁边，在蓝光出现的同时，原本消失的金龙破阵枪挟着无边的杀气悍然杀出。

　　金龙破阵枪可怕的威力在这一刻展现无遗，天仙级别的毒虫虽然防御未必太强，却也不是等闲之辈可以击杀的，然而在金龙破阵枪的光辉下，他们就和豆腐一样轻而易举地被轰成碎片。

　　金色的光柱瞬间贯穿数千万里的空间，所过之处，所有毒虫都被瞬间摧毁，只此一击，就杀了数以千万计的毒虫，虽然这个数量对虫云来说并不算什么，但是那几只天仙毒虫的毁灭，却绝对让左丘无商心痛不已。

　　金龙破阵枪最终狠狠地刺在这座洞天的晶壁上，虽然未曾刺穿晶壁，却也给晶壁造成了不小的损伤。

　　幸亏左丘无商对自己的本命法宝下了血本，用无数天材地宝加强了洞天之内的空间法则，使得洞天的空间晶壁极其坚固，这才勉强挡住了，金龙破阵枪的可怕一击。

　　要不然的话，这件洞天之宝一旦被击穿，就会废掉一大半，至少再也不能困住人了，反正方烈是可以随时随地逃之夭夭的。

　　可尽管如此，你把左丘无商吓了一跳，他急忙手慌脚乱的收回金龙破阵枪，同时震惊无比的道：“该死的，我不记得八臂神盾力士还有这样的空间神通！连天仙之宝的攻击都可以随意扭曲转嫁，这未免也太逆天了吧！”

　　“呵呵！这只能说明你没见识，我还以为仙界传人有多么了不起呢！现在看来，也不过如此。”方烈略显得意的道。

　　“你~”左丘无商顿时就被气了个半死，他恼羞成怒的道：“你少在这里装模作样，虽然我不懂机关术，连我也斩杀过不少擅长机关傀儡的仙人，其中也有擅长空间神通的，天仙级机关傀儡，却绝对没有能力去转嫁天仙之宝的攻击，而你的八臂神盾力士，并不擅长空间道法，却可以施展如此程度的空间神通，这只能说明一件事，你小子本身就特别擅长空间神通，所以刚才的空间神通，并不是他们施展的，而是你借用他们的法力和身躯上的空间神纹施展的。”

　　“呵呵！”方烈笑道：“你总算看出点什么来了，但是可惜，你又没有说在点子上！不过无所谓了，反正我是不会告诉你的，你就等自己死后，去冥间问你的祖师爷吧！”

　　“可恶的小子，现在鹿死谁手，还不一定呢！你有什么可以得意的？”左丘无商冷笑道：“虽然我现在，的确拿你没有什么好办法。可是你也一样拿我没办法，你不仅出不了这个牢笼，甚至都不知道我在哪？又能奈我何？在这里，我有我有洞天之助，拥有无穷无尽的法力，洞天不破，我便不败！而你迟早会被我耗死！”

　　无尽虚空深处，毒蛊真仙听见这话，立刻就露出笑容，他随即便对墨祖笑道：“我这门下说的一点儿都不错，只要洞天还在，他就永远不败！方烈哪怕再强也只是一个人，一支军，法力耗尽的时候，总之他死定了！”

　　“那可未必！”墨祖笑道：“你凭什么认为方烈打不破洞天？你又凭什么认为，方烈的法力会先于你的门下耗尽？你当真以为，这天下只有你的弟子才会有洞天之宝吗？”

　　“什么？该不会是说，方烈也有洞天之宝吧？”毒蛊真仙无比震惊的道：“这怎么可能！洞天之宝，即便是仙界，都是无比珍贵的宝贝，很多金仙甚至都没有办法得到。方烈不过区区一介凡人，凭什么得到洞天之宝？而且，据我所知，地仙界是没有洞天之宝的，因为这种至宝，地仙层次根本无法炼制，甚至天仙也不行。”

　　“呵呵！”墨祖笑而不语，他心中暗自冷笑道：“没见识的货色，枉费你比我多活了1000万年，难道不知道，最强的炼宝宗师是天道吗？只要天道出手，区区洞天之宝又算得了什么？方烈的本命法宝，不仅是洞天之宝，而且还是功德之宝，就连道祖都为之眼红，混元金仙都无缘得到！你的这个门下弟子，不过是小小的候补道种而已，拿着一件，可怜兮兮的，洞天之宝，就自以为无敌，还想和拥有功德洞天至宝的方烈对抗，简直可笑！”

　　果然，在他们说话的时候，方烈也开始了反击。只见他冷冷一笑，不屑的道：“左丘无商，你以为我方烈，是个只知道防护己身，而不知道进攻的缩头乌龟吗？我明白告诉，你大错特错了，我的攻击之猛，超乎你的想象！我在山中枯坐800年，又岂是虚度光阴？也是时候让你见识一下我的厉害了！”

　　“哦？”左丘无商马上警惕的道：“你有何本事尽管使出来，我倒要看看你有什么厉害的本事！”

　　“好！”方烈豪气干云的道：“就让你见识一下我苦心钻研800年的无敌炮阵，以你左丘无商的身份，作为我无敌炮阵的第一个祭品，也不算是辱没了它！”

　　随后，方烈双臂张开，背后金翅也绽放光芒，见他的头顶上出现了一片大陆的虚影，这片大陆无边无际，山脉连绵，丛林密布，仙灵之气浓缩成雾，无数仙珍灵草遍布其中，一看就是一片洞天福地。

　　在洞天福地之中，每个千里方圆的地域中心，就会有一根高耸入云的，超级大炮！

　　炮身粗达百丈以上，长达5000丈，好似利剑一般直插云霄！

　　所有大炮都是以五行仙金炼制而成，品级相当于天仙之宝，它们可以汲取大地龙脉的仙灵之气，转化成恐怖的仙术，当做炮弹打出去！

　　只要大地龙脉的仙灵之气不绝，大炮就可以不停的轰击。

　　而这片大陆乃是方烈的洞天之宝，在这800年里，被方烈用无数仙晶，灵物滋养，无量山以及数万附属位面这些年产出的仙晶，灵物，全部都砸进去了，那是一个无比恐怖的天文数字，从而使得这里的每一寸土地都蕴含海量的仙灵之气。

　　方烈在拥有了八臂神盾力士作为无敌防护之后，自然也不会忘记攻击。他第一时间就想到了利用洞天里的仙灵之气，但是天仙级别的仙金都都已经被八臂神盾力士所用，只剩下了地仙以下级别的仙料。

　　用这些东西，无论是制造机关傀儡，还是炼制大型宝具，都不能产生恐怖的攻击效果，至少无法令方烈满意。

　　于是乎，在和老鸟探讨一番之后，方烈选择了建造恐怖的超级大炮。

　　这种大炮的优点就是威力超级大，而且特别耐用，只要仙灵之气足够，就可以持续不断的开炮，每一炮都拥有天仙级别的破坏力，堪称恐怖！

　　但是它却也有一个非常致命的缺点，那就是个头太大，而且需要的仙灵之气太多，这就导致它超级笨重。甚至就连墨城那样巨大的超级堡垒，都完全没地方安装。所以他在墨门的机关炮序列内，属于一种鸡肋，几乎没有人用。

　　但是在方烈这里，它却再次焕发了青春，个头大没关系，只要能树立在大地上就行；消耗巨大也没有关系，反正方烈的洞天大陆上，有无穷无尽的仙灵之气。

　　至于开炮之后的瞄准问题，就更不需要担心，方烈在这件本命之宝内设置了特殊的空间挪移法阵，可以将大炮发射的炮弹瞬间挪移到外部。想轰击何处，就在何处张开空间挪移的出口，到时候，数以万计的恐怖炮弹，就会从天而降，把方烈的敌人彻底摧毁！


第0954章 万炮齐发

　　方烈坐拥无量山的无尽资源，还有老鸟提供的海量人力，使得他在建造超级大炮的时候，完全不需要考虑别的问题，只要尽情的讲自己的空间大陆填满就行，在这种情况下，方烈拥有的超级大炮数量，只能用‘丧心病狂’来形容。

　　类似这样的超级大炮，即便是在大如山岳的堡垒上，最多也就安置几门而已！但是，方烈接待他的空间宝物里建造了整整10万门！

　　这是一个何等恐怖的数字，一次齐射，就是相当于10万天天仙的全力一击，如果是打击在大千世界上，恐怕整个世界都会被毁灭。

　　即便是在地仙界里，这样的一击也足以将一个大陆打得支离破碎！

　　而现在，10万超级大炮已经蓄势待发，吸足了仙灵之气的大炮群，个个都绽放出，璀璨的光华，在方烈神念的操控下，伴随着一声声的低沉闷响，整个大陆闪耀起十万道耀眼光辉，10万道百丈粗细道光柱随即冲霄而起，直刺苍穹，随后消失在穹顶之上。

　　紧接着，那10万道光柱便从方烈的四周射出，一时间，守护方烈的大阵就好像一只包裹无数光剑的大刺猬。

　　这些弓箭威力惊人，笔直的冲过去，遇见的毒虫都通通烧成灰烬，哪怕是天仙阶位的毒虫也难以抗衡，非死既伤。

　　密密麻麻，遮天蔽日的虫云，被10万道光剑从中间刺穿之后，一下子就稀疏了很多，亿万毒虫就这样彻底消失！

　　看到如此恐怖的一幕，左丘无商顿时惊得目瞪口呆，他做梦都没有想到，方烈竟然有如此可怕的底牌，这实在是太不可思议了，简直都超出了常识。

　　要知道，洞天之宝，对凡人来说，本身就已经是传说中的宝物，基本不太可能得到，至少在左丘无商上千年的经历中，就从来没听说过谁，曾经在凡人阶段得到过洞天之宝。哪怕就是仙界的天才，凡人阶段就是大教道种的绝世妖孽，也没有谁可以得到洞天之宝。

　　而方烈不仅得到了洞天之宝，而且还培养的如此强大。

　　同样是洞天之宝，左丘无商的洞天之宝，即便是他投入了毕生精力，以及斩杀10万仙人的所有收获，也只能将洞天之宝内的灵气培养到类似地仙界的程度。

　　这种弄度的仙灵之气培养一下毒虫还是没有问题的，完全可以满足天仙级别毒虫的需要，可要是用来发射超级大炮的话，左丘无殇自问，齐射1万炮，差不多就要抽干洞天内一大半的仙灵之气，再想打第二次齐射就不可能了。

　　但是方烈的洞天之宝，即便是进行了一次10万门超级大炮的齐射，仙灵之气也只是损失了一点而已，使得其中的雾气稍稍淡了一丝，完全可以再射100轮！

　　由此就可见，两件洞天之宝内的仙灵之气，差距是如此的巨大，简直就是一个天上，一个地下。

　　在继续推算的话，方烈投入到自己洞天内的资财，至少是左丘无商的千百倍以上！

　　左丘无商实在无法想，凭什么方烈这个凡人，要比自己的财富多这么多，和他一比，自己简直就和要饭的差不多。到底大家谁才是出身仙界的人啊？

　　事到如今，左丘无商已经明白，自己绝对是大势已去，方烈甚至不需要自己动手，只需再进行几次齐射而已，就足以将他的毒虫击杀殆尽，甚至他的洞天之宝，都要被方烈愣生生打爆！

　　而一旦本命之宝损毁的话，左丘无商也就算彻底完蛋了，不光是财务上的损失，还是他的道基受损，从此以后，他几乎再无机会登临大道！毕竟，这可是他的本命法宝啊！

　　一想到这个严重的后果，左丘无商就再也不敢和方烈对抗了，急忙服软道：“方烈，别打啦！我认输，认输还不行吗？只要你放我这一次，我可以保证以后再不找你麻烦！”

　　方烈闻言，直接冷笑一声，道：“现在认输已经太晚了，我墨门弟子，死伤无数，我的两个小妾下落不明，如此深仇大恨，我定要将你粉身碎骨，才能对得起那些死去的人！”

　　说话间，方烈头顶上的虚影内，10万超级大炮，再次开始吸收仙灵之气，随着炮管上神光绽放，下一次齐射即将到来！

　　左丘无上顿时吓得魂飞魄散，急忙大吼道：“不过就是死了一些低层人员，你的两个小妾也逃回了墨门，咱们之间即便有仇，也不至于你死我活吧？我毕竟是左道旁门的后补道种，你要是敢杀我，就等于彻底和左道旁门撕破了脸面，我的护道者乃是大罗金仙，他只要一伸手，就能让你碎尸万段，万劫不复，即便你有不死之身，也不可能抵御大罗金仙的威能，你最好考虑清楚！”

　　“你在威胁我？”方烈不屑的冷笑道：“本少爷这辈子最不怕的就是威胁，你有大罗金仙护身，难道我墨门就会让我孤身一人吗？想当初，看你摆出的那副高高在上，俯视众生的嘴脸，现在再看看你贪生怕死的模样，真是令人不齿！”

　　“你~”左丘无商顿时就被气了一个半死，但他还是强忍怒火，哀求道：“方烈，正所谓冤家宜解不宜结，你这次放我一马，我会记得你的好处，日后等你飞升仙界，我肯定会还你这个人情！相信我，那时候我已经成为左道十大道种之一，权力滔天，肯定能够帮到你！”

　　方烈闻言，却是冷笑一声，道：“等你成为十大道种，那就不知道要有多少无辜人要惨死在你手上，就看你的这座洞天，无穷无尽的毒虫，光凭借这里的仙灵之气，显然无法培养得如此强大，你定然用了海量的血食是饲养，除了妖兽之外，里面有多少是人族修士，你自己说！”

　　“这~”左丘无商顿时哑口无言。

　　就在这时，无尽虚空深处，毒蛊真仙一脸肉疼的样子，将那一滴先天混沌真水，交给洋洋得意的墨祖，同时抱怨道：“你实在太奸诈了，明明知道你的弟子这么变态，还故意和我打赌，这不是坑人吗？”

　　“你有没有搞错啊？”墨祖哭笑不得的道：“明明是你提出来打赌的好不好？”

　　“我那不是不清楚你弟子的底细吗？”毒蛊真仙埋怨道：“明明有这么强的弟子，恐怕在仙界的所有后辈都能排得上前三，你竟然还藏着掖着，也不叫人知道！”

　　“没办法，墨门小门小户，出个天才不容易，害怕被人半道干掉，只能藏好一点。”墨祖略显无奈的道：“可惜出了这样一档子事，他再也藏不住，都怪你们没事找事！”

　　“这怎么是我们没事找事？明明是你的弟子，在多管闲事好不好？他要是不管闲事儿的话，谁吃饱了撑的找他麻烦！”毒蛊真仙恼火的道：“你知道为了收拾他，我们损失多大吗？已经死了一个大罗，二十几个金仙！原因就在于，他是个爱多管闲事的混账东西！”

　　“放屁！放臭屁！”墨祖勃然大怒道：“你显然根本就什么都不知道！却在这里胡说八道！”

　　“嗯？”毒蛊真仙诧异的道，“难道其中还有隐情不成？”

　　“这不是废话吗？你们和昆仑仙宫斗法，关我们墨门什么事儿？更何况，在那个地仙界里，我们墨门还吃了昆仑仙宫一个大亏，你我原本应该是敌非友的！”墨祖恼怒的道。

　　“那那你的弟子为何要保护昆仑仙宫的福德金仙？”毒蛊真仙奇怪的问道。

　　“当初我的弟子曾经和我说过此事，我们两个商量的结果就是随便你们怎么检查，我们都不干涉！”墨祖怒道：“但是你们派去的人，简直是混账王八蛋，他们不光要检查福德金仙的痕迹，而且还要吃，要喝，要宝贝，如果仅是这样，我徒弟也就忍了，甚至他们对我徒弟指手画脚，呼来喝去，我徒弟都没有翻脸。但是他们却变本加厉，竟然让我徒弟的女弟子，给他们当炉鼎，而且还有墨门再提供大批美女修士让他们糟蹋！”

　　“简直是可忍孰不可忍，他们当墨门是什么？妓院吗？我的徒弟是忍无可忍，才要他们的狗命，从而掀起了这场大战，总而言之，言而总之，都是你们左道旁门的混账东西，成事不足败事有余，才导致现在的情况发生！”墨祖愤怒的道：“结果到了你嘴里，却反而都是我们的错了，你也算活了2000万年，难道就没有一点廉耻之心吗？”

　　“大爷的，竟然还有这样的事情发生？我完全不知道啊！”毒蛊真仙恼怒的道：“要是早知道是这样，我们决不会轻易动兵，不过就是两个不成器的蝼蚁而已，何至于闹到今天这个地步，真是该死！”

　　“现在你说什么都晚了，大战已经掀起，墨门被迫上了昆仑仙宫的船，我们已经彻底对立，死在你们手上的墨门弟子，成千上万，我们想收手都不可能！”墨祖无奈的道：“不是我说你，你们的门下，真的该好好管管了！”

　　“唉！”毒蛊真仙长叹一声，道：“要不，这次我的门下，你就别杀了，让我回去好好管管？”

　　“嗯？”墨祖先是一愣，随即就明白过来，忍不住笑骂道：“原来说了半天，你是想为你的弟子求情啊？”


第0955章 大获全胜

　　毒蛊真仙闻言，笑道：“要是其他弟子，我也就懒得管了，可是这个左丘无商，却是一个有灵性的家伙，能够在半仙层次就拥有洞天之宝，还培养的这么好，也算是难得了，我相信，十大道种一旦出缺，他就很有机会拿下这个位置！要是就这么死在方烈手上，也着实有些可惜。”

　　“你应该明白，他越是天才，就越是让我感受到威胁。”墨祖淡淡的道：“那么你告诉我，我为什么要放过一个，未来会对我们墨门造成威胁的家伙？”

　　“你不就是想索要好处吗，我给你一个就是了！”毒蛊真仙道：“只要你放了他，左道旁门就马上停止这场战争，再也不找方烈的麻烦！”

　　“呵呵！”墨祖忍不住冷笑一声道：“这算什么好处？这明明是你们和昆仑仙宫的战争，我们墨门只是打酱油的，停战对我们来说，好处不大，反而对你们来说，才是真正的有好处，因为你们也厌倦了这场战争！”

　　“但是没有理由的话，我们哪怕就算是为了面子，也肯定要继续打下去，而战争的规模会不停的扩大，你们墨门会越来越多的卷入其中，你们的死伤也会越来越多。”毒蛊真仙自信满满的道：“所以你们有希望停战，没错吧？”

　　“你是想让我给你一个停战的借口？”墨祖皱眉道：“为什么明明是对你有好处的事，却要我们做出牺牲？”

　　“因为你们同样也有好处，难道不是吗？”毒蛊真仙微笑道：“要知道，你们墨门可是小门小户，一旦战争扩大，死伤加剧，对你们来说，只怕是难以承受。而我们左道旁门却是家大业大，就算是多死一些，也无所谓，所以，你们才是真正迫切需要停战的一方！”

　　墨祖低下头，深深皱起眉头，仔细考虑一番，最终也只能无奈的苦笑道：“算你狠！”

　　洞天之中，方烈的10万门超级大炮已经准备就绪，就在他即将发射，打算彻底摧毁这些毒虫的时候，墨祖的声音却悄悄响彻在他的耳边：“放他一马，这次不能杀，回头再和你细说。”

　　尽管方烈对此很是不以为然，但师傅的话他还是肯定要听的，但是就这么放过对方，方也有些心不甘情不愿，于是乎，放也便眯着眼睛，故作凶恶的道：“左丘无商，想让我饶过你，也不是不可以，但是你得付出足够的代价！”

　　“拿钱买命？”左丘无商先是一惊，随即便大喜过望道：“好好好，没问题，只要你肯放了我，我绝对让你满意！”

　　“想让我满意可不容易。”方烈冷笑道：“我的家底，你也看见了，你觉得你有什么东西可以让我满意的？”

　　“这？”左丘无商随即就为难起来，心中暗自骂道，‘这个该死的小子，竟然如此有钱，看来这次我不大出血是不行了。’

　　想到这，左丘无殇便试探的道：“你看我刚才的金龙破阵枪如何？我愿将其赔给你！”

　　方烈闻言，立刻冷笑道：“你在打发要饭的吗？区区一件天仙仙器，又怎么能比得上你的命？你可是斩杀10万先人的超级大富豪，尽管和我比你很穷，可也别太拿自己不当回事，好不好？”

　　左丘无商闻言，现在只想狠狠的抽自己的耳光，当初为何嘴贱，为了炫耀自己，就把家底全部说了出来，现在可好，自己就是想藏都藏不住，绝对是要被狠狠砍一刀了。

　　万般无奈之下，左丘无商也只能苦笑道：“我所有的身价几乎都在这件本命法宝上了，你要是拿走它不如杀了我！”

　　方烈想了想，忽然抿嘴笑道：“那好，我把这件本命法宝留给你！”

　　左丘无商闻言，立刻就松了一口气。

　　但是方烈的下一句话，却让他当场就傻住了，因为方烈说：“既然最珍贵的东西都给你留下，那么就请你交出，其他的所有东西吧！包括你的空间法宝，还有你穿的戴的，所有的一切，一件都不许留！”

　　“你，你这未免也太狠了吧？”左丘无商悲愤的道：“难不成你连内裤都不给我留一件？”

　　“那怎么好意思呢？”方烈奸笑道，“内裤你还是可以留下的，谁叫我这个人心软呢！”

　　“你~”左丘无商气的几乎要晕过去。

　　可是方烈却不管这么多，他恶狠狠地威胁道：“快一点儿，本少爷时间有限，我还得回去收拾你给我留下的烂摊子呢！没工夫在你这浪费时间，要么，留下东西，要么，留下小命，同时还得留下东西！”

　　左丘无商顿时就清醒过来，他总算是想明白了，只要他自己和本命法宝还在，就有东山再起的希望，其他一切都是可以舍弃的。

　　左丘无商也是个有决断的人，想明白之后，就马上痛痛快快的将所有东西都交出来，无论是空间法宝，还是手镯戒指，头簪之类的首饰，甚至就连外面的宝衣也都给了方烈，真的就只剩下一件内裤，光溜溜的离去。

　　在离去之前，他还给方烈留下了一句话，“今日之辱，永记在心，青山不改，绿水长流我在仙界，等你！”

　　方烈不屑的冷笑道：“等我干什么？再给我送礼吗？”

　　说完，方烈也懒得看左丘无殇那张铁青的脸，直接就调头走人，重新回到了大千世界之中。

　　胜利者取走战利品，是仙界争斗的规矩，毒蛊真仙也没好意思阻止，只能眼睁睁的看着方烈打劫左丘无商。

　　等他看到左丘无商仅剩内裤逃亡的时候，直接气得一翻白眼，忍不住对墨祖抱怨道，“这就是你的徒弟？简直比我还狠，大劫都没有这么干净！”

　　“这已经不错了！”墨祖笑道：“要是你的话，我相信，你连内裤都不会给他留！”

　　“哼！”毒蛊真仙冷哼一声，道：“我懒得理你，这次算你赢了，但是下一次，我一定会报仇雪恨的！你的机关鸟，迟早会属于我！”

　　说完，毒蛊真仙再也无颜留下，身形一闪，便消失不见。

　　而墨祖的神念则微微一笑，依旧在默默的守护着方烈。

　　且说方烈回到墨门之后，马上就受到了无数人的热烈欢迎，墨千寻和墨万方亲自出迎，近百万残存的墨门弟子紧随其后，他们用最热烈的方式，迎接拯救墨门的大英雄方烈回归！

　　虽然方烈也快有一千岁了，可他还是有些皮薄，对众人的热情，略感尴尬，忍不住对墨千寻抱怨道：“又不是外人，何必搞这些？”

　　“呵呵！如果在平时，我肯定不会理你，但是今天，你却拯救墨门于水火之中，力挽狂澜于既倒，我们所有人都欠你一条命。”墨千寻说完，恭恭敬敬的对方烈深施一礼，其他人也急忙跟随。

　　方烈连称不敢，急忙伸手，搀扶起墨千寻，然后苦笑道：“墨门遭此劫难，究其原因还是在我，大家不怪我就已经不错了，完全没有必要感谢我。”

　　“此言差矣，要是没有你，我墨门又如何能雄霸天下？门下弟子又岂能有如此成就？既然得了你的好处，跟着你遭受一些磨难也是应该的。”墨千寻随后笑道：“反正不管怎么说，我们都应该感谢你！”

　　“好了好了，事情既然已经过去，这些客气话就不要多说了，我们都是一家人！”方烈随后便笑道：“只可惜，因为外面不太平，我没有把兰韵带回来，但是请你们放心，她一切安好，而且已经走到我们所有人的前面，现在已经是人仙了，现在替我坐镇九玄星界的墨门总山。”

　　“她都人仙了？”墨千寻随即便哭笑不得的道：“我是半仙的时候，她才出世，现在她都晋级人仙了，我依旧还是半仙，我这个爷爷当的，真是惭愧啊！”

　　“嘿嘿，我比你强！”墨万方忽然插嘴道：“我闺女离开的时候我才紫府修为，可是现在，我也晋级半仙了，只是进步的幅度比闺女小一点而已！”

　　“那不也还是比你闺女差远了？还有脸说呢！”墨千寻笑骂一句，然后对方烈问道，“对了，麻烦都解决了没有？”

　　“差不多了，现在就看这里。”方烈问道：“来犯之敌都歼灭了？”

　　“肯定没有，逃了一小半，不过还好，高层基本上非死即俘，剩下的，几乎不成气候。”墨千寻笑道：“现在是收获的时候，他们留下了好多的宝贝，尤其是那些方丈石，个个都是九阶上品的大型宝具啊！”

　　方烈用神识检查了一番，随即便惊呼道：“都是好东西，实际上它们应该都是仙器，只可惜降临凡间，仙气天道法则压制磨灭，才降级为九阶法宝，如果让他们回到地仙界，一旦吸收到足够的仙气，相信很快就会晋级为仙器的，其中最大的几块方丈石，甚至有可能会成为地仙之器！”

　　“哈哈！原来这些家伙是这样的好东西，怪不得能够源源不断的产出强大的岩石傀儡军团。”墨千寻随后便笑道：“既然他们都是仙器，那么就如你带走吧，反正在这里也是浪费。”

　　“不用了~”方烈摆手拒绝道：“这些方丈石其实只是普通的仙器，除了用来砸人，和召唤岩石傀儡军团之外，几乎没有什么大用处，至少对我来说，非常鸡肋。倒是方丈山的那块方丈母石有些意思，你们留下会有麻烦，方丈仙宗肯定不会善罢甘休，倒不如由我带走。”

　　要知道，方丈母石，可是方正仙宗的根基命脉，数量极度稀少，只有开宗立派的时候，才会由上界赐下一块，一旦失去，也就意味着宗门的破灭。

　　至于方丈石，只要有方丈母石在，方丈石就可以源源不断的产出，数量有保证，偶尔也会外流，也就不那么稀奇了。

　　所以，对方丈仙宗来说，每一块方丈母石都相当于一只支脉传承，可谓是极度珍贵，他们是无论如何都不会舍弃的。


第0956章 横扫一界

　　墨千寻自己也知道，以墨门现在的实力来说，是完全不可能抵御方丈仙宗的，毕竟人家是仙界大宗，和墨门几乎不相上下，收拾下界一个小小的支脉，那简直就和玩儿一样。

　　但是方烈就不一样了，方烈现在毕竟是一界的宗主，个人实力极为彪悍，而且方烈背后还有墨门和昆仑仙宫，方丈仙宗想找他麻烦，也肯定要三思而后行。

　　尤其是这次的事情，方丈山原本是中立宗门，但是却帮助左道旁门攻击墨门，实际上就等于是倒向了左道旁门一方，站到了昆仑仙宫的对立面，在这种情况下，他们还要面对昆仑仙宫的问责和压力，就更不敢对方烈轻举妄动了。

　　在这种情况下，方烈轻而易举的，把方丈母石收入囊中，当他把此宝放入幻神宝珠之后，方烈才惊讶地发现，这竟然是一件先天至宝。

　　所以先天至宝，就是指未曾经过人工炼制，完全天然形成各种神纹的宝物。

　　这种宝物数量稀少，威力强大，最关键的是可以直接拿来使用，不需要再多加炼制，一旦遇到功法匹配的修士，二者相辅相成，威力会数倍加成。

　　普通的先天至宝你是也并不太过罕见，只要是千万里以上的龙脉，经过数百万年的温养，是可以诞生一件小号的先天至宝，完全可以当成普通法宝来使用。

　　但是，方丈母石却是大型宝具，数万丈大小，比墨门炼制的大部分机关堡垒还要大，这就殊为难得了。

　　因为先天至宝温养不易，哪怕只是一小块材料被温养成法宝，也要消耗海量的仙灵之气和时间，而要让方丈母石这样超级巨大的材料温养成先天法宝，那么消耗的仙灵之气，简直只能用恐怖来形容。

　　方烈在地仙界的时候，曾经听到一个传闻，据说方丈仙宗的方丈母石培育起来极为吃力，首先要精选天生便拥有灵韵的方丈石，然后安置在方丈山仙气最浓郁之处，四周堆上仙晶，每日还要浇灌液态仙气形成的仙水，足足要耗费千万年的时光，才能培育出大型先天至宝，方丈母石！

　　消耗的人力，物力，财力，以及时间，都大的不可思议，即便是方长山这样的仙界大教，传承数亿年之久，也不过培养了不到1万座方丈母石。

　　每一座方丈母石，都在下界成立了一支支脉，有力地支撑了方丈山的传承。

　　耗费如此巨大，所获得的方丈母石，肯定也有其价值所在，他最大的功能便是可以出产方丈石，平均1万年一颗，每一颗方丈石，才一诞生就相当于人仙级别的仙器，以后继续培养，还可以不停的提升品级。

　　这就太恐怖了，就好比方烈现在得到的方丈母石，已经在这里呆了百万年之久，它产生的方丈石也有百余颗，其中大半都被方丈山的修士带到了天界，而剩下的几十颗，也足以镇压本界气运，没有任何宗门敢于冒犯方丈山的威严。

　　方丈石的用处非常大，它本身就是极品的土系仙材，不仅可以直接当做法宝砸人，而且还可以以其为媒介，虽然土系仙术，能够让仙术的威力数倍的增长。

　　正是因为如此，这次围攻墨门，他们才可以依靠上百座方丈石的依托，召唤出无穷无尽的岩石傀儡大军，愣生生将强大的墨门防御大阵给磨的几乎崩溃。

　　现在方丈母石归了方烈，假以时日，方烈手上也会多出一批方丈石，到时候，无论是自用还是贩卖，都能大赚一笔。

　　接下来，方烈并没有多呆，而是向海外三仙宗的总部杀去，正所谓来而不往非礼也，想要彻底灭绝墨门，那方烈也就没有留着他们的理由了。

　　在800多年前，方烈横扫此界，只是将魔道宗门，还有海外的妖族全部扫平，对中立势力的世家和海外三仙宗，方烈并没有碰触，不仅放了他们一马，而且还默许他们扩张势力，多少了一些魔道的地盘。

　　因为当时，魔道被灭得太彻底，地盘大量空闲，墨门和正道修士都吃不掉，也就便宜了他们。

　　这本来是一个善缘，作为既得利益者，海外三仙宗原本应该和墨门亲善才对，可是却没有料到，他们反而投靠了左道旁门，差点将墨门彻底灭掉。

　　这种忘恩负义的行为，算是彻底把方烈激怒了，既然对方做了初一，那也就别怪方烈做十五，反正方烈这次是铁了心，要将海外三仙宗，一网打尽！

　　当然，那些帮助海外三仙宗的中立世家们，也肯定在扫平之力，从此以后，墨门将独霸世界，只留下玄门和佛门的道统。

　　不得不说，玄门和佛门还是很讲究的，尽管左道旁门也进行了拉拢，甚至开出了大价钱，并且许诺，他们事后会获得大量墨门的地盘，但是最终他们还是没有趁机落井下石，甚至玄门还暗地里支援了墨门，大量的灵石以及其他物资，这都是大人情。

　　方烈为人，恩怨分明，扫平此界以后，和玄门以及佛门，订立了新的盟约。

　　除了重申和平共处互不侵犯之外，玄门还获得了三个超级世家的所有地盘，算是回报。

　　而佛门作为绝对中立的一方，没有遭到方烈的报复，也没有获得方烈的回报，地盘不变。

　　除了玄门和佛门的地盘之外，其他所有的地盘全部归属墨门，以及墨门的附属门派。

　　至此，世界的纷争算是告以段落，整个大千世界里，四大佛门加起来只占半成不到的地盘，玄门占据了一成半的地方，其他8成地域，无论大海还是陆地，都尽数归属墨门。

　　对于这样的划分，玄门也好，佛门也罢，都是抱着一种无所谓的态度，对他们来说，地方已经足够大了，怕再多一些，也就那样，毕竟是凡间，灵气稀薄，这些大教基本上都不怎么看重！

　　但是，很快他们就开始后悔了，因为忽然间，从无尽虚空深处，开来很多的大型宝具，全部隶属左道宗门。

　　开始的时候他们还以为是左道旁门来报复墨门的，但是很快就搞明白了，人家根本不是来打仗的，而是来送礼的。

　　这些巨大的大型宝具，有楼船，有堡垒，通过晶壁进入本界之后，便开始向外喷洒海量的灵气和仙气，分明是将灵石和仙晶打碎之后释放出来的。

　　海量的灵石，仙晶，就这样白白的被毁掉，将仙灵之气释放到大千世界的各个角落。

　　玄门和佛门整个都傻了，他们实在搞不清为何左道旁门要这样浪费财物，于是便派人前去打探。

　　结果他们就得到一个令他们无比震惊的消息，左道旁门竟然要将这个大千世界，晋级到地仙界。

　　虽然方法很简单，可是其中的消耗，简直就令人难以置信。如果只用一个地仙界来进行这样的工作，那么当这个大千世界进阶到地仙界的时候，付出牺牲的地仙界绝对会降阶为大千世界。

　　做到他们当然不可能，彻底牺牲自己一个地仙界，所以他们一口气动用了10个地仙界来进行这项工作。

　　可即便如此，当他们成功的时候，这10个地仙界也肯定会元气大伤，仙灵之气的总量至少要折损一成以上。

　　这也就意味着，这10个地仙界出产的灵石仙晶，其他灵芝仙草，都要大幅降低，想要弥补回来，至少要十数万年的辛苦经营才行。

　　这显然是一个超级亏本的买卖，即便左道旁门，财大气粗，亏这一次也肯定很不好受，尤其是那10个地仙界的掌控者，我心疼的要死。

　　但是没有任何办法，这乃是来自大罗金仙的命令，他们这些蝼蚁一样的后辈，根本就没有反抗的余地，哪怕牺牲再大，也必须老老实实地执行。

　　很快，玄门和佛门就知道了事情的缘由，原来是毒蛊真仙打赌输了，在履行诺言。

　　如此一来，玄门和佛门的心情就瞬间不一样了。普通的大千世界，他们财大气粗，或许不会在乎。可是地仙界就不一样了，地仙界的资源可是能够培育出天仙的，即便是在仙界，数量庞大的天仙才是宗门的根基，以及中坚存在。

　　无论是征战，还是抢夺地盘，都需要数量庞大的天仙做基础，所以任何大教都特别注重地仙界的地盘。

　　而这一次，一个新的地仙界诞生，他们却仅仅只吃到了这么一点地盘，其他八成以上都被墨门占据，这自然就让他们感觉后悔无比。

　　玄门还好说，毕竟扩大了不少地盘，可是佛门却等于一点肉都没有吃到，如果他们早知道会是这样，肯定第一时间就站到墨门一边。

　　但是可惜，世上并没有后悔药吃，他们也只能眼巴巴的看着墨门发大财。

　　至于武力抢夺的事情，他们也就在心里想一想，就赶紧放弃了，有方烈这个强横的家伙在，抢夺墨门的地盘简直就和作死差不多。


第0957章 冰晶火莲

　　事实上，方烈也防备着别的宗门。在横扫一切之后，他并没有着急回去，而是坐镇墨门，表面上看，适合自己就不见面的弟弟妹妹们叙旧，但实际上，还是在威慑一切敢于打墨门主意的人。

　　而在闲暇之余，方烈便开始清点自己的战利品，别看左丘无商仅仅只是一个小小的半仙，他的身价却是很多很多普通的金仙都无法比拟的。

　　苦修数千年，于战场争锋斩杀十万仙人，不光是获得了堆积如山的战利品，而且还有宗门的厚赐。

　　左道旁门作为仙界超级大教之一，地盘众多财源丰厚，对门下的弟子，也肯定是极为豪爽，尤其是有天赋的候补道种，平常给予的资助，就足以让天下为之侧目，而斩杀敌对势力仙人的奖励，就更是丰厚，甚至还要超过那些战利品。

　　在这种情况下，左丘无商的家底有多么厚实，就可想而知了。尽管他的大半身家，都在本命法宝上，已经被他带走，但是剩下的那些，也依旧让方烈震惊不已。

　　左丘无商身上，光用来装宝物的空间法宝就多达11件，虽然都没有洞天法宝那么夸张，但是最小的一件，也有方圆百里的空间。

　　作为仙界精英，灵石也好，灵珠也罢，都不放在人家眼里，甚至仙晶这个级别的货币，也只是草草地堆了一座小山，看起来就和零用钱一样。

　　人家真正使用的货币，乃是仙界流行的仙玉，四四方方巴掌大的一块，就含有相当于地仙仙人，全身的仙气！

　　在仙界，这就是最基础的货币，类似凡间的小灵珠。11件空间法宝里，有6件都堆满了这种仙玉。

　　剩下的5件空间法宝里，有两件堆满了各种毒虫的幼虫，全部是极为珍稀和强大的品种；还有两件堆满了各种珍贵仙料，全部是天仙级别以上的材料；至于最后一件空间法宝，则是一些零散的东西，比如他的座驾，一艘巨大的画舫飞船。

　　在这里面，毒虫方烈不感兴趣，画舫飞船，方烈也看不上，唯独各种仙料，却是让方烈大开眼界，其中大半他甚至都没有见过。

　　而在其中，他终于找到了一件了不得的宝贝材料，冰晶火莲。

　　这东西表面看上去是一朵百丈大小的蓝色水晶莲花，在其内部，则有数以万计的，眼球大小的火种莲子。

　　水晶莲花的温度非常低，等行人仙轻轻碰触一下，都可能被冻毙，如果在墨门将其拿出来，那么它散发出来的寒气，恐怕能让整个墨门总部，都变成严冬，所有修士都会被活活冻死，哪怕墨千寻都不例外！

　　但是它里面的火种莲子，却又蕴含了无比恐怖的温度，随便哪一个扔出来，就能立刻制造一片方圆百万里的岩浆海！

　　这种极致的冰冷，和极致的高温，却共同组成了一件宝物，冰晶火莲，似矿物而非矿物，似植物而非植物，诞生在极致的寒冷和极度的高温，同时作用的怪异环境下，因为没有足够的先天神纹形成阵法，所以它并不是先天至宝，不能当做法宝直接使用。但它却是一件极好的法宝胚子，极为适合冰火同修的修士，比如说，方烈的妹妹轩辕柔。

　　要知道，方烈这次回来，可还有另外一个任务，那就是，为自己的妹妹轩辕柔寻找，炼制本命法宝的珍惜材料，而冰晶火莲无疑是最合适的。

　　趁着现在有时间，方烈就干脆投入到，这件法宝的炼制当中。

　　就在方烈炼制法宝的时候，外面却是已经吵翻了天，方烈这个凡俗之辈，名声再次响彻八荒九幽，甚至在仙界也频频被提起。

　　上次方烈名声震天，并不是因为他的战斗力有多强，而是因为他敢于和左道旁门翻脸，并且引发了一场左道旁门和昆仑仙宫的惊天大战。

　　那一回，是那场死伤数十万仙人的战役，让方烈这个当事人的名声被人所记住。

　　但是这一回，方烈之所以再次被人提起，却是因为他恐怖的天赋和战斗力。

　　左丘无商虽然只是候补道种，但也毕竟是大教的精英，而且仅差一步就晋级道种，甚至都有大罗金仙为之护法，可以说，他在仙界的后一辈当中，也算是颇有威名，虽然不如第一梯队的那些道种们，却绝对是第二梯队的佼佼者。

　　可就是这样一个仙界的天才，却输给了一个凡间的土鳖，甚至不得不用一生的家当去买命，这实在是太不可思议了。

　　而最为关键的是，打败他的土鳖，竟然仅仅只有元旦的修为，境界比左丘无商低了整整三个大层次！

　　在仙界，左丘无商的天赋还真不算太高，任何一位正式的大教道种，都可以轻松的对他进行碾压。就算是比他低一两个境界，也能战而胜之。

　　可是跨越3个大境界，能够击败左丘无商的人就不多了，甚至可以说是寥寥无几，更别说像方烈这样轻松碾压了！

　　通过左丘无商的对比，众人就得到了一个令人震惊的结论，那就是，方烈的战斗力和天赋，竟然还在大教的道种之上。

　　甚至单以天赋而言，方烈甚至可以和仙界最顶尖的天才相提并论，或许还有所超越。

　　这样的天才，又怎能不震惊仙界？尤其是方烈的出身，去去下界的凡人，在仙人眼里，简直就和蝼蚁一样，可就是这样的蝼蚁，却出现了一只无敌的巨龙，自然也就惊掉了一地眼球。

　　作为方烈的师傅，墨祖也惹来了麻烦，无数人都在问询方烈的事情，甚至还有大教前来挖墙脚。

　　这其中以左道旁门为最，他们甚至开出了10个地仙界的条件，只求换方烈一个人。

　　这个消息一传出来，就让方烈名气再次震惊仙界，区区一个元丹修为的凡人，竟然价值10个完整的地仙界。而更让人震惊的是，墨门竟然还拒绝了。

　　除了方烈以外，还有一个人也成为了仙界讨论的焦点，这个人便是这次大战的另一个导火索，甚至可以说是真正的罪魁祸首，福德金仙。

　　出了这么一档事，福德金仙身损昆仑仙宫，不得不轮回转世的事情再也藏不住了，此事一出，所有人都感到无比震惊。

　　要知道，仙界已经平稳多年，百万年内，未曾爆发什么大战。混元金仙级别的强者，个个都能长生久视，几乎未有寿元耗尽之危，所以这百万年里，福德金仙还是第一个，也是唯一一个损落的混元金仙。

　　而真正让人关心的，还是福德金仙的损落方式，她竟然是在自家的道祖门庭内，被左道之祖活活咒杀！

　　左道之祖哪怕再强，也肯定不可能凭空将一位混元金仙咒死，尤其是在对方还处于道祖保护的情况下。

　　毫无疑问，左道道祖之所以可以做到这一点，肯定是有内奸的帮助。

　　昆仑仙宫乃是仙界玄门的三大祖庭之一，在仙界的历史，久远到以亿年计算，乃是不折不扣的庞然大物。

　　可是现在，昆仑仙宫的内部，竟然出现了如此严重的内斗事件，这让所有人都感到极为的诧异。

　　在以前，福德金仙的事情没有暴露，昆仑仙宫还可以假装不知道，将此事隐瞒下来。

　　可是现在，此事已经大白天下，昆仑仙宫想捂都捂不住了。传闻，昆仑道祖，怒火冲霄，亲自出手，在自己的祖庭内缉拿奸细。

　　阿猫阿狗抓了不少，可最高也就是金仙级别的奸细，显然没有资格威胁到混元级别的福德金仙。

　　其实所有人都知道，能够让福德金仙损落的内奸，至少也得和他同一级别才行，不然的话，绝不可能，神不知鬼不觉的暗算她！

　　昆仑祖庭，明面上有八大混元金仙，但是，哪个祖庭都暗地里有自己的后手，所以他们隐藏起来的混元金仙到底有多少，那就谁也不知道了。反正其中定然有一个背叛了昆仑，投靠了左道道祖。

　　这个奸细，位置重大，好似一把利剑，刺在昆仑仙宫的心脏上，一日不将其拔出，昆仑道祖连觉都睡不好。

　　反正直到现在，昆仑祖庭还是鸡飞狗跳，可是内奸到底是谁，依旧无法查知。

　　虽然昆仑道祖也擅长因果推演之术，可是左道道主却绝不会任凭他揪出内奸的，定然横插一手，用道祖级别的无上神通进行干预，使其无法推演。

　　反正有左道道祖在一边捣乱，昆仑道祖想要找出内奸，也不是一件容易的事情。

　　总之，昆仑和左道旁门之间的争斗肯定还会持续下去，虽然这次的战争，因为方烈放过了左丘无商而告终，可是更大的战争却显然已经开始了酝酿。

　　而下一次的战争，绝对是为了围绕着福德金仙爆发了。因为现在两大道祖祖庭，都在不计代价地寻找着福德金仙。

　　左道旁门是要她的命，而昆仑仙宫则是要挽救她。可怜福德金仙，明明有家却回不得，因为她也不知道，前来救援他的昆仑仙宫弟子会不会已经投靠了左道旁门。

　　甚至就算是回到昆仑仙宫，福德金仙也不敢说自己是安全的，因为她已经不再是混元金仙，只要大体确定了位置，左道之祖完全可以强行咒杀她。

　　而有内奸存在的话，福德金仙的位置根本就不是秘密。


第0958章 麻烦上门

　　在这种情况下，福德金仙也只能继续逃亡，甚至都不敢和同门联络。

　　而她越是隐藏，寻找她的人也就越加疯狂，双方都在寻找，不免要在一些地方遇见，那么很显然，很可能就会爆发一场针尖对麦芒的战斗。

　　所以，尽管围绕九玄星界的连番大战已经停止，但是在搜寻福德金仙的过程中，却爆发了更多的小规模冲突，而小规模冲突中，死伤更加容易，总的说起来，伤亡甚至比大战的时候还多。

　　当然，一些战斗都是在下界进行的，暂时没有波及到仙界，所以仙界勉强还算平和，但是所有人都知道，这种平和也只是暂时的，只要福德金先敢于在仙界露面，那么围绕着她，就肯定还会爆发一场大战。

　　对方烈来说，仙界也好，其他世界也罢，都和他没有什么关系，他现在所有的精力，都用在炼制妹妹的法宝上。

　　在墨祖堂的轮回火道里，方烈已经将轮回火道全部搬入自己的命法宝中，只留下空荡荡的一间密室，作为闭关练宝之用。

　　一甲子后，这件用冰晶火莲炼制的法宝终于出炉，它的模样没有太大的变化，只是可以缩小到手掌上，好像一件好玩的精美艺术品。

　　它其实却是一件强大的洞天法宝，方烈在其内部，用极品材料和无上法力打造了三个巨大的洞天，每一个洞天都有10万里方圆，空间构架极为稳固，就算是天仙被困入其中，也难以自行逃脱。

　　所有洞天里，方烈都铺上厚厚的一层仙玉，然后刻画了强大的守护阵法，除此之外，方烈就没有再进行任何的加工。

　　洞天里剩下的空白空间，肯定是要交给轩辕柔自己打理，只有她这个主人，才能做出最合适的选择。

　　这座法宝现在只是一件，强大的七阶法宝，因为她缺少必要的灵韵，甚至没有自己的器灵。

　　不过没有关系，轩辕柔有的是办法弥补这些缺陷，只要底子足够好，她就可以无限发挥，最终绝对会弄出一件强大的本命法宝。

　　对于这件法宝，方烈也是非常满意，他几乎砸进去自己小半身价，就连缴获的仙玉，也几乎耗尽，至于其他高阶仙料，就更是不知道用了多少，反正都加起来的话，就算是买一件天仙级别的洞天之宝都足够了。

　　不过为了自己小妹的未来发展，方烈付出再多也心甘情愿。

　　在幻神宝珠内完成最后步骤之后，劳累一甲子时间的方烈，拖着疲惫的身躯从幻神宝珠内出来，结果来到外面以后，就震惊的发现，用来闭关的密室里，竟然多出了一个美丽的道姑。

　　小道姑看起来非常年轻，也就十五六岁的模样，但是却天生带着一种令人景仰的，圣洁气质，即便是方烈这样的绝世天才和超级强者，也有种自惭形秽的感觉。

　　在看了对方一眼之后，你马上就认出了对方的身份，竟然就是，仙界凡间无数人都在寻找的，福德金仙转世之身。

　　在认出她身份的下一瞬间，方烈脸上的冷汗，就哗哗的淌了下来。

　　要知道，眼前这个看似无害的小道姑，却是一件超级大麻烦，一个无比恐怖的大炸弹，只要她出现的消息泄露，别说区区墨门，就是这整个位面，都会被蜂拥而至的仙人活活打暴！

　　看到方烈吓得汗如雨下的样子，福德金仙也禁不住感到有趣，于是便笑着打趣道，“怎么？曾经横扫一切，单人独骑灭掉昆山剑宗，以凡人之身击败左道旁门后补道种的方烈，竟然看见我之后，就吓成这个样子，难道我真的这么丑？”

　　“您不是丑，是可怕！”方烈忍不住，苦笑道：“算我求你了，看在我也曾经替您遮掩的份上，您就不能别来害我吗？”

　　“看你这话说的，我可不是来害你的！”福德金仙轻松的道。

　　“不是才怪！”方烈苦着脸道：“只要你出现的消息泄露出去一丝，我就完蛋了，我的师门就完蛋了，这个大千世界也完蛋了，肯定会被两大道祖门庭打成齑粉！您就忍心看着我，和亿万凡人，因此而粉身碎骨，形神俱灭？”

　　“唉！”福德金仙长叹一声，略显无奈的道：“我也知道自己的身份很尴尬，容易带来巨大的麻烦，所以我来的时候，已经非常非常小心了，甚至动用了我恩师赐下的，因果错乱神符，就算是道祖，都不可能推演出我在这个位置，甚至都不可能知道我和这里有任何瓜葛。”

　　“可是您进来的时候遇见不少人吧？”方烈皱眉问道。

　　“当然没有碰见任何人，你未免也太小看一位混元道祖的本事了！”福德金仙傲然道：“我乃是用极为特殊的空间时序遁法，从无尽虚空，穿越时空间隙，直接来到此地等你！”

　　“等我？”方烈先是一愣，随即便问道：“您来了很久了？”

　　“也不算太久，从无尽虚空赶路，穿越时空间隙，花了我50年时间，来这儿又等了你10年。”福德金仙随即笑道：“必须要恭喜你，能够让我等10年的人，只有只有道祖，你还是唯一的例外呢！”

　　“可我一点儿不惊喜，我只有惊吓！”方烈满脸凄苦的道：“你老人家来找我干嘛？我就是一只小虾米，哪里敢掺合两大道祖门庭的争斗？稍有不慎，我不光要自己玩完，恐怕还要搭上门人弟子，以及一家老小。”

　　“没办法，现在我能想到的，最为安全的地方，就是你的洞天空间！”福德金仙略显无奈的道：“你如果不收留我，我就死定了，你就忍心眼睁睁的看着我，被人干掉吗？”

　　方烈听见这话，顿时脸都绿了，眼睛里甚至闪烁出了绝望的目光。

　　因为对方既然如此，拉下脸来求助，也就等于绝了方烈的后路。

　　虽然方烈表面上依旧可以拒绝，而且拒绝之后，对方也肯定不会纠缠，绝对立刻走人。

　　但是她走了之后，也就意味着方烈彻底得罪了福德金仙，乃至整个昆仑仙宫。而一旦因为方烈的拒绝，最终导致福德金心仙损落，那么毫无疑问，昆仑仙宫会第一时间狠狠报复方烈。

　　因为左道旁门这个主谋，实力太过强大，昆仑仙宫无法痛快报复，相对而言，弱小的墨门就是最好的出气筒。

　　所以方烈压根儿就不敢拒绝她，因为这很可能会给他，他的弟子门人，甚至他的师傅，还有师门，都带来无法承受的滔天大祸。

　　也就是说，现在的方烈别无选择，福德金仙放下身段的求助，等于算是逼着方烈，加入自己一方。

　　只要方烈不傻，就应该知道，收留福德金仙，仅仅只是得罪左道旁门，但是却可以彻底赢得，昆仑仙宫的大人情。

　　而方烈要是作出相反的选择，那么他得罪昆仑仙宫的同时，却并没有因此讨好左道旁门，毕竟他只是中立而已。

　　这其实等于同时得罪两大道祖，那也就几乎等于是死定了。

　　想明白之后，方烈就意识到自己别无选择，他也只能无奈的苦笑道，“我好像没有选择的权利吧？”

　　“呵呵！恐怕没有，收留我，你会有昆仑仙宫辟护，拒绝我，你事后恐怕要被两大仙门追杀！”福德金仙歉然的道：“抱歉，这次的确是我故意要逼你，如果不是被逼无奈，我也不会这样。总之，如果逃过大难，我可以向你保证，我将亲自担任你的护道人，直到你进阶混元。在此之前，无论谁想杀你，都需要先迈过我的尸体！”

　　“好吧！”方烈耸耸肩道，“事已至此，那也就只能这样了，我可以让你在我的本命法宝内修炼，但是，我真心不知道能把你藏多久？其他方法找上来，你可不能怪我保护不力，我虽然很自信，却也知道天高地厚，哪怕一个金仙我都可以挡，但是您自己也知道，您的对手一旦出动，恐怕就是混元带队，大罗为将，金仙为卒，我在他们面前，恐怕连蝼蚁都不如。”

　　“呵呵，看不出，拥有如此天赋的你，还能这样有自知之明，真是难得。”福德金仙笑眯眯的道：“不过你放心，我之所以选你，也是有原因的，其他的洞天法宝，根本挡不住混元以上修为的高人推演，但是你的不一样，你的本命法宝，如果我没有看错的话，应该是功德之宝，由天道赐予，无尽功德熔炼而成的先天至宝，是不是？”

　　“是！”方烈点点头，痛快地承认道：“当初天道赐予此宝的动静很大，很多人都看见了，我也没必要否认。”

　　“那就对了！”福德金仙笑着解释道：“天道赐予的功德至宝有天道的加持和庇护，就算是道祖，推演他的跟脚和位置，我藏在里面，是绝对安全的，除非，你故意把我卖了。”

　　“我不是那样的人！”方烈断然说道。

　　“我知道，我来的时候仔仔细细打听了你一翻，发现你是一个很有意思的人，言必果，行必信，为人刚直正义，哪怕为此如果无比惨痛的代价，也从未改变过初衷，是难得的奇男子。”福德金仙钦佩的道：“如果不是知道你的为人，我也不会贸然找上来，我相信你！”


第0959章 底细泄露

　　“虽然我早就知道，我的脾气会坑自己，但是也没有想到会坑的这么彻底，不光我要倒霉，连我身边的人也要跟着倒霉，我简直就和灾星一样！”方烈苦恼的道。

　　“呵呵，你也未免太悲观了吧？”福德金仙笑着道：“不管怎么说，我也是福德金仙，虽然现在倒霉了，或许会给你带来麻烦，但那也只是或许，如果你不暴露，这点麻烦就永远和你无关。而我也不可能让你白出力，我相信，有我的指点，你的修为肯定会一日千里。要知道，就算是大教道种，都不可能随身配备一位混元金仙进行指点，你现在的待遇，足以让仙界的天才们羡慕死。”

　　“我有师傅好不好？”方烈皱眉道：“虽然我师傅只是大罗金仙，指点我也绰绰有余了。不管怎么说，您也是外人，我怎么敢让师门的功法被你知晓？”

　　“哈哈哈！可真有意思，你们墨门哪有什么让我值得窥视的功法？难道你不知道吗？其实说起渊源来，墨门都是玄门支脉而已！”福德金仙笑道：“当初创立墨门的混元金仙，其实是玄门的外门弟子，他们的根本功法都是玄门道祖所创，然后经过自己，钻研创新而成。在这期间，他们也被玄门的道祖指点过，所以你们的功法，对我来说根本不是秘密。”

　　“这个~”方烈顿时便是一愣，随即就苦笑道：“原来还有这样一回事，如此说来，您倒是可以指点我。可是，我身上机密颇多，不太合适让外人知晓。”

　　“你身上的机密？”福德金仙笑着道：“先天功德至宝的本命法宝；金池竟然有十二万里之巨；你还凑齐了先天大五行元胎，练成《先天大五行元胎真经》；另外你竟然还有三个元丹，这是要同修三大道途的意思吗？啊，其中一个元旦里面，竟然还有一口造化之气，真是了不得！”

　　方烈听了这话，整个人都傻了，他做梦都没有想到，他以为隐藏的很好的跟脚，竟然在人家面前毫无遮掩，只是一眼就看了个通透，这混元金仙，果然可怕！

　　看见方烈震惊的样子，福德金仙也露出会心的微笑，随即便道：“你这些宝贝的确有不少让我看了都眼红，而你的一身修为，也的确让我都感到望尘莫及，你是绝对是我见过的，最优秀的后辈，如果让你成长起来，混元金仙恐怕是稳当当的，即便是进阶道祖，我也一点都不奇怪。甚至可以说，你是你们这一辈人里，最有希望成就道祖的人。”

　　“可那又如何？这毕竟是你的道途，我可以羡慕，可以眼红，但是却绝不屑于抢夺，因为你的这些东西，跟我一点都不合适，如果被我拥有的话，我或许最高成就也就是大罗而已，甚至都不敢说能够再登混元。”福德金仙肃然道：“所以，你完全不需要担心我，更不需要防备我。甚至可以说所有仙人里，最不会出卖你的人，也是最不可能强夺你道途的人，这一点，甚至你师傅都不如我，至少，你的那一口造化之气，还有你的本命法宝，洞天功德之宝，都是他极度想要得到的。”

　　“难道你不想要得到吗？”方烈反问道。

　　“呵呵！造化之气，对墨门那种小门户来说，的确是珍惜无比，可是对我来说，根本不算什么。作为恩师最疼爱的小弟子，我甚至拥有，随意进出恩师宝库的权利，虽然只是恩师看不上的东西，那是造化之气这样的玩意儿，却也有不少呢！”福德金仙笑着道：“至于洞天功德之宝，的确是稀有的好东西，换一位混元金仙，都肯定会忍不住出手抢夺，可是对我来说，它就不算什么了，难道你忘记我的道号了吗？”

　　“福德金仙？”方烈先是一愣，随即便恍然大悟道：“你是以福禄功德成就金仙道体，身上的功德肯定是海量的，你绝对应该有功德值之宝，是不是？”

　　“当然！”福德金仙傲然道：“我的功德之宝可不是你这种凡间天道所凝聚的破烂东西，这是我在仙界行善积德，3000万年，才得天道赐福，获得的功德之宝。我的功德之宝呢内，八宝功德池为玄黄之色，池水烟波浩渺3000里，下面全是玄黄功德泥，全部种植功德神莲。纵观整个仙界，仅以功德而已，即便是道祖都不如我！”

　　“你有这么多功德还被人咒死了？”方烈很是奇怪的道。

　　要知道，功德最大的作用，便是化解灾劫，尤其是对诅咒之类的神通道术，更是克制的尤为厉害。按照道理来说，是多功德护体的混元金仙，这根本不可能被活活咒死的才对，哪怕对方是一位道祖！

　　听见方烈这话，福德金仙面露痛苦之色，长叹一声，道：“正所谓千防万防，家贼难防，我实在是死在自己人手上。一封道祖手书的封禁神符，愣是将我的功德之宝给封禁了，没有这功德至宝护身，我又不小心碰触到左道之祖亲自下咒之物，哪里还能够抵抗？自然是当场身损，幸亏我有一缕本源，在功德之宝内，这才有转世的机会。”

　　“那你怎么不藏在自己的功德之宝内呢！”方烈好奇地追问道。

　　“我的功德之宝被道祖封印之后，就沾染了道祖的气息，根本不是我能祛除的，我甚至都不敢随身携带，现在扔在家里了。”福德金仙耸耸肩道：“要不是本命法宝没了，我也不会如此窘迫！”

　　“你还真是倒霉！”方烈随后好奇地问道：“那你知道是谁暗算你吗？”

　　“最可恶的就在这儿，我到死都不知道死在谁手上！”福德金仙恨恨的道：“你家伙太狡猾，隐藏的太好，连我师傅都找不出来，我又有什么办法？”

　　“那你打算跟我多久？”方烈马上好奇地问道。

　　“不知道！”福德金仙有些无奈的道：“除非可以抓出内奸，确定绝对安全，否则我是不敢露面的！不过你也不需要担心，我可是掌控福禄，功德的金仙。有我在的话，你的气运至少会提升10倍不止，从此以后，你可能走路都会天上掉宝贝砸脑袋，我相信，让你和我呆上一段时间，你都会求着我留下。”

　　但是方烈听了这话，不仅没有高兴，反而一脸警惕的道：“我突然暴增10倍运气，会不会被有心人注意到？一旦被推测出你在我这儿，我们岂不是都要完蛋了？”

　　“呵呵，你就放心吧，这也是我为何要选你的原因。”福禄金仙笑着解释道：“你自己可能不知道！其实你的运势已经很恐怖了，尤其是这次一战，你不仅拯救了这个大千世界，还让他进阶到地仙级，并且还消弭了一场大战，这都让你赢取了无数的功德，并获得天道的垂青，使得你本来就旺盛的运势，变得更加恐怖，那么你会获得天大的奇遇也是应该的，别人不会起疑心。如果我要是找一个平常人跟随，让他运势大涨，那才会引发别人的疑心。”

　　“这样说来，我还真是你最合适的选择。”方烈无奈的道：“好吧！我认了！”

　　“别说的这么勉强啊！”福德金仙苦笑道：“就好像人家纠缠你一样！”

　　“呵呵！”方烈笑而不语，然后他便识相的转移话题道：“对了，我能知道你是怎么得罪左道道祖的吗？我真的很好奇，他到底得多恨你，才会如此不顾一切的要杀你，甚至不惜和一位玄门道祖翻脸！”

　　“此事在仙界几乎人人都知道，告诉你也没什么。”福德金仙淡淡的道：“我杀了他苦心培养的弟子。”

　　“就这样？”方烈眉头紧皱，不解的道，“据我所知，在仙界，争斗都是很平常的，如果是同级对抗，输了甚至死了，也只能怪自己无能，很少会有道祖为此大发雷霆的吧？”

　　“正常来说的确这样，而且我杀那家伙也是事出有因，他先不顾身份，以大欺小，杀了我的门下弟子，我才反击的。”福德金仙略显郁闷的道：“如果是其他弟子，左道道祖或许会生气，却也不会不顾颜面的对我出手。但是可惜，那个弟子对他太重要了，他的死，甚至都要把左道道祖逼疯，这才让我引来杀身之祸。”

　　“那个家伙为什么这样重要？”方烈好奇地追问道：“难不成，他是左道之祖的私生子？”

　　“当然不是这样，事实上，即便是左道道祖的私生子，也不值得他如此大动干戈。”福德金仙苦笑道：“我其实也是在事后才得知，那个家伙，乃是仙界亿万年难得一见的五绝道体，最适合继承左道之祖的衣钵，是左道道祖培养的下一位道祖！而且，在耗费无数资源和代价之后，那家伙已经到了混元金仙的巅峰层次，只差一步，就可以让左道旁门再多一位道祖了。这样的人物死掉，无论换了谁都肯定要发疯的！”


第0960章 五绝道体

　　“五绝道体？那是什么东西？我怎么从来都没有听说过？”方烈诧异的问道。

　　“所谓五绝道体，其实是一种，极为特殊的变异道体。五绝，真的是天绝，地绝，亲绝，体绝，相绝！”福德金仙解释道：“天绝，指的是生辰八字为至阴至邪至恶，以至于达到苍天厌弃的地步；地绝，指的是出生之地，为至阴至邪至恶之所在，并且还要有上亿人惨死其中，产生无边怨气，业力；亲绝，是指出生之后，全家满门，九族之内，上数18代，下数18代，只要沾边儿的，就全部遭受天谴而横死。”

　　“这么惨？”方烈震惊的道：“这孩子得多倒霉，才能到如此程度啊？”

　　“这还不算什么呢，另外还有更狠的呢！”福德金仙笑着道：“还有所谓体绝，则是指他的身躯，为阴阳五行所厌恶，完全没有一丝一毫的灵根，甚至都不如最最普通的凡人；至于最后一样的相绝，就更加可怕，面相为天煞孤星，杀破狼其入九宫星！”

　　“嗯？”方烈先是一愣，随即就马上不解地问道：“你是不是搞错了？七杀，破军，贪狼，最多只能一个进入九宫星吧？一个人就只有一张脸，哪来3个九宫？除非杀破狼改个性，否则他们绝不可能共存的，那非把脸炸开不可。”

　　“嘿嘿，你还真是说对了，人家天生3只眼，横成一条线，下面是3个鼻孔，没有鼻子，整张脸就像一块横过来的板砖，还真就有3个九宫星，分别容纳七杀，破军，贪狼。”福德金仙笑着道：“仙界无边无际，人口亿亿兆兆，和他类似，也有三个九宫星的脸型，或许在上亿年的仙界历史上，出现过一些，但是，3个九宫星分别出现七杀，破军，贪狼的，却绝对只有这么一个，实在是太罕见了。”

　　“还真是一个奇葩！”方烈有些无语的道。

　　“不仅是奇葩，而且还是仙界唯一的奇葩，要是落在其他仙门眼里，这就是个没用的废物，可是在左道之祖眼中，他却是不折不扣的超级宝贝。”福德金仙有些钦佩的道：“虽然和阴阳五行绝缘，但是他一身无边怨气，业力，却是修炼旁门左道之术的极品天才，所以旁门之祖亲自将其带在身边，传授以末日道法。那小子也算是争气，虽然人长得丑，可是觉悟性极佳，再加上他的天赋简直是天下无双，真就把他培育成了一个极为了不起的人物。”

　　“他有多了不起？”方烈有些不服气的道。

　　“在仙界，那么多的天才，那么多的大教道种，和他一比都立刻黯然失色，和他同代的人都不敢自称天才。”福德金仙钦佩的道：“此人修炼，根基无比扎实，却有异常快捷，因为他几乎毫无瓶颈。同样为道祖亲自调教之人，我成就混元境界，耗费800万年时光，这个速度，绝对是第一序列，在此人出道之前，成就混元最快的，也耗费600万年之久。但是他，仅仅300万年，就成就混元道果！又花1000万年，就进阶混元巅峰，后来居上，超过了我，以及诸多的老一辈混元大能，距离道祖，也仅仅只一步之遥。”

　　“这么说，他岂不是比你还厉害？”方烈诧异的问道。

　　“论战力，我主修福禄功德，自然远不如他的末日道法，恐怕几十个我也不是对手。”福德金仙淡淡的道。

　　“那他怎么死在你手上？”方烈异常奇怪的问道。

　　“呵呵，你难道不知道一句话吗？”福德金仙认真的道：“神通不及天数！”

　　“我听说过，但是理解不太深刻。”方烈好奇地追问道：“能不能告诉我，你是怎么把他干掉的？”

　　“其实说白了，非常简单，所谓神通不及天数，就是指，无论你多么强大，也不能自己作死。”福德金仙冷笑道：“就比如那个白痴，为了提升一门神通的威力，竟然敢把我的大弟子杀了，不仅如此，他还杀了好多其他宗门的天才，几乎把所有人都得罪死了。其他人或多或少会畏惧这个家伙，可我却压根看不起他，想收拾他也只不过是略施小计而已，凭我的人脉，加上他的作死，轻轻松松调集了28位混元大能，还请动三位道祖干预天机，直接就把他彻底围杀了，形神俱灭，真灵都没有逃掉。”

　　“而且，我还进行了一番特殊布置，直到他死后十年，他师傅才得到消息！”福德金仙冷笑道：“可就算是知道了，左道之祖又能如何？参与的人包括20多个大势力，还有三位道祖在暗地里捣鬼，左道之祖就是再强，也不敢同时和这么多势力开战吧？”

　　“嘿嘿！”方烈却是不屑的冷笑一声，然后道：“那你还不是被人家收拾了？”

　　“你懂个屁！”福德金仙气恼的道：“我有恩师庇护，原本是不用担心的，只是被同门暗算出卖，才落到如此地步的，你看看其他参与的混元大能，哪个倒霉了？”

　　“呵呵！”方烈笑道：“这恐怕就是所谓的人算不如天算吧？”

　　“没错，也算是我自己倒霉！”福德金仙苦笑道：“本来这件事情做的天衣无缝，所有人都隐藏了身份，并且发下道誓，不得泄露。可是无奈，就我最显眼，能够请出3位道祖，28位混元金仙的人，本来就极为稀少，而那家伙结下生死大仇的人里，却就我一个能有这个能力，所以我就被蛮不讲理的左道之祖盯上了，哪怕没有真凭实据，他也认准了我，甚至不惜和我师傅翻脸。”

　　“呵呵！”方烈好笑的道：“这明显是你自己做的不干净啊！”

　　“是我太低估了那家伙在左道之祖眼里的分量，也太低估了左道之祖的厚颜无耻，我以为他没有真凭实据，就不好意思以大欺小呢！谁知道他竟然这么不要脸，真是失算！”福德金仙无奈的道：“算了，现在说什么都晚了，好在这次找到了你，你的天赋比他的死鬼徒弟还高，而且还有功德之宝庇护我，我重新崛起的机会很大。当然，在此过程中，我也肯定会尽力帮助你的。”

　　“那您能帮我什么？”方烈马上调笑道。

　　“这个吗？”福德金仙肃然道：“给你真正的不死之身如何？”

　　“嗯？”方烈顿时一愣，马上就问道：“难道我现在，不算不死之身吗？”

　　“当然不算！”福德金仙淡淡的道：“如果说你有还有什么能入我法眼的话，就肯定是你的本命功法《神凰涅槃经》，作为世间只能有一个人修炼的归一神功，我也非常眼馋，可惜我没有不死神凰之血，也不知道，能不能通过天道的考验，所以只能放弃。但是是这门神功虽然强大，却也并非无敌，或许同级别的力量拿你毫无办法，是只要高出两三个层次，比如金仙级别的因果之力，就可以通过诅咒的方式，直接把你咒死，道种都没有用。”

　　“你倒是知道的不少？”方烈皱眉道。

　　“这不是废话吗？我可是混元金仙，而且还是道祖门下，这个世间我不知道的东西已经不多了。”福德金仙傲然道：“现在告诉我，你想不想将自己的本命真种放置到一个绝对安全的地方，即便是左道之祖，再找不到它的时候也不能将其毁灭！那时候的你，才是真正的不死不灭！”

　　“要怎么样才能做到这一点？”方烈立刻追问道。

　　要知道，方烈的不死之身其实也是有致命缺点的，那就是他的本命真种，他的本命真灵，其三魂六魄等等信息都隐藏其中，一旦本尊身亡，本命真种就可以在烈火中涅磐重生，具有本尊的一切。

　　从某个意义上来说，本命真种才是方烈的根本，而他的本尊也不过是外面穿的一件马甲而已。只要真种不灭，方烈便永生不死，这才是《神凰涅槃经》最可怕的地方。

　　所以对方烈来说，保护本命真种才是最重要的。以前有墨门大阵，但是随着方烈实力的提升，他的敌人也越来越强大，就连墨门都不安全了，无奈之下，方烈才只能将本命真种连同轮回火道都取出来，安置在更安全一些的本命法宝内。

　　可这样也肯定不保险，一旦遇见大罗级别的强敌，方烈连逃都逃不掉，到时候，本命法宝会落到别人手上，方烈连复活都不敢。

　　你这方烈来说，当务之急就是如何保护好自己的本命真种！如果真如，福德金仙所言，可以放置到一个，就连道祖都毫无办法的地方，那么方烈就绝对安全。

　　福德金仙微微一笑，道：“在仙界，有很多特殊的地方，危险异常，甚至就连天道法则都被完全撕裂，形成一片特殊的真空。无论是谁，都无法对那里的存在进行推演，更无法通过天道法则的力量，对那里施加影响。我灭杀那个怪胎就是在这样的地方，所以，哪怕怪胎身上左道之祖赐下的救命神符，也根本无济于事，哪怕他喊破喉咙，左道之祖也不能察觉。再加上道祖遮掩天机，左道之祖甚至连自己弟子惨死，神念分身被灭都完全不知道！”


第0961章 太虚经

　　听见这话，方烈顿时眼睛一亮，他的心中暗道：“如果真是这样，那可真是太好了。一旦可以确保本命真种的绝对安全，那大爷我还会怕谁？就算道祖都敢挑衅，反正道祖也杀不死我。”

　　不过，方烈虽然认同了这个方案，但是却也对福德金仙加了小心，他肯定是不会，带着福德金仙去安放本命真种的。甚至福德金仙提出的地方，方烈都不会考虑。

　　正所谓防人之心不可无，对方毕竟是曾经的混元金仙，一旦要是想做点手脚，方烈可能到死都不知道是怎么回事。

　　好在好在听福德金仙所言，那种连道祖也无计可施的地方还有不少，到时候结合实际情况再自己挑选就是，反正方烈现在还没有飞升仙界的打算。

　　想到这儿，方烈便郑重的点点头，肃然道：“这个想法不错，或许以后就要拜托你了。”

　　“客气了，应该的！”福德金仙笑着道。

　　接下来，方烈首先将自己的本命真种转移到造化之气内，一个是为了温养己身，另一个也是怕了福德金仙。

　　这女人别看现在实力弱小，可实际上却是神通广大，方烈所在的祖师堂乃是墨门大阵的中枢核心，人家却来去自如，如入无人之境，这要是被她进了本命法宝，凭借轮回火道可挡不住她。

　　万一方烈的本命真种落到她的手上，那方烈岂不是变成人家手上的傀儡了？

　　所以为了以防万一，方烈才将本命真种藏在造化之气内，由天道龟看护，并且隐藏在方烈的紫府内，暂时来说可谓是安全至极。

　　因为现在的凡间，方烈几乎就是无敌的代名词，连仙界下界的候补道种都被他轻易击败，其他人就更不是对手了。

　　除非仙界的金仙下界，那才能和方烈一争长短，但是鹿死谁手也说不定。

　　而方烈也不是孤身一人，作为墨门的道种，他现在也有墨祖这个护道人，就算大罗金仙来了也动不了他。

　　当然，这也只是在凡间而已，金仙下界就很难，更别说其他仙人了。可如果飞升仙界的话，以方烈的影响力，招惹来混元金仙的刺杀也并不让人意外。

　　接下来，方烈就将福德金仙安置在紫极仙山上，那里可算是方烈手上唯一一个能拿得出手的地方。

　　不过，福德金仙住上去之后，虽然也夸奖了两句，但是方烈却看得出，人家对这里也并不怎么感冒，显然人家以前所居的地方肯定要比紫极仙山更高级很多。

　　这让方烈忍不住产生了很大的兴趣，在随后的日子里，方烈没少和福德金仙聊起仙界的事情，从人家的嘴里方烈知道了很多仙界的情况，同时也了解到了自己的身价，其实并不算什么。

　　方烈在这800年里，几乎独自占据了无量山的所有出产，这可是足以供应上千万修士修炼的资源，堪称天文数字。

　　所以方脸原本以为自己已经很富有了，甚至可以用钱活活砸死左丘无商，但是和福德金仙深入交流后，方烈才发现，自己也就和刚刚晋级的普通金仙差不多。

　　但凡有点儿年头的金仙，随便抠下一点儿来，就能顶得上方烈的全部身家。

　　至于在福德金仙眼里，现在的方烈绝对比要饭的强不哪去。哪怕人家福德金仙落魄如此，修炼所需的资源也根本不是方烈可以比拟的。

　　方烈修炼用的仙丹，是自己辛辛苦苦炼制的，最高也就是地仙级别，数量还非常稀少。

　　可是人家福德金仙却是服用大罗级别的仙丹，天天都吃，就好像糖豆一样。

　　而且，她手里的仙丹可不是大路货，而是专门针对她这个级别特殊炼制的，凡人也可以使用的超级仙丹，不仅能飞速扩充气海，还能壮大神魂，甚至是改变资质。

　　即便她的转世之身，只是一个毫无灵根的废物，依靠这些仙丹，也可以将灵根和道体，都转化为最适合她修炼呢的仙根和福德道体。

　　方烈这时候忽然意识到，福德金仙转世之身之所以这么烂，恐怕是人家故意的，因为她的功法极为特殊，亿万人里难得见到一个，想要出世就拥有实在太难，一旦有了差错，变成其他仙根，那么想改，也根本不可能了。

　　所以人家才干脆转世成一个凡人，然后用强大的仙丹，弥补先天不足，特地将身躯改变成自己需要的方向。

　　在感叹大罗仙丹强大的同时，方烈也感觉异常奇怪。

　　要知道，这种特殊的仙丹对仙人几乎没有作用，可是却又消耗巨大，哪怕是混元金仙也不可能舍得这样浪费。那么问题来了，福德金仙现在所持有的仙丹，是怎么来的呢？

　　方烈询问之后才知道，原来，福德金仙竟然在万年前，就曾经算计到自己有一道死劫，几乎无法化解。也正是如此，她才一直躲藏在道祖的门庭里，压根儿就不敢出门。

　　除了躲避之外，福德金仙也做好了最坏的打算，耗费了巨大的代价，为自己准备了一条后路，那就是转世重修，这些大罗仙丹就是其中的后手之一。

　　得到这个消息，方烈也禁不住佩服对方的推演能力，恰好方烈也对推演天机极为重视，甚至不惜将自己的一件本命法宝定为天道龟。

　　可是光有法宝，没有对应法诀，和操控能力的话，威力发挥不出太多来。方烈原本是打算飞升仙界之后，在从师门得到法诀，并找人求教。

　　不过现在看来，他有了更好的选择。单一推演天机而言，除去几位道祖之外，福德金仙绝对是天下顶级的高手，道祖之下，比她更强的几乎找不出来，最多也就留两三人与之持平而已。

　　但是墨门却找不出一个能与之相比，毕竟墨门的特长是机关傀儡。

　　不过，昆仑仙宫的推演之术天下闻名，但却是人家的不传之秘，方烈贸然求教，人家未必肯答应他。

　　可这么好的机会，不试一下，方烈也不甘心，于是他就很诚恳地表明了自己的意思，同时表示，不敢求昆仑仙宫的不传之秘，只要随便指点一下就行。

　　但是出乎方烈意料的是，福德金仙竟然很高兴地答应下来，而且还不是随便指点一下，而是直接传下昆仑仙宫最高法诀《太虚经》。

　　方烈听见这个消息，惊得几乎都要跳起来，急忙摆手表示不敢，同时在三说明，自己真的不是在威胁。

　　也无怪方烈这么害怕，要知道，《太虚经》那可是人家昆仑仙宫的根基，就算是他们的八大混元金仙，也仅仅只有两人得以传授。其他人因为不是主修推演之术，都没有资格接触《太虚经》。

　　正常情况下，除非是百万年难得一出的，在推演之术上，具有极高成就的绝顶天才，才可以早一点接触《太虚经》。等闲的天才，也必须到大罗之后才有资格修炼。

　　方烈实在想不出，为何自己这个外人，有资格接触《太虚经》，所以他下意识的就以为福德金仙生气了。

　　方烈的举动让福德金仙感到很好笑，她随即便解释道：“我是真心要传你《太虚经》，并非是怕了你小子！”

　　“什么？”方烈顿时震惊的道：“你就不怕被师门追杀吗？”

　　“呵呵！”福德金仙笑着解释道：“在昆仑仙宫，《太虚经》由我掌管，只要我是为宗门着想，那么我想传给谁都可以。当然，你作为一个半外半内的人，想要得到《太虚经》，也必须付出一定的代价才行。”

　　“什么叫半外半内的人？”方烈诧异的问道。

　　“你墨门的祖师曾经是我昆仑仙宫的外门弟子，虽然后来自立门户，但他们依旧对我恩师，执弟子之礼，我们平时也是师兄妹相称，所以从这个角度上来说，你算是外人，也不算是太外的外人，在特殊情况下，我是可以传授你昆仑仙宫的不传之秘的。”福德金仙笑着道。

　　“比如现在就是特殊情况？”方烈马上兴奋的问道。

　　“如果你觉得你收留了我，我就因为感激传你《太虚经》，那你就大错特错了。”福德金仙肃然道：“这份恩情我可以用其他方式偿还，但是我绝不会出卖宗门利益。”

　　“那？”方烈随即就有些傻眼。

　　福德金仙耐心地解释道：“我之所以传你《太虚经》，是因为我看好你这个人才，想拉拢你，并且化解以前的恩怨。所以，如果你想得到《太虚经》，就必须答应我3个条件！”

　　“您说！”方烈认真的道。

　　“第一，《太虚经》只能你修炼，你绝不能可以传给任何人。第二，我知道你父亲的事情了，的确是我的门下混账，但你已经报仇雪恨，以后不可对昆仑仙宫有任何怨恨！第三，如果日后你学有所成，那么你至少要无条件为昆仑仙宫出手3次！”福德金仙肃然道，“如果你同意，就发下道誓！”

　　方烈想了想，毫不犹豫的点头道：“方烈在此指天为誓，我愿意答应你所有条件，如有违反，让我道途断绝，损落于天劫之下！”


第0962章 老巢被占

　　很显然，福德金仙是在进行一场豪赌，如果失败了，对她来说也没什么损失，不过就是浪费一点时间而已，反正也不会泄露《太虚经》的秘密。

　　可是一旦成功，等到方烈晋级道祖之后，这3个人请可就价值连城了。

　　即便是混元金仙，想要请动道祖出手，都要付出巨大的代价，而且人情不够人家也不会理你，由此就可见，道祖的3个人情有多大了。

　　虽然说道祖距离方烈还极为遥远，可是混元金仙对他来说却几乎不成问题，而哪怕3个混元金仙的人情，也绝对对得起区区一本《太虚经》的付出了。

　　毕竟，《太虚经》并非杀伐大术，仅仅只是辅助类神通，也并不是昆仑仙宫最根本的大法，地面传给一些外门弟子也并无不妥，事实上，《太虚经》，以前也的确传授给外门弟子，福德金仙也不过是依照前例罢了。

　　从那以后，方烈就又开始忙碌起来，不仅要每日修炼自己的本命功法，还得为妹妹练器，同时还得跟随福德金仙修炼《太虚经》。

　　转眼又是数十年过去了，墨门所在的大千世界，终于进阶为地仙界，并且墨门一家独大，霸占了绝大部分领土。

　　这个时候，依靠墨千寻这个刚刚进阶的人仙，就显然无法镇压此界了，无论是佛门也好，还是玄门也罢，全部都降下地仙坐镇，双方实力明显不等，要不是有方烈这个凶人在，只怕早就会产生摩擦了。

　　方烈在此已近百年，事情都已办完，急着回去准备渡劫，肯定不能多呆。

　　在这种情况下，方烈就和墨千寻商议，从仙界降下一位地仙坐镇墨门。因为有墨祖的关系在，降下的这位地仙肯定也是墨祖的后人，他并不会干预此界墨门的内务，只是负责坐镇万年，便会飞升天界。

　　那时候，墨千寻也差不多是地仙了，而墨门弟子内，也肯定是仙人辈出，足以坐稳江山。

　　至此，方烈算是彻底了结此件事情，便告辞离去，悄悄化妆潜行到九玄星界。

　　方烈从传送阵里出来之后，就发现门派里非常不对劲儿，多出了很多生面孔，而那些生面孔个个趾高气扬，反倒是方烈熟悉的门人弟子，个个都和受气包一样。

　　这让方烈马上就警惕起来，他没有暴露身份，而是继续化装潜行，悄悄来到墨兰韵所居的仙山，结果他就震惊地发现，这里已经换了一个地仙在居住。

　　方烈强忍怒火，没有打草惊蛇，而是来到毛毛所居的仙山，结果发现，这里也是换成了一位地仙居住，毛毛则不见了踪影。

　　方烈的火气顿时就大了起来，他急忙用天道龟演算一番，很快就推算到了二女的位置，竟然是在一座二等仙山上。

　　要知道，即便是无量山这样庞大的龙脉，形成的最高一等仙山也并不多，只有20来座，每一座一等仙山都足以让天仙在其中修炼。

　　而二等仙山就要差很多，但也可以满足地仙的修炼了。以前方烈乃是此地之主，自然会让两位夫人分别住在两座一等仙山，却不料回来之后，她们就搬到一座二等仙山上了，待遇相差如此之多，肯定是出了大事。

　　方烈不动声色，悄悄来到二女所在的仙山，发现这里竟然还有陌生的探子在监视，这样他的火气变得更大，难不成自己的夫人竟然被人囚禁了？

　　带着这样的怒火和疑问，方烈悄悄潜入其中，终于在一处静室里见到了正在生气的二女。

　　方烈现出身来，二女见后，顿时大喜过望，带着委屈和泪水扑倒方烈怀里，当场就大哭起来。

　　方烈安慰一番之后，就开始询问发生了什么事情，结果，毛毛的脸色马上就变得羞愤欲绝，泪水止不住的往下流。

　　墨兰韵抱住毛毛，愧疚地对方烈道：“真是一言难尽啊！”

　　随后，她就把事情的来龙去脉都告诉了方烈。

　　原来，事情还得从方烈离开之后说起。

　　当方烈在自己的世界里大发神威，拯救世界的时候，仙界的墨门总部也得到了消息。

　　知道方烈离开，仙界墨门总部里的一批人马上就兴奋得无以复加，立刻开展了行动。

　　他们首先降下两个地仙，来到无量山之后，请求加入墨门。

　　按照墨门的规矩，支脉都有巨大的独立权柄，即便是仙界总部，也不能，随便插手其中事物，更不能随便派人接管支脉的权利。

　　想要安插人手，就必须首先得到支脉的同意才行。

　　如果是方烈还在，或者莫兰韵也在，八成不会轻易答应，但是，当时墨兰韵正在闭关，是毛毛这个心软的人在主持大局。

　　对方一大把年纪，软语相求，说得楚楚可怜，还保证不干涉墨门内政，于是就把毛毛说动心了。

　　在毛毛点头之后，他们正式加入墨门这一支，并以地仙的身份成为了太上长老，拥有了和毛毛平起平坐的权利。

　　但是接下来，没过两天，就又来了两位墨门总部的地仙，还是要求加入支脉。

　　毛毛这时候就感觉有些不对了，有心进行反对，或者拖延，可是无奈，那两个新加入的老家伙，口齿实在伶俐，而且还看出了毛毛又心软的缺点，苦苦相求，最终成功让毛毛点头。

　　这一下，墨门就多出了4位地仙太上长老，加上方烈不在，墨兰韵闭关，仅剩毛毛一人，墨门的实权顿时就旁落了。

　　随后的几天，总部的地仙接二连三的降下来，纷纷要求加入墨门，这时候毛毛一个人已经无力阻挡，只能眼睁睁的看着一个个地仙成为太上长老。

　　等到墨兰韵出关的时候，墨门已经多出了38位地仙长老。

　　按照墨门的门规，我们支脉实行的是长老议会制，即便是宗主也不能和长老会对抗。

　　在这种情况下，墨门就完全变成了这些家伙的天下。他们把持墨门大权之后，就开始肆无忌惮的侵吞的财富，不仅霸占所有的宗门财产，甚至还把二女赶出了一等仙山。

　　说什么区区小辈，根本就没有资格占据一等仙山，甚至于二女的长老名分，都被完全剥夺了。

　　其实他们也想直接废掉方烈这个墨门宗主，但是，这需要方烈在场才行，而且他们还需要召开正式的长老会，历数方烈的错误，才能行使罢免宗主的权利。

　　除此之外，他们还把自己的门人弟子也全都弄了过来，在方烈不在的这百余年时间里，仙界下来了好几万人，再加上他们自己在这里收录的一批人，一下子就在人数上占据了绝对的优势，把持了无量山所有的资源产出。

　　至于原来的门下，全部成了二等公民，被他们挤兑的难以生存。

　　甚至就连方烈的仙根弟子们都跟着倒霉，资源供应，不足以前的万分之一，完全不够修炼所用，被迫出去寻找资源，有十几个都惨死在外面的争斗里。

　　幸好方烈留下了涅槃火池，才没有造成重大损失。是这些人的修炼也因此耽误了不少。

　　这些人里有不少心思活络之辈，见到方烈百年不回，就干脆舍弃了方烈，转投那些地仙们，毕竟是仙根弟子，还有半个不死之身，肯定大受欢迎。

　　听完这些之后，方烈自然是怒火中烧，杀气冲霄。但是，你家伙毕竟都是墨门一脉，方烈也不好立刻动手，而且他也不知道是什么情况，为何仙界总山会对他出手？难道有墨祖在背后支持？

　　带着这样的疑问，方烈安慰一番二女之后，就在闭关的密室里请墨祖一见。

　　再次见到墨祖，方烈脸上虽然平静，可墨祖脸上却带着愧疚之色。

　　方烈眉头紧皱，问道：“师傅，看来你知道是怎么回事儿了？”

　　“唉！”墨祖长叹一声，无奈的苦笑道：“是我一时不查，被他们钻了空子！”

　　“被谁？”方烈皱眉问道。

　　“你应该清楚，墨门有两位混元金仙，正所谓一山不容二虎，虽然他们是生死之交，从凡人阶段，一直相互扶持到现在，可是这依旧无法避免他们的弟子门下发生争执。”墨祖无奈道：“这种争执越在下面，越激烈，虽然没有打起来，是暗地里的争斗，却也无比惨烈。就比如这一次，你一口气拿下这么大一块地盘，他们岂能不眼红？几次三番要求下界，帮助你坐镇无量山，都被我拒绝了。”

　　“我原本以为，只要我不开口，他们也不敢轻举妄动，毕竟你小子在下界的战斗力，实在恐怖，抢占地盘这种事情，其实归根结底，最终还是要靠实力说了算。”墨祖苦笑道：“但是我却没有料到，我被一件琐事绊住，而你也离开了无量山，结果就给了他们一个机会。偏偏你那位二夫人，天赋高可心智不全，竟然答应了让他们加入，这一下，他们可就算是抓住了借口，名正言顺的霸占了你的一切，真是可恶！”

　　方烈面无表情，只是淡淡的道：“师傅，您知道的，徒弟我，脾气不好！”


第0963章 一网打尽

　　“哼！”墨祖直接冷笑一声，极为不屑的道：“难不成，你师傅我脾气就好？我明白告诉你，前面我之所以按兵不动，就是在等你回来，只要你站在理上，也没有杀人，其他的都随便你处置，天塌下来，都有我给你顶着！”

　　“嘿嘿！”方烈立刻就露出笑容，道：“我就知道师傅你肯定给力，不就是找个借口打人吗？你徒弟我最擅长了，您尽管放心，我保证站在理上，把他们打个半身不遂，修为尽废！”

　　“别！”墨祖急忙阻止道：“半身不遂可以，修为尽废可不行，废人怎么卖钱？”

　　“什么？卖钱？”方烈当时就傻了眼。

　　墨祖奸笑道：“是啊，这些家伙犯了错，定是要接受惩罚的，在下界关上10万年，基本就算完蛋了。为了挽救这些失足青年，他们的师傅肯定不能太小气了，你说对吧？”

　　“没错，师傅，还是您高明！”方烈钦佩的道。

　　“嘿嘿，你也不看看我是谁？”墨祖略显得意的道：“不过，你小子也别大意，他们之所以敢明目张胆的侵占你的地方，肯定是有对付你的手段，如果我没有猜错的话，他们手上定然有金仙级别的仙符，我死你也能把你囚禁起来，到时候，可就要变成我花钱赎你了！你小子要是这么废物，小心我把你逐出师门！”

　　“师傅你尽管放心，我保准他们都得完蛋！”方烈冷笑一声，不屑的道：“金仙仙符固然强大，但那也得他们用的出来啊！”

　　“行！”墨祖高兴的道：“既然你小子这么有把握，那我就拭目以待了！”

　　“你就瞧好吧！”方烈答应一声，便断开了联系，转身离去。

　　平心而论，这些家伙的计划也算是不错，发的时机非常好，而且还找到了一个突破口，使得他们的入侵完全符合墨门的门规，如此一来，至少在法理上他们是完全站得住脚的，如果方烈因此而勃然大怒，以至于对他们出手的话，那么方烈反而成了不占理的人。

　　到时候，他们就可以理直气壮地用金仙仙符镇压方烈，并最终将其赶出去，从而彻底占据这个风水宝地。

　　要知道，他们这些人，都是在仙界混不下去的家伙，要是可以彻底占据无量山，那么他们获得的资源，要是以前的万倍不止，而且，在这里他们拥有至高无上的权力，但是在仙界，他们却都是孙子。

　　这也是他们宁可不要脸皮，也非要霸占此地的原因。

　　但是可惜，这些人犯了两个巨大的错误，首先就是，他们太低估方烈的凶残了，方烈的确擅长刚正面，但是他更擅长的，却是偷袭。

　　而他们犯下的第二个错误就是，太过自以为是，以至于没有提前废掉方烈的掌教之位。

　　拥有掌教令牌的方烈，在整个无量山可谓是，畅通无阻，无论是各个仙山禁地，还是护山大阵的核心，方烈都可以轻易抵达。

　　在这种情况下，那些可怜的地仙，简直就是方烈砧板上的肉，从二女那里，方烈得到了，所有地仙的大体资料，随后，方烈的分身们就开始行动了。

　　为了以防万一，这38个地仙，每个人都摊上了方烈3个分身。方烈任何一个分身都有天仙级别的法力和战力，收拾区区一个地仙，简直就是手到擒来，更何况他还是三打一的偷袭。

　　很快，伪装成这些地仙门下的方烈分身们，就轻而易举地把所有地仙都镇压下来，甚至都没有惊动其他人。

　　搞定所有地仙之后，方烈的一颗心也算是放下了，他随即就召开宗门会议，所有火劫真人以上的修士都可以参加。

　　在无量山山顶的大殿之内，数万人齐聚一堂。看着高高在上的方烈，众人是有惊有喜，凡是仙界下来的人，以及背叛方烈的人，个个都吓得不轻，而那些一直支持方烈的人，则兴奋的几乎都要跳起来。

　　方烈横扫一眼下方的修士，冷冷地笑道：“看来我不在的这些时间，宗门发展非常迅速啊！竟然一口气来了这么多高人！”

　　虽然方烈的脸上在笑，但是所有人却都感觉到一阵凉气从背后冒出来。

　　太上长老们都被方烈抓了起来，这些小鱼小虾可没人敢和方烈对话，一时间，整个大厅都安静下来，落针可闻！

　　方烈也懒得和这些小辈们计较，直接淡淡的道：“今天把你们召集起来，有两件事情要说，第一件事，就是告诉大家，我这个掌教又来了，从现在开始，这里依旧，是我说了算，你们可有任何疑义？”

　　此言一出，下面的人顿时就乱了起来，其中一个家伙，就忍不住说道，“凭什么你说了算？应该是长老会说了算！”

　　“按照门规，的确是由长老会，辅助我管理宗门，但是可惜，现在门内并无任何长老，那也就只能我说了算了？”方烈笑着道。

　　“这不可能？”那人立刻惊呼道：“本门明明有38位地仙长老的！”

　　“你是说那些家伙呀！”方烈微微一笑，说道：“他们都已经触犯门规被我拿下了！”

　　“什么？全部被拿下了？”

　　“那可是38位长老啊！”

　　“你没有权利这么做！快点把张老板放出来！”

　　“你简直是丧心病狂啊！”一群人都愤怒的大喊起来。

　　方烈一句废话没有，抬手一挥，恐怖的法力化作大手，凌空击下，将那个说他丧心病狂的家伙，当场拍成了肉泥。

　　瞬间，所有的杂音全部消失了，那些外来的家伙，个个都吓得面无人色，不知所措。

　　而这时，方烈才淡淡的说了一句，“对掌教不敬者，杀无赦！”

　　看到方烈如此霸气，支持方烈的人都兴奋无比，心中暗道，‘这才是我们所向无敌的掌教！’

　　至于那些背叛方烈的门人弟子们，则个个后悔不迭，同时也害怕的要死，他们都知道，以方烈的脾气而言，哪怕不会杀他们，也绝不会轻易饶恕他们，他们这辈子算是彻底完蛋了。

　　看到这些家伙已经怕了，方烈也懒得和他们计较，直接淡淡答道：“下面我来说第二件事情，那就是撤销掉所有38位长老的职权，并严加审讯。”

　　听见这话，在场的人都傻住了，谁都没有想到方烈竟然真的敢审问这些仙界下凡的长老。

　　那些长老弟子们，各个都气的不轻，但是害怕被方烈再次拍死，他们也是敢怒而不敢言。

　　方烈却懒得理他们，直接抬手一挥，就把被抓起来的38位长老，都弄到了大厅中间。

　　这个时候，那些地仙长老们没有了往日的风采，他们不仅被封禁了仙力，而且还被青铜锁链捆绑起来，并且被强迫着跪倒在方烈面前。

　　出来之后，那些长老们个个都气的暴跳如雷，他们纷纷叫喊道：“方烈，你是想造反吗？”

　　“赶紧把我们放开，你没有资格抓我们！”

　　“简直岂有此理？我们要弹劾你，罢免你的掌教职位！”

　　面对他们的叫嚣，方烈只是笑而不语，好像在看小丑表演一样。

　　直到他们自己也说不下去了，方烈才不紧不慢地冷笑道：“按照门规，我身为掌教，有权力，有义务，对触犯门规的长老进行抓捕，并暂时去掉他们的长老资格，所以，我抓你们，那是有理，有据，有凭的，就算是闹到仙界总部，道理也在我这一边！你们觉得呢？”

　　听了方烈这话，那些地仙长老们全部傻眼了，因为方烈所言句句是实，完全不容他们反驳。

　　无奈之下，他们也只能低头认败。不过，他们依旧不服气的质问道：“你倒是说说我们犯了什么罪？”

　　“就是，才一回来就把我抓起来，连个招呼都不打。”

　　“一点颜面也不给我们留，这也太过分了吧？”

　　方烈闻言，忍不住怒极反笑道：“你们这些王八蛋，无缘无故跑到老子的地盘上，喧宾夺主，还欺负我两位夫人，简直就是欺人太甚。现在还想要我给你面子？我呸，你们也不看看自己算个什么东西？”

　　“你~”那些人听了这话，顿时就个个气的面红耳赤。

　　方烈却懒得多说，直接冷笑道，“看看你们这些王八蛋，来了以后都干了什么事情？好好一个宗门，几乎都快被你们这些混账瓜分干净了！”

　　“嘿嘿！”其中一个老家伙就忍不住冷笑道：“那是长老会给我们的，合情合理合法，你管得着吗？”

　　“哈哈哈哈！”一群太上长老们都跟着笑起来，纷纷大叫道：“没错啊！我们得到的东西，都是长老会给的，是宗门看我们劳苦功高给予的奖励，你就算是掌教，也不能诬陷我们贪污呢！”

　　很显然，这些家伙早就串通好了，打着长老会的名义瓜分宗门财物，从道理上来说，他们还真就没有违规。

　　不过可惜，方烈也不是那么好糊弄的，他直接冷笑道：“你们以为这样我就那你们没办法吗？我告诉你，你们想的太简单了！”

　　说完，方烈就对身边的二女使了一个眼色。

　　毛毛和莫兰韵马上就会意，她们立刻站出来，道：“启禀掌教，我们要控告这些不要脸的老东西，盗取我们私人的宝物！”

　　“哎呀，原来这些老东西还是小偷呢！”方烈立刻装模作样道：“他们都偷了什么呀？”


第0964章 全部镇压

　　“这里是清单！”毛毛说着，就递给方烈一张玉简。

　　方烈没有接，而是笑道：“把清单亮出来给大家都看看，别让别人说咱们是乱扣罪名！”

　　“是！”毛毛答应一声，然后玉指轻轻一点玉简，下一刻，一道十丈高的光屏就从玉简上射出，上面密密麻麻，罗列了一张长长的单据。

　　万年青莲子，空青石乳，天一真水，九子音频草，太乙先天罡气，万年戊土苜蓿，等等等等，全部都是仙级的奇珍异草，以及难得一见的高阶材料。

　　方烈见了，忍不住骂道：“你们这些老不死的王八蛋，竟然偷了我两位夫人这么多好东西？难道你们都是仙界要饭的出身？见不得别人有宝贝？”

　　“你简直一派胡言！这些东西明明都是宗门所有，是长老会赐给我们的！”

　　“就是，明明是宗门的东西，你凭什么说是你老婆的？”

　　“你这根本就是诬陷，我们要弹劾你！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，极为不屑的道，“你们说这是宗门的宝贝，那你们有证据吗？”

　　“这？”他们哪里有什么证据？不过他们却懂得反咬一口，立刻追问道：“你说这些东西是你老婆的，那你有证据吗？”

　　“这些东西，都是老子亲手缴获，然后转赠给两位夫人，自然是属于他们的私人所有物，可谓是来历清晰明白，我这个掌教更可以亲身作证！”方烈不屑的道：“我有人证有物证，你们有什么？如果你们什么都没有，那就对不起了，我只能判你们，盗窃罪成立！”

　　其实这些东西的所有权，根本就是一笔糊涂账。方烈打下了整个无量山，几乎所有东西都可以算是他的战利品，但是因为当时这里完全他说了算，他的就是宗门的，宗门的就是他的，他也就没有必要分这么详细。

　　如果长老们还在，他们和方烈扯皮，谁是谁非还真就不好说，恐怕谁都说不清楚。

　　但是可惜，长老们都被拿掉了，只剩下方烈一个人，他既当法官，又当证人，自然是想怎么说就怎么说，而且还完全合乎法理，在没有对手的情况下，方烈想给他们扣罪名，那简直不要太简单。

　　这些长老们也不傻，立刻就意识到自己这次其实已经败了，而且是一败涂地。

　　并不是因为输在道理上，而是完完全全输在实力上，谁叫他们一上来，就全部被方烈拿下了？如果是反过来，他们把方烈拿下了，那么肯定是他们想怎么说就怎么说。

　　只可惜，他们错失了机会，沦为阶下之囚，再怎么狡辩也是毫无意义的。

　　想明白这一点之后，众多长老暗地里用眼色交流一番，最终，其中一位站出来服软道：“方烈，有话好好说，何必把事情做得这么绝呢！”

　　“你的意思是说，你们来这儿霸占我的地盘，还没有把事情做绝是不是？”方烈冷笑道。

　　“咳咳！”那个老头尴尬的咳嗽两声，然后，痛快的道，“我们来这儿可都是合理合法的！”

　　“我收拾你也是合理合法的！”方烈冷笑道。

　　“这~”那老头顿时无语，只能苦笑道：“好吧好吧！我承认这次我们败了，不如这样，咱们大家坐下来好好谈一谈，你依旧做你的掌教，我们保证支持你，行不行？”

　　“你们不过就是一群阶下囚，还有什么资格跟我谈条件？”方烈极为不屑的道。

　　“话可不能这么说！”老头冷笑道，“我们毕竟来自仙界总部，背后都有一位金仙，甚至大罗金仙做靠山，你要是把我们得罪死了，你日后飞升仙界，只怕会寸步难行！”

　　“说的就好像我没有靠山一样？”方烈冷笑道：“你以为你们这些败犬，可以用几句话就把我骗倒吗？明白告诉你们，根本不可能，你们的底细，我都一清二楚，跟你们合作的话，我以后才会在墨门混不下去！反倒是狠狠收拾你们一顿，我的日子才会过的越来越好！所以，诸位老混蛋，我也只能说声抱歉了，正所谓，不作死就不会死，既然你们自己跑上门来惹我，那我也只能好好教训教训你们了。”

　　说完，方烈大手一挥，喝道：“现在我宣布，这38人盗窃罪成立，没收所有犯罪所得，并处以数倍罚金，为了惩前毖后，以警后人，我决定，将这些家伙都收监囚禁，让他们闭门思过，10万年！”

　　“10万年？”一群老家伙，顿时就惊呼的跳起来了。

　　“你在开什么玩笑？10万年的囚禁，我们还能活那么久吗？”

　　“你还不如直接杀了我们！”

　　“你就杀了我，我宁死不受辱！”

　　“方烈，你可要三思而后行，墨门的门规铁律，可不是开玩笑的！”

　　听见这话，方烈马上笑了起来，立刻就道：“你说的太好了，墨门铁律不容侵犯，按照墨门规矩，尽管你们被判有罪，也依旧有申诉的权利，而我身为墨门掌教，将会誓死捍卫你们的权利！所以，如果你们有任何冤屈的话，尽管去长老会申诉，只要长老会判决你们无罪，我立刻就放人！”

　　38位太上长老听了方烈的话，顿时气得脸都绿了。还他喵长老会呢？所有太上长老都被你关了起来，哪里还有狗屁长老会啊？叫我们去找根本不存在的长老会申诉，这不是逗我们玩吗？

　　不仅是他们气的不轻，就连他们的门人弟子，也个个是义愤填膺，如果有可能，他们绝对会不惜一战，也要救出自己的长辈们。

　　但是可惜，方烈现在还是掌教，持有掌教令牌，拥有对护山大阵的完全操控权，只要一个念头，就能把在场的所有人都轻易镇压，除非长老会的职权和令牌还在。

　　可是他们都已经被方烈除名，这可不光是除掉名分，更是剥夺长老令牌。

　　长老会大半的令牌加起来，就可以取得比掌教令牌更高的权限，甚至反过来压制，甚至擒拿掌教。

　　也正是如此，方烈才不敢明目张胆的和他们开战，而是选择了暗算。

　　没有了长老会令牌的牵制，方烈的掌教令牌就是一家独大，拥有至高无上的绝对权威，完全掌控护山大阵，可谓是稳如泰山。

　　长老们自然对方烈恨之入骨，在无法反抗的情况下，他们也忍不住破口大骂。

　　方烈却不会惯他们的坏毛病，直接调动大阵内的执法天兵，噼里啪啦就是一顿耳光，打得他们嘴角流血，大牙横飞，狼狈不已，再也没人敢骂方烈，只是用愤怒的眼神，死死瞪着方烈。

　　可惜这却伤不了方烈一根寒毛，把他们惩治一番之后，方烈就开始剥夺他们身上的宝物，不管三七二十一，全部扒光，只留下一件本命法宝。

　　这也是没办法的事情，本命法宝和本体联系太密切，一旦强行剥夺，就会对他们造成重创。

　　不管怎么说，这些人也都是墨门弟子，方烈可以揍他们，羞辱他们，却不能杀他们，废他们。

　　收拾完这些太上长老之后，方烈就开始收拾他们的门人弟子，基本上，高层全部被镇压，他们手上的权力都被夺回，重新派遣得力的忠诚弟子接手。

　　尤其是那些方烈调教的徒弟，个个都一步登天，再次执掌宗门大权。

　　当然，那些背叛的家伙，就没有这么好运了，方烈将他们全部逐出门墙，降为墨门的普通弟子，这辈子都要遭受打压，只要方烈还在，哪怕他们是仙根的天才，也别想得道成仙。

　　这些人都后悔不已，哭着喊着求方烈饶恕他们一次，可是方烈这次却是铁了心。他可以容忍门下弟子懒惰，愚蠢，没有出息，却绝不能允许有人背叛，这是最根本的问题。

　　总之，在方烈回来之后，墨门终于拨乱反正，重新回到了正轨。

　　接下来，方烈就开始清理战利品，毛毛和莫兰韵也在一边帮忙，也就一天时间就全部搞定了。

　　出乎意料的是，这些家伙穷的要死，完全没有像样的宝贝，身价甚至没有方烈的百分之一。

　　不过想想这也很正常，他们都是在仙界混不下去了，他会来到这里，身上肯定没有什么好东西。

　　而这100年时间里，他们也根本不可能用原材料炼制出什么强大的法宝，为他们身上最多的还是一些从宗门里贪污的东西。

　　总之，属于他们从仙界带下来的私人财产，甚至都没有他们这些年糟蹋的东西多，很多方烈留着的仙级灵草，都被他们服用了，把方烈气得不轻。

　　幸好方烈还收获了3张金仙因果仙符，总算是把本钱都收回来了，而且还大赚特赚了一笔。

　　这3张金仙因果神符，显然不是他们所能拥有的宝物，绝对都是他们的长辈，这次行动的幕后黑手，赐给他们，专门用于收拾方烈的宝贝。

　　现在的方烈，可不是以前的土包子了，他可是清清楚楚的知道，金仙因果仙符的宝贵之处。

　　这种仙符，金仙书写起来也极为费劲，不仅要消耗海量的法力，更重要的是，还要消耗大量的精气神，并且还要承受一定的天道反噬之力，毕竟，改变因果的东西都为天道所不容。


第0965章 仙界特使

　　所以，即便是金仙，也不会轻易书写因果仙符。这也就导致了这种仙符的稀少和珍贵。

　　正常来说，哪怕一位有点身价的天仙，倾家荡产，也未必买得起一张因果仙符，由此就可见它的珍贵了。

　　可以说，方烈缴获的一大堆东西，加起来都没有一张因果仙符值钱。

　　这东西对方烈的帮助极大，是一种非常强大的底牌。现在的方烈，你长大1万八臂神盾护卫，以及10万超级大炮，绝对有横扫天仙级别强者的威势，但是如果对上任何一位金仙，方烈别说战胜了，能保命就不错。就算是一见面就马上落荒而逃，他逃掉的可能性都不大。

　　没办法，这就是层次和境界上的差距，到了金仙层次，人家就开始接触因果法则之力，能够在法则的层面上进行碾压，没有达到那个高度，无论法力多么强大，都觉得不是人家的对手。

　　再强大的攻击，只要无法接触因果法则层面，面对金仙的因果律防护，都会如同抽刀断水一般，毫无效果。

　　反过来，无论多么强大的防御，只要无法接触因果法则层面，都无法抵御因果律产生的效果。

　　就比如方烈的过去明王拳，之所以能够出拳必中，无可抵御，就是因为这种拳法拥有一丝因果律的效果。

　　哪怕方烈仅仅只是通过贝叶金书，勉强能施展出来，只知其然不知其所以然，也依旧能够威胁到金仙以下，任何不懂因果律的修士，由此就可知因果律的强大。

　　现在方烈有了这3张因果律仙符，那么就足以让他在金仙面前，也有了一定的自保之力，至少可以保证自己全身而退。

　　像这种有钱都买不到的宝贝，能够得到3张，绝对是方烈的天大机缘，乐得他都快要睡不着觉了。

　　搞定这些琐事之后，方烈就发消息讲自己的妹妹招来。一听说，本命法宝炼成，轩辕柔哪里还坐得住？简直是日夜兼程赶到了无量山。

　　见到方烈以后，小丫头甚至都来不及问好，就急匆匆地问道：“哥哥，我的宝贝呢？”

　　方烈对此是一阵无奈，忍不住苦笑道：“难道我在你眼里还没有宝贝重要？”

　　“哪里，老哥最重要啦！只不过老哥你这么强大，肯定安好，完全不需要问，倒是我的宝贝，你到底炼制的怎么样？”轩辕柔急迫地问道：“真的适合我吗？”

　　方烈翻了一下白眼，也懒得和他废话了，伸手就将冰晶火莲掏出来，递给他道：“算你运气，这种宝贝就算是在仙界也不常见，凡间根本没有！”

　　“竟然是冰晶火莲？”轩辕柔接过来，大喜过望的道：“哥哥你真是太厉害了，我曾经找仙界的老祖宗们问过这东西，他们都无法找到，没想到哥哥你竟然能弄来，对了，难道是你从墨门要来的？”

　　“不是。”方烈摇摇头，笑道：“这次回家，遇见一个二货，非要跟我单挑，结果还打不过，要不是他后台硬，我真想弄死他。不过，虽然那小子逃过一劫，可是这一身的宝贝，却都归了我，其中就有这件冰晶火莲。”

　　“哇！”轩辕柔忍不住惊呼道：“在凡间竟然还有二货敢挑战你这个变态？到底是哪家的白痴啊！”

　　“嘿嘿！”方烈略带自得的道：“还真就被你说对了，房间不长这样的白痴，但是仙界有！”

　　“仙界的怎么会找你？”轩辕柔先是一愣，随即便恍然大悟道：“莫非是左道旁门的人？”

　　轩辕柔知道方烈和左道旁门的恩怨，但是她却并不太知晓仙界的事情，毕竟修为还没有达到那个层次。

　　方烈点点头，笑道：“是左道旁门一位后补道种，想用我的脑袋博取功绩，晋级道种，结果却偷鸡不成蚀把米，被我扒了个精光，哈哈哈哈！”

　　说到这儿，方烈都忍不住笑了起来！

　　“哈哈！真是个白痴！”轩辕柔也笑骂道：“不过我倒是奇怪，为何哥哥你突然心软了，据我所知，你可是个杀伐决断的人。在正常情况下，遇见这种找狗日的二货，你肯定直接干掉，为何这次却放他一条狗命呢？”

　　“没办法，貌似他有护道人，跟我师傅求了人情，我不好驳师傅的面子，就只能放走他了！”方烈略显无奈的道。

　　“有护道人真好，也不知道我的什么时候才能有一个护道者。”轩辕柔羡慕的道。

　　“以你的资质，再加上这件专门为你炼制的本命法宝，你飞升之后，就肯定是候补道种，而且还是排名比较靠前受重视的那种，那时候就应该有大罗级别的护道人了！”方烈安慰道。

　　“真的？那敢情好，对你我而言，人仙就能飞升，最多也就一两百年的事！”轩辕柔兴奋的道。

　　对普通的修士来说，地仙也好，天仙也罢，就算是飞升到仙界，也起不到什么太大的作用，还不如安安心心在下界坐镇宗门，反而更能对宗门有所帮助。

　　可是对那些绝世天才来说，就不一样了，他们肯定是越早飞升越好，一般都是到了人仙境界，你就赶紧飞升上去，这样才能，更好地利用仙界的资源修炼，应接受更高层次仙人的指点。

　　方烈点点头，对轩辕柔说道：“的确，我们都快飞升了，我这次三劫合一之后，会直接跨越半仙层次，进阶人仙，到时候就有了飞升的资格。但是，我走之后，这无量山可怎么办啊？”

　　说到这儿，方烈是一脸为难之色。现在的无量山，占据着地仙界最好的地盘，正常来说，至少要有十来位天仙坐镇，才能够稳如泰山，一旦战力不足，就会引来别人窥视。

　　有方烈这个变态在，他一个人就能稳住局面，但是没了他，这里最多也就个人仙而已，根本不可能守得住。

　　如果要交给被抓起来那些人，方烈又死活不甘心，实在是让他左右为难。

　　轩辕柔最近也听说了这里的事情，她耸耸肩，表示爱莫能助，这毕竟是墨门的私事，而她却已经是轩辕家族的人了。

　　轩辕柔又在无量山盘恒了几个月，才依依不舍地离去，事实上，要不是轩辕家族怕她被方烈拐走，派遣地仙老祖前来要人，她根本就舍不得离去。

　　因为在轩辕家族，轩辕柔也只能享受地仙待遇，虽然也算是非常不错的，可是和方烈这里一比，就明显差了一个档次。

　　反正无量山空闲了不少一等仙山，方烈自然不能委屈了妹妹，就专门为他划拨了一座。

　　这可是天仙所居之地，仙气逼人，灵粹遍地，甚至还有天生道韵偶尔浮现，对参禅悟道帮助极大，这样的宝地，完全不是地仙所居之所能够媲美的。

　　反正比轩辕柔在轩辕家的老窝，要强出百倍不止，相比之下，轩辕柔不止一次的骂轩辕家族小气，竟然让她这个天才住狗窝。

　　轩辕家族的人也听到了轩辕柔的抱怨，有心反驳，可是看了轩辕柔所住的一等仙山，却又完全说不出什么来，只能在心里苦笑，同时对墨门弟子的待遇羡慕不已。

　　送走了妹妹之后，方烈安心修炼，但是没过几天，就再次受到骚扰。

　　这一回，是仙界降下的两位地仙，指名道姓，要让方烈亲自接待。

　　方言压根不鸟，甚至都没让他们进无量山，直接晾在了山门外。

　　那两人见状，气的是暴跳如雷，万般无奈之下，也只好搬出了墨门总部特使的身份。

　　这样一来，方烈就不能不让他们进来了，毕竟他们代表的是仙界墨门总部。

　　但是，虽然让他们进来了，方烈也没有亲自见他们，而是让人先安排住宿。

　　至于方烈，则再次来到了使用通天令的密室，用通天令联系上了墨祖，他显然是要先问好仙界的态度，然后再决定怎么和两位特使说话。

　　墨祖的神念分身出来之后，方烈首先施礼问候，然后这才问道：“师傅，我这里来了两个，所谓仙界总部的特使，到底什么来头啊？没事怎么老往我这里派人干嘛？”

　　“呵呵！”墨祖不屑的冷笑道：“什么狗屁特使，八成是他们自封的，反正我不知道墨门总部给你派遣过特使。”

　　“那他们就是冒牌货了？”方烈顿时眼睛一亮，马上就道：“那我就把他们抓起来，一起镇压了！”

　　“别，这事可不能胡来！”墨祖急忙阻拦道：“按照门规，那边倒是有权利向下界派遣特使，不过，他们派遣的特使只有监察的权利，并没有惩戒的权力。除非发生特殊事情，经过我们所有大罗以上长老的同意，宗门才会派遣实权特使，这个实权特使可就厉害了，甚至有权罢免掌教和长老会，能够完全掌控下届宗门！显然，这样的大权，除非特殊情况，否则是不会轻易颁布的。”

　　“那也就是说，我这儿其实是来了两个只能动嘴皮子的逗逼？”方烈问道。

　　“没错，你完全可以不理不用理会他们，但是，在他们没有犯错的情况下，也绝对不要轻举妄动，不然，被他们扣上一个侵犯特使，挑衅宗门威严的罪名，可就太不划算了。”墨祖叮嘱道：“现在正是非常时期，你可千万不能捅篓子！”

　　“什么非常时期？”方烈不解地问道。


第0966章 款待特使

　　“当然是双方扯皮的非常时期！”墨祖笑着解释道：“你一口气拿下了38位地仙，还扣留了他们的门人弟子，这么大的事情，那一边的人又岂能不知道？他们自知派人下去打不过你，也就只能来找我告状了！”

　　“那您怎么处置的？”方烈马上好奇的追问道。

　　“还用问吗？我肯定是指责他们的门下太过贪婪，竟然无视门规贪污腐化，实在的愧对宗门和他们师傅的培养！”墨祖笑眯眯的道。

　　“哈哈哈！”方烈忍不住大笑道：“您这不就是转说中的指桑骂槐吗？”

　　“哈哈哈！你说的一点儿都不错，我就是在指桑骂槐，而且还是当着他们的面骂的，他们还偏偏不能说什么，憋的老脸都绿了，可把我乐的不轻！”墨祖笑道。

　　“那上面怎么说？会不会给您压力？”方烈急忙追问道。

　　墨祖笑道，“你就放心好了，两位混元教祖肯定不会插手此事，因为此事，他们毕竟理亏在先，谁叫他们用卑劣的手段抢夺你的无量山基业？所以，他们就算是被你收拾了，那也是活该，更何况，你也是按规矩办事，谁叫他们手脚不干净来着。”

　　“那这样说来，我只需要不理会那两个家伙就没事儿了？”方烈问道。

　　“是的，只要见一面，象征性的招待一下，你就可以不再理会他们了。”墨祖说道。

　　“可要是他们，说自己是实权特使，要收拾我，那我该怎么办啊？”方烈追问道。

　　“那就更好办了！”墨祖笑道：“他们要是敢说自己是实权特使，就说明他们绝对是冒充的，因为我这个大罗长老完全不知道此事，也没有给予他们这个特权，所以你完全有理由将其擒拿下来，一并等候仙界总部的处置便是！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后便告辞离去。

　　两天后，在无量山顶的大殿里，方烈为了不落人口实，大摆筵席款待两位特使，甚至让毛毛和墨兰韵作陪，吃喝都是奇珍仙草，足以让地仙都感到宾至如归了。

　　两位特使一黑一白，黑袍老者面色阴冷，好像脸上从来就不可能出现笑容一样，而白袍老者却是个富态的笑面虎，反正就从来就没有见过他不笑的时候，只不过，他的笑容却总给人一种虚假的意思。

　　等到两位地仙坐好之后，方烈便笑眯眯的道：“不知二位特殊远道而来，本座有失远迎，实在是失礼失礼！”

　　作为九玄星界墨门掌教，方烈虽然修为境界不足，却也有资格和他们平起平坐，并自称本座了！

　　黑袍老者闻言，却是眼放杀机，直接冷笑道：“我二人一来就表明了身份，可是你却视而不见听而不闻，愣生生将我们拦在山门之外，你这分明就是对墨门总山的不敬！”

　　“诶！”方烈却不急不忙的道：“阁下此言太过了，谁叫你们没有提前表明身份的？难道是个阿猫阿狗跑过来，说自己是特使，我就要恭恭敬敬的让他们进来？恐怕那样才是对墨门总部的不敬吧？”

　　“你~”黑袍老者顿时就被气得面红耳赤，眼看着就要和方烈争执起来。

　　那位白袍老者见状，却急忙拉住了对方，因为他知道，就凭两位地仙的实力，和方烈对手，那简直就是和找死一样。他们唯一可以制约方烈的，便是自己的特使身份，没有了这张虎皮，他们什么都不是。

　　劝下黑袍老者之后，白袍老者便嘿嘿一笑，道：“方教主，过去的事情，就不要再提了，咱们都是墨门弟子，何必非要那么见外呢！”

　　“此言甚是！”方烈马上笑着点头道：“其实我也不愿意对宗门特使不敬，以前完全都是误会，你们可一定要相信我啊！”

　　“相信，我们绝对相信！”白袍老者笑容僵硬的道。此时的他，暗地里却几乎要把方烈给骂死了，‘你小子根本就是把我们凉在外面，误会你大爷啊！我相信你大爷啊！除非是白痴才会信你！’

　　既然表面上的功夫都做好了，方烈也倍感满意，马上就有模有样地笑道：“相信我就对了，你们看看，我这不是特意大摆筵席来招待你们了吗？来来来，我敬你们一杯！”

　　方烈说着，就端起酒杯敬酒，白袍老者倒是无所谓，痛快的干掉，可黑袍老者却是极为勉强的端起来喝了。

　　酒过三巡，菜过五味，方烈便趁机问道：“我这无量山一项与世无争，为何上面突然派遣两位特使下来？莫非上面对我有什么不满？”

　　一般来说，普通的特使都是因为下界宗门发生严重内乱和矛盾，才会派遣下来调节的，没事的话，宗门才不会花费巨大代价让特使下界。

　　听见方烈这么问，白袍老者便放下酒杯，然后苦笑道：“方掌教大人这么说，可就是有点自欺欺人了，38位宗门长老被你拿下，整个长老会等于被全部端掉，发生如此大事，宗门又岂能视而不见？”

　　“额，原来是为了那些蛀虫啊！”方烈不紧不慢的道：“他们所犯罪行都是罪证确凿，不容辩驳的，作为仙界降下的长老，竟然知法犯法，简直是在给仙界的宗门抹黑，为了挽回宗门名誉，尽管我心中不忍，也只能对他们严加惩治，想必两位特使也是能够理解的！”

　　方烈这翻阴阳怪气的狡辩，可把这两位特使给气坏了。

　　黑袍老者再也忍耐不住，直接质问道：“且不说他们所得财物，大半都是长老会所赐予的，就算是他们拿了一点东西，也不过是小错而已，还回去也就罢了，何至于被剥夺长老资格，还要囚禁十万年？你这根本就是在公报私仇，迫害宗门长老！”

　　“你是在质疑我的权威吗？”方烈眯着眼睛，杀气腾腾的问道。

　　“时有如何？”黑袍老者冷笑道：“难不成你敢连我这特使也囚禁起来？”

　　“我当然不敢随意囚禁宗门特使，但是同样的，你们也无权质疑我的决定！”方烈傲然道：“我的地盘，我做主，我说十万年，就是十万年！少一天也别想出来，有种你咬我啊？”

　　“你~”黑袍老者顿时就被气了一个半死，但是最终，他却还真就毫无办法。因为按照墨门规矩，下界的事情下界处置，除非发生明显的巨大冤情，上界才会派遣实权特使进行干预。

　　可是方烈这边却是罪证确凿，有理有据，最多就是处置严格了一点，就算是闹到仙界总部，也根本没用，正是知道这一点，方烈才会如此的有底气。

　　白袍老者见状，急忙劝下黑袍老者，随后便皱起眉头，满脸都是无奈之色。

　　他们这次明显是失算了，让这38位地仙脱离仙界总部，加入九玄星界的支脉，固然让他们有了资格把持无量山的大权，可同时也让他们失去了仙界总山的身份。

　　他们现在都是这里的人了，自然也要按照此地的规矩处置，即便是总部也不好说什么。

　　而方烈明显是个强势的人，还有墨祖作为靠山，这时候和他硬来，肯定是不行的。

　　想到这，白袍老者便微微一笑，道：“方教主，何必把事情做得这么绝呢？我们也知道，他们这次下来，做了很多让你不爽的事情，是他们的错，但是你这样的处置方式，也多少有些过了啊！怎么一点面子都不给他们留呢？就算是你不给他们面子，多少也要给他们身后人的面子吧？”

　　“他们的身后还有人？”方烈故作惊讶的道：“我还以为，能被打发到下界的人，都是混不下去的破落户呢！”

　　“这个~”白袍老者顿时就哭笑不得的道：“谁家没有富贵亲戚啊？仙界资源虽多，可是没有几个后台，想成就地仙也不容易。他们虽然在仙界混得不是太如意，可是都有极强的师门长辈，不是金仙就是大罗，你师傅应该是墨祖吧？虽然他也是大罗金仙，可毕竟还年轻，才晋级不久，和那些老牌大罗根本没法比！你这样做，不光会让你得罪人，还会连累你师傅！”

　　如果方烈不是从墨祖那里得到了仙界的消息，说不定还真就会被这家伙给说服了。因为方烈为人至孝，虽然他不在乎所谓后台的为难，可是却绝对不容许自己的恩师跟着自己倒霉。

　　但是现在，方烈早就从墨祖那边得到了消息，知道自己的作为不仅不会给师傅带来麻烦，甚至反而会让师傅大赚一把，他自然也就不会上当了！

　　于是乎，方烈微微一笑，道：“你真心想多了，在我看来，师傅是用来干嘛的？不就是用来坑的吗？反正他在仙界闲着也是闲着，倒不如给他找点事干，你说是不是？”

　　“我~”白袍老者当即就傻眼了，完全不知道怎么和方烈这种人交流！

　　就在白袍老者傻眼的时候，毛毛和墨兰韵却再也忍不住，齐齐捂着嘴笑个不停，看见她们的神情，白袍老者才终于明白过来，感情他被方烈给戏弄了！


第0967章 洗劫池

　　至此，白袍老者也算是明白了，方烈八成已经从仙界得到了消息，所以才会完全不在乎他们两个特使，甚至就连今天的宴席，也不过就是做个样子而已。

　　想明白这一点，白袍老者的心顿时就沉了下去。要知道，他们可是背负着艰巨的任务下界的，如果不能将受困的38位长老救出来，甚至继续在无量山掌权，他们回去就没办法交代。

　　可是现在看来，方烈不仅实力惊人，而且消息灵通，背后还有高人指点，人家对仙界总部的事情一清二楚，根本就无惧他们2人，无论是硬来，还是软求，还是威胁，都无济于事。

　　白袍老者和黑袍老者相视一眼，全都露出了无奈的神情。

　　最终，白袍老者只能无奈的苦笑道：“好吧好吧！算你赢了，咱们现在不说那些没用的废话，而是敞开天窗说亮话，明说吧，这次的事情呢，的确是他们几个长老不对，下界修行可以，但是却从你手上夺权，甚至有鸠占鹊巢之意，这就实在太过分了。我们也理解你愤怒的心情，但是，我们依旧希望，你可以从大局考虑，为了墨门内部的和平与团结，能够大度一些，把他们都放走，毕竟，你也没有吃亏，还赚了不少，何必非要赶尽杀绝呢？”

　　“嗯？”方烈微微笑道：“硬的不行就来软的，你们这是软硬兼施啊！”

　　“我们也没有办法，受了上命，必须要完成任务才行，如果你不放他们走，我们两个回去都没办法交代啊！”白袍老者故作为难的道，“就算是我拜托你了，能不能放他们一马，我们会记下这个人情，等你到了仙界，你肯定有用人之处，对不对？”

　　“既然你把话说的这么明白，那我也就不用官面上的话忽悠你，总而言之一句话，这些王八蛋居然敢向我递爪子，就要做好被我砍手的准备，他们在无量山祸害了100年，给我造成了巨大的损失，不说那数不清的资源被他们糟蹋了，就说我的门人弟子，叛逃的，就等于全部废掉，没有叛逃的，都在100年内受尽欺辱，修行都耽误了，你说，承受了这么大的损失，我岂能轻饶他们？”方烈杀气腾腾的道。

　　“呵呵！他们确实有些过分，但那毕竟不是不可以弥补的，你完全可以提个条件，我们愿意为此做出补偿，如何？”白袍老者笑呵呵的道。

　　如果按照正常来说，人家低头认错，还愿意赔偿，也算是做到了仁至义尽，方烈说就该点头同意才对。

　　可现在的问题是，这些人能不能放走，并不只是他一个人的事情，还牵扯到他的师傅，仙界的大罗金仙墨祖。

　　墨祖是打算以此为借口，狠狠敲诈一下对头，要是方便把人都放了，那他岂不就抓瞎了？

　　方烈就算再傻，也不敢做出这种坑师傅的事情。

　　而且方烈也算是看明白了，这些人压根儿就是来拆墨祖台的。显然墨祖那一刀割的太狠，他们有些承受不住，所以就打算绕过墨祖，直接从方烈这里解决问题。

　　在他们看来，方烈这个区区的小辈，就算是要东西，也肯定没有多少，至少比墨祖的那一刀差远了。

　　如果方烈一时心软，真就为了那点东西而放人，那他那他可就等于是在坑师傅了。

　　想明白这一点，方烈便直接的摇摇头，说道：“我不需要任何东西，我就要让他们做满10万年的监牢！让他们后悔一辈子！”

　　“你？”白袍老者顿时，勃然大怒，忍不住吼道：“方烈，把事情做的太绝，对你没有一点好处。”

　　“是吗？”方烈笑微微的道：“可要是不把事情做绝，对我更没有好处。就比如这次，他们竟然以为我好欺负，如果真轻易饶了他们，那么以后还不知道有多少麻烦等着我呢，反倒不如杀一儆百，杀鸡骇猴，以后我就清静了！”

　　方烈摆出一副强硬的样子，之所以这样，也是为了方便墨祖那边谈判，他故意堵死自己这一条路，就等于是逼他们走唯一的一条生路，也就是找墨祖求情。

　　虽然这样是算彻底把他们得罪了，但是却赢得了墨祖的好感，有师傅罩着，方烈以后飞升仙界，你什么都不需要怕。

　　反倒是这次要是心软了，那就坑了师傅，还未必会赢得那些贪心人的好感，方烈等于猪八戒照镜子，里外不是人。

　　方烈只要不是傻瓜，就明白，在这种站队的时候，最忌讳的就是左右摇摆。

　　至此，白袍老者和黑袍老者，也算是看出了方烈的意思，人家是铁了心要和他们为难，软硬都不吃。

　　二人顿时就知道事不可为，草草吃喝一顿之后，就赶紧告辞，找地方向仙界报告去了。

　　方烈也懒得理他们，等他们走了之后，便对二女说道：“还有百年左右，我就要连度三劫，虽然准备工作已经差不多了，可我还是需要进行最后的磨合，恐怕这百年之内，我还是要在闭关中度过，委屈你们了。”

　　“师兄何出此言？我辈修士，自然要以修行为主，等到日后，咱们得道成仙，可以长生久视，就会有数不清的时间可以在一起，完全不必急于一时。”墨兰韵笑着道。

　　“是啊！我们还盼着和哥哥长相厮守呢！”毛毛也跟着道。

　　“呵呵！”方烈会心一笑，道：“有妻如此，夫复何求，来，趁着这个机会，咱们好好喝一杯。”

　　说着，方烈就和二女畅快痛饮起来。

　　两天之后，方烈得到了墨祖的传讯，让他放走所有人。方烈立刻就知道，自己的办法管用了，仙界那边终于向墨祖屈服，付出了不扉的代价，将所有人赎了回来。

　　想想这也正常，所有送下来的地仙其实都只不过是棋子而已，是上面用来打击政敌的一只小手，现在他们出了事，后面的大佬肯定要出手帮忙，如果连自己的手下的护不住，那以后谁还跟着他们办事儿啊？

　　所以，尽管墨祖所求的东西，甚至让大罗金仙都为之心痛，买金仙都能买几十个，可最终，对方还是支付了，他买的其实并不是这些区区的地仙，而是买回了自己的名声。

　　当然，付出这么大的代价之后，对方也肯定心有不甘，墨祖身为大罗金仙，他们是没有办法对付了，但是方烈却被他们深深记在心里，甚至现在就开始计划着收拾他，可以预想的是，一旦方烈飞升仙界，就肯定会有无数麻烦找上门来。

　　方烈自然无惧这些没出息的货色，他的目标可是直指道祖，就算退1万步说，在墨门混不下去了，福德金仙也巴不得收留他呢，事实上，人家传给方烈《太虚经》的时候，只怕也暗中有这个打算。

　　反正得到消息之后，方烈就把38位地仙，以及他们的门人弟子，统统都交给了两位特使，并且告诉他们，无量山墨门已经将其除名，再也不欢迎他们，必须马上滚蛋。

　　一群人都被方烈气得暴跳如雷，可是无奈，方烈现在完全掌控护山大阵，收拾他们就会收拾鸡一样，他根本就没有反抗的余地，只能灰溜溜的离开。

　　而他们下界容易，可是想要飞升回去却是难上加难，必须成就天仙才可以。

　　在这种情况下，他们也只能离开九玄星界，投靠墨门的其他支脉。

　　当然，墨祖收了天大的好处，也肯定不会忘记自己的宝贝徒弟，他耗费巨大的代价，给方烈送下了一颗金仙级别的仙丹，还有一件特殊的仙器。

　　仙丹名叫天劫洗髓丹，并不是用来对抗天劫的，而是可以将天劫的力量彻底地引入体内，并淬炼肉身。

　　虽然，这会加大天劫的破坏力，甚至有可能把渡劫者活活劈死，但是，它也能让受劫者获取最大程度的好处。

　　反正方烈实力这么强，又有不死之身在，连度三劫也不是太大的问题，能够获得最大的好处，才是最重要的。

　　而那件宝贝则是洗劫池，有百丈方圆，乃是一整块先天雷玉雕琢而成。

　　先天雷玉可是金仙级别的材料，这么大一块通体完整，携带先天神纹的雷玉，就更是价值连城，为了把它送下来，墨祖也消耗了巨量的资源，甚至顶得上一个普通金仙的全部身家。

　　而洗劫池也的确值得墨祖这样做，因为它最大的作用便是，将天道降下的三界，都存储在池子里面，让其可以充分淬炼肉身，一丝一毫都不带浪费的。

　　要是没有这件宝贝，天劫下来，就好像瀑布一样，一冲而过，方烈最多也就被其中两三成的天劫直接冲击，剩下的就会打空，消散在天地之间，完全就是浪费。

　　而现在，在这件宝贝的帮助下，方烈就可以将所有天劫都用来淬炼肉身，比其他人获得的好处多出好几倍。

　　而且，这件东西是墨祖送给方烈的。用完之后，方烈还可以用它为原料，另行炼制法宝，总而言之，方烈也算是赚大了，正常情况下，在地仙界不可能获得这个品级的材料。


第0968章 阴谋显现

　　转眼间，百年时间过去了，方烈也终于到了渡劫的日子。

　　这一日，无量山护山大阵全面开启，整个墨门的弟子都处于一种，无比紧张的状态，因为今天，他们的掌教即将渡劫，而且还是连度三劫，稍有不慎就可能灰飞烟灭。

　　而方烈身为墨门的支柱，一旦身损，整个墨门也就完蛋了，所有弟子也会跟着倒霉，所以他们也都非常紧张，全都期盼方烈可以轻松渡劫成功。

　　但是世事难料，天威难测，往往和人们所预想的完全不同。

　　在无量山最深处，有一座被层层阵法保护起来的特殊地方，这里便是宗门专门准备的渡劫之所，整个大地都是被特意被阵法加强的，即便是天仙级别的劫雷，都难以撼动这里的地面。

　　方烈端坐在洗劫池中，静静的等待天劫的降临，此地有无数阵法守护，还有他安排的后手，应该是没有什么问题的。

　　终于，天空之中慢慢出现了，一层黑云，并开始逐渐汇聚起来，形成一个巨大的漩涡，方圆近万里，气势逼人，非常可怕。

　　然而，方烈却并没有感觉很难受，恰恰相反，一道道清风在他周围吹拂着，让他无比的舒爽，甚至有种迷恋的感觉。

　　但是很快方烈就意识到不对，这风竟然可以穿透他的法力屏障，甚至连他身上的仙衣也根本抵挡不住，竟然拥有无视一切防御的力量，直接作用在方烈的身上，而且是透入皮肉，深入骨髓。

　　方也随即一惊，马上就意识到，这哪里是普通的清风，根本就是风劫降临。

　　他做梦也没有想到，自己的风劫，竟然这么阴险。要知道，方烈为了今天也是做足了准备，阅读前人大量关于风劫的心得体会，在他印象里，风劫来的时候都是迅猛如潮，好似海啸一般，狂风呼啸，大地颤抖，甚至等闲的法宝都可能被风劫活活吹散灵光。

　　是他的风劫却如此别树一格，无声无息，令人舒爽，可其中却隐藏着恐怖的杀机。

　　如果不是方烈察觉的早，恐怕等到他的身体被吹成肉糜，他都不知道是怎么回事儿。

　　即便是他现在察觉了，其实也已经略晚，因为他的身体内部业已出现了无数细小的创伤，奇经八脉都受损不轻。

　　如果换成其他人，这样的伤势，至少能让战力减损五成以上，幸好方烈有强大的恢复能力，神疗术加持己身之后，所有创伤尽数弥合，这才能继续渡劫。

　　方烈到这个时候，可就再也不敢有一丝一毫的大意，全心全意开始运转本命功法，《神凰不死经》，引导风劫的力量，淬炼肉身以及本命真种。

　　方烈渡劫的动静非常大，方圆万里的风云劫眼横亘天空，距离几百万里之外就能看得清清楚楚，而那种磅礴的气势，更是能让高手在亿万里之外就察觉到。

　　在这种情况下，方烈渡劫的消息根本就隐藏不住，因为除了他这个变态怪胎之外，其他任何人都没有如此恐怖的风劫，等闲的修士，能有几百里的风劫之眼就不错了，而上万里的风劫之眼，他们连听说都没听说过，除了方烈之外，绝不会有别人如此变态。

　　因为早就有不少人专注此事，所以此事一出，消息就很快传遍天下。

　　在昆山剑宗的总部密室里，无量剑神和数十位天仙太上长老的神念化身，正在激烈争执着。

　　“掌教，此乃千载难逢的天赐良机呀！方烈这次需要连度三劫，本身就奇险无比，九死一生，如果我们在这个时候进行袭击，即便他有三头六臂，不死之身，也绝对，在劫难逃！”

　　“没错，现在的墨门，空虚至极，只要拿下方烈这个变态，无量山就会重回我昆山剑宗之手！”

　　“丢了无量山总部，我们已成宗门罪人，现在能够将功折罪，我们还等什么啊？”天仙长老们焦急的质问道。

　　无量剑神却是眉头紧皱，极为为难的道：“方烈大仁大义，放我们一马，我们现在在从背后捅他一刀，这也实在太说不过去了吧？我们昆山剑宗，难道就当一辈子见不得人的忘恩负义之徒？”

　　“我们愿意为宗门背负这个骂名！一切事情都由我们来承担，不需要宗门出面，甚至掌教你，都可以在事后把我们逐出师门，撇清关系。”一位太上长老说道。

　　“有什么用？”无量剑神怒吼道：“无量山只要回到我们手中，那么不管我们怎么说，怎么做，都无济于事，所有人都会认定是我们干的！到时候，丢脸的，可不光是我们昆山剑宗，仙界的昆仑仙宫，也绝对会跟着丢人现眼，成为全天下的笑柄！”

　　“不会的，只要我们策划好，自然有顶缸的人！要知道，这次可不止我们一家出手，咱们最多也就是一个帮凶而已！”一位长老阴笑道。

　　“就是，我听说方烈这家伙得罪了无数人，而且他的天赋太过令人恐怖，拥有直指道祖的资质，除了墨门之外，恐怕没有人会希望他成长起来，可他偏偏又有不死之身，其他人都不太敢动手。但是这一次，那是天道赐下的雷劫，直指方烈的本源真灵所在，只要渡不过去，什么不死之身也不管，必死无疑。在这种情况下，出手的人多不胜数啊！”一位长老劝说道。

　　“你有一点可就说错了，就算是墨门，也并非所有人都希望他可以成长起来，至少墨门有一半的势力，是巴不得方烈完蛋的！我听说，这是墨门内部也有人出手，要不然的话，就凭无量山的护山大阵，谁打的进去？”又有一位长老说道。

　　“嗯？”无量剑神顿时便，惊呼一声，忍不住道：“墨门内部竟然还有人要至方烈于死地？他们疯了吗？这样的天才，就算是仙界都极少出现，哪个宗门不拿着当宝贝？还有人会自损城墙？”

　　“呵呵！”一位太上长老冷笑道：“掌教有所不知，墨门有两大混元金仙，他们的门下也就自动分成两拨，这么多年来都是明争暗斗，甚至，还曾经见过血。前些年，方烈外出的时候，无量山就差点儿被另外一派的人给霸占了，还是方烈回来，将所有人都镇压了，才又去回无量山的大权。可是那一派在霸占无量山的期间，却没少糟蹋方烈留下的宝贝。方脸怒极之下，也把他们整的不轻，双方就此交恶。这一次，就是那一派的墨门弟子在暗中勾连，想要方烈的小命！”

　　“所以我说，方烈这次可谓是死定了，在外，有方丈仙宗，龙皇等等一大批敌人，想要他的命，在内，还有墨门的内奸出卖，无量山的护山大阵将会如同虚设，而他偏偏又要连度三劫。可以想象一下，在他全力抵御天劫的时候，突然跳出一大票仇人来，那是何等绝望的境地！反正我想不出方烈还有什么逃命的机会！”

　　“总之，这次是千载难逢的好机会，只要我们插手其间，对方就许诺，无量山还是我们的！”一位太上长老兴奋的道：“掌教，都有人背黑锅了，我们不过顺势而为而已，又何必被虚名所累呢！”

　　“是啊！只要您点点头，我们出动十位天仙级长老，就可以收获无量山了！”旁边的人纷纷劝说道。

　　“哼！”无量剑神却是冷哼一声，道：“各位师叔，你们说的倒是简单，可是你们自己也清楚，事情绝对不可能这么轻松。既然方烈无暇出手，无量山的护山大阵也会被封闭，再加上各路豪强，可谓是高手如云，平推都能把墨门灭了，那他们为什么还要叫上我们呢？为什么还要把无量山这块大肥肉白白送人？这里面的事情，你们都考虑过没有？”

　　“这个~”一位长老略显尴尬的道：“我们知道这些好处不是白拿的，他们之所以叫上我们，恐怕也是想要以我们顶缸。无论成败，我们都会是名义上的首领。成功了，咱们得了好处，也肯定得了骂名，同时还要承受墨门的压力；而要是失败了，方烈那小子，恐怕真会把我们全灭！”

　　“既然你们都知道他们是要用我们顶缸，而且收回的无量山八成也会被他们搜刮一空，只留下一个空架子，那我们为什么还要这么干？犯傻吗？”无量剑神不悦的道。

　　“无量山的情况你我都知，即便是被搬走大半宝物，光剩下一条龙脉，也堪称价值连城，更何况，护山大阵是搬不走的！”因为太上长老道：“至于背信弃义的骂名，我们也都商量好了，反正经此一战之后，我们这些天仙也无法在地仙界多呆，干脆就飞升仙界，一走了之。到时候，掌教你可以宣布将我们逐出师门，也算是给全天下人一个交代。虽然这的确是有点儿掩耳盗铃，但是至少有这么个说法，想必墨门也不能拿我们怎么样？”

　　“自欺欺人！”无量剑神愤慨地说道：“总之，我绝不同意这么做，这次方烈受难，我们按照规矩，本来是应该出手帮忙的，现在我们袖手旁观，就已经有点说不过去了，还想落井下石？简直是混账！反正我是觉得不会同意的！”


第0969章 不老仙童

　　此言一出，诸多太上长老纷纷皱起眉头，随后他们便用神识交流一番。然后其中一位便站出来道：“如果你坚持的话，那我们也只好行使太上长老的职权，暂时取消你的掌教权力，你放下掌教令牌，回山闭关思过！”

　　“什么？”无量剑仙大吃一惊，道：“你们疯了吗？我并无失德，失职之处，只不过是和长老会意见不一而已，在这种情况下，你们固然可以强行罢免我，可是你们自己也要付出巨大代价，即便是你们成功了，事后每个人也都要被囚禁千年，付出这个代价，真值得吗？”

　　“一切为了宗门利益着想，我们不能承受失去宗门总部的耻辱！”那位长老愤慨地说道。

　　“是所有长老都这样认为吗？”无量剑神肃然道：“按照规矩，意见不一的时候强行罢免我，最少要有九成以上的长老同意才行。”

　　“我们都同意！”说话间，所有太上长老全都站了起来，肃穆地望着无量剑神。

　　“好吧！”见到这种情况，无量剑神浑身无力的道：“虽然我被你们强行罢免了，成为百万年来，第一个如此丢人的掌教，可我还是由衷的希望你们，可以获得成功！”

　　说完，无量剑神便交出掌教令牌，缓缓的离去。

　　一位长老接过令牌，神情坚毅的道：“我们一定会成功的！”

　　与此同时，方丈仙宗之内，也在召开着紧急会议，出现在这里的，竟然五位天仙，40多位地仙！要知道，当初方烈才来九玄星界的时候，整个方丈仙宗，最高也就仅仅只有三位地仙而已。

　　很显然，短短1000年时间内，是无论如何也无法成就出这么多高手的，那么他们就只能是从其他地仙界过来的高手。

　　在所有人的主位上，是一个三尺小童，无精打采，面色肌黄，如果不是一身厚土仙衣，恐怕都会把它当成是一个凡间受苦的孤儿。

　　但实际上，他却是来自仙界的方丈仙宗的正经道种，法号不老仙童。哪怕方丈仙宗不是特别强大的道祖祖庭，他们的道种也依旧不可小看，绝对都是万年难得一见的超级天才。

　　而且最重要的是，他的修为已经达到了顶尖巅峰，是这个世界可以容纳的顶点，完全可以发挥他的所有实力。

　　如果再配合上一些特殊的手段，这种级别的存在，甚至都有打破常规，挑战金仙的能力。

　　由此就可见，为了方烈，方丈仙宗下了多大的本钱！

　　只听不老仙童懒洋洋地问道：“小石头啊，事情都办的怎么样了？”

　　所谓小石头，其实便是本地方丈山的掌教，虽然同为地仙，但是地位却和对方差了太多太多，被人叫出小石头的混号，他也只能满脸赔笑道：“启禀大人，九玄星界有资格参与此战的36家上等仙宗，我们已经说服了大半，有足足28家，愿意出手帮忙。”

　　“哼！”不老仙童冷哼一声，不屑的冷笑道：“他们根本就是看上了无量山的海量宝贝，又认定这次肯定是胜券在握，所以才如此热心，要是方烈完好无损，嘿嘿，打死他们也不敢跟着我们去找方烈的麻烦！说白了，不过就是一群无耻小人罢了！”

　　“是是是，那些家伙的确就是这个样子，见到好处就争，就和疯狗一样。”方丈山的掌教赔笑道。

　　“不过，让我出乎意料的是，怎么还有几家不参与呢？”不老仙童皱眉道。

　　“因为他们和轩辕家族都有密切的关系，甚至可以说是守望相助的盟友，而方烈的母亲乃是轩辕家族的实权长老，他们要是对方也出手，就太对不起轩辕家族了，所以他们才袖手旁观。”方丈山的掌教笑着道：“不过他们也都向我们保证了，即便不出手，也肯定不会拖我们后腿，他们只会袖手旁观，甚至都不会给方力通风报信。”

　　“哼哼，这些老狐狸，不过就是看着方烈死定了，才懒得脏自己的手，要是方烈还有一线生机，他们也不会袖手旁观。”不老仙童长叹一声道：“唉，不得不说，方烈此人着实令人钦佩，出身下界，却自强不息，以普通灵根的天赋，愣生生走到如今这一步，成为让九天都为之瞩目的绝世英才，实在是太了不起了。这样的人才，可惜未曾生在方丈山，不然的话，我们就是拼了性命也要护他周全。”

　　“那方烈果真如此了得？”一位天仙级太上长老诧异的问道。

　　“你们现在下界，消息不够灵通，不知道方烈到底有多恐怖。”不老仙童说道：“要知道，他可是以区区元丹境界的修为，轻轻松松，就把旁门左道一位半仙级别的候补道种，可以打的屁滚尿流，要不是旁门左道的护道人出面，你家伙就死定了！”

　　“啊？竟然还有此事？”那位天仙长老忍不住惊呼道：“如果我没记错的话，旁门左道可是道祖门庭，他们半仙级别的后补道种，就应该拥有天仙级别的战力吧？”

　　“不止，那位后补道种我可是见过的，虽然还不如我，可是天仙之内，也几乎难逢对手。要知道，旁门左道一向是以养蛊之法，培育弟子，他们的道种几乎都是从一场场血战里成长起来，故而战力极强。”不老仙童皱眉道：“我听说，那家伙累计起来，已经斩杀了10万仙人，其中天仙就有数千之多，堪称是战场上的杀神！可这样的人物，在动用金仙仙符，占据绝对优势的情况下，还是惨败给方烈，甚至都没有给方烈造成任何麻烦，由此就可见，方烈是何等的可怕！”

　　“只可惜，木秀于林，风必摧之。旁门左道受此挫败，虽然按照约定，不得不对墨门低头，可是他们却用出了更阴险的一招，那就是将方烈的底细，在仙界彻底传扬开来，几乎所有人都知道我们出了一个，具有道祖之姿的绝世天才。”不老仙童笑道：“也正是如此，所有和墨门，或者方烈结怨的仙门才会坐不住，一起在这个方烈渡劫的紧要关头发难！要不然的话，就凭我们方丈仙宗的面子，以及无量山的一点儿宝贝，显然不可能轻轻松松就召集这么多仙门，那些参与的家伙，八成也受到了仙界总部的指示。”

　　“呵呵！这样岂不更好？”方丈山的掌教笑着道：“人越多，机会越大，反正不管怎么说，方烈这次，可谓是在劫难逃！甚至就连他所在的墨门，这次都暗地里算计他，这可怜孩子，我都替他感到不值！”

　　“哼哼，墨门这群废物，连方烈这样的天才都容不下，怪不得这些年来，宗门规模不增反降，我看他们，迟早都会没落。一旦两位混元金仙损落，只怕也就是墨门在仙界出名的时候！”不老仙童冷笑道。

　　“是啊！真是可惜了方烈这样的天才。”方丈山的掌教也叹息道，“大人，方烈的天劫已经开始了，我们何时出手？”

　　“不急！”不老仙童淡淡的道：“实力越强，天劫时间也就越长，方烈是连度三劫，时间就会拖得更长。在风劫的时候，以他的实力，应该还有所余力，这时候找上去，只怕会被他打个灰头土脸，那岂不是自讨没趣儿？我们最大的机会，就是在方烈度过风，火二劫之后，即将遭遇雷劫的时候，雷劫将是他最大的一劫，只要稍有不慎，就会功败垂成，形神俱灭，那时他肯定没有余力对付我们，咱们只要过去打死鱼就可以了。”

　　“大人高见！”方丈山的掌教拍马屁道，“那我这就通知下去，咱们约好时间，一起出现在无量山外！”

　　“我估算了一下，方烈度过风火二劫，至少要两个月，所以，我们只要两个月以后抵达无量山就可以了，到时候，自然有人帮我们开启护山大阵，方烈小儿，恐怕到死都不会甘心的！”不老仙童惋惜的道。

　　“呵呵！那可就是他活该了！”方丈山的掌教笑着道：“如此，我就去了！”

　　说完，他便转身离去。

　　接下来的日子，整个九玄星界的气氛，都越发变得紧张起来，这么多人参与围杀方烈，消息肯定无法完全隐藏，轩辕家族的轩辕飞雪和轩辕柔，也在数日之后得到消息，她们自然是大惊失色，急忙就想去找轩辕家族的族长帮忙。

　　但是，说明来意之后，轩辕家族的族长，也就是轩辕飞雪的亲生父亲，却冷笑一声，道：“你知道这次算计方烈的人有多少吗？拥有天仙的上等宗门，有28家要出手，最强的昆山剑宗，光天仙就要多出动10个之多，而和方烈有深仇大恨的方丈仙宗，不仅从其他的仙界调来了很多高手，而且还从仙界降下了一位道种，亲自主持此事！”

　　“这样的力量，你觉得咱们区区一个轩辕家族，能够对抗吗？不说别的，光方丈仙宗的那位道种，就能把轩辕家族上上下下全部杀光！”轩辕家主冷冷的道；“女儿，醒醒吧，方烈死定了，这世间，没有任何人可以救他！”


第0970章 兵临城下

　　“这不可能！”轩辕飞雪惊呼道：“别的我虽然不清楚，但是昆山剑宗曾经发誓，今后绝不和方烈以及墨门为难，他们怎么敢食言而肥？难道昆仑仙宫声誉就不要了吗？”

　　“你懂什么？”轩辕家族冷笑道：“昆仑仙宫高高在上，远处仙界，下面发生什么，如何能影响得了他们？昆山剑宗虽然被方脸逼着发誓，可是和宗门里比起来，区区个人声誉又算得了什么？那10位天仙都已经做好了飞升的准备，到时候，无量剑神只要宣布将他们开除宗门，就完全可以抹消掉背信弃义的事情。只怕就算是墨门也不能说他们什么。”

　　“该死的，他们怎么能如此卑鄙？”轩辕飞雪愤怒的道：“还有那些家伙，我儿子到底哪里得罪了他们？竟然引出这么多高手围杀，我，我不甘心啊！”

　　“没办法，谁叫那小子太出色了呢！”轩辕家主苦笑道：“恐怕你还不知道！仙界传来消息，你儿子曾经在一对一的对决里，把左道旁门的一位半仙道种轻松击败，对方甚至使用了金仙仙符，都无法对方烈造成任何实际性的伤害，而方烈的修为境界，却仅仅只是元丹而已！这样的天赋，根本就是未来的道祖啊！谁敢让他成长起来？”

　　“既然知道我儿子是未来的道祖，那你就更应该出手帮忙了，难道你不愿意拥有一位道祖的外孙吗？”轩辕飞雪问道。

　　“唉！”轩辕家主无奈的苦笑道：“你没听懂我说什么吗？不是我不愿意帮忙，实在是，没这个能力。我也愿意有个道祖的外孙，谁也不想啊？可现在的问题是，九玄星界的所有人都希望他死，我们轩辕家族孤掌难鸣，难以抵御大势。正所谓神通不及天数，说的就是他，那你再厉害，再强大，不识天数，也肯定会被人玩儿死！”

　　“我儿子怎么就不识天数了？”轩辕飞雪皱眉道。

　　“他要是识得天数，就肯定早就预知到现在这一幕，从而作出各种应对，或是尽量避免，出现这种必死的情况。但是他什么都没有做，明知道自己有那么多敌人，还要连渡三劫，甚至连这个消息都不隐瞒，这根本就是在找死啊！”轩辕家主无奈的道：“真不知道墨门的家伙是怎么想的，一点儿都不提醒方烈。而且他们这次不仅不帮忙，反而还勾连外人，想要除掉方烈，简直是自毁长城，蠢不可及！”

　　“什么？就连墨门都有人参与？”轩辕飞雪顿时大怒道：“这些王八蛋，早知道他们不靠谱，我真后悔把儿子留给他们！不行，我必须把儿子救出来！”

　　说着，轩辕飞雪就要转身离去，轩辕柔也跟着道：“母亲，我也去救哥哥！”

　　但是，她们谁也没有走了，一道无形的屏障将她们困在原地，即便是以她们的强大力量，都完全无法将其打破。

　　轩辕飞雪一看就知道，这是轩辕家族护山大阵的力量，而能够发动的人，就只有轩辕家族的族长。

　　她随即就木是轩辕家主道：“父亲大人，你要干什么？快点放开我！”

　　“不行！”轩辕家主无奈的道：“你现在过去，只是送死而已，甚至你连方烈的面都见不到，就会被那些人抓住，甚至是打杀！”

　　“我不在乎，那孩子从小就没有母亲照料，我已经亏欠良多，现在他岌岌可危，我这个做娘的，又岂能视而不见？”轩辕飞雪坚决的道：“就算是死，我们娘俩也要死在一起！”

　　“那你就不考虑一下柔儿了？”轩辕家主皱眉道：“她是你的女儿，而且还是轩辕家族未来的希望，难道你就忍心，眼看着她，掉进火坑里？陪着方烈那个小子一起死？”

　　“这？”轩辕飞雪顿时眉头一皱，随即便对轩辕柔说道：“女儿，你暂时就不要去了，我去就行了！”

　　“不行，母亲，我一定要去，我现在的实力甚至还在您之上，到时候我可以保护你。”轩辕柔随后有些俏皮的道：“更何况，我是轩辕家族最重要的人，他们不会让我出事儿的！”

　　说着，轩辕柔还对轩辕飞雪眨眨眼睛。

　　轩辕飞雪立刻就明白女儿的意思了，她分明就是想逼得轩辕家族出手帮忙。

　　但是可惜，轩辕家主就在旁边，他自然不能任凭孙女胡闹，因为这很有可能让整个家庭陷入万劫不复之地，于是他便冷冷的道：“你们谁都别废话了，总而言之，在无量山的事情结束之前，你们谁都不能离开这里！”

　　说完，轩辕家主就径自离去，只留下被囚禁轩辕飞雪和轩辕柔母女。

　　轩辕飞雪母女自然是怒火冲霄，她们拼命反抗，想要打破牢笼，但换来的，却是更加严厉的囚禁，甚至连浑身的法力都被禁锢，只能绝望的等待最终的消息。

　　转眼间，两个月时间就过去了，这一日，无量山外，群仙云集，28个上等仙门无一缺失，全部有大军开至，天空之中，祥云密布，战舰过万，形成一片覆盖方圆数万里的庞大队伍。

　　在这里面，久不出世的天仙就来了两三百位，地仙更是有数千之多，至于人仙以及半仙和雷劫真人等的高手，则有整整数百万人！

　　除此之外，还有总数高达近亿的普通修士和道兵组合，这些人虽然战力不强，可却都是不可或缺的存在。

　　你打下无量山之后，按照约定，无量山内的宝物，任凭他们索取，没有这么多人，如何搬运的了？

　　毕竟，无量山太大了，方圆1000多万里不说，还有数以万计的秘境和附属位面，即便是来了上亿大军，想要全部搬走恐怕也要耗费一些时日才行。

　　而这个时候，方烈已经连渡风火二劫，刚刚开始雷劫的洗礼。

　　作为堪称变态级别的天才，方烈的雷劫无比宏大，恐怖的雷雨云覆盖方圆百万里，连绵不绝的蓝色闪电，甚至将太阳的光辉都完全遮掩。

　　而那些恐怖的雷电闪雷鸣之音，甚至远隔千万里，都能隐隐耳闻。

　　当然，最可怕的还是雷劫之中蕴含的毁灭气息，甚至很多天仙遥遥感知之后，都有种心惊肉跳的感觉，他们扪心自问，如果换成他们，去面对如此恐怖的雷劫，恐怕连一天都坚持不下来，就会被轰成碎片，形神俱灭。

　　而方烈，却要接受七七四十九天的连续轰击，而且越往后，雷劫的威力也就越强大，现在才刚刚开始，就已经让天仙都为之畏惧了，可想而知，等到后面的雷劫轰下来，那得是何等恐怖的情况！

　　原本来的这些人里，有许多人都对方烈有所不服，以为他不过是浪得虚名，其实并没有那么厉害，但是，当他们感知到方烈的雷劫之后，就再也没有人敢口出狂言了。

　　其他人的雷劫，能够达到10万里方圆，就敢自称是千年一遇的天才，可是和方烈的百万里方圆的雷劫相比，他们根本就是渣渣呀！

　　也正是因为见识到方烈的强大和变态，这些人也就变得更加谨慎。他们虽然来齐了，却也没有马上动手的意思，而是打算静观其变，至少当方烈的雷劫来得更凶猛以后，再出手袭击。

　　而在这个过程里，他们也肯定不会闲着，而是开始了对无量山的渗透和刺探。

　　虽然无量山的护山大阵依旧完好无损，但是他们却可以通过喊话，瓦解对方的斗志，还真别说，的确有不少无量山的弟子，经受不住利诱和威逼，悄悄从里面逃出来，而这些人，则带给了他们无量山的最新消息，其中就包括无量山还有什么人，方烈的雷劫到什么程度，等等敏感信息。

　　当然，这其实都只是不老仙童等人放出的迷雾而已，他们真正的目的，其实是和无量山的内奸取得联系。

　　双方商定，10天后开启护山大阵，到时候一举攻入无量山，第一件事便是杀掉方烈，然后才是瓜分宝物。

　　得到内奸的消息之后，不老仙童等人都以为是胜券在握，欣喜之余，你就开始了提前庆祝，甚至是开始划分地盘，提前瓜分好处。

　　一干人为了一些关键宝物的归属，争执不休，等等吵了10天，你根本没有得出个结果来。

　　眼看总攻的时间就要到了，不老仙童等人明白不能继续争吵下去，于是乎，他们就暂时搁置争议。然后大家定下盟约，谁杀了方烈，谁就拥有优先选择战利品的权利！

　　这一日，无量山外完美的护山大阵上，忽然破开一个，数万里的大缺口，青铜锁链组成的天幕不知道为什么，竟然有一段自动失效，再也无法发挥作用。

　　而这还仅仅只是开始，在接下来的一个时辰之内，青铜天幕就开始一块块的失效，缺失，最终就完全彻底的消失。

　　这也就意味着，无量山的最强防护已经不存在，号称不破的护山大阵，就这样被人从内部攻破。

　　再三确认护山大阵的确是无法工作之后，不老仙童等人才大喜过望的冲杀进去，数以亿计的大军，如同海啸一般，一路势如破竹，直冲向方烈所在的位置。

　　近千万的距离，这些人愣是在区区一天之内赶到了，随后，他们便四下散开，将还在渡劫的方烈围了一个严严实实，密不透风！


第0971章 惊天逆转

　　说来也是非常奇怪，上亿的大军在无量山内横冲直撞，但是却没有遇见丝毫的抵抗，无论是墨门的各个地区的区域阵法，还是墨门的弟子们，竟然都对他们视而不见。

　　甚至他们明明见到了不少人影，也基本上只是冷眼旁观，并无任何出手的意思。

　　不过，不老仙童等人都没有在意这些，他们现在，眼里只有方烈，还以为墨门弟子都被自己的赫赫军威吓倒了，根本就不敢阻拦呢！

　　而此时的方烈，依旧在经受雷劫的洗礼，他整个人都浸泡在蓝色雷霆浓缩的液体之中，整个肉身都在淬炼之中不停的提升着品质。

　　方烈的肉身，原本就是琉璃金身，强横无匹，甚至可以和天仙级别的仙人媲美，但是经过这次雷劫的洗礼之后，肯定会再次提升一个大层次，达到万法不侵的境地，说不定都可以和金仙级别的体修相提并论。

　　众人见到这个情况，都是大吃一惊，随即，他们的目光就都被仙器洗雷池吸引了！

　　不老仙童舔着嘴唇，兴奋的道：“虽然早就知道方烈富可敌国，但是今日见了这宝贝，我才意识到，这根本就不是夸奖，而是在贬低他！就凭这座洗雷池，他的身价就足以媲美金仙，连我这个仙界大教的道种，都要自愧不如！”

　　“真的？”一位下界的天仙见识不够，不知道此物的珍惜，所以才疑惑地问道：“那东西有这么值钱？”

　　“哼！”不老仙童冷笑一声，道：“那可是先天雷玉，而且还是自带道痕，可以自行凝聚雷劫仙液的先天至宝！一般来说，等闲的金仙都无福享受，最起码也是大罗金仙才有资格持有，你说它有多珍贵？这东西，整个方丈仙宗都没有一件！”

　　听了这话，众人顿时都大吃一惊，但是随后，他们却都生出了无穷无尽的欣喜之色，因为按照事先的约定，只要杀了方烈，就可以获得优先挑选权，毫无疑问，就能先挑走这件先天至宝！

　　想到这，那些天仙级别的高手们就再也等不及了。要知道，他们距离方烈都在百万里之上，距离再近的话就可能被天劫感应到，所以他们只能在天劫范围之外对方烈发动攻击。

　　而上百万里的距离，就一下子把大多数地仙都淘汰了，只有强大的天仙才能打出这么远的距离。

　　当然，不老仙童是个例外，虽然他也是地仙，可毕竟是仙界的道种，实力之强，甚至还远在这里的天仙们之上，自然也有实力打出这么远去！

　　于是乎，在这些人的争先恐后之下，整个天空都瞬间被各色神光所遮蔽了！

　　两三百位地仙为了争夺击杀方烈的荣誉，也都是拼了老命，拿出自己的最强一击！

　　几十把仙阶飞剑，各个都斩出万里长的剑芒，好似一道道长虹，从四面八方斩向方烈。

　　在速度最快的剑芒后面，则是各种道法的光辉，有法道人士的逆反五行仙光，还有雷修的各种神雷，总之，五花八门的恐怖道法，遮天蔽日的笼罩向方烈的脑袋。

　　在这一瞬间，几乎所有人都认定方烈必死无疑，因为即便是他有能力抵御这么强大的攻击，也肯定会因此付出大半的法力和精力，那样的话，他无论如何都不可能继续抵御雷劫的威力了。

　　所以，在不老仙童等人看来，方烈现在其实只有两种选择，要么死在所有人的围攻下，要么就死在雷劫之下，反正不管怎么选，他都死定了！

　　然而，事情的发展却再次出乎了所有人的意料之外，那一大片恐怖至极的力量轰击过去之后，突然一道黄光闪过，所有攻击便无比诡异的消失了，完全不见踪影！

　　“啊？怎么会这样？”

　　“刚刚发生了什么事情？是方烈出手了吗？”

　　“不对，应该不是方烈动手，他现在根本就在全力对抗雷劫，毫无动手能力！”

　　“难道是方烈留下的暗手？”一群天仙们都诧异无比的议论起来。

　　唯独见识广博的不老仙童脸色大变，满脸都是一副见鬼的神色。

　　他旁边的天仙见状，立刻就意识到不老仙童可能发现了什么，于是就急忙追问道：“大人，莫非您知道是怎么回事？”

　　“我也不是很清楚！”不老仙童摇摇头，然后震惊的道：“但是我却感受到一种非常玄妙的力量，绝对要远远超过我们的层次！”

　　“超过我们的层次？难道是金仙出手了？可是这里乃是地仙界啊？怎么可能会出现金仙？”

　　“怎么不可能？”不老仙童冷笑道：“只要有金仙仙符，就可以发出金仙级别的力量来。不过，刚刚那一击明显不是仙符的力量，反而倒像是某种宝物，但是金仙级别的至宝，怎么会在地仙界完全发挥威力？这说不通啊！除非~”

　　说到这，不老仙童的脸上突然露出骇然之色，再也不敢多呆，竟然留下一个假神，然后真身马上就开始逃遁！

　　可惜，不老仙童虽然反应极快，甚至都瞒过了身边的天仙，可他还是明白的太晚了！

　　因为在这个时候，墨门停滞的护山大阵突然又开始运作开来，仅仅一瞬间，青铜锁链组成的法则天幕就再次笼罩整个天穹。

　　与此同时，一股恐怖的威压从天而降，把在场的所有人都禁锢其中。

　　如此意外，瞬间就让亿万大军都为之惊骇欲绝，他们纷纷忍不住尖叫道：“啊！这是怎么回事？墨门不是保证护山大阵已经被关闭了吗？为何又突然开启，难道他们是在给我们设套？”

　　“可恶，墨门的人怎么敢如此大胆？这里可是有28家上品仙门，他们怎么敢把我们全部一网打尽？难道他们就不怕我们的报复吗？”

　　“到底是谁联络的墨门内奸？快点站出来，告诉我们发生了什么事情？”

　　联络此事的乃是方丈仙宗，不老仙童的假身已经被阵法之力碾碎，而他自己的真身也根本没跑多远就被禁锢原地。

　　面对众人的质疑，他也是恼怒不已，直接怒吼道：“小石头？墨门的那个该死的内奸在哪？”

　　方丈山的掌教马上就指着身边一位半仙，大声喊道：“就是这小子，他是方烈的嫡传弟子，但是却在百年前就暗中背叛了方烈，成为另一批人潜伏在方烈弟子内部的奸细。在方烈重新夺权之后，他却恰好隐藏了叛徒的身份，以受害者的样子赢得方烈的信任，从而得到负责维护护山大阵的重任。而这一次，护山大阵就是他亲自开启的！”

　　方丈山人此言一出，所有天仙的目光就齐齐锁定了那个家伙。

　　此人是个面色忠厚，外表木纳老实的大汉，要不是被方丈山掌教指证出来，谁都不会认为他是个卑劣的叛徒。

　　但是现在，他的背叛之路却走到头了，一下子就成为众矢之的！

　　大汉顿时吓得冷汗直流，急忙叫道：“诸位前辈，千万不要误会啊！我可是奉命诚心跟你们合作的，你们没看见我自己也陷入大阵的威力之中了吗？我要是真的要算计你们，又岂能把自己搭进去？”

　　听见他这么一解释，众人也多少露出不解之色。唯独不老仙童依旧不够信任他，直接质问道：“既然你没有背叛我们，那么你告诉我，为何墨门的护山大阵突然开启了？难道你背后的人，没有教给你完全掌控护山大阵的方法吗？”

　　“当然教给我了！”那大汉急忙着急的道：“事实上，我早就利用职务之便，将护山大阵的核心，那七十二只天机蜘蛛傀儡兽都封印起来，按照道理来说，没有我设定的特殊法决，谁都不可能破解封印，让护山大阵重新运作！”

　　“可现在的情况是，护山大阵已经全面开启，而且把我们所有人都给生擒活捉了，你告诉我，这是为什么？”不老仙童愤怒的道。

　　“我，我，我不知道啊？”那家伙满脸委屈地说道。

　　而就在这个时候，一个懒洋洋的声音却忽然传来，道：“你们就不要为难他了，他其实不过就是个被利用的可怜虫罢了！”

　　听见这话，所有人顿时就是一惊，然后急忙扭头望向说话的人，发现那不过就是个看起来极为普通的小姑娘，或许也就十六七岁而已。

　　在场的大多数人都完全不认识她，但是来自昆山剑宗的十万天仙，却突然如同见鬼了一样，满脸惊骇之色的道：“祖师？”

　　周围的人马上就是一愣，他们实在想不明白，为何堂堂天仙，活了上万年的老妖怪，竟然管这么个小丫头叫祖师？

　　而这时候，那位小姑娘却是冷冷一笑，讽刺道：“我可不敢当！你们这些高人，根本就不把我放在眼里，现在又何必惺惺作态呢？”

　　“弟子不敢！”十位昆山剑宗的天仙剑修，速来脾气火暴，性子刚强的铁汉子，却在此时整整齐齐的跪倒在地，齐声道：“弟子罪该万死，还请祖师处罚！”

　　看到这种情况，再结合刚刚护住方烈的情景，不老仙童就终于明白过来，忍不住惊呼道，“你，你是福德金仙转世之身？”

　　“呵呵，总算是有个明白人了！”福德金仙淡淡地笑道：“不过可惜，你明白的实在太晚了！”


第0972章 一网打尽

　　听见福德金仙的身份，在场的人有一个算一个，都齐齐倒吸了一口冷气，心中暗骂方烈坑爹！

　　怪不得，方烈明知道自己仇家遍天下，限制墨门内部都对他不满，可他依旧敢明目张胆的连度三劫，原来根本问题就在这儿，这小子有福德金仙在身边护卫，他哪里还需要畏惧啊？

　　什么不老仙童，什么数百天仙，在曾经的混元金仙面前，他们根本就连狗屁都不是啊！

　　哪怕福德金仙身损转世，人家也毕竟有混元金仙的根基在，经过近千年的修炼，配合她生前留下的大罗金丹，此时的福德金仙，甚至已经是地仙修为。

　　而她这个地仙，却是明显与众不同，人家掌控着金仙的因果律法则，还有大罗金仙的仙之领域，以及混元金仙的混元道果！

　　这些，都属于天道法则的领悟层次，即便是转世重生，只要真灵不昧，记忆还在，它们就不会消失。

　　而福德金仙在转世，乃是有无量功德护体，真灵丝毫不损，数千万年积蓄的道业还在，只是肉身法力全部需要重新再来。

　　有大罗金丹的帮助，福德金仙的法力和肉身都会很快的成长起来，并且在她的晋级过程中，完全没有瓶颈这种障碍，只要法力积蓄足够，便可以水到渠成地晋级，而且还是极为完美的晋级。

　　所以，区区千年时间，福德金仙就从一个资质不高的凡人之身，成长到地仙巅峰的程度。她的金池气海足有10万里之巨，并且都被金色的天道法则神文所覆盖，还有她的紫府，也同样达到了极致完美的程度，内部更是蕴藏了无数起仙界的奇珍异宝。

　　全部都是人家从仙界辛苦收集起来的东西，和人家相比，方烈的那点家底根本就不够看。

　　当初方烈获得一颗鸿蒙莲子，就兴奋的不行，以为多了不起似的，可是人家福德金仙的紫府之内，鸿蒙莲子足足有12颗之多，其他不亚于鸿蒙莲子的至宝也还有不少。

　　毕竟是道祖最看重的小徒弟，她获得的好处真的是太多太多了。

　　在这种情况下，福德金仙的战斗力，简直就只能用恐怖来形容，不是金仙，却胜似金仙，不是大罗，却能堪比大罗。

　　甚至如果把她逼急了的话，动用一些特殊的手段，斩杀大罗金仙也并不是不可能的事！

　　反正方烈和人家是完全没有可比性的，说白了，方烈就是下界出现的土鳖，即便天赋再高，碰见这种完全不讲理的白美富，也是被完爆。

　　如果真要打起来，方烈估计，人家收拾自己也就三下五除二的事儿，反正现在的福德金仙，在下界完全就是一个，逆天作弊器，不是几乎，而是根本就是无敌的存在。

　　也正是因为如此，方烈也才会放心大胆渡劫。

　　而事实上，即便是修炼了《太虚经》的方烈，也能感受到层层的恶意扑来，从而知道自己在渡劫的时候肯定会遇见大麻烦。

　　就更别说了福德金仙了，人家根本就是昆仑仙宫的头号推演师，能预知过去未来，围绕方烈的阴谋，恐怕还在酝酿的时候，她就已经一清二楚了，甚至就连那个内奸，都在数十年前就被她推衍出来。

　　但方烈却视而不见，因为他有这个自信，只要有福德金仙在，自己就绝对可以安然无恙。

　　因为二者现在其实已经成了共存关系，一旦失去方烈的掩护，福德金仙恐怕就会很快被人找出来，到时候，她或许都要面对道祖级别的暗算偷袭，就算她实力尽数恢复，也肯定是九死一生。

　　而且，要是方烈就这样夭折在半途，那么她的《太虚经》岂不是等于白白传给了方烈？这笔投入就算是打水漂了。

　　所以，无论是为了保护自己，还是，保护自己的投资，福德金仙都不得不在这个时候出手帮忙。

　　而这些人设计的所谓阴谋，在福德金仙面前，完全就是个笑话，他们的一举一动，一言一行，都在福德金仙的推演之下，暴露无遗。

　　墨门弟子之所以未加阻拦，是因为他们提前被墨兰韵和毛毛二女给拦住了，事实上，这根本就是一个局，一个要把所有敌视方烈的家伙，都一网打尽的局。

　　虽然护山大阵在一开始的时候，的确被那个内奸，用仙界传下来的办法封印了，但是这种封印，对曾经的混元金仙来说，根本就不是一个事儿。

　　内奸前脚离开，后脚，福德金仙就把封印解开了，但是她却一直没有动手，而是等到所有人都以为胜券在握的时候，还突然启动大阵，将这些人一网打尽。

　　其实，不老仙童等人的谋划也不能说是不高明，他们勾结墨门的内奸，里应外合，按说是十拿九稳的，只可惜他们没有想到，对手根本不是方烈，而是福德金仙，这就好比他们准备了一个打老鼠的陷阱，结果却踏进了一只大老虎，这还怎么打？

　　在见到福德金仙的那一刻，在场的人就都有种绝望的感觉，因为他们知道，福德金仙正在被左道旁门追杀，只要关于她的消息一经泄露，就肯定会招来无数杀手。

　　为了她自己的安全着想，福德金仙也肯定会把这些人赶尽杀绝，一个不留。

　　为了活命，不老仙童赶紧大声叫喊道：“前辈，我乃是方丈仙踪的道种之一，如果我身损，宗门一定会复活我，到时候，前辈存在的消息可就隐藏不住了。”

　　“你想多了。”福德金仙不屑的冷笑道：“在我面前，你竟然还想着你复活的机会？你当我苦修3000万年的混元道果是摆设吗？”

　　“这？”不老仙童先是一愣，随后便赶紧道：“可这样的话，我的师门就更会察觉异常，肯定要不计代价的推演因果，一定会找到您身上！”

　　“呵呵，真是可笑！”福德金仙忍不住笑道：“你这个小家伙，怎么就这么不学无术呢？你难道不知道这里是什么地方，不知道现在是什么时候？抬头看看天，有这么巨大的天劫在这，任何推演之术都是无效的，都会被恐怖的天劫所遮掩，就算是道祖亲临，也不可能推演出天劫之下的任何事。”

　　“不要，不要这样！”不老仙童顿时惊慌起来，急忙哀求道：“前辈，求你饶我一次，我愿意发下心魔大誓，绝不泄露您的消息！”

　　“可怜孩子，你的修行层次明显还不够高，压根儿就不知道，有许多种方法可以绕开心魔大誓，所以你的誓言，我是一点都不敢信的！”福德金仙略显无奈的道：“说起来，我和你们方丈山的两位混元祖师，也都略有交情，如果是在其他情况，我也未必不可以饶你一命，但是谁让你如此倒霉，竟然在这个关口遇见了我，说不得，我也只能抱歉了！”

　　说完，福德金仙抬手一挥，打出一道玄黄神光，照射在不老仙童身上。

　　这位仙界的天才弟子，仅仅只来得及发出一声惨叫，瞬间化为乌有，在法则的层次上被彻底销毁，不仅是形神俱灭，而且连他的一点真灵都没有留下，也就再也无法转世，从而彻底消失在这个世间。

　　这也是没办法的事情，因为福德金仙知道，有一些特殊的手段，可以从这一点真灵上得到消息，她可不想因为一时的心慈手软，就把自己置于危险境地。

　　“好了，我的事情办完了，剩下的我就不管啦！”福德金仙说完，便消失不见，只留下一地被囚禁起来的修士们。

　　福德金仙毕竟是主修功德之力，自然不会轻易大开杀戒，所以他要把这些人都留给方烈处置。

　　至于不老仙童，那是没有办法。这家伙身上秘密太多，而且还有方丈山留下的后手，如果是方烈动手，他八成还会有复活的机会。

　　所以这个特殊的人物，就只能由福德金仙出手击杀，而其他那些都是杂鱼，放心交给方烈便是。

　　另外，福德金仙这么做，也是为了逃避嫌疑，让这些人都是在阵法之下，说出去也只会让人以为，是方烈在捣鬼，这样一来，福德金仙的存在就可以被隐藏起来了。

　　数日之后，整个九玄星界都沸腾起来，因为无量山的护山大阵再次开启，而那些杀进去的亿万大军，却渺无踪迹，一点消息都没有传出来。

　　这就太说明问题了，如果大军安全，又岂能不给后方一点消息？现在的情况是，大军消失无踪，方烈依旧还在渡劫之中。

　　在这种情况下，但凡是有点智商的人就知道出了什么事儿，肯定是墨门安然无恙，而所有进攻的大军都肯定已经失陷，不是战死，就是被俘。

　　这一下，那28家上品仙宗可就再也坐不住了，谁家一下子丢了这么多的天仙，地仙，已经数不清的修士和道兵，都肯定会着急的！

　　所以消息确认之后，他们就全部傻眼了，现在的他们，已经没有力量在进行第二次征伐，也没有这个胆量在冒犯方烈的虎威，故而，在商量过后，他们也只能委曲求全的派出使者，想要对方烈求和。


第0973章 方烈出关

　　但是可惜，方烈此时正在闭关渡劫，其他人没有方烈的指示也不敢乱动，所以一大群使者，都被晾在了山门之外。

　　他们足有数百之众，汇聚在一处山头上，愁眉苦脸的讨论起来。

　　“该死的，这到底是怎么回事儿？明明说的是十拿九稳，可到了最后关头却是被人关门打狗了？”

　　“能够完全掌控护山大阵的人，只有方烈，我怀疑，墨门根本就没有要出卖方烈的意义，他们只不过是配合方也在演戏！”

　　“演戏？演给我们看？想把我们所有全都一网打尽？他们疯了吗？难道不知道，我们合作起来有多么可怕的力量？”

　　“以前他们或许还畏惧三分，可现在情况完全不一样了，咱们损失惨重，而方烈却渡劫成功，他现在的实力肯定更加可怕，横扫此界或许都不成问题。”

　　“你是说，方烈和墨门的目标，一开始就是这整个地仙界？”

　　“八九不离十了，墨门在下界的影响力并不大，几乎没有几个属于自己的地仙界，而我们九玄星界，地大物博，物产丰富，甚至可以供养数百仙门在这里进行传承，乃是很难得的上等地仙界，要是可以全部拿下，我们在凡间的力量将会暴涨一大截。如果换了是你，岂能有方烈这个大杀器不用，而眼睁睁的看着这样的肥肉溜走？”

　　“可是我们九玄星界那是有规矩的正道地仙界，大家在很早很早以前就互相有了默契，同为正道，无论如何都不会轻易动刀动枪，更是难得见到灭门的场面，墨门要是把我们都扫出去，那他就等于得罪了我们所有仙门啊？”

　　“怎么会呢！你难道忘了，这次来是咱们主动找事儿，看着人家渡劫的时候进行暗算，理亏在先，方烈就算是把他们全部赶出九玄星界，人家也可以理直气壮的把罪责都安置在我们头上！”

　　“该死的，他墨门凭什么这么不要脸？要知道，他们这次之所以动用大军进攻无量山，还不是因为他们墨门暗中要请的？要不是他们保证护山大阵可以被掌控，我们又凭什么敢围攻无量山？那不是找死吗？”

　　“就是，根本就是被墨门骗来的啊？现在他们却翻脸不认账，还把屎盆子都扣我头上，甚至借机要把我们所有仙门都横扫出九玄星界！这问题也太过分了！”

　　“你说墨门勾结你围攻无量山，那我问你，你有证据吗？”

　　“这，这怎么可能有证据？这分明都是最为阴私的事情，完全见不得光，谁还能写下盟书不成？”

　　“就是，墨门那边根本就只是请了几个外人来传递消息，他们甚至都不敢亲自和我们联络，生怕被方烈背后的墨祖抓住把柄，在这种情况下，鬼才能拿到证据！”

　　“这不就完了，墨门那边翻脸不认账，我们却反而要得一个收买墨门内奸的罪名，反正屎盆子都扣我们头上了，到时候，方烈便以此为借口，打上我们的山门，谁还能说他没理？反倒是我们，挨了打，还要被别人说一声活该！”

　　“该死的，难道从一开始，我们就上了墨门的当？其实他们根本就没有打算出卖方烈，目标根本就是我们？”

　　“我觉得这就是问题的关键所在，你们想想，方烈那是何等的天才？未来成就混元都十拿九稳，甚至成就道祖都极有机会，这样的天才，放到哪个仙门，都肯定会小心翼翼的呵护，即便是宗门支脉内部之间有矛盾，也肯定不会舍得出卖放弃。因为方烈一旦成就道祖，他们也会跟着沾光。在这种情况下，你们觉得，那些家伙会因为和方烈的一点点小矛盾，就放弃一个未来的道祖吗？”

　　“该死的，你这么一说，我就彻底清楚了，看来，咱们的确是上了墨门那群老家伙的当！”

　　“唉，他们现在知道这些又有什么用？事情已经发生了，把柄落在了方烈手上，如今，人为刀俎我为鱼肉，咱们恐怕一点回旋的余地都不会有。”

　　“真是可恶，其实在这次行动发动之前，我们不少老家伙就并不看好，觉得其中总是隐藏着一点诡异，可是无奈，仙界的祖师下了命令，让我们必须出手，务必不能让方烈成长起来，我们想反抗也是无能为力！”

　　“我们也是，就几个区区的散修，跑这里来替墨门传一句话，说墨门要出卖方烈和无量山，让我们尽管动手便是。这么大的事，就那几个破落户做担保，我们怎么敢轻易相信？也同样是上界下来了命令，我们还不得不从的。”

　　“我倒是听说，其实咱们都只是掩人耳目的棋子而已，真正的博弈其实发生在上界，是墨门的一位大罗金仙亲自出面，才在暗地里促成此事。如果不是那人亲自做保，咱们的师门又岂能轻举妄动？”

　　“嗯？竟有此事？怪不得上面会给我们下达这样直接的攻击命令，要是一位大罗金仙做保的话，就一切都说得通了，上面的处置方法毫无问题，可是为何，却演变成现在的结果呢？难道是那位大罗金仙把我们的师门都骗了？还是咱们行事不密，提前泄露了风声？”

　　“提前泄露风声是肯定的，毕竟行动规模太大，人员众多，龙蛇夹杂，但问题不在这，因为方烈就算知道了一点消息，也根本来不及处理，毕竟，他已经服用了一种特殊的仙丹，使得风，火，雷三次天劫都集中到一起爆发，这是拖延不得的，就算知道有人对他不利，他也只能选择渡劫，把所有希望都寄托在护山大阵上！”

　　“没错，我们的护山大阵强到没边儿，就算是金仙下界，只怕也要铩羽而归。在这种堪称万无一失的情况下，方烈绝对会放心大胆的渡劫，而只要他开始渡劫，那么一切就都不能由他掌控了！”

　　“可是墨门的大罗金仙也不太可能会算计我们，一个是因为他根本承受不起我们的报复，毕竟这么多仙门上当，联手收拾他的话，根本不需要费多大力气。另一个原因则是，也实在没必要，就算他成功了，也只是为墨门夺了一个地仙界而已，但是他们付出的代价，确是最少损落一位大罗金仙，并且整个墨门都会成为众多仙门鄙视的目标，实在是得不偿失！”

　　“那就奇怪了，不是墨门故意设置陷阱，那为何这次十拿九稳的行动，却要以失败而告终呢？”

　　“算了，我们在这里怎么猜有没有意义，还是等方烈出关之后，看他怎么说吧！”

　　“正是！”一群人点头道，随后他们便不再说话，而是闭目养神。

　　转眼间，一个多月的时间过去了，天上恐怖的雷劫终于缓缓消失，方烈成功渡劫，接连跨越风劫真人，火劫真人，雷劫真人，以及半仙这4个境界，厚积薄发，一下便成就人仙，从此以后，方烈也终于算是成仙了。

　　虽然只是最低级的仙人，这也等于跨越了一个巨大的门槛，彻底告别凡人，拥有了长生久视的权利。

　　成为人仙的方烈，浑身上下，所有的法力都转化成仙气，只有做到这一步才是人仙。

　　只要身上还存在一丝凡间的法力，那就不能称为人仙，只能称作半仙。

　　那么接下来，方烈的任务便是，在金池上打入本命仙纹，直到整个金池，由凡化仙，从此以后，就只会将天地元气，转化成仙灵之气，而不像现在这样，先转化成法力，再由法力转化成仙气。

　　一旦满足金池彻底仙化这个条件，就是方烈晋级地仙的时候。

　　除此之外，方烈的本命法宝，幻神宝珠，以及天道龟，也全部被无尽的仙气洗礼，正式进阶为仙器，威能暴增10倍不止。

　　现在的幻神宝珠，内部空间大了几十倍，而且天道法则也获得了进一步的提升，能够轻易容纳天仙级别的存在。

　　最为紧要的是，幻神宝珠的空间法则获得了进一步的增强，空间变得无比稳固，想要破开会变得非常困难。

　　这也就意味着，方烈可以用幻神宝珠囚禁更强大的对手，按照他的估算，只要不超过金仙层次的存在，都能够轻易摄入幻神宝珠之内，然后进行镇压。

　　当然，如果对手是金仙，方烈就无能为力了，只能选择逃命。

　　不过好在方烈现在的实力变得异常恐怖，尤其是他的先天大五行元胎，个个都有质的提升，全部变成仙胎，这使得他的五行道法，直接提升为五行仙术，变得更加恐怖。

　　虽然正面对抗，现在的方烈还不是金仙的对手，可是如果碰上一些实力不太强的金仙，他却已经有了全身而退的资本。

　　更何况，天道龟这次也提升巨大，配合《太虚经》的话，方烈已经能预知到一些未来的情况，在没有人干预天机的情况下，几乎已经不太可能有谁可以暗算他了。


第0974章 渡劫成功

　　感受着体内的变化，方烈对自己现在的状态异常满意。

　　不知何时，福德金仙悄悄出现在方烈身边，她的双眼绽放出金色的光辉，在方烈身上一扫而过，随即露出惊容，忍不住道，“虽然我早就知道，连渡三劫会给你带来巨大的好处，却依旧没有料想到，你竟然能成长到现在的地步！即便是我，要是没有3000万年的道业积蓄，即便比你高出一个层次，也肯定不如现在的你强大。”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道；“可您毕竟还是有3000万年的道业积蓄，所以不管怎么说，我还是不如您，请问？您老人家这是不是在，打击我？”

　　“我很老吗？该死的小混蛋！”福德金仙白了方烈一眼，然后道：“这些麻烦都是你惹的，你自己处置！”

　　“明白！”方烈点点头，然后认真的对福德金仙躬身施礼道：“多谢救命之恩！方烈记下了！”

　　“嗯！”福德金仙表面没说什么，这是傲娇的点点头，便消失不见，直接离去，可是她心里却爽的不行，能让一位未来的道祖欠下救命的恩德，这是多么爽的一件事情？以后可以用这个大人情做无数事，而她的付出，仅仅只是收拾了一群蝼蚁，这个大便宜，真心就和白捡一样啊！

　　说起来，她还要狠狠谢谢这些人呢！要不是他们，她也不可能，收获方烈的这个大人情。

　　就在福德金仙消失之后，被囚禁起来的各路仙人就再也忍不住了，纷纷求饶道：“方大人，饶恕我们一次吧！我们乃是受奸人蒙蔽，都是不老仙童的错，是他逼着我们来的！”

　　“没错，我们其实不愿意来，根本不敢冒犯您的虎威，可是无奈，不老仙童倚仗自己的道种身份，以及强大的实力，非要逼着我们来算计您，这绝对不是我们的本意呀！”

　　“大人，大人，你可一定要相信我们啊！千错万错，都是不老仙童的错啊！”

　　到了这个时候，那些家伙为了活命，自然而然的就把所有罪责，都推诿到不老仙童身上，一个是因为这家伙的确是主谋之一，另一个也是因为这家伙已经死了，死人才是最完美的替死鬼，因为不管你怎么往他身上泼脏水，他都无法反驳。

　　面对这些苦苦求饶的家伙，方烈只是微微一笑，道：“你们啊！怎么就这么天真呢？真以为推卸责任就可以活命？不管你们是不是主谋，为了福德金仙的安全，我也只能请你们永远闭嘴了！”

　　“不，不要这样，我们愿意发誓，绝不泄露他老人家的消息！”

　　“方烈，你可要考虑清楚啊！这里有28家上品仙门，你要是杀了我们，就等于适合所有仙门都不死不休了！”

　　“对啊，难道你就不怕我们宗门的报复？”

　　这些家伙自知死期将至，便开始口不择言起来，不是苦苦哀求，就是威逼利诱，反正为了活命，他们是无所不用其极。

　　看到这些人的丑态，方烈不屑的冷笑一声，说道：“你们以为，就凭你们这些歪瓜劣枣，也能随意进入我的无量山吗？我告诉你们，你们真是太天真了，这次事情，其实我从头到尾就全部知道，你们能走到我面前，也是我允许的，不然的话，你们早就死在山外了！”

　　“啊？难道墨门根本就没有内奸？”

　　“竟然是他故意放我们进来，莫非他一开始就想把我们赶尽杀绝？”

　　“可恶，你怎么敢这样做？”

　　那些人随后就把凶狠的目光，望向了墨门的叛徒，方烈的那位嫡传弟子，他们的目光如果可以杀人的话，那孩子肯定早就被射的支离破碎了。

　　那位叛徒大汉此时也是完全懵了，被这么多高手用凶狠的目光注视，压力实在太大，吓得他是冷汗直流。

　　而他最为畏惧的，却还是那个笑眯眯的方烈，这次他成为了宗门最不可饶恕的叛徒，勾结外人，从背后狠狠捅了方烈一刀，而今，方烈不仅没有身损，反而再次逆转乾坤，把来犯之敌一网打尽，可想而知，他这个叛徒会受到何种严惩。

　　但是，出乎那位叛徒意料的是，方烈不仅没有处罚他，反而笑眯眯地挥挥手，解除了他的禁锢，然后方烈和善地笑道：“好徒弟，这次你立下了大功，做得好！为师定会重重有奖！”

　　方烈此言一出，一下子就把这家伙推到了风口浪尖上，在场的所有人都以为，自己其实是被这个人给陷害的，那一道道愤怒的目光，简直都要把他刺穿了一样。

　　而那位叛徒大汉，自己也完全傻住了，忍不住暗自道：‘我做这些事情，难道真的是恩师授意的？不对啊，我怎么没有这样的记忆呢？’

　　方烈却完全不给他说话的机会，而是直接吩咐道：“乖徒儿，现在为师给你一个出名的好机会，现在，我准许你利用护山大阵，把他们全部杀光！”

　　“啊？”那家伙顿时就惊呆了，他做梦都没有想到，放你进来，让他杀这么多人！

　　要知道，这里可是有上亿的修士，而且还不是散修，而是来自各个上品仙门的仙人，以及门下精英，如果全死在他手上，他就要承受这么多人背后的因果，这是何等恐怖的事情啊？

　　这些人的亲朋好友，数以十亿计，都会玩命的找他报仇，就凭他那点修为，恐怕是连死都不知道怎么死的。

　　但是，心中有愧的他，面对强势的方烈，又哪里敢说半个不字？方烈根本就是故意在让他送上投名状，方烈的意思也很明显，不是他们死，就是这个叛徒要死！

　　能够成为叛徒的家伙，从来都是贪生怕死之徒，为了自己的小命着想，哪怕杀再多的人，他也不会犹豫。

　　于是乎，那家伙就在一片茫然之中，在方烈的指导下，亲手操控护山大阵，把所有人都用青铜锁链撕碎，用的还都是类似五马分尸的残酷方式。

　　杀光这些人之后，方烈微微一笑，道：“干得好，为师奖励你在我的仙山里苦修！”

　　说完，帮你就把他送到了幻神宝珠内，直接就出现在福德金仙的面前。

　　福德金仙面露不解之色，道：“你还留下这个祸害干嘛？”

　　“当然是报复那些想算计我的老家伙啦！”方烈笑眯眯地说道。

　　“怎么报复？”福德金仙好奇的追问道：“能够完全知晓这座护山大阵弱点，并轻易找到封禁方法的人，最起码，也是你们墨门的大罗金仙。别说人家在仙界，就算你飞升上去也根本打不过人家，你怎么报复？”

　　“很多时候，报复一个人并不需要亲自出手！”方烈奸笑道：“只要往他身上泼脏水就行了！”

　　被方烈这么一提醒，福德金仙顿时就明白过来，她忍不住叫道：“好一个方烈，你该不会是想，让仙界所有人都误以为，其实他和你早有勾结，目的是陷害这些人吧？”

　　“为什么不呢？”方烈笑道：“你看，明明应该被他封禁的护山大阵，却突然再次恢复了运作，一下子就坑杀了这么多人。他堂堂大罗金仙，设置的封禁应该何等高明？其实我这区区的小辈可以破解的。所以说，如果不是他给了我破解的方式，我根本不可能做到翻盘的！”

　　方烈一脸认真的道：“更何况，这个被安插的所谓内奸，还亲手杀了那些人，并且得到了我的重奖，在这种情况下，谁能相信他和我是死对头？谁能相信，我们没有勾结起来？”

　　“可是，仅仅有这些的话，恐怕还不足以把他拉上你的贼船，毕竟，他是堂堂大罗金仙，实在犯不着为了你，就自损信誉，并且招惹这么多仇家呀！”福德金仙说道。

　　“这可不一定，我毕竟是很被人看好的，甚至您都愿意下重注在我身上，所以那家伙也是有理由巴结我的。”方便笑呵呵的道：“当然，这些都只不过是臆测，的确很难把这个家伙定死了，可是如果我再给他加上一些真凭实据呢？”

　　“什么样的真凭实据？”福德金仙不解的问道。

　　“我会把这次来犯的28家仙门，全部剿灭，然后将他们的地盘，分一半给我的好徒弟。”方烈奸笑道：“很显然，我徒弟的地盘，就是那位的地盘，他得了这么大的好处，又岂能没有和我勾结？”

　　“你可真是够阴险的！”福德金仙苦笑道：“如果真是如此，那他恐怕满身是嘴都说不清楚了。不管他怎么解释，人家也不可能相信的。因为谁都知道你小子呲牙必报，是个狠人，你能够把到嘴的肉吐出来给别人，就只能说明那是你的合伙人。谁又能相信，你是为了陷害他，才给他这么大的好处呢？”

　　“嘿嘿，反正连我自己都不信！”方烈奸笑道：“所以说，我这个乖徒儿，现在还不能死，不仅不能死，而且还必须得到巨大的好处才行。但问题是，他知道了您的存在，稍有不慎就可能泄露消息，所以，还请您出手，抹去他关于您的记忆，然后再制造一些虚假的记忆，比如说，他得到上面的指示，要跟我合作一起坑人，等等等等，反正，你都明白的！”


第0975章 方烈动手

　　“呵呵！如果我没有猜错的话，你或许都会故意让这个家伙被人俘虏，搜魂，好把这些东西都泄露出去，对不对？”福德金仙问道。

　　“没错，这个家伙也就这么点利用价值了。”方烈笑道：“不过，为了以防万一，您最好还是设定一下，让他被搜魂之后，就彻底死亡，来个死无对证。”

　　“这个可以有，一般来说，强行搜魂就会导致脑部受损，轻则变成白痴，重则当场脑浆迸裂，我只需要安上一层不太强大的禁制，恰好可以让天仙破解，但破解之后，却只能快速读取一定的记忆，就会让禁制的后手爆发，把他整个人都烧成飞灰，甚至连真灵都不给他留下一丝一毫。”福德金仙笑着道。

　　“那您可要好好规划规划，尤其是不能留下一丝属于您的痕迹，万一要是被高手察觉了，您可就要把自己给陪进去了！”方烈笑着道。

　　“你就放心吧！在这地仙界里，哪有什么高手？撑破天也就下来一位封禁法力的金仙而已，我虽然法力大损，可是道业还在，想要看破我的设置，最起码也要大罗金仙，甚至适合我同级的混元金仙才行。”福德金仙傲然道：“如果任何阿猫阿狗都能识破我的道法，那我就算是因此身损，那也活该！”

　　既然福德金先如此自信，方烈自然也就放下心来，他随即便笑呵呵的道：“既然这样，那一切就都交给您了，我得回去安抚一下门人弟子！”

　　“恐怕是安抚你的两位夫人吧？”福德金仙调侃道。

　　“嘿嘿！”方脸略显尴尬的道：“都是一样的。”

　　“你这小子，可别因为儿女情长就耽误了大事！”福德金仙笑道。

　　“什么大事？”方烈不解地问道。

　　“你不知道吗？外面一大堆使者等着见你呢！”福德金仙道。

　　“他们啊！”方烈直接不屑地说道：“既然都已经做好决定要收拾这些仙门了，我哪里还有功夫和他们闲扯？愿意等就在外面等吧！反正我是不会理的！”

　　方烈说完，便转身告辞离去。

　　且说在外面等待的那些个使者们，明明看见方烈的天劫已经消散，却依旧等不到方烈接见的消息，逐渐的，他们就开始感觉到不安起来。

　　因为，这次派来的使者，身份都极为高贵，基本上都是各门各派的老牌太上长老，天仙之中的高手，地位甚至还在各门派的掌教之上。

　　这样一批人，亲自前来求见，如果不是想要彻底撕破脸皮的话，无论如何都会给个面子，见一见的。

　　但是直到现在，方烈都出关一天多了，还没有得到任何的消息，他们自然也就着急起来。

　　很多高手都不顾面皮的向里面喊话，一遍一遍的说着自己的身份，以及求和的意图，可是里面却毫无音讯，似乎完全没把他们放在眼里。

　　这些人也是气的不轻，如果换个地方，肯定就开打了，但是在这无量山的护山大阵面前，他们却没有动手的勇气，你们护山大阵的反击，足以轻易秒杀他们任何人，甚至是所有人。

　　面对这样的大杀器，谁敢乱来？

　　可是宗门的任务压在肩头，又容不得他们继续等下去，万般无奈之下，他们商量一番之后，最终决定去轩辕家族找救兵。

　　因为方烈的母亲，轩辕飞雪还在这一界，方烈可以不给任何人面子，却无论如何不敢不给老娘面子。

　　数日后，一群人风尘仆仆地赶到轩辕家族，结果却发现，轩辕家族的气氛也变得无比诡异。

　　原本，轩辕家族的人也认准了方烈必输无疑，所以采取了袖手旁观的态度，甚至还囚禁了方烈的母亲和妹妹，不让他们去救方烈。

　　但是事态的发展，却完全出乎他们的意料，数百天仙，上亿的大军，竟然尽数折损在无量山中，反倒是方烈又一次大获全胜，还把所有对手都一网打尽。

　　这个惊天逆转，就好像一记响亮的耳光，直接抽在了轩辕家族的高层脸上。

　　得到消息的第一时间，轩辕飞雪和轩辕柔就获得了自由，而且地位一跃千丈，就连轩辕家主都要点头哈腰的赔笑。

　　因为经过这次大战，方烈的实力再次提升，地位更加安稳，如山，甚至会成为这一界的绝对霸主，轩辕家族已经错了一次，把人家给得罪了，自然要想着修补关系。

　　毫无疑问，修补关系最好的办法就是让轩辕柔和轩辕飞雪说话，一个是方烈的妹妹，一个是方烈老娘，只要他们开口，不管多大的仇怨，方烈都肯定只能放弃，甚至还要捏着鼻子认下这门亲戚。

　　但是，他们先前的所作所为，尤其是囚禁轩辕飞雪母女的动作，直接就彻底触怒了这二位。

　　轩辕飞雪已经放下话来，无论如何也不会帮着轩辕家族说话的，而且从今往后，轩辕家族就别想跟着自己儿子占一点便宜。

　　轩辕家族的人自然不甘心得到这样的结果，他们还想着跟在方烈背后，好好能弄到几块仙土呢！

　　他们可是知道方烈的脾气，这是个从来不吃亏的主，这次被28家仙门暗算，他肯定会疯狂报复的，甚至会将所有宗门都灭掉。

　　一旦发生这样的事情，就等于空余出庞大的地盘，而方烈所在的墨门，人丁稀少，连无量山都只是勉强吃下，对其他地方根本就无力占据。

　　这时候轩辕家族如果站出来，摆明车马支持方烈，显然就可以分到一块不小的蛋糕。

　　哪怕只是任何一家仙门的总部，都拥有不亚于轩辕家族的龙脉，再加上当地出产的奇珍异宝，先淬灵草，那都是大肥肉啊，弄好了，甚至可以让轩辕家族的实力，成倍提升。

　　这样的机会，百万年难得一次，现在好不容易出现了，而且还是轩辕家族的嫡亲外孙所主持，他们又怎么甘心放弃这次的大好机会呢？

　　于是乎，轩辕家族的高层齐齐上阵，轮番对轩辕飞雪和轩辕柔下功夫，当然不敢用强，但是却苦苦哀求，甚至就连轩辕家族这个老爹，都在家族太上长老的压力下，不得不放下身段，主动给女儿，孙女赔礼道歉，端茶倒水，极尽奉承之事。

　　可轩辕飞雪和轩辕柔确是王八吃秤砣铁了心，好处全部吃到嘴里，但是话风却依旧不改，不管怎么说都不愿意为轩辕家族去求方烈。

　　而如果她们不开口的话，以轩辕家族这次站队的错误之处，是显然无法得到方烈原谅的，就更别说从方烈那里吃到肉了。

　　在这一干仙门特使们，上门求见轩辕飞雪的时候，轩辕家族的高层正焦头烂额的想着弥补关系呢！

　　现在见到了这些人，他们自然也都没有好脸色，甚至都不想让轩辕飞雪见他们。

　　但是上门是客，来者的身份也非同小可，最终轩辕家族还是让他们见到了轩辕飞雪。

　　可问题是，轩辕飞雪看见他们之后，就想起了自己儿子被这些人欺负，暗算的情景，顿时，母亲的那种护犊之心便油然而生，怒火瞬间就冒了出来，于是乎，她直接就指着鼻子，把一干老前辈们都骂了一个狗血淋漓。

　　最终，他们甚至都没有来得及开口说话，就被轩辕飞雪给骂跑了。没办法，一个为儿子发飙的母亲，绝对是疯狂的，完全无法交流和解释。

　　如果动强的话，他们又没有这个胆子，毕竟这里还是人家轩辕家族的地方，所以他们也只能扫兴而去。

　　而就在这些人离开轩辕家族的时候，方烈也终于展开了报复行动。

　　方烈的本尊依旧坐镇宗门，但是他所有分身几乎全部出动，分别杀向28家仙门。

　　不过，方力的分身却不再和本尊一样，全部不是仙人之身，而是雷劫真人的修为。

　　之所以会这样，是因为方烈的血分身神通已经赶不上他的修炼速度了。

　　以前他制造的血分身，可以和本尊几乎一模一样，是因为本尊还属于凡人，以涅槃真火配合特殊的血分身神通，能够轻易制造出凡胎之身。

　　但是在方烈晋级人仙之后，这门神通就受到了限制，因为他的这门神通是不能制造仙人之体的，所以，方烈的分身最多也就只能到达雷劫真人的境界，总之，体内不能有任何的仙气存在。

　　可尽管如此，方烈的血本身也依旧强大无比，哪怕雷劫真人修为的他，也拥有远超天仙的战力，上千的血分身合力，足以横扫此界，所向无敌。

　　但是因为护山大阵的存在，方烈也不敢鲁莽强攻。所以方烈依旧是老一套，先让血分身幻化成别人家的弟子，偷偷潜入那些仙门，然后暗地里抓捕一些高阶修士，用搜魂之法找到护山大阵的核心所在。

　　接下来的事情就好办了，方烈的分身门马上就偷袭护山大阵的核心，直接瘫痪整个护山大阵，然后便直接站出来大开杀戒，将所有仙人不是打死就是打跑。


第0976章 栽赃陷害

　　值得一提的是，方烈动手杀人的时候也是有分寸的，如果此人身上业力缠绕，说明他做过不少丧尽天良的恶事，方烈肯定会将其击杀，不仅是惩奸除恶，而且还能获得不菲的功德。

　　但是如果对方身上有功德之力，就说明此人是个好人，只是双方立场不同，必定需要一战。

　　在这种情况下，方烈往往会放对方一马，只是打跑就算了，并不会赶尽杀绝。

　　反正对方烈来说，这些都是小毛虫，根本无需担心他们会事后报复。

　　不得不说，现在的方烈，已经达到了凡间无敌的地步，再加上他不要脸的偷袭，基本上就没有哪个仙门可以挡得住他。

　　仅仅不到10日光景，28家仙门就全部被方烈给打了下来。

　　而方烈打下人家的山门之后，根本就完全没有长期占领的意思，直接开始刮地皮。

　　库房内的宝物，就算是一块灵石也都收走，种植的仙土，道田，连土地带上面的灵草，全部都搬走，只留下原地的灵脉。

　　反正方烈是打算自己先狠狠捞一把再说，因为他的幻神宝珠，在晋级仙器的时候，变大了几十倍，空闲出这么多土地，自然不能浪费呀？

　　但是无量山的东西，无论是仙田，道土，还是各种仙山，行宫，都属于宗门道公产，方烈可以偶尔拿走一点点，却无论如何不可能大规模的搬迁。

　　而想要完全填满幻神宝珠空余的土地，需要的灵物绝对是一个天文数字，这也就逼着方烈不得不去打劫。

　　本来他还在发愁打劫目标，毕竟九玄星界里都是正道中人，大家都有约定俗成的规矩，不能撕破脸皮大开杀戒，大打出手。

　　但是现在可好了，他们首先出手算计自己，发动了上亿的大军，等于是首先打破了这个默契。

　　如此一来，方烈反杀回去，也就心安理得了。

　　所以，无论是出于打劫的目的，还是出于栽赃陷害的目的，方烈都不可能放过这些家伙，谁叫他们自己送上门来找死呢！

　　面对方烈的赫赫凶威，整个九玄星界都胆战心惊，生怕这家伙发疯，连带自己也给收拾了。

　　所以，那些没有参与此事的中小型仙门，也纷纷派遣使者，给方烈送上贺礼，明面上说是恭贺他晋级仙人，可暗地里根本就是在花钱免灾。

　　光这些礼物就重得令人震惊，最差也是一件天仙仙器，其他各种天材地宝，反正每个宗门都得送上堆积如山的礼品。

　　虽然方烈并没有打算对付他们，但是他们既然这么识相的送礼，方烈也不能不收下，就当是一个意外之喜吧！

　　当然，方烈也不能白收人家东西，为了在场面上好看一些，方烈正式决定举行一次成仙庆典。

　　其实任何仙人在成仙的时候，都会举办这样的庆典，只不过他们的规模和面子，都远远没有方烈这么大，甚至惊动了九玄仙界所有的宗门，仅仅来无量山的客人，就有数十万之多，其中不乏老牌的天仙。

　　方烈是来者不拒，全部好好接待。只要是客人，他都表现的极为友善，至少没有盛气凌人的意思，这个态度让几乎所有来宾都放下了心。

　　不过，对于那些被方烈剿灭的仙门来客，方烈就不客气了，尽管他知道对方是来求饶的，也没有给好脸色。

　　原本方烈是想把他们全部赶走的，这个时候心软的毛毛出来求情，方烈必须给面子，才让他们留下参加庆典。

　　当然，其实所有人都知道，这些人来参加庆典是假的，想要和方烈谈判才是真的。

　　庆典很快结束，宾客都纷纷离去，他们得到了方烈会维持现状的许诺，都表示极为满意。

　　但是28家上品仙门的人却没有离开，而是不停的活动，想要和方烈面谈。

　　方烈让自己的徒弟们，在暗地里收了他们无数的好处之后，这才和他们在一处大殿相见。

　　28家仙门，来了28位天仙作为代表，还有一个方丈仙宗的代表，他们不是上品仙门，但是这次却是领头的一方，被方烈收拾的最惨，山门总部几乎被搬空了，甚至就连山门前的玉石牌坊，都因为材料不错，而被方烈搬走，那种刮地皮的程度，简直都只能用丧心病狂来形容！

　　方丈仙宗的人远远看着宗门受难，痛彻心脾，却又无可奈何。

　　但是现在，他们却也顾不了太多了，哪怕再生气也必须来找方烈和谈，谁叫他们彻底输掉了这场战争呢？失败者是没有资格生气的，想办法弄回山门总部才是最重要的事情，至于报仇的事，自然会有仙界的大佬们处理。

　　只见方烈端坐在主位上，旁边是两位夫人，另外还有成为叛徒的那个弟子，也在一边伺候着，不管怎么看，他都是一副受宠的样子，甚至都可能成为方烈的衣钵传人。

　　所有人都到齐之后，方烈便淡淡的道：“你们找我干嘛？咱们之间还有什么可说的？趁着我渡劫就纠结起来暗算我，甚至想把我的宗门都彻底灭掉，好瓜分我无量山的宝贝。做下这样的事情，你们还以为我会原谅你们？”

　　“方掌教，咱们明人不说暗话！”一位仙风道骨的仙长站起来道：“这次的事情你我其实心里都清楚，根本就是你们墨门在给我们设局，我们固然有不对的地方，不应该随意出兵攻打无量山，破坏了我们整个九玄星界古老相传的默契，可是你也根本不是无辜的受害者！”

　　“我不明白你的意思！”方烈故作姿态的道：“什么设局？我完全不清楚有这回事！”

　　“你清不清楚自己心里明白，我们也不想多提了，这次我们来，我们背后的宗门，给你一个提议，现在归还我们的山门，过去的事情就一笔勾销。反正你已经洗劫了一遍，不管怎么说也该出气了吧！”那位仙长说道。

　　“哼！”方烈冷哼一声，道：“你说还你就还你？凭什么？”

　　“就凭我们28家宗门此时是代表仙界宗门说话，如果你不同意，那就不再是你我之间的事情了，而是牵扯到仙界的事情。到时候，我们仙界的28家宗门，就会去找你们墨门的麻烦，我想你应该知道其中的轻重！”仙长淡淡地说道。

　　方言闻言，顿时就皱起了眉头，他可以无视这些人，但是他背后的墨门，却绝对不敢无视他们背后的28家仙宗！

　　要是一家两家，墨门还可以表示不在乎，但是28家汇聚起来的力量，就绝不是墨门可以抵御的，就算不至于被灭门，也肯定会损失惨重。

　　而那样的损失，肯定是要远远超过这28家仙门的价值，这样算下来，墨门可就要吃大亏了。

　　方烈果然不敢乱来，他于是便皱眉道：“我记得，仙界有约定俗成的规矩，下界恩怨是不能带到仙界的。我们这次明明是凡间的矛盾，凭什么要引发仙界的争斗？你们还讲不讲道理，讲不讲规矩？”

　　“明明是你们不讲道理，不讲规矩好不好？”那位仙长愤怒地说道：“要不是你们墨门的一位大罗金仙，在仙界给我们设局下套，我们又怎么可能放心大胆的，把上亿的部队，送到你们的护山大阵里去？白白承受这么大的损失？你现在怎么还有脸说我们不讲规矩？”

　　方烈顿时无语，故意露出一副尴尬和无奈的神情。

　　众人见状，就更加认定他是和仙界的人一起设套儿，陷害他们了。

　　其中一位仙人就忍不住愤怒的道：“别和这个小子废话了，我看他根本就没有一丝一毫的悔悟之心。既然我们算计我们，那我们也不能坐以待毙，九玄星界这点儿地盘儿，大不了我们不要了，咱们从仙界墨门的身上把损失百倍，千倍的找回来！”

　　“说得对，在下界，咱们拿方烈的确是没有办法，可是到了仙界，区区一个墨门，又算得了什么？”

　　其他仙人也纷纷大声愤怒的指责，意思无非就是要拼一个鱼死网破，哪怕不要九玄星界的总部，也要让墨门付出巨大的代价。

　　到了这个份上，方烈也不敢再继续强硬下去，因为这很可能会给墨门总部带来巨大的灾难，方烈虽然想报仇，却也不敢把自己的宗门拉到火坑里。

　　于是乎，方烈就无奈的道，“好吧好吧！诸位，请听我一言！”

　　见到方烈服软，其他人也就不再说话，而是静静的等着听方烈的下文。

　　“事情是这个样子的。”方烈故作为难的道：“虽然我把你们的山门给占了下来，但是我却并没有完全的处置权利，按照我和上界长辈的约定，这次的好处要一人一半，所以，我最多只能把分给我的那些地方还给大家，而另外一半山门，就必须过问那位长辈了！”

　　“果然，那个老混蛋是和你狼狈为奸的，可怜我教数位天仙，数十万弟子，就这样被你们给联手坑了！”

　　“该死的混蛋，你们怎么敢这样做！”

　　“这事儿不能算完，那个老混蛋，竟然敢算计我们这么多仙门，他一定会付出代价的！”


第0977章 最终结果

　　看到他们气急败坏的样子，方烈心里都快要爽死了，但是表面上他就露出一脸尴尬的模样，似乎有些为难，但又不太愿意管的表情。

　　最终，方烈还是略显无奈的道：“诸位，不要再让我听见这些了，我必须要告诉你们的是，我这位徒弟，或者说我曾经的徒弟，现在已经是那位大人物的人了，并且由他负责那位大人物在凡间的一切利益，所以你们说的话，还有可能传上去哦！”

　　听见这话，那些人顿时闭嘴了，虽然非常恼火，他们却也不敢往死里得罪一位大罗金仙，但是那愤怒的目光，却依旧死死地瞪着那个叛徒。

　　这可怜孩子，还没意识到自己已经被方烈卖了，竟然还洋洋得意趾高气扬的回敬这些人，在他看来，有方烈保护自己，谁也不能把他怎么样。

　　而事实也的确如此，有方烈在这里镇住场面，那些天仙甚至连一句狠话都不敢说。

　　那位被选出来领头的仙长随后便问道：“方掌教，你的意思是说，你掌控的一半山门可以还给我们，对不对？”

　　“不不不~”方烈摇头道：“我只是表示我可以进行交易，想让我白白还给你们，那是不可能的！”

　　“可是你已经占了我们天大的便宜，那些山门里的宝贝几乎都被你搬空了，你甚至连地皮都刮走，难道这还不能让你满足吗？”那位仙长愤怒地说道。

　　“这位前辈，首先要明白一点，我不知道上面和你们之间是什么关系？我只知道一点，本大爷没有招惹你们，可你们却暗地里算计我，所以，你们被我收拾也是活该。如果你们想要收回那些山门，就必须付出代价，无论到哪，也是这个道理。咱们都是正派人士，应该讲道理，不应该像你们一样，厚颜无耻的偷袭，暗算，你说对不对？”

　　“你~”那位仙长顿时就无语了。因为方烈说的都是实话，如果他们不是贪心，不是想算计方烈，就不会轻易上这个当。反正不管怎么说，都是他们先出手，首先破坏了正道之间团结的默契，所以这个黑锅，他们是无论如何都甩不开的。

　　无奈之下，他只好问道：“那你想要什么？”

　　方烈想了想，道：“我即将飞升仙界，凡间的事情恐怕难以顾全，可是我这里还有门人弟子在，我又不能不管他们。恰好你又送上门来让我敲竹杠，那你们看这样行不行？你们用宗门的名义发下道誓，守护无量山十万年，在此期间，任何人攻打无量山，你们都必须誓死抵御，而且，我的所有嫡传弟子，如果在外面被人杀了，你们也必须给我找出凶手，灭其满门！”

　　“你这是想让我们给你当保姆啊！”那位仙长皱眉道。

　　“没错，但是，我也没让你们永远当保姆，仅仅只是10万年而已，10万年之后，就算你们再次联合起来攻打无量山，也完全没有关系。”方烈笑眯眯的道：“怎么样？这个要求不过分吧！”

　　“这个~”那位仙长没有马上回答，而是转头和其他人用神识商量起来。

　　很快，他们就得出了结论，那位仙长对方烈说道：“除非你交出所有的山门，那样我们才会答应你的这个条件！”

　　“你这可就是为难我了？”方烈马上就道：“除非仙界下来直接的命令，否则我绝不可能把那位大人物的地盘交给你们，这是我做人的信誉！”

　　“这么说来，怎样得到上面的命令就会立刻执行，对不对？”那位仙长问道。

　　“肯定的，我方烈向来一言九鼎，说一不二！”方烈傲然道。

　　“很好，记住你的话！”那位仙长随后站起来道：“今日我们就先告辞了！”

　　说完，他们一群人便纷纷离去，但是在你走的时候，都狠狠的看了那背叛一眼，似乎是想要永久地记住他这张脸！

　　在送走了他们之后，方烈笑眯眯的看了一眼那位叛徒，什么都没说就带着两位夫人离去了。

　　其实方烈心里明白，这将是他最后一次看见这位叛徒。两天以后，这可怜孩子就会被另外一个叛徒骗出无量山，然后被守护在外面的受害者们抓住。

　　另外一个叛徒也是那位大佬提前安排的，原本是为了防止这个叛徒叛变所做的后手，可是现在，却变成了他的救命稻草。

　　他现在日子可不好过，所有受害的仙门都认为他在设套陷害自己，为了证明清白，他就让这位隐藏的叛徒，把那个暴露的叛徒勾引出去，交给那些受害者，让他们进行搜魂。

　　在他看来，这小子肯定是投靠了方烈，才导致这次事件的发生。只要从他的脑子里搜寻这段记忆，他就可以洗清自己的罪名了。

　　只可惜，这位大佬做梦都没有想到，方烈背后竟然站着一位混元金仙，而且还是混元金仙中极为擅长推演的那种。

　　所以，他的这些所作所为，早就被福德金仙推演出来，并告知了方烈。

　　而方烈因为早有准备，所以根本就不担心什么，他所要做的事情非常简单，那就是装傻就行。

　　果然，事情的发展正如福德金仙推演的一样，那可怜孩子真的就在两天后骗了出去，然后方烈就也没有看见过他。

　　为了把戏演足，方烈还故意大张旗鼓地调查真相，然后找出了那个隐藏的叛徒，直接执行了门规，将其形神俱灭。

　　而那28家仙门，也得到了他们想要得到的东西，那就是叛徒脑子里的记忆，因为被福德金仙修改过，所以里面很清楚的显示，他从上界大佬那里接受的任务，就是帮着方烈作局，好坑杀28家仙门的高手，并趁机抢夺他们的地盘。

　　那个可怜孩子，在被收魂之后，就触动了福德金仙留下的禁制，恐怖的力量当场将它烧成灰烬，形神俱灭，一点痕迹都没有留下来。就算是道祖前来，也别想从这些灰灰里得知事情的真相。

　　28家仙门的人唯一得到的真相就是，墨门的大佬在设套害他们，并且铁证如山。

　　数日后，仙界的墨祖主动降下神念分身，见到方烈之后，他第一句话便是：“好小子，你可真牛逼啊！因为堂堂的大罗金仙，差点被你给逼死了！”

　　方烈闻言，不惊反喜道：“怎么回事？”

　　“就在昨日，整整28位混元金仙前来墨门问罪，几百万年都难得见一次这样的大场面！”墨祖笑呵呵的道。

　　“怎么样？打起来没有？”方烈马上好奇地追问道。

　　“你这个臭小子，难道就这么希望打起来？”墨祖笑骂道。

　　“嘿嘿，哪有？”方烈笑道，“我估计，他们只是来挣个面子，肯定不可能真动手！”

　　“就算如此，也是惊天的大事了！”墨祖无奈的苦笑道：“28位混元金仙带来的压力太大，咱们的两位正，副掌教都只能不停的陪笑脸。”

　　“那结果呢？”方烈问道。

　　“结果就是，那家伙承认了这个阴谋，他师傅副教主出面道歉，并给予各家赔偿，当然，你占据的山门还得发还回去！”墨祖说道。

　　“什么？”方烈当时就震惊了，忍不住叫道：“他白痴吗？明明这是我在泼他的脏水，他怎么可以承认？”

　　“呵呵！你把事情想的太简单了！”墨祖冷笑道：“首先，的确就是他出面让那些人攻击你，这是铁证如山的事情，根本无法否认。那么问题来了，他这样做的目的是什么呢？”

　　“当然是报复我啊！”方烈急忙道。

　　“如果是这个原因，那么他的罪名可就大了，勾结外人，陷害同门，杀戮门中最顶级的天才，这是无论如何都不可饶恕的罪名，任何宗门都不能容忍这样的人存在，如果按照这个罪名处置他，他师傅都不能保护他，绝对死定了！”墨祖道：“但是，如果他是在和你联手坑外人，那么就情有可原了，最多就是行事鲁莽，给宗门抹黑等等，反正罪不致死！正所谓两权其害取其轻，一个死罪，一个是活罪，你觉得他应该选哪一个？”

　　“那他肯定也不可能一点事没有吧？”方烈问道。

　　“当然不可能，毕竟这是他看了这么多仙门，无论如何都得给人家一个交代，他被派遣到抗魔前线，百万年之内不能回来！”墨祖笑道：“那里可是个危险的地方，平均10万年就会衰落一个大罗金仙，他能不能活过100万年都很难说呢！”

　　“死在那里最好！”方烈恨恨的道：“竟然敢坑我，等我进阶大罗之后，非要好找他好好比划比划！”

　　“对了。”方烈忽然道：“虽然对外人可以这么说，可是咱们内部不可能也这样处置吧？毕竟，他根本就是在谋害我，这是毫无疑问的事情。”

　　“关于这件事情吗，你就是我要和你说的。”墨祖道：“墨门出现一位大罗金仙可不容易，肯定不会轻易让他死，所以这次，他师傅求情，就不再继续处罚他了。但是此风不可长，他师傅还是其他付出了巨大的代价，除了放弃好几个重要的职位之外，作为赔偿，你获得了他在墨门总部的所有一切！”


第0978章 飞升仙界

　　“所有一切？”方烈问道：“都有什么？”

　　“大罗金仙修炼的仙山，几十所出产特殊灵物的庄园，还有两个大型秘境，以及上百万的仆从！”墨祖羡慕道：“小子啊！你可真是一步登天了，就算是你师傅我，庄园也没你多！”

　　“竟然给我这么多东西？”方烈皱眉道：“是不是太丰厚了？”

　　“不过都是些外物，不算什么，最多就是培养些门人弟子，其实到了你这个层次，自家道出产已经不能满足你的修炼了！”墨祖笑道：“而且，你的资质和天赋都实在太惊人了，完全值得宗门如此投入！事实上，给你这些东西，都是那位副教主提议的，他显然是想和你改善关系。我希望，你能尽快飞升，飞升之后，亲自向副教主大人道谢。明白吗？”

　　“明白~”方烈点点头，然后道，“我处理一下这里的后事，最多3年之内就会飞升。”

　　“你是不是还在担心你走之后无量山的安全？”墨祖问道。

　　“的确如此！”方烈点点头道。

　　“如果真的担心，就把你所有的八臂神盾力士都留下吧，1万天仙阶的傀儡，足以让无量山固若金汤，你的门人弟子出行的时候带上几具，你能够保证大多数情况下的安全。”墨祖笑道。

　　“那我怎么办？”方烈苦笑道：“这可是我一生的积蓄，没有了它们，我的战斗力最少下降一半还多！”

　　“怕什么，到了仙界，你师傅我还能少了你傀儡道兵？”墨祖傲然道。

　　“行！”方烈顿时大喜过望道：“既然如此，那我就全听师傅您的！”

　　“你这臭小子！”墨祖笑骂一句，然后神念分身便消失的无影无踪。

　　接下来的日子，方烈就开始处理后事，主要是交代自己走后的长掌教之位，最终他还是选择了墨兰韵。

　　其实以实力和亲近程度而言，毛毛都要比墨兰韵稍胜一筹，但是无奈，毛毛的心太软，不适合独当一面。

　　尤其是因为她一时心软，差点儿导致无量山易主，虽然方烈和墨兰韵都没有责怪她，可她自己还深以为责，自然不肯接替方烈，担当掌教。

　　方烈霸占的山门也纷纷退了回去，当然，已经拿走的东西他肯定是不会吐出来的。

　　所有收回山门的仙门，都按照约定，发下宗门道誓，护卫无量山，以及墨门的弟子十万年之久。

　　尤其值得一提的是昆山剑宗，因为上次的背信弃义，也被方烈再次打破山门，而这回，他们甚至都没有脸再找方烈了，所有人都退出了九玄星界，好好一个山门就白给了墨门。

　　其实，方烈本不想赶尽杀绝，毕竟其中有福德金仙的关系维系着。但是，方烈又不能表现出对昆山剑宗的特殊来，所以才会出手打破山门，但是他也同样做好了归还的准备，结果却不料，无量剑神这个刚烈的汉子，竟然宁折不弯，连山门都干脆不要了。

　　这样方烈钦佩之余，也深感对不起福德金仙。好在人家福德金仙为人大度，便不以为意，只是让方烈欠个人情，便将此事彻底揭过去。

　　在混元金仙的眼里，下界拿这一点点地方，还真不值得他们多费心思。

　　方烈却不清楚这些，反而对福德金仙更加感激，同时也对昆仑仙宫产生不少好感。

　　转眼间，3年时间就过去了。这一日，无量山内热闹非凡，还是九玄星界的各路神仙，都齐聚一堂，准备欢送方烈飞升。

　　方烈这次是人仙境界飞升，飞升的力量略显不足，必须由墨门的仙界总部进行牵引，才能保证他瞬间出现在墨门，而不是其他什么怪异的地方。

　　其实，在正常情况下，没有多少仙人飞升的时候会请人观礼，但是方烈这次明显不同。

　　尽管方烈不想办观礼仪式，也有很多闻讯而来的仙人，逼着他必须办一个。

　　这也是没办法的事，谁让方烈现在太厉害了呢！以他一个人的战力，就威压一界，所向无敌，弄得其他仙门都提心吊胆，生怕哪天惹了这个家伙，被他打破山门。

　　反正这几年里，整个九玄星界的仙门，就几乎没有谁能睡得好觉。

　　但是现在，方烈要是飞升了，他们头顶上的一座大山即将移走，这是何等值得欢庆的事情啊？

　　为了防止出现意外，或者是害怕方烈想走又不走了，那些仙门相互一商量，就干脆一起去观礼，他们的意思是，‘我们这么多人都来了，方烈他脸皮再厚也不可能留下吧？’

　　正是抱着必须赶走方烈的心态，这些人才会如此的积极，甚至不惜为此送上重礼。

　　方烈自己也知道这些人的来历，反正他感觉有些哭笑不得，心中暗道，‘老子的人缘就这么差吗？一听见我要走，就高兴成这样？’

　　反正不管怎么说，方烈飞升的这一天还是来到了。

　　在无量山的山巅，方烈孤身一人飘在空中，在他周围，则是围满了观礼的修士，少说也有上百万之多。

　　方烈这时候童心一起，就忍不住调侃道：“哎呀！我这就要走了，也不知道大家舍不舍得我？”

　　“舍不得啊！”

　　“舍不得大人你啊！”一群人赶紧赔笑道。

　　当然方烈的面，哪怕再期盼着他赶紧滚蛋，这时候也肯定要说挽留的客气话，当然，这肯定都是当不得真的。

　　但是方烈却突然就坡下驴，来了一句：“既然大家都不想我走，那我就留下吧！”

　　结果，方烈此言一出，在场的数百万修士齐齐变了脸色，整个人都傻了，其中有不少刚才出言挽留的家伙，都忍不住开始啪啪抽自己的脸，同时一个劲儿的嘟囔道，“叫你多嘴！叫你废话~”

　　看到他们如同吃了屎的样子，方烈别提多高兴了，这时候他才哈哈大笑道：“别当真，我逗你们玩的！”

　　“咳咳！”一群修士这才哭笑不得地恢复正常。

　　但是方烈随后又来了一句，“虽然我是逗你玩儿的，可是你们脸上的表情这么难看？把自己的真实意愿表现的这么明显，这合适吗？”

　　“这~”一干修士顿时就紧张起来，很多人甚至是冷汗直流，生怕方烈借机发飙。

　　不过好在，方烈最后又来了一句：“算了，看你们现在这副可怜的样子，我都不忍心欺负你们了！但是一点成就感都没有！”

　　这时候，似乎看出方烈心情不错，有个大胆的天仙便来了一句，“大人您说的太好了，欺负我们真的没什么意思，您还是早早飞升，去找先前那些天才的麻烦吧！他们欺负起来特别有成就感！”

　　“好主意！”方烈马上就笑道：“以后我在仙界欺负了人，一定会把你这句话告诉他，我保准让你在仙界出名！”

　　“别啊！”那位天仙闻言，脸色顿时就和死了爹一样难看。要是仙界的天才，知道方烈欺负他们，是被自己怂恿的，那他的麻烦恐怕会比天都大。

　　方烈却嘿嘿的奸笑道，“别客气，我就是这么喜欢乐于助人！”

　　你家伙直接吓得几乎晕过去。

　　调戏了这家伙一番之后，方烈便感慨地对自己的门下道：“好了，废话不多说了，本座这次离开，恐怕很难再回来，临走之前，按照墨门的规矩，都是要给师门留下点什么的，我这个人身无长物，也没什么好东西，就给你们留几个机关傀儡玩儿吧！”

　　说完，方烈抬手一挥，1万只巨大的六臂神盾力士便出现在众人面前。

　　周围围观的人当即就倒吸了一口冷气，全部都是天仙级别的机关傀儡，整整1万只之多！这是能随便玩玩的机关傀儡吗？整个九玄星界都没有1万的天仙，你弄出这批机关傀儡来，都可以横扫世界了，这和你没走有什么区别们？你大爷的，要不要这么装逼啊？

　　墨门弟子自然是兴奋无比，而其他仙宗的修士则如丧考妣，别提多难过了。

　　而方烈则懒得多废话，哈哈大笑一声之后，高声吟诵道：“苦修黄庭一千年，而今终得上青天；神凰展翅遮寰宇，不死传奇我为先！”

　　留下一句道偈之后，方烈整个人突然绽放出无尽仙光，随即便化作一道流光，直惯苍穹，转眼间就消失不见。

　　方烈全力飞升之后，很快便贯穿虚空，遁寻着那冥冥之中的指引，急速穿梭而去。

　　在他的四周，全部都是可怕至极的虚空风暴，要不是方烈有幻神宝珠护体，再加上仙界接引而来的无尽仙气，恐怕都要被虚空风暴所撕碎。

　　方烈每日往前走，就越发感觉到虚空风暴的强度在增加，才一开始的时候，他本身的仙气就足以维系自身安全。但是越往后面消耗的仙气就越多，不得不逐渐依靠仙界的接引。

　　直到一个月以后，虚空风暴的威力甚至都可以瞬间秒杀天仙了，方烈才清晰的感受到仙界的接引坐标，然后便很快穿梭过去，并顺利抵达目的地，这才终于摆脱了虚空风暴。

　　方烈就感觉眼前一亮，随即就看到一片精彩至极的仙家气象！


第0979章 仙界景象

　　只见一座座庞大的仙山悬挂在高空之中，仙山上绿草如茵，松柏苍劲，仙草灵粹，几乎遍地都是，方烈只是用自己的天地神瞳扫了一眼，就至少发现了数十株10万年份的灵草，这要是在凡间，天仙见了这些宝贝，都肯定会为此打起来。

　　可是在这，它们都只不过是很随意地生长着，就好像是普通的野草一样。

　　而尤其让方烈感到震惊的是，这里的空间稳固的要死，以方烈现在的实力，在九玄星界，双手一分就能裂开空间，随意进行空间挪移，但是在这里，方烈恐怕是出吃奶的力气，也别想在空间上留下一道痕迹，这也就意味着，方烈失去了空间挪移的能力。

　　不过令他欣慰的是，这里的仙气真的是太充沛了，甚至都形成一层淡淡的薄雾，把那一座座仙山都笼罩起来。

　　而且这里的仙气也异常的纯粹，几乎没有杂质，只要吸入体内，进行几个大周天，便能轻易地转化成本身的仙气。

　　而如果是在九玄星界的话，就必须要想办法去除掉仙气里面的杂质，还可以将其转化成本身的仙气，这其中耗费的功夫就太大了，修炼速度就会受到严重的影响。

　　相比之下，在这里修炼一年时间，恐怕就能顶得上地仙界修炼10年的效果。

　　深吸一口气之后，方烈低头看看，发现自己是在一处巨大的白玉平台上，这个平台明显是一个特殊的仙阵，足有数百里方圆，上面有无数玄奥的仙纹，方烈是一个都看不懂。

　　而就在这个时候，一个声音忽然响起：“你就是方烈师弟吧？果然不愧是恩师极为看重的绝顶天才，飞升上来，竟然一点不适的感觉都没有！”

　　方烈扭头一看，发现一个坐在葫芦上的年轻道人，听他的口气似乎是自己的师兄。

　　方烈不敢怠慢，急忙拱手回礼道：“在下正是方烈，敢问师兄是？”

　　“我是你三师兄，道号仙葫子！”仙葫子笑着说道：“师傅知道你今天来，特意让我来接引你，现在跟我走吧！师傅还等你呢！”

　　“是！”方烈急忙答应一声，然后跟在他的后面。

　　二人随即便一前一后向远处飞去，这位方烈的三师兄仙葫子，已经是地仙修为。但他似乎对方烈有些试探的意思，飞起来之后就逐渐加速，很快就化作一道流光，在高悬的群山之中回旋拐动，时而穿越瀑布，虽然掠过一群仙鸟，但是不管他怎么变换方向，怎么加快速度，都根本无济于事。

　　方烈背后的一对金翅可不是吃素的，神凰金翅是号称天下极速，这绝非浪得虚名，至少同级之内，无出其右者。

　　二人急速飞行的时候，方烈也趁机看到了一些仙人，他从这些仙人身上明显感觉到了不同。

　　和下界的仙人相比，仙界的仙人明显更加强悍，无论是精气神，还是仙力的凝聚度，都完全不是一个档次的。

　　这里最差劲的那一批仙人，放到下界，都能算是天才人物，足以支撑门户。

　　而类似毛毛和墨兰韵那样的绝顶天才，在这里也仅仅只是上等罢了，勉强可以称得上是天才，但是却也已经不再稀有。

　　至少方烈一路飞来，遇见了几百个仙人，其中至少有10个左右，天赋和资质都能和毛毛相媲美。

　　方烈想来，这可能就和仙界的环境有关，此地仙气太过磅礴，不仅孕育了无数天材地宝，也孕育了无数天才人物，恐怕这里已经是仙根遍地了。

　　大约飞行了两个时辰之后，方烈便来到了一座小型仙山面前，这座仙山其实也有上万里方圆，只不过和其他的仙山相比非常小而已。

　　但是，这座仙山却极为不凡，因为它是由一整块仙玉构成的，而且在仙山之上，长满了翠绿的竹子，动辄就有数百丈之高。

　　方言一眼就认了出来，这些竹子竟然是传说中的玉竹，号称一万年才能长一寸的绝世灵物。

　　而这里的玉竹，大多数都在百丈开外，天知道需要多少万年才能长成这样。

　　在下界，一丈长的玉竹就能换取一件天仙仙器。就算在仙界没有那么值钱，有万里方圆的百丈竹海，也肯定是一笔无比惊人的财富。

　　反正方烈认出这些宝贝之后，整个人都惊呆了。

　　旁边的三师兄仙葫子见状，忍不住调侃道：“我第一次见到这座玉竹仙山的时候，跟你一样，也吃惊的不行，不过后来就逐渐习惯了，咱们的师傅，真心是墨门最能敛财的家伙，他的宝贝多不胜数，你很快就会发现，他的这座别院，根本就不算什么。”

　　“等等！”方烈忽然插嘴道：“三师兄，您刚刚说的事‘别院’？那意思是不是说，师傅还有更好的主院？”

　　“呵呵！”三师兄笑道：“师傅为人喜动不喜静，所以他没有更好的主院！”

　　“啊！原来是这样！”方烈这才道，“我就知道，师傅的财富不能太夸张了！”

　　“我的话还没有说完！”三师兄接着道，“类似这样的别院，师傅还有十几个，个个都是这个等级的至宝！”

　　“啊~”方烈顿时就傻眼了。

　　但是还没有完，三师兄继续说道：“另外，师傅虽然没有固定的主院，可它却有一件可以随时移动的洞天之宝，据说，里面有一座大陆，方圆亿万里，其中就没有一点凡间之尘。在那里，任何一片土地，任何一座山脉，都是仙家灵物，师傅所有的别院加起来，也不值那件宝贝一半的一半！”

　　“我的天！”方烈苦笑道：“仙界的资源也太丰厚了吧？我本来以为我已经算是有钱的了，可是跟师傅一比，我简直连要饭的都不如！”

　　“哈哈哈哈哈！”三师兄忍不住勃然大笑道：“我的小师弟啊！你还是第一个敢在这里说自己有钱的飞升修士呢！”

　　“嘿嘿！”方烈顿时满脸尴尬之色。

　　可就在这个时候，一个和蔼的声音却突然传来：“别人没有资格说自己有钱，可并不代表你实力没有这个资格。实话告诉你，10个你加起来，也不如你的师弟的家底厚。你这个堂堂仙界骄子，还是在我身边长大的炼器大宗师，竟然穷得比不上下界的师弟，我都替你脸红！”

　　方烈听了出来，这分明就是墨祖的声音。

　　而三师兄仙葫子，此时却是满脸通红，忍不住反驳道：“我不相信，师傅你肯定在替师弟吹牛，他毕竟还年轻，总共才活了1000多年，就算在凡间再能捞，又凭什么比得上我数万年的积蓄？不说别的，就说我炼的那些仙器，每一样都价值连城，有些材料凡间甚至都没有，他凭什么和我比？”

　　“就凭你的师弟打劫了28家仙门，把人家上百万年的积蓄都一网打尽！”墨祖笑道，“你再厉害也只是一个人，人家却是有了无数人的积蓄，你说，你凭什么和人家比？”

　　“什么？”三师兄顿时就震惊了，他忍不住问方烈道：“真有此事？”

　　方烈奇怪地问道：“几年前的那次事情，闹的那么大，凡间都有所耳闻，你在仙界竟然不知？”

　　“几年前？我这十几年一直在闭关练器，是几个时辰之前，师傅派我出去接你，我才出来的！”三师兄好奇的追问道：“难道我不在的这些时候，发生了什么有趣的大事？”

　　“呵呵！”方烈笑而不语，他总不好意思自己吹嘘自己。

　　墨祖这时候则忍不住道：“小葫芦，你还在外面废话什么？，还不快点把我的得意弟子带进来，让我看看？”

　　“是！”仙葫子急忙答应一声，然后就带着方烈飞进了竹林之中，很快就来到了一座普通的竹屋里。

　　整个屋子都是用玉竹搭建而成，一进入里面，就马上感觉到一阵舒爽之气，整个人都好像清净了许多。

　　这便是玉竹最大的功效之一，祛除污秽，清净仙体，常年在玉竹旁边打坐练功，不仅效率提升，而且几乎很难走火入魔，更是可以对抗心魔。

　　所以玉竹才供不应求，是几乎所有仙人都需要的宝物。

　　但是现在，珍惜的玉竹却用来盖房子，简直奢侈得要死。

　　而方烈进入竹屋之后，首先就看见了一位和善的老人，正在烧玉竹的枝叶烹茶。

　　三师兄仙葫子见状，顿时大喜过望，急忙拉着方烈躬身施礼，然后不等墨祖说话，就自己坐到老人旁边，然后对方烈笑道：“咱们师傅乃是真正的得道高人，并不在乎那些虚礼，你只在心中尊敬便是，其他时候倒也不需过度在意那些小节。”

　　方烈依旧是一脸茫然之色，不知道该不该和师兄一样随便。

　　墨祖便笑着发话道：“坐下吧，我的确不喜欢那些俗理，然后你在我面前应该随意一些。”

　　“是！”方烈还是恭恭敬敬的答应一声，然后这才坐到老人旁边。

　　而三师兄则兴奋的道：“这次我可是沾了你的光，又可以品尝玉竹仙茶了！”


第0980章 玉竹仙茶

　　看看方烈一脸茫然的模样，三师兄突然一拍额头，恍然大悟道：“忘记你是新来的，不知道师傅这玉竹仙茶的威名，且让我来为你解说一下！”

　　“多谢师兄解惑！”方烈马上好奇地笑道。

　　“同门师兄弟不需要客气！”三师兄随后笑着解释道：“所谓玉竹仙茶，其实便是玉竹的花，竹子开花本就稀少，玉竹更是千万年才得一见，所以就更加珍惜，即便恩师拥有偌大的竹林，玉竹花也并没有多少。此物乃是玉竹精华所凝聚，拥有凝炼仙力，镇压心魔，祛除体内杂质的奇效。最关键的是，它的效力极大，甚至对混元道祖都有帮助。所以有很多混元道祖都来找师傅求取此宝。我上次喝玉竹仙茶还是在几千年前，师傅的老友前来做客，我才沾了一点光。没想到，师弟你一来，师傅就用这宝贝招待你，真是羡慕死我了！”

　　“哼！”墨祖却冷哼一声，笑骂道，“你羡慕什么？你出生在仙界，从小就被仙界的仙气淬炼，体内仙力凝聚，杂质稀少，这玉竹仙茶给你喝了，最多也就让你增加几百年的修为罢了，根本就是浪费。可是你师弟则不然，凡间仙气杂质极多，就算他不停的炼化，你肯定吸入很多，这玉竹仙茶正可帮助他去掉凡间的杂质。”

　　“是是是，师傅说的太对了！”三师兄马上跟着道：“不过，就喝一次岂不是太少了？要不多喝几回吧？”

　　“滚犊子！”墨祖笑骂道：“你以为这是大白菜啊！想喝就喝？千万年的玉竹精华，可不是那么容易消化，就算你师傅，也要百年时间才能享用一杯。你师弟的话，即便他有琉璃金身，也得要一千年才能完全消化此物。”

　　“什么？”三师兄忍不住惊呼道：“师傅，你是不是搞错了什么？我记得上次你告诉我，我至少要三千年才能消化一杯玉竹精华？凭什么我师弟就用1000年？我可是比他高一个大境界的！”

　　“所以说呀！人和人是不同的，你师弟是天才，而你是窝囊废！”墨祖恨铁不成钢的道。

　　“师傅！”三师兄一脸郁闷的道：“当着小师弟的面，这样说我真的好吗？”

　　“当然好啊！因为你就是反面教材！”墨祖随后对方烈认真的道：“你以后，可以学学你大师兄，二师姐，他们都是好榜样，个个勤奋好学，苦修不缀，哪怕天赋不算很高，却也都取得了不菲的成就，现在都已位列金仙。而你这个三师兄，仙根仙体，号称是，百万年难得一见的，仙界奇材，可是却好吃懒做，整天就知道玩儿。看成是不务正业的典范。”

　　“我有这么差吗？”三师兄急忙抗议道：“师傅你可要摸着良心说话啊，和我同级的人，谁是我的对手？”

　　“可是跟你同龄的人，大半都已经是天仙了，就你还在地仙巅峰逛游，我明白告诉你，或许你的战斗力有一点点报表，天仙之中难逢对手，可是跟你这师弟比起来，你就是个渣渣！”墨祖毫不客气的道：“这还是他自己摸索的结果，按照我门下的规矩，他还要在我身边呆上几百年，想必他出关之后，战力已经可以匹敌金仙了！你拿什么和人家比？”

　　“这不可能！金仙擅长因果律，天仙阶段，几乎没有谁可以对抗！”三师兄马上不服气的道。

　　“你难道不知道量变产生质变吗？”墨祖冷笑道：“你小子区区地仙巅峰的修为，又凭什么横扫仙界的诸多天才级天仙？”

　　“当然是靠我无穷无尽的傀儡大军了！”三师兄理所当然的道。

　　“这不就完了，方烈传承我的绝学之后，以他的修为和资质，他掌控的傀儡大军，无论质量和数量，都会远远超过你，甚至能够达到普通金仙都无法抗衡的地步。”墨祖淡淡的道：“因果律再强，也需要有仙力做支撑才行，没有足够的仙力，就不可能灭掉海量的大军！”

　　“不会吧？”三师兄皱眉道：“想要打破金仙因果律的神话，根本就不是那么容易的，上次我碰见一个臭不要脸的垃圾金仙，一场大战下来，他拆了我上万的天仙级傀儡，逼的我不得不抱头鼠窜，害我差点为此破产！”

　　“1万不行，那就十万！”墨祖淡淡的道：“如果傀儡搭配合理，战术指挥得当，在正常情况下，给我两三万天仙级傀儡，就可以和普通的金仙战平，五万以上，就能战而胜之！”

　　“那要是大师兄呢？”三师兄好奇的追问道：“您得用多少天仙傀儡才能打败他？”

　　“多少也不行！”墨祖苦笑道：“哪怕是同级的仙人，顶尖人物和垃圾的战斗力差别实在太大了。你大师兄在金仙层次里也是数得着的高手，他现在有一只金仙级别的傀儡军团，所以，他不是一个人在战斗，天仙级的高手，只要不是你师弟这样变态的家伙，恐怕来多少灭多少！”

　　“师傅，为何你对我师弟这么刮目相看呢？”三师兄好奇的追问道：“大师兄已经是墨门金仙境界第一人了，二师姐，虽然战斗力上有所亏欠，可那也只是因为年龄的原因，但是她在炼制道兵上面却别出心材，甚至您都评价她有开宗立派的潜力。可我却从来没见过您如此夸奖过他们！”

　　墨祖微微一笑，道：“因为他们的金池气海，都没有12万里！”

　　“什么？”三师兄惊得几乎跳起来，他忍不住大叫道：“师傅您是不是搞错了什么？金池气海10万里的铁壁，从古至今从未有人打破过，就连天仙界的无数天才，甚至成就道祖的绝顶人物都做不到，难道我这个师弟，他做到了？”

　　“要不然怎么叫他变态呢！”墨祖笑着道：“你小子这几年都在闭关，消息不够灵通，还不知道你师弟的事情，等你打听打听，你就会明白，我为何对他刮目相看了！这可是仙界这么多年来，唯一一个，被几乎所有人都认准的，拥有道祖之资的绝顶天才。甚至旁门左道那位曾经的五绝道体，都要差你师弟一筹。”

　　“乖乖，我竟然还有这么了不起的师弟！”三师兄震惊的道：“师傅，你运气怎么这么好？这样的徒弟都被您找到了。”

　　“我压根儿就没找，谁吃饱了撑的去下界找徒弟啊？”墨祖得意的道：“这是我创立的道门自家出产的天才，他得到了我当年飞升时留下的传承，很早以前，就算是我的隔代传人。”

　　“原来是这啊！”三师兄恍然大悟道：“师傅您可真厉害，门下有我这样的天才，就已经很让人羡慕了，现在又多了一个小师弟，看来，你在收徒弟上面，真的是运气逆天啊！”

　　“那可未必！”墨祖却随后调侃道：“你大师兄，二师姐，虽然天赋不高，但是，都能算是我的得意门生，提起他们，我可以洋洋得意。至于你这个小师弟，没有我指导的情况下，凭借我留下的传承，就突破十万铁壁的限制，达到现在的程度，我必须得说，我很骄傲，我很自豪！可是你小子，修到1万年才这点水平，把我的脸都丢到姥姥家了！由此可见，天道是平衡的，你小子就是上天派来坑我的！”

　　“师傅，小师弟才来，你多少给我留点面子行不行？”三师兄无奈的苦笑道。

　　“哼！”墨祖冷笑一声，道，“面子不是别人给的，是自己挣的。我明白告诉你，这次我豁出去了，玉竹仙茶都给你准备了1碗，总而言之，你和你师弟一起闭关，如果在你师弟出关的时候，你还没有晋升天仙，我干脆就把你逐出师门，省得让我丢人现眼！”

　　“不要吧！”三师兄震惊的道：“您至于这样吗？修道主要是修心，我心境修为不够，你这样逼我，岂不是拔苗助长？”

　　“你当我白痴吗？”墨祖骂道：“地仙境界晋升天仙，不过就是去凡化仙的过程，乃是一个水磨功夫，哪里需要什么狗屁心境修为？你在地仙巅峰层次蹉跎了近千年岁月，整天就知道玩，根本就不好好修炼，这才是你总不进阶的最主要原因！”

　　“总之，我把话放在这儿了，你再敢贪玩，我真会把你逐出门墙！”墨祖肃然道：“听明白没有？”

　　“明白了！”三师兄愁眉苦脸的道。

　　“明白了就赶紧喝了这碗玉竹仙茶，然后滚回去闭关！”墨祖说着，就将一碗，玉竹仙茶递给他。

　　三师兄马上就兴奋起来，接过茶碗，咚咚咚几口喝掉，随后满脸舒爽的道：“真好喝，再来一碗！”

　　墨祖顿时老脸一黑，一句废话没有，大袖一扇，直接就把三师兄给抽飞了。

　　“啊~师傅你好狠啊！我恨你！”三师兄惨叫着消失在遥远的天际。

　　“这个混账东西！”墨祖随后对方烈苦笑道：“我早晚得被他活活气死！”

　　“呵呵！”方烈笑道：“我倒是喜欢三师兄的真性情，不虚伪，这才是修道中人该有的本色！”


第0981章 千手傀儡

　　“呵呵！”墨祖笑道：“他的性子自然是极好的，不然我也不会收下他，可他就是太贪玩了，在仙界这么好的环境里，竟然花了1万年还没晋升到天仙，真是令人无语啊！”

　　“1万年不算长吧？”方烈皱眉道：“下界很多人1万年也就人仙，地仙的层次，1万年内晋级天仙的，都在少数！”

　　“下界能和仙界比吗？”墨祖笑着解释道：“而且他的天赋，在仙界都算是一等一的好苗子，如果努力一些，3000年就能晋级天仙，可他愣是给我拖了1万年，真真是气死我了！”

　　“好了，咱们不说他了。”墨祖随后对方烈笑道：“我必须承认，这些年来，我明着暗着没少调查你！作为我的徒弟，我必须全面了解才行，希望你不要介意。”

　　“师傅哪里话来？”方烈急忙笑道：“仙家传承是何等大事，一旦所托非人，就可能造成无法承受的后果，无论是否多么谨慎，都是应该的。”

　　“你能明白这一点就最好不过。”墨祖笑着道：“不得不说，从我打探的情况看，你这个从小受尽磨难，一路从杀戮之中成长起来的孩子，却给了我难以想象的惊喜，我并不是说你的天赋和实力，当然，你的天赋和实力同样让我惊喜，可我最高兴的，还是你的心态，你曾经拥有一界之内所向无敌的力量，可你却并没有因此而迷失自己，只杀该杀的恶徒，从来没有听过你倚仗实力欺负过任何人。哪怕实力再强，你也能恪守本心，秉承天道正气，行事无愧于心，这非常好！让我满意极了！”

　　“方烈！”墨祖随后正容道：“你可愿意正式拜入我的门下？传承我一生所学？”

　　“弟子愿意！”方烈急忙跪倒在地躬身施礼道。

　　“上茶吧！”墨祖欣慰地笑道。

　　“是！”方烈急忙将煮好的玉竹仙茶，恭恭敬敬地递到墨竹的面前。

　　墨祖欣慰的看了看方烈，然后将茶水一饮而尽，随即便道：“从今以后，你便是我门下四弟子，你主修《神凰不死经》，我便赐你道号，仙凰子！”

　　“多谢恩师！”方烈急忙行三拜九叩大礼。

　　但是他只是一拜一扣之后，就被墨祖拉起来。

　　“在我门下，不需要太多的虚礼！”墨祖随后示意方烈坐下，然后对他说道：“我修炼的功法，和墨门主要流派不同，其实我走的是元神大道的路子。原本我看你有幻神宝珠这件本命至宝，还以为你走的是金丹大道的路子，很惋惜，你不能继承我的衣钵。可是今日一见，我才发现我错的有多么厉害！”

　　墨祖满脸钦佩的道：“三道同修，你真是好大的魄力！”

　　“嘿嘿！”方烈略显不好意思地问道：“弟子是不是有点好高骛远？”

　　“不不不，对别人来说，三道同修绝对是好高骛远，最终肯定一事无成。可你则不一样，你拥有12万里的金池气海，足以支撑你在三条道途上的消耗。”墨祖笑道：“而且，你还继承了《神凰不死经》，拥有涅槃真火，虽然这种仙火的征伐之力弱的一塌糊涂，可是它在疗伤，以及赚钱上面，却是当之无愧的天下第一！”

　　“我辈修道之士，所需者无非就是财侣法地，其中‘财’为第一，这绝不是随便排的。”墨祖解释道：“仙界资源无限，只要有足够道财力，几乎是想要什么就有什么，甚至修士之间的争斗，也大多数要看财富。道法也好，神通也罢，其实都需要财力的支撑才能练出来，而炼出来之后，它们也未必及得上强大的宝物。”

　　“在仙界的争斗里，你就会发现，代表财富的道兵才是最强手段，很多高手，要境界有境界，有道法天赋也有道法天赋，可是面对无穷无尽的道兵，却总是会被打的屁股尿流，甚至连敌人的面都没有见到。”墨祖笑道：“由此就可见，财富在仙界的重要性。”

　　“你师傅我，在大罗之中算是最年轻的，我晋级大罗也仅仅10万年左右，但是，除了那些大罗之中最顶级的人物，你师傅我谁都不惧。”墨祖傲然道：“为什么呢？还不都是因为我会赚钱，我手中的傀儡大军，甚至能够同时抵御十位以上普通的大罗金仙，这才是我在墨门，在整个仙界的立足根本！”

　　“而你知道我是怎么汇聚财富的吗？”墨祖问道。

　　“弟子不知！”方烈很坦然的道。

　　“我汇聚财富的方式很简单，靠的便是我自己独创的本命神通，千手千手千千手！”墨祖傲然道：“正是凭借这门神通，你师傅我以后辈之身，却拥有了称祖的资格！”

　　看到方言一脸茫然之色，墨祖忽然意识到自己的徒弟对仙界的事情了解太少，于是便解释道，“我的大罗仙号就是墨祖，这个‘祖’字并不是所有人都可以拥有的，必须是开创前人所未有开创过的道途的人，才能有资格称‘祖’，意思就是开门立派，为一路道统之祖。”

　　方烈闻言，马上就眼睛一亮，忍不住追问道，“师傅，你开创的是什么道图？”

　　“咱们，素来是以机关术而出名，而机关术有，分成两个方面，一个是机关傀儡，一个是大型宝具。”墨祖笑道：“其中，咱们墨门的开派祖师，也就是我的师傅混元金仙巨神道尊，他开创的道途便是机关傀儡术，以机关傀儡术得道成仙，并最终修成道果。”

　　“而咱们墨门的副教主，混元金仙遮天道尊，他所开创的道途便是大型宝具炼制术，他以炼制大型宝具出名，并最终修成道果。”墨祖继续说道：“至于你师傅我，则独辟蹊径，创立千手傀儡炼宝术！”

　　说话间，墨祖便伸手递给方烈一个机关傀儡。

　　方烈接过来一看，发现这个巴掌大小的傀儡那是一个人形玩偶，通体都为神金炼制，下面有四条腿，上面有3个头，中间则是1000只长长的手臂，由于手臂太多，使其看起来就好像一只展翅开屏的孔雀一样。

　　虽然这座傀儡体型娇小，但是方烈却依旧从其中感受到恐怖的威能，恐怕他要是全力运作起来，一巴掌就能把方烈拍死。

　　“这就是千手傀儡？”方烈皱眉道：“这不都是傀儡吗？为何您的这种傀儡却能算是另辟道途呢？”

　　“问的好！”墨祖微微一笑，然后道：“你自己看！”

　　说完，墨祖轻轻一点，启动了这座千手傀儡，只见他轻轻飘起来，迎风暴涨，变成一个身高百丈庞然大物。

　　与此同时，墨祖扔出一大堆的矿石来，足足有小山一般大小。接着，墨祖轻轻打出一道法诀，下一刻，千手傀儡便动了起来。

　　只见千手傀儡的手臂上下飞舞，抓起矿石就开始进行冶炼提纯。

　　千手傀儡的每一只手臂，都能绽放神光，轻易就将几十丈方圆的矿石托举到空中，然后用手心射出的神火进行烧炼。

　　神火的威力极大，矿石稍一碰触就开始自动融化，杂质被烧成了青烟，剩下的金属则很快被提炼出来，并逐渐在千手傀儡道操控下，凝结成一个个的零件。

　　因为手臂实在太多，所以小山一样的矿石很快就消失了，只留下漫天飘浮的零件。

　　而这还没有完，这些零件在炼制完成之后，竟然还在一千只手臂的仙力操控下，自动进行拼接。

　　时间不大，十个八臂神盾力士就站到了方烈面前，旁边还有一堆多余的零件在天上飘着。

　　从千手傀儡动手，到10个八臂神盾力士被制作完成，撑死也就小半个时辰的时间，而方烈当初炼制的时候，每一个八臂神盾力士，都要消耗好几年的时间，那还是在无数法灵帮忙的情况下。

　　很显然，这一座千手傀儡的生产能力，就远远超过了方烈和老鸟的组合。

　　“看明白没有？”墨祖笑道。

　　“我似乎明白了！”方烈满脸震惊的道：“别人的傀儡只能用来战斗，最多只能从事比较低级的炼制工作，可是您的傀儡却是能够炼制傀儡，所以说，别人都只能自己炼制傀儡，而你却可以用傀儡炼制傀儡，所以您的生产效率，是别人的无数倍！”

　　“没错！”墨祖略显得意的道：“我的这门神通，之所以能够被称为开山立派的杰作，关键就在于他的想法堪称天马行空，而用处则巨大无比。如果把其他炼器大师比做是会下金蛋的母鸡，而我则是一个养鸡的人，我有无数的母鸡，也就有无数的金蛋！这也就代表无穷无尽的财富！”

　　“师傅您可真厉害！”方烈由衷的钦佩道：“众所周知，机关傀儡是死物，能够让他有勉强能够战斗的智慧，就已经非常困难，可你却能够赋予他们炼器的智慧，要知道，就算是很多聪明的天才，都无法成为炼器师呢！而您竟然让傀儡做到这么难的事情，我不得不说，您才是真正的天才！”


第0982章 师恩如山

　　“呵呵！”墨祖笑着道：“那有这个想法也是一时侥幸罢了，这还是我在下界得到的启发，记得当初，我留下仁，智，义，勇，信五大令牌，其中最强的仁字令，就拥有自己炼器的能力！它当初可帮了我很多忙，后来我飞升到仙界，缺少了他的帮忙，感觉非常的不适应，这才想着炼制一个能够炼器傀儡，并最终演变成我的这门本命神通。”

　　“仁字令就在我这里，已经和我的本命法宝，幻神宝珠熔炼在一起。”方烈笑道：“不过，他虽然也能够炼器，却是依靠其中的法灵来执行的，而那些法灵，是拥有墨门无数炼器师的技艺，还拥有炼器能力，他们的来源非常稀少，而且能力已经固定，很难有所提升。和您的千手傀儡根本无法相提并论，如果我没有猜错的话，您的千手傀儡甚至都可以炼制大罗金仙级别的强大战兵吧？”

　　“没错。”墨祖略显自得地说道：“千手傀儡其实是我的本命傀儡，我们心念相通，他们拥有我所有的炼器技巧和能力，可以说，我的炼器水平怎么样，他们的炼器水平就什么样。”

　　“天哪！”方烈震惊的道：“那岂不是说，你拥有了一支大罗金仙级别的炼器师军团？”

　　“差不多就是这个样子！”墨祖笑道：“所以，我这里只嫌材料不够，从来都不会推托，甚至拒绝客人的要求。在仙界，我的炼器能力也未必是最高的，但是我的效率和产量，却是他们谁都比不上的。就在我们现在说话的时候，我的千手傀儡大军，还在为客人忙碌。按照规矩，他们炼制的东西，都要给我五倍的材料，多余的就是我的报酬。”

　　“怪不得，师傅您一张嘴就送我1万只八臂神盾傀儡，原来这点儿玩意儿，对您来说真的是九牛一毛啊！”方烈苦笑道。

　　“也不能这么说！”墨祖一脸认真的道：“怎么说那也是1万只，天仙级别的高等战斗傀儡，我至少也要工作，小半天才能全部赚回来呢！”

　　方烈闻言，顿时便是一阵无语。他算是看出来了，自己这个师傅根本就是在冲自己炫耀。

　　这时候，方烈忽然想起一事，于是就问道：“师傅，您的神通为什么取个这么怪的名字？千手千手千千手？直接叫千手不就行了吗？”

　　“当然不行！”墨祖笑道：“你以为神通的名字是能随便取的吗？我告诉你，之所以这么取，是有原因的，你以为我只有你面前的这一种千手傀儡吗？”

　　“啊？”方烈顿时一惊，急忙追问道：“莫非师傅的千手还有很多品种？”

　　“怎么说呢！”墨祖想了想，解释道：“我的这门神通，从低到高，有3个层次，分别是小千手，大千手，以及千千手！你刚刚看到的，只是最基本的小千手。”

　　“这其中，难道还有什么区别不成？”方烈好奇的追问道。

　　“小千手，人仙层次就可以修炼，主要炼制体积不大的傀儡或者宝具；大千手，就必须要金仙才能修炼，它庞大如山，动辄就有1十万丈以上，可以炼制体积庞大的战争堡垒。至于千千手，便是这样！”

　　墨祖说完，双手一合，随后便有一道庞大的虚像出现在他背后，这是一只巨大的千手傀儡，外形和刚才的小千手一样，唯一的区别之处便是，在这只大千手的每一只手上，都会蔓延出一个小千手傀儡的上半身。

　　感觉就好像一只手臂变成了一千条手臂，所以这只，巨型的傀儡虚影，总共有1000×1000，整整10万条手臂！

　　展示完毕之后，墨祖将虚影收起，笑道：“正如你所见到的，所谓千千手，便是大千手套上一千小千手，所以才叫千千手！至少要大罗金仙才可修炼！”

　　“这个？”方烈皱眉道：“千千手最终其实也是用小手连炼制宝物，这和一千只小千手共同炼制有什么区别？我觉得都一样，何必非如此折腾一番，把它们混合到一起呢？”

　　“你这可就错了！”墨祖笑着解释道：“在你这个层次，绝大多数的材料，小千手都有资格炼制，但是到了大罗以上，就会出现一些非常强大和非常危险的材料，小牵手傀儡稍稍靠近一点儿，都可能会被这些危险的材料所摧毁，而且就算是靠近了，小牵手手心儿的神火，也根本无力融化，在这种情况下，你还怎么炼制？”

　　“但是它们组合到一起就不一样了，大千手能够进行防护，保护小千傀儡手不受损害。而且大千手傀儡内部的天地元气炉更加强大，能够提供足够的火力融化材料。”墨祖笑着道：“所以它们组合起来，就变不可能为可能，轻易炼制出大罗金仙级别的强大宝物！”

　　“原来是这样啊！”方烈顿时恍然大悟，他随后便眼睛一亮，说道：“那要是等您晋级混元之后，会接触到更强的材料，到时候千千手都不够用了！你是不是还要创造新的神通，千千千手？”

　　“哈哈哈！不愧是我看中的徒弟，果然不凡，竟然能够举一反三，看看我日后的打算，不错不错！”墨祖笑道：“如果你师傅我未曾登临混元，半途损落，徒儿啊，我希望你可以继承我的遗志，将千千千手炼制出来，那样的话，我在地下也瞑目了！”

　　“师傅何出此言？”方烈急忙说道：“就凭您的实力，晋级混元岂不是和玩儿一样！”

　　“哪里有那么简单？”墨祖苦笑道：“修道一途，越往上就越艰辛，每跨越一步都难上加难，其中不知道会有多少枯骨。就说混元金仙，差不多十万年才能出一个，而损落在半途的大罗金仙，数以万计。可谓是千军万马抢过一根独木桥，你师傅我虽然自信有点儿本事，可面对如此多的强大竞争对手，又岂敢说自己定然不败？”

　　“真的有这么困难？”方烈震惊的道。

　　“当然有这么困难！”墨祖无奈的苦笑道：“自从我墨门创立以来，历经上亿年发展，也总共就出了两位混元金仙而已，而损落半途的大罗金仙，都有一两千了，其中不乏两位，也能有资格称‘祖’的绝世人物。我是墨门第三位称祖的大罗金仙，而我独创的道途最擅长赚钱，战力也强，还能广结人缘，可以算得上是最容易走到巅峰的一种，可即便如此，我也仅仅只有三成把握可以登顶混元！”

　　说到这，墨祖看了一眼方烈，发现他并没有被自己的话打击的如何沮丧，反而充满斗志，随即便欣慰的道，“徒儿，你可有信心成就混元道尊之位！”

　　“弟子的目标是道祖！”方烈双眼放光的道：“除此之外，不作他想！”

　　“好，好，好！”墨祖顿时便兴奋的道：“我就知道没有看错你，果然，下界虽然条件艰苦，但是却最能用磨难来磨砺心志，你三师兄要是有你一半的志向，我也不至于这么骂他了！”

　　说到这儿，墨祖又是一声长叹，显然是为自己的三徒弟而发愁。

　　方烈见状，急忙安慰道：“反正时间还早，三师兄现在努力也不晚！”

　　“时间早个屁！”墨祖苦笑道：“你还真以为成了仙人就能长生久视，永垂不朽了？”

　　“嗯？”方烈现实就愣了一下，急忙追问道：“难不成这其中还有什么说法？”

　　“仙人的确是没有寿命限制这一说，但是同样，仙人也并不意味着可以永生，因为永生是背弃天道的行为，会惹来天谴，这是比天劫还要可怕的劫难，天仙以下，倒还好说一些，不过就是天人五衰，只要资源跟的上，有天材地宝帮助，几乎任何仙人都可以度过。”墨祖接着道，“但是，金仙，大罗，混元，道祖，这4个层次则分别要面对的是成，住，坏，空，四大神劫，一劫比一劫恐怖。每一次面对四大神劫，都是一次对死亡的考验，其危险程度，只能用九死一生来形容。”

　　说到这儿的时候，墨祖的脸上都露出一种骇然的神色，显然是被曾经经历过的神劫吓到了。

　　墨祖随后对方烈道：“总之，不想死的话，就要赶紧努力了，千万别和你三师兄一样，浪费时间，浪费天赋，那简直就和自杀差不多！要不是担心他渡不过劫难，我才懒得逼他呢，你以为我的玉竹仙茶很多吗？告诉你，你大师兄，二师姐，也只是得了一杯，可老三却喝了两杯，我对他已经算是很偏心喽。还不知道那两个家伙知道消息后会怎么敲诈我呢！”

　　虽然墨祖都是在埋怨，但是方烈依旧能从其中听到他的浓浓关怀之意，方烈禁不住在心中暗道：“有这样一个有爱心的师傅，还真是算我的运气！”

　　“好了，废话不多说了！”墨祖站起身来，说道：“这座别院就暂时交给你住，你服用了玉竹仙茶之后，就在这里打坐吧！等你将凡间带来的杂质全部消除干净了，我再来传你千手神通！”

　　说完，墨祖便消失得无影无踪。

　　而方烈，却完全沉浸在震惊当中，这样价值连城的别院，竟然交给他这个才刚入门的弟子，这是何等的信任与关怀！真可谓，师恩如山！

　　在这一刻起，方烈便真正的将墨祖视为自己最重要的长辈。


第0983章 血肉傀儡

　　转眼间，方烈飞升上界已有近百年的时间，依靠玉竹别院的强大修炼效果，方烈在这半年的闭关时间里，不仅将一身的仙气，提炼到至极纯粹的境界，而且还将金池的神纹改造也完成了七成以上。

　　如果是在凡间的话，方烈哪怕再努力的修行，可能也只能完成三成左右的改造任务。

　　但这里却是仙界，而且还是最顶级的修炼场所之一，玉竹别院，所以方烈才能让修炼快速到这种地步。

　　事实上，如果不是为了将仙力凝聚到最为纯粹的境地，方烈甚至可以完成得更好，直接成就地仙也不是不可能的。

　　但是那种做法却是把杀鸡取卵，揠苗助长，明显对方你今后的修炼不利，他才不会那么急功近利。

　　而方烈的努力也获得了墨祖的认可和嘉许，这使得方烈终于可以提前获得他期盼已久的传承，千手傀儡！

　　在墨祖亲自严传身教之下，方烈也终于弄懂了千手傀儡的所有一切。

　　原来，这千手傀儡根本就不像方烈以前想象的一样，它不仅仅是一门强大的，辅助类神通，更是一门恐怖无比的攻击类神通。

　　那一千条手臂，每一条都可以释放出和主人一样的道法。

　　也就是说，每一个千手傀儡，其实都是一个强大无比的战斗，能够瞬间打出一千道道法，堪称恐怖至极。

　　不过，千手傀儡毕竟是能够下金蛋的母鸡，一旦在战斗中被损坏，修复起来就麻烦无比，还要是彻底毁掉，那可就要亏大了，所以，正常情况下，墨祖是无论如何也舍不得，用千手傀儡战斗的。

　　而千手傀儡这门神通的核心，其实就是一块神念玉。这是一种非常珍惜的仙材，平常的时候，都是高手用来记录神通，道法，好用作传承后人。

　　用这种宝物储存的神念，几乎没有消失的时候，人们甚至曾经捡到过了几千万年前的神念玉，里面的仙人神念依旧活灵活现，完全可以学到里面的传承。

　　但是，墨祖却找到神念玉的另外一个用法，那就是制作成傀儡核心，然后储存本身的神通道术，以及炼器的经验方法，如此一来，就可以制造出能够炼制法宝的傀儡来，而且还有强大的攻击能力。

　　由于炼制千手傀儡核心的方法，乃是墨祖独创，其他人不可能知道，所以这也就成了他的独门绝学，只有墨祖这一脉的弟子可以修炼。

　　可就算是这样，神念玉的消耗也着实有点儿多，因为这东西本来就稀少，而且个个宗门也都需要用来记录本门功法，好用作传承。

　　这也就导致了一个让墨祖都感觉尴尬的情况，那就是，现在市面上的神念玉变得极为稀少，很难在像他成道时候那样，大规模采购了。

　　这也就因此限制了墨祖门下的发展，反正方烈的3个师兄，哪怕再尽力收集神念玉，也并没有获得多少，他们的千手傀儡你就变得数量有限，加起来都不到1万。

　　而墨祖的千手傀儡，恐怕数量有近百万之多，这便是他称雄天下的根本，他肯定是不会轻易送的给别人的，哪怕是自己的亲传弟子。

　　方烈开始得到这个消息的时候，也的确有些失落，但是很快，他却眼睛一亮，想到了自己的血分身。

　　既然神念玉的最大用途，是储存神念，以及相对应的知识，那么他的血分身也肯定可以做到，甚至做得更好。

　　毕竟他的血分身都和他的肉身一模一样，只是没有神魂罢了，可如果按照墨祖炼制神念玉核心的方法，他岂不是就能在这些血分身上加持自己的神念，以及各种炼丹，炼器的经验？

　　当方烈将这个想法告知墨祖之后，墨祖先是一惊，随即便大喜过望，马上就留在了玉竹别院，开始指导方烈对千手傀儡的改进。

　　因为一旦方烈成功，那也就意味着，至少方烈不再需要被神念玉所限制，可以获得数量庞大的千手傀儡。

　　说不定墨祖的其他弟子也会因此受益，同样炼制出庞大的千手傀儡军团。

　　有了墨祖的帮助，方烈进境极快，第一个千手傀儡，仅仅花了两年时间就炼制出来。

　　方烈所炼制的千手傀儡，和墨祖所炼制的千手傀儡，拥有本质上的不同。

　　墨祖的千手傀儡本质是机关傀儡，身躯是金属铸造，内部核心为神念玉所炼制。

　　优点是，这种傀儡的实力一开始就固定了，内部的元气炉，可以让他爆发出比正常血肉之躯高出许多的爆发力，这样才能瞬间打出1000道道术，直接把对手淹没。

　　它们的缺点则是，这样的千手傀儡无法自动升级，只能依靠主人慢慢改造，替换更强的零件，加以升级。

　　而方烈的千手傀儡则不然，或许战斗力上要稍逊一筹，可是身为血肉之躯的他们，却拥有自动修炼甚至是晋级的能力，在这一点上要比金属傀儡强出无数倍。

　　另外值得一提的是，方烈的千手傀儡彻底突破了对原材料的依赖，只要他能有足够的血肉之躯，想炼制多少就炼制多少。

　　而方烈拥有涅槃神火，这种恐怖的神火拥有强大的自愈能力，这使得方略几乎拥有了无穷无尽的材料来源，也就是说，他炼制牵手傀儡的数量在材料上来说是没有上限的。

　　不过，事情显然没有那么简单，千手傀儡，归根结底是本命神通，连接神魂。很显然，无论多么强大的神魂，也不可能连接无数的千手傀儡。

　　墨祖身为堂堂大罗金仙，也仅仅只能连接100万千手傀儡而已，以方烈现在的实力，或许1万就已经到头了。

　　别看方烈和墨祖差了100倍，其实他们的神魂质量差了远不止这些。

　　之所以会出现这种情况，是因为墨祖的神魂联系的都是千千手傀儡，而方烈只能联系最低级的小千手傀儡。

　　这两种傀儡档次差距巨大，连接神魂所产生的消耗也自然是一个天上一个地下。

　　可不管怎么说，方烈的千手傀儡都算是别出心裁，或许现在，无论实力还是炼制速度上，都远远比不上墨祖的金属傀儡。

　　但是越往后，二者的差距就会越少，直到最终，方烈的血肉傀儡绝对会完爆墨祖的金属傀儡。

　　因为现在这个阶段，材料都特别好找，方烈区区人仙境界，血肉傀儡也只是人仙级别而已。可是如果换成金属傀儡的话，天仙级别的金属傀儡也是一堆一堆的。

　　但是到了大罗甚至混元之后，那个级别的材料就变得非常稀少了。

　　就算是墨祖这么有钱的人，他的百万千千手傀儡之中，也只有一小部分是大罗级别的，其他的大部分还只是金仙境界！

　　而这些傀儡在他进阶混元之后，都会赶不上实力的进步，会被慢慢淘汰。

　　到那个时候，他想凑齐上百万的混元级别千手傀儡，那难度简直就令人无法想象。

　　要知道，即便是墨门这种以机关术出名的仙门，宗门内的大罗级别的机关傀儡，全部加起来也就几百而已。

　　由此就可见，墨祖未来的道路到底有多么遥远和坎坷了。

　　但是方烈则不然，只要他晋级混元金仙，他一身的血肉就全部都是混元级别的琉璃金身，只要时间充足，他肯定可以炼制出无数混元级别的血肉傀儡。

　　或许都不需要炼制太多，因为他原本的千手傀儡都能自动晋级，这毫无疑问又会节省一大笔财富。

　　也正是因为如此，墨祖才会对方烈的想法如此重视，甚至是有些羡慕，他甚至都暗中考虑，是否要转修方烈的血肉傀儡，再不济也要从中吸取一些经验，对自己的千手傀儡进行改造。

　　因为墨祖现在收集材料炼制大罗级别的千千手傀儡，就已经非常非常吃力了，或许他进阶混元之后，都要使用大罗级别的千手傀儡。

　　如果真到了那种程度，那他肯定会成为混元金仙里面最弱的一个。这绝对是心高气傲的墨祖无法忍受的事情。

　　有墨祖的支持，方烈炼制血肉傀儡的速度是越来越快。而且他前面炼制的血肉千手傀儡，甚至都能自动炼制千手傀儡，这让他节约了大量的时间。

　　最终，仅仅千年左右，方烈就把所有的，总数高达1万2000只的千手傀儡炼制完毕。

　　到了这个时候，方烈的神魂都产生了一种饱满的感觉，再也无法连接任何一个千手傀儡。

　　也正是如此，方烈才依依不舍的放弃炼制，和墨祖一起出关。

　　而墨祖出关后，却多少有些不好意思。因为他曾经答应方烈，要在方烈飞升后送给他1万天仙级别的，原本她是准备了1万只天仙级别千手傀儡的材料，但是没有想到，方烈竟然用了自己的血分身进行炼制，一下子就把这些材料省了出来。

　　墨祖可是财大气粗的主，自然不好意思对弟子失言，于是乎，他便送给方烈一块令牌，准许他在自己的私库里挑选天仙级别的材料，炼制1万天仙傀儡为止。

　　方烈顿时大喜过望，连忙称谢。墨祖却极为潇洒的挥挥手，然后便转身离去。

　　而就在墨祖刚刚消失的时候，三师兄仙葫子的身影便突然出现，他笑眯眯的对方烈道：“小师弟，你可算是出关了！你竟然闭关就是上千年，你就不嫌烦吗？”


第0984章 五彩锦鸡

　　方烈转过身来，看了一眼三师兄，随即便惊喜道：“三师兄竟然已经是天仙境界了？恭喜，恭喜！”说着方烈还对他拱拱手。

　　“切！”三师兄却不屑的撇撇嘴，道：“还不是老头子逼的紧？虽然平时他不拘小节，嬉皮笑脸也无所谓，可一旦认真起来，那是谁都怕的。我要上我又不想被逐出门墙，就只能安心修炼了，好在师傅的玉竹仙茶给力，我终于在好几百年以前进阶天仙。原本还想冲你显摆显摆，可是你小子愣是憋了1000年才出来，弄得我现在一点儿显摆的心情都没有了！”

　　看到三师兄如此孩子气，方烈也有些哭笑不得的感觉，忍不住苦笑道：“千错万错，都是我的错，要是知道师兄急着冲我显摆，我就该早出来，好好让师兄高兴高兴！”

　　“这还差不多！”三师兄说完，忽然愣了一下，然后道：“我怎么觉得你小子是在讽刺我啊？”

　　“您绝对想多了！”方烈急忙道：“你可是我师兄，我哪敢讽刺你呢！我是真心实意的想让师兄您高兴！”

　　“真的？”三师兄怀疑地问道。

　　“千真万确！”方烈马上道。

　　“既然这样，那你帮我做一件事情，做成了我也就高兴了！”三师兄急忙道。

　　“什么事啊？”方烈急忙追问道：“小弟绝对全力以赴！”

　　“其实说起来也没什么大不了的，就是你师兄我最近嘴馋，想吃一只烧鸡！”三师兄笑眯眯的道：“这对你来说肯定是没问题的吧？”

　　方烈闻言，马上就意识到有些不对劲儿，于是他便试探着道，“想必，以师兄的身份，肯定不会吃普通的烧鸡吧？”

　　“那是当然，吃普通的烧鸡这不是看不起师弟你吗？”三师兄笑着道：“你师兄我要吃的，是五彩锦鸡！”

　　方烈皱了皱眉头，道，“我刚来仙界，全是闭关，对这里的一切都茫然无知，所谓五彩锦鸡到底是啥？”

　　“就是一种仙禽，美味的很！”三师兄笑着向旁边一指，道：“往那个方向飞，3万里之外，你就会看见一座巨大的翠绿仙山，上你就养了不少五彩锦鸡，你随便抓两只过来，咱们在这里用玉竹枯叶烧了，那绝对是，无上的享受！”

　　“还得用玉竹枯叶烧？”方烈苦笑道：“看来师兄你是早有图谋啊？不过，这里的玉竹应该都是师傅的宝贝，即便是枯叶也是能入药的，早上给用来烧鸡，真的没问题？”

　　“你就放心吧！竹林子这么大，枯叶那么多，师傅才不会在乎呢！”三师兄笑道：“再说，以咱们师傅的身价来说，就算是咱们砍了他的玉竹烧鸡吃，他老人家也未必会多管。”

　　“既然如此，那我就去帮师兄抓一只五彩锦鸡。”方烈马上答应道。

　　“那东西太好吃了，就是飞得太快，抓起来麻烦，你要是有本事就多抓几只，我是来者不拒的！”三师兄急忙道。

　　“行，没问题！”方烈答应一声，然后就对着三师兄所指的方向飞去。

　　几万里的距离，如果是在下界，方烈一个瞬移就过去了。

　　但是在仙界这个鬼地方，空间法则稳固无比，直到现在方烈都没有能力破开空间，甚至就连飞行的时候，稳固的空间也给他带来巨大的障碍，让方烈的遁速大减。

　　区区几万里的距离，他愣是飞了小半个时辰才到。

　　到了那之后，他就发现，那里的确是有一座绵延百万里的大山，漂浮在半空之中。

　　山上翠林密布，灵芝仙草层出不绝，还有各式各样的仙禽，走兽，千年白鹤，阴阳鸳鸯，还有传说之中的九色鹿，总之，珍禽野兽着实不少。

　　至于五彩锦鸡，方烈也在略微搜寻之后就找到了好几只。

　　出乎方烈意料的是，虽然这家伙名字叫五彩锦鸡，也的确是色彩斑斓的锦鸡，外表和下届的锦鸡几乎一样，可就是个头太大，每一只都有一丈大小。

　　而且它们的气息也极为庞大，个个都有天仙级别的实力。

　　方烈自然不惧，直接就冲上去抓鸡。

　　而那些五彩锦鸡也不是吃素的，齐齐张开翅膀，射出五色神光，竟然是威力巨大的大五行绝灭仙光！

　　方烈当时就吓了一跳，这可不是普通的神通道法，而是等闲的天仙都难以修炼成功的高阶五行仙术，威力巨大，绝对可以和方烈用先天五大元胎修炼的仙术相媲美。

　　好在方烈这些年也不是白过了，急忙双手一合，背后出现一只拥有1000只手臂的方烈虚影，这便是他的千手傀儡神通，能暂时借助千手傀儡，在脑后形成虚像，这虚像其实便是方烈的元神，拥有千手傀儡的所有能力，而力量却结合了众多的千手傀儡，比普通的千手傀儡还有力强的多。

　　方烈的千手元神一出，立刻就发动了反击，500条手臂掐动法诀，释放出护体神通琉璃金身，抵挡住那些大五行灭绝仙光。

　　其余的500条手臂，则施展出木系神通，建木通天~镇！

　　一下子就把聚集在一起的3只五彩锦鸡全部震慑当场，然后方烈的本尊则动用幻神宝珠，把这3只五彩锦鸡擒摄到洞天世界里，镇压起来。

　　搞定之后，方烈便掉头离开，同时心中暗自苦笑道：‘这个三师兄，也太不靠谱了，他竟然没告诉我，五彩锦鸡有这么厉害？要不是我有点本事，只怕都得交代的在这！还有，这仙界也太厉害，不过就是平常的山鸡，扔这儿没人要，都能有天仙层次的实力，这样是出来一个大家伙，恐怕我连逃命都来不及。看来这个地方不是我能久待的呀！’

　　带着这样的想法，方烈一路紧急行进，几乎和逃一样跑回来。

　　三师兄还在竹林别院里等着，你看见方烈气喘吁吁的样子，他就紧张地站起来道：“怎么？没得手？我就知道，师傅肯定在吹牛，我都抓不住那些五彩锦鸡，你也八成不行！”

　　“真不好意思啊师兄！”方烈故意露出一副歉疚的神色，然后道：“让您猜错了，我给您抓了3只五彩锦鸡！”

　　“什么？你竟然能够一口气抓3只？”三师兄震惊的道：“这不对呀！我上次费了九牛二虎之力，也就拿下一只！你小子才去了这么点儿时间，凭什么拿下3只？快点给我看看！”

　　方烈也懒得废话，直接就把3只五彩锦鸡，扔出来。

　　看见3只仅仅只是被禁锢了法力，却完好无损的五彩锦鸡，三师兄当时就愣住了，随即便苦笑道：“看来，师傅说的一点儿都没错，你小子的确比我厉害。我上次抓住的那一只，被我当场打死，一时没收住手，大半个身子都碎，最后只能吃了一根鸡腿！可你倒好，竟然还给我抓了3只活的！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”方烈略显得意的道：“一时走运罢了！”

　　“切！臭小子还在这儿矫情！”三师兄不屑的撇撇嘴，然后他却高兴起来，道：“算了，反正不管怎么说，你都是我的师弟，你越强，我越高兴才是。今儿个，就让师兄我亲自出手，给你做一顿仙界大餐，算是我这个做师兄的，庆贺你飞升的礼物！”

　　“呵呵！那就多谢师兄了！”方烈急忙赔笑道。

　　“自家兄弟，不必客气！”三师兄大手一挥，然后就开始处置这3只，五彩锦鸡。

　　还真别说，仙人做饭，也同样是不同凡响。只见三师兄先扔出3只千手傀儡，都是浑身金光四射的金属傀儡。

　　每一只傀儡对付一只，五彩锦鸡，杀鸡，拔毛，取血，动作流畅至极，就和著名的大厨一样。

　　方烈看到这儿，都有些傻眼了，他做梦都没有想到，墨祖赖以开宗立派的绝世神通，竟然还能这么用，真不知道墨祖看见之后会怎么生气呢！

　　而三师兄他自己也没有闲着，他随后又放出好几只千手傀儡。

　　有两只千手傀儡进入了竹林之中，开始收集竹子的枯叶，偶尔也到挖一点鲜嫩的竹笋。

　　还有两只千手傀儡飞去隔壁的仙山，采集人参，灵芝，芙蓉，豆蔻等等仙草和佐料。

　　最后剩下的3只千手傀儡，则分别拿出3种厨具。

　　一个是用来烧烤的铁架子，一个是用来炖鸡的大铁锅，最后一个则是用来做盐锔鸡的大缸。

　　方烈仔细一瞧，就震惊的发现，这三样厨具竟然也是品级不低的仙器，而且它们上面铭刻的仙纹，竟然没有一点儿和争斗有关的，全部都是用来辅助做饭的效果。

　　耗费这么大的力气和材料，竟然只是弄出3件专门做饭的厨具，这也着实让方烈震惊不已，他就忍不住在心中暗道，“莫非仙界的资源已经富裕到这种程度？连厨具都是仙器？这未免也太奢侈了吧？”

　　虽然有千手傀儡在干活，可是三师兄自己也没有闲着，他在忙着调控火力，并指挥所有的千手傀儡按照他的意图烹饪。

　　很快，3只五彩锦鸡就处理好，并分别下锅了。


第0985章 仙竹子

　　两个时辰之后，烧鸡，烤鸡，盐锔鸡分别出锅，三师兄又从自己的葫芦里，倒出来两大碗美酒。

　　方烈闻着那勾人的香气，也顿时就被勾起了馋虫，随后二人便美美的开始大吃大喝起来。

　　别看五彩锦鸡身体巨大，3只加起来，有好几千斤重，可是对于仙人来说，这点量还真就不算什么。

　　反正也就半个来时辰，3只鸡就全只剩下骨架了，方烈吃的是满嘴流油，畅快不已。

　　他甚至都能感觉自己的修为开始缓慢的增长，虽然不快，却也比他闭关打坐要强太多了，方烈估算了一下，发现这3只鸡下肚，至少能够顶他一年闭关苦修，这绝对是个恐怖的数字。

　　而三师兄则笑眯眯的对方烈道：“是不是感觉修为的增加呀？”

　　“是的！”方烈点点头，笑道：“能顶我一年苦修！”

　　“什么？才顶你一年苦修？”三师兄震惊的道：“看来你小子根底比我强太多了，我至少要3年苦修，才能顶上这一顿吃喝，果然，人是不能和怪物相比的！”

　　“这~”方烈顿时就哭笑不得，不知道该怎么说才好。

　　而就在这个时候，一个清脆的声音却忽然传来：“好你个死葫芦，竟然敢在这里偷鸡？”

　　随着话音落下，一个只有十五六岁的小姑娘，脚下踩着祥云，从远处飘飞而至。

　　别看她年纪小，但是却满脸威仪，凤目一扫，三师兄仙葫子就顿时吓得一个哆嗦。

　　他急忙辩解道，“二师姐可不能冤枉我啊！这鸡是小师弟弄得，我就是跟着沾光而已！”

　　“啊？”方烈顿时就感觉不妙，忍不住尴尬的道：“莫非这是二师姐您养的鸡？我不知道啊！”

　　那位二师姐虽然对三师兄仙葫子冷眼相对，但是望向方烈的时候，却是和颜悦色，笑着道：“你就是小师弟吧！”

　　“是！”方烈急忙躬身施礼道：“小弟方烈见过二师姐！”

　　“不用客气，都是自家人，我是你二师姐，道号仙竹子！”二师姐笑着道：“实不相瞒，这些五彩锦鸡，乃是在师傅的仙庄里养的，二师姐我也只是奉命负责管理罢了！”

　　“哎呀！”方烈立刻惊慌的道：“那我不告而取，岂不是要被师傅责罚？”

　　“哈哈哈！你可真是想多了，就咱师傅那身价，哪里看得上这几只鸡？”二师姐忍俊不住地笑道：“事实上，按照咱们师傅的规矩，那个仙庄上的任何仙禽异兽，我们四位嫡传弟子，都是有权随意捕杀的，只要不太过分就没有问题！”

　　“啊！原来是这样呀！”方烈顿时松了一口气，不过随后他却奇怪的道：“那师姐你为何要来责问三师兄偷鸡？”

　　“因为他犯了规矩！”二师姐解释道：“仙庄上的仙禽可不是白吃的，师傅为了督促门下修炼，曾经立下三条规矩，第一，不能请别人擒拿；第二，拿下的仙禽异兽必须完整，不能打的支离破碎；第三，只能自己使用，不能用来贩卖！这3只鸡既然你拿下的，你可以自己吃，却不能给这个小馋鬼。”

　　二师姐随后便数落道：“亏你还是当师兄的，竟然都没本事拿下几只小小的五彩锦鸡，还跑到小师弟这里来打秋风，我都替你脸红！”

　　“二师姐，当着小师弟的面，能不能给留点面子呀！”三师兄一脸郁闷的道。

　　“面子是自己挣的，而不是别人给的！”二师姐白了他一眼，然后道：“你触犯门规，自己去闭门思过吧！最少30年！”

　　“30年？”三师兄大惊失色道：“我就是吃了一只鸡啊，你就要关我30年？你至于吗？”

　　方烈也觉得狠了点，于是就求情道：“二师姐，这是不是太重了？”

　　“唉！”二师姐长叹一声，道：“小师弟，你是有所不知，你这个三师兄呀，是出名的又馋又懒，让人头疼死了，其实这些规矩，根本就是专门为他一个人制定的，目的就是为了让他有更多的时间闭关修炼。所以这30年啊，一点儿都不重，我本来想关他300年的，那样师傅才会高兴。不过看在小师弟的面子上，我才只罚他30年，再少可就不行了，起不到督促修炼的作用。”

　　“这样啊！”方烈只能无奈的对三师兄道：“师兄，小弟我是爱莫能助了！”

　　“不一定，你帮我缠住这个疯婆子，我先走一步啦！”三师兄说完，跳上他的大葫芦，调头就跑，还真别说，他的遁速超快，毕竟是天仙修为，仅仅一转眼就消失在天边。

　　但是那位威严的二师姐，其实一点儿都不着急，反而露出无语的神色，道：“这孩子，怎么就不知道吸取教训呢？区区一个小小的天仙，还想在我面前逃命？真要让你走了，那我还不如一头撞死呢！”

　　说话间，二师姐就和挥手赶苍蝇一样，抬了抬手，一股无形的力量从她手中悄然而出，如果不是方烈特别敏感，根本就感受不出来。

　　但是这股力量的效果，却是立竿见影，让方烈无比震惊。

　　只见那位三师兄仙葫子，怎么飞出去的，又怎么倒着飞回来，只不过这个时候，他满脸都是绝望之色，大叫道：“师姐饶命啊！”

　　“哼！”二师姐冷哼一声，道：“现在是师姐了，刚刚你还不是叫我疯婆子吗？告诉你，现在求饶已经太晚了，对师姐不敬，罪加一等，加重处罚，你就老老实实的给我闭关思过300年吧！”

　　说完，二师姐伸手一点仙葫子座下的宝贝仙葫，那个大葫芦立刻就迎风暴涨到十几丈大小，然后葫芦口上产生一股吸力，直接就把三师兄给吸了进去。

　　三师兄拼命反抗，不停的哀嚎求饶，却毫无用处，最终被吸入葫芦里镇压下来。

　　二师姐随后将仙葫缩小到指头那么大，收入袖口里，笑眯眯地对方烈道：“这个葫芦可是师傅赐给他的宝贝，先天灵根，我和大师兄都没有呢！在里面修炼，又安静，又有意境，真是再好不过，我求都求不来的美事，还得逼着他才行，真是个可恶的家伙！”

　　“嘿嘿！”方烈只能傻笑，什么话都说不出来。

　　“好了，相见是缘！”二师姐随后一伸手，撒出100颗晶莹的玉石，飘到方烈面前，道：“咱们初次见面，做师姐的自然要给你一点礼物才是，收下吧！”

　　方烈一眼就看出，这竟然是珍惜的神念玉，足以炼制100个千手傀儡的核心，这可是对所有墨祖门下弟子都极为珍惜的宝贝，方烈没想到二师姐你自己不用也要给他这个才见面的师弟，顿时大为感动，于是便道，“多谢师姐，这份恩情，方烈记下了，不过，这东西对我没用，还请师姐自己留着用吧！”

　　“对你没用？”二师姐随即惊讶道：“难道师傅没有传你他的本命神通？”

　　“当然传授了，那可是师傅这一脉的，根本大法，我作为他的门下又岂能不修炼？”方烈笑道：“但是，我的情况特殊，师傅根据我的路子，帮我修改了一下，我现在修炼的千手傀儡神通，已经不需要神念玉核心了！而这东西对师姐尤为重要，还是师姐自己用吧！”

　　“不可能吧？”二师姐惊讶的道：“不用神念玉，怎么修炼这么神通？能给我见识一下吗？”

　　“当然可以！”方烈急忙答应一声，然后轻轻一挥手，释放出一只千手傀儡。

　　这是一个和方烈一模一样的百丈巨人，只不过有1000只手，通体散发着琉璃的光芒。

　　二师姐双目射出金光，在百丈巨人身上走了一圈，随即便惊讶的道：“这竟然是和你一样的血肉之躯？你哪来这么多你自己的血肉啊？”

　　“小弟我的本命真火是涅槃神火，可以血肉重生，想要多少就有多少！”方烈笑着解释道。

　　“你好了不得，这样说来，你岂不是完全不需要神念玉，或者其他材料的限制？”二师姐惊喜的道：“虽然初期似乎吃点儿亏，可是一旦你晋级金仙甚至大罗之后，你可就占死便宜了！”

　　“呵呵！”方烈笑而不语。

　　二师姐随手就把神念玉收了起来，然后笑道：“既然这样，那我也就不客气了。不过呢，我这个做师姐的，无论如何都要给你一份见面礼的，但是我也听说你似乎身价不菲，等甜东西我会放在你的眼里。所以才准备了神念玉，结果还没用上，这可真是让我为难了！”

　　“呵呵！”方烈闻言，顿时眼珠一转，然后便道：“二师姐，要不您帮我一个忙吧？”

　　“你说！”二师姐马上爽快的道。

　　“师傅让我在他的宝库里挑选1万天仙傀儡的材料，可我初来乍到，实在不知道选什么傀儡才好，所以想请师姐指教一下。”方烈肃然道。

　　“这样啊！”二师姐低头想了想，道：“天仙级别的傀儡，在咱们墨门有好几千种，其中有几十种都非常不错，这得看你需要什么了？你是想要攻击强的？防御强的？速度快的？可以组成特殊阵法的？还是有其他什么要求？”

　　方烈想了想，道：“小弟不缺攻击，防御上也有点儿自信，我的速度本身也不慢，阵法什么的，我懂的更是不多。如果真说要有什么要求的话，我想知道，有什么傀儡能让我对付金仙的吗？”


第0986章 天机傀儡

　　“呵呵！你竟然要对付金仙！”二师姐忍不住笑道：“我是该说你好高骛远呢，还是你的确有这样的本事？”

　　“嘿嘿！”方烈越显尴尬的道：“其实也不是啦！我就是觉得，天仙级别的人物没有什么挑战性，估计没人是我的对手，我唯一怕的就是金仙，以及更强的仙人。大罗以上咱就不提了，但是金仙就差一级，那我或许还有挑战的希望。”

　　“其实，单以法力而言，金仙也就比顶级的天仙，强上10倍8倍。甚至对你这样的变态来说，法力之强横，已经可以比得上最差劲的金仙了。但是真要打起来的话，100个你也不是最差劲的金仙对手。”二师姐说道：“你可知这是为什么？”

　　“莫非是因为因果律？”方烈猜测道：“据说这是金仙的金字招牌，是真正强大仙人的权柄！”

　　“说的一点都没错，因果律就是这样变态。天仙级别的存在，无论有多么强大的法力，没有制约因果律的手段，那么在金仙面前，就绝对是不堪一击。”二师姐肃然道：“举个简单的例子，我现在哪怕只使出一记地仙级别的法术，在因果律的加持下，它也可以无视你的所有防护，无论是法宝，神通，还是你的傀儡大军，都挡不住这道法术，所以它能直接作用在你的身上，而且甚至可以无视你的琉璃金身防护，狠狠轰击在你的脑子，脊柱，以及五脏六腑上，我就问你一句话，你还能活吗？”

　　“这么变态？”方烈震惊的道：“如果无视我的琉璃金身，让地仙级的道法直接在我身体内部爆发，我肯定会粉身碎骨，形神俱灭，恐怕也就只能倚仗本命神通复活了！”

　　“复活？”二师姐不屑的道：“你想的太美了，你以为因果律是什么？它是最无耻，最可怕，最不讲理的天道法则，只要因果律锁定你的本命真灵，除非有更高级别的仙人出手保护，否则，你的本命真灵会直接被摧毁，不管你把它藏在哪里，都毫无效果。也就是说，你留下的所有复活后手，都不会生效！”

　　“竟然这么变态？”方烈震惊的道。

　　“就是这么变态，所以因果律就是今天的标志，无论以前是什么样的修士，到了金仙层次，都只能休息因果律。”二师姐说道。

　　“难道剑修也修因果律？”方烈马上好奇地追问道。

　　“当然，而且剑修的因果律更加变态，剑未出，就先锁定因果，随后，剑出必中。”二师姐肃然道：“剑修本来就拥有最强的破坏力，而拥有了必中的因果属性之后，更是将他的破坏力发挥到极致，无法招架，无法闪避，只能闭目等死！”

　　“那剑修岂不是无敌了？”方烈震惊的道。

　　“当然不是，想对抗剑修，就只能在因果律上超过他，扰乱它的因果，从而避免它出现必中的属性。”二师姐解释道：“事实上，金仙层次的战斗，已经不再是比拼法力强弱，道法高深，亦或是法宝强弱了，而是完全比拼因果律的强弱，谁对因果律掌控更深刻，应用更灵活，谁就能获胜，甚至是碾压法力，法宝都超过自己的对手。”

　　“乖乖！”方烈有些不甘心的道：“因果律既然这么厉害，那修道四大要，为何还是财侣法地？而不是法财侣地呢！”

　　“呵呵！”二师姐笑着道：“你这就搞错了两件事，第一，因果律不是道法，而是天道法则；第二，领悟天道法则难，但是获得抵御因果律的法宝却并不算很难，虽然能够干预因果律的天材地宝极其稀少，可是财力足够的话，还是可以收购的，所以，财力可以严重影响金仙级别的战斗。”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“师姐，如果是这样的话，那么我想请问，是否有天仙级别就可以影响因果的傀儡呢？”

　　“呵呵！”二师姐赞许道：“你果然聪明，还真别说，的确被你猜中了，天仙级别的傀儡里，造价最高的一种，名叫天机傀儡，战斗力一般般，但是却有扰乱天机之能！”

　　“扰乱天机？”方烈皱眉道：“这和因果律有什么关系？”

　　“因果律，其实就是天道法则的一种根本表现，他发挥作用的时候，需要借助天道之力才行，而借助天道之力，就首先要查探天机，顺应天道的运转才行。”二师姐解释道：“一般来说，天道运转的轨迹都很容易被看出来，只要是仙人，对天道法则有所了解，便能观察个八九不离十。但是，要是出现了扰乱天机的家伙，就好比是在别人眼前，涂上一层迷雾，让他看不清天道法则的运转，也就无法借助天道之力，使因果律发挥作用。”

　　“我明白了！”方烈顿时眼睛一亮，道：“扰乱天机，就等于释放迷雾，弄瞎了所有人的眼睛，让大家都无法看清天道运转的轨迹，也就不能使因果律发挥作用，从而废掉了今天最强大的手段！”

　　“说的没错，就是这样！”二师姐笑着道。

　　“不过，这似乎也太简单了吧？”方烈略有疑惑的道，“扰乱天机似乎并不难，就算不用你说的那种天机傀儡，我也有十几种法术可以做到这一点！”

　　“小师弟，你还是把问题想的太简单了！”二师姐哭笑不得的道：“你能扰乱天机，别人就能有办法突破你的扰乱，所以相比之下，还是看谁的手段高明。一般来说，只有同级的仙人扰乱天机，才能让同级的仙人毫无办法。但是高一级的仙人，却总是能突破低一级仙人设置的障碍。比如说，如果是天仙扰乱天机，那么，同为天仙级别的修士，一般就会毫无办法，但是金仙则不会在乎，他们肯定有金仙级别的道法突破这种扰乱。”

　　方烈马上就明白过来，急忙追问道，“但是天机傀儡则不一样，对吗？”

　　“怎么说呢！一个天机傀儡的话，扰乱天机的手段也就和普通的天仙差不多，但是如果天机傀儡的数量超过1万，组合成强大的错乱天机阵，那么它们扰乱天机的强度提升一个层次，足以让金仙束手无策。”二师姐解释道。

　　方烈闻言，顿时大喜过望，急忙说道：“那太好了，我就要天机傀儡了！”

　　“这个？”二师姐闻言，顿时就露出为难的神色，她随后无奈的道：“小师弟啊！你这可就是为难我了，天机傀儡的大部分材料虽然昂贵，却也难不住你师傅，库房里都有，但是唯独一种核心材料，库房里没有，甚至你就是想买都买不到啊！”

　　“什么材料这么难办？”方烈马上就追问道。

　　“功德之水！”二师姐苦笑道，“正常情况下，天仙级别的傀儡是根本不可能扰乱天机的，因为这就差不多等于是接触到因果律了。而所有能够接触因果律的材料，几乎都是金仙以上的高级材料，用来制作天仙傀儡根本就是浪费，并且也很难搭配。唯独功德之水，可以和任意品级的材料搭配，同时又具有超越因果律的功德之力，正是将它加入傀儡之中，才出现了唯一一种，天仙级别就能扰乱天机的天机傀儡。”

　　“来是这样啊！”方烈随即便松了一口气，马上就笑道：“师姐不必担心，功德之水我这里就有，您只要给我其他材料就行了！”

　　“你有？”二师姐顿时就有些傻眼，她忍不住道：“小师弟，你可是要炼制整整1万天机傀儡，就算每个天机傀儡只消耗一斤功德之水，加起来那也是一个天文数字啊！你确定有这么多？”

　　方烈笑笑眯眯的道：“我想应该够了！”

　　二师姐随即脸色一变，忍不住惊讶的道：“看来，我还是想看小师弟了呢！能够拿出这么多的功德之水，莫非你有天赐的功德之宝？”

　　“呵呵！”方烈笑道：“这也应该不是秘密了，很多人都知道。因为我在下界的时候，天赐功德之宝，场面太过宏大，见者无数，就是想瞒都瞒不住！”

　　“小师弟果然厉害！”二师姐随即便期盼的道：“那你有没有功德泥？黑色的就可以，当然，要是青色的就最好了！师姐我可是急需的！”

　　“有！”方烈马上痛快地点头道：“青色的也有一点点，师姐要多少？”

　　“一斤，如果没有的话，半斤也可以！”二师姐有些不好意思的道：“我知道这可能有些过分，但是这牵扯到我本命神通是否圆满，我真的是没办，才厚颜求取的！”

　　“师姐哪里话来？”方烈笑着道：“区区一斤青泥而已！不算什么！”

　　说话间，方烈就取了一斤青色功德泥递给二师姐。

　　“哎呀！真是太好了，这东西，我甚至求师傅帮我弄，他都没办法呢！”二师姐兴奋的接过来，道：“师姐欠你一份大人情，以后有什么用得着我的地方，可一定要开口哦！”


第0987章 首席挑战

　　“呵呵！以后肯定还有很多麻烦师姐的地方！”方烈客气道：“尤其是现在，天机傀儡什么样我还不知道呢！”

　　“这个简单，恰好我最近也没有什么事情，让我在这里教你怎么炼制天气回来吧！”二师姐笑着说道。

　　“这岂不是太麻烦师姐了？”方烈急忙道。

　　“不麻烦，其实，帮你炼制才是应该的，但是呢，天机傀儡这种高阶傀儡，还是你自己炼制比较好，只要完成这1万天机傀儡的炼制，你差不多也可以算是新一代有名的炼器师了！”二师姐笑着说道。

　　方烈自然明白二师姐的意思，炼器那是一种技巧，就算是再聪明的人，也需要有一定的实践经验才能完全掌握。

　　而方烈恰恰是最缺少实践经验的，故而，二师姐才会把炼制天机傀儡的任务交给他，让他自己好好练习一下。

　　方烈对此肯定是毫无疑义，相反还非常感激，急忙请二师姐进入竹院，然后便正式开始请教。

　　不得不说，虽然同样是天仙级的傀儡，这仙界的天机傀儡却明显与众不同，步骤繁琐了不知道多少倍。

　　就拿最基本的材料处理来说，天机傀儡需要材料1800多种，每一种材料都要经过地火，天火，以及本命真火的处理，这时候才具有一种大体的雏形。

　　处理过的材料，按照不同的配比，组合成一种种不同的新的金属，并将其炼制成各式各样的零件。

　　这些零件，小的类似发丝，大的也就3尺方圆，最终组合起来的天机傀儡，却足足有180多丈高，重达数百万斤重。

　　而组合它需要的零件，种类有十几万种，数量则上千万，其中一些小插件，这就要成千上万个。

　　每一个都需要几十种以上的金属糅合在一起，而且还至少要打入正五行，反五行，阴阳五行的仙纹各三千道以上，并且还必须保证它们最后组合成合适的阵法。

　　而最为关键的是，这些阵法还必须能够融入，整个天机傀儡的阵法当中，只是哪怕只出现一点点错位，就会导致这件零件彻底报废。

　　这个时候，就体现出千手傀儡的可怕之处来。如果是两只手的普通炼器师，哪怕就是炼制一个最小的零件，可能也要折腾好几个月，而且最终能不能成功都还两说着。

　　但是牵手傀儡则不然，1000只手臂同时操控，无论是处理材料，还是打入仙纹，速度都非常快。

　　尽管方烈初次炼制不够熟练，也只是花费几天时间就能炼制出一个小零件，而随着熟练度的增加，这个时间还会不停的缩短。

　　现在的方烈，拥有整整1万2000名天机傀儡，几天时间就能炼制1万多的零件，速度快的惊人，差不多是普通炼器师的几万倍！

　　这个差距，简直令人瞠目结舌。也难怪墨祖发明千手傀儡炼制术之后，就被冠以墨祖的称号，的确是有其道理的。

　　可即便如此，天机傀儡的炼制也实在太过繁琐，方烈竟然花了一年的时间，才炼制成一个天机傀儡，其中，因为炼制失败而耗损的材料，差不多相当于炼制5个天机傀儡的，弄得方烈自己都不好意思了。

　　但是二师姐却对他赞许有加，在她眼里，第一次炼制天机傀儡，就能达到这个成功率，已经算是非常不错了，而且还仅仅只花费了一年时间而已，要是墨门其他人仙级的炼器师，恐怕最少都得要千年以上才能完成一架天机傀儡的炼制。

　　方烈先是有些自得，但是随后就感觉到什么地方不对，人家靠两只手，只要1000年就能完成，而方烈有10万只手，却要花费一年，在效率上的差距有些多呀？

　　在方烈询问二师姐之后，他才明白其中的道理。原来，人家其他的炼器师根本不可能从低级材料开始处理，这些最低级的工作都是交给他们的徒弟们来做，而他们只做其他人无法完成的部分，所以效率大增。

　　可尽管如此，请人帮忙也是需要成本的，所以，天仙级别的傀儡也非常值钱。

　　如果方烈愿意出手的话，任何一架天机傀儡，都可以换取至少百件天仙级别的法宝。

　　没办法，能够扰乱天机的天机傀儡就是这么值钱，去除材料费的话，方烈自己能纯赚其中的五分之四，可谓是超级暴利。

　　至此，方烈算是见识到自己师傅的本命神通是多么的强大，赚钱的能力真是太可怕了。

　　要知道，方烈现在才仅仅只是人仙境界，等他晋级地仙，甚至天仙之后，神魂强度进一步增强，可以操控的千手傀儡数量，会10倍百倍的增加，那时候他赚起钱来，就是现在的10倍，百倍。

　　光想想那个‘钱’景，方烈就笑得合不上嘴。

　　二师姐传授方烈炼制天机傀儡的方式之后，便告辞离去。留下方烈自己慢慢炼制天机傀儡。

　　如果按照一年一个的速度，想要完全炼制1万天机傀儡，需要整整1万年，哪怕随着他炼器水平的增加，时间能缩短一大半，方烈也肯定等不了这么久。

　　所以方烈也想出了一个偷懒的方法，就是效法其他炼器师，把最根本，最简单的基础部分，交给老鸟，他手下的无数法灵，虽然水平有限，却也可以进行提炼材料，烧制零件等等基础的工作，这就为方烈节约了90%以上的时间。

　　如此一来，原本需要三五千年才完成的工作，方烈仅仅用去了不到40年的时间，就全部完成了。

　　天机傀儡，是人形傀儡，高达150丈，通体银白之色，外面的铠甲内掺杂了大量的星辰晶金，不停的闪烁着星光。威猛的傀儡雄赳赳，气昂昂的站在那里，身上的铠甲星光闪闪，别提多漂亮了。

　　1万天机傀儡布置成阵法之后，整个就是一片星光的海洋，当他们启动错乱天机阵，就更是整个沉浸在无边无际的星海之中，甚至连他们的本体都隐匿起来，即便是方烈的天地神瞳之术，都无法透过璀璨的星光看见他们。

　　事实上，这错乱天机阵除了能够扰乱天机之外，也有隐匿自身，防护伤害的能力。

　　启动错乱天机阵之后，方烈的对手别说想杀他，就是想找出他来都非常的困难。

　　有这样的阵法保护，就算是金仙，一时三刻间，也绝对拿方烈毫无办法。

　　有了这1万天机傀儡护身，方烈也总算是多了一张保命的底牌，让他在飞升之后，初次感觉到了一丝安全感。

　　不过，在方烈心情舒畅的出关之后，却郁闷的接到了一封挑战书，上面清清楚楚写着，为争夺首席道种，而挑战方烈！

　　方烈当时就懵了，心中暗道，‘我什么时候成道种了？而且还是首席？’

　　带着这样的疑问，方烈就向二师姐发去了飞剑传书。

　　很快，一位漂亮的女童就从远处乘鹤飞来，来到方烈面前之后，她恭恭敬敬地下来施礼道：“见过小师叔，弟子是小鹤儿，乃玉竹门下！”

　　“原来是二师姐的徒弟啊！”方烈马上微微一笑：“这是小师叔给你的见面礼！”

　　说话间，方烈随手就扔过去一件天仙仙器，那是一条彩带，能攻能守，还能擒拿，那是不可多得的宝贝。

　　这还是方烈从左道旁门的后补道种，左丘无商手上夺过来的东西，你左丘无商的眼光，都舍不得处理，而是存放在自己的储物法宝里，由此就可见这东西有多么珍贵了。

　　别看小鹤儿比方烈矮了一辈，可人家已经是地仙巅峰的修为了，而且追随二师姐多年，也是见多识广，自然一眼就看出这宝贝的珍贵来，急忙挥手道：“这怎么使得？实在太珍贵了！”

　　显然，她也被吓了一跳，虽然长辈给见面礼是很常见的事情，可最多也就是给件地仙级别的材料，或者宝贝，哪有直接给天仙仙器的？而且还是这么珍贵的仙器！

　　方烈却是微微一笑，直接摆摆手道：“无妨，这东西我多的是！”

　　小鹤儿闻言，顿时就有些傻眼，实在不知道该怎么好，按照道理是不应该要的，但是她却又有舍不得。

　　好在这个时候，二师姐的声音忽然出现，她笑着道：“你就收下吧！别看你这小师叔年纪小，境界也不高，可要论财富的话，嘿嘿，反正比你师傅我当年是强多了，你都差远了！”

　　方烈闻言，马上就笑道：“二师姐您这可就是太过奖了！”

　　“一点儿都不过奖，我也是最近打听了一下才知道的，原来你在飞升的时候，打劫了28家仙门，乖乖，据说你不仅卷走了人家所有的库存，甚至还把人家的仙田，道土，甚至连人家种的花花草草都给搬走了，他们现在都骂你是刮地皮的。”二师姐笑着道：“28家仙门数万年的底蕴都归你了，你说你得多有钱啊！我都想打劫你啦！”

　　“哇，小师叔你好厉害哦！”小鹤儿满脸震惊的道。

　　方烈所以就忍不住哭笑不得的道：“我都是被逼的！”

　　“呵呵！我都知道，反正是他们理亏，活该他们倒霉！”二师姐随后道：“我知道你想见我，跟着小鹤儿来我这吧！让我好好招待招待你，顺便也给你解惑！”

　　“好！”方烈马上答应下来，然后就跟在小鹤儿身后，向二师姐的住所飞去。


第0988章 神火宫

　　方烈的二师姐所住之所，那是一座方圆10万里的仙山，漫山遍野，到处都是巨大的火窟，里面不时冒出各式各样的仙火。

　　方烈当时就被眼前的景色给惊住了，他做梦都没有想到，竟然还有这样的地方。

　　小鹤儿见状，马上就笑着解释道：“我师傅这坐万火仙山，那可是在佛门都极有名的仙居，此地拥有仙火窟12800多座，每一座喷发的仙火都不一样，其中最强的几道仙火，甚至都能威胁大罗金仙。”

　　“这么厉害？”方烈顿时就吃了一惊，忍不住道：“这可是宝地呀！用来炼器的话，简直无往不利！”

　　“是的，我师傅在每个火窟里都安置有自己的千手傀儡，每时每刻都在不停炼制着各种宝物。”小鹤儿骄傲的道：“有这些仙火帮忙，师傅可是省了大力气，每年都能炼制很多宝贝呢！”

　　“宝贝炼制多了，能卖的出去吗？”方烈忍不住好奇地追问道。

　　“哪里需要师傅自己去卖啊！都是别人求上门来，让我师傅帮忙炼制的。”小鹤儿笑着道：“纵观整个墨门，能够成批量炼制天仙，甚至金仙级别傀儡军团的人，也就只有咱们墨祖门下的两大弟子了，就是我师傅和大师伯，可惜三师叔实力还低，千手傀儡也没有成规模，不然的话，我师傅和大师伯你就不用这么辛苦了。”

　　“都是机关傀儡在炼制宝物，他们又有什么辛苦的？”方烈好奇的追问道。

　　“千手傀儡和神魂相接，长时间使用的话，会对神魂产生不小的负担，从而会出现疲惫感，这时候就必须休息，否则会永久性损伤神魂。”小鹤儿解释道。

　　“可是我这些年没什么感觉啊？”方烈奇怪的道。

　　“那我就不清楚了？”小鹤儿也皱眉道，“难不成，您的千手傀儡和我们的不一样？”

　　方烈这时候突然想起自己乃是血肉傀儡，的确和他们的机关傀儡不一样，或许正是这个原因，才导致自己没有产生那么多的疲惫感。

　　想到这儿，方烈暗自兴奋之余，也就没有再追问下去，而是直接道：“算了，不说这个了，还是赶紧带我去见二师姐吧！”

　　“是！”小鹤儿答应一声，便带着方烈从一个洞口进入仙山内部，并最终来到一座，处于山腹内的华丽宫殿里。

　　这座宫殿通体都是用珍稀的火系仙晶炼制，红光闪闪，仙气氤氲，说不出的美丽。

　　二师姐亲自在宫殿门口迎接方烈。

　　方烈作为后辈，自然不敢怠慢，今晚上前一步道：“怎敢劳师姐相迎？”

　　“哪里话来？小师弟第一次来我这神火宫，我当然要亲自出马才是。”二师姐笑着道：“此地不是说话之所，快随我进去吧！”

　　“是！”方烈急忙答应道，然后就跟着二师姐一起进入宫殿里。

　　这座神火宫外表看起来，似乎并不大，也就几万丈见方，和动辄覆盖数百里数千里的仙家宫廷比起来，简直就小的丢架。

　　但是等到方烈进入其中之后，他才发现这里竟然是别有乾坤，整个宫殿其实是一座洞天之宝，而里面的洞天，绝对比方烈的本命法宝洞天还大，反正方烈用神识探查，都无法触摸边际。

　　这一整片大陆可就比外面精彩多了，龙脉交替，仙气肆意，大地上长满了奇珍异草，还有无数仙禽异兽穿梭其中，绝对是一派仙家气象。

　　而且这里的天道法则也非常的完善，虽然还比不上仙界，却也绝对比地仙界强多了，至少可以容纳金仙级别的存在。

　　方烈见了，忍不住羡慕的道：“师姐果然厉害，这么大一片洞天，恐怕要经营好久吧？”

　　“唉！”二师姐却是长叹一声，道：“你师姐我，修真也几十万年了，托师傅的福，也算是仙人之中的富婆，可是就算我砸去了大半身家，也仅仅只能把本命洞天弄到这种程度，实在是不值一提呀！”

　　“您这还叫不值一提？”方烈忍不住苦笑道：“那我小弟我岂不是都没脸见人了？”

　　“你能和我比吗？”二师姐苦笑道：“我和你这么大的时候，连本命洞天都没有，本命法宝还只是一件普通的仙器而已，甚至都不是大型宝具！我也是经过这几十万年的辛苦经营，才弄到这种程度的。或许在你看来，这片洞天已经很了不起了，但是等你看看大师兄的本命洞天之后，你就会发现，我这里根本就不算。而你看见师傅的本命洞天之后，估计你会和我一样，有种羞愤欲绝的感觉。”

　　“能差这么多？”方烈苦笑道：“那我还是不要看了，免得被打击的失去进取心。”

　　“这绝对是个聪明的决定，我就后悔当初为什么没有忍住，非要去看一眼，结果直到现在，一提起他们俩，我都依旧有种无力感！”二师姐无奈的苦笑道：“算了，不说这些了，咱们去吃饭吧！”

　　说着，二师姐就把方烈引到一座仙山的山巅上，那里有一株巨大的玉兰树，数以百万计的玉兰花正在盛开着，散发着袅袅清香，让人闻起来就无比舒爽。

　　方烈震惊的发现，这株玉兰花树竟然不是凡品，而是带有一丝先天混沌气息的先天宝树。要知道，任何先天灵根都是极品至宝，甚至可以引起大罗甚至混元金仙的争夺。

　　二师姐一看方烈震惊的样子，就马上意识到他误会了，急忙解释道，“这可不是先天宝树，只是沾染了一丝先天之气的仙树而已，当然，对我这样的金仙来说，肯定还算是珍贵的。可是对于大罗以上的高手，也就一般般啦！”

　　“那也足够令人震惊了好不好！”方烈苦笑道：“我光闻了闻花香，就让神魂有种轻松的感觉，好像受到了滋润一样，可见这棵宝树绝对拥有非凡的效果。”

　　“呵呵！不管怎么说也是有先天之气的灵根，自然有些，不凡之处，尤其是对神魂，有极好的效果，改日我送师弟一些。”二师姐笑着道。

　　“那就多谢师姐了！”方烈也不客气，直接答应下来，毕竟都是同门师姐弟，如果太客气了，就显得见外。

　　果然，见到方烈这么痛快的收下，二师姐显得异常高兴，因为这就意味着房里没拿他当外人。所以她马上就兴奋地拉着方烈来到树下的桌子旁！

　　二师姐让方烈落座之后，小鹤儿立刻就自觉地开始为二人烹茶，虽然不是玉竹仙茶那个级别的茶叶，却也是，价值不菲的极品，可见二师姐对方烈的重视。

　　在小鹤儿烹茶的时候，二师姐便笑着对方烈道：“师弟给我飞剑传书，想问问这次挑战的事情，事实上，就算你不问我，我也要主动找你，把此事详细相告，因为这可是师傅交代我给我的任务。”

　　“哦？”方烈马上就惊讶的道：“这到底是怎么回事儿？我都不知道自己什么时候成了道种，而且还是首席？”

　　“说这个之前，我先问一下，师弟你可知道，墨门稻种的选择，有哪些条件吗？”二师姐问道。

　　“这个我还真不清楚。”方烈急忙追问道：“还请师姐解惑。”

　　“好的！”二师姐随后便笑道：“首先，必须要来历清白，根正苗红，否则的话，再有天赋也不敢把传承道统的大业交付给他，因为对方一旦是别人的奸细，墨门也就完蛋了！在这一点上，你毫无疑问是可以轻松过关的，作为咱们师傅的弟子，你不仅根正苗红，而且还有大后台，没人敢在这一点上为难你。”

　　“其次，想要成为道种，还必须要有惊人的天赋。”二师姐笑着道：“这一点，你更不用说，如果用天赋来形容你的话，一句‘道祖之姿’，就足以说明问题了，在你凡人之身，连跨三大境界，轻松击败左道旁门的后补道种之后，你就已经是仙界之中最有天赋的人，甚至没有人可以和你相提并论！在这一点上，你也是无可挑剔的。”

　　“最后，想要成为道种，还必须对宗门有重大贡献才行。”二师姐肃然道：“身家清白，以及天赋，都是你自己的，而想要得到宗门的认同，享受宗门给予的无上待遇，那你也得给宗门足够的好处才可以。那些只知道自己一门子修炼的家伙，是无法得到众人认可的。而在这一点上，你做的就太多了，简直堪称是前无古人，后无来者！也正是因为你对宗门的贡献实在太大，甚至超过原本的首席道种太多，所以出门才必须要将首席道种的位置给你。”

　　“我有这么好吗？”方烈不好意思地笑道：“我竟然稀里糊涂的就给宗门做了那么大的贡献？我自己都不知道呢！”

　　“你呀，也真是个小糊涂！”二师姐哭笑不得的解释道：“你在九玄星界，为宗门夺回了无量山，并且逼迫28家仙门发下道誓，守护无量山十万年，这就等于是让宗门有了一片大好的基业！不知道能因此得到多少强大的仙人储备呢！”

　　“另外还有你原来所在的地方。”二师姐笑道：“竟然成了墨门独霸的地仙界，这其中的好处就更多了。要知道，咱们墨尔本单独掌控的地仙界，总共加起来也就十几个，其中一个就全部都是你的功劳。这样的贡献，很多金仙都比不了，更别说那些最高也就天仙级的道种了。”


第0989章 打上门去

　　“呵呵！”方烈忍不住笑道：“这么说来，我这个首席道种的位置，来的还真是合情合理呢！”

　　“没有比你再合情合理的了！”二师姐笑道。

　　“可既然这样，怎么还有人找我挑战啊？”方烈挥舞着手上的挑战书道。

　　“其实，这个挑战书根本就没什么效力，就算你不鸟他也没什么关系，因为宗门并不支持用挑战的方法获得地位。”二师姐随后却肃然道：“但是，在更多人眼里，首席道种就应该是最强道种，如果你连挑战都不敢应对的话，那你将会在其他弟子的眼里变成懦夫，从而声名狼藉，再无人看得起你。相信我，你绝不会想处于那种地步的。”

　　“这么说来，我还非战不可了？”方烈笑着问道：“万一我要是不小心把他打死了怎么办？”

　　“一般来说，没有深仇大恨，不至于弄倒你死我活的地步，不过这次有些例外，你真的要做好被他打死，或者把他打死的准备。”二师姐肃然的道。

　　“嗯？”方烈立刻惊讶的道：“怎么会这样？难道我们有仇？”

　　“仇深似海，不共戴天！”二师姐点点头道。

　　“不至于吧？”方烈奇怪的道：“我飞升之后，一直闭关到现在，总共也就见了师傅，三师兄，还有师姐您这3个人。其他外人我都没照过面，够没结过仇啊？”

　　“可是你在下界的时候，这是做了一件惊天动地的大事，最终害的一位大罗金仙差点被逐出宗门。”二师姐耸耸肩道：“而这次挑战你的前任首席道种，其实便是那位大罗金仙嫡传后裔。因为你的缘故，他在宗门的最大靠山没落了，他自己的地位也被你所取代，严重影响他的前途，你说你们之间的仇恨得有多大？”

　　“切？”方烈立刻面露不屑的道：“那是他家的长辈犯混蛋，竟然勾结外人陷害我，被宗门惩处也是活该！凭什么怪到我头上？”

　　“反正他就是怪在你头上！”二师姐淡淡的道：“这一战，你肯定会打的很辛苦！因为这并不仅仅只是你们两个人之间的争斗，还牵扯到你们背后的大人物！”

　　“嗯？”方烈立刻奇怪的道：“只是两个小辈的挑战而已，怎么会这么严重？”

　　“之所以这么严重，主要是有两个原因。”二师姐解释道：“第一，首席道种在宗门内的地位非常奇特，虽然只是一个晚辈，却拥有不亚于大罗金仙的地位，甚至在实际的权柄上，还要超越大部分的大罗金仙。但凡是大罗以下的宝物，只要首席道种修炼上需要，就可以无偿获得，哪怕掏空宗门库房也在所不惜，甚至有不足的时候，还会出动宗门的力量去专门为他收购。由此就可见首席道种是何等的重要。所以这个位置是谁都会去争一下的，一旦获得，会让整个支脉都为之获益。”

　　“明白了！”方烈点点头道：“正所谓一人得道，鸡犬升天是吧！”

　　“呵呵！差不多就是这个样子！”二师姐笑着道：“我还要和你说一句，咱们师傅门下，大师兄是首席道种出身，我也是，只有老三这个废物不是，我希望小师弟你可以成为首席道种，好好提携一下他，免得他在外面受欺负！”

　　“是！”方烈立刻答应道：“我定然会竭尽全力的！”

　　“事实上，这事你不竭尽全力也不行，因为这还牵扯到一个师傅都急需的大机缘。”二师姐随后解释道：“这次的首席道种之争，之所以会惊动后面的大人物，你和这个机缘有关系！”

　　“什么机缘？”方烈急忙追问道。

　　“你可听过昆仑法会？”二师姐问道。

　　“没有！”方烈很痛快地答道。

　　“昆仑法会，乃是昆仑道祖，亲自登台讲法的盛会，每100万年才有一次，大约30年后，便有一次昆仑法会！”二师姐肃然道：“虽然昆仑法会面相几乎所有玄门道徒，我们墨门也算是其中之一，但是名额紧缺，实际上就只有3个名额，很显然，两位混元祖师肯定要占据其二，那么剩下的一个名额，就要由数十位大罗金仙争多！”

　　“这和我有什么关系？”方烈奇怪的道：“难不成，首席道种的师傅就能自动获得名额？”

　　“当然没有这么简单，那样就太对不起那些不会培养徒弟的大罗金仙了，其实还是要按照对宗门的贡献来计算！”二师姐笑着道：“最近百万年里，谁对宗门的贡献最高，谁就有资格夺取这个名额，获得亲身聆听道祖讲道说法的机会！”

　　“我有点明白了。”方烈忽然道，“莫非，培养出首席道种，也算是对宗门的贡献？”

　　“当然是对宗门的贡献，而且还是大贡献。尤其是你这样，堪称变态的绝世天才，成长到首席道种，那就更是对宗门的巨大贡献。”二师姐笑着道：“其实，师傅毕竟成就大罗金仙不久，底蕴还低，原本是没有资格争夺这个名额的。但是你小子横空出世，连续为宗门在下界打出两大片地盘，师傅也跟着沾了光，得了不少贡献，再加上培养出你这位首席道种，就一下子让师傅获得了海量的贡献，甚至超过了其他老牌的大罗金仙，成为了贡献第一名，自动获得第三个名额！”

　　“呵呵！”方烈随即笑道：“恐怕其他人不太高兴吧？”

　　“岂止是不太高兴，简直都要气疯了！”二师姐冷笑道：“尤其是那位天葫金仙，为了获得第三个名额，这几十万年来，东奔西走，为宗门做了不少事，贡献度一直领先他人，原本是十拿九稳的事情，却因为你的出现，而导致功亏一篑，这些年等于白干了！我听说，当他知道这个事情的时候，爆发的怒气，几乎毁掉了他的一座行宫！”

　　“这么说来，其实这是想搞我的人是他了？”方烈问道。

　　“这还用问吗？你以为，那个没了靠山的败犬，敢向如日中天的你挑战？”二师姐不屑的道：“不是我看不起他，他根本就没这个胆子。要不是他有强力的人护着，我早就一巴掌抽飞他了，看看他还敢不敢挑衅我的小师弟！”

　　“何须师姐动手？”方烈马上笑道：“我来就可以了！”

　　“不是可以不可以打的问题，这是面子问题，首席道种那是宗门册封的，这是规矩，用挑战的方法获得，就是上门打脸，而打你的脸，那就是打我的脸，打大师兄的脸，打我们师傅的脸！是可忍孰不可忍！”二师姐愤怒的道：“天葫那个老狗，这次为了区区一个名额，也算是彻底和咱们师傅撕破了脸皮！总而言之一句话，小师弟，这次一定要考好给他点颜色看看！”

　　“呵呵！”方烈马上笑道：“师姐尽管放心，我的底细，您还不清楚吗？大罗金仙我肯定没辙，可是区区一个小辈？我又怕得了谁？啊不对，万一那位天葫金仙赐下一批金仙甚至大罗金仙的傀儡，那我可怎么办？”

　　“不可能的！”二师姐马上就道：“宗门对门下弟子了挑战是非常重视的，有明确的规矩，任何人使用的法宝，大型宝具，傀儡军团，都不能是别人赠送或者自己购买的，只能是自己制造，或者缴获的宝物才能使用。就是为了防止有人用不正当的手段进行作弊，而且，这次决斗关系重大，师傅会亲自压阵，对面的天葫也肯定会出现，但是有师傅在，他不可能动什么歪心思。”

　　“明白了！”方烈马上答应道：“要是这样的话，那么就没有什么问题了，我就是很奇怪，按照道理说，我的战绩已经传遍仙界，等闲应该没有哪个白痴会来找死的，那么他为何有胆子向我挑战呢？”

　　“肯定是有天葫布置的暗手，不过无所谓了，你拥有绝对的实力，那个败犬肯定会被你碾压的！”二师姐笑道：“当然，为了以防万一，师傅也给你准备了一道护身的金符，这可是他老人家亲自用精血绘制的，专门给你保命用！”

　　说完，二师姐递给方烈一张巴掌大小，纯金打造的符篆，看起来古朴典雅，却没有一丝一毫的威压。

　　如果不是二师姐拿出来，并且告诉来历，就算摆在方烈面前，方烈甚至都会当做普通的东西。

　　方烈伸手接过来，看了半天没看明白，只是隐隐感觉那些看似简单的符篆，似乎隐藏着什么东西。

　　二师姐见状，马上就笑道：“你就别看了，师傅和他们层次不一样，他精心绘制的东西，别说你，就是我都看不明白，但是你放心，这东西绝对厉害，除非混元金仙出手，不然没人能伤得了你！”

　　“嘿嘿，看来是好东西！”方烈马上傻笑一声，然后将其珍重的收起来。

　　二师姐随后问道，“作为被挑战的首席道种，你还有一个特权，那就是选择，决战的时间地点，你想好了没有？”

　　“想什么想？”方烈马上站起来，豪气冲天的道，“就是此时此刻，咱们打上门去如何？”


第0990章 土城子

　　“现在就去？”二师姐惊讶的道，“是不是太仓促了？你可是才得知消息，难道就不需要准备一下？”

　　“有什么好准备的？不就是收拾一只败犬吗？”方烈笑着道：“反正我觉得和杀鸡屠狗没什么区别！”

　　“你既然有这么大的信心，那我也只好舍命陪君子了！”二师姐随即便笑着道：“走，师姐亲自为你压阵！”

　　说着，二师姐便和方烈一起向外走去。

　　来到外面，二师姐到手就放出一座足足有300多里方圆的恢宏宫殿，最中间的主殿绝对有近百里高，那种庞大的气势，直接就把方也惊呆了。

　　哪怕方烈早就见识过墨城的恐怖，但是和这座宫殿比起来，墨城也只是小弟弟而已。

　　二师姐见状，马上就笑着解释道：“这是你师姐手上最大的飞行宫殿，平日里我也不愿意用，太过招摇了，但是今天，为了给师弟你撑腰，我也就豁出去，招摇一番，总归不能弱了咱们这一脉的气势！”

　　“师姐真厉害！”方烈忍不住赞许道：“这么大的大型宝具，简直就是一个移动的战争堡垒啊，配合上您的傀儡军团，这样镇守起来，等闲的金仙来上成百上千个也不够看的吧？”

　　“那是自然，这可是你师姐我压箱底儿的宝贝之一，还是师傅帮忙设计，并且炼制的核心呢！”二师姐傲然道：“就算是掌控领域的大罗金仙，师姐我即便不敌，也能仰仗它周旋一二呢！”

　　“真是太厉害了！”方烈忍不住吃惊的道。

　　这可不是方烈故意吹捧二师姐，而是真真正正的感到震惊。因为越是高阶的仙人，层次之间就越是会出现明显的差别。

　　就好比天仙无论多强都打不过金仙，因为金仙掌控因果律。同样，不管多长的金仙也打不过大罗，因为大罗金仙掌控领域，就是将因果律和自己修炼的功法相融合，从而产生能够操控天道法则的仙家领域。

　　而大罗金仙再强也不是混元金仙的对手，因为混元金仙已经将领域，凝结成了道果。道果一出，天道退避！仙家领域，完全失效！

　　这些都是质的差别，通常情况下是难以跨越的。二师姐能够和大罗斗个一二，就已经非常了不起了，绝对是金仙之中的佼佼者。

　　但是，二师姐却是不屑的撇撇嘴，说道：“我这算什么呀！等你见了大师兄才知道什么叫变态，3000年前的时候，咱们大师兄，甚至和一位大罗打成了平手！虽然对方是才刚成就大罗不久，但是这个战绩也依旧够惊人的了。”

　　“那是当然，在高级仙人的层次，还能跨越一个大境界战平，大师兄足以自傲！”方烈也震惊的道。

　　“你也不需要妄自菲薄，据我所知，有了那1万天机傀儡之后，只怕你也可以越级挑战，或许，大半的金仙都不是你的对手！”二师姐猜测道：“对不对？小师弟！”

　　“又没打过，我哪知道呢？”方烈急忙苦笑道。

　　“呵呵！反正不管怎么说，区区一个天仙怎么都不会是你的对手！”二师姐笑道：“今天，就让我见识一下师弟你的厉害吧！”

　　说完，二师姐便邀请方烈登上神宫的最高层，然后一路向东行去！

　　不得不说，二师姐这座行宫实在是太拉风了，才一出动，就马上吸引了无数目光，一道道的神识从四面八方扫来，让方烈感觉很不自在。

　　二师姐却是谈笑风生的道，“小师弟，你注定是要受万人瞩目的存在，尤其是今日一战之后，你就更加会受人注视。必须要早早习惯才好！”

　　“我尽量吧！”方烈苦笑着道：“虽然在凡间也曾经被万众瞩目过，但是他们的神识都只是一般，没有任何压力，不像现在，随便过来一道神识，就是比我高一个档次的仙人所发，其中甚至还夹杂着几道让我有些胆战心惊的神识，应该是大罗金仙的吧？”

　　“肯定的，本人大罗金仙有几十位，其中不少人都特别喜欢凑热闹，你这位首席道种第一次如此华丽的出场，他们又岂能不来看看？”二师姐笑着道：“或许你有点压力，不过慢慢习惯就好，他们没有恶意的！”

　　“明白！”方烈点点头道。

　　就在二人说话的时候，这座及其庞大的神宫，却是再也不必迅捷的速度飞驰着，一座座仙山被轻易甩在身后，时间不大就来到了目的地。

　　那是一个占地也有四五十万里方圆的仙山，青山如玉，翠草如茵，仙禽异兽飞腾其间，瀑布流水夹杂其中，好一派仙家景致。

　　不过，这座仙山虽然景色极好，仙气也算是充足，可是却太过平常了，在仙界大部分的仙山都是这个样子，明显没有出奇之处。

　　相比之下，无论是方烈的玉竹别院，还是二师姐的万火仙山，都要比它高出不止一个档次。

　　方烈打量了一下周围的景致，见到没有什么出奇的，也就失去了兴趣，暗地里开始琢磨该怎么发话。

　　而他却没想到，不等他说话，二师姐就直接，张嘴大喊道：“土包子，我小师弟已经来了，你还在那摆什么臭架子？还不赶紧滚出来受死？”

　　“土包子？”方烈闻言，当即就是一愣，整个人都忍不住笑起来，同时道：“那家伙怎么是这么个道号？我记得挑战书上写的是土城子啊！”

　　“这是他的外号，等你见了宝宝你就知道为什么这么叫他了。”二师姐笑着解释道。

　　方烈闻言，马上就笑道：“那我可要见识见识。”

　　而且在这个时候，一位英姿勃发，身穿黄色法袍的青年仙人，脚踏黄色祥云直接飞腾上来，他脸色铁青，首先对二师姐抱拳施礼，然后却大声斥责道：“玉竹师叔，我的道号是土城子，不是土包子！”

　　“哈哈哈！”二师姐直接大笑道：“我就喜欢叫你土包子，你能怎么样？”

　　“你~”土城子顿时气得脸都绿了，委屈的道：“师叔这是在仗势欺人吗？”

　　“错，我只是在表明态度而已！”二师姐冷笑道：“任何人挑衅我师弟，都要付出代价，你也不例外！哪怕你背后有人撑腰，他护得了你一时，也护不了你一世！”

　　土城子闻言，顿时吓得脸色铁青，心中一个劲儿的后悔不该掺合此事。

　　要知道，虽然挑战首席道种，不算是违反门规，但是这也绝对是上门打脸的行为，当土城子作出这个决定的时候，就已经算是把墨祖一脉都得罪到死。

　　而墨祖一脉可不是好惹的，虽然他们人不多，但是个顶个都是强兵强将，老大老二都是首席道种出身，老三差一点儿，你是十大道种之一，现在来了个老四，一出世就是首席道种，可谓是牛气冲霄。

　　可想而知，在他失去靠山以后，突然得罪这么一大群人，那压力得有多大？

　　不过现在后悔也没有用了，他只能寄希望于自己新抱的那条大粗腿能够给力一些。

　　果然，二师姐的话音才刚刚落下，就突然有人接口道：“玉竹师妹，你这话可就说的有点过了，我既然能护得了他一时，就绝对能护得他一世！”

　　说话间，一个白发苍苍的老道便极为突兀的出现在众人面前，他盘膝坐在一朵白色的祥云上，一对死鱼眼睛淡漠的看着二师姐，好似全然不拿二师姐当人看一样！

　　见到此人，二师姐并没有太过惊讶，但是却露出警惕的神色，然后缓缓道：“立峰师兄，我承认你有资格对我说这句话，但是，我很想知道，如果是我大师兄在这，你是否还有这个勇气这么说！”

　　“呵呵！”被称为立峰的老道微微一笑，道：“如果你大师兄在这，就轮不到我出面了！自然有我师傅招呼他！”

　　“以大欺小吗？你们也就这点本事！哼！”二师姐冷哼一声，随后便道：“废话别多说了，赶紧开始吧！等我师弟打发了这个废物，我倒要看看，你还有什么脸在我面前得瑟！”

　　“同样的话送给你！”立峰老道马上冷笑道：“等你这位师弟被打的和狗一样狼狈之后，我也要看看，你还有什么脸在我面前嚣张？”

　　“哼！”二师姐和立峰老道随后同时怒哼一声，然后便不再废话，纷纷开始向天上退去，将战场让给方烈和土城子。

　　而就在这个时候，一道道光华从四面八方飞来，静止之后便是一道道人影。

　　方烈在这里生活了千年，往来也没有几个人，还以为墨门总部人丁稀少呢，但是现在，他姐大开眼界。只是一场小辈之间的战斗而已，还是他临时起意，结果一口气就来了十几20万仙人。

　　这些还只是真身来此观战的仙人，另外还有一些距离过远，一时三刻来不到，念头有了一个神念分身过来，如果全部算上的话，恐怕观看此战的人绝对超过了50万！

　　值得一提的是，这仅仅只是方烈能够感应到的数量，肯定暗地里还有一些高人也在观看，但是方烈却无法感应到他们的存在。

　　同时被这么多人所关注，而且他们还都是高手高手高高手，这让见多识广的方烈，都禁不住感觉压力山大。


第0991章 戊土神城

　　同样感觉压力山大的还有土城子，虽然他也曾经在晚辈里称王称霸过，但是同时面对这么多前辈，甚至还有大罗金仙级别的存在，他也同样感觉非常的不自在。

　　不过，事情既然是他挑起来的，那也就由不得他在这个时候退缩了，所以他也只能硬着头皮对方烈道：“你便是方烈吧！飞升千年，也还仅仅只是人仙境界，我差了两个大层次，我不认为你有获胜的希望，识相点，现在就认输，你还能多少留点颜面！”

　　方烈微微一笑，道：“土城子是吧？虽然您是师兄，可你也不该如此嚣张啊？还没开打，就好像自己赢定了似的？你难道不知道，你口出狂言之后，万一再被我打的像狗一样，那你以后还怎么见人呢？”

　　“小子，真是好大的口气！”土城子顿时就被方烈气的脸都绿了，直接就大骂道：“看来，你这个下界飞升上来的小子，不光是实力不足，而且还缺少教养！今天，就让我这个师兄好好教教你，咱们墨门的规矩和礼数？！”

　　“墨门的规矩和礼数？”方烈闻言，立刻就故作惊诧地道：“哦阁下你还懂墨门的规矩和礼数不成？如果真是这样，那你这个次席道种，见了我这个首席道种，是不是该有点儿规矩和礼数呢？”

　　“这？”土城子闻言，顿时就尴尬的说不出话来。

　　原来，他还以为自己是高高在上的首席道种，方烈这个小辈，上来应该对他恭敬施礼，那才算是全了礼数。

　　但是他却忘了，人家已经是首席了，而他反而变成了次席，而墨门的规矩，却是次席要对首席施礼才对，所以他就一下子变成了没规矩也没礼数的一方。

　　二师姐在一边看见这种情况，自然就忍不住落井下石道：“立峰老道，你们就选了这么个没规矩的玩意儿？也不嫌丢脸？”

　　立峰老道也多少有些尴尬，只能无奈的苦笑道：“土城子还没适应自己次席的身份，毕竟此事才宣布不久！”

　　“如果他是个小孩子，这个理由倒是值得原谅。可他已经是这么大的人了，竟然还能忘了自己的身份？呵呵！我只能说，这绝对不可能是忘了，而根本就是故意的！”二师姐淡淡的道：“总而言之，你们的人就是这么的没规矩！”

　　立峰老道顿时满脸通红，但是却又无法辩驳，要知道，在仙界，越是大宗门就越是规矩森严，像土城子刚才那样的无理表现，尤其是对首席的不敬，足以被执法长老抓去打板子了。

　　立峰老道见到辩不过，多少有些恼羞成怒，直接道，“哼，这些都是旁根末节的小事，我看你是害怕你师弟会输，才故意找事！”

　　“我怕我师弟会输？”二师姐立刻不屑的道：“你简直一派胡言，我对我施礼信心十足，不服气的话，就来赌一把大的！”

　　“随时奉陪！”立峰老道冷笑道：“难不成我还能推了白送上门的好处？”

　　“好大的口气，看来你是十拿九稳啊！”二师姐不屑的道：“既然这样，那你敢不敢拿你的翠清峰做赌注？”

　　立峰老道闻言，顿时脸色一变。要知道，崔清峰那是他本命法宝的核心之一，被他祭炼了上千万年，投入无数天材地宝，早就变成了后天极品级别的金仙仙器，甚至可以轻松操控因果律！

　　别看二师姐傀儡众多，法力强横，实力似乎很厉害，可实际上，她毕竟修炼时间不很长，对因果律的研究，绝对无法和老牌的金仙媲美。

　　就比如这位立峰老道，只怕他仅靠翠清峰一件仙器，催动的因果律就可以完全压制二师姐，这就是层次上的差距，也是二师姐对他极为忌惮的原因之一。

　　但是，如果翠清峰这件因果律仙器落到二师姐手上，那么此消彼长之下，二者的实力对比就会立刻翻转过来，立峰老道可能永远都不再是二师姐的对手了。

　　立峰老道自然知道厉害，但是这个时候也由不得他退缩，所以他便冷着脸道，“那你赌什么？”

　　“呵呵！”二师姐微微一笑，道：“要你对我这一脉的千手傀儡神通极其羡慕，可惜我是没有资格传授你的，但是我却可以把我亲手炼制的千手傀儡送你一些！我想，五万只的话，已经足以和翠清峰对赌了吧？”

　　“5万只金仙级别的千手傀儡对不对？”立峰老道眯着眼睛道：“可以赌！”

　　“一言为定！”二师姐说着，就伸出一只手来。

　　立峰老道没有废话，直接和二师姐对了一下手掌，表示这个赌约正式成立！

　　随后，二师姐便传音给方烈道：“小师弟，我可是赌了一个大的，你要是输了，二师姐我就要倾家荡产喽！”

　　方烈顿时一脸的无奈。

　　而同样的，土城子也接到了立峰老道的传音，“我赌上了翠清峰，如果你输了，就不要活着见我！如果你赢，我会赐予你天大的好处！并且保证你永远不会受到墨祖一脉的威胁。”

　　土城子闻言，面色也变得难看起来，他做梦都没有想到，失败的后果竟然这么严重，这简直就是逼他拼命啊！

　　得到传音的二人，齐齐抬起头来，怒视对方，双眼都是迸射出无穷的杀气。

　　土城子首先出招，直接双手一张，大吼道：“出来吧！戊土神城！”

　　随着土城子的话音落下，一座巨大的土城便从他的背后冉冉升起。

　　这座城市四四方方，方圆近千里，城墙高达数十里，全部都是以土系天材地宝炼制，它散发出的庞大土系元气，甚至将周围数万里内的其他元气都排斥干净，只留下了精纯的土系元气。

　　在这种情况下，其它系别的道法威力十不存一。

　　另外，在数里宽的城墙上，密密麻麻地排着一座座巨大的方阵，身高数百丈的土黄色天兵天将，几乎都把城墙占满了，数量无法估算。

　　而城墙后面，还有几道更高的城墙，以及很多的瓮城，同样遍布庞大的傀儡大军。

　　其中还夹杂着高耸入云的神雷塔，尤其是最中间的那座通天塔，粗达百里开外，高度上千里，通体都是用极品的土系仙料炼制，塔顶上一颗明黄色的珠子，散发着氤氲的土系仙气，方烈一眼就认了出来，那绝对是先天级别的土系宝珠，能够容纳无比恐怖的戊土仙气。

　　这便是土城子的本命法宝，戊土神城，也是他道号的来历。

　　传说，戊土神城最大的特点就是回复能力超级变态，哪怕就是将城市摧毁，只要没有伤到关键阵眼和节点，它都能在很短的时间里恢复如初，继续战斗。

　　凭借这座难以摧毁的城市，土城子才坐稳了后辈第一人的位置，夺得首席道种之位。

　　土城子亮出本命法宝之后，自己一个闪身，就进入戊土神城之内，然后从里面喊话道：“方烈，有本事你就进我神城，看我不把你打出屎来！”

　　看到这件本命法宝，方烈也是皱起了眉头，土城子不愧是曾经的首席道种，的确有两下子，戊土神城不仅恢复力强，而且防御惊人，尤其是对各种道法的抗性极高，尽管方烈擅长五行道术，却也没有把握用道法对他造成伤害。

　　至于杀进去，那就更是一个笑话，天知道戊土神城内部有多少机关陷阱，阵法禁制，如果加上一些特殊的手段，恐怕连金仙都能活活困死。

　　不得不说，墨门的大型宝具就是厉害，一旦亮出来，就是一座战争堡垒，要兵有兵，要将有将，还有城墙防御，以及因层层密布的神雷塔，让人感觉无从下手，难以攻破。

　　如果换一个人，对上这种有刺的硬壳刺猬，还真是毫无办法，但是方烈却并不畏惧，他只是惋惜自己隐藏的底牌，恐怕不得不掀开一张了。

　　想到这儿，方烈便淡淡的道：“进去就不必了，不就是一只乌龟壳吗？看我把它打个稀巴烂！”

　　说完，方烈轻轻抬起一只手，下一刻，虚空之中，突然产生了一道道涟漪，涟漪的中心处，则隐隐露出一个个虚空之门。

　　很快，数以万计的虚空之门便悄然开启，每一道门都不算大，你就十来丈左右，他们就好像一只只眼睛，遍布方烈四周，死死盯着戊土神城。

　　下一刻，每一个虚空之门都突然爆射出炙热的光辉，五颜六色的恐怖光柱，一道道利箭笔直的轰击在戊土神城上。

　　每一道光柱都相当于一位天仙全力出手，蕴含的五行仙气都极为凝炼，打在戊土神城上之后，就会立刻爆炸，产生一个方圆数百丈大小的恐怖火球，城墙也好，机关傀儡也罢，都瞬间被炸成碎片。

　　戊土神城在一瞬间，就被数万道爆炸的火球吞没，整个城市都淹没在爆炸产生的灰烬和光芒之中。

　　爆炸产生的冲击波甚至将周围数千里的云朵都吹飞，下方的树林也被摧毁了几千里的一大片，露出下面难看的黄色土地！

　　无数仙禽异兽都被爆炸吓得抱头鼠窜，哀鸣不止，甚至很多围观的仙人都为之色变！

　　这威力实在太恐怖，相当于数万天仙全力出手，单以破坏力而言，就算金仙也未必能达到这样的程度。


第0992章 早有准备

　　看见方烈的超级大炮如此恐怖，周围的人都是大吃一惊，忍不住议论纷纷的道：“这显然是某种强大的机关炮打出去的道法，虽然不够精致，但是蕴含的法力超级庞大，相当于天仙全力一击，数量更是有过万之多，实在太可怕了！”

　　“怪不得这个小子在凡间就打下偌大的声名，他的力量也着实变态了一些，竟然是个万人敌，土城子虽然号称横扫千军，这次也不免要吃亏呀！”

　　“土城子是因为击败了1000天仙大军的围攻，才得到横扫千军的称号，方烈虽然能打出近万道天仙级别的道法，但是却未必可以打得过一万天仙大军，所以号称万人敌还早了点，但是对这次的对决来说，土城子八成是输定了！”

　　“说起来，土城子也真是可怜，好好一个后台，因为方烈而被废掉，甚至就连首席的身份，也被方烈夺取，而今更是被方烈打得灰头土脸，这孩子，怎么这辈子就惹上方烈了？”

　　“你不要把话说的太早了！我可不认为土城子会轻易输给方烈，要知道，他背后可是站着天葫师伯，那可是得道近2000万年的大罗金仙。有这样的大神在，土城子的实力又怎么可能一成不变？”

　　“嗯？你好像说对了，土城子似乎并没有就这么输掉，他竟然还有反抗的力量？”

　　“乖乖，他的本命法宝怎么变得这么扛揍了？承受1万天仙级大炮的轰击，都能恢复过来？这不对劲儿啊？”

　　果然，就在众人议论的时候，连番爆炸产生的烟尘终于消散，露出里面的巨大神城。

　　出乎众人意料的是，戊土神城虽然被打得无比凄惨，城墙都坍塌大半，城内的建筑更是被打得支离破碎，几乎找不到一座完好的，至于那数不清的傀儡大军，可是干脆被打碎了九成九以上，剩下的那些也都缺胳膊少腿。

　　可就算是这样的伤势，对戊土神城来说，也就根本不算什么，只见戊土神城内部涌现出大片的黄色烟尘，覆盖在残破的废墟上，损坏的地方立刻就开始修补起来。

　　修补的速度超级恐怖，上百里的城墙，被打得只剩下一点根基，可是，仅仅几个呼吸功夫过去之后，它就恢复如初，光亮如新，甚至就连城墙上的傀儡大军也完好无损。

　　方烈辛辛苦苦打碎的戊土神城，就这样，在众人面前完成了一次涅盘重生，似乎从未遭受过损失一样。

　　这时候，土城子得意的声音从戊土神城里面传来：“方烈小儿，你是在给爷爷挠痒痒吗？如果你就这点儿本事的话，还是有多远滚多远吧！仙界不适合你这种凡间的土鳖！”

　　说实话，方烈也被戊土神城恐怖的回复能力吓了一跳，他原本以为，自己万炮齐发，怎么也能把戊土神城彻底打爆。

　　结果却不料，仅仅只是把戊土神城的建筑都摧毁了，戊土神城的根基却没有受到损伤。

　　而且方烈也没有料到戊土神城的回复能力这么可怕，他刚才那一下，差不多相当于将戊土神城1/3的体积打成齑粉。

　　这样的损伤，在方烈想来，哪怕能够恢复，怎么也得花几天时间吧？就算用不了几天，也得用上几个时辰才算合适。

　　可人家倒好，仅仅几个呼吸的功夫，就把损失的建筑和傀儡大军都恢复了，这简直太不可思议了，甚至已经超过了方烈对天仙能力的认知。

　　事实上，不光是方烈，就连围观的仙人也都大感惊讶。其中就有人质疑道：“土城子我很熟悉，曾经在战场上联手对敌，那时候，他的戊土神城曾经被打碎一面城墙，花了将近一个时辰才修补好，那还是在他亲自出手，用了不少土系宝物的情况下。”

　　“我也知道那一次的大战，它的城墙足有千里之遥，上百里高，还要被神纹加持，使其变得更加坚固，修补起来自然吃力，他能用一个时辰修补好，我当时就已经对他的能力感到很吃惊了！而现在，我已经完全搞不懂是怎么回事儿了！”

　　“我也搞不明白，尽管我是金仙修为，在不依靠因果律的情况下，仅仅凭借法力强行修补被打成那样的戊土神城，可能都需要半个时辰左右。这土城子怎么会比我还强？”

　　“我敢说，这其中肯定有猫腻。”

　　“这还用问，也不想想人家背后都有谁？那可是老牌的大罗金仙啊！”

　　听了众人的议论，方烈也算是明白了一些，他随即便忍不住冷笑道：“土城子，你以为依靠别人的帮助，你就能在我面前嚣张了？我明白告诉你，根本不可能，哪怕你的乌龟壳子再硬，我也能打爆给你看！”

　　说完，方烈面带怒容，大手一挥，喝道：“给我狠狠的打！”

　　随着方烈一声令下，他周围的虚空再次开始产生一道道涟漪，数量比刚才增加了10倍以上，涟漪的正中央，逐渐产生一道道虚空之门，隐隐露出粗大的炮管！

　　透过虚空之门，外面的人可以隐隐看到里面的景色，长达数千丈的炮管子，遍布方圆数十万里的区域，天知道有多少？反正把外面的人都看呆了。

　　但是，土城子却显然并没有感到吃惊，他冷笑一声，说道：“方烈，你的底细，我一清二楚，因为我已经从左丘无明那里打听过了！这样的天仙级超级大炮，你一共就只有10万门，现在应该全部拿出来了吧？我早就在这里等着你呢！”

　　说话间，戊土神城突然发生了变化，一颗颗足有一丈大小的宝珠冉冉升起，成千上万颗宝珠齐齐绽放光华，形成一道光幕，将所有的攻击全部挡住。

　　不，不应该说是挡住，而应该说是吸收掉！超级大炮射出的光柱轰击在光幕上之后，竟然就这样消弭殆尽，好似融化进去一样。

　　随着数以万计的光柱融入光幕，那些宝珠的光华也变得越发强烈，散发的气息也更为强大。

　　这些珠子才一出现，就立刻引发了无数人的惊呼，“中央戊土不动神阵！这是接近护山大阵的阵法，尤为擅长吸收各种神通道法，化为己用，所以，只要不能瞬间击破，他几乎就是无敌的，防御力堪称超级恐怖！”

　　“按照道理，以土城子的本事，是不可能布成这种阵法的啊？”

　　“戊土神珠！那竟然是木土精华所凝聚压缩而成的戊土神珠！而且还是加强版，普通的戊土神珠也就巴掌大小，可这里的却有一丈方圆，大的上千倍啊！”

　　“制造这种等级的戊土神珠，最起码也是高阶的金仙才行，并且也要耗费不少的精力和代价。而这里至少有九千多颗！怪不得可以布置成中央戊土不动神阵！”

　　“这里的戊土神珠，恐怕要让一位高阶金仙劳作10万年，才能凑齐，这笔代价实在太大了，根本不可能是土城子所能支付的！”

　　“作弊，这根本就是作弊！”二师姐立刻就愤怒地对立峰老道喊道：“你必须给我解释清楚这些戊土神珠的来历，否则的话，我会禀告宗门执法堂，取消土城子的挑战资格，并且要追究他在宗门挑战里作弊的责任！”

　　按照墨门的规矩，弟子之间进行挑战，是不可以借助外力的，尤其不能由长辈插手，因为长辈掌握的宝贝太多，随便赐给弟子一些，就可能造成不公平的战斗。

　　一旦出现这样的事情，宗门执法堂就会插手，不仅要追究弟子的责任，甚至就连他身后的长辈，也逃不过执法堂的责罚！

　　很显然，二师姐已经认准了土城子的这些戊土神珠是他非法获得的了。

　　但是，立峰老道听了之后，却丝毫不紧张，只见他微微一笑，然后得意的道：“你这可就错了，我们可都是讲规矩的人，怎么可能违背宗门规矩呢？土城子的戊土神珠来历清白，都是依靠自己的努力获得的。”

　　“是吗？”二师姐冷笑道：“那我就好奇了，他土城子，有何德何能可以让一位高阶金仙，为他不眠不休10万年，专门炼制适合他的戊土神珠！”

　　“呵呵！你还不知道吧？”立峰老道微微一笑，道：“几百年前，土城子根据祖先遗留的手迹，找到一位老牌散修金仙的坐化之所，得到那位散修金仙的所有传承！这乃是土城子的机缘，是他自己努力得到的东西，完全合情合理合法！”

　　“混账！”二师姐闻言，顿时气得脸都绿了，她忍不住大骂道：“你在这骗鬼呢？他家要是有金仙坐化之所的信息，早就自己去挖了，哪里还会留给他？更何况，金仙坐化之所是谁都能进去玩一圈的吗？尤其是老牌的散修金仙，就算是你我2人联手，都未必能破解里面的阵法，禁制，土城子区区一个天仙层次的小屁孩儿，他凭什么能安全无恙的进出？”

　　“这我怎么知道？可能是他运气好吧？”立峰老道笑眯眯的道。

　　“好你个大头鬼啊！”二师姐气急败坏的道：“那个所谓的坐化之所，根本就是你们师徒安排的吧？”

　　“话可不能乱说，你有证据吗？”立峰老道得意洋洋的道：“没有证据就给我闭嘴，无论是我，还是我师傅，都不是你能够随口污蔑的！”

　　“你~”二师姐顿时就气得脸都绿了，但是她却是真的毫无办法。


第0993章 方烈底牌

　　按照规定，宗门弟子在探索秘境，或者偶尔捡到宝贝的情况下，算是获得奇遇，获得的东西，和战利品一样，都是可以在同门之战里用的。

　　所以严格意义上来说，土城子的这些宝珠，使他获得奇遇所得，完全可以在同门决战里使用。

　　但是，正如二师姐所说的那样，土城子的这次奇遇，来的实在太过蹊跷，也太过诡异，其中夹杂了很多不合理的地方。

　　金仙坐化的地方，又岂能没有防止盗墓贼盗墓的禁制和阵法？这显然是不可能的，就算是金仙平时居住的地方，也有大量的禁制存在，根本不是区区一个土城子就能随意进出的。

　　但是他又肯定不会撒谎，即使不能也是不敢，因为仙人有无数种方法可以推衍出当时的情况，所以土城子的奇遇，也的确不会作假。

　　那么问题就来了，谁能让土城子拥有这样的奇遇？毫无疑问，肯定是立峰老道背后的大罗金仙。

　　很显然，那一位肯定从左丘无商口里知道了方烈的一些情况，意识到土城子无论如何也打不过方烈，所以采用了这种手段，那位金仙的坐化之所，不是他发现的，就是他亲手布置的，而后者，可能性更大。

　　因为土城子得到的宝物几乎都是最适合他的土系至宝，简直就和量身定做的一样，如果说这一切的一切都是巧合，那未免也太看不起别人的智慧了。

　　数千颗大号戊土神珠布置的中央戊土不动神阵，几乎就相当于一座小号的护山大阵，而且夹杂因果之力，就算是金仙来了，也别想打破。

　　有这样的强大阵法守护，土城子自以为立于不败之地，才敢如此嚣张的口出狂言。

　　但是可惜，土城子还是太低估方烈了，要知道，方烈和左丘无商之间的大战，是在上千年前。

　　1000年的时间，对于绝大多数仙人，都不过是一瞬之间，增加不了太多的实力，除非合力土成子一样拥有逆天的奇遇才行。

　　而方烈显然也拥有属于自己的奇遇，那就是打破了28家仙门。这28家仙门，虽然是地仙界的仙门，可毕竟也有上百万年的历史，宗门积蓄的家庭极为丰厚，保护类的宝物可谓堆积如山，不，应该说堆积如山脉，还是绵延多少万里的那种。

　　获得这么大一笔收入，方烈的实力又岂能毫不参加？

　　尤其是在飞升仙界之后，墨祖亲自指点了方烈一千年之久，除了千手傀儡神通之外，墨祖也对方烈其他的神通和宝物都进行了指点。

　　在墨祖的帮助下，方烈的本命法宝发生了堪称脱胎换骨，翻天覆地的变化！

　　原本方烈的幻神宝珠内，包括紫极仙山，和昆仑山脉在内的各种仙山，异宝，都是随便安置的。

　　墨祖看了以后，大呼浪费，马上就亲自出手，帮助方烈进行规划，并最终设计出一张阴阳大五行九宫八卦阵。

　　也就是说，在幻神宝珠内，以各种仙山为阵眼，以山川河流为脉络，布置出一座，覆盖数千万里，极为强大的护山大阵。

　　当然，仅仅依靠方烈本身的资源，想弄出这样庞大的护山大阵，还是力有未逮的。好在方烈有个土豪师傅，所差的高阶材料，墨祖都无偿奉送。

　　于是乎，在方烈苦心修炼千手傀儡神通的时候，老鸟则在墨祖的指挥下，耗费千年光阴，在幻想抱住你布置出一座阴阳大五行九宫八卦阵！

　　实话实说，阴阳大五行九宫八卦阵其实并不算特别强大的阵法，一个是没有特色，另一个则是太大众化了，几乎是个仙人就对这种阵法熟悉无比。如果仅仅用这种阵法去和仙人大战，那么很容易就会吃亏。

　　但是，这种最为传统，也最为简约的阴阳大五行九宫八卦阵，却也有一个最突出的优点，那就是能够最大程度的吸纳和转化五行仙力。

　　尤其是方烈的五大本命先天元胎，被墨祖当做5个核心阵眼安置在其中之后，直接就让阴阳大五行九宫八卦阵发生了翻天覆地的变化。

　　阴阳大五行九宫八卦阵里的五行仙力，竟然可以通过先天大五行元胎，转化成五行元太的属性，也就是涅槃火，弱水，建木，星辰金，和七彩琉璃！

　　这5种属性可就太强大了，任何一个拿出去都能让很多仙人羡慕无比。

　　有了阴阳大五行九宫八卦阵的帮助，方烈的五行仙法威力，直接就恐怖到一个令人难以置信的程度，因为他借助了整个护山大阵的力量，恐怕就是大部分的金仙也没有他的力量强大！

　　而这还不是阴阳大五行九宫八卦阵最主要的用法，事实上，墨祖之所以使用阴阳大五行九宫八卦阵，还是考虑到墨门的根本，也是方烈最擅长的机关炮！

　　有了阴阳大五行九宫八卦阵，利用阵法产生的庞大五行有仙力，用以推动超级大炮，那绝对是无比恐怖的！

　　方烈以前，整个幻神宝珠里，撑死也就10万门大炮，如果倾尽全力齐射，几十下过去，就能把幻神宝珠里的仙力抽干。

　　可是现在，墨祖在阴阳大五行九宫八卦阵里，足足安置了300万门超级大炮，完全由大阵供应仙力，由于大阵里五行法力流转不息，连绵不绝，所以大大增强了仙力再生的速度。

　　这300万门超级大炮，甚至可以持续射击一整天，才会出现乏力的情况。如果用海量的仙晶填充，那么连乏力的情况都不会出现，想打多久就打多久。

　　反正方烈的本命法宝改造完成之后，就连墨祖都羡慕不已，他评价道，‘如果没有因果律干涉，你小子就是在金仙层次，也几乎可以横着走了！’

　　本来方烈以为，收拾一个小小的土城子，完全没有必要拿出，所有本事，应该轻而易举的就搞定了。

　　可是没有想到，立峰老道和他背后的人竟然如此无赖，让土城子获得了大量宝物，甚至组成中央戊土不动神阵，区区10万门超级大炮，显然是对他毫无办法了。

　　但是，这却也激起了方烈的怒火，他寒着脸道，“土城子，我本来还想给你三分颜面，让你知难而退，也就罢了，可你竟然如此无耻，用作弊的手段来提升自己，既然这样，那我也就不客气了，你给我去死吧！”

　　随着方烈话音落下，他周围的空间就开始剧烈颤抖起来，一道道虚空之门，凭空开启，甚至在他背后形成一面数千里大小的墙壁，墙壁上密密麻麻到处都是圆形的虚空之门，数量足有百万以上。

　　看到这情况，在场的仙人，有一个算一个，全部都傻眼了。尤其是土城子，满脸震惊之色，大吼道：“这不可能，假的，全部是幻象！”

　　“幻象你大爷啊！”方烈骂了一句，直接道：“给我打！轰死这个白痴！”

　　下一刻，百万道粗大的光柱，从方烈背后的虚空墙上射出，五颜六色的光辉，甚至连太阳都遮蔽了，围观那些仙人都忍不住闭上眼睛，不敢直视。

　　而土城子则发出一声凄厉的叫喊，“中央戊土不动神阵，给我挡住！”

　　随着土城子的喊叫，数千戊土神珠齐齐绽放出诡异的金芒，一道道莫名诡异的力量，凭空出现，加持在中央戊土不动神阵之上。

　　随后，百万道光柱打在上面，竟然仅仅只是将中央戊土不动神阵形成的护罩打得涟漪阵阵，却无法将其击破，反而所有的光柱都被吸收融合进去，随后，整个中央戊土不动神阵变得更加强大起来。

　　这诡异的一幕，让方烈眼珠子都快瞪出来了，他忍不住大叫道：“因果之力？这些戊土神珠里怎么有这么多的因果之力？你就是太不要脸了吧？”

　　原来，刚刚是一大批因果之力从戊土神珠里涌出来，加持在中央戊土不动神阵上，才挡住了百万超级大炮的轰击。

　　要是没有这相当于十几位金仙全力而出的因果之力，土城子和他的本命法宝早就被轰杀成渣了！

　　这时候，就连其他观战的仙人都看不下去了，纷纷嘲讽道：“不要脸也得有个限度吧？哪有这样的？区区一个天仙，掏出十几个金仙拥有的全部因果之力，这是逗我吗？还是拿所有人都当傻子啊？”

　　“嘿嘿，在我天仙层次的时候，为了求一张金仙刻画的因果仙符，曾经花费了大半的身家，而那张仙符拥有的因果之力，甚至都不如这里一颗宝珠里所蕴含的多。”

　　“我就奇怪了，哪个金仙会在坐化之前，把所有的因果之力都融入这些戊土宝珠里？他是不是吃饱撑的？”

　　“哼！没有任何一个金仙可以炼制蕴含这么多因果之力的宝物。对金仙来说，积蓄因果之力是晋级的根本，哪里可能这么浪费？只有拥有领域的大罗金仙才有这样的大手笔！”

　　二师姐这时候也怒了，直接对立峰老道吼道：“这么多的因果之力，一个散修金仙就是累死也拿不出来，根本就是你师傅，大罗金仙天葫子亲手炼制的吧？”


第0994章 惊天逆转

　　原本比较强硬的立峰老道，此时也露出尴尬之色，底气不足的道：“这些戊土宝珠的确是我师傅炼制的，不过，那是在上百万年之前，受人所托，专门为一位金仙散修炼制的，后来那人坐化，才被土城子所得，所以严格意义上来说，并非我师傅赠送给土城子的！那次交易都有宗门记录，不信你可以去查一查！”

　　“哼！”二师姐闻言，顿时气急败坏的道：“那你敢不敢说，是土城子自己找到了那个金仙坐化之地？也是他自己破解的禁制，所有一切，不和你们师徒没有一点关系！你敢承认这一点吗？”

　　“咳咳！”立峰老道顿时老脸一红，略显尴尬的道：“或许我们透露了一点消息，但是不管怎么说，我们也没有违背，师门规矩！”

　　“你们可真是厚颜无耻！”二师姐冷笑道：“这根本就是掩耳盗铃！”

　　“玉竹子，你说话给我小心点，如果你有不服的地方，可以去宗门执法堂，申请仲裁，我相信，执法堂会给我们师徒一个清白的！”立峰老道冷冷的道。

　　“你~”二师姐顿时气得说不出话来。

　　事实上，立峰老道师徒这次乃是打了一个擦边球，他们只是提供了一点消息，并非事先安排，这土城子的奇遇也能算是他自己了。

　　当然，明眼人都可以看得出来，立峰老道师徒的做法虽然没有明着违规，但是却也有的重大的偏颇嫌疑。

　　相信，此战过后，宗门肯定会对他们师徒的行为有一个说法，或许会加以限制。但是这一次，人家毕竟没有明目张胆违规，也就无法追究。就算是闹到执法堂，凭借天葫子的威望和关系，也肯定会不了了之。

　　这才是二师姐生气的最主要原因，明知道对方有作弊嫌疑，却拿人家没办法，真心窝火。

　　而偏偏这个时候，土城子还不知死活的对方脸嘲讽道：“小子，你就这点儿本事吗？如果是这样的话，那我就只能让你从首席的位置上滚蛋了！”

　　方烈闻言，顿时气的一翻白眼，然后冷笑道：“你未免得意得太早了，我说过，今天一定要给你一个教训，那就肯定会好好教育教育你！”

　　“事到如今你竟然还敢嘴硬？”土城子不屑的冷笑道：“那我倒要看看，你还有什么翻盘的本事！”

　　“那你就看着吧！”方烈冷笑一声，然后抬手一挥，直接就把自己的一万天机傀儡给亮了出来。

　　天机傀儡，高达150丈以上，造型是威风凛凛的武士，通体散发银辉，光芒之中带着点点星光，显得异常美丽。

　　整整1万座巨型的天机傀儡，才一出现，就在半空之中不下了错乱天机阵，形成一片闪耀璀璨光辉的光团，笼罩数千里方圆。

　　方烈就身处光团之中，被完全隐藏起来。

　　天空之中，光芒万丈，如此华丽的出现，自然一下子就震惊全场，引得那些仙人都惊呼连连。

　　“这是天机傀儡？以及错乱天机阵？”

　　“天那，整整一万只天机傀儡，这里多少钱啊！”

　　“我原本以为，土城子能拿出好几千戊土神珠，就已经够惊人的，可是没想到方烈的大手笔更加惊人！”

　　“这可就有意思了，错乱天机阵最能扰乱天机，神光覆盖之处，天机错乱，因果退避，除非大罗出手，否则因果之力都等于废掉。如此一来，就又回到比拼法力强横的局面了。”

　　“要比法力强横，道法高明，人家方烈的100万座，超级大炮，绝对可以教土城子怎么做人啊！”

　　“别说土城子了，就算是立峰老道，不动因果之力，也绝对挡不住百万超级大炮的轰击！”

　　总之，1万天机傀儡，以及错乱天机阵的出现，你下午就让所有人都大感意外，尤其是立峰老道，面色苍白，额头上冷汗直流，他自然不是关心土城子的生死，而是关心自己的宝贝能否保住。

　　立峰老道随即就有些恼怒的道：“玉竹子，你竟然还有脸说我？我问你，方烈的天机傀儡是怎么来的？他区区一个才飞升的小辈，凭什么有这么多天机傀儡？说，是不是你给他的？”

　　“哈哈哈哈！”这次轮到二师姐得意了，她大笑道：“你以为我和你一样不要脸吗？我明白告诉你，这些天机傀儡都是我师弟自己练的，我师傅最多就提供一点材料而已！”

　　按照规矩，原材料什么的，弟子是可以从师傅那里获得的，因为光有材料是无法进行战斗的，想要把材料转化成战斗力，还需要自己炼制。

　　所以，只要这些天机傀儡是方烈亲手炼制的，那么他就可以随意使用，完全符合规矩。

　　立峰老道闻言，一点都不相信，直接就冷笑道：“你骗鬼呢！就算是我，也别想在1000年之内炼制出1万天机傀儡来！”

　　“那是因为你笨！”二师姐傲然道：“我师弟可是绝顶天才，人家早就修炼了，我恩师独创的千手傀儡神通，借助千手傀儡，才可以炼制这么多的天机傀儡！你要是不信，你完全可以用你的神通去检查一下，看看那些天机傀儡上，是不是有我师师弟，独有的气息！”

　　立峰老道顿时脸色一变，急忙运起神瞳之术，望向那些天机傀儡，很快他就从上面观察到新手的痕迹，并且感受到属于制作者的气息，也就是方烈的气息。

　　这下，立峰老道直接就哑口无言了。

　　而就在这个时候，方烈也发动了全面的反击，错乱天机阵首先发动，灿烂的银晖好似天河泄地，不停的冲刷着土城子的中央戊土不动神阵，将阵法里面的天机尽数搅乱，因果之力也就随之消失。

　　没有因果之力加持，整个大阵再度恢复到平时的状态，防御力弱了不知道多少倍。

　　而与此同时，方烈背后的那面虚空之墙，也开始荡起一层层的涟漪，就好像大雨之下的水面，天知道有多少虚空之门即将开启，反正肯定比刚才多了不知道多少，绝对不止100万！

　　看到这个情景，土城子整个人都傻了，他做梦都没有想到，方烈竟然还有错乱天机阵这样的大杀招，一下子就废掉了他所有的倚仗，没有因果之力保护，别说100万超级大炮，就算是10万超级大风的轰击，也能瞬间把他和他的本命法宝都轰成渣渣！

　　生死之间有大恐怖，在死到临头的关口，土城子再也顾不得什么面子，也再也顾不得背后的立峰老道，直接就大声哀求道：“方烈师兄！不要啊！饶命！我认输啦！”

　　然而，方烈却充耳不闻，寒着脸，直接大手一挥，下一刻，铺天盖地的光柱直接就把戊土神城和土城子给淹没了！

　　立峰老道见状，不惊反喜，心中暗道：“杀的好，同门相争，在人家认输的情况下，还痛下杀手，这就是谋杀！天王老子来了，也救不了你，哪怕你赢了土城子，也保不住首席道种的位置，虽然我输了赌注，但总算是能够完成师傅的嘱托了！等于笑到了最后！”

　　而这时候，二师姐却是满脸凄苦之色，忍不住暗自埋怨道：“这个小师弟，看起来挺和气的一个人，怎么下手这么重？不管怎么说都是同门切磋，真要是打死了人，那就算是师傅也救不了你了啊！你要是因此而被宗门处罚，我岂不是要被师傅骂死？”

　　然而，就在这二人一惊一喜的时候，随着漫天的光辉消散，土城子和他的戊土神城却再次出现在众人面前，就好像刚才的那些光柱都是虚幻的一样，他们完全没有受到伤害。

　　顿时，观战的所有人都惊呆了。

　　唯独方烈，笑眯眯的道：“土城子，你不要害怕，其实我也是强弩之末，百万超级大炮，一下子就把我本命法宝内的所有仙气都抽干了，在没有足够仙晶补充的情况下，我是打不出第二下的！刚才的光柱除了照明，其实一点实际的伤害都没有。我原本想着，吓你一下之后我就认输算了，可是却不料，你竟然提前认输了，呵呵！承让了啊！”

　　方烈此言一出，在场的仙人有一个算一个，全部都傻眼了。

　　尤其是立峰老道和土城子，那两张脸，一会儿蓝一会儿绿一会儿青一会儿紫，变幻莫测，别提多有趣了。

　　至于二师姐，在愣了一下之后，则忍不住哈哈大笑起来，随后道：“傻了吧？笨蛋就是笨蛋，明明都已经赢了，谁主动认输，哈哈哈哈哈！我活了上百万年，像你这样的笨蛋我还是头一回见呢！真是受不了了，笑死我啦，哈哈哈哈！”

　　原本周围的人都在憋着劲，想笑又不敢笑，生怕让立峰老道下不来台，但是在二师姐的笑声感染下，他们也实在憋不住了，齐齐发出大笑来，数十万仙人捧腹大笑，那笑声，声震寰宇，简直都称得上是惊天动地！

　　而土城子这个时候，满脸灰败之色，羞愤交加，直接一张嘴喷出一口黑血，随即便晕倒在地。


第0995章 心血来潮

　　事实上，方烈当然还有足够的仙气再发动无数次攻击，但是，在稳操胜券的情况下，方烈也不想完全暴露自己的实力，肯定是要留一手，所以才故意这样吓唬他一下，还说自己仙气耗尽，力有未逮。

　　对于方烈的谎言，大多数仙人都是半信半疑，其中人老成精的家伙，都会怀疑方烈是在故意示弱。

　　但是，他们也只是估算着方烈的仙气肯定还够一次甚至几次齐射，任何人都没有想到，方烈的消耗其实连千分之一都没有。

　　这个时候，没有人会同情可怜的土城子，谁叫这家伙没事找事呢！而且明显有作弊的嫌疑，就算输得再惨，也是活该。

　　所以昏迷的土城子无人理会，只有他的两个道童飞过去照顾。

　　而土城子以为倚仗的立峰老道，更是连正眼都没有看他，直接将一件翠绿色的法宝扔给二师姐，然后一个闪身，便消失不见。

　　二师姐兴奋地接过法宝，然后来到方烈身边，笑道，“恭喜师弟，大获全胜！”

　　“呵呵！多亏师姐帮我，要是没有天机傀儡，这次我恐怕就要落难喽！”方烈有些苦笑道：“仙界果然了不得，随便出来一个家伙竟然就这么厉害！差点就要被他干掉了！”

　　“哈哈哈！”二师姐忍不住大笑道：“师弟误会了，土城子原本没有这么厉害的，是立峰老道师徒在背后捣鬼，让他得了一位老牌金仙的所有传承，才会变的如此恐怖！”

　　“我说呢！要是那种级别的戊土神珠，谁都可以弄出一大批来，那天下可就要大乱了！”方烈恍然大悟的道。

　　“好啦，不管怎么说你这次都立下了汗马功劳，师傅已经决定，正式将玉竹别院送给你了！”二师姐无比羡慕的道：“这一下，我就是想喝碗玉竹茶，都要去求你了！”

　　“啊？”方烈顿时大吃一惊道：“师傅为何如此？那玉竹别院价值连城，很多金仙都没有这么好的地方，方烈何德何能，敢收师傅如此大礼呀？”

　　“你不要有心理压力，师傅送你大礼也是应该的，那可是道祖亲自说法讲道的机会，就连很多混元金仙都求之不得，师傅仅仅用一个小小的别院就换到了，他才是最赚的一个！”二师姐笑着道：“师傅还说要好好谢谢你，等他这次回来专门为你再炼制几件宝贝呢！”

　　“呵呵！”方烈有些不好意思道：“这怎么好意思？我也没做什么呀！”

　　“你的存在，本身就是对师傅最大的支持！”二师姐笑道：“记住啊！首席道种的位置无论如何都要保持下去，直到你进阶金仙！”

　　金仙之后，就算是宗门的中流砥柱，不会再被视为晚辈，所以，道种晋级金仙之后就会自动除名。

　　方烈点点头，道：“我明白！”

　　“那就好！”二师姐点点头，然后道：“现在，我来帮你处置一下麻烦事吧！”

　　方烈闻言，先是一愣，但是随后就明白过来，因为周围呼啦啦围上了一大群仙人，都是刻意过来结交的。

　　别看方烈是个后辈，可首席道种的身份着实不低，权利甚至不亚于大罗级的长老，宗门所有人仙，地仙，天仙这3个层次的仙人，都归属方烈管辖。

　　甚至一些堂口的金仙，有时候也要遵从首席道种的调遣。除此之外，首席道种还掌控着山门大量的资源分配，当然只是金仙以下的资源。

　　可就算是这样，方烈的身份和权柄也大的很，墨门大半仙人都有求于他。

　　平常方烈都在闭关，其他人想巴结都巴结不上，现在方烈好不容易出来了，而且大获全胜，坐稳了首席道种的位置，自然就会有无数人想要结交。

　　这其中，有些人是想投靠，有些人是纯粹的巴结，也有些人是想利用方烈。

　　方烈对他们都不熟悉，也不知道该如何对待他们。

　　所以这个时候，就需要有一个对他们都熟悉的人来帮助方烈处理此事，对心怀恶意的，要赶走，对心怀善意的，要在家招待，有些人后台硬，还不能得罪，总之，这里面的麻烦事，还有很多很。

　　如果没有二师姐帮忙，方烈肯定要焦头烂额。

　　而且，除了这些人情往来之外，方烈对首席道种的职责也是一窍不通，事实上，首席道种不光有权利和待遇，还有很多义务和应该做的事情，并且还有很多忌讳，一旦处置不当，就可能给方烈带来巨大麻烦。

　　二师姐作为以前的首席道种，自然对这些事情熟门熟路，这时候肯定义不容辞的要站出来帮方烈一下。

　　其实，首席道种的职责应该是由上一任来交代，可是方便把土城子打得鼻青脸肿，丢人现眼，人家肯定不会鸟他。所以这时候也就只能请教二师姐了。

　　在接下来的日子里，方烈就开始在二师姐的指引下，正式行使首席道种的职权。

　　并且也开始和宗门之内的各个支脉熟悉起来，也交往了很多朋友。当然，也借机打击了一些敌人，比如立峰老道的嫡传弟子门。

　　当然，方烈都是在门规允许的情况下进行的打击，并没有越线，所以，尽管那些人吃了亏，也只能打掉牙往肚子里咽，一点办法都没有，谁叫他们师傅得罪了方烈呢？

　　转眼工夫，20年过去了，方烈逐渐熟悉了首席道种的身份。因为他背后有大树，加上自己的耿直脾气和强大实力，总算是坐稳了这个位置，宗门上下都对他这个表示满意。

　　尤其是对方烈的正直秉性，长辈们就更加喜欢。方烈不会因私贪污，调解矛盾也都是秉公执法，从未偏颇过谁，哪怕就算是打击异己，也都站在道理上，未曾越线一丝一毫。

　　在这种情况下，方烈作为一个新手，执掌大权20年，就是让数以百万计的弟子心服口服，没有人任何一个人向长辈告状，也算是创下了一个不大不小的奇迹。

　　要知道，以前的首席道种，在接任初期，总是会手忙脚乱，而且无论如何都会有人表示不服。想方烈这样让所有人都心服口服的情况，这也是唯一的一个。

　　这一日，方烈正在自家的院子里喝茶，却忽然心血来潮，感觉有些不妙的事情即将发生。

　　自从修炼了昆仑仙宫的《太虚经》之后，方烈在推演之道上，进步堪称神速，很多事情还没有发生他就已经知晓了。

　　所以对这次的警示，方烈也是极为重视，察觉不对，他就不急忙用天道龟，配合《太虚经》的法门开始进行推演。

　　结果，方烈震惊的发现，自己竟然什么都推演不出来。这就只能说明一件事情，有更加强大的存在，干涉了有关方烈的天机，才让方烈的推演之术失效。

　　而一般情况下，只有想要算计某个人的时候，才会干涉对方的天机，不让对方推演出关于他的阴谋。

　　在正常情况下，方烈其实连心血来潮都不应该出现，这种感应也应该被对方干涉消失才对，但是很显然，方烈的天道龟和《太虚经》都是极为高明的推演至宝，竟然稍稍突破了对方的干涉，让方烈产生了心血来潮的示警现象。

　　不要小看这小小的示警，有的时候它甚至能救一条命，就比如说现在。要是没有示警的话，方烈可能直到踩到陷阱被人围攻，才会知道是怎么回事。

　　但是现在，虽然方烈自己不能推演出来是怎么回事，但是却可以请别人帮忙，别忘了，在他的本命空间里，还居住着一位转世投胎的混元金仙呢！

　　没有丝毫犹豫，方烈马上用神念投影一个化身，进入自己的本命法宝幻神宝珠内。

　　在幻神宝珠的世界中，有一座紫极仙山，山顶上有一片紫极仙液池，池边搭着一座精巧细致的竹屋。

　　方烈的神念化身来到竹屋前，拱手为礼道：“弟子求见大仙！”

　　竹屋的门扉无风自动，轻轻开启。

　　方烈马上就明白是怎么回事儿了，急忙迈步进入其中。结果就发现，福德金仙已经烧好了茶水，并给方烈也准备了一杯，很显然，人家早就算计到方烈要来。

　　福德金仙抬手道，“茶水刚刚好，坐下喝吧！”

　　方烈摸摸鼻子，苦笑着坐下，然后端起茶水喝了一口，随即就感觉一股通透的仙气贯穿全身，说不出的舒服。

　　“这明明就是我给您的玉竹茶，怎么喝着就不一样了呢？”方烈有些震惊的道。

　　“好茶还需有好水，另外还得有会烹茶的人才行！”福德金仙淡淡的道：“不是我小看你师傅，他炼器是厉害，可是烹茶？实在不是那块料，这玉竹仙茶落到他手上，真是糟蹋了！”

　　要是别人这么说墨祖，方烈肯定直接掀桌子开干，但是对福德金仙，方烈却是只能无奈苦笑。

　　无论是地位，还是能力，还是辈分，人家都有资格说这话，甚至墨祖听了，都只能低头认错，而不敢有丝毫不满。


第0996章 背后阴谋

　　“你的来意，我都知道了！”福德金仙淡淡的道。

　　“一点都不意外！”方烈苦笑道：“自从您老人家进阶金仙之后，我就不知道还有什么可以瞒得过您了！”

　　没错，金仙！方烈来到仙界也有上千年时间，但是因为需要修炼千手神通，还要驱除体内的凡间杂质，所以他的仙力虽然提升了不少，可是依旧没有晋级地仙，只是相差不多而已，如果一切顺利的话，最多一两百年方烈就可以进阶。

　　这个速度，放在仙界也算是极快的，甚至可以说是创下一个难破的纪录。

　　但是和福德金仙比起来，方烈就差了不是1点半点了，人家只是坐在这里，磕磕金丹，就成功进阶金仙，而且仙体纯净，神识稳固，根基厚实，一点儿都没有揠苗助长的意思，反而倒像是经过千百万年锤炼的老牌金仙。

　　这就是混元金仙转世带给她的绝强优势，只要道体和法力达到，就能顺利晋级，几千万年积蓄的道业，可不是说笑的，如果不出意外的话，福德金仙在几十万年之内就能重回混元。

　　当然，在到达混元金仙之后，福德金仙的修炼速度就会慢下来，想要重回她当年的巅峰程度，可能需要几百万年甚至更长。

　　但是不管怎么说，在这个恢复的过程中，福德金仙都会比同级的性能更加强大，甚至在某些情况下，她都能越级挑战。

　　就比如现在，方烈拼尽全力都无法推演出到底发生了什么事，而福德金仙，却在方烈到来的时候就一眼看穿了一切。

　　只见福德金仙微微一笑，道，“你这话说的可是亏心，你的本命道种安置在八宝功德池旁边，我就不知道那里的情况！”

　　“呵呵！”方烈笑而不语，那可是他最大的弱点和秘密，当然要安置在最安全的地方，即便是福德金仙，甚至是他的师傅墨祖，都不能让其知晓。

　　“好了，废话不多说了，明白告诉你吧！”福德金仙随后肃然道：“天葫子要杀你！”

　　“什么？”方烈顿时大吃一惊，忍不住道：“你是不是搞错了？虽然我们有矛盾，可毕竟都是墨门内部的事情，他要是敢出手杀我，墨门上面的两位祖师肯定不会轻饶了他！”

　　“只要没有真凭实据，你那两位祖师也不可能轻易处罚一位，对墨门立下汗马功劳的大罗金仙。”福德金仙淡淡地说道。

　　“连您都知道了，他还能瞒得过谁？”方烈皱眉道。

　　“我之所以知道，是因为我察觉到了这次扰乱天机的人是他，从而推演出是他要对你不利。”福德金仙傲然道：“但是我能察觉的事情，你那两位祖师可察觉不到，他们虽然知道有人扰乱天机，却根本不知道是谁出的手！这种精细活，只有我这种擅长推演的混元金仙才能做到！”

　　“那我要是想办法透露消息呢？”方烈问道。

　　“有什么用吗？人家背后也是有人的，你那两位祖师中的一位，就是他的师傅，他肯定不乐意自己的弟子因此受罚，只要他在用手段遮掩一下，就不是现在的我可以推演出任何蛛丝马迹的了。”福德金仙冷笑道：“这不会对天葫子产任何威胁，反而让他提高了警惕，下次他收拾你，肯定会更加隐秘，更加致命！”

　　“那我该怎么办？”方烈皱眉道：“向师傅求救？”

　　“那你怎么解释消息来源？想把我搭进去吗？”福德金仙白了方烈一眼，恨铁不成钢的道：“再说了，事情还没有发生，天葫子什么都没做呢，只是遮掩一下天机，你师傅又能怎么能帮你？他甚至连告状都不能！”

　　“那至少可以让师傅暗中保护啊！”方烈急忙说道：“在我遇到危险的时候，有师傅出手，应该可以化险为夷了吧？”

　　“哪有那么简单？你师傅在你身上有特殊的印记，这是众人所周知的，天葫子又岂能不算计到这一点？”福德金仙冷笑道：“如果我没有猜错的话，天葫子肯定会想办法缠住你师傅，所以你是无法从你师傅那里得到任何帮助的！”

　　“那这样说来，我岂不是就只能等死了？”方烈皱眉道。

　　“当然不是这样，有我在，区区一个大罗而已，又岂能算计得了你？”福德金仙不屑的冷笑道，“只要你按我说的办，不仅可以化险为夷，反而还能平得一翻造化！”

　　“真的？”方烈顿时惊喜道，“那我该怎么办？”

　　“最近，你会收到上面的命令，让你出山办一件事，这便是天葫子给你设下的陷阱，因为他也不好在山门内将你怎么样。”福德金仙解释道：“只要你出了山门，就失去了保护，会受到围攻，全部都是金仙级别的高手！”

　　“那我不出山门不就完了？”方烈马上到。

　　“你躲得了初一躲得了十五吗？”福德金仙好笑的道：“作为首席道种，宗门指派你重要的任务，你可以推掉一个，两个，还能退掉3个4个？如果你敢推拒太多，你信不信？天葫子根本就不需要杀你了，直接就可以动用权威，将你弹劾下去，到时候，你师傅都会跟着丢人现眼，并且失去聆听道祖讲经说法的机会。那天葫子的目的也就达到了。”

　　“可恶！”方烈恨恨地说道：“这个该死的老混蛋，日后我肯定不会放过他的！”

　　“何须日后？这次就让你有机会给他一个教训！”福德金仙胸有成竹的道。

　　“怎么说？”方烈急忙追问道。

　　“你这次出山办事儿，天葫子是打算在你完成之后，回来的路上进行伏击，而你要做的事情就是，不进入他们的伏击圈，提前绕开，向这个方向行进！”福德金仙说着递给方烈一枚玉简，然后解释道：“这个地方，隐藏着一个大阵，用来保护一件宝贝，你要做的就是，利用大阵干掉那些金仙，然后将宝贝取来给我！”

　　方烈伸手接过玉简，然后苦笑道：“我怎么觉得好像是，在为你跑腿啊？”

　　“对你来说，免去杀身之祸，还能暗算天葫子，才是最重要的事情，跑腿取宝只是顺道。”福德金仙露出得意的笑容，道：“当然，对我来说，宝贝肯定是主要的，帮你则是顺道！”

　　“唉！”方烈长叹一声，苦笑道：“我现在总算是知道为什么说神通不及天数了，我们打死打活，其实都在你们这些家伙的算计当中，果然，推演天机，预知未来，才是仙人的根本！”

　　“也不尽然，固然，知晓天数，是立身保命的本钱，可是没有强大的神通，很多时候做起来会束手束脚，甚至明知道要死到临头，也没有足够的力量逆转乾坤，那才是最令人绝望的！”福德金仙肃然道：“我就是吃了这样的亏，如果我再强一点，就不会被区区一颗动了手脚的金丹给害死了！所以，你要以我为戒，精研《太虚经》的同时，也不能放弃本身道法的修炼，要知道，你本身越强，对未来的掌控力度也就越大。而想要成就道祖的话，这二者缺一不可！”

　　“多谢指教！”方烈站起身来，恭恭敬敬地施礼道。

　　这些都是福德金仙数千万年来苦修总结的经验，是她用自身损落总结出的教训，堪称珍稀无比，就连他的弟子也未必全部指点，能够毫不隐瞒的告诉方烈，也算是对方烈有大恩情了。

　　方烈自然知晓这一点，所以才会如此郑重的道谢。

　　“好啦！你我2人福祸相依，客气话就不必多说了！”福德金仙挥挥手，道：“你有客人要来，出去招待吧！”

　　“是！”方烈答应一声，恭恭敬敬地退出去，然后才散掉这个神念分身。

　　而方烈在外面刚刚恢复神智，就感觉到有熟人出现。

　　方烈急忙从闭关处走出去，正好就在院子里见到了二师姐。

　　“呵呵！师弟你是来接我的吗？”二师姐略显惊讶的道：“我已经尽量隐匿行踪了，你是怎么察觉我的？”

　　“哈哈哈哈！”方烈得意的道：“掐指一算，就知道师姐您要驾临！”

　　“信你才怪！”二师姐白了方烈一眼，道：“墨门上下就没一个擅长推演的人，你找谁学推演之术啊？”

　　“呵呵！”方烈笑而不语，只是伸手请二师姐进去。

　　二人来到客厅，分宾主落座，方烈拿出仙茶招待。

　　不等方烈说话，二师姐也开门见山的道：“小师弟，我这次可是无事不登三宝殿，有事情要麻烦你。”

　　方烈眼睛之中闪烁精光，不动声色的道，“二师姐有何事要小弟效劳啊？”

　　“先天菩提子！”二师姐肃然道：“你二师姐能否进阶大罗，就全看师弟你能否为我弄到此物了！”

　　“先天菩提子？”方烈闻言，惊呼一声，道：“这可是好东西啊，要三十万年才能成熟先天灵根，整个仙界也没多少，不过，小弟我也没有啊？师姐去找师傅要还差不多，找我，那不是逗我玩吗？”


第0997章 菩提之争

　　“呵呵！师傅可弄不来，但是师弟你却一定可以！”二师姐神秘地笑道。

　　方烈闻言，立刻就知道二师姐话中有话，随即便追问道：“二师姐这是何意？”

　　“师弟你进门时间不长，有很多宗门的密事你还不知晓，今天就让你知道其中一桩。”二师姐笑着解释道：“在600万年前，咱们的祖师曾经和隔壁阴阳教的掌教，一同发现了一株先天菩提树。”

　　“嗯？”方烈立刻惊讶道：“竟有此事？那后来呢！”

　　“那时候，两位混元金仙实力相近，一旦争斗很可能把仙根打碎，所以2人当时就做了一个约定，第一颗成熟的先天菩提子由咱们师祖带走，而普提树则交给阴阳教掌控，但是，每当菩提子成熟，都要由两教的一位道种比斗决定！”二师姐肃然道：“最近，菩提子成熟了，所以我需要师弟帮我抢回来！”

　　“原来是这样！”方烈随即苦笑道：“咱们祖师恐怕失算了，回回去人家的地盘决斗，那岂不是失去了地利？恐怕输多胜少吧？”

　　“唉，你可别提这事儿了，祖师他老人家都要后悔死了，虽然开头占了个便宜，可是后面全还回去啦！”二师姐郁闷的道：“凭借地利，再加上一些不要脸的手段，咱们两边的胜负是三七开，而去往后面他们的小手段就越多，最近百万年里，也就大师兄赢了一次，其他的，包括我在内，都输了！”

　　“您都输了？”方烈顿时就有些吃惊的道：“不至于吧！”

　　对这位二师姐，方烈可是比较知根知底儿的，绝对算是极为强悍的天才，再加上有墨祖走这个富裕的师傅，家底丰厚，那战斗力，简直堪称恐怖，如果她都打不赢一个区区的阴阳教弟子，那就太说明问题了。

　　二师姐闻言，脸上露出不甘之色，恨恨的道：“当年你师姐我最强大的傀儡是火系的，那群王八蛋却给我安排在冻玄冰湖上比斗，那鬼地方，等闲的天仙都能活活冻死，我最强的火系傀儡大军，直接就被极寒的环境废掉了一大半威力。而他们还刻意派出一个冰系天仙，那家伙平常就在冰湖里修炼，甚至他的本命法宝就是那个地方出产的仙物所炼，那就和他家一样，能让他的实力提升数倍！此消彼长之下，我哪里还是对手？”

　　“哇靠，这未免也太不要脸了吧？”方烈忍不住说道。

　　“没办法，谁叫人家是地主呢！”二师姐恨恨的道：“虽然那次输了，师傅没有怎么责备我，可是其他道种却对我冷嘲热讽，说我是个笨蛋！可把我气死了，后来我找机会，又和那家伙干了一架，直接打的他生活不能自理，到现在还在养伤！不过，虽然出了一口气，可是没能得到先天菩提子，这也是我极为遗憾的事情。”

　　“师姐放心！”方烈马上就拍着胸脯道：“我这次一定帮你出口气，不管谁来，都打他找不到北！”

　　“能有师弟的话，我就放心了！”二师姐笑着道：“你师弟的实力，除非他们不要脸的派出金仙，否则，谁来都是白搭！”

　　“呵呵！师姐过奖了！”方烈马上谦逊一声，然后便不动声色的转换话题道：“对了，这次的任务是师姐主动替我申请的？其他大佬们就没有个质疑的吗？”

　　“说来也奇怪，按照道理来说，很多家伙都不希望我得到这颗先天普提子，所以他们应该阻拦我接受这个任务，但是不知道怎么回事，我预料中的阻拦并没有出现，害得我事先准备的后手都算是白费了！”二师姐略有不解的道：“难不成，他们也憋了一肚子气，想让师弟好好教训一下阴阳教？”

　　“呵呵！”方烈闻言，却是面带不屑的道：“您觉得咱们那些同门，是那种关键时候就同仇敌忾的人吗？”

　　“这个，好像不是！”二师姐眯着的眼睛道：“那些家伙，只顾眼前利益，生怕我进阶大罗，壮大咱们这一脉，为此曾经数次暗地里拖我后腿，虽然表现的不太明显，但是浓浓的恶意却已经展露无遗。所以这次我才提前做好了完全的准备，原本是打算和他们争一下，甚至不惜大打出手，可是却不料他们却退缩了，真是奇怪！”

　　方烈心中明白，那些人不是退缩了，而是以退为进，有了更阴险的打算，目的是暗算自己，而一旦自己在回来的路上身损，不仅师傅要跟着倒霉，自己得来的先天菩提子也会便宜他们。正所谓一石二鸟，着实是个高明的毒计！

　　虽然方烈想明白了来龙去脉，但是却不能和二师姐明说，所以他微微一笑，道：“算了，管他们有什么阴谋诡计，只要我能获胜回来，先天菩提子就是二师姐你的！想必那时候，没人能和你抢吧？”

　　“那当然，任务是咱们这一脉接下的，完成之后，这宝贝自然是咱们的，这是规矩！除非是你和我抢，否则其他任何人都抢不过我！”二师姐自信的道。

　　“小弟我暂时可用不上这东西，或许等到我想用的时候，下一颗先天菩提子都成熟了！”方烈笑着道。

　　“这还真说不定，虽然先天菩提子要30万年才成熟，可是那棵树比较大，上面打了不少菩提子，平均算下来，三五万年就能获得一颗！”二师姐笑道：“就算师弟你再厉害，恐怕在5万年你连金仙都到不了呢！就更别说大罗了！”

　　“是啊！”方烈叹息道：“修真无岁月，万载只等闲！据说，普通的仙人，10万年天仙，百万年金仙，修到大罗至少要千万岁月，这是真的吗？”

　　“是真的，不过都是指普通货色，那些真正的绝顶天才，都要快很多，咱们仙界着曾经有一个超级天才，不到千万年岁月就成晋级到了混元，要知道，在他之前，最年轻的混元金仙也要2000万年以上！”二师姐笑着道：“我估计，师弟你说不定会打破他的纪录哦！”

　　“说笑了，我能不能活到那个时候都难说呢！”方烈苦笑道：“你又不是不知道！树大招风啊！”

　　“这到底是，当年那一位能够成长到混元金仙的地步，除了他自身的天赋之外，还是因为他背后有道祖撑腰护道，没人能够暗算了。”二师姐道：“可师弟你，天赋比那个家伙高，但是护道者却只是师傅这个大罗金仙，最多加上师祖那个混元金仙，这个力量可是有些单薄！弄不好，哪个看你不顺眼的混元老妖就可能把你给暗算了，总之，你以后行事可一定要小心啊！轻易不要离开墨门太远！”

　　“放心吧！我心里有数！”方烈点点头道。

　　“那就好！我不打搅你了，安排一下就动身吧！”二师姐说完便起身告辞。

　　方烈也不多留，将其送走之后，便再次回到密室闭关，同时用神念分身来见福德金仙。

　　神念分身再次来到竹屋之后，方烈就发现竹屋的门依旧开着，显然福德金仙还在等他。

　　于是方烈便径自入内，直接对福德金仙拱手为礼道：“前辈，你又算准了，我恐怕不得不离开山门一趟，事关我二师姐进阶大罗的关键之物，我不能不去！”

　　“去吧！我都算准了，你这次有惊无险，反而能因祸得福！”福德金仙笑着道：“另外，我知道你的心里可能有些心结，我不妨直接帮你解脱，你二师姐的确是不知晓对方的阴谋，她也只是被利用而已，你无须怀疑她！”

　　“多谢前辈！”方烈顿时轻松了不少，赶紧拱手道谢。

　　正所谓防人之心不可无，方烈已经提前知道有人要暗算自己，结果却不料来传话的人是二师姐，他也就自然不免要怀疑二师姐是否参与其中？

　　但是现在福德金仙帮他解了这个疑惑，他心里就轻松很多。如果这个怀疑一直压在心里，方烈肯定不好受，甚至会产生心魔。但是现在，证明了二师姐的清白，也就一切都烟消云散了。

　　方烈是个痛快人，了却心结之后，他便告辞离去，关闭了玉竹别院，然后便将幽冥鬼火战舰放出来，弄成一艘小型飞船的形状，然后直奔阴阳教而去！

　　方烈在这里上千年，虽然大部分时间都在闭关，对外面的事物不闻不问，但是自从成就首席道种之后，他就不得不接触俗事，对整个墨门，以及周围的仙门都有了不少的了解。

　　这阴阳教，乃是墨门的邻居，相隔300鹤的距离。

　　在仙界，地方实在太过广大了，动辄就是亿万里的距离，所以平时已经没有人会用里来计算距离，都是用‘鹤’来计算！

　　因为仙鹤是仙界最常用的坐骑，发展速度飞快，而且稳定，一般来说，成年的天仙阶仙鹤，飞行一天的距离差不多就是1亿里，称之为‘一鹤’。

　　300鹤的距离就是指，成年仙鹤要飞整整300天才能到，而这样长的距离，却已经算得上是近邻了，由此就可见仙界的广阔，是何等的丧心病狂！


第0998章 不战而胜

　　如果在方烈才飞升的时候，这300鹤的距离，能让方烈飞好几十天的，但是现在，他仅仅用了3天就抵达了。

　　之所以如此，完全是因为本命法宝在这1000年里获得了巨大的提升，连带着幽冥鬼火战舰，这个本命法宝里的附件也变得越发强大，速度可以达到仙鹤的100倍，所以先和要飞300天，方烈则只需要3天便可以了。

　　阴阳教，乃是一位混元金仙创建的仙门，无论历史还是实力，都比墨门弱了一些。

　　但是，仙界比较平和，各种势力错综复杂，宗门之间轻易不会开战，再加上周围还有更强的仙门存在，所以墨门和阴阳教的关系还算是比较友好的，哪怕墨门在先天不足早上吃了一点亏，也只能自认倒霉，并没有因此撕破脸皮。

　　所以身为首席道种的方烈，一来到阴阳教就受到了热烈的欢迎，对方甚至出动了一位金仙，以及数位道种亲自来招待方烈，至少在礼数上做的是仁至义尽。

　　方烈当然也不会失礼，客客气气地接受招待，和阴阳教的道种们也是谈笑甚欢。

　　尤其是阴阳教的首席道种，一位名曰阴星子的青年道士，更是和方烈形影不离，陪着方脸游山玩水，足足玩了好几天。

　　方烈其实也看得出来，对方这是想稳住自己，一边从墨门打探自己的消息，一边从各种角度暗地里观察自己的实力，好为自己准备一个强力的对手。

　　甚至不需要福德金仙出马，方烈就能感觉到每时每刻都有高手用神识扫描自己。

　　这种暗地里的扫描显然是很不礼貌的，但是，毕竟是在人家的地盘上，而且阴星子还陪着笑脸，好吃好喝的招待，方烈也不好翻脸，只能暗自忍了，但是他却心中有了决定，等到真开战的时候，就算不把对手打死，也得打个半死！好好为自己出了一口气！

　　然而，戏剧性的一幕，却在数日之后发生了。

　　这一日，方烈早上起来，洗漱完毕来到客厅，果然看到了早就等待他的阴星子。

　　方烈原本以为，阴星子肯定还会带着自己东游西逛，反正就是不会办正事。

　　结果却不料，阴星子这次竟然直接开门见山地笑道：“方师弟也来了不少是日，是时候让你了结这次任务了！”

　　“嗯？”方烈先是一愣，随后便大喜道：“怎么？你们选出和我对战的弟子了？”

　　“没有！”阴星子苦笑着摇摇头道。

　　“那你什么意思啊？”方烈不解的道：“逗我玩儿？”

　　“不是不是！”阴星子急忙摆手道，“我的意思是，这次比斗算你赢了，我们主动认输，先天菩提子在此，请师弟收下！”

　　说着，阴星子便掏出一个玉盒，递给方烈。

　　方烈当时就愣住了，他做梦都没有想到自己竟然会如此轻易的获得胜利，还怀疑是否有猫腻，急忙打开一盒检查一番。

　　结果发现，里面的确放着一颗鸽卵大的菩提子，表面氤氲着一层先天青气，隐隐有玄妙神文浮现，正是货真价实的先天菩提子！

　　方烈这就不明白了，于是便问道：“未曾一战，为何就认输了？”

　　阴星子闻言，忍不住苦笑道：“我也不瞒师弟，想必你自己也应该清楚，这些天来，我们着实打探了一番师弟的战绩，就凭你那一万天机傀儡，还有100万门超级大炮，你就足以力敌金仙了，我们这一代道种里，真心没有人是你的对手！”

　　“诶，你们太客气了！”方烈马上就装腔作势的道：“咱们打过再说嘛！”

　　“别！”阴星子抬手阻止道，“还是不要打了？你这万炮齐发，收都收不住劲儿，真把我们的人打死了，我们哭都来不及！”

　　“哪能呢！”方烈急忙否认道。

　　“呵呵！”阴星子撇嘴一笑，然后道：“你二师姐当初也这么说，结果把我一个师叔打的，到现在都还躺在床上！”

　　“啊！有这事？”方烈装傻道：“我怎么就不知道呢！”

　　阴星子直接白了方烈一眼，脸上完全就是一副无语的表情，当年玉竹子在阴阳教吃了那么大的亏，阴星子才不相信方烈不知道呢，他们其实也是防着方烈借机报复，才干脆认输的。

　　反正先天菩提子几万年就有一颗，就算是给方烈一颗，也无伤大雅，双方获得菩提子的数量依旧是三七开。

　　阴阳教的高层甚至都决定了，别说这次，就是下次，下下次，方烈来比斗决定菩提子的归属，他们也都会认输。

　　反正方烈天赋极高，不可能在天仙层次待太久，即便是被他夺走几颗，也最多让比例变成四六开，依旧是阴阳教占便宜！

　　当然，这些话阴星子是不会告诉方烈的。

　　既然完成任务，人家阴星子也完全没有挽留的意思，基本就和送客差不多，方烈自然也就没有理由继续呆下去，随即便提出告辞。

　　阴星子假惺惺的挽留几句，便将方烈送出了阴阳教。

　　出了阴阳教之后，方面并没有笔直地向墨门行去，而是横着向东走。

　　送方烈离去的阴星子见状，顿时就皱起眉头来，忍不住自言自语道，“奇怪，他竟然不是回墨门？身怀至宝，他还要去哪？这里面莫非有什么猫腻不成？”

　　带着这个疑问，阴星子回转山门，向高层请教去了。

　　在方烈离开阴阳教的时候，在阴阳教外十几鹤远的一座小山上，一群黑衣仙人正围坐在一起。

　　他们全部黑衣蒙面，还用各色星光遮蔽身躯气息，完全隐藏起自己的身份，显然，他们在做一些见不得人的事。

　　虽然他们大体上围成一个圈，但是却能从彼此的位置上，看出有一个首领存在，这是一个身材非常高大的黑衣人，浑身被一道道黄色光辉笼罩，只能大体见到一个黑影。

　　只听他忽然沉声说道：“不对劲儿，方烈出了阴阳教，却没有往回走，而是往东去了！”

　　“啊，怎么这样？他心怀不轨还不赶紧回家，莫非早就知道我们在这里埋伏他？”

　　“我们花了整整3天时间，各自耗费了一半以上的因果之力，还有好几件宝物，专门设置绝杀大阵，就为了等他，结果他却不来了？这是怎么回事儿？”

　　“莫非是有人走漏消息？按照道理来说，他身怀先天菩提子这等至宝，无论如何也得先回来啊？”

　　其他黑衣人都议论起来。

　　“不要瞎猜！”首领黑人忽然淡淡的道：“我觉得，出了这样的事情，还是应该询问雇主才是，你们觉得呢！”

　　“没错，是他消息有误，这不能怪咱们！”

　　“说得对，最好借机把这个任务给推了，那帮也毕竟是人家的首席道种，真要是被咱们杀掉，墨门那边还不得疯了啊？”

　　“是啊！方烈也是有后台的人，他师傅墨祖是大罗之中的后起之秀，而他师祖更是墨门掌教！我们虽然有退路，听了未必能够逃过他们的追杀。”

　　“这次的任务我本来就不愿意接，现在能有机会推掉，那是再好不过！”首领笑道，“既然你们也都这么认为，那我就如此回复雇主了！反正咱们得了定金，也不算白跑一趟！”

　　“正该如此！”其他人纷纷叫道。

　　黑衣首领随后便不再废话，从空间法宝里掏出一个玉盆，里面盛满特殊的清水，随后他点着一张仙符，将燃烧的仙符扔入其中。

　　下一刻，玉盆之中的水轻轻波动，露出一个无比朦胧的人形虚影，完全看不清模样，更是无法感觉到对方的情况。

　　但是那个虚影却传来一个声音，“什么事？”

　　“方烈并没有回来，而是往东走了，你的消息有误，我们无法继续等待，这次的买卖就此作罢！”黑衣首领淡淡的道。

　　“这怎么可以？你们可是收了我的定金！”虚影愤怒地说道。

　　“咱们订立的契约上写的清清楚楚，你提供方烈的准确行踪，我们设计埋伏，对不对？”黑衣首领淡淡的道：“而现在是你出了问题，并非我们违约，所以这怪不到我们头上！”

　　虚影颤动了一下，似乎再生气，但是很快他又平静下来，说道：“我可以另外加报酬，只要你可以追上去，杀了他！”

　　“不行！”黑衣首领斩钉截铁的道：“那方烈又不是软柿子，他有1万天机傀儡护身，因果律对他无效，单单比拼道法的话，他有100万超级大炮等着我们，我们就算是追上，也未必打得过他！只有事先设下埋伏，出其不意的偷袭，才能十拿九稳地将其击杀！”

　　“你们是杀手，手段随便你们怎么用，我都不管，我只要方烈的脑袋！”虚影沉声道：“如果你们可以做到，我愿意奉送每人一张大罗道契！”

　　此言一出，所有黑衣人顿时都眼放光辉，呼吸变的沉重起来。

　　所谓大罗道契，那是大罗金仙以本身领域为根基，将海量因果之力演化为实体所形成的宝物。

　　这东西直接打出去，便相当于大罗金仙全力一击，而平时用以参悟，能更快的领悟大罗金仙的领域奥妙，可以说是金仙最需要的东西。


第0999章 大罗道契

　　这些黑衣人都是金仙修为，出来做杀手，也是被逼无奈，谁叫他们出身散修，没有后台和资源呢？

　　没有资源还可以通过做杀手密布，虽然丢人一些，危险一些，可是却也能过保证修炼。

　　可是没有传承的话，那就了不得了，对大罗一无所知，就等于是断了道途，永远都只能是给金仙。

　　虽然仙人号称是长生久视，寿元无限，可实际上，他们也并非可以永生。

　　因为虽然寿元是无限的，可是却还有各式各样的灾劫缠身，尤其是天人五衰，更是致命，逃都逃不掉。

　　而且无穷无尽，度过一次并不算完，只是能够保证数万年的安稳，后面肯定还有，而且一次比一次厉害。

　　所以，仙人想要长久活命，就必须不停的进步，进步，再进步，一直到成就道祖才算是超脱天道，再无灾厄降临。

　　由此就可见，大罗道契对这些散修金仙来说是何等的珍贵和重要，有了这一道道契，他们或许会在关键时刻救命，或许会因此而进阶大罗，这是何等的机缘啊！

　　要知道，大罗道契，可是要消耗大罗金仙很多精力和法力的，他们等闲都舍不得制造，所以流传在外的极少，散修们想买都买不到。

　　所以，那些原本不愿意趟这池浑水的金仙们都变得犹豫起来，首领今天更是直接对虚影道：“我们需要商量一下！”

　　“好！”虚影点点头，随即便消失了。

　　在虚影彻底消失之后，黑衣首领便对大家道，“大罗道契，是我们这些散修进阶大罗的最大倚仗，我搜集百万年都未曾有人出手，现在，他就在我面前，不得不说，我已经动心了！那他为什么好些风险也绝对值得！”

　　“我也是，大罗道契一向被宗门把持，咱们这些散修，想要获得都极为困难，现在好不容易有了机会，我是不会放弃的！”

　　“咱们做杀手的，本身就要冒风险，只要收获足够大，风险大一点也无所谓，况且，这次只是对付一个小辈，哪怕他再强，也不至于逃过我们的偷袭吧？”

　　“说的好，做上这一票，还有先天菩提子可以分润，我们可以吃很多年，完全可以拿了大罗道契就隐居闭关，只要我们成就大罗，那么墨门的压力也会变小了很多！”

　　“的确如此，墨门也就两个混元金仙，其中一个还要长驻宗门，仅剩下一个人也不常出去，只要不遇见他，我们还能怕谁？”

　　“就是，同为大罗，打不过我们也可以跑，那时候基本上就能安枕无忧了，当然，前提是我们必须做好这一票！”

　　“哼，那方烈固然厉害，可我们又岂能是吃素的？前面的伏击，我们其实谁都没有动真格的，如果我们把所有压箱底保命的东西拿出来，别说区区一个方烈，就是他师傅，墨祖亲临，我们也绝对不怕！至少可以全身而退！”

　　“说的对，就算打不过墨祖这个大罗金仙，我们联手也可以退走，他毕竟只是新晋的大罗金仙而已！所以我们也无需害怕他事后的报复。”

　　“唉！这可未必！”黑衣首领忽然长叹一声，说道：“如果是埋伏，我们随便动动手，就可以在不暴露身份的情况下干掉方烈，可是如果我们正面强攻的话，那恐怕就要拿出一些独门神通或者至宝，咱们的身份也就无法遮掩了！日后的麻烦肯定大到没边儿。我们其实都知道，墨祖最厉害的地方，并不是他的实力有多强，而是他的财力和人脉关系。一旦他发动对我们的悬赏，我们恐怕就要面临无数人的追杀了！”

　　“只要行动迅速，我们先找地方藏起来，多少人追杀都不怕！”

　　“就是，如果是昆仑仙宫，咱们还畏惧三分，人家有擅长推演的能人，我们藏都藏不了，可是墨门根本不擅长推演之术，我们随便找地方一猫，仙界这么大，他去哪找我们啊？”

　　“虽然话是这么说，还是要冒很大风险。”黑衣首领皱眉道：“除了墨祖的悬赏之外，我还担心雇主的信誉，能一口气拿出这么多大罗道契的人，毫无疑问是一位大罗金仙，他明明可以像碾死蚂蚁一样碾死方烈，却非要耗费巨大代价，请我们出手，这其中定有猫腻。”

　　“莫非你怀疑他会杀我们灭口？”

　　“该死的，这倒是很麻烦，大罗道契没有到手，我们必须和他见面，恐怕见面之时，便是我们丧命之日！”

　　“唯今之计，只有请雇主先给我们大罗道契，我们再发下道誓，不是方烈死，便是我们亡！”黑衣首领说道：“只有这样我们才可以确保自己的利益，同时也让雇主放心，不知道你们觉得如何？”

　　“方烈不死便是我们死？这玩儿的有点儿大呀！”

　　“就不能宽松一点？万一真让方烈跑了，我们岂不是要倒大霉！”

　　“不发下这样的誓言，雇主又怎么可能轻易将这么多大罗道契交给我们？”黑衣首领道：“如果他让我们事成之后再拿大罗道契，你们谁敢去？反正我是没胆子去见一位雇佣杀手屠戮同门的大罗金仙。”

　　“好吧！就按首领说的办，我们发誓便是，反正区区一个方烈，无论如何也不可能打得过我们这么多人！”

　　“说得对，要是咱们倾力出手，还被方烈这么个小辈跑掉，那我们还不如死了算了！”

　　“没错，就这么办吧！”其他人纷纷点头答应。

　　黑衣首领见到众人都答应了，就不再废话，再次掏出玉盆，重新和对方联络上。

　　“你们讨论的如何？”虚影问道。

　　“我们可以答应你，但是有一个前提条件，那就是，你必须先把大罗道契交给我们才行！”黑衣首领认真的道。

　　“开什么玩笑？事情还没办成，我就先把大罗道契给了你们，万一你们搞砸了，我岂不是白白损失？”虚影愤怒的道。

　　“所以，我们会给你一个担保！”黑衣首领认真的道：“我们愿意发下本命道誓，只要你把大罗道契给我们，那么，在这次的行动中，不是方烈死，便是我们亡！”

　　“这样呀！”虚影思考了一下，然后说道：“可万一你们都死了，方烈却没死，那可怎么办？我岂不是要亏到姥姥家了？而且你们留下的大罗道契，更是会给我带来巨大的麻烦。”

　　“你觉得这可能吗？”黑衣首领不满的道：“十几位金仙全力出手，还能打不过区区一个人仙级别的晚辈？”

　　“这个？”虚影犹豫道：“还真说不准，虽然上次方烈暴露了天机傀儡，和百万超级巨炮，可谁也不敢保证他还有没有其他的底牌？”

　　“他不过就是个飞升千年的小辈，能有这两样底牌就已经够令人刮目相看了，你还想让他如何？”黑衣首领说道：“总之，我们这次算是完全赌上了自己的性命，所以我们不会留手，必定全力以赴。那么问题就在于你，相不相信我们，是否愿意赌我们赢！”

　　“如果我拒绝你呢？”虚影忽然问道，“或者说我坚持让你们事成之后再拿报酬，你会如何？”

　　“我会毫不犹豫的拒绝你！”黑衣首领淡淡地说道。

　　“为什么？你不是有把握杀掉方烈吗？”虚影问道。

　　“虽然我有把握杀死方烈，可我却没把我从你那里得到大罗道契！”黑衣首领道：“我不相信你，我有十成的把握，你会在事成之后，再次见面的时候，杀我们灭口！而不是给我们报酬！”

　　“呵呵！这怎么可能！你们多虑了！”虚影急忙道。

　　“别废话了，我说了，我不相信你，要么，按照我说的来，要么，咱们一拍两散！”黑衣首领斩钉截铁地说道。

　　虚影沉默了好久，才淡淡地说道：“你能发道誓吧！”

　　“非常好！”黑衣首领顿时大喜，急忙和其他人一起发下了本命道誓。

　　有鉴于雇主是提前支付大罗道契，所以这些杀手将誓言规定的异常严格，他们必须彻底杀死方烈，如果方烈在宗门复活，或者逃回墨门，他们都算失败，将会马上承受誓言反噬，当场形神俱灭。

　　虚影监视着所有杀手都发完誓言之后，便慢吞吞的对黑衣首领道：“做好准备，我把大罗道契给你们！”

　　“好！”黑衣首领立刻兴奋地答应一声，然后又掏出一张仙符，燃着之后打入玉盆里。

　　玉盆中的水立刻就模糊起来，散发出一阵阵的空间波动。

　　下一刻，十几道金光就从浴盆之中射出来，恰好每人一道。

　　金光落入众人手上，就变成一张金灿灿的树叶，非金非玉，散发着特殊的波动，众人可以清晰的感受到其中蕴含的力量，简直是浩如烟海。

　　如果这张金色树叶里蕴藏的力量完全爆发，那么恐怕在场的所有人都会瞬间被打成齑粉，整片空间都可能再不存在！

　　“的确是大罗道契！”黑衣首领随即便对虚影说道：“你就等着我们的好消息吧！”

　　说完他便关闭了联络。


第1000章 神秘山谷

　　“东西已经到手了，我们快走吧！万一要是追不上方烈，那我们可就全都要完蛋！”黑衣首领说道。

　　“嗯！”众人齐齐答应一声。随后，便有一人掏出一艘小船，也就一丈大小，色泽乌黑，毫不起眼。

　　但就是这艘小船，却容纳了所有的黑衣人，并且在一道乌光之中，瞬间消失，显然是速度快到极致的现象。

　　小船中，是一个百丈大小的厅堂，所有黑衣人都原地打坐。

　　黑衣首领说道：“方烈从墨门赶到阴阳教，花费了3天时间，也就意味着，它的速度是每日一百鹤，而咱们的黑乌船，速度超过1000鹤，是方烈的10倍不止！从我感知的距离上看，大约需要一日半的时间就可以将其追上。”

　　“怎么这么长？我记得我们之间的距离没有这么远啊？”因为黑衣人皱眉道。

　　“我们必须远离阴阳教，在人家门口伏杀方烈，那不等于打他们的脸吗？万一遇见一个阴阳教的高手，我们就麻烦了！”黑衣首领说道：“毕竟方烈是去阴阳教公干，要是死在他们面前，阴阳教的人也是脸上无光！”

　　“明白了，那就让方烈多活一天吧！”那位黑衣人随后叮嘱道，“不过，首领可千万要注意，一定不能让方烈跑了！”

　　“你就放心吧！我的追踪之法，乃是雇主提供的，专门追踪方烈的身份令符，除非方烈能把代表墨门首席弟子身份的身份令牌丢掉，否则他绝不可能逃过我的追踪！”黑衣首领信心十足的道。

　　“雇主竟然能提供这样的追踪方法？真是太不可思议了！”

　　“这有什么？人家能拿出那么多的大罗道契，就说明人家是大罗金仙，而且肯定是墨门掌控实权的大罗长老，自然有办法追踪方烈的身份令牌！”

　　“好啦！雇主的事情不是我们应该关心的，我现在只想提醒诸位一句，方烈活，我们就得死！”黑衣首领随后肃杀的道：“所以，等到遇见方烈之后，谁也不许留手，全部都给我用上最凶悍的手段，最好让他没有机会亮出天机傀儡，就将他斩杀当场。那样的话，我们自己安全，也可以获得最多的战利品，可谓是一举两得，你们觉得呢？”

　　“首领尽管放心，我们都知晓轻重！”

　　“我肯定用上最狠的杀招，绝不食言！”

　　“这次我拼得大伤元气，也要在第一时间打出最狠的一击，一定不会让方烈有挣扎的机会！”其他人纷纷表态道。

　　“这就对了！”黑衣首领满意的点点头，然后道：“都养养精神，等时间到了，我会叫大家的！”

　　随后，所有黑衣人便都开始闭目养神，一句话也不说了。

　　很快，一天的时间就过去了，黑衣首领忽然睁开眼睛，皱着眉头道：“奇怪，方烈停下了！”

　　“停下了？这周围荒山野岭的，他停下干什么？”一位黑衣人奇怪的道：“是不是首领感应错误？”

　　“不可能，他已经将近一刻钟没有移动过了，是一动不动！”黑衣首领肃然道。

　　“该死的，那家伙不会发现了咱们的追踪手段吧？”

　　“有可能，从方烈诡异的回家路线就可以看出，他八成感应到了什么，毕竟是首席道种，不是那么好暗算的。我怀疑，他是不是已经将身份令牌给扔了？”

　　“不管是不是，我们先悄悄去看看再说！”黑衣首领沉声道。

　　说话间，黑乌船便彻底隐去踪迹，无论是形体还是气息，都消失不见，哪怕就是因为天仙和它紧贴脸，恐怕都看不见它。这便是黑乌船最受杀手欢迎的原因之一，它能够隐身。

　　在黑衣首领的操控下，黑乌船悄悄地降低高度，缓缓行进，最终来到一片小山谷上。

　　这片山谷非常的小，长十里，宽不过三里，山谷两侧是数千丈的悬崖峭壁，上面生长了一些仙界的灵草。

　　或许在凡间，这里的灵草还有点儿吸引力，但是在仙界，这里的东西都是普普通通的野花野草，完全不值得仙人停下来采摘。

　　而在山谷之中，有一座小潭，小潭也就几十丈左右，潭水清冽，长着寥寥几株青莲，也不过都是仙界最常见的货色，一点儿都不珍贵。

　　但奇怪的是，方烈却停留在此地，他盘腿端坐在一片荷叶上，低着头，静静的看着清澈的潭水，似乎是在思考着什么。

　　黑乌船里的杀手们，透过黑雾团的监视法阵，将外面的情况看得清清楚楚。

　　其中就有一人皱眉道，“这小子在干嘛？他莫非是在悟道？”

　　“不可能，悟道在哪不行？非得跑这儿来？这个地方应该不是他偶尔经过吧！似乎是他特意选的！”

　　“没错！”黑衣首领点头道：“方烈出了阴阳教之后，马不停蹄，直奔此地，走的是一条直线，显然他的目的地就是这里！”

　　“难道这里有什么我们不知道的宝藏？”

　　“有可能，要不然他怎么会来这个破地方？”

　　“也有可能是想设计埋伏我们，我觉得，咱们得小心一点！”

　　“不管怎么样，先检查一下周围的情况准没错！”黑衣首领肃然道：“我操控黑乌船绕几圈，你们都用上各自的本事，好好检查一下周围的空间有没有隐藏什么东西？”

　　“是！”其他人马上答应一声，然后便开始了行动。

　　有的人亮出自己的瞳术，一双眼睛好似探照灯一样，向四周望去。

　　有的人掏出一面镜子模样的法宝，打上神诀，观察镜中的情况。

　　还有的人则亮出龟甲，对自己进行占卜，好测试吉凶。

　　至于黑衣首领，他一边悄悄地操控黑乌船在周围转悠，一边也沉下心来使用梅花易数，不停地推演着什么。

　　大约一个时辰之后，黑衣首领操控黑乌船转了十几圈，却什么都没发现。

　　黑衣首领随后便皱眉道：“我什么都没有发现，梅花易数也推演不出什么玩意儿来？显然是有人遮蔽了天机，可能就是咱们的雇主干的！”

　　“我也推算不出任何东西，甚至凶吉都不知道！只是隐约感觉有些不妙！”

　　“我的瞳术可以贯穿虚空，但是却看不出任何异样，这里的虚空之中绝不会有埋伏！”

　　“我的大千宝镜也是如此，一草一木，一花一水，我都看了一个清清楚楚明明白白，可就是找不到不对劲的地方，都是普普通通的玩意儿。我甚至还探查了一下地下，至少万丈深的地下没有隐藏任何宝藏，只是周围的龙脉汇聚于此，按说灵气应该丰厚不少，可是却不知道跑哪去了。”

　　“这就是问题所在！”黑衣首领顿时精神一振：“灵气肯定不可能凭空消失，很可能是被某种天材地宝给吸收了，方烈那小子八成就是为了这件宝贝才停下来！”

　　“也许是个陷阱呢？”因为黑衣人谨慎地说道。

　　“哼，你也太高看方烈了，他一个小辈设计的陷阱，难道我们会看不出来？”

　　“就是，就算他想设计陷阱，这么短的时间，根本不够用的呀！除非是他师傅，那位大罗金仙提前安排在这里的陷阱，或许可以瞒过我们！”

　　“也不太可能，能够让我们毫无察觉的陷阱，也不是所有大罗金仙都可以做到的，必须擅长此道才行，而方烈的师傅却是以傀儡术而著名，阵法和禁制之道，虽然也不错，却算不上顶尖，至少不可能瞒住我们所有人的灵觉和手段！”

　　“那么我们就可以确定了，方烈可能是知晓此地有灵物，所以才来查看，但是看他的样子，似乎也没有找到！”

　　“管这么多干什么？直接把他拿下，好好问问不就行了，我就不信他能在我的酷刑之下，还保留任何秘密！”

　　“活捉他可比杀死他难多了，万一不小心让他跑了，咱们岂不死定了？”

　　“还是直接打死的好，反正我们知道这里有宝贝，难道方烈找不到，我们还找不到吗？大不了就把这方圆数万里地皮都掀开，就不信什么东西还能隐藏下去！”

　　“说得对，出手吧首领！”其他人也纷纷附和道。

　　黑衣首领此时也下定了决心，点点头道：“好吧！大家都准备好，我数到三，就一起出手，用最凌厉的攻势杀了方烈，务必不能让他有反击的机会！”

　　“明白！”其他人都答应一声，然后或是祭出法诀，或是祭出法宝，都纷纷做好了准备。

　　“三，二，一！”黑衣首领大喝道：“动手！”

　　下一刻，十几位金仙便齐齐出手，打出自己最强一击！

　　顿时，五颜六色的光华，就从虚空之中爆发，恐怖的剑气，毁灭万物的神雷，灭绝一切的神光，还有能腐蚀灵魂，让人无法超度的阴毒道法，都被加持了海量的因果之力，然后狠狠轰向方烈。

　　这个时候，就看出金仙的恐怖，他们已经能完全控制自己神通道法的力量，虽然他们每一击都能够轻易摧毁数万里方圆的空间，但是现在，这样的强大力量却都被限制到方圆数十丈的范围，恰好笼罩方烈的同时，威力也增加了无数倍。


第1001章 统统干掉

　　这样强大的偷袭，别说区区一个人仙了，恐怕就是大罗金仙来了，在淬不及防之下，只怕不死也要脱层皮！

　　所以，一干杀手们出手之后，便信心十足的收手观看，一个个都是一副胸有成竹的样子，似乎方烈已经死定了一样。

　　然而，情况的发展却让这些杀手都变得不知所措，因为他们看似强大的攻势，却压根儿就没有落在方烈身上，而是穿越方烈而过，然后就消失的无影无踪了。

　　那样子，就好像他们打的不是方脸，而只是一个虚影一样。

　　因为要动手，所有杀手都从黑乌船里飞出来，此时个个都目瞪口呆，眼珠子都要瞪出来了。

　　“该死的，这是怎么回事儿？”

　　“难道这只是方烈留下的一道幻影？我们被骗了？”

　　“这不可能，我的神目绝不可能看错，那就是活生生的方烈！”

　　“我也不觉得那是个虚影，区区一个人仙，怎么可能制造出骗过所有金仙的虚影来？”

　　黑衣首领也随后震惊地说道：“方烈，你到底是人是鬼？”

　　“呵呵！”被所有人围住的方烈没有丝毫震惊之色，反而一脸淡然地抬起头来，笑眯眯的道，“大爷我当然是人啦！只有你们这些不人不鬼的玩意儿才会认错！”

　　“可恶的小鬼，你找死吗？”黑衣首领顿时勃然大怒，抬手就打出一道金色的光辉。

　　这是他以因果律打出的本命神通，拥有锁定功能，而且速度奇快，几乎无法闪避，只要被他打上，这道金光就会融入对方体内，从里面开始破坏对方的神魂和身躯，它就如同附骨之毒，无法清理干净，让受术的人承受无边痛苦，却又无法在短时间内送命，可谓是生死两难。

　　黑衣首领曾经用这一道特殊的神通杀过不少人，几乎每次都能取得不菲的效果。但是这一次，他却再次失手了，和刚刚的情况一样，他打出的金芒毫无遮挡的就贯穿了方烈的身躯，然后消失得无影无踪。

　　而方烈却丝毫不受影响，就好像它是一个虚影，无论任何攻击都无法加诸其上。

　　但是这一次，见多识广的黑衣首领似乎看出了一点端倪，忍不住惊呼道：“这，这莫非是佛门的镜花水月大阵？”

　　听见黑衣首领这句话，其他的黑衣杀手都齐齐浑身巨震，一股莫名的绝望情绪随即蔓延开来。

　　原来，佛门的镜花水月大阵乃是一种极为有名的阵法，他对佛门幻术的要求极高，并且搭配因果律和领域，所以至少也需要大罗金仙才能布置出来。

　　而镜花水月最大的特点并不是它有多强大的攻防能力，事实上，在同级别的阵法之中，镜花水月大阵的攻防能力是垫底的，不算最差也是低的可怜。

　　但是，这座阵法却极为有名，甚至被排为天下十大奇阵之一。

　　之所以会如此，就是因为他的特殊能力太变态了。因为镜花水月大阵的特殊能力是隐藏。

　　别的大阵，只要布置下来，总是杀气冲霄，灵气四溢，哪怕就算是用特殊方法进行遮掩，也很难完全挡住，最多就是让人不注意的时候会吃亏。

　　可是人家一旦有了防备，随便动用一点儿瞳术或者侦查法宝，就能轻易察觉出阵法的存在，从而避免上当受骗。

　　可是镜花水月是大阵则不一样，这种阵法布置成功之后，就会完全隐藏下来，里面的禁制会变成最普通的存在。

　　就比如这座山谷，里面的一花一草，一块石头，一滴露水，其实都是阵法禁止所化，但是在这方没有发动的时候，他们就是普通的花草石头和露水。

　　哪怕这个时候有人进入其中，拔掉花草，拿走石头，甚至喝掉露水，也不会引发阵法，可谓是做到了完全的隐匿。

　　在这种情况下，即便是同级的大罗金仙亲临，也难以察觉出有什么异样，傻乎乎的进入阵法之后，一旦对方发动，就会吃个大亏。

　　也正是因为如此，镜花水月大阵才变得极为著名，它算是用来偷袭暗算最厉害的阵法之一。

　　另外值得一提的是，镜花水月大阵的阵眼，天生便具有被大阵保护的能力，虽然人是在那里，可是任何攻击打上去，都会落空，就好像打碎镜花水月上一样。

　　也正是这个特色，才让黑衣首领和其他黑衣杀手认出此阵。

　　既然对方已经认出来历，方烈也就懒得狡辩，于是便笑嘻嘻的道：“没错，这边是一座镜花水月大阵，那是一位佛门的老牌大罗金仙所布置，等闲的大罗金仙陷入其中，都很难活命哦！”

　　“可恶！”黑衣首领忍不住绝望的道：“怎么会这样？”

　　要知道，为了追杀方烈，黑衣杀手们已经彻底进入了这座山谷，也就是说，他们所有人都陷入到阵法之中，生死完全操控在方烈手上。

　　好好的一场刺杀，结果却变成了送死，这些杀手们又如何能够心甘？

　　“呵呵！”方烈微微一笑，说道：“为什么不能这样？既然你们敢来杀我，那就要做好被我杀掉的准备啊！连这点觉悟都没有，又怎么配当杀手呢？”

　　“什么？”黑衣首领随即大吃一惊道，“难道你提前就知道我们会来杀你？”

　　“那是当然，如果不是早知道你们要来，我吃饱了撑的在这儿等你们啊？”方烈淡淡地说道。

　　“可是，我们的行踪如此隐秘，你是怎么知道的？”黑衣首领震惊的问道。

　　“抱歉，这些事情我不能告诉你！”方烈笑眯眯的道：“不过，如果你们告诉我是谁收买了你们，我或许会饶你们一命哦！”

　　“这个~”黑衣首领略微犹豫了一下，随后便毅然抬起头来，大喊道：“动手，用大罗道契！”

　　很显然，这些死硬份子是绝对不会出卖雇主的，因为出卖之后，他们就会落得个形神俱灭的下场。所以，与其等死，倒不如拼死一搏，万一成功，还可以名利双收！

　　而且他们也不是毫无机会，镜花水月大阵固然厉害，却也要一点点时间才能杀掉他们，或许这点时间不能让他们逃走，但是却能给他们一个反杀的机会，十几道大罗道契威力全开，相当于大罗金仙全力轰击十几下，威力之强，差不多也能勉强破开镜花水月大阵的保护，将方烈击杀当场。

　　但是，黑衣首领尽管演技一流，可却还是低估了方烈和镜花水月大阵。

　　方烈或许没有看出对方使诈偷袭，但是精修千年的太虚经，却让他对即将出现的危险，有了一个极为精准的预知能力。

　　所以，黑衣首领还在表演的时候，方烈就察觉到了危及，于是他便立刻发动了镜花水月大阵。

　　也就是在黑衣首领说出最后一句话的同时，镜花水月大阵的威能便全部开启，整个山谷都被金色的佛光所笼罩，随后便是仙音禅唱，天花乱坠，地涌金莲，佛祖金身等等异像。

　　等到诸多异象消失之后，所有黑衣人便齐齐跌落在地上，气息全无，神魂消散，只留下一具躯壳还在。

　　这便是镜花水月大阵全力开启的效果，它其实所有的攻击都是针对神魂的，死在这种阵法之下的人，肉身虽然完好，可是所有和神魂相关的东西，都会彻底洇灭。

　　就在方烈杀死这些黑人的同时，仙界十几个地方都出现了特殊的情况。

　　有的地方，某个金仙仙人的分身正在讲经，结果却突然倒地身亡，令听讲的诸多弟子都大惊失色。

　　有的地方，某个仙人肉身像突然崩碎，甚至化为齑粉。这其实是仙人复活的手段，但是现在，却在大罗仙阵的恐怖杀伤能力下失效了。

　　更多的地方，乃是闭关之地，里面的金仙分身无声无息的死掉，而他们的同门却压根就不知道。

　　当然，这些人的遭遇方烈肯定是毫不关心的，他现在关心的还是自己的收获。

　　方烈仔细数了一下，刚才整整死了13位金仙。这也就意味着13位金仙的大半身家都落到了他手上，绝对是一大笔横财啊！

　　虽然这里存放的宝贝是要给福德金仙的，但是战利品，却全部要归属方烈。

　　恐怕这也算是福德金仙安排给方烈的跑腿费，毕竟她乃是堂堂一位混元金仙，无论如何也不好意思让一个晚辈白白出力。

　　方烈随后便迫不及待的把所有金仙尸体都收入本命法宝，交给老鸟仔细检查。

　　这些年来，方烈忙着修炼，倒是疏忽了对仙界各种知识的索求。

　　可是老鸟则不然，它这些年除了指挥手下的法灵干活之外，剩下的时间便全都用在学习上。

　　所以，单论辨识宝物的能力，方烈已经远不如老鸟了。也正是因为如此，他才让老鸟处理战利品，免得被他无意间漏掉什么至宝！

　　在收起所有杀手的尸体之后，方烈便重新盘膝坐好，开始按照福德金仙交代的步骤，收取这里的宝贝。


第1002章 收取奇珍

　　按照福德金仙所言，此地隐藏了一朵月石花，那是一种月光和仙气相和，然后凝结而成的特殊晶体。

　　月光和仙气两不相干，平常的时候肯定不可能相合，只有在经历特殊的环境和特殊的情景下，它们才会出现相合的情况。

　　而且这个特殊的情况要持续上万年，才能凝结成一颗小小的月石，没错，一开始的时候只是月石，虽然也是不错的宝物，确实对金仙以上的高阶仙人毫无用处。

　　但是，如果继续孕育下去，经过上千万年以后，月石上便会逐渐开出一朵小花，而这朵充满灵性的月石花，那就只能用价值连城来形容了，甚至对混元金仙都有些用处。

　　只可惜，月石花的生成条件太过苛刻，而且耗费的时间也长，还有一件事儿，就是它特别难以被发现，所以导致此物成为仙界奇珍，等闲难得一见。

　　其实，这一朵月石花就在方烈眼前，便是小潭中的月影，如果不是福德金仙告诉方烈，那么方烈无论如何也不可能发现这件宝贝。

　　因为它隐藏得实在太好，没有丝毫气息外泄，甚至就算是普通的大罗金仙使用瞳术，也不能看出虚实，哪怕你用手在水里把月影搅碎，它表现得也和普通的月影一样，根本找不出任何异样。

　　想要探察到月石花的存在，就必须用推演之术才可以，而且还得是极为擅长推演之术的大能，才能在路过此地的时候察觉到一点异样，从而找出月石花来。

　　在数百万年前，一位佛门大能辩护人发现了这朵月石花，但是当时月石花还没有完全成熟，所以他便布下镜花水月大阵，一个是为了更能隐藏月石花的气息，另一个也是为了方便采集月石花。

　　因为月石花的存在极为玄妙，而且至清至洁，平常仙人一旦碰触，就会将其彻底污染，变成废物。

　　所以，想要采撷到月石花，就需要用大罗金仙级别的领域力量，将月石花隔绝起来，然后才可以做到。

　　方烈自然是没有大罗级别的领域之力，但是幸好这里有现成的镜花水月大阵，等于便宜了他。

　　按照福德金仙的交代，方烈缓缓启动镜花水月大阵，操控其中蕴藏的领域之力，缓缓伸入池水之中，将月影隔绝开来。

　　随着领域之力深入其中，每天朦胧的月影，就逐渐转化成一朵美丽的莲花，它通体都由实质的月光组成，晶莹剔透，美不胜收。

　　等到月石花被封闭之后，方烈便赶紧打出一道道仙纹，将其封印起来，然后送入本命法宝之中，直接交给福德金仙。

　　完成此事之后，方烈便松了一口气，总算是完成了福德金仙托付的任务。

　　不过现在还不是他高枕无忧的时候，他还有最后一件事情要办，那就是将镜花水月大阵调控到延时自爆的状态。

　　然后方烈便以最快的速度逃之夭夭。

　　极速飞出几个时辰之后，方烈就能感觉到背后突然爆发出一股强大的灵气，显然是镜花水月大阵被引爆了，它产生了极为恐怖的破坏力，天知道那周围会被炸成什么样子。

　　而就在这个时候，福德金仙传音道：“你这次恰好缴获了一艘黑乌船，我帮你加持了一点特殊的力量，你现在就可以操控它，赶紧用上吧！”

　　“黑乌船？”方烈皱眉道，“那是什么东西？”

　　“就是黑衣杀手们偷袭你的小船，那东西速度比你快很多，而且最关键的是，它本身就有隐匿的效果，配合上我给你加持的道法，只要你不是和大罗金仙走个对脸儿，你就不会被任何人发现！”福德金仙肃然道：“你快点给我藏起来，刚才的大爆炸动静实在太大，几乎相当于一位大罗金仙自曝，周围的仙门都被惊动了，正派遣高手前来查看，你肯定不想让他们知道这事和你有关系吧？”

　　“绝对的！”方烈急忙答应一声，然后便按照福德金仙说说，从老鸟那里拿出黑乌船，一头钻了进去，然后便启动其中的隐匿阵法，将船体隐身以后继续前进。

　　方烈一边行进，一边用神念分身和福德金仙交流，她不解地问道：“干嘛要引爆镜花水月大阵？弄出这么大动静来，差点被人发现！”

　　“不引爆不行啊！”福德金仙无奈的道：“你用了人家的东西，偷了人家的宝贝，人家岂能乐意？如果留在镜花水月大阵，那个老家伙就能够从你留下的气息追踪到你，那时候你才会真的有麻烦！”

　　“什么？”方烈随即大吃一惊道：“这月石花难道是有主人的？我们岂不成偷窃了？”

　　“话可不能这么说！”福德金仙笑眯眯地道：“虽然佛道两家关系不错，但是毕竟有所区别，大家都有自己的地盘儿，各自安心经营，谁也不能跨越地盘儿收取宝贝。所以严格意义上来说，那个老秃驴才算是从玄门偷东西的小贼，而我们，最多也只不过是黑吃黑罢了！”

　　“呵呵！原来如此，那我就放心了！”方烈长舒了一口气道。

　　“你怕什么？就算他找上门来，理亏的也是他，有你师傅和墨门做后台，那家伙还能把你怎么样不成？”福德金仙笑着道。

　　“我这不是怕把你牵连出来吗！”方烈急忙道：“就算是再白痴的人也应该知道，没有高人指点我是不可能操控镜花水月大阵，又是杀人，又是取宝的！”

　　“所以啊！我才让你毁尸灭迹，干脆把大阵引爆，谁也找不到你的头上，啊，也不对！”福德金仙忽然说道：“有一个人知道是你干的，这确实有些麻烦！”

　　“谁知道？”方烈急忙问道。

　　“当然是天葫子啊！他收买杀手杀你，你却安然无恙，那些杀手却全部完蛋，再加上那次恐怖的大爆炸，你觉得他会怎么想？”福德金仙肃然道。

　　“这~”方烈随即苦笑道：“他肯定认准大爆炸是我干的，而且就是利用这次爆炸杀了那些杀手！”

　　“然后他就会去调查这次爆炸的事情，从而得知你背后肯定另有高人，而且这位高人绝对不是你的师傅！”福德金仙皱眉道：“该死的，虽然还没算计到我的身上，可终归是个麻烦啊！”

　　“为何天葫子不认为是我师傅帮我？”方烈急忙追问道。

　　“你师傅肯定在他的监视之下，你以为他会放任你师傅去救你吗？”福德金仙淡淡地说道：“而且，虽然镜花水月大阵爆炸之后，留下的信息极少，但也能让人确定，这是一座大罗级别阵法自爆，而且还能从留下的气息推断出是佛门的手法！而你师傅肯定和佛门无关。”

　　“那也就是说，他知道我背后另有高人，只不过不知道是您？”方烈随后皱眉道，“而我和他已经是不死不休的局面，他肯定会拼命的找我背后的人，那么，您可能就藏不住了！”

　　“没错，这正是我所担心的！”福德金仙郁闷的道：“真是烦人，明明想好好休息一阵，怎么就偏偏有人想要找死呢！”

　　“这个，你有什么好办法，能够把此事处理了吗？”方烈问道。

　　“最好的办法就是把这个混蛋干掉，死人是不会说话的！”福德金仙淡淡道。

　　“这合适吗？”方烈震惊的道：“不管怎么说，他都是墨门的大罗长老，我怎能以下犯上？”

　　“他可是收买杀手要杀你，这时候你还说这些废话？”福德金仙忍不住白了方烈一眼，然后恨铁不成钢的道：“我记得你小子杀伐决断，是个铁血真汉子啊！怎么这个时候就婆婆妈妈的了？”

　　“你说他杀我，有证据吗？那只不过是你的推测而已，就算你有十成把握自己不会算错，我也不能，我也不敢，就凭你这一句话，就屠杀本门长老！”方烈斩钉截铁的道。

　　“你不相信我？”福德金仙皱眉道。

　　“我相信，但这不是信任不信任的问题，而是一个公理问题。我方烈素来行得正走得直，无论做什么事情都堂堂正正，有凭有据。如果，我仅仅因为你一句话就随意杀人，那么我和那些以杀人为乐的恶魔有什么区别？”方烈认真的道：“所以，除非有真凭实据，否则的话，我是不会动天葫子一根寒毛的！”

　　“你这个小子，还真是一根筋！”福德金仙哭笑不得的道：“不过，我倒是很欣赏你的这种耿直，如果你不是这样的人，我也不会放心托庇于你。好吧！既然你想要证据，那我就给你证据！”

　　说着，福德金仙变态手一挥，放出13只金色的神符，然后道，“这便是天葫子买凶杀人的罪证！”

　　“这是什么？”方烈皱眉道，“好磅礴的气息啊！”

　　“这叫做大罗道契！”福德金仙笑着道：“你应该知道这种东西！”

　　“大罗道契？”方烈随即便是一惊，立刻惊呼道：“我当然知道这东西，传说这东西很难得，每制造1枚大罗道契，都要让大罗金仙付出不菲的代价，这里竟然有这么多，难道都是天葫子自己制造的？用作买凶的报酬？”


第1003章 隐秘行宫

　　“没错，从气息上判断，这些大罗道契肯定都是天葫子亲手制造，正好每个杀手身上都有一枚，这显然不可能是巧合！”福德金仙说道。

　　“真的？会不会是天葫子卖出一堆大罗道契，恰好被这些杀手们买到分了？”方烈皱眉道。

　　“你白痴吗？你见过谁家的大罗道契能论堆卖的？”福德金仙恨铁不成钢的道：“大罗道契，大罗金仙制造一枚，就要让自己处于百年时间的虚弱期，这期间，除了滋养受损的神魂法体之外什么事情都不能做，而且还会非常难受。所以谁也不愿意知道太多，即便是卖出去也都是一枚一枚的，每一枚都是天价，很多有钱的金仙都买不起，就更别说这些穷到做杀手的可怜虫了！正常途径，他们绝对买不起，也买不到任何的大罗道契。”

　　“可是，为了我一个人，付出这么大的代价，天葫子莫非疯了不成？”方烈皱眉道。

　　“恰恰相反，人家才聪明着呢！”福德金仙冷笑道：“事实上，我之所以说这些大罗道契不是他卖出去的，还有一个重要的原因，那就是，这些大罗道契上被动了手脚，暗自潜伏着他的一丝神魂印记，只要他隔空发动法诀，就能让这些大罗道契自动启动，放出力量杀死持有人，然后再飞回他的身边。”

　　“杀人灭口，还能把东西收回来，真是一举两得！”房里眯着眼睛道：“现在我相信是他买凶杀人了，你没动过手脚的大罗道契，他不可能卖得出去。只有这些不懂事的金仙杀手才会上当，其他有能力购买大罗道契的人，都应该察觉到其中的猫腻，即便没有察觉，天葫子也不敢轻易把这样的东西卖出去，因为那很可能会给他带来巨大的麻烦！”

　　“说的不错，已经卖出去的大罗道契，谁也不敢动手脚，万一被人家察觉了，一辈子的名誉就会彻底毁掉，除了白痴没人会冒这个险！”福德金仙淡淡的道：“那么现在，你应该有所决断了吧？”

　　方烈低着头，想了一阵，随后便皱眉道：“如果，我是说如果，我把这些动手脚的大罗道契，还有杀手的尸体，都当做证据交给宗门，那么会怎么样？”

　　“你真是个白痴！”福德金仙白了方烈一眼，道：“或许天葫子会因此受罚，但是同样的，你我也就完全暴露了，因为你无法解释你是如何击杀那些金仙的！尤其是对方还持有十几道大罗道契，要知道，每一道大罗道契都能爆发出相当于大罗金仙全力一击的威力！哪怕只是蹭一下，你就神魂俱灭了，你凭什么挡得住？你又凭什么能把他们都反杀了？你怎么解释这一切？”

　　“该死的！”方烈顿时直接无语，捂着脑袋说道：“看来这件事情只能我自己私下处置了，但是那家伙是大罗金仙啊！还是老牌的那种，我师傅都不一定打得过他，我凭什么和他斗？难道你能亲自出手？”

　　“我当然不能亲自出手！”福德金仙肃然道：“虽然我杀他如杀鸡一样简单，可那样我就必须动用属于我自己的混元道果，道果的力量极为敏感，特殊而又难以遮掩，很容易被人发现，尤其道祖们，总是能够察觉别人使用道果的力量，我可不想因此而暴露！”

　　“那你叫我怎么办？直接找上门而且打死他？恐怕死的会是我！”方烈苦笑道。

　　“让我想一想！”福德金仙说完便闭目思索起来。

　　过了一会儿，福德金仙悄悄睁开眼睛，双腮羞红，看了方烈一眼，神色之中带着异样的情绪。

　　方烈顿时就感觉很奇怪，于是便追问道：“前辈是不是又推演到未来的事情了？”

　　“咳咳！的确是有一些事情，不过和你无关！”福德金仙云淡风轻的道，“另外，别叫我前辈，我已经转世重生了，这具身体的年纪比你还小，你都把人家叫老啦！”

　　“那我怎么称呼？”方烈耸耸肩道。

　　“我有名字，福安屏，你叫安屏吧！”福德金仙低声道。

　　“好吧！那么，安屏前辈！”方烈发现说错，急忙尴尬地改口道：“啊，不，安屏，你这个人一时半会儿改不过来！”

　　福德金仙恨恨的瞪了方烈，咬牙切齿的道：“真是个笨蛋！”

　　方烈顿时一阵无语。

　　好在福德金仙这时候恢复了平静，不再追究此事，转而道：“好啦！现在你给我听着，我已经有办法收拾那个笨蛋天葫子了！”

　　“怎么收拾？”方烈急忙追问道。

　　“我在这附近有一座隐秘的行宫，我会悄悄将遮蔽它的阵法开启一丝，到时候就会暴露它的存在，肯定会有，很多人打他的主意，到时候你就假装对那座行宫有兴趣，动身前去探索，我相信，天葫子肯定会，追在你的身后，嘿嘿！”福德金仙得意洋洋的道：“只要他进了我的行宫，是死是活就只能由我说了算，而且就算他死在里面，别人也会认为他是因为不小心触动了禁制，绝对不会怀疑到我身上！”

　　“你还有行宫在附近？”方烈吃惊的道：“我记得昆仑仙宫离这儿很远很远啊！”

　　“你这个笨蛋，难道不知道高阶仙人都会是有很多很多行宫的吗？”福德金仙解释道。

　　“你没事修这么多行宫干嘛？”方烈不解的道：“费时费力不说，还白白耗费很多宝贝和材料！万一被人发现了，里面的东西就鸡飞蛋打什么都剩不下，这不是吃饱撑的吗？”

　　“你懂什么？每座行宫都有它存在的意义！”福德金仙解释道：“一般来说，仙人在外面修建行宫有四种情况，第一种情况是，找到一种无法带走的宝物，可是周围却并非你的地盘，一旦暴露就会便宜了别人，这时候我就会修一座隐藏起来的行宫，好保护我的宝贝！”

　　“第二种情况就是，我需要在某个特殊的地方，依靠当地特殊的环境，修炼某一种神通，道法，显然修炼的时候不容打扰，自然就需要有一个安全的地方，那时候我也会修一座行宫！”

　　“第三种情况就是，我偶尔找到了前人的遗迹，里面有些东西是我需要的，或者无法移动的，那我自然就要修修补补，将其变成我自己的行宫！”

　　“第四种情况就是，仙人都有危机感，所以他们总是有一些秘密需要隐藏，比如复活的地方，比如意外受伤需要休养的地方，一旦出事好有后路保命的地方。总之，在这些情况下，我们也会专门找一些特别特别特别难以让人察觉的地方，专门修建行宫，里面甚至还会储藏一些宝贝，以备不时之需。”福德金仙解释道。

　　“原来如此，那您这附近的行宫是为了什么？”方烈好奇的追问道。

　　“嘿嘿，这个行宫是我为了消弭灾祸，用来获得天赐功德，所专门修建的。”福德金仙笑眯眯的道。

　　“有什么灾祸要你消弭呀？”方烈好奇的追问道。

　　“那里有一条太古毒龙，死了快2000万年了，他全盛时期，力量直追道祖，实力超级恐怖！”福德金仙说道：“在他死后，害怕它的毒性祸及仙界，击杀他的道祖加持的封印，但是封印随着时间的推移，慢慢的被它那可怕的毒素所侵染，逐渐失效。于是我就亲自过去镇压，为了顺利进行，还特意修了一座拥有强大的禁制力量的行宫。”

　　“原来是这样，那我们该怎么对付天葫子？到时候肯定会进去很多人，要是我们操控阵法杀他，那岂不是露馅了？”方烈皱眉道。

　　“很简单，我们根本不需要操控阵法杀他，恰恰相反，我们要操控阵法避开他，让他一路畅通无阻地走到阵法核心，亲眼见到那条太古毒龙的尸体，然后，一切事情就全部都解决了！”福德金仙轻松的道。

　　“这样就行？万一他跑出来呢？”方烈不放心的问道。

　　“跑出来？那怎么可能，你也太小看那条太古毒龙了！”福德金仙笑着解释道：“那个大家伙的力量，根本是你无法想象的，这么和你说吧！把他的尸体扔在你们墨门，墨门就会瞬间被灭门，连带着你周围的什么阴阳教之类的邻居，也会被剧毒腐蚀的寸草不生，万物凋零！”

　　“有这么可怕？”方烈顿时大吃一惊的。

　　“就是有这么可怕！”福德金仙说道：“就算是我全盛时期，都不敢和太古毒龙正面接触，哪怕只是被它的毒素侵染到一点点，我可能就要养伤数万年！区区一个大罗金仙级别的天葫子，只要碰一下毒素就会灰飞烟灭！要不然的话，我当初又怎么可能因为此事，而被天道赐予大量的玄黄功德泥呢！”

　　“玄黄功德泥？”方烈顿时眼睛一亮，羡慕的道：“那种好东西你都能得到那么多，真是让人羡慕啊！我到现在，也只是收集了一点点青泥而已！”

　　“你也算是不错了，毕竟你才人仙而已，我在人仙境界的时候，可是连黑色的功德泥都没有多少呢！”福德金仙笑着道。


第1004章 回到墨门

　　因为黑乌船的速度比方烈快了很多，所以尽管方烈在路上耽误了一些时间，可是他回到墨门的时候，却还不到3天时间。

　　为了洗清嫌疑，方烈故意在外面多呆了大半天，觉得时间差不多了才回到墨门。

　　这样一来，至少从外人看来，方烈花了3天时间去阴阳教，又花了3天时间回到墨门，路上一点没耽误！

　　方烈刚刚回到自己的玉竹别院，结果屁股都还没坐稳，就发现二师姐风风火火的赶到了。

　　只见二师姐满脸喜色，兴奋地大叫道：“真不愧是我的小师弟，竟然吓的那些家伙连一战的勇气都没有，直接就投降了，阴阳教可真是丢人啊！”

　　“嗯？”方烈闻言，立刻就奇怪的道：“师姐都知道了？”

　　“那是当然，虽然你回来要花3天时间，但是仙人之间的通讯却用不了那么久，你才刚刚获胜，我们这边就得了消息，一直在等着你凯旋归来呢！”二师姐眼巴巴地笑道。

　　方烈一看就知道她的意思，随即便苦笑道：“师姐，我看你更关心你的先天菩提子吧？”

　　虽然方烈这么说，但他还是很痛快的把先天菩提子递给二师姐，然后笑道，“东西在这儿，这下你该放心了吧？”

　　“哈哈哈哈！师弟哪里话来？我一直都很放心，好不好？”二师姐说着，就赶紧把先天菩提子收了起来，同时长舒了一口气，然后对方脸略显尴尬的道：“师弟啊，你是有所不知，这东西对我太重要了，可是它偏偏稀少无比，争的人又实在太多，这次要不是你横空出世，天知道我要什么时候才能获得一颗！”

　　“有师傅在，这东西早晚你能得到的！”方烈笑着道：“而且，二师姐人虽然天资够高，修为也算是金仙之中顶尖儿的，但是，距离大罗金仙，你似乎还有点儿距离吧！估计十几万年之内是没戏的！”

　　“岂止是十几万年？百万年内有戏就不错了！”二师姐长叹一声道：“大罗这一步可不好跨越，而先天菩提子能为我节约最少二十万年的苦修，并且它还能帮我跨越一个难以用修炼跨越的小台阶，算是我大罗道基上一块必不可少的砖头！总之，他对我极为重要，算是我欠下师弟一个大人情！”

　　“都是同门师兄弟，何必这么客气！”方烈摆摆手道。

　　“呵呵！”二师姐微微一笑，随即便岔开话题道：“对了，最近有些事情很奇怪。”

　　“什么事？”方烈问道。

　　“天葫子忽然找师傅下棋，一下就是半个月，直到昨天才结束棋局。”二师姐皱眉道。

　　“长老之间下棋很难得一见吗？”方烈不解地问道。

　　“虽然师傅和他没有撕破脸皮，但是因为这次的事情，二人也是面和心不和，如果没有什么事情，他们甚至连面都不会见，又怎么会有心思下棋？”二师姐肃然道：“而尤为奇怪的是，仙人一局棋，下个三天三夜也算正常，可是超过10天的就不多了，而这次他却下了将近半个月，我在旁边侍奉的时候看了几眼，发现那家伙根本就是在和稀泥，他毕竟是老牌儿大罗，神识算力远超师傅，本该在3天之内就能轻易获胜，可是愣是拖了这么长时间！”

　　“奇怪，这是怎么回事儿？”方烈故作不解的道。

　　但是，方烈心里却是明明白白的，天葫子暗算自己，害怕墨祖会暗中保护，所以就用下棋纠缠住墨祖，直到我自杀失败，他才离开。

　　二师姐这时候皱眉道：“师傅猜测，天葫子肯定是纠缠住他，好做一些见不得人的事情，而唯一值得师傅担心的就是你，可是师傅醒悟的比较晚，直到天葫子获胜离开，脸上不见喜色反而阴沉不定，这时候才让师傅明白过来！师弟，你出去的时候是否见到什么异常？”

　　“你这么说的话还真是有！”方烈马上就肃然道：“在我回来的半路上，突然轰的一声，发生了一次大爆炸，大约是3天前，我只能感受到爆炸的方向，已经但是爆炸恐怖的威力，我还以为有什么高手对决呢！吓得我赶紧加速跑回来，生怕卷进去没了小命。”

　　方烈不愿意暴露福德金仙的存在，所以这个时候也只能用谎言欺瞒。好在二师姐也料想不到方烈能够挫败天葫子的阴谋，所以对他的话深信不疑，随口便道：“那次爆炸我也知道，当时天葫子和师傅还在下棋，他们也感受到了。两个人都很奇怪，但是毕竟和自己无关，谁都没有动。啊对了~”

　　二师姐忽然想起一件事，马上就接着道：“在爆炸发生之前，天葫子一副仙人的沉稳模样，但是，爆炸发生之后，他的脸色却变得阴沉起来，当时我没有在意，以为是他在担心爆炸会对我们墨门产生什么样不好的影响。但是现在看来，似乎事情没那么简单！”

　　“呵呵！”方烈不屑的冷笑道：“别说是一个老牌的大罗金仙了，恐怕就是你我这样的仙人，也肯定可以做到临危不乱，泰山崩于前而目不瞬，而他不过就是一次小小的爆炸，就变了脸色？这正常吗？”

　　“不正常，只能说明一件事，他和爆炸有关系，不不，爆炸应该是很突然的，他也没有料到，但是那次爆炸显然坏了他的大事，甚至对他产生了巨大的威胁。”二师姐玲珑剔透的一个人，马上就想到了关节，随即便眼睛一亮，道：“原本我不想去看爆炸的现场，但是现在，看来我也不得不走一趟了！”

　　“你去合适吗？”方烈皱眉道：“那次爆炸的动静特别大，肯定是大罗级别的，出去探查的人也多是大罗金仙，你一个晚辈去掺合，可能见不到现场就被赶出来了！”

　　“你说的对，我请师傅去！”二师姐说完，便马上转身离去。

　　虽然方烈早就知道墨祖和二师姐都调查不出什么所以然来，但是这个时候也不能出手阻拦，反正也没什么坏处，就任他们去吧！

　　接下来，方烈做的事情便是静静等待，他相信，福德金仙安排的后手很快就会发动，到时候就是他出动的时机。

　　于是乎，方烈随后便没有多余的动作，而是继续履行自己首席道种的职责，同时加紧修炼。

　　而这个时候，方烈在阴阳教不战而胜的消息也终于传扬开来，墨门上下，无论是老一辈还是后辈弟子，都变得极为兴奋。

　　因为阴阳教前些时间，用卑劣的手段赢了墨门太多次。几颗先天菩提子，不至于让墨门伤筋动骨，但是面子上却变得非常难看，尤其是双方进行交流的时候，大获全胜的阴阳教总是能以胜利者的姿态居高临下地看着墨门弟子。

　　虽然没有什么恶毒的言语，但是仅仅那个蔑视的眼神，就足以把墨门的人给气疯了。

　　但是现在，方烈横空出世，一举扭转墨门的颓势，就凭他不战而胜的战绩，就让墨门的人，狠狠出烈一口气，至少在未来很长一段时间里，都能在阴阳教的面前抬起头来，甚至还能反过来鄙视回去。

　　为此，方烈也就成了墨门的英雄，无论走到哪儿，都有热情的弟子过来恭贺，有身份和方烈搭话的人，更是会恭维一番，而老一辈的人更是夸奖不已。

　　同时，墨门的高层，还决定特别奖励方烈一点东西，虽然对方烈来说，那点儿东西只是毛毛雨，可是对其他人来说，就已经算是重奖了。

　　虽然奖励没有让方烈感到有多么兴奋，但是另外一种收获，确实长方脸异常满意。这种收获，就是整个墨门门下弟子的尊敬。

　　以前的时候，方烈成为首席道种，虽然合情合理，也通过一场大战，展现了实力，可终究无法做到完全服众。

　　从这些年的经历来看，排名在方烈下面的道种之所以没有闹起来，还得感谢前任首席道种，也就是方烈二师姐的镇压。

　　那些人虽然明的不敢反对方烈，但是毕竟有些不服气，都还在暗地里使劲儿，打算有朝一日把方烈挤下首席的位置。

　　但是出了这次的事情之后，那些不服气的人少了许多许多，很多人已经开始彻底认可方烈这个首席道种。

　　反正，自从方烈得胜归来之后，方烈的首席道种位置就变得极为稳固，而他的行政命令也跟着水涨船高，权威日益加重，甚至有时候，方烈的一句话，比很多金仙长老的话都管用。

　　不过，在方烈享受权力带来的便利的同时，他却也感受到了很多不善的目光。

　　这些目光的主人都潜藏在暗处，不停的交替监视着方烈。可以说，只要方烈从玉竹别院出来，那么方烈的一言一行一举一动，几乎都落在他们眼里。

　　不过，他们掩饰得非常好，方烈也不能因为人家看着他主动怒，所以也只能忍下来，但是他却暗地里调查了一番，最终发现，所有监视他的人，都或多或少的和天葫子有关系。

　　毫无疑问，天葫子得知刺杀失败之后，已经变得非常紧张了，生怕方烈知道什么，并且会给他带来麻烦，所以才会如此紧的盯着方烈。


第1005章 仙宫现世

　　事实上，不仅仅是方烈发现了这些人，就连其他人也多少察觉到了痕迹，其中不少都主动提醒方烈，并表示，愿意帮方烈收拾那些混蛋，不过都被方烈婉拒了，因为现在还不是时候，方烈要放长线钓大鱼。

　　终于，过了大约十几天后，方烈等待的消息传来了，在大约7000鹤外的地方，原本是一片四不管的不毛之地，而且山险水恶，仙气稀薄，是仙界少有的恶地。

　　这样的地方，平常时候，别人压根儿都懒得去过问，可是突然有一天，那边爆发来一股强大的灵潮，好似海啸一般席卷四周。

　　周围的仙人感受到灵潮之后，都是大吃一惊，因为他们能够察觉出这股灵号是从某个，灵气极为富裕的地方，突然泄漏出来，从而产生的。

　　就好比一个气球，被扎了一个孔，从那个孔里就会快速泄漏气体。

　　由此众人就推测出，在那片不毛之地的深处，肯定隐藏了一个灵气极为富足的洞天世界，从灵潮的规模上看，那地方的灵气浓度竟然比诸多仙门的总部还高很多。

　　这也就意味着，那个地方肯定会孕育无数天材地宝。

　　顿时，那些感受到灵潮的仙人就好像闻到腥味儿的鲨鱼，从四面八方赶过去。结果，还没来到地方，他们就首先遇到了几条金仙级别的恶蛟。

　　恶蛟，那是蛟龙的一种，长相凶恶，心性残忍，那是著名的凶兽，在仙人聚集的地方，早就被杀光了，现在突然冒出来这么几条，还都特别面生，很显然就是从那处特殊的洞天世界里跑出来的。

　　所以那些仙人立刻就动手把它们全部擒拿下来，然后上型逼供，很快就得到一个更加令他们兴奋的消息。

　　原来这些金仙级别的恶蛟，竟然是某位混元大能的看门奴仆，因为主人损落，他们被主人下的禁制解开里，而且他们看守的洞天封印也变得脆弱，于是他们便打破封印逃了出来。

　　也就是说，这片不毛之地竟然隐藏了一位混元大能的洞府，哪怕只是他的行宫别院，也绝对是价值连城，足以让周围所有的仙门都为之抢破头了。

　　于是乎，在消息泄露出来之后，仅仅几个时辰的时间里，得到消息的仙门就纷纷派遣大罗级别的强者前去坐镇，很快，周围5个仙门的高手就都赶到了，并将洞府的出口重新封印住，一边派遣门下弟子探索，一边堵住其他势力和散修门。

　　在接下来的几天里，这些宗门可谓是欣喜连连，他们的门下弟子从洞天世界里纷纷回归，数百人里，竟然仅仅损落了十几个，而且还或多或少的都带回来不少宝贝。

　　而他们也很快就知道了原因，显然是此地的主人心慈人善，只是布下了迷锁大阵，并没有布置杀阵。

　　所以，那些进去探索的弟子才没有一人损落在阵法里，只不过他们相互争斗才死了十几个人。

　　而最让他们感到兴奋的，还是这些弟子，见到的情况。他们说，他们竟然只是在外围转悠，就见到了很多仙田，神草，以及各种仙料，其中大半都是金仙以上级别的材料，甚至有些地方，远远望去，就能见到特殊的宝光，绝对是惊天至宝，恐怕混元金仙都会眼红。

　　只可惜，派进去的弟子实力太低，只能看见，却不能带出来，哪怕只是想靠近一下，都会被瞬间传送出来，从而失去继续探索的资格。

　　另外，这些弟子之中也有能人，擅长阵法，他们走的很远，甚至有些人都突破了外围的迷锁大阵，进入到内层，然后他们就见到你座金碧辉煌的宫殿，这座宫殿只有一座大殿，但是这座大殿却覆盖四周上万里，层层堆彻起几千里高，天知道这东西是怎么造出来的，只能说，混元果然不愧是混元，简直太变态了。

　　这些仙人境界较低，因为这是盖出来的房子，但是他们的市长却没有犯这个错误，当他们将看到的影像展示给本人长辈之后，那些长辈们却齐齐惊的倒吸了一口冷气。

　　随后他们便告诉这些后辈，这并不是一点点盖起来的房子，而是混元大能以无穷法力，直接一次性塑造而成的一件宝物。

　　没错，这就是一件宝贝，或许不是能够自动飞行的战舰或者堡垒，但却绝对是一件可以使用的法宝，说不定随手扔出去就能砸死一大堆的大罗金仙。

　　这种级别的宝物，除了要有海量的高阶材料之外，还要求炼制者拥有强大的炼宝能力，以及极为深厚的道果仙力，不是那些等闲的混元金仙可以做到的。

　　反正世间的混元金仙里，能够做到这一点的人，不足一成。

　　如果可以得到这件宝贝，对其他混元金仙的修炼都会极有帮助。

　　尤其是周围的这些宗门的混元金仙们，他们都是自创道统，没有经过系统的道祖传承，谁也炼制不出这样的宝物，你大可以近距离观摩，肯定能让他们得道业积累突飞猛进，实力肯定能提升不止一筹。

　　在这种情况下，五大仙门都快要疯了，连混元金仙们都坐不住了，纷纷赶来，意图抢夺此物！

　　但是可惜，他们来了之后才惊讶地发现，这处洞天竟然被设置了特殊的迷锁，一旦混元级别的高手进入其中，整座洞天就会瞬间封闭，然后躲到虚空深处，再也不出来了。

　　这里毕竟是一位混元大能精心设置的洞天保护措施，即便是同级别的大能也无法破解，除非道祖出手才行。

　　但是很显然，哪一位道祖也不可能眼红一位混元金仙的别院，更不可能亲自跑一趟。

　　而那五个仙门也不希望外人打搅他们，虽然这里是四不管的地方，但是临近的仙门终究是有优先权的。

　　于是乎，经过一番磋商，五大仙门便一起定下规矩，首先是封锁消息，坚决不让任何其他人知道，其次便是各自派遣门下进去探索，为了保持公平，每一方只能限制1千人，可以少来，但是却一个也不能多。

　　这1千人的实力限制，必须是大罗以下，任何混元金仙都不能强行进入其中，免得把洞天惊走。

　　众人做好约定，请发下道誓之后，便立刻开始从宗门内选拔优秀弟子。

　　五大仙门每一家都有数百万的弟子，金仙以上绝对不止1万，想所有人都去显然是不可能的，需要经过一番选择才行。

　　而这里面没有危险，却道处都是宝贝，谁不想去啊？这份真挚肯定会进行得无比激烈。

　　其他地方方烈不知道，反正墨门里几乎为了这几个名额都要打起来了。

　　方烈隶属墨祖这一脉，别看墨祖只收了4个徒弟，可是他的大徒弟却收了几十个徒弟，二徒弟也收了，10个以上，其中进阶金仙的，也有将近20个。

　　而方烈作为墨祖的关门弟子，以及首席道种，也肯定有资格进入其中，在算上二师姐，三师兄，方烈这边就差不多要20个名额才够！

　　但是这显然是不可能的，墨门金仙好几万，关系错综复杂，几乎个个都有大罗级别的靠山，自然是谁也不肯相让。

　　甚至不需要金仙出面，那些大罗们就争的面红耳赤，甚至几乎当场动手。

　　别看大罗有近百位在场，平均分下来一个人也就10个名额，连墨祖这种新近大罗都都有20个以上的金仙门下，就更别说那些老牌大罗了。

　　就好比那位天胡子，他们下来金仙竟然有两三百位，甚至他还有一位大罗级别的弟子。由此就可见他的那一支脉是何等的强盛。

　　最终，争吵了整整一天一夜之后，在宗门内两位浑圆均线的压制下，才算是解决此事，所有人都带着不满离去，都觉得自己的名额拿少了。

　　这一日，墨祖召集所有金仙门下，除了闭关和在外的，还有十五个人到场。

　　在墨祖的一处洞府内，这些门下齐聚一堂。

　　二师姐站在最前面，然后是三师兄，再然后就是方烈了，而他们身后则是12位金仙，虽然他们的实力更强一些，但是辈分上却比三师兄和方烈都低，只能站在后面一排。

　　墨祖则高座主位，一脸为难的道：“师傅无能啊！才抢来7个名额，你们谁准备去？”

　　众人你看看我，我看看你，都不好意思说话，毕竟这意味着一半人要淘汰。

　　大师兄不在，二师姐为众弟子之首，她第一个站出来道：“我就不去了，感谢小师弟，我最近要全力消化菩提子，实在没精力去探索什么秘境！”

　　“嗯！”墨祖欣慰的点点头，笑道：“关键时刻不和同门相争，这才是做师姐的风范！”

　　三师兄见状，也马上道：“我也不去了，才进阶金仙没多久，实力还差劲呢，恐怕才进去就得被人打出来，我就不浪费名额了！”

　　“嗯！你也不错，总算是有点自知之明了！”墨祖苦着脸道：“可如果你要是能平时多努点力，今天也不至于连个名额都不好意思争啊？”

　　“嘿嘿！”三师兄一脸尴尬的傻笑起来，根本不敢说话。

　　墨祖也懒得理他，扭脸望向方烈道：“你的实力已经堪比金仙了，而且福泽深厚，倒是可以进去一探。”

　　“呵呵！”方烈马上笑着道：“弟子肯定会去的，但是师傅手上名额有限，就不必管我了，我自有办法！”


第1006章 勒索天葫

　　“你有什么办法？”墨祖好奇的道：“这次的名额极为珍贵，甚至都有可能获得大罗，或者混元级别的宝物，连我都要亲自走一趟，在这种情况下，我可不相信你能轻易获得别人的名额！”

　　“首席道种吗，总是会有办法的！”方烈笑眯眯的道。

　　方烈此言一出，周围的人顿时就感觉莫名其妙，真的都以为他在吹牛。因为首席道种虽然权力巨大，可以为自己捞不少好处，但那些东西都是金仙以下的资源，更高阶的资源他是接触不到的。

　　而这次的通行令符，却是金仙甚至大罗金仙都争破头的东西，因为那座秘境之中，金仙级别的宝物遍地都是，大罗级别的宝物也不算稀少，基本上是个人都能带回几件，甚至混元级别的宝物都有一些，但那就不是普通金仙能够接触到的了。

　　由此就可见这此探索的回报之丰厚，这也就让此次探索的机会变得极为稀罕，甚至在正常情况下，方烈这个首席道种压根儿就没有参与的权利。

　　但是他却说可以自己搞定，着实让人吓了一跳。

　　墨祖于是便，好奇地追问道：“你确定有把握？可别到时候弄不到名额又要求我，我可是不会给你的啊！”

　　“呵呵！师傅你也太小看我了。”方烈信心十足的道：“不过就是个名额而已，别说我的，就连二师姐和三师兄的，也可以包在我身上。多了不敢说，三五个名额还是可以轻易搞定的。”

　　方烈说完这话之后，自己就觉得似乎有些过于得意了，恐怕会有些麻烦。

　　果然，方烈的话音才落下，他就感觉背后传来阵阵凉飕飕的感觉，轻轻回头一看，就见到那十几个金仙的晚辈，全都眼放金光，一脸渴望的望着他。

　　虽然他们碍于身份，实在不好意思张嘴向小师叔讨要，但是那副模样却已经表露无遗。

　　墨祖一共就有七个名额，他自己要占去一个，还剩下六个，也就意味着要有9个人无法进去。

　　这也就意味着他们当中大部分都不能进，但是这次的机会堪称万载难逢，混元金仙的别院本来就极为罕见，而其中绝大部分都是那种凶险万分的，想从里面拿点东西都必须用命拼，能活着出来一半就算非常不错了。

　　可这次的别院却是属于一个善心的混元金仙，只要不是相互争斗，最多就是被送出来，绝不至于死在阵法里。

　　既安全，又有诸多的宝贝，这样的机会，百万年里都未必能见到一次，可以说是这些金仙的一生里，最大的一次机遇，只要运气好，带出一两件大罗级别的宝贝，就能让他们的身价倍增，获得巨大的好处。

　　事实上，别看二师姐刚才说的大义凛然，可其实她也是愿意去的，只是刚刚得了先天菩提子的好处，现在不好意思和晚辈争罢了。

　　那些晚辈不好意思说话，墨祖确实没有这么多顾忌，他笑呵呵的道：“看来我还是低估你了，不过，你既然能轻易搞定三五个名额，那不知道9个名额又如何？如果你这次可以把这里所有的弟子都带进去，那为师定然重重有赏！”

　　“这~”方烈顿时哭笑不得道：“师傅您这多少就有些为难弟子了，三五个名额的确是有点儿把握，可是9个名额的话，弟子或许只有，不足一半的把握，实在不敢保证！”

　　“一半就已经很多了！”墨祖顿时大喜道：“速速去办，需要什么东西，尽管来找为师，你只有一天时间，因为一天后我们就进去了！”

　　“不需要什么东西，师傅您就等我的消息吧！”方烈说完，便恭恭敬敬的躬身施礼，随后告辞离去。

　　从墨祖的地方出来，方烈哪也没去，而是回到了玉竹别院，他打出一道飞剑传书，然后就静静地坐在院子里等待。

　　时间不大，一位老道飘然而至，正是天湖子的弟子立峰老道。

　　作为堂堂金仙，立峰老道可是很有架子的，见了方烈之后，便极为不客气的道：“你找我来有什么事？”

　　其实，也难怪立峰老道如此不客气，实在是他被方烈气坏了。

　　立峰老道本来是长辈，可方烈却传书叫他来见，这种明显的失礼行为，简直就是不把他放在眼里。

　　如果换了别人，立峰老道肯定直接骂回去，说不定还会打上门狠狠教训对方一番。

　　可方烈毕竟是首席道种，而且还拥有极为可怕的战斗力，身份地位都并非等闲，这次找他肯定有要紧的事情，立峰老道也还真是不敢不来。

　　方烈微微一笑，不紧不慢的道：“我想问问你师傅这次得了多少名额？”

　　“干你何事？”立峰老道冷笑道：“莫非你还想要几个不成？”

　　“没错，你说对了，我就是想找你师傅要点名额！”方烈大言不惭的道。

　　“你好大的口气！”立峰老道差点儿被方烈给气死，忍不住大怒道：“我看你是疯了，我们的名额，凭什么给你？”

　　“就凭我是方烈！”方烈随后傲然道：“回去告诉你师傅，就说我要他13个名额，记住，是13个，千万不要搞错哦！”

　　听见这话，立峰老道第一反应不是生气，而是紧皱眉头，因为他发现，方烈特意强调了13这个数字，这其中隐藏着什么奥妙，不然对方不可能这样自信。

　　于是他便试探着道：“如果我师傅不给呢？”

　　“没有如果，他必须给，也不敢不给！”方烈冷笑道：“你可以告诉他，只要他给我名额，我就亲自去里面走一趟，否则的话，我恐怕就要给他找点麻烦了！”

　　“你什么意思？就凭你，区区一个小辈，还想找我师傅的麻烦？你是不是疯了？”立峰老道眯着眼睛道。

　　“废话少说，你只要把话带到就可以了，我给你两个时辰，两个时辰之后，如果我还没有见到那13个名额，那么我就当做他不答应了，到时候出了什么事情，可别怪我言之不预！”方烈说完，便直接一挥衣袖，不客气的道：“好走不送！”

　　立峰老道堂堂老牌金仙，何曾受过如此奇耻大辱？简直都要把肺气炸了，不过他似乎也看出方烈成竹在胸，所以并没有发作，只是冷哼一声道，“那你就等着吧！”

　　说完，立峰老道便转身离去，以最快的速度，赶到一处特殊的仙山上。

　　这座仙山，并不算大，也就方圆千里左右，但是它却被无数藤蔓所覆盖，其实所有的藤蔓都只是一根，一根先天葫芦藤，而这根先天葫芦藤别看这么大，其实上面就只有一个葫芦，那就是天葫子的本命法宝。

　　事实上，天葫子这个道号，就是来自于他的本命法宝，先天七彩葫芦。

　　立峰老道熟门熟路的飞到葫芦先生顶部，那里有一处凉亭，一个白胡子老道，正在亭中打坐。

　　立峰老道来到老道身前，躬身施礼道：“弟子见过恩师！”

　　“何事？”天葫子淡淡的问道。

　　他门下弟子都是有规矩的，没有要紧的事情，绝不会来这里打搅他打坐悟道。所以立峰老道一出现，他就知道有要事发生。

　　立峰老道皱眉道：“刚刚方烈把弟子叫去，他让我给您带句话，找您索要13个名额！”

　　“什么？”天葫子顿时脸色一变，急忙追问道：“他的原话是什么？”

　　“方烈的原话是，‘回去告诉你师傅，就说我要他13个名额，记住，是13个，千万不要搞错！’”立峰老道转述道。

　　“13？”天葫子先是一愣，随即就明白过来，忍不住笑道：“果然是你小子，13个，真是狮子大张口啊！”

　　13，其实是天葫子派出的杀手数量，他算是明白方烈的意思了，那分明就是一个杀手一个名额，既然他派了13个杀手，就要给13个名额做补偿，如若不然的话，方烈就会把事情捅出去。

　　如果只是干巴巴的告状，天葫子也根本不怕方烈，以他的身份，哪怕就是首席道种的诉状，在没有真凭实据的情况下，也根本动不了，它一根寒毛。

　　可麻烦的是，方烈手上还有他的13道大罗道契，上面有他的气息，根本做不得假，可谓是铁证如山，只要拿出来，他就是百口莫辩。

　　当然，这还不至于要了他的命，但是两位混元教主也肯定不会轻饶了他，暗算本门最优秀的首席道种，这罪名足以让他失去现在的一切地位，然后被派到，可怕的猎魔前线，或许就会死在那。

　　这样严重的后果，天葫子也不得不掂量掂量。

　　立峰老道并不知道其中的奥秘，还以为天葫子也在嘲讽方烈的狂妄，于是便冷笑道：“师傅，我看方烈这小子是疯了，他们完全不必理会他！我甚至可以把他勒索咱们的消息传出去，让他丢个大脸！”

　　“不可！”天葫子却马上就道：“不就是13个名额吗，给他！”

　　“什么？”立峰老道简直不敢相信自己的耳朵，急忙又问了一句：“给他？师傅，你没搞错吧！咱们200多个金仙级别的师兄弟，也就才发了30来个名额，这一下就去了1/3还多呀！”

　　“给他，我自有打算！”天葫子冷笑道：“他拿了这么多名额，自己肯定是要去的，我要让他去的了，回不来！”


第1007章 名额到手

　　“可就算如此，也不至于13个这么多呀？”立峰老道苦笑道：“3个都差不多，再多的话，师兄弟们会有意见的！要不，我去谈谈？或许那家伙只是漫天要价呢？”

　　“漫天要价会出13这个不靠谱的数字吗？”天葫子白了立峰老道一眼，同时心中暗自叹息道：“真是麻烦，为何我的大罗道契就收不回来呢？明年可以感受到它们就在你身边，可是每次施法召回，都似乎有什么阻碍，奇怪，他一个小小的人仙，为何能镇压我这个大罗的道契？实在是太诡异了！”

　　天葫子并没有把大罗道契的事情告诉自己的门下，因为这实在有些丢人，堂堂大罗金仙竟然收买杀手对付一个后辈，而最为关键的是，竟然还失败了？

　　这脸丢的，天葫子自己每次想起来都感觉一阵脸红，自然是更不愿意让人知晓，甚至就连自己的门下也肯定要隐瞒。

　　立峰老道不知道其中的原因，所以就诧异地问道：“难道这个13还有什么特殊的意义？”

　　“这些事情你就不要管了！”天葫子不耐烦的挥挥手，然后说道：“你去做两件事，第一，安抚你那些师兄弟，告诉他们，这次为师进去，定会不给他们带出来一些好处；第二，把这13个名额给方烈，如果你可以谈下来，多余的就是你的好处，谈不下来也没办法，但是有一件事情必须要保证，那就方烈本人也一定要进去，明白吗？”

　　“是！”立峰老道虽然满肚子疑惑，却不敢多问，立刻就回答道：“弟子这就去办！”

　　说完，立峰老道便马上告辞离去。

　　因为方烈有过时间限制，立峰老道生怕耽误了时辰，所以首先去玉竹别院找方烈。

　　进门之后，立峰老道就看到一点悠闲正在喝茶的方烈，心中的别扭劲儿就别提了，自己风风火火跑前跑后，还得给他送好处，这小子却在这里悠闲地喝茶？这叫什么事儿啊？

　　而这个时候，方烈也抬起头来，笑眯眯的道：“东西拿来了？”

　　“哼！”立峰老道冷哼一声，直接道：“哪有这么简单？你根本就是狮子大张口，我师傅说了，最多3个，多一个都不行，而且你必须保证，你也要一同进去！”

　　“我可以保证一起进去，但是3个肯定不行！”方烈淡淡的道。

　　“那就5个，不能再多了！”立峰老道冷冷的道：“你知道这东西多珍贵？我们自己师兄弟都有很多人去不成，怎么可能给你那么多？”

　　“那是你的问题！”方烈冷着脸道：“我说13个，就是13个，少一个都不行，否则的话，你现在就给我滚！”

　　“你？”立峰老道顿时勃然大怒，立刻吼道：“小子，你就是这么和长辈说话的？”

　　“我通常只和无德无能的长辈怎么说话！”方烈冷笑道：“恰好阁下便是其中之一！”

　　“你~”立峰老道顿时气的几欲发狂，他身上的袍服都被法力吹得鼓胀起来，同时一股恐怖的气息在他身上逐渐升腾起来，似乎随时都有发动的可能。

　　方烈却是丝毫不惧，抬手一挥，1万天机傀儡便凭空出现，在天上布下错乱天机阵，将此地天机扰乱的一塌糊涂，直接废掉立峰老道的因果律神通。

　　与此同时，方便背后的空间也开始出现一道道的涟漪，似乎随时都会有数不清的空间通道凭空打开。

　　见到方烈还敢反抗，立峰老道也是被气的红了眼睛，他随后便背后缓缓有座雄伟山峰的虚影，正是他的本命法宝！

　　海量的天地元气，从四面汇聚而来，全部被那座雄伟山峰所鲸吞，从而让他变得更加可怕。

　　立峰老道全力施为之下，四周的空气都似乎变得凝结起来，老牌金仙的威势在这一刻展露无遗，哪怕方烈强势无比，又有1万天机傀儡助阵，却依旧在气势上完全落入下风。

　　一旦立峰老道拼命，本命法宝，全力砸下，方烈恐怕不死也会脱层皮，反正别想全身而退，至于这座玉竹别院，只怕也要毁个七七八八。

　　但是，方烈去丝毫不见紧张之色，反而不屑地冷笑道：“有种你就砸我！不砸你就是狗！”

　　“你~”立峰老道顿时就几乎要被他气疯了，甚至他都打算不惜一切代价，先砸下去再说了！

　　可就在这个时候，天葫子的声音却在他耳边响起，“你想死吗？白痴！他师傅就在他附近，你敢动手，墨祖就敢杀你，到时候，你绝对算是白死，我都无话可说！”

　　听见天葫子此言，立峰老道就好像被凭空泼了一盆冷水，顿时就吓得一哆嗦，恐怖的气息瞬间消散，再也不敢嚣张了。

　　要知道，这里可是人家墨祖的地盘，虽然玉竹别院给了方烈，但位置依旧靠近墨祖所居之地。

　　以大罗金仙的恐怖实力，这么近的距离，就如同在人家眼皮子底下一样。

　　此地的任何一点风吹草动，都肯定瞒不过墨祖，可是立峰老道如此大张旗鼓，却不见有任何人出来干涉，这分明就问题，八成人家这是在挖坑等着他跳呢！

　　要知道，他在人家的地盘上对人家的弟子出手，本身就是不占道理，而如果出手对象还是首席道种的话，嘿嘿，人家就是当场打死他，他师傅也没地方说理去，真的就是白死了。

　　立峰老道也不是省油的灯，马上就想明白其中的关窍，恨恨的道：“方烈，算你狠，老夫记得你了！这是你要的东西，记住，别忘了你答应的事情！”

　　说完，立峰老道随手扔下13块玉牌，然后便带着一身的愤怒离去，他已经暗地里决定，这次一定要在密境之中弄死方烈，哪怕他师傅不出手，他也要出手。

　　对于立峰老道表现的怒火，方烈压根儿就没怎么在乎，他的注意力全部被对方抛下的13块玉牌所吸引。

　　随手用法力擒摄过来，在茶桌上排成三排，然后方烈仔细观瞧。

　　这些玉牌都绽放着琉璃的光彩，异常美丽。其实，这是一种特殊的身份凭证，本身没有什么威力，但是它其中蕴藏的东西却极为吸引人！

　　因为这所有的玉牌，都是五位混元道尊联手炼制的，其中蕴含五种混元道尊的特殊气息。

　　只有持有玉牌的人，才可以通过五位混元道尊联手设置的禁制，安全进入秘境之中。

　　如果没有玉牌，那么就会被禁制攻击。这可是整整5位混元道尊费尽心力设置的禁制，等同于他们蓄力许久的大招，联手全力一击。

　　道尊级别的强者，蓄力许久释放的大招，对同阶的混元道尊都极有威胁，5个打一个的话，等闲的混元道尊，恐怕都要身受重创。

　　所以他们设置的禁止，几乎可以说是完美无缺，足以挡住任何敢于冲击的散修。除非道祖出手，不然谁都不能轻易通过。

　　就在方烈静心研究玉牌中，五位混元道尊所留道韵的时候，二师姐却忽然出现。

　　她第一眼就看见了方烈桌子上那一大堆的玉牌，顿时眼珠子都绿了，她急忙冲上来抓起一个，一边检查一边道，“师弟，这不会是你伪造的吧？”

　　方烈顿时一翻白眼，苦笑道：“这种掺杂混元道尊道韵的玉牌，你到底给我伪造一个看看？”

　　“我哪有这个本事？”二师姐说完之后，点惊讶地说道：“我的个乖乖，竟然全部都是真货，足足有13个之多？你比师傅还要厉害，他才弄来七个？”

　　方烈闻言，顿时苦笑不得的道：“师傅弄不来，是因为咱们这一代金仙弟子太少，要是他和天葫子一样，也有二三百金仙门下，肯定也能弄到几十块玉牌。”

　　“可你一个金仙门下都没有，凭什么弄来这么多？”二师姐好奇的问道。

　　“山人自有妙计！”方烈说着，随手将自己的一块玉牌收起来，然后对二师姐道：“其他的都交给你，给师傅定夺吧！”

　　“都给师傅？你不留下几个送人情？”二师姐说道：“这东西，现在可是大人情啊，你也是时候培养一些羽翼了！”

　　“唉！”方烈长叹一声，然后苦笑道：“培养羽翼谈何容易？有资格使用这种玉牌的晚辈，也就是几个道种，可是他们都有师傅给自己准备玉牌，我又怎么做人情？至于其他人，实力太差，去了也是送死，那我还不如不送呢！”

　　“可是你可以，拉拢一些不受待见的金仙啊！”二师姐奇怪的道：“以你的身份，也是有资格弄一些金仙级别的护法了！”

　　“为时尚早！”方烈肃然道：“护法是身边亲近之人，如果不知根知底儿的话，万一弄来一个别人的卧底，我死都不知道怎么死的。这事不能操之过急，我还是资历太低，对本文的金仙熟悉度不够，还是等一等的好！”

　　“你说的对，护法这事确实不能操之过急。”二师姐点点头道，“既然这样，那我也就不客气了，另外，我还要代表其他人多谢你，甚至师傅也让我，替他道谢呢！”

　　“岂敢岂敢！”方烈急忙道：“哪里当得起师傅道谢！”

　　“当得起，你这次可是解了他的燃眉之急，毕竟都是自己一手看着长大的晚辈，手心手背都是肉，给谁不给谁，都让师傅为难，甚至是我自己都有了不去的念头。”二师姐笑道：“但是现在，一切问题都解决了，他老人家不仅可以让所有的门下都去，而且还可以用这些玉牌，关照一下老友，这可是极让他极为长脸的事情！他哪能不谢你啊！你就放心吧！无论如何，师傅的好处都少不了你的！”

　　“呵呵！”方烈只能傻笑以对。


第1008章 大罗竞速

　　第二日一早，方烈就来到墨祖所在之地，他本来害怕来晚了，所以天刚放亮就出发，结果没成想，他竟然还是最后一个才来。

　　一干师兄弟，包括墨祖在内，都在等着他，方烈顿时尴尬无比，只能红着脸道：“师傅，抱歉，我来晚了！”

　　“哈哈哈哈！”墨祖和其他人都马上大笑起来。

　　方烈被他们笑得丈二和尚摸不着头脑，不明白为何如此？

　　墨祖见状，便笑着解释道：“你可没有来晚，我只说早上集合，你看，天才放亮，你就已经到了，这哪算是晚啊？”

　　“可他们？”方烈不解的道：“怎么都到了？”

　　“呵呵！”墨祖笑眯眯的道：“是这些家伙等不及，天不亮就到了，多大的人了，一点都沉不住气！”

　　“嘿嘿！”其他人都跟着尴尬的笑了起来。

　　方烈这才明白过来，感情是这么回事。

　　“好了！”墨祖随即苦笑道：“既然人都到齐了，那咱们就出发吧！省得你们一个个急不可耐！”

　　墨祖这话让其他弟子都羞红了脸。

　　说话间，墨祖抬手放出一只机关鸟，然后道：“还等什么？都上来吧！”

　　“是！”众弟子答应一声，齐齐飞身而上。

　　方烈也跟着飞上去，随后便发现，虽然外形看似机关鸟，可是这件宝贝却非同小可，竟然是由亿万件强大的法宝组合而成，法宝之间的功能还能相互配合，相互辅助，从而发挥出更强大的威力。

　　尽管机关鸟只有百丈大小，可是坐上十几个人去还宽松的很，甚至一点颠簸和劲风都没有，极为舒适。

　　二师姐似乎看出方烈的疑惑，于是便笑着解释道：“小师弟，这只机关鸟可是咱师傅的宝贝之一，虽然外形土鳖，但是威力无穷，威力全开之后，长达万丈的身躯犹如神龙，甚至可以匹敌等闲的大罗金仙！”

　　“好厉害！”方烈忍不住惊呼道：“不愧是无数法宝组合而成的宝贝！”

　　“这算什么？”二师姐笑着道：“咱们师傅可是深藏不露的人，平时亮出来的家伙，虽然只有虫，蛇，鸟，兽这4件宝贝，可是每一件都是有亿万件法宝组合而成，威力无穷。而这些绝对只是他老人家的障眼法，他真正的底牌谁都不清楚，连咱们这些弟子都不告诉呢！”

　　二师姐说着，还望向墨祖，显然是希望师傅透露一点底细。

　　可惜墨祖却只是笑而不语，根本就不搭理二师姐，气得二师姐一个劲儿的撅嘴。

　　方烈见状也不禁为之苦笑，心中暗道，一个人的底牌是最要紧的东西，岂能随意展示啊？

　　而就在这个时候，机关鸟已经化作一道流光，快速飞行起来，它的速度极其可怕，保守估计也在万鹤以上，反正方烈是拍马都追不上的。

　　不过，方烈虽然追不上，却不代表其他人追不上。他们才飞出墨门范围，就又有数道流光从墨门窜出。

　　其中两三道速度竟然比机关枪还要快，很快就把机关鸟落在后面。

　　尤其是一道金光，简直快得不可思议，一眨眼的功夫就飞得无影无踪，甚至连上面什么人都看不见。

　　如此速度，让方烈都为之震撼，他忍不住问道，“二师姐，那道金光是什么？”

　　“机关傀儡兽，大鹏鸟！”二师姐肃然道：“那是本门一位太上大罗金仙，天鹏子的本命法宝，速度为本门第一，甚至直追混元祖师！”

　　“原来如此！”方烈这才明白。

　　而就在这个时候，旁边又有一道青光掠过，这道青光速度比机关鸟快了很多，但是他却故意放慢了一些，使得双方彼此都可以看到。

　　方烈瞥了一眼，就发现那是一个巨大的葫芦，葫芦上坐着几十个人，领头的是一位白胡子老头。

　　那个老头冷冷瞥了方烈一眼，然后便催动葫芦形状的法宝加速离开，很快就把机关鸟甩在后面。

　　二师姐随后皱起眉头，对方烈说道：“那人就是天葫子，他刚才好像，看了你一眼，是不是在记恨你从他那儿弄走那么多名额？”

　　“你知道名额的来历了？”方烈笑问道。

　　“墨门就这么大，区区几个名额的出处还不好找？更何况，那天立峰老道在你门前发飙，我们都看着呢！师傅甚至都准备出手了，又岂能瞒得过我们？”二师姐随后好奇的道：“你是怎么让他们吐出这么多名额的？”

　　“抓了他一点小把柄而已！”方烈微微一笑，然后转移话题道：“他骑了个破葫芦怎么比我们的鸟飞的还快？”

　　“那可不是破葫芦！”二师姐急忙解释道，“那时天葫子的本命法宝，先天葫芦，品质极高，加上他本人又是老牌大罗金仙，速度自然要快不少。不过，咱们师傅如果想争胜的话也不是没有办法，对不对啊师傅？”

　　墨祖无奈的瞥了二师姐一眼，然后道：“你就是非想讨说法的老底儿对吧？”

　　“弟子哪敢啊？我就是看不得天葫子在你面前嚣张！”二师姐表现得义愤填膺的道：“你家伙明明可以直接超过去，却偏偏要在你面前停一停，这不是在笑话您吗？师傅，是可忍孰不可忍啊！”

　　“偏偏就你事儿多！”墨祖不善地瞪了二师姐一眼。

　　虽然墨祖说是这么说，可是他心里也并不服气，不动声色的掐动了一个法诀。

　　方烈等人随即就见到机关鸟的两侧又长出一对翅膀，变成了4翅机关鸟。

　　而变形之后，机关鸟的速度顿时暴增，方烈等人甚至都看不清周围的景色，只能感觉出那些景物刷刷地向后飞速退去。

　　时间不大，速度暴涨的机关鸟，就追上了天葫子的大葫芦。

　　墨祖也是和天葫子一样，稍稍停一下，然后才再次加速将他们甩到后面。

　　虽然2人都没有什么言语，但是却都明白了彼此的意思，一股诡异的气氛就在他们之中产生。

　　“哼！”天葫子随即冷哼一声，轻轻一拍坐下的仙葫。

　　下一刻，仙葫猛然暴涨一圈，屁股后面也开始喷出七彩流光，遁速瞬间就暴涨了一大截，紧紧追在机关鸟之后，并且有逐渐赶超的趋势。

　　墨祖自然不服，马上又是一个法决打出去，机关鸟随即就变形出第三对翅膀，速度再次暴涨，又把天葫子甩到了后面。

　　天葫子岂能干休？他也跟着催动天葫加速。

　　于是乎，天葫子和墨祖两人，便开始你追我赶，互不相让。在此期间，他们一连超过了好几位大罗金仙，那些家伙也都不服气，纷纷施展神通追了上来。

　　结果就使得两个人斗气变成一堆人斗气，最终演变成大罗之间的竞速游戏。

　　好在他们要去的地方，距离墨门并不算太远，即为大罗的速度还没有完全展开，结果就到了。

　　他们也只能，悻悻地停了下来，但是彼此之间都是一副不服气的样子。

　　秘境的入口是一道百丈大小的五彩光幕，并没有任何人看守，但是众人都知道，肯定有混元祖师在暗中盯着，没有玉牌的人，就算不死在禁制之下，也肯定会惊动几位混元祖师。

　　既然地方到了，他们也就不再废话，纷纷带着弟子们进入其中。

　　只不过，在方烈进去的时候，天葫子目光一直都盯在方烈身上，似乎是要将它撕成碎片一样。

　　方烈自然没有在乎，他现人还有心情对天葫子挑衅的笑一下，然后便和墨祖以及师兄弟们一起进入其间。

　　看见方烈如此嚣张，天葫子那边的人都气的不轻。立峰老道忍不住道：“师傅，这个方言实在太可恶了！”

　　“呵呵！”天葫子不屑的冷笑道，“和一个死人不必计较太多！”

　　“虽然师傅你有实力干掉他，但是我听说，秘境入口是随机传送，咱们进去以后就分散开来，里面那么大，万一您找不到方烈怎么办？”立峰老道忧心忡忡的道。

　　“呵呵！为师自有妙计！”天葫子微微一笑，然后便不再说话，而是带着众弟子进入光幕。

　　进到里面之后，天葫子举目四望，就发现自己来到了一个山清水秀的好地方，周围的仙气浓度极高，甚至比他的仙府都要高出很多。

　　而天葫子周围的弟子们则全部消失不见，显然是被随机传送分开了。

　　天葫子并不担心那些弟子，反而饶有兴致地观察一番，然后叹服道：“这里的所有一切竟然都是由无上法力所塑造，真不知道是哪位混元前辈，竟然有如此功参造化的神威！”

　　感叹过后，他便闭目感应了一下，然后便冷笑道：“方烈啊方烈，让我怎么说你呢？明明知道那是我的大罗道契，竟然还敢带在身上，哼哼，你是怕我找不到你吗？”

　　说完，天葫子便马上腾空而起，直奔自己感应的方向。

　　有大罗道契的指引，天葫子有十成把握可以在这个陌生的地方追到方烈。他自觉已经胜券在握，甚至都开始盘算着，见到方烈之后，该用何等手段折磨对方才能解气！


第1009章 天毒长老

　　且说方烈进入秘境之后，也和其他诸人分开，不过他却一点儿都不着急，在迷锁大阵里如同闲云信步一般，直接就向阵法核心深处飞去。

　　因为有福德金仙的指点，迷锁大阵对方烈完全是敞开的，他知道通向核心的最近路线。

　　在这种情况下，方烈自然很快就来到了大阵的核心，也就是那座万里方圆的大殿面前。

　　这个时候，福德金仙便自己飞出方烈的幻神宝珠，然后她对方烈道，“你拿的这个东西，可以在里面安全行走，到那个光点所指引的地方，那里有一池仙液，正是你所需要的！”

　　说话间，福德金仙就递给方烈一枚玉简，上面是一幅地图，中间还有一个小小的光点，显然是那个大殿的通行令牌。

　　方烈拿过来之后，皱眉道：“你不是说不能露面吗？现在这样，难道就不怕被道祖感应到你的存在？”

　　“呵呵！要是在外面，我自然没有胆子出现，甚至在这秘境里面很多地方都不安全，但是此地确是例外，因为这个大殿里有我恩师赐下的神符，要没有它，单凭我自己的话，可没有办法镇压那条太古毒龙！”福德金仙笑着说道：“总之，有恩施的符篆在，即便是道祖，也不可能推演到这附近的情况。你尽管放心便是。”

　　“原来如此！”方烈这才放下心来，然后问道：“那你现在想要干嘛？为何非要出来不可？”

　　“你一个大男人在洗澡，我在旁边看着合适吗？”福德金仙红着脸道：“况且，你在修炼的时候，天葫子肯定要找你麻烦，总得有人处置他吧？”

　　“这个？”方烈先是一愣，随即便尴尬的道：“那你一个人行吗？要不要我帮忙？”

　　“又不是打架，哪有什么行不行的？”福德金仙淡淡地说道：“更何况，以你的实力，怎么掺合大罗金仙级别的战斗？去了也只是拖后腿而已！”

　　“要不要说的这么让人伤心啊？”方烈一阵郁闷的道。

　　“这样才能让你知耻而后勇啊！”福德金仙笑眯眯的道：“好了，废话不多说了，你赶紧去吧！”

　　“嗯！”方烈答应一声，然后便转身离去，直接飞进大殿里，转眼消失不见。

　　目送方烈走后，福德金仙伸出玉手，打量着手心儿里的13点金光，正是天葫子的13枚大罗道契。

　　这些大罗道契都在微微颤动，看似威力不大，可那是因为福德金仙的镇压，才会出现这么小的动静。

　　实际上，天葫子此时正在全力催动大罗道契，利用大罗道契的动静，感应它的方位。

　　大罗道契一旦发动起来，威力相当于大罗金仙全力一击，威力之强，足以洞穿仙界的虚空。

　　也就是福德金仙这种曾经的混元强者，才能借用本命法宝强行镇压，要是换个人，哪怕就是同为大罗的存在，恐怕此时都要受伤了，最起码也是压制不住这些大罗道契。

　　从大罗道契的异变上，福德金仙能推测出天葫子有些着急了。她随即微微一笑，然后自言自语道：“那条太古毒龙镇压起来极为吃力，尤其是那条凶厉的龙魂，有时候甚至需要送上合适的祭品，才能让它继续沉睡。算算时间，也差不多是要献祭的时候了！而这天葫子，身为大罗金仙，实力足够；再加上浑身业力缠绕，可见暗地里作恶多端，就算是弄死他，也不会招致天道反噬，只会增加功德，真是再合适不过的祭品！我得去准备一下，好让他平平安安的快点到来！”

　　说完，福德金仙也不紧不慢地飞进大殿之内。

　　而就在这个时候，秘境之外又飞来一道黑色的光影，在秘境入口处被5位混元道祖的禁制挡住去路。

　　黑影停下之后，众人就发现这是一只巨大的毒虫，长达百丈，头角峥嵘，生了三对猩红的复眼，还有6只薄薄的翅膀，好似一只怪异的昆虫，只是模样太过凶悍，体型也大了太多。

　　毒虫之上端坐着两个人，头前是一位身材矮小的童子，身穿小褂脖子上带着个金圈。看起来也就十一二岁，但是他的双眼中却透射出一种特殊的沧桑和威仪。

　　而在他的身后则是一个白发苍苍的老头，他的一只眼睛已经瞎掉，甚至被挖走，而眼眶里却居住着一只白色的虫子，看起来极为恶心。

　　这两个人的到来，一下子就惊动了隐藏在暗处的5位混元金仙。

　　其中一人便沉声道：“左道旁门的天毒长老，没想到这次的事情连您都惊动了，失敬失敬！”

　　天毒子，乃是旁门左道的4位混元金仙之一，虽然排行最末，但是却凶威远著，他擅长毒术，心狠手辣，曾经用毒灭过不少仙家宗门，几乎次次都是灭绝亿万里，寸草不生，鸡犬不留，单以杀戮的效率而言，谁也比不上他！

　　他的杀性已经远远超出了玄门所能忍受的程度，甚至几位道主都表示不满，如果不是左道之祖庇护，他早就不知道要死多少回了。

　　此人也知道自己得罪人多，所以轻易不会离开左道旁门，但是现在却出现在这个地方，自然令人感到不寒而栗。

　　天毒子其实便是那个小童，只见他微微一笑，露出天真烂漫的笑容，说道：“不要紧张，我不是来打架的，只是奉师命前来探查一番！”

　　“左道之主竟然会对这个秘境感兴趣？”因为混元祖师传音道，“如果真是如此，我等愿意退让！”

　　“不用！”天毒子傲然道：“我师傅可拉不下脸来和晚辈抢东西，他只是让我来探听消息而已，并非看上里面的破玩意儿！”

　　几位混元祖师都松了一口气，然后便好奇的问道，“但不知您想打探何等消息？如果有用得着的地方，请尽管开口，我等定当全力以赴！”

　　“哦，是吗？”天毒子露出玩味的笑容，然后说道：“我师傅心血来潮，感应到福德金仙的气息似乎就在此地，不知道你们是否愿意为我们打探一下，关于他的消息呢？”

　　“这~”5位混元祖师顿时就尴尬的无以复加，一个个都不说不出话来，心中一个劲儿的懊悔，不该多这一嘴。

　　要知道，左道旁门他们虽然得罪不起，可是那昆仑仙宫他们就更得罪不起了！

　　要是他们敢把福德金仙转世之身的消息泄露给左道旁门，毫无疑问，所有人就准备好后事，然后等着被昆仑仙宫灭门吧！

　　昆仑道祖虽然挺和气的，可也绝不能饶恕出卖自己弟子的人！

　　所以，对这5位混元祖师来说，两边谁也不能得罪，谁也不能帮忙，只能采取中立措施，否则的话，帮助任何一边都等于得罪另一边，而后果就是被灭门。

　　无奈之下，一位混元金仙只能苦笑着道：“天毒长老说笑了，这种忙我们怎么敢帮啊？”

　　“哼哼！”天毒子不屑地哼哼几声，一副瞧不起的样子。

　　不过他也知道，逼迫是没有用的，只能把他们推到昆仑仙宫。而且他也没有实力和这样五位混元金仙对抗，人家不是怕他，而是怕他师傅。

　　所以天毒子也不为己甚，转而说道：“算了，懒得和你们多说，现在我问你们，这秘境是在你们地盘上发现的，按规矩应该归你们管辖，我现在派个人进去没问题吧？”

　　“没问题，我们马上帮您炼制通关的玉牌！”因为混元金钱立刻回答道。

　　“不用了，区区一个禁制，还难不住我！”天毒子说完，抬手打出一道灵光，直接就在五彩禁制上打开一个缺口。

　　然后天毒子对背后的老头道：“进去吧！记住你的任务！”

　　“是，请师傅放心，弟子定然不会辜负您的托付！”老头说完，便一个闪身飞了进去。

　　天毒子则收起灵光，然后整个人也跟着遁入虚空之中，隐藏起来。

　　而那5位混元祖师，则齐齐变了脸色，因为他们都认的出来，天毒子打出的灵光乃是道祖所亲自赐下。

　　也就只有道祖的威能，才能无视五位混元金仙，联合布置的禁制。

　　而这道灵光，除了破开禁制之外，肯定还有其他能力。

　　天毒子之所以一上来就露出这张底牌，明显是用来威慑这5位混元金仙，让他们知道自己并非无备而来。

　　不得不说，天毒子的目的达到了。5位混元金仙此时都心生畏惧，暗自决定，无论出了什么事，也坚决不招惹天毒子，免得被他那道道祖灵光给打死。

　　解说那个老头进入秘境之后，首先观察一下环境，然后点点头道：“没错了，这种手法，的确就是福德金仙所为，这里应该是她曾经的一座行宫。一般来说，混元金仙的行宫都修得极为坚固，就算几百万年，上千万年，也能隐藏的好好的，不太可能轻易泄露。可这里却这么早的就暴露出来，明显不对劲，很有可能是福德金仙的转世之身进行了干预。也就是说，她本人很可能就藏在这儿！”

　　老头说完，轻轻一拍后脑，他眼眶里的那只白色毒虫便窜了出来，只见这只虫子在空中转了几圈，然后便径直向一个方向飞去。

　　老头顿时大喜，一边追，一边兴奋地叫道，“哈哈哈哈！要发财啦！”


第1010章 百战雄师

　　也难怪这老头如此兴奋，要知道，左道旁门可是为了福德金仙的转世之身开出了天价，仅仅只是提供消息，获得的宝物就可以让大罗为之眼红。

　　而如果可以亲自抓住福德金仙的转世之身，那么，做到他们开出的悬赏，甚至超越一个混元金仙的大半身家。

　　如果再加上福德金仙本身携带的宝贝，那么这次的收获就更加无法计算了。

　　虽然这老头只不过是一位不太成器的大罗金仙，特长是追踪之术，而并非战斗，正常情况下，他未必打的过一身混元至宝的福德金仙。

　　但是，这次却又有所不同，因为他们提前有了准备，左道之祖赐下了道祖亲手所书的神符，一张就能轻易镇压福德金仙的转世之身。

　　所以，只要被这老头找到福德金仙，那他几乎就赢定了，也就意味着海量的财富摆在他的面前，哪怕他的天赋不高，有这些财富在，也能将其硬生生推到混元境界。

　　就在左道旁门插手的时候，天葫子也遁寻着对自己大罗道契的感应，轻易来到那座行宫前。

　　但是这个时候，天葫子却产生了疑惑之心，并没有贸然进入其中，而是停在外面，紧皱眉头仔细思量。

　　他心中暗道，‘这到底是怎么回事？为何方烈能够一路畅通无阻的来到此地？难道这里的迷锁大阵都是假的吗？’

　　想到这儿，天葫子便开始检查周围的阵法，结果很快他就得出结论，湿地的迷锁大阵堪称精妙绝伦，他只能感应到阵法的威力，却完全不能参悟其中奥妙，显然是比他高了一个层次的混元金仙所设计。

　　而这个结论，就更让天葫子感到不安。因为这样强大的阵法，他都算是竭尽全力，也不可能深入其中，即便是进入外围都要耗费数年时间。

　　可是现在，他却一路轻松进入核心地带，根本未曾触发任何禁制，这就只能说明一件事，他所走的道路，根本就是这座阵法所设置的生路，只有设置阵法的人才能知晓走法。

　　而天葫子那是遁形大罗道契的感应走到这里，大罗道契却又是在方烈身上，这也就说明，方烈是明白这个迷锁大阵具体走法的人，甚至他可能已经操控了整座大阵。

　　一个混元金仙级别的护山大阵，那威力，绝对是同阶无敌的，光看看外面足足五位混元金仙，都不敢越雷池一步，就可想而知此地的凶险了。

　　一旦要是被方烈掌控整座大阵，别说区区一个天葫子，就是他的混元金仙师傅亲临，也肯定有死无生！

　　不过很快，天葫子就坚定了信心，他眯着眼睛，自言自语的道：“混元金仙级别的大神，就算是我，也根本看不明白，即便是想要操控都难，哪怕是有原始阵图，我也得耗费一番精力，并且只能发挥出1%的力量。而那方烈，修道年限太短，阵法更非其所善长，恐怕有了阵图都不可能操控大阵，最多就是招呼进出大阵的生路而已，所以我还有机会，只要杀了他，抢夺到原始真图，这座大阵，还有这里的一切，就全部都是我的了！”

　　想到这儿，天葫子的眼睛都红了，你做混元金仙遗留的行宫，绝对是价值连城，如果被他得到，那么他很容易就会成为墨门的第三位巨头，仅次于两位混元金仙之下！

　　于是乎，天葫子便径自向大门飞去，不过，出于谨慎考虑，他还是将本命法宝祭出来，高悬在头顶之上，释放出阵阵神光，护卫己身。

　　这座行宫金碧辉煌的大门足有上千丈高，大门两侧镌刻仙纹楹联，还有各式各样的仙家雕刻，显得威武不凡。

　　天葫子却无心观赏，只是随意扫了一眼，便来到大门前。似乎感应到有人前来，那个大门竟然自动向两侧开启，露出一条十几丈宽的裂缝，足够人进出。

　　天葫子没有犹豫，小心翼翼地飞入其中。但是，当他进入门中之后，他却突然感觉一阵天旋地转，然后整个人就被挪移到另外一个地方。

　　天葫子顿时大吃一惊，急忙戒备起来，同时举目四望，随即就生出一股绝望之情。

　　原来，天葫子出现的地方乃是一座四方高台，台高数千丈，形似金字塔，通体漆黑，乃是某种仙家黑铁铸造而成。

　　这座点将台本身并没有什么可怕之处，真正可怕的是在台下，站立的密密麻麻，整整齐齐的黑铁战士！

　　每一个黑铁战士都有近百丈高，腰间悬着巨大的黑铁战刀。他们的身上坑坑洼洼，遍布伤痕，有的地方甚至还有怪兽的断牙和鳞甲残片。

　　从他们身上散发出的杀气，以及干涸的血迹，和变身的伤痕就可以看出，他们绝对是一只历经无数血战的百战雄兵，铁血雄狮！

　　当然，单独拿出一个黑铁战士，身为大罗金仙的天葫子可能吹口气儿就能干掉，就算是成千上万，十万，百万，天葫子也有把握全部干掉！

　　可问题是，这里的黑铁战士数量实在太多，天葫子站在数千丈的点将台上，左右望不到边，前后望不到边，他就好像被黑铁战士的海潮所包围一样。

　　保守估计，这些黑铁战士的数量也绝对在数亿以上，而且其中还有一些精锐的存在，实力远超其他同类。

　　反正天葫子自问，真要是打起来，就算人家站着不动，任凭他杀，也能让他杀到手软。

　　如此强军，没有几十位大罗金仙，根本就无法抗衡！所以贴胡子看见这一只杀气腾腾的铁血强军之后，第一时间就误以为自己死定了，肯定是掉的圈套之中。

　　然而，正当天葫子闭目等死的时候，他却发现那些黑铁战士根本连正眼都没有看他一眼，你就像雕塑一样矗立在原地。

　　过了好一会儿，天葫子还算是确定自己没有危险，他长舒一口气，擦擦额头上的冷汗，然后苦笑道：“真是吓死我了！该死的，这到底是咋回事？为何这里会有一支傀儡大军？”

　　带着这个疑问，天葫子试探的用神识扫描一下那些黑铁战士，随即便大吃一惊道：“这竟然不是机关傀儡，而是另外一种仙家神通点化出来的黑铁妖！真是太不可思议了！这里的主人到底是谁？怎么会如此大的手笔？”

　　要知道，虽然点化灵物变成有神智的妖物，并不是太强的神通，几乎是个大罗金仙就会，但是这其中也有不同的奥妙。

　　等闲的大罗金仙，就好比天葫子，一次性点化几十位黑铁战士就算是不错了，想要弄出这么一只数以亿计的大军来，恐怕累死他都不可能。

　　只有拥有道祖传承的超级强者，才能做到这种地步。

　　感慨一番之后，天葫子突然发现，在点将台的一个角落，隐隐有法力波动，似乎曾经在不久前被启动过。

　　天葫子心中一动，走过去探查一番，结果就发现那里是一座传送阵。

　　这一下，天葫子立刻就弄明白，他马上就冷笑道：“原来方烈是从这儿走了，难怪我找不到他，哼哼，我倒要看看你能逃到哪去？”

　　说完，天葫子便站到传送阵上，打出一道法力，将其启动，随后他便被也不空间之力所包裹，然后传送出去。

　　等到传送结束，天葫子睁眼一瞧，顿时又是大吃一惊。原来，他又站到一座黑铁点将台上，只不过这次，下面站立的不再是普通的黑铁战士，而是一辆辆黑铁战车。

　　每一辆战车都有四匹黑铁战马拉着，上面站着3个黑铁战士，第一个负责驾车，左边一个，除了黑铁战刀之外，还持有黑铁盾牌，至于右边一个则是投矛手，他背后背了几十根黑色的短矛。

　　黑铁战车的数量同样是无法统计，排列得整整齐齐的他们，站在数千丈的点将台上，无论向哪个方向看去，都是一眼望不到头，天知道他们会有多少！

　　很显然，黑铁战车的战斗力要远远超过黑铁战士，差不多是黑铁战士的10倍以上。如果两个空间差不多大的话，你就意味着这里的战斗力是刚才的10倍。

　　天葫子原本以为，刚才的那些黑铁战士就已经够厉害了，可是没想到这里竟然还出现了更加厉害的战车部队。

　　从战车的累累伤痕上，天葫子就可以断言，他们也绝对是一只历经苦战的百战雄师，恐怕就算是把墨门所有的大罗金仙都拉过来，都未必打得过这些战车！

　　天葫子抹了一把额头的冷汗，然后兴奋的道：“好，真是太好了，只要杀了方烈，这里的一切就都是我的，就凭这两支铁血部队，我就差不多拥有抗衡士百大罗金仙的实力，墨祖那老头，在我面前也不过就是渣渣，随手就可以灭掉！”

　　说完之后，天葫子便迫不及待地开始检查点将台的四角，他已经等不及要把方烈抓住，然后狠狠蹂躏了。

　　果然，他又在其中一个角落找到了传送阵，没有任何犹豫，天葫子立刻就传送走了。

　　等到天葫子从传送中清醒过来，看到四周情况之后，已经连续两次吃惊的他，竟然又一次被震撼了！


第1011章 无边孽兽

　　原来，这第三层的布局虽然和前面一样，可是这里安置的东西却是令人无比震撼。

　　黑铁点将台的四周，全部都是飘浮在半空中的巨大战舰，按照大小排列，小的也有十几里长，大的甚至上万里长，依旧是一眼望不到头，天知道能有多少？

　　从这些战舰散发出来的气息就可以判断，它们的战斗力，比前面的战车和战士都要高出太多太多，恐怕这一个空间的战力，要顶得上那两个空间加起来的总和还多。

　　天葫子自问也是见过大世面的人，墨门更是以机关傀儡之术著称于世，可是同时见到数以百万计的巨大战舰，即便对他来说也是非常难得的事情，只有墨门进行战争总动员的时候，才能见到那种大场面。

　　虽然这里的战舰总数和质量，还无法和墨门相比，但是却也不亚于墨门任何一位混元金仙的家底了，甚至有过之而无不及。

　　这时候，天葫子忽然想起一个传说，他随即便愣了一下，然后自言自语道：“传闻，昆仑仙宫的混元道尊之一，福德金仙，虽然本身因为困乏的原因战力较弱，可是她却拥有四只庞大的道兵军队，仅仅凭着4只道兵大军，就能让她在混元金仙里也拥有极高的战力排名。而这是知道兵大军，分别以金，银，铜，铁命名，全部都是点化的金属妖物。虽然妖物本身战力一般，但是配合专门为他们设计的战车和战舰之后，战力就变了极为强大，甚至混元道尊都不愿轻易招惹。”

　　“这些黑铁战舰，还有那些黑铁战士，以及黑铁战车，似乎也就只有那一位的黑铁道军才能对的上，恐怕也就只能是她了！”天葫子说完，便立刻惊喜的道：“福德金仙可是老牌混元之一，传闻修道已经3000万年，并且深得道祖的宠爱，加上她擅长推演天机，特别容易寻宝，就使得她成为混元之中的超级富婆，如果这是她的行宫，天哪，这里得有多少宝贝？”

　　想到这儿，天葫子就再也忍不住了，急忙找到传送阵，然后马上就将其引动。

　　下一刻，天葫子就来到了另外一个地方，这里漆黑一片，阴森恐怖，空气中弥漫着一股腥臭，耳朵里隐隐能听见远处传来的撕嚎声，似乎是某种可怕的怪兽。

　　天葫子原本以为会来到一个满地是宝贝的地方，脸上甚至还带着兴奋的笑容，结果却没有想到，他的最终目的地竟然是这么的可怕的地方。

　　然而，漆黑和腥臭还不是最糟糕的，最糟糕的是，他的出现似乎惊动了什么可怕的存在，一股股恐怖强大的气息正从四面八方向他汇聚而来。

　　天葫子顿时脸色大变，急忙将护身神光放到最大，同时用神识向四周探查而去。

　　结果他就发现，远处正飞来一只只狰狞恐怖的怪兽，它们完全超乎常理，数以万计的怪兽中没有一只相同的。

　　有的怪兽长了七条腿；有的怪兽打了8个翅膀；有的怪兽长了一大一小两个头；有的怪兽长了3个脑袋，但是却各不相同。

　　总而言之，这些怪兽明显不是生养的，而是被毛中恐怖的戾气所组合而成，他们的身体花花绿绿，很多地方留着脓血，身上遍布同类留下的伤痕，几乎没有一个是完整的。

　　天葫子看到他们的样子，顿时惊呼一声，道：“孽兽！该死的，这里怎么会有这样的东西？”

　　孽兽，一种不应该存在的怪兽，乃是天道戾气结合无边业力纠缠而成，代表的世间极致的恶业。

　　孽兽本身没有神智，只知道毁灭一切生灵，在没有生灵在旁边的时候，他们就相互毁灭。

　　孽兽的实力各不相同，这就要看他们各自拥有的业力多少而定，事实上，孽兽之所以相互残杀，可能也是为了吞噬同类增强自己。

　　但是不管怎么说，孽兽都是用至恶至邪的业力构成，而业力本身就抵御大部分的神通道法，同时他还特别能够污秽仙人法体。

　　所以，哪怕实力最弱的孽兽，也不是普通天仙所能打得过的。

　　当然，在天葫子这种大罗金仙眼里，绝大部分孽兽都能轻松对付，就算来上10万百万他也有一战之力。

　　可问题是，在这个可怕的空间里，天道法则都被隔绝，天葫子很多神通用不出来，战力凭空消减三成以上。

　　但是孽兽的数量却是数不胜数，反正是足够淹没天葫子好多次了。

　　无边无际的孽兽从四面八方杀过来，不顾一切的冲向天葫子，就好像见到了杀父仇人一样，那种不顾生死的疯狂，简直让人闻风丧胆。

　　天葫子哪怕实力强劲，此时也有些心虚胆寒，他甚至不敢发动太强的反攻，只是将本命法宝顶在头顶上，释放出神光护卫自己，然后向着孽兽稀疏的方向遁逃而去。

　　在逃跑的同时，天葫子也在不停的用神识检查地面，似乎想找到一个可以让他逃走的传送阵。

　　就在天葫子陷入苦战的时候，旁门左道派出的独眼老头也进入到行宫里，见到了那数不清的黑铁战士。

　　“是福德金仙的黑铁道兵！”和天葫子不同的是，独眼老头第一眼就认出了这些黑铁战士的身份，他忍不住兴奋的道：“太好了，总算是没有来错地方，只要我可以取得黑铁道兵的指挥令牌，我就会成为它们的新主人，传说，这可是一支能够和混元金仙对抗的强大道兵，它们不仅数量惊人，而且每个人都会福德金仙用功德之力祝福过，不惧任何因果律神通，是所有高阶仙人的噩梦！”

　　兴奋之余，独眼老头便迫不及待的进入下一关，看到那些战车之后，他更是兴奋得无以复加，马上就猜测到下一关可能是传说中的黑铁战舰。

　　于是独眼老头就带着期盼的心情进入到下关，看着那些战舰之后他甚至激动的都颤抖起来。

　　独眼老头忍不住高声呼喊道：“太好了，你们最终都将是我的！只要拿下福德金仙，我就用走了你们！乖乖给我等着，看我去收拾那个贱人！”

　　说完，独眼老头就兴奋地冲进传送阵，然后一同来到那个漆黑腥臭的空间。

　　他脸上的兴奋之色瞬间消失，转而升起的是无边的恐惧，他忍不住惊呼道：“该死，这是怎么回事儿？难道我被算计了？”

　　“你当然会算计了，这不是很显然的事情吗？”福德金仙调皮的声音从远处传来。

　　独眼老头闻言，顿时精神一阵，一边向声音传来的方向遁去，一边喊道，“是你吗？福德金仙前辈，晚辈来找你了！”

　　“你长得这么丑，找我干嘛？”福德金仙的声音从另外一个方向传来。

　　独眼老头顿时便是一惊，随后停下身子，不客气的道：“前辈，你竟然在用道法，变换自己的方位，莫非是不敢见晚辈？害怕被我这么一个不成器的晚辈击败吗？”

　　“呵呵！”福德金仙不屑的冷笑道：“就凭你？哪怕我虎落平阳，一只手也能干翻十几个！”

　　“那你怎么不敢和我面对面交战？”独眼老头怒吼道：“难道你怕了我吗？”

　　“我不是怕你，是怕你背后那个不要脸的东西！”福德金仙恨恨的道：“身为长辈，却处心积虑对付我！他也不怕惹人笑话！”

　　“可晚辈不是他，你为何不敢见我呢？”独眼老头说道。

　　“你敢发下心魔道誓，保证你身上没有那个老家伙送你的符咒，我就敢来见你！”福德金仙冷笑道：“怎么样？你敢不敢发誓啊？”

　　“哼！”独眼老头冷哼一声，却没有正面回答，而是不屑的道：“堂堂福德金仙，难道你畏惧一张道祖符篆？”

　　“如果我没被他暗算，别说他一张符篆，就是他本人亲自前来，我也能接个3招5招！”福德金仙冷笑道：“可现在算什么？趁我转世，就用道祖符篆欺负人吗？真是令人不齿！”

　　“说破天，也是你怕了！”独眼老头激将道。

　　“我是怕了，这又不丢脸？”福德金仙不在乎的道：“更何况，你根本就是个死人，我又何必跟你这个死人争执这些？你不配！”

　　就在福德金仙和独眼老头说话的时候，四面八方的孽兽也围拢上来，开始对独眼老头进行围攻。

　　在开始的时候，独眼老头并没有拿这些孽兽当回事儿，因为天葫子将传送阵周围大部分的孽兽，都吸引到其他方向，所以只有小猫两三只仔围攻。

　　独眼老头甚至都没有动用本命法宝，仅仅是随手撒出一把黑色的毒虫，那些毒虫迎风暴涨到千百丈大小，就轻易挡住了那些孽兽。

　　但是，随着时间的推移，孽兽越来越多，而且实力越来越强简直杀不胜杀。

　　独眼老头随手抛出的毒虫，已经被源源不断的孽兽所淹没，逼着他不得不召唤出更多的毒虫进行抵御。

　　而这个时候，独眼老头你终于意识到不对劲儿，他忍不住变色道：“这里为什么有这么多的孽兽？你身为堂堂福德金仙，为何行宫里有这么多极恶孽兽？你到底干了多少伤天害理的事情啊？”


第1012章 道祖神符

　　“哈哈哈！”福德金仙闻言忍不住大笑道：“你这个笨蛋，能不能更白痴一点？即便我曾经是混元级别的存在，可要是有这么多的业力缠身，只怕也早就被天道劫雷劈死了！就算我师傅都未必救得了我！”

　　“啊！”独眼老头顿时惊呼一声，然后奇怪的道：“这里是你的行宫，形成这些孽兽的业力不是你的是谁的？”

　　“你可真是个笨蛋，难道你就没有察觉到此地孽兽的不同吗？”福德金仙不屑的冷笑道：“但凡你有一点见识，就不会问出这么愚蠢的问题！”

　　“嗯？”独眼老头先是一愣，随即便用心探查了一下，然后他便脸色大变，惊呼道：“这些孽兽竟然有剧毒！而且还是可以侵蚀仙级毒虫的剧毒！天哪，这怎么可能，我的毒虫可是天下至毒的存在，本身就剧毒无比，自然是不畏天下万毒，为何却被这里的剧毒侵蚀的不成样子？”

　　原来，独眼老头这时候终于察觉到，他那些毒虫的身上，除了一道道可怕的伤口之外，还有流出的诡异脓血，就好像伤口已经存在了无数年，已经发脓一样。

　　而且，他的毒虫战斗力也在急剧下降，而且都开始出现失控的迹象，分明是体内某种可怕的剧毒发作，才会导致成这个样子。

　　福德金仙闻言，便忍不住冷笑道：“你的毒虫虽然够毒，但是和太古毒龙的剧毒比起来，它们不过就是小儿科了！”

　　“什么？太古毒龙？这里难道有一只太古毒龙的尸体？”独眼老头立刻惊呼道：“这不对呀！要是太古毒龙的尸体在，周围早就变成寸草不生的剧毒之地，甚至就连周围的5个仙家宗门都会因此而没落！”

　　“那是因为我封印了太古毒龙的尸体，保卫着一方水土的平安！”福德金仙淡淡的道：“要不然的话，我又怎么会在这个偏僻的地方建立行宫呢？”

　　“啊！我明白了，你身为福德金仙，最看重的便是功德，而镇压太古毒龙的尸体，护卫一方天道平安，会获得海量的功德之力，这才是你建立行宫的真正目的！”独眼老头恍然大悟道。

　　“说的没错，顺便我还可以练兵！”福德金仙笑呵呵的道：“这个空间是太古毒龙封印的外围，他泄露出来的业力凝聚成无数孽兽，这些孽兽相互吞噬，会越变越强，如果不加以限制，总有一天会打破封印的。所以我才将我的黑铁道军存放在这里，他们每隔10万年就会下来清缴一次，击杀孽兽获得的功德，便会淬炼他们的身体，从而让他们越战越强！我已经有几百万年没有来这儿了，没想到他们竟然已经强到这种地步，比我离开的时候，至少要高出一个大层次，现在我拉出这支铁军，恐怕就能对抗外面任何一个仙家宗门！”

　　“您老人家谦虚了！”独眼老头恨恨的道：“他们依靠自身的护山大阵或许可以抵抗你的这支黑铁道军，可如果是野战的话，恐怕5个宗门道人加起来，都打不过他们！”

　　“呵呵！”福德金仙微微一笑，道：“或许吧！反正这和你没什么关系了！”

　　“那可未必！”独眼老头随后露出狰狞的脸色，大声喊道：“福德金仙，你现在马上叫我放出去，我可以保证什么事情都没发生过，不然的话，我现在就启动道祖神符，直接打破此地的封印，释放出太古毒龙的无边毒素，到时候，不仅你要死，周围亿万里之内都要生灵涂炭，万劫不复！”

　　“你以为我没有想到这一招吗？”福德金仙冷笑道：“我早就知道你们这些人是什么德性，之所以放你进来，就是因为我有万全的把握！”

　　“你在吓我对不对？别逼我和你同归于尽啊！”独眼老头愤怒地吼道。

　　“动手吧！看我是不是在吓唬你！”福德金仙笑呵呵地说道。

　　“可恶，既然如此，那你就一起死吧！”独眼老头说完，便拿出一颗晶莹剔透的玉珠，狠狠向地面砸去！

　　他并不知道封印的所在，只是觉得似乎应该是在这个方向，于是便孤注一掷。

　　可是结果，那一枚蕴含道祖威能的玉珠径自没入漆黑的地面，就好像扔进水里去一样，却是连一个涟漪都没有荡起。

　　独眼老头当即就愣住了，完全不知道是怎么回事儿。

　　而在这个时候，独眼老头忽然感到，脚下的地面微微颤动起来，然后一股恐怖的力量便慢慢发散出来。

　　不过，和独眼老头想象的爆炸不同，这股力量并非是炸开的，而是缓缓发散，然后和大地融为一体。

　　有了这股力量之后，漆黑的大地，竟然开始缓缓褪去黑色，变成有如白玉一般的晶莹色泽。

　　而周围漆黑的空间，也是因为地面的变化，而多出了一抹亮光。甚至就连空气之中的腥臭味儿都消散了许多。

　　“哈哈哈！”独眼老头见到这种变化，因为封印出了问题，立刻就疯狂的大笑道：“你完蛋了，你死定了，封印破裂啦！”

　　“我怎么没看出来？”福德金仙好笑的道：“明明是封印被加固了好不好？你怎么就这么笨？难道连环境的变化都看不出来？”

　　“什么？封印被加固了？这怎么可能！”独眼老头震惊的道：“那是道祖亲书的符篆，一击之下，等闲混元金仙都要魂飞魄散，怎么反而加固了封印？”

　　“道祖了不起啊？好像天下就他一个道祖一样！”福德金仙冷笑道：“我师傅也是道祖，这条太古毒龙就是被我师傅击杀的，不过它的毒性太大，我师傅害怕有损天和，所以亲手设置封印，将其封禁在地下！但是数千万年之后，沧海桑田，封印出现一丝松动，太古毒龙的无边业力和怨气便涌现出来，形成海量的孽兽，同样会为祸一方。我师傅这才派我前来处置，事实上，我和我的这座行宫仅仅只是封堵了庞大封印的一个漏洞而已！”

　　福德金仙解释道，“而我师傅设置的封印有一个特性，便是可以吸纳其他力量加强封印本身，也正是这样才能让这个封印坚持这么久。左道之祖虽然强大，可你所携带的也不过是他随手制作出来的符篆而已，而这个封印却是我师傅耗费了数百年时间打造的，两者的力量根本无从比拟，所以，你打出的道祖神符，只能被封印所吸收，从而加强了此地的力量。说起来我还要谢谢你，因为你，才使得这里的封印变得更加强大，避免了可能出现的生灵涂炭。见到为此好好奖励了我一番，我刚刚可是得了很多的功德呢！”

　　“凭什么啊？”独眼老头愤怒的道：“明明是我打出的道祖神符，为何我却得不到一丝的功德？你这个什么都没做的人，却反而把我的功劳都占据了，天道何其不公？”

　　“你这可就大错而特错了，我可不是什么都没干，我不是把你引到这个地方了吗？而且我也算得到你会使用道祖符篆，所以，我的目的就是利用你，来加强封印，现在我达到了目的，天道自然要奖励我！”福德金仙笑着解释道：“至于你，你只是一个被我利用的可怜虫罢了。当然，如果你打出道祖符篆的时候，心中想的是为了天下苍生，而加强封印，那么天道也自然会奖励你很多功德。但是可惜，你的想法切然相反，你只是想着破坏封印，好让此地生灵涂炭，你既然抱着这样的目的，还如何让天道奖励你？事实上，天道不降下雷劫劈死你，就已经算便宜你了！”

　　“该死的，你怎么这么的狡猾！”独眼老头气的眼泪都要流下来了。

　　辛辛苦苦操劳，甚至连道祖神符都舍弃了，结果却反而帮了别人，自己什么都没有得到，白白为他人做嫁衣裳，甚至反而还要被对方嘲讽，这叫他情何以堪？

　　福德金仙见状，忍不住得意地笑道：“你难道是第一天出来行走江湖吗？难道就不清楚，推演天机的人，是不能得罪的吗？”

　　“我当然知道这一点，可问题是，你转世重修之后，能力大不如前，而我们身上带着道祖神符，你不可能推卸到我们的存在！”独眼老头大声道。

　　“的确，我不能推演出你们的存在，你小子的出现也是让我措手不及。但是，当你出现在我的行宫外之后，我就得知了你的存在，从而可以反向推演出，你身上有道祖神符！”福德金仙淡淡地说道：“只有道祖神符，才能屏蔽你，让我对你的到来毫无知觉。而对我来说，只要知道道祖神符的存在，其实就已经足够了！”

　　“原来如此！”独眼老头一脸颓废的道：“你说的不错，你知道了我身上存在道祖神符，就不会和我面对面，我空有道祖神符，却找不到目标使用。而你只需要躲在暗处，把我引到这个死地，就能解决一切问题！”


第1013章 独眼末日

　　“没错，你现在应该知道你死的不冤了！”福德金仙笑着道：“那么，你现在还有什么遗言吗？”

　　“能否出来和我一战？”独眼老头认真的道：“我想和你凭借真本事一决生死！”

　　“我为什么要给你机会？”福德金仙不屑的冷笑道：“你不过就是瓮中之鳖，我可没兴趣和死人对决！”

　　“难道你就没有一点勇猛之心吗？”独眼老头愤怒的道：“就不能多少尊敬一下你的对手？”

　　“你？你有什么资格谈论奋勇之心？”福德金仙冷笑道：“只敢依靠道祖符篆前来和我一战的你，不觉得自己本身就已经被证明是个懦夫了吗？你根本就不配称为我的对手！”

　　“你~”独眼老头顿时就气得脸都绿了。

　　而就在这个时候，一个声音忽然传来，“那么在下呢？难道我这个被你骗进来的人，也没有资格成为你的对手？”

　　随着话音落下，天葫子便凭空出现在旁边，他此时已经没有刚才的意气风发了，身上沾染着不洁的毒素，衣服甚至还有破口，气息更是极为紊乱，显然，从无数孽兽里杀出来，也耗费了他不少的力气。

　　“你是谁？”独眼老头立刻就谨慎的问道。

　　“墨门长老，天葫子，被人引入此间杀局！”天葫子道：“敢问道友，是否也和在下一样？”

　　“左道旁门，眇目尊者！”独眼老头立刻道：“我也是被人引入这个圈套，道友，此时此刻，咱们理当联手对敌才是！”

　　“正有此意！”天葫子点点头，然后道：“我刚刚听见你们对话，似乎围困咱们的人，乃是福德金仙的转世之身？”

　　“的确如此，那是个胆小如鼠的贱人，不敢和我一战，只知道暗箭伤人，着实对不起混元金仙的偌大名头！”独眼老头恨恨的道。

　　“呵呵，我很好奇，你为何非要和我当面一战呢？”福德金仙忽然笑道，“莫非你还有什么阴谋不成？让我来推演一下！”

　　独眼老头闻言，顿时脸色一变，忍不住叫道：“胡说八道，我能有什么阴谋？不过就是想见识一下混元金仙的手段而已！”

　　“是吗？可我怎么觉得，你是想让我出现，然后完成绝杀翻盘呢？”福德金仙不屑的冷笑道：“好啦，不需要继续装蒜了，我刚刚推演了一下，结果却是什么都推演不出来，就和你刚才的情况一样，由此可见，你身上应该还有道祖神符！可恶，那个老不修的家伙，还真是舍得呢！”

　　“可恶！”独眼老头见到阴谋失败，顿时急得一跺脚，但是却毫无办法。

　　天葫子这时候才意识到自己到底陷入到了何等的麻烦之中，于是他便说道：“前辈，在下不知道和您有何等恩怨，为何非要将我引入死地呢？”

　　“你现在终于明白是我放你进来的了？”福德金仙好笑的道。

　　“那是当然，您的行宫光外围就有那么多大军，恐怕其他地方肯定还会有无数机关禁制，如果不是您故意放我进来，我恐怕在里面是寸步难行吧？”天葫子说道。

　　“那是当然，没有我的允许，你根本就到不了这里！”福德金仙点点头，然后道：“之所以要除掉你，关键还在于方烈，谁叫你这老不修，以大欺小，暗算于他呢！”

　　“前辈，这是我们墨门内部的事情，您一个外人，贸然插手，恐怕不合适吧？”天葫子惊怒的道。

　　“这话你师傅还勉强够资格说，至于你，你算什么东西？我插手就插手了，难不成你还想管我不成？”福德金仙冷笑道：“事实上，要不是你这混蛋胡来，我完全可以安安静静的恢复修为，何至于故意暴露行宫，以至于让那老东西感应到气息？以至于惹来这只独眼龙？总而言之，你百死都不足以赎罪，我恨不得把你千刀万剐，现在把你喂给孽兽，就已经算是便宜你了！”

　　“啊，明白了！”独眼老头立刻就道：“原来这些年来，你竟然隐藏在墨门方烈身边！那小子似乎有件洞天功德至宝，你八成是躲藏在里面，才躲过我家道祖感应推演的，是不是？”

　　“你现在知道这些已经太晚了！”福德金仙淡淡的道：“现在，你们临死之前多点贡献吧，将此地的孽兽多杀一些，为我赚取一些功德，也算是废物利用！”

　　说完，空气中便忽然产生一点点怪异的波动，随后，远处便传来一阵阵诡异而强大的气息，都在急速向这里飞驰而来。

　　显然是福德金仙把孽兽引来的，目的就是借刀杀人。

　　独眼老头和天葫子顿时脸色一变，知道多说无益，急忙肩并肩，背靠背的站好，准备迎接接下来的一场恶战。

　　接下来的战斗，可谓是异常残酷，尽管天葫子和独眼老头早就有所准备，却也依旧没有料到情况会是那么的险恶！

　　因为封印加强的缘故，孽兽们无法获得源源不断的业力，怨气补充，只要击杀的时候顺便净化掉这些气息，它们就不会再生，也就是说，孽兽的数量不再是无穷无尽，只要他们能力足够，就绝对有杀光的一天。

　　但问题是，孽兽的数量实在是太多太多了，那可是积蓄了数千万年的业力和怨气所凝结而成的。

　　尽管黑铁道兵十万年就清理一次，却绝对不可能杀光，只是大幅消减一些数量，依旧会剩下很多，而能够躲过道兵清洗的孽兽，往往都是实力超群的佼佼者。

　　现在，封印加强之后，它们无法获得继续成长的业力，怨气，就只能通过相互厮杀来增强自己，所以它们各个都变得无比狂暴，迫不及待的渴求着战斗。

　　在这种情况下，它们全部都被福德金仙用特殊的办法吸引过来，那自然就会爆发一场惊世大战。

　　源源不断的孽兽，实力最低也是天仙级，最强的甚至可以比拟大罗，只不过它们仅仅拥有肉身神通，而没有各种法宝辅助，所以战斗力还是不如人族仙人。

　　而天葫子和独眼老头这时候也是拼了老命，天葫子祭出本命法宝，释放其中温养的青木道兵，乃是百丈高的树巨人，数量超过十亿。

　　独眼老头也不予多让，虽然不如天葫子那么富裕，却也有一只几亿数量的巨型毒虫道兵，一释放出去便是黑压压的一大片。

　　两个人当然不敢一次性把所有道兵斗释放出去，每次都是放出几百万，将自己周围数百里的空间控制起来，不求有功，但求无过。以最小的消耗杀敌，能杀多少算多少，或许还有一丝希望能够苟活。

　　但是，无边无际的孽兽，如同海啸一般杀来，其中的佼佼者，几道大威力神通下去，就能感到上百万的道兵。

　　天葫子和独眼老头的道兵大军，消耗速度飞快，这还是在他们两人不时出手接应的情况下。

　　而最为让两人感到绝望的，还是对手的疯狂和数量，杀光一波，又来一波，坚持一天又一天，两个人最终愣是坚持了一个多月。

　　这一个多月时间里，他们无时无刻不在战斗，数以亿计算的强大道兵军团，愣生生被打光，自己也疲惫不堪，吞服了无数灵药恢复仙气，却依旧油尽灯枯，再也施展不出一点神通道法来，他们现在只能躲藏在本命法宝的神光之中，到处逃跑躲藏，勉强苟延残喘。

　　天葫子的本命法宝毕竟是先天至宝，又温养了两千万年，强大无比，一时半会儿还能苟活。

　　但是独眼老头就不行了，旁门左道的修士，是出名的攻强守弱，要不是他在关键时刻打出了道祖神符救命，只怕早就被无穷无尽的孽兽杀掉了。

　　现在，没有了仙气的他，只能依靠一只本命毒蛊四处逃窜保命，可是在无穷无尽的孽兽围杀下，他的本命毒蛊也支撑不住了，身上密布伤痕，而且中毒极深，行动都大为受限，眼看着就要成为孽兽的美食。

　　独眼老头面露绝望之色，再一次高声道：“前辈，绕我一命，我愿意帮您隐瞒这里的一切情况，否则的话，我死之后，我家道祖也就会确定您的存在，他定然会穷追不舍，到时候，只怕你自己也会麻烦缠身！”

　　“说的倒是有几分道理，但是可惜，我却不能这么做！”福德金仙略显无奈的道：“你的道行实在太低了，根本就没有能力在道祖面前说谎，无论你多么想隐瞒我的存在，都是无济于事的，所以，还是请你去死吧！”

　　“可恶啊，我不甘心！”独眼老头悲愤的怒吼一声，然后就被无穷无尽的孽兽所淹没，很快就和自己的本命妖兽一起，被吞噬干净！

　　而这个时候，天葫子的情况也变得危机起来。因为独眼老头死后，追击他的那一大群孽兽就失去了目标，转而加入到追杀天葫子的行列中来，让本来就情势不妙的天葫子更加雪上加霜。

　　面对这样的绝境，天葫子也慌了神，急忙哀求道：“前辈，求你高抬贵手，放我一马，我并非左道之人，见不到道祖，绝不会泄露您的行踪！”


第1014章 青木仙葫

　　“呵呵！你太小看你自己了。”福德金仙笑着道：“出了这样的事情，一位大罗金仙战死，你以为左道之祖还会束手旁观吗？他肯定会亲自过问此事，一个个检查进入此地的高阶仙人，而你，绝对是逃不掉的。所以，你还是死在这里才让我安心！另外，你的本命法宝不错，我就收下了。”

　　“不~”天葫子顿时就忍不住发出一声绝望的惨叫。

　　但是不管如何，天葫子都不能改变自己的命运。

　　只见一道金色霞光凭空出现，直接照射在天葫子的身上，竟然无视先天葫芦的护身宝光，狠狠给了天葫子致命一击。

　　如果天葫子法力尚存，肯定还是有自保能力的，但是现在，他却只能眼睁睁的看着金色霞光照射在身上，将他的仙体和神魂彻底摧毁，整个人都化作一道青烟消散在空中。

　　失去了主人的先天葫芦顿时就安静下来，只是依靠本能抵御着来自周围的威胁。

　　但是这个时候，福德金仙凭空出现，轻轻一挥手，数以亿计的黑铁战兵便呼啦啦的从四面八方围拢过来。

　　无数战舰上齐齐爆发出黑色的玄光，好似一把把锋利的万丈长刀，在孽兽群里横扫而过，瞬间就斩杀了无数孽兽。密密麻麻的孽兽群立刻就稀疏下去。

　　而亿万黑铁战车，则在此时突然杀出，它们排列成一面面巨大的罗网，向着孽兽笼罩而去。狂飙的黑铁战车整体被黑色玄光包裹，化作一道黑色的流光，宛如利剑一般，所过之处，孽兽不是被撞得粉碎，就是被上面射出的黑铁长矛所击杀。

　　恐怖的战车阵狂冲一阵，大半孽兽就差不多被消灭干净，零零星星剩下一些，则被汹涌而至的黑铁战士们所包围，很快就被全部围杀。

　　从福德金仙出现，到孽兽被杀光，总共也就一个时辰的时间。而且从始至终，黑铁道兵的损失都非常小，只有几个大罗级别的孽兽给它们造成了损伤。

　　但是在福德金仙道法加持下，战死的那些黑铁战士很快又重新站起来，破损的身躯被修补，即将消散的神魂也完全恢复如初，整个就好像新的一样。

　　大战过后，福德金仙看着自己威武雄壮的铁军，满意的点点头，随手一挥就把他们打发走，然后得意地自言自语道，“幸亏有两个愣头青把我干掉了大半孽兽，要是让我自己动手，恐怕还要多费一番手脚才行！”

　　“啊！对了，尤其要谢谢这个天葫子，他的本命法宝可真不错，竟然是先天灵根，而且还是活的，以后继续培育，绝对可以成长为混元级别的先天至宝。”福德金仙说完，面对那个葫芦朝朝手，然后道：“还不快来降服于我，还在等什么？”

　　“你杀了我主人！”小葫芦的器灵愤怒的道：“我才不会降服你！”

　　“呵呵，难道你就不怕我把你喂了孽兽？”福德金仙笑着说道：“被业力缠身，你可是会形神俱灭的哟？”

　　“士可杀不可辱！”小葫芦的器灵激动地说道。但是他虽然说的激昂，可是话语里的颤抖声，却依旧出卖了它脆弱的内心，毕竟是可以永生的至宝，它又怎么甘心损落在孽兽手上呢？

　　福德金仙见状，忍不住微微一笑，然后劝说道：“看不出你倒是个忠心的孩子，可惜你却跟错了人，天葫子这么一个狠毒的家伙，可配不上你的忠诚！”

　　“主人乃是名门正派，怎么狠毒了？”小葫芦的器灵不服气的道。

　　“别告诉我你不知道他收买杀手，暗杀方烈的事情！”福德金仙不屑的道：“堂堂宗门长老，竟然用这样下作的手段对付首席道种，你还不觉得他狠毒吗？”

　　“这~”小葫芦的器灵顿时无语了。

　　事实上，器灵一般都比人类天真纯洁，尤其是名门正派培养的器灵，更是心中秉持正义，看不惯阴谋诡计。

　　其实小葫芦的器灵对天葫子的一些所作所为也极为反感，只不过身为器灵，她没有任何发言权罢了。

　　现在主人身死，小葫芦的器灵也终于解脱了。不过，她心里还是不愿意接受福德金仙这个主人，因为不管怎么说，老主人都是死在福德金仙手上的。

　　于是，小葫芦的器灵开口道：“虽然主人犯过一些错误，可他毕竟是我的主人，我不可能降伏杀死他的凶手。而且，我是墨门的至宝，只能降服墨门弟子。”

　　“那好吧！反正我也不喜欢你，就便宜了方烈吧！”福德金仙笑呵呵的道：“他可是你们墨门的弟子，而且还是首席道种，你的主人甚至还欠他一命，我想，无论如何，你都会降服他吧？”

　　“就当是替主人赎罪吧！”小葫芦的器灵略显寂寥的道。

　　“呵呵，这就对了！”福德金仙说完，便朝朝手。

　　这次小葫芦的器灵不在抗拒，乖乖的化作一个小葫芦落到福德金仙的手上。

　　福德金仙到手之后，用神识仔细探查一番，随即便忍不住道：“乖乖，真是了不得，先天青木葫芦，被大罗金仙温养了千万年之久，品质一流，尤其是其中的青木道兵，融合墨门机关术，充分发挥出先天青木之气的威能，一旦成长到极致，只怕不弱于我的金，银，铜，铁四大神兵！”

　　“你就吹吧！我可是先天青木葫芦，先天灵气其实你那些普通仙铁可以媲美的？”小葫芦的器灵不服气的道：“如果我成就混元，你四大道兵齐上都不是我的亿万青木神兵的对手！”

　　“呵呵！你这可就大错特错了。的确，我的道兵乃是普通仙铁点化而成，品质上弱了你不止一筹，但是，他们却被我用功德之力培养，又经过千万年的杀伐淬炼，战力彪悍，任何一支都足以和你媲美了！”福德金仙傲然道。

　　“不可能，你哪来这么多功德之力？”小葫芦的器灵震惊的道。

　　“我可是福德金仙！”福德金仙傲然道：“功德之力对我来说，那是要多少有多少呢！”

　　“切，吹牛！”小葫芦的器灵赌气地说道。

　　福德金仙自然是在吹牛，功德之力可不是大白菜，想要多少有多少，就算是道祖都没这本事，只是福德金仙看着这个机灵很可爱，所以才故意逗她而已。

　　现在看见小葫芦的样子，福德金仙也是高兴的不行，忍不住调侃道：“不如你归顺了我吧！我给你无数功德之力加持，让你厉害无比！怎么样？”

　　“别做梦了，我才不稀罕！”小葫芦的器灵骄傲的道。

　　“看不出你这小家伙还挺忠心的。算了不逗你了，跟我去找你的新主人吧！”福德金仙说完，便一个闪身离开了这里。

　　过了没多久，福德金仙便出现在一个特殊的空间，这里是整座大殿数以万计的特殊空间之一，乃是福德金仙平日里洗浴的地方。

　　实力并不太大，也就方圆百里左右，上方是一个巨大的圆顶，有无数星辰之力汇聚，洒下柔和的星光。

　　下方则是一个水池，池水清澈，散发仙韵，水面上漂浮着一朵朵美丽的荷花。

　　此时，池水之中，正有一个赤身的男子在水中打坐调息。

　　福德金仙凭空出现，结果一眼就看见了那个光着身子的男子，她顿时羞得满脸通红，急忙转过身去，羞愤的道：“叫你来修炼，不是来洗澡的！”

　　池水中的男子正是方烈，他被福德金仙所惊动，也是大吃一惊，赶紧从水中窜起来，一边手忙脚乱的穿上衣服，一边羞愧地说道：“不好意思啊！这池水太神奇了，情不自禁，情不自禁啊！我真不是故意的！”

　　“这乃是功德之水融合三光真水等等数十种仙家灵液，调和而成的特殊仙液，又经过此地灵气温养千万年才成型，最能清静仙体，原本我是给自己留的，只是想让你跟着沾点光！”福德金仙又羞又怒的道：“可是你倒好，就这么糟蹋了！”

　　“也不算糟蹋吧？”方烈苦着脸道，“我就是泡了一下而已！”

　　“你这么个泡法，还叫人家怎么用？”福德金仙恨恨的道：“难道你墨门就没有什么男女大防了吗？”

　　“这个~”自知理亏的方烈顿时就无话可说了。

　　“哼！”福德金仙冷哼一声，然后道：“你说，你该怎么补偿我？”

　　“这个？”方烈只能无奈的道：“我的情况你比我还清楚，反正在你眼里，我就是穷光蛋一个，肯定还不起这么好的仙液，你想要怎么样就怎么样呗！我也没办法反抗！”

　　“你这个滑头，说的好像人家在逼你一样！”福德金仙恨恨的道：“你亏不亏心？”

　　“嘿嘿！”方烈傻笑一声，然后苦恼的道：“好吧好吧！我知道错了，你到底想要什么？就直说了吧！我认了还不行！”

　　“哼，这还差不多！”福德金仙随后道：“我也想不出你怎么陪，可又不能这么便宜你，我看不如这样，就当你欠我一个人情，等我需要的时候，你得帮我！”

　　“这个肯定没问题！”方烈马上拍着胸脯道：“就凭咱们的关系，就算不欠你人情，我也肯定会帮你！”

　　“算你咧！”福德金仙这才满意的点点头。

　　而方烈见到把此事圆过去，就赶紧转移话题道：“对了，你那边的事情办得如何了？”


第1015章 准备逃离

　　“这还用问？当然是轻轻松松搞定了！”福德金仙傲然道。

　　说着，福德金仙还掏出一个小葫芦扔给方烈。

　　方烈接过来一看，发现是个青木葫芦，晶莹如玉，触手升温，还带着一股淡淡的清香。

　　他有些疑惑的道：“竟然有一种我都感觉不出的玄妙意境，再加上这熟悉的样子，难道是天葫子的本命法宝？”

　　“没错啊！就是他的本命法宝先天青木葫芦。”福德金仙说道：“原本我想自己留下用，可是这葫芦的器灵却是个忠义之辈，只愿意归顺墨门弟子，而我认识的墨门弟子就你一个，也只能便宜你了！”

　　“这如何使得？”方烈急忙推辞道：“大罗金仙的本命法宝，还是先天品质，可谓是价值连城，我怎能无功受禄？”

　　“你还是收下吧！”福德金仙说到这，略微有些尴尬的道：“算是我给你的补偿！”

　　“补偿？”方烈顿时就诧异起来，忍不住奇怪地问道：“你带我来这儿，让我沐浴仙液，直接完成金池蜕变，由人仙进阶成地仙，至少节省我几千年的苦修，而且你还帮我处理了天葫子，这是何等巨大的好处和恩德？要说补偿也只有我补偿你的分儿啊？”

　　“这个~”福德金仙忽然羞红了脸，尴尬无比的道：“如果按照计划进行，的确是你欠了我不小的人情，可问题是，现在出了意料之外的事情，咱们有了大麻烦！”

　　“出了什么事情？”方烈急忙追问道。

　　“在我收拾天葫子的时候，一个独眼老头也进了陷阱里。”福德金仙略显无奈的道：“他是左道旁门的大罗金仙！”

　　“什么？你竟然遇见了左道旁门的人？”方烈震惊的道：“这里距离左道旁门天知道有多远，他们怎么会这么快得到消息，而且还能赶到这儿的？莫非是他偶然路过？”

　　“不是偶然，他就是专门来找我的！”福德金仙无奈的道：“是我算计不周，开启这个秘境的时候，泄露了自己一丝信息，竟然被左道之祖感应到了。不过他也不能确定，所以就派遣了手下前来探查。”

　　“该死的！”方烈震惊的道：“现在你杀了他的手下，姐不就等于是证明了你自己的存在？”

　　“没错！”福德金仙淡淡的道：“任何宗门的大罗金仙都在山门里有特殊的印记，或是魂灯，或是本命玉牌，只要在外身死损落，宗门内的特殊印记就会破坏，从而让宗门知道门下的仙人出事儿了。所以，那家伙死了之后，左道旁门就会立刻得到消息，而左道之祖就会马上联想到我身上，毕竟，能够轻易灭掉一位大罗金仙的人并不多，而且还要是不在乎左道旁门的人，纵观此地，可能也就我自己一个了！”

　　福德金仙这么一说，方烈也就马上明白了。虽然这周围的确有杀死大罗金仙的高手存在，但是那些高手肯定不敢轻易对左道旁门的大罗金仙动手，毕竟人家背后站着一位道祖！

　　所以那家伙一死，就八成是福德金仙所为，左道之祖肯定不会善罢甘休。

　　于是方烈便追问道：“这么说来，左道之祖已经得到消息，甚至已经在赶来的路上了？”

　　“不可能！”福德金仙肃然道：“左道之祖曾经和我师傅有个约定，他只会对我出手一次，一次过后，无论我是生是死，左道和昆仑仙宫的恩怨就算了结。所以他不会再次出手，毕竟道祖也是要颜面的，绝不可能出现，出尔反尔的事情。”

　　“既然这样，那你还怕什么？”方烈马上道：“左道之祖不出手，你应该有自保之力了吧？”

　　“当然没有那么简单，你以为左道之祖麾下四大混元弟子都是吃素的吗？”福德金仙肃然道：“左道的道法素来以阴狠著称，杀伐之力冠绝天下，甚至还在剑修之上。而他那4个门人个个都是老牌混元，单独拿出一个最差的，我在全盛时期都要谨慎对付，胜算也就在六成到七成之间。要是最强的那家伙来了，我连半成胜算都没有。至于现在，我仅仅金仙的修为，哪怕本命法宝还在，战力也折损了九成以上，左道任何一位混元前来，都足以让我死无葬身之地。如果没有猜错的话，现在外面就有一位左道的混元道尊在等着我。”

　　“哎呀呀！你麻烦大了！”方烈认真的道。

　　福德金仙直接白了方烈一眼，然后不满的道：“是咱们麻烦大了，莫非到现在？你还以为自己可以置身事外？”

　　“唉！”方烈长叹一声，然后苦笑着道：“看起来很嫩，可怎么说也是上千岁的人了，岂能如此幼稚？自从我收留你的那一天开始，咱们两个的命运就联系到了一起，你死，我也肯定活不了，无论是左道还是昆仑仙宫，都不会放过我的。”

　　“呵呵！你明白就好！”福德金仙笑着道：“不过你也别这样自怨自哀，和人家在一起也是有不少好处的，虽然我死了，昆仑仙宫会找你报仇，做到也会因为你收留我追杀你，可是如果我活着，你就会有一位道祖，在后面做靠山。”

　　“那也得等你找出暗算你的同门再说好不好？”方烈撇撇嘴道：“你现在可是有家也不敢回的！”

　　“你不也一样了！”福德金仙耸耸肩，然后幸灾乐祸的道：“现在你也回不去了！”

　　方烈的脸色连续变了变，然后极为苦恼的道：“你说的一点儿都没错，我现在也不能回墨门了。因为你的出现，把我也给暴露了。左道之祖就算是闭着眼睛，只怕也能推演到我身上来！”

　　“不用闭的眼睛，其实我敢说，左道之祖在感知我气息在墨门附近的时候，就肯定怀疑到你了，他派遣了门下第一个任务自然是探查这里，如果在这里没有收获，那么他的第二个任务，就肯定是试探你！”

　　“所以说，我被你拖下水了！”方烈一脸郁闷的，说道：“您老人家做事怎么这么不小心，离这么远还被他感觉到了气息，你叫我怎么说你啊！”

　　“这也不能怪我呀！我又不是道祖，我怎么知道左道之祖能做到什么地步？”福德金仙无比委屈的道：“我只是在开启秘境的时候，使用本命神通打出了几个法诀而已，本以为我已经在外面设置了禁制，而打出法诀也泄露不了多少气息，应该没事儿的，谁知道就被他感知到了！你说这些道祖怎么就这么变态！”

　　“不对！”方烈却忽然变了脸色，说道：“不是道祖变态，肯定是左道之祖对你有特殊的感应手段。否则的话，所有道祖都应该感应到你的存在，你师傅也包括其中！”

　　“对呀！你说的太对了！”福德金仙也变了脸色，急忙道：“如果所有道祖都可以感应到我的气息的话，我师傅没有理由会不管我，但是现在，他却没有派任何人前来接应，这不正常，说明我师傅根本就不知道我在这里，只有左道之祖一个人出现了这种感应。该死的，这只能说明一件事！”

　　“什么？”方烈急忙追问道。

　　“我的贴身之物落到左道之祖手上了！”福德金仙随后咬牙切齿的道：“左道之祖本身就擅长诅咒之法，只要有一丝气息被他抓住，他就能以之做出无数文章，甚至隔空咒死混元。而要是拥有某人常年贴身的物品，那他就更是可以跨越无数距离和空间，探察到对方的位置和气息！”

　　“既然这样，他为什么不直接咒死你？”方烈好奇地追问道：“还费事儿的派人追杀干什么？”

　　福德金仙白了方烈一眼，道，“你当我转世是假的呀！那都是我上辈子的东西了，转世之后一切都有所不同，他就是想咒死我也不可能，但是没想到，这个老东西手段真高，虽然不能直接咒死我，却可以借此察觉到我泄露的一丝气息！”

　　“这样啊！”方烈皱眉道：“不过，你的随身之物如果会跑到他手上去？难道你被暗算之后，都没有想过处是随身之物吗？”

　　“我当然想过，中了暗算之后，我自知命不长久，生怕那家伙通过内奸得到我随身之物，追踪我的转生之所，我就将我平时所有的杂物全部焚毁，几十座大殿的家私，衣物，还有我平时乘坐的龙鱼车马，不是被毁掉，就是托付给我师傅，请他出手封印起来。”福德金仙皱着眉头道。

　　“会不会是你那时候被他咒迷糊了，所以遗漏了一些？”方烈问道。

　　“不可能，我当时神志清晰，肯定不会有任何遗漏，毕竟这关系着我的身家性命！”福德金仙皱眉道：“真是奇怪，不过，这东西也肯定是内奸送过去的，那奸细绝对不可能瞒得过我师傅。咱们此地发生的事情，只要传到我师傅耳朵里，他就能马上推演出前因后果，从而顺藤摸瓜，找到那个该死的混蛋！”


第1016章 天之痕

　　“那是不是就意味着，咱们可以躲到你师傅的羽翼之下了？”方烈急忙追问道。

　　“只要确认的奸细，我们自然可以在昆仑仙宫里悠闲自在的修炼，直到有一天你进阶道祖，就可以无拘无束，畅游天地了！”福德金仙笑着说道。

　　“那好吧！但愿这一天能早日到来！”方烈苦着脸道：“怪不得你刚刚说是要补偿我，原来是这么回事儿，你让我也变得无家可归了。那你现在说，咱们应该何去何从？”

　　“直接出去肯定不行！”福德金仙说道：“绝对有一位左道混元在等着我们，所以，我们最好封闭秘境，然后通过这里的一条退路逃走！”

　　“这里还有退路？”方烈马上好奇的道。

　　“当然有，这里毕竟是封印太古毒龙的地方，那家伙危险无比，一旦要是出现了意外，周围亿万里之地，都要寸草不生，哪怕就是我，也肯定活不下来，所以，为了以防万一，我也准备了一条退路，那是一座传送阵，可以把我们远远的传送出去！”福德金仙说道。

　　“那可太好了！”方烈马上惊喜的问道，“不过，既然有退路，你为何还是愁眉苦脸的？”

　　“因为传送的地点不太好，乃是一处混乱之地，当初的我，堂堂混元道尊，自然可以进出无碍，可你一个小小的地仙，和蝼蚁一样，简直寸步难行，遇见一个恐怕就要打一场。”福德金仙皱眉道：“虽然你不惧金仙，可万一碰见一位大罗，那可就麻烦了！”

　　“碰见大罗不是还有你吗？”方烈好奇的道：“难道你连大罗都收拾不了？”

　　“你怎么这么笨？”福德金仙恨铁不成钢的道：“那种地方我怎么敢出手？我一出手就会被人认出身份，然后就会有无数不要脸的高手前来捉拿我，因为把我送到左道之祖手上之后，会得到无穷好处，甚至都可以让混元道尊为之动心！可以这么说，你一路打出去还有几分生路，要是我露面，咱们两个必死无疑！”

　　“这么可怕？那我们到底要去什么地方啊！”方烈急忙追问道。

　　“无法无天之地！”福德金仙肃然道：“也有人称之为天之痕！”

　　方烈闻言，顿时便是脸色一变。天之痕，那可是大名鼎鼎，在仙界，堪称无人不知，无人不晓！

　　这是一种极为特殊的地方，没有任何天道法则覆盖，所以在这个地方，凡是和天道有勾连的神通道术完全失效，无论你做什么，外界大能都无法推演出来。

　　按照道理来说，任何地方都应该有天道覆盖，可天之痕为什么没有呢？

　　对于这件事情，仙界仙人说法不一，即便是几位道祖也有不同的看法。

　　有的认为天之痕乃是数位道祖历经大战，甚至有道祖战死损落的地方，天道被几位道祖的力量硬生生打碎，再也无法复原。

　　所以大多数天之痕环境无比恶劣，有永远无法修复的空间裂缝，有可怕之极的特殊禁制，还有一些完全不知道是怎么回事的可怕地方。

　　那些地方外表看起来和普通地方一样，唯独是不能有活人进去，一进去就死，甚至混元金仙进去，都会莫名其妙的损落，或者彻底消失，再也不见出来。

　　但是，这些天之痕虽然很危险，却也伴随着无穷机遇。因为这些诡异的莫测的地方，往往会诞生一些极为特殊的天材地宝，甚至有些东西就连道祖都为之动心。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，既然有重宝在此，那么再多的危险也挡不住贪欲的仙人。

　　既然是寻宝，那就免不了有可能会发生争抢，甚至是生死大战。

　　而偏偏天之痕这个地方，没有天道法则覆盖，任何推演之术都无效，这也就导致了，里面的人可以肆无忌惮的进行杀戮，只要不被人看见，就没人知道是他干的。

　　在这种情况下，天之痕内的杀戮也就变得司空见惯了，几乎每一个天之痕，都会有许多危险的仙人存在。

　　他们有的是过来寻找宝物，而有的，根本就是为了杀人夺宝而去。

　　所以天之痕极为危险，即便是大罗金仙进去，也未必可以全身而退。

　　只有混元金仙，才可以比较保险。至于金仙以下的仙人，除非有长辈跟着，否则的话，一旦遇见高手，哪怕无缘无仇，也可能被对方杀掉夺宝，堪称是小人物最危险的地方。

　　方烈现在可没有不死之身了，他的本命真种并没有安放在墨门，因为他知道，对手是左道旁门的话，墨门已经不安全了。

　　所以一旦方烈身死，他就可能真的死了，连转世重生都很难，很可能会被人形神俱灭。

　　想到这儿，方烈忍不住皱眉道：“非去天之痕那种鬼地方？我怎么觉得是找死呢！”

　　“唉！”福德金仙长叹一声，说道：“我也不想去，可现在的问题是没有办法，此地绝非久留之所，左道之祖一旦确定我在这里，就会有100种办法把我弄死，当然，你要是觉得我死了和你一点关系没有，你也可以不管我。”

　　“你死了我也肯定跑不掉好不好？”方烈皱眉道：“可问题是，留下是死，去天之痕，难道就不是了吗？就算我实力超群，毕竟也只是地仙，在那种金仙满地走，大罗多如狗的地方，我根本就是个怀揣宝物却毫无守护之力的小虫子，谁看见我，都会动手的！你觉得我能安然跑出去？”

　　“这个~”福德金仙苦笑道：“我觉得你有一成，不或许只有半成把握可以逃出去，但总比留下来必死无疑强吧？”

　　“可这个活命的几率也太低了！”方烈苦笑着道：“你当初干嘛把后路留在天之痕呢？”

　　“这不废话吗？我要是留在其他地方，不早就被人推衍出来了？那还能叫安全的后路？”福德金仙白了方烈一眼，说道：“只有天之痕那种，无法推演的地方，才是隐藏后路的最好所在。而且当初我也是堂堂混元金仙，天之痕虽然不能说来去自如，但只要我不主动找死，却也可以保证安然无恙。”

　　“那现在可怎么办？”方烈愁眉苦脸的道：“留下是死，去天之痕也和死差不多，你老人家见多识广，就不能给咱们找一条活路来吗？”

　　“这个~”福德金仙皱了皱眉头，然后红着脸道：“如果说活路的话，也并非没有！”

　　“有活路就早说呀，害我这么着急？”方烈忍不住抱怨道：“你是不是逗我玩儿啊！”

　　“不是，是这条活路，有些，有些那个！”福德金仙红着脸道。

　　“那个是哪个？”方烈不解地问道。

　　“就是让人害羞啦！”福德金仙气急败坏的踢了方一脚道。

　　“嗯？待会儿，我有点不太明白了！”方烈皱着眉头道：“不就是他们的活路吗？这和害羞有什么关系？”

　　“你这个笨蛋！”福德金仙气急败坏的骂了一句，然后说道：“算了，直接和你说吧！你的传承极为特殊，那是不死神凰留下的《神凰涅槃经》。这门唯一功法让你有本命真种存在，只要真种不灭，你就不会死对不对？”

　　“对啊！”方烈点点头道：“可问题是，我的本命真种随身携带，不敢随意放置，因为在这个推演之术遍地都是的仙界，实在找不到安全的地方啊！等等，你难道说的是天之痕？”

　　“不错！”福德金仙点点头道：“你只要将本命真种安置在天之痕，就不会有任何人可以推演到它的位置！”

　　“对呀！其实我以前也曾经这么想的，只是没有机会罢了！”方烈随后笑道：“如果成功了，那我岂不是天下无敌啦？”

　　“很遗憾的告诉你，你想多了，孩子！”福德金仙无奈的瞥了方烈一眼，然后说道：“这是在仙界，有无数秘法神通的地方，尤其是诡异莫测的因果律，更是可以直指本命真灵，你要是被人活活咒死，你的本命真种也会跟着倒霉！”

　　“不对呀！因果律不是需要天道法则辅助吗？”方烈皱眉道：“天之痕里，可是没有天道法则存在的，也就是说，我的本命真种不会被因果律活活咒死才对！”

　　“的确，普通的因果律肯定不能咒死你，现在大罗，混元，都不能绕开天道法则的限制，但是道祖就不一样了！为什么他们称之为道祖？还不是因为他们掌控了天道法则的本源力量，甚至在没有天道的地方，都可以凭空演绎出一片天道法则来，虽然是临时的，可是威能和真的相差无几！”

　　“所以，如果是道祖级别的高手出手，你就算是把本命真种安置在天之痕，他也可以把你隔空咒死！”福德金仙肃然道。

　　“这个~”方烈苦笑道：“就我这种小人物，能惊动道祖级别的高手亲自出手？我深表怀疑！”

　　“就算不是道祖，混元，甚至大罗也是有办法收拾你，不需要将你彻底击杀，只要囚禁起来，防止你自杀，然后再用万般手段进行折磨，那时候，你会生不如死！”福德金仙肃然道：“所以，你即便是把本命真种安置在天之痕，也不能算安枕无忧！除非~”


第1017章 和合真经

　　“除非什么？”方烈紧张的问道。

　　“除非你的本命真种凝结出混元道果！”福德金仙说道：“所谓混元道果，其实便是某种天道法则的本源之力，是天道法则的至高层级，没有任何力量可以破坏。只要到达那种程度，那么，你虽然依旧斗不过道祖，却也不必担心道祖能够囚禁你了。因为道祖也不能彻底控制其他人的道果，无论如何，你都有自杀这里。而且，在这无法无天的天之痕，道祖的力量也大幅消弱，绝对奈何不得混元道果，你的本命真种也是绝对安全的，你完全可以随时复活。”

　　“混元金仙的道果原来是这么回事！”方烈先是点点头，然后便苦着脸道：“可问题是，即便是最绝顶的天才，修炼成道果，也需要数百万年的时间了，我们有这么长的功夫等吗？”

　　“其实，或者道果的方法除了自己修炼之外，还有另外一种，便是，真种道果，和合为一！”福德金仙低着头，轻轻地说道。

　　“真种道果，和合为一！”方烈先是一愣，又看见福德金仙害羞的样子，随后便大吃一惊的道：“你，你该不会是说我们两个和合为一吧？”

　　“怎么，你还嫌弃我的道果不成？”福德金仙寒着脸道。

　　“不是不是！”方烈急忙摆手道，“我的意思是，听你所言，真种，道果相和，岂不是要把你我二人变成一个？”

　　“当然不是，仙界有一种至高无上的双修大法，名叫《和合真经》，修炼到极致，两个人会凝结成同一颗道果，夫妻2人心念相通，法理相融，但却是具有，单独个体的两个人！”福德金仙解释道：“这门功法，稍稍改变一下，就可以将你的真种，和我的混元道果，和而为一！”

　　“啊！这，这未免也太委屈你了吧！”方烈紧张的道！

　　“以你现在的实力，的确是委屈我了，不过看你以后的发展潜力，倒是也勉强凑合！”福德金仙红着脸道：“另外，这样做固然是保护你，但同样也对我有好处，因为我们真种道果，和合为一之后，你果然得到了到过的加持，我同样也享受到了你的本命真种，也就是说，从此以后我也有了不死之身，即便是在外被人干掉？也可以在这里复活！所以，这次算是咱们各取所需吧！”

　　“这个，这样合适吗？”方烈尴尬的道：“我可是有妻妾的人！”

　　“我知道，但是以后不许有了！”福德金仙寒着脸道，“小小年纪，就妻妾成群，亏你还是一个修士，怎么就这么好色？”

　　“修士就不能娶妻生子了？”方烈不服气的道。

　　“当然，为了长生久视，修士就应该斩断俗念，舍弃一切，勇猛精进才是，你看我，苦修3000万年，从未谈过儿女私情！”福德金仙傲然道。

　　“现在还不是要谈？”方烈撇撇嘴道。

　　“可恶，这不是被逼无奈吗？”福德金仙羞愤交加的道：“只有这种办法，才能让你在短时间内拥有横行天之痕的实力，我也多少有了自保之力。要不然的话，咱们都要倒霉，甚至你的墨门都要危在旦夕！”

　　“怎么会？”方烈震惊地说道：“这关我们什么事？”

　　“你收留了我，就是对左道之祖最大的不敬，你以为他是善男信女吗？他答应不对我出手，可不包括墨门！”福德金仙冷冷的道：“以他的心狠手辣，墨门这次定然在劫难逃！”

　　“该死的！”方烈愤怒的道：“这可怎么办？你就不能想想办法，救救我的师门？”

　　“办法就是请我师傅出手，可是我师傅也不能无缘无故的就等拯救墨门，尤其是要和另外一位道祖动手，就更加要慎重。”福德金仙肃然道：“除非我们给他一个不得不出手的理由！”

　　“什么理由？”方烈追问道。

　　“我公开宣布在你的庇护之下，那么我师傅就不能眼看着你们墨门因为我而受到连累。”福德金仙说道：“不过这样一来，墨门就算是彻底和我们昆仑仙宫走到一起了。”

　　“总比被人家灭门强啊！”方烈随后肃然道：“就这么办吧！”

　　“那需要在我们真种道果，和合为一之后才行，因为那个时候，你我2人都不再惧怕任何混元金仙，可以在天之痕横行无忌，安全上可以得到保证，否则的话，我们只有一公开露面，就等着被无数人追杀致死吧！”福德金仙说道。

　　“真种道果，和合为一！我就可以和混元金仙相抗衡了？”方烈震惊的道，“你不会是逗我吧！这怎么可能！”

　　“你懂什么？你以为我的道果是假的呀！”福德金仙解释道：“混元道果，那是我一生的道业积蓄，真种道果，和合为一之后，我和你公用一个真种，从而获得不死之身，而你也和我共用一个道果，从而获得我所有的道业积蓄，相当于修炼了3000万年。即便你的法力不济，你对天道法则的理解，也差不多和混元金仙相媲美，打起来固然不敌，也至少有逃命的能力。至不济，被杀掉之后也完全可以复活，肯定不会被人囚禁之后，随意玩弄的情况？”

　　“真是如此吗？”方烈顿时眼睛一亮，哈哈大笑道：“要是这样那可就太好了，有不死之身在，咱们还能怕谁？”

　　“要不是眼馋你的不死之身，人家才不乐意和你做夫妻呢！”福德金仙白了方烈一眼道。

　　“呵呵！”方烈就剩下傻笑了。

　　“好了，既然你不反对那此事就这么定了！”福德金仙说完，一脸紧张的看着方烈，显然害怕她说出反对的话来。

　　方烈老脸通红，也不好意思说什么，只是点点头，表示同意。

　　福德金仙这才放下心来，然后道：“那我们马上收拾一下吧！这一池子仙液都带走，我们修炼和合真经的时候需要用！”

　　“好！”方烈答应一声，然后就拿出一个葫芦开始摄取池子里的仙液。

　　与此同时，方烈还不忘叮嘱道：“我这次走，也不知道什么时候能回去，这些年里，深受师门大恩，我还无以为报，如果你方便的话，能不能帮我师傅他们弄点好处回去？”

　　“还用等你说吗？”福德金仙瞥了方烈一眼，然后说道：“他们早在进来的时候，就被我安排好了，每个人都传送到一些宝物旁边，保证人人都有收获，尤其是你师傅，我可是送了一件在这里温养上千万年的宝物，就算是混元金仙也足以入眼了！”

　　“呵呵，还是你想的周到！”方烈笑着道。

　　转眼间，一池子仙液就收拾好了，方烈随后问道，“我们现在就走？”

　　“你要不要给你师傅他们留个口信？”福德金仙怎么不放心的问道。

　　“不要！”方烈斩钉截铁地说道：“留下也只会给左道旁门借口，反倒不如什么都不留下，最好让他们以为我死在这里，那样才可以尽量拖延左道旁门发现我们的时间！”

　　“说的好！”福德金仙最后一伸手，就把方烈的首席弟子令牌凌空摄取到手中，然后她双手轻轻一合，就把令牌碾成粉碎，然后对方烈解释道：“我已经动了手脚，你在墨门留下的本命玉牌会碎裂，这样他们就会以为你死了。”

　　“唉！”方烈长叹一声，然后苦笑着道：“我恐怕是墨门史上最短命的首席道种了吧？”

　　“呵呵！又不是让你真死，过个几天，等我们真种道果，和合为一之后，咱们就可以站出来，大摇大摆地横行天下，到时候，哼哼，我要狠狠杀几个旁门的混账，给自己出口气！”福德金仙杀气腾腾地说道。

　　“我帮你！”方烈也气恼的道：“这些家伙真是欺人太甚！”

　　“呵呵！”福德金仙开心一笑，然后主动拉起方烈的手，说道：“跟我来，我带你走后路！”

　　说完，福德金仙拉着方烈向前跨了一步，结果便消失得无影无踪。

　　你就在这个时候，秘境各处都开始出现诡异的震荡，里面所有的修士都被，强行传送出来。

　　一转眼的功夫，几千修士就来到了外面，然后他们就看到秘境的入口处，裂开的空间逐渐弥合。

　　即便是有5位混元金仙联手设置的禁制，也根本无法阻挡空间弥合的力量。

　　下一刻，六位强大的混元金仙凭空出现，其中5人联手施法，想要维护秘境裂开的空间。

　　但是可惜，秘境空间的力量实在太强大，五位混元金仙也不能阻挡秘境的关闭，最终，空间裂缝彻底消失，无论谁都无法感应到秘境的存在。

　　虽然感到遗憾，可是五位混元金仙却也没有多说什么，反正他们的门下已经得了不少好处，失去了秘境也无所谓，或许日后还会在这里出现。

　　但是，来自左道旁门的天毒子就不一样了，因为他发现自己带来的独眼尊者，竟然没有出来。

　　而一般来说，秘境关闭之后还没出来的人，基本都是死人！


第1018章 逐出师门

　　自己的门下消失不见，进行推演又算不出什么东西，你们有道祖级别的力量在进行干扰，天毒子对此极为恼火。

　　其实，独眼老头的小命在天毒子眼里倒并不太重要，重要的是，他身负左道之祖的使命，结果却生不见人死不见尸，这让天毒子怎么向左道之祖交代？

　　想到这儿，天毒子便大声道：“诸位先等一等，我想知道，有没有人曾在里面见到劣徒的！”

　　说话间，天毒子抬手一挥，就在空中形成一个独眼老者的虚像。

　　在场的几千修士，你看看我，我看看你，谁也没有说话，只是将各自的目光望向自己的祖师。

　　天毒子自然知道，如果长辈不发话，晚辈是不敢轻易开口的。

　　于是他便对5位混元金仙说道：“几位道友，你们也知事关重大，还请帮衬一二！”

　　没人敢得罪左道旁门，所以几位混元金仙，也只能无奈的对自己的门下点点头，表示可以实话实说。

　　于是乎，一位仙人便出来说道：“我曾经见他兴奋的追着一个虫子远去，只是远远瞥了一眼！”

　　“什么时候的事情？”天毒子急忙追问道。

　　“一个月前，秘境刚刚开始的时候！”那人说道。

　　“多谢！”天毒子说完，便抬手扔出一颗仙丹，道：“算是一点心意，收下吧！”

　　那位仙人也才刚刚进阶金仙，但是现在却得到一颗混元金仙亲手炼制的仙丹，顿时大喜过望，连声道谢。

　　其他人见状，顿时都纷纷露出羡慕之色。

　　原本有些人还有些疑虑，但是看见这么大的好处，你就再也顾不得了，随后又有十数人出来，告诉天毒子曾经见过独眼老头。

　　天毒子身为混元金仙，自然能分辨谎言，那些人也不敢骗他，说的都是实话。

　　就这样，天毒子大体就得到了，独眼老头在里面的一些情况，他随即便皱眉道，“还有人知道吗？为何消息都是一个多月前的？难道就没有在最近见过他的人？哪怕只是见过一眼，也请告知，在下定有重谢。”

　　结果，天毒子重复3次，也没有人再出来。天毒子神目在人群中扫来扫去，没有见到任何异常，立刻就知道不是有人隐瞒消息，而是他们的确不清楚独眼老头的行踪。

　　于是，天毒子便暂时放下独眼老头的事情，然后扭头对墨门那边说道：“我记得墨门有一位新晋的天才名叫方烈，请问此人来了没？我想见见他。”

　　墨祖见状，皱着眉头出声道：“启禀前辈，劣徒跟着来了，但是却没有出来！”

　　“嗯？”天毒子闻言，顿时就露出恍然大悟之色，然后冷笑道：“好一个方烈，竟然把我们所有都给耍啦！真是大了他的狗胆！”

　　墨祖闻言，顿时脸色大变，急忙说道：“前辈这是何意？”

　　“呵呵！恐怕你这师傅也被他蒙在鼓里吧！”天毒子冷笑道：“方烈竟然敢收留福德金仙的转世之身，还帮助她在仙剑隐藏，这是想干什么？向我左道旁门宣战吗？”

　　“前辈何出此言？他小小一个人仙，哪里有能力隐藏福德金仙啊？”墨祖急忙说道。

　　虽然他嘴上这么说，但是心里却已经陷了个八九不离十，因为他知道方烈的本命法宝乃是功德至宝，恰好可以遮挡天道推演之能。

　　虽然拥有功德至宝的人，在仙界也不算太少，但是那些人都肯定是左道旁门紧紧盯防的对象，福德金仙只怕连靠近都不敢，就更别说借助人家隐藏了。

　　算来算去，也就方烈这一个新秀，才有这个捡漏的机会。

　　果然，天毒子冷哼一声，直接说道：“方烈之能绝非你能想象，就连我的门下弟子，都被他算计死了！”

　　“这，不至于吧？”墨祖故作震惊的道：“您的弟子虽然没有出来，可是方烈他也没出来呀！说不定也死在里面！”

　　“别人会死在这里，一点都不出奇，可是方烈，却无论如何都不会死在这里。”天毒子冷冷的道。

　　“这是为何？就他那点实力，碰见任何一位大罗都性命不保啊！”墨祖赶紧说道。

　　“因为这座秘境，乃是福德金仙的一处行宫，有福德金仙保护的他，别说大罗金仙，就是混元金仙都无计可施。所以，在这个地方，谁都可以有危险，唯独方烈没有任何风险！”天毒子冷冷地说道。

　　“这个！”墨祖先是一顿，然后额头冒汗的道：“但是，我刚刚得到山门传来的消息，方烈的本命玉牌已经碎裂了，可见他已经身损！”

　　“是吗？”天毒子冷笑道：“那我就好奇了，方烈的本命玉牌是什么时候碎裂的？”

　　“就在几个时辰前！”墨祖说道。

　　“哼！”天毒子冷笑道：“他早不死，晚不死，却这马上就要出来的时候身损，这么巧合的事情，你会相信？”

　　“可是本命玉牌~”

　　“那个牌子什么都说明不了，我也可以让任何人的本命玉牌碎裂，但是本人却丝毫无损，这种障眼法骗不了我！”天毒子随后冷冷的道：“我要你交出方烈随身之物，可有问题？”

　　“这~”墨祖顿时为难起来。

　　身为方烈的师傅，墨祖对这个弟子还是极为看重的，自然不愿意出卖弟子。

　　但是有的时候，形势所逼，身不由己。

　　就比如现在，墨祖根本就来不及表示什么，他身后的墨门副掌教，便直接开口道：“当然可以，我们马上交出方烈的东西，并且将其逐出门下！”

　　墨祖闻言，顿时勃然大怒，愤慨的道：“凭什么？方烈犯什么罪？”

　　“隐藏福德金仙的转世之身，为墨门带来巨大的麻烦，难道这还不足以将其逐出门下吗？”副掌教冷冷的道。

　　“这都是片面之词，难道就因为其他人说了几句话，我们就要把首席道种逐出门下？那么我们岂不成了天下笑柄！”墨祖愤怒的道。

　　“给我闭嘴！”副教主理屈词穷，恼羞成怒的施法禁锢了墨祖，然后对天毒子说道：“道友请稍等片刻！”

　　“嗯！”天毒子点点头，便不再说话。

　　副教主随后一个闪身也消失不见，时间不大，他就再次凭空出现，将一个储物法宝交给天毒子，然后说道：“东西都在这里，我们和方烈再无干系，还请道友能够在道祖面前替我们美言几句。”

　　天毒子接过来一看，发现里面除了方烈的一些东西之外，还有其他几样混元至宝，显然是给他个人的好处。天毒子顿时面露喜色，马上笑道：“你们尽管放心，既然你们已经将方烈逐出门下了，那马自然不会再找你麻烦！”

　　说完，天毒子一甩袖袍，身形跟着消失。

　　其他仙人见状，也纷纷离去。但是在走的时候，无数人都用鄙视的目光看着墨门一方。

　　诸多墨门弟子，也都低着脑袋，神情抑郁，其中不少人都露出了悲愤的神情，当然也有一些人，则是幸灾乐祸，但大多数墨门弟子，都明显为方烈感到不值。

　　就算是收留了福德金仙的转世之身，也并非什么大过，更没有违反任何门规，结果却因为外人的一句话，就把这么一位前途无量的首席道种彻底舍弃，实在令人心寒。

　　事实上，副教主的这个决定也并非所有人都满意，甚至墨门掌教都非常反对，但是无奈，天毒子近在眼前，副掌教已经答应了对方，一旦出尔反尔，就等于打左道旁门的脸，等于是和左道旁门彻底撕破脸皮。

　　而墨门显然是没有资格和左道旁门抗衡的。

　　所以墨门掌教尽管心中恼火，却也不敢阻拦副教主的行动，但是在所有弟子都回来之后，他却放开了墨祖，善加安抚，以此表明立场。

　　墨门副掌教心中委屈，自以为化解了墨门的一次灾难，应该受到表彰，结果却在掌教那里碰了软钉子，自然是极为恼火。

　　但是他却没有想到，他的麻烦才刚刚开始。左道旁门固然不好惹，可是那昆仑仙宫难道就好惹了？

　　虽然在名声上，左道旁门因为作风凶悍，动辄取人性命，而令人畏惧，可是在真正的实力上，却还是人家昆仑仙宫更胜一筹。

　　虽然两位道祖不相上下，可是他们的门下就不一样了，昆仑仙宫有8位混元金仙，即便是除去福德金仙，你还剩下七个。

　　但是左道旁门满打满算，也仅仅只有4个混元金仙而已。

　　在这件事情上，副掌教固然是让左道旁门满意了，但同时他却又触怒了昆仑仙宫。

　　消息传出之后，没过几天，昆仑仙宫排行第六的混元金仙，也是最为好战的剑修昆仑仙剑，突然降临，说要和副教主切磋一二。

　　结果一场大战下来，副教主被打的像狗一样，连法体都受了损伤，满脸乌青，模样别提多丢脸了。

　　最要紧的还是他的本命法宝遭受重创，逼得他不得不闭关修复，保守估计，也要10万年才能勉强保住不降级。也就是说，十万年内他什么事儿都干不了，其中就包括马上就召开了道祖讲法大会。


第1019章 地乳精华

　　且说方烈和福德金仙乘坐传送阵离开之后，一眨眼的功夫，就来到了一个特殊的地方。

　　这是一个足足有数百丈见方的山洞，山洞顶部闪烁点点星光，仔细一看就会发现，其实那都是混元级别的仙家禁制。

　　而在山洞里面，除了一座占了中间大半地盘的传送阵之外，还有一座小水池，以及一些天然石笋。

　　空气中弥漫着一股淡淡的清香，方烈轻轻吸一下，就立刻感觉浑身舒畅，体内的仙气都随之沸腾起来，逼的功法甚至都自行运转。

　　要是常年在这样的环境待下去，哪怕只是整天睡大觉，也和闭关苦修差不太多了。

　　现在的方烈也算是见多识广，立刻就认出了香气的来历，忍不住惊呼道：“地乳精华！竟然有一池子之多？他们到底是在什么地方？”

　　“咱们是在一座巨大的山峰内部，当年我偶尔来此，发现了这一池地乳精华，可惜对我已经没大用了，这东西大罗以下还能喝喝，而我只能用来解渴！”福德金仙淡淡的道：“再加上地乳精华乃是大地乳汁，一旦离开产地就会失效，我也就只能任其在此，懒得收取。不过，能够出产地乳精华的地方肯定是周围龙脉汇聚之地，非常适合布置阵法。我就秉着废物利用的想法，把这里设为我的后路。”

　　“聪明！”方烈忍不住伸出大拇指夸奖道：“这个地方实在是太好了，尤其是用在退路的时候。一旦你需要启用这条退路，恐怕就是到了绝境之时，很可能历经大战，身受重伤，而这地乳精华，便是最好的疗伤药。”

　　“没错，我当初也是这么想的，虽然地乳精华无法辅助我修炼，可是用来疗伤或者恢复法力，都是极好的，甚至比一些仙丹都妙。”福德金仙笑着道：“而现在，咱们更是可以利用一番，真种道果相合也不是那么容易的，恐怕要费一番功夫呢！”

　　“一切都由你说了算！”方烈苦笑道：“谁叫我见识浅薄呢！”

　　“呵呵，你也不必妄自菲薄了，你只是吃亏在修道年限太低上，要是论潜力和资质，我都要甘拜下风呢！”福德金仙笑着道，“不如，咱们现在就开始相互讨论一番吧！”

　　“好！”方烈点头答应一声，然后便和福德金仙相对而坐。

　　福德金仙随后肃然道：“我先说我的道果，其实，所谓道果便是天道法则演绎到极致，自然而然凝结的玄妙之果。”

　　说话间，福德金仙一只玉手轻轻抬起，掌心之中就多出一枚金色的果实，似乎完全由能量组成，给人的感觉玄之又玄，妙不可言。

　　“这就是我的道果！”福德金仙傲然道：“我主修推演之道，积蓄功德，耗时1000万年，终于结成这颗福德道果，他最大的特点便是有功德加身，万法不侵，所以，即便是我被左道之祖，直接出手暗算，也只是舍弃肉身而已，本命道果丝毫无损，只要法力积蓄足够，便可以轻易恢复混元金仙的修为。”

　　“原来如此，我当初就很奇怪，为何堂堂到处出手，都让你保住了混元道果，原本还以为是你师傅替你挡住了一击，不料是因为这枚道果的原因。”方烈说道。

　　“人家想要暗算我，又岂能不考虑我师傅的干预？当时，我师傅有事在身，根本就不在山上，山上只留了一个神念分身，根本挡不住左道之祖全力一击。”福德金仙傲然道：“不过，那家伙也不是没有付出代价，我身为福德金仙，生平只知道行善积德，所以有海量功德加身，无论是谁想要谋害我，都会受到天道反噬，继续庞大的业力。即便是左道之祖也不例外。传闻，他把我暗算之后，自己也立刻遭受天劫，直到现在都还没有停歇呢！”

　　“这都有1000多年了吧？”方烈震惊的道：“有这么长时间的天劫？”

　　“那是当然，天劫只看业力，没有固定的长短之说，左道之祖本身就喜好杀伐，业力早就积蓄的非常严重了，只不过身为道祖，总有手段拖延天劫而已。但是在杀我之后，他就再也，拖延不得，前帐后帐一起算，我估算了一下，至少要批他1万年的劫雷才算是完事儿！”福德金仙笑着道：“虽然肯定伤不了左道之祖，但也绝对能让他狼狈一番，算是出口恶气。”

　　“这家伙得有多强啊！被劈1万年的天劫，都愣是伤不了分毫，岂不是成了不死之身？”方烈震惊的道。

　　“道祖都有这个力量，不过他们却不是不死之身，事实上，从有记录的太古，一直到现在以来，有记录的道祖有33位，但是现在仅存8个，其他人都去哪儿了？”福德金仙淡淡的道。

　　“莫非都死了？”方烈问道。

　　“大部分都是袅无音信，偶尔有几个可以认准是被杀掉了。”福德金仙淡淡的道：“总之一句话，左道之祖也是可以被杀掉的，只要你我足够强大！”

　　说到这儿的时候，福德金仙眼中放出骇人的精光，显然对左道之祖是恨之入骨的。

　　方烈看着吓人，急忙转移话题道：“对了，你的道果除了功德加身之外，还有什么其他功能吗？”

　　“当然，道果，说白了就是对某一种天道法则体悟到极致的提现，而我所擅长的便是因果之道，所以我的道果也是因果道果，一旦动用，推演天机因果，简直无往不利，我甚至在100多万年前就算计到自己这次劫难，只可惜想尽办法都没有化解。”福德金仙略有遗憾的道。

　　“我有个疑问~！”方烈听见这话之后皱眉问道：“如果我们推演的劫难无法化解，无论如何都要遭此一劫，那我们干嘛还要推演呢？老老实实等死不就完了？”

　　“你这可就错了，并非所有劫难都无法化解，事实上，决大部分劫难我们都是可以化解的，只有很少数的劫难是无论如何都无法解除，这种劫难我们称之为死劫，而实力越强，遭受死劫的可能性就越小，对当时的我来说，恐怕也就只有左道之祖这个级别的人，才能让我出现死劫。”福德金仙眯着眼睛道：“不过，我同时也推算出，这一节虽然是死劫，却也并非完全没有生机，反而透出一种置之死地而后生的意思，也正是如此，我才没有太过抵抗死劫，而是把主要精力都用在死后重生上！”

　　“然后呢？”方烈急忙追问道。

　　“然后我就重生了，开始也没有什么奇怪的地方，我以为自己算错了，非常沮丧，直到那一天，你好似一个大魔王，凭空出现把整个宗门给灭掉，我才突然有了心血来潮，感应到这一劫的机缘就在你身上。”福德金仙坦然地说道：“所以，我才会主动找上你！”

　　“难怪，你有那么多同门不投奔，反而找我这么一个穷小子！”方烈苦笑道。

　　“嘿嘿！”福德金仙得意地一笑，然后说道：“你也不吃亏，道果是真正的道业积累，而道业则是对天道法则的感悟，这种东西只能一点点他自己慢慢体会，只能意会不能言传，所以师傅都难以教授徒弟。即便你是超级天才，想要积蓄成道果，也要数以百万年才行。但是现在就不一样了，你直接继承我的道果，等于凭空多了3000万年的道业积累，简直堪称一飞冲天，从此以后，你的修炼再无瓶颈，可以一路冲到混元境界。”

　　“呵呵！这感情好，仙人修炼，最大的障碍就是对天道法则的感悟不够，如果单论仙力积蓄的话，无数仙丹可以达到目的。”方烈也笑着道：“如果我有3000万年的道业积累，那么我只要有足够的仙气修炼，岂不是可以在很短时间内就进阶混元？”

　　“说的没错，或许一两万年就能达到那个程度！”福德金仙忍不住叹息道：“恭喜你，你将会成为仙界历史上最年轻的混元金仙！”

　　“等到了那一步再说吧！”方烈摆摆手，然后说道：“我现在就把《神凰涅槃经》传授给你，你好好体会它的奥妙。”

　　“好，我来研究研究！”福德金仙马上就感兴趣地说道。

　　结果，方烈说一句，福德金仙记一句，可是福德金仙刚刚记住一句，一转眼的功夫就忘了，连续34次之后，福德金仙便苦笑着道，“算了，归一神功不愧是归一神功，天下就只能有一个人学会，你会了，我就无论如何也学不了！”

　　“哎呀，这可怎么办？”方烈震惊的道：“你如果不知道这门神功的原理，咱们还怎么合二为一？”

　　“这个倒无需担心，我自有办法！”福德金仙胸有成竹的道。

　　“可是，我还有一事不明，如果咱们成功了，按照你所说，你也有了不死之身，那么只能有一个人学会的归一神功，岂不是等于被我们两个人学了？这算怎么回事儿？”方烈问道。

　　“笨蛋，我们的道果，真种合而为一之后，从天道意义上来讲，我们就是一个人了，只是一体两面而已！”福德金仙忍不住笑骂道：“所以，归一神功依旧只会被我们一个人学会！”

　　“啊，原来是这样啊！”方烈顿时恍然大悟的道。


第1020章 秘密基地

　　“好了，看来一时半会儿我们是做这件事情的，与其在这里浪费时间，不如咱们先把住处弄好再说。”福德金仙说道。

　　“我们就住在这里？”方烈问道。

　　“当然，这里再合适不过了，外面有整座大山掩护，里面还有我当年全盛时期设置的混元大阵，就算是道祖亲临，也难以察觉。”福德金仙笑着说道：“而且这里还有地乳精华，简直是我们最好的修炼隐藏之所。”

　　“可这个地方也太小了吧？”方烈苦笑着说道：“而且以后要把这里当做咱们复活基地的话，还要布置一个超级巨大的阵法才行，光这个阵法就要上千里方圆，你这个山洞都大了！”

　　“呵呵！你还是太年轻，完全不知道混元金仙的威能是何等的强大！”福德金仙笑地说道：“对于混元金仙来说，芥子须弥只是等闲，别说这里有这么大的山洞，就算是你给我一个芝麻，我也能在里面演绎出亿万里河山！”

　　福德金仙说完，双手捧心，缓缓抬起，随后一朵金莲凭空出现在她手上，绽放亿万道玄奥的金光。

　　金光所涉之处，空间顿时就为之扭曲展开，使得整个山洞越变越大。

　　那朵金莲缓缓飘起，最终悬停在福德金仙的头顶上，而这个时候，整个山洞已经被凭空扩展出数十万里的空间。

　　这便是混元金仙的专属神通之一，虚空造物，化芥子为须弥！

　　“好神奇！”方烈一脸震惊的道：“简直太不可思议了，没想到你转世重生之后，竟然还有这么强大的法力！”

　　此时的福德金仙，也是满脸疲惫之色，香汗淋漓，气息微喘。

　　不过她依旧强打精神道，“这肯定不是金仙可以做到的事情，其实，是我动用了本命法宝里面，我前一世储存的力量。”

　　“原来如此！”方烈这才恍然大悟道，“怪不得你这么厉害，不过，既然是你前世的力量，为何你还要累成这样？”

　　“废话，前世的力量也是需要引导的，不然完全爆发出来，这里也就毁了！”福德金仙没好气的道：“现在跟你说这些你还不明白，等以后你能够和我共享道果的时候，你就会全明白了！”

　　“好吧！那我不问了！”方烈无所谓的耸耸肩道：“那咱们现在就开始干活吧！”

　　“好，不过，我现在法力空虚，肯定是不能出力了，只能指点你。”福德金仙说道。

　　“没问题！”方烈拍着胸脯保证道：“你已经干完最难的部分，剩下的交给我就行，虽然打架不如你，但是干活的话，我还是很有把握的！”

　　说完，方烈便抬手一挥，释放出自己所有的千手傀儡。

　　福德金仙见了满地的千手傀儡，顿时眼睛一亮，忍不住赞叹道：“好一个千手傀儡神通，你师傅不愧是墨门的奇才，他独创的这门神通果然有几分意思，可惜他身在墨门，传承有限，如果是我昆仑仙宫的弟子，成就道祖不敢说，但是进阶混元是妥妥的！”

　　“我师傅就算是在墨门也一样可以晋级混元！”方烈耸耸肩道。

　　“不一样的，混元和混元也是差别巨大，像我们这些道祖门下，几乎人人都可以打的过三五个野路子混元金仙。”福德金仙傲然道：“其中最猛的几个，几乎可以以一敌百！原本你师傅可以成为那个‘一’，但是现在，他只能是那个‘百’！”

　　“有这么大的差距？”方烈震惊地说道。

　　“当然，就比如我大师兄，神目天尊，号称一眼三生，混元之中，从无敌手，即便是对上道祖，也可以全身而退。”福德金仙傲然道。

　　“我听说过他！”方烈点点头，说道：“传闻，他的第三只神目，拥有无可匹敌的威能，曾经一眼灭杀十数位混元级别的天魔，众仙钦佩，所以别的混元金仙都称为道尊，而唯独他，被称为天尊！”

　　“没错，我和大师兄关系可好了，只可惜大师兄现在坐镇于域外，没有几十万年回不来，不然的话，我早就去投奔他了！”福德金仙说道。

　　“你不相信你师傅，却相信他？”方烈好笑地说道。

　　“这不是相信不相信的问题！”福德金仙肃然道：“我当然相信师傅，可问题是师傅太忙了，他不可能整天照顾我，只能派遣其他师兄看护，而那样我是不安全的！”

　　“原来是这么回事。”方烈随后便，好奇地追问道：“对了，我很好奇，能不能告诉我，这些道祖们整天都在忙什么？为何连自己的心爱弟子都无暇看顾？”

　　“你现在实力太低，还不是关心这个的时候。”福德金仙笑着说道：“等你哪天进阶混元，你就自然而然的会明白！”

　　“好吧！”方烈无奈的苦笑道：“那我慢慢等吧！”

　　“呵呵！”福德金仙笑着说道：“其实，你也不需要等多长时间，我相信，只要我们两个人的计划成功，最多10万年内，你定然可以进阶混元金仙！”

　　“那就借你吉言啦！”方烈点点头，然后问道，“那么接下来，咱们从哪开始？”

　　“先把你需要的阵法给我，我要参考规划一番。”福德金仙说道。

　　“好！”方烈点点头，然后就把自己需要的阵法交给福德金仙。

　　福德金仙接过来之后，一边用神识扫描，一边吩咐方烈道：“你先把土地平整一下，然后打下五方五行神纹，数量越多越好！”

　　“明白！”方烈马上点头答应，然后便指挥自己所有的千手傀儡开始工作。

　　不得不说，千手傀儡干这种体力活，真的是再合适不过了。

　　数以万计的千手傀儡，瞬间散布到山洞的各处，1000条手臂掐动法诀，向下一压，周围十几米的地面，顿时便向下一沉，好似被一座大山压上一样。

　　原本凸凹不平的地面，一下子就变得极为平整。

　　随后，千手傀儡连续打出金木水火土，五方五行神文，全文散落到地面上之后就瞬间消失，彻底融入其中。

　　随着神文的融合，原本平淡无奇的地面，逐渐开始产生变化，越来越坚硬，越来越平滑，并逐渐散发出淡淡的玉色光泽。

　　仅仅几天之后，整个山洞就变了模样，除去原本的传送阵和地乳精华所在之地，其他地方都变成一块平整如镜的地面，好似一块万里方圆的玉石一般。

　　而且，玉石表面还不时浮现玄奥的神纹，好似一件宝物。

　　在方烈工作的时候，福德金仙专心闭目打坐恢复法力，等到她睁开眼睛，发现方烈已经完成了前期的工作。

　　福德金仙脸上露出惊讶之色，马上用神识扫一遍，随即便惊喜的道：“好快的速度，好高明的手法，就算是现在的我我，也难以做到同时炼化这么大一片土地，你师傅这门千手傀儡神通，又给了我一个惊喜！”

　　“嘿嘿！”方烈得意地说道：“太高明的活我可能干不了，但是要说这种数量巨大，技术含量却很低的活儿，我的千手傀儡绝对可以胜任！而且干的更好！”

　　“没错！”福德金仙点点头道：“这些千手傀儡的配合实在太默契，数以万计的千手傀儡竟然好像一个人一样，所以才能炼制这么大的整块的东西。如果让我动手，我也只能1000立方圆一块的炼制，最终，即便是将他们融合到一起，这片土地也会在结合的地方出现瑕疵，绝对不可能像现在一样完整。就凭你这一手整治阵基的能力，就能让我们的大阵威力凭空增加一分！”

　　“真的？”方烈忍不住好奇的道。

　　“当然是真的，大阵的根基至关重要，一点瑕疵都会影响最终的威能，所以我们都是尽量将阵基炼制的完整无缺，只有在没办法的情况下，才会允许它们出现瑕疵。”福德金仙笑着道：“总之，在阵基的炼制上，我承认输给你了！”

　　“哪里哪里！”方烈忍不住傻笑道：“我只是一时侥幸而已！”

　　“你明白就好！”福德金仙微微一笑，然后说道：“接下来，我来告诉你该如何炼制剩下的部分，鉴于千手傀儡的威能，我决定把大部分的基础工作都交给你，而我则专心炼制阵眼和阵法的核心。”

　　“可以！”方烈毫不犹豫的答应道。

　　接下来的时间，方烈和福德金仙便专心炼制属于自己的秘密基地。

　　因为这里将会是他们以后用来复活的紧要所在，所以两个人都全身心的投入其中，并且拿出所有的库存，无论是福德金仙，还是方烈，都打算不惜一切代价，把这里炼制成一个最隐秘和最安全的地方。

　　转眼工夫，一年多就过去，整个山洞也完全变了模样，原本空空如也的地面，现在已经被连绵数千里的奢华宫殿所取代。

　　一座座金碧辉煌的宫殿，小则几千丈，大多数万丈，按照特殊的规律，分布在山洞的各个地方，其间还有流水和珍惜的仙花异木点缀，显得美轮美奂。


第1021章 宙光神符

　　但是，千万别以为这里只有美好的景致，实际上，这里的凶险程度也非常可怕，等闲的大罗金仙进来，也肯定会被困在其中，到死都出不去。

　　而在所有金碧辉煌的宫殿里，有一座外表不起眼的偏殿，隐藏在其他大殿的中间，看起来似乎么要紧的地方，但实际上却是整个宫殿群的阵法核心。

　　方烈和福德金仙平时就在这里修炼，此地不仅有最好的灵气供应，而且还有地乳精华以及从秘境带来的仙液。

　　所有建筑修整完毕之后，方烈便和福德金仙开始在这个偏殿闭关。

　　而在正式开始修炼《和合真经》之前，福德金仙一脸肃然地掏出一张玄黄符篆，足有尺许长，上面有一个极其玄妙无比的太古神纹，方烈只是看一眼就头晕目眩，完全无法理解，甚至都没有办法感应。

　　如此玄奥的符文，自然让方烈大吃一惊，他忍不住惊呼道：“这是什么神符？怎么玄奥到如此程度？我甚至连看一眼的资格都没有！”

　　“这便是我师傅给我的诸多底牌之一，堪称超级至宝，以道祖的本命精血所书的特殊神符，宙光神符！”福德金仙一脸感激的道：“这张神符非同小可，即便是以道祖之强，书写一张都要耗费巨大的精气神，要不少年才能恢复。即便是我7位师兄，师傅也没舍得给，只有我，因为要转世重修才得了一张，唉！师恩如海！我这无能的弟子真是无以为报！”

　　“宙光神符？”方烈皱起眉头，好奇的追问道：“往古来今曰宙，莫非这宙光神符和时间有关？”

　　“是的，一张宙光神符，可以让我们凭空多出10万年的时间！”福德金仙肃然道：“混元金仙，又称道尊，可以操控空间，而到了道祖境界，就能够操控时间了！”

　　“真的？”方烈顿时大喜过望道：“你说我十万年内就能成就混元金仙，那是不是说这张符过后，我就能成就混元了？”

　　“哪有那么简单？”福德金仙没好气的道：“你以为混元金仙都是大白菜啊？我当初说的时候，就已经把这张宙光神符但效果算进去了，除去这凭空多出来的10万年，你再花10万年就差不多可以进阶混元金仙了！”

　　“原来总共要20万年啊？”方烈有些失望的道：“这真是太漫长了！”

　　福德金仙闻言，气的直接一翻白眼，忍不住笑骂道，“你这个人可真是贪心不足，20万年成就混元，已经堪称震古烁今第一人了，要是没有我提供道果，别说20万年，就是200万年你也肯定成就不了混元！占了这么大的便宜，竟然还不知足？”

　　“哪有哪有？”方烈急忙赔笑道：“我就是说说而已，行了行了，现在时间宝贵咱们还是赶紧开始修炼吧！”

　　听见这话，福德金仙的俏脸上泛起一阵阵红霞，忍不住害羞地骂道：“你这个该死的急色鬼，以前怎么没见你这样？我是不是所托非人了？”

　　方烈被骂的顿时找不到北了，急忙苦着脸辩解道：“不是，我真不是那个意思呀！我，我只是想转移话题而已，我其实一点儿都不想的！”

　　“嗯？”福德金仙听了之后，反而更生气了，面色不善的望着方烈，淡淡地说道：“原来你对我一点儿都不想和我双修？难道我很丑不入你的法眼吗？”

　　“不是不是~”方烈着急的摆摆手，然后一脸郁闷委屈的道：“我想，你就说我是色鬼，我不想，你就说我嫌弃你？这想也不是，不想也不是，你到底要我咋样啊？”

　　“呵呵呵~”福德金仙被方烈窘迫的样子，逗得笑起来，忍不住笑骂道，“真是个傻瓜！”

　　方烈直接一翻白眼，完全无语了。

　　就在方烈和福德金仙正式闭关之后，又过了一段时间。

　　这一日，有一位仙风道骨的老道士，脚踩五色祥云，脑后有三尺神光，显然是一位大罗金仙，正在无法无天的天之痕自在飞行。

　　突然，天地元气为之一振，在极远的地方有明显的元气变化，这一下子就吸引了老道士的注意力。

　　要知道，在天之痕里，因为无法推演，所以在此地蕴藏的宝物只能凭借机缘获得，根本不能提前预知。于是就时不时的会突然出现一些宝物，而这些宝物往往都非同小可，尤其是那些出世的时候引发天地元气震荡的宝物，肯定都是至宝一级。

　　所以老道士感应到天地元气变化之后，心中顿时一喜，马上就改变方向，赶往元气变化最剧烈的地方。

　　毕竟是大罗金仙，老道士全力赶路速度快的惊人，一眨眼就飞出去不知道多少万里，时间不到就赶到了地方，结果他发现那是一座巨大的山峰。

　　老道士没有着急下去探查，而是飞到高空，居高临下观察地势，很快他就惊喜的发现，这座山峰竟然是周围龙脉汇聚之地，肯定有异宝蕴藏。

　　这下，老道士就在不怀疑，急忙伸手一挥，打出无数道法诀，在天空中形成一道道的禁制，把这里元气的变化尽数封印在里面，不让他们传出去，免得惊动其他人。

　　然后，老道士就降落下去，一边围绕山峰转悠，你别用神识探查虚实，很快他就找到一个特殊的蹊跷所在，似乎是一道空间裂缝。

　　老道士顿时大喜过望，以为找到了山峰的隐藏的特殊秘境空间。

　　不过他却没有贸然行事，生怕其中隐藏的什么山精鬼怪，毕竟这里是无法无天的地方，没有天道法则笼罩，无法动用推演之术，谁也不知道里面是否隐藏着危险，而在天之痕，危险这种东西向来是无处不在的。

　　所以老道士首先掏出一张玉符，用法力催动之后，便幻化成一个人形的傀儡，这种傀儡的战斗力非常差，而且是一次性的，基本上无法在战斗中使用，但是用来探路却非常合适。

　　老道士法诀一掐，便操控这个傀儡进入空间裂缝里，而他则透过傀儡的双眼观察对面的情况。

　　结果他就震惊地发现，里面是一片万里方圆的空间，虽然在秘境里算是小之又小的，但是里面的仙气却极为充沛，而且还被人修建了一座金碧辉煌的行宫。

　　老道士意识到里面已经有了主人之后，就变得更加小心，一边操控傀儡隐匿行迹，一边观察整座行宫的布局和炼制手法。

　　通过观察，老道士就发现这里的主人其实并不高明，虽然，在炼制技巧和布局上，可以看得出是出自名家之手，但是炼制者的法力层次却实在太低了，最高不超过金仙。

　　看到这儿，老道士就放下心来，身为堂堂大罗金仙，他可是不在乎这里有多少金仙小辈的。

　　于是乎，老道士便马上胸有成竹地抖抖衣衫，然后从空间裂缝里钻进去。

　　进入里面之后，老道士首先回手一掌，打出一片禁制将空间裂缝封住，你把里面的小辈逃跑。

　　然后他就大摇大摆的飞到宫殿群的上空，来到宫殿群最中央的地方，傲然说道：“这里谁说了算啊？滚出来说话？”

　　老道士的话音才落下，他的对面就出现了一男一女，两个年轻人，正是方烈和福德金仙。

　　此时，二人其实已经消耗完一整张宙光神符，两个人都发生了翻天覆地的变化，气息变得平稳悠长，晦涩不明。

　　老道士看了他们一眼，竟然无法第一时间判断出2人的准确修为境界。

　　这让老道士震惊之余，也多了几分谨慎，他随后便肃然道：“你们二人就是这里的主人？”

　　“没错！”方烈淡淡地说道：“这个地方是我们修建的，不知这位道友突然闯进来有何贵干？”

　　老道士一听这个地方是方烈他们修建的，顿时就松了一口气，因为他知道，修建这个地方的人实力最高也就是金仙，这也就意味着对面的一对男女，实力其实都很低，最高也就是金仙而已，之所以气息隐晦不明，还可能是某种宝物在做怪。

　　想明白这些之后，老道士的气势再次变得咄咄逼人起来，他满脸不屑的道，“你们两个倒是走了狗屎运，小小的年纪，区区的修为，竟然可以安全来到天之痕，还在这无法无天之地落了脚，并且找到了宝贝，真是不可思议！”

　　“这和你有什么关系？”方烈你的眼睛问道。

　　“当然有关系了，你们的好运已经到头了，是时候让我老人家来交交好运了！”老道士得意洋洋地说道：“现在，马上交出你们身上的所有宝贝，只要敢少一件，我就把你们拨皮抽筋，用神魂点灯！”

　　方烈和福德金仙相视一眼，脸上都露出怪怪的神色。随后，2人不约而同的展开脑后神光，方烈只有半尺不到，但是福德金仙脑后的神光却有将近五尺之高，显然修为远胜于对面的老道士。

　　“两个大罗金仙？”老道士顿时就傻眼了！


第1022章 吸精神珠

　　脑后神光，乃是大罗金仙的标志，为天地法则研究到形成领域的程度，自动散发的特殊神光。

　　神光越长，就说明领域之力越强，而神光的数量，则代表着不同的领域之力。

　　有的仙人喜欢精修一种法则，比如福德金仙，专精因果之术，所以只有一道神光，而和她共享混元道果的方烈，也就只有一种神光。

　　但是有一些人却有两种甚至3种神光。但是神光的数量，并不能决定一个大罗金仙的强弱，只是侧重方向不同而已。

　　就比如眼前的老道士，表面上看，是一道三尺神光，但仔细观察就会发现，这其实是两道神光，而且都是黄色，一道较深，一道较浅。

　　方烈认出那道较深的神光，那是比较常见的厚土神光，显然，这是一位精修图系道法的大罗金仙。

　　至于那一道较浅的神光，方烈的辨识不出是哪种法则领域所散发的。

　　但是不管怎么样，和五尺神光的福德金仙相比，老道士都明显弱了不止一筹。

　　老道士自己也显然明白此事，忍不住脸色大变，悲愤的道：“两位道友，竟然扮猪吃老虎，也太不厚道了！”

　　“你这个以老欺小的老不休，也好意思说我们不厚道？”福德金仙被他气的反而笑起来，说道：“你怎么就这么厚的脸皮？”

　　“可能是厚土专修的缘故吧？”方烈调侃的猜测道：“后土神光速来就以后更出名，不过别人都是修在法力上，而他则把厚重修在脸皮上了！”

　　“原来是这啊！长见识了！”福德金仙跟着笑道。

　　“两位道友，还请不要欺人太甚！”老道士故作镇静的道：“这事算我有所冒犯，在下赔礼了，还请放我离去，与人方便，于己方便，大家井水不犯河水，两次相安！”

　　“你说的也太轻巧了吧？”福德金仙忍不住好笑的道：“杀到我们的地盘上打劫，完全不把我们放在眼里，现在就想一走了之，哪有这么简单的事儿？”

　　“这老头是不是拿咱们当弱鸡，以为可以随便欺负啊？”方烈跟着说道。

　　“你们还想怎么样？”老道士马上紧张的道。

　　“当然是留下你的老命赔罪了！”福德金仙眯着眼睛杀气腾腾的道。

　　其实，福德金仙并不喜欢杀戮，因为有伤天和，很容易产生业力，对自己的功德造成不良后果。

　　但是今天却是没办法，老道士非杀不可。不仅仅是因为这家伙盛气凌人自己找死，更重要的，还是这家伙撞破了此地的机密。

　　要知道，这里以后可是要成为福德金仙和方烈的复活宝地，乃是关系到生死的紧要所在，一旦被人知道了方位，就等于把性命托付在别人手上，这显然是2人无法容忍的。

　　所以，别说这个老道士自己作死，哪怕他是无辜者，今天也是非死不可。

　　“可恶，你们怎么敢如此大胆？”老道士愤怒地说道：“要知道，本座三宝道尊，可不是任人揉捏的软柿子，想要杀我，你们至少也要留下一个人陪葬！”

　　“原来是三宝道人当面！”福德金仙恍然大悟道：“我说怎么有人能找到这里，原来是你这个气运旺盛的家伙，没想到你的气运也会害了你！”

　　“什么意思？你认识他？”方烈急忙追问道。

　　“三宝道人，那是一个野路子散修，最为著名的便是他的运气极为逆天，每次落难都能逢凶化吉，而且还能因祸得福，甚至他还获得过两件太古时期的至宝，传闻为太古道祖所炼，虽然因为主人损落的关系，威能下降了不少，但是依旧强大，甚至遇见混元道尊，他都能全身而退！”福德金仙解释道。

　　“可既然是只有两件古宝，为什么却管他叫三宝道人呢？”方烈不解地问道。

　　“这还用问吗？一个修士最强大的宝物定然是他的本命法宝，而他展现出来的只是两件太古至宝，都并非本命法宝，所以他定然还有一件更为强大的本命法宝在隐藏着。”福德金仙说道：“那是他最强大的底牌，甚至在混元道尊威逼的时候，他都没有拿出来。”

　　“你们能明白就好！”三宝道人傲然道：“我劝你们还是不要白费力气了，大家握手言和，可以不伤和气，否则的话，一旦争斗起来，定然互有损伤，我连混元道尊都不怕，更何况你们了！”

　　“呵呵！”福德金仙笑着道：“修士之间的争斗，和境界固然有关系，但是影响更大的却是功法相克，以及地利的关系，你现在落入我们的大阵禁制当中，可谓是插翅难逃，再加上我们两个从旁牵制，我实在想不出你有什么活路？”

　　“哼，我气运逆天，终究可以逃离此地！”三宝道人恨恨的道：“难道你不想试一试吗？”

　　“我承认你运气逆天，就好比这次，我们不过是神符消耗完毕，自动消散的时候泄露了一点元气，结果就被你感知到了，而且还能一路追杀过来，这种程度的运气，我也要说一声服字！”福德金仙笑着道：“但是，福之祸所依，祸兮福所伏，福祸总是相依的，你前面运气太逆天了，终究到了招惹祸患的时候，而且一出现便是杀身大祸！”

　　“这！”三宝道人听完，顿时脸色大变，然后观看一下周围，随即便惊呼道：“这里有如此高明的禁制，显然是混元道尊所炼制，正常来说，就算咱们3个大罗金仙打得天昏地暗，外面也不会有任何元气波动，可是我却根据元气波动找到了此地，这就说明，产生的元气波动的东西品级是道祖级别的，对不对？”

　　“没错，道祖亲手炼制的宙光神符，消化完毕之后，自动消散，它产生的元气波动实在太过玄奥，你这混元道尊的禁制都无法隔离。”福德金仙说道：“不过，这本来就是一小会的事情，只要过去了，也就没事儿。在这个鬼地方，成千上万年也未必来一个仙人，可却偏偏在这个节骨眼儿上，让你赶上了。如果换成别人在这里，你肯定是运气逆天到爆！会让你有巨大收获。但是可惜，在这里的人是我们两个，只能说你是倒霉催的！自己找死！”

　　“宙光神符？可以控制时间加速的神符，只有道祖的威能才能炼制，你们到底是什么人？为何拥有如此逆天的神符？”三宝道人震惊的问道。

　　方烈向来耿直，行不更名坐不改姓，张嘴就要说出来历。

　　但是福德金仙却老谋深算，瞬间就察觉到方烈的意图，马上伸手制止道：“不要说话，这个家伙你牌太多，运气也逆天到要死的程度，咱们未必能留下他，还是不要让他知道太多的好！”

　　“好吧！”方烈闻言，立刻就意识到自己还是不够成熟，马上点头道，“那就先干着再说，不如我先来，你在旁边压阵！”

　　“好！”福德金仙笑呵呵的道：“正好看看你这10万年苦修的成果！”

　　“嘿嘿！”方烈得意一笑，然后就对三宝道人说道：“三宝道友，咱们来比划比划吧！只要你老老实实的，我不用大阵之力，就咱们两个比拼法宝神通！”

　　“这可是你说的！”三宝道人神情一肃，然后道：“你可不要后悔！”

　　说话间，三宝道人轻轻一挥衣袖，整个人的气势就变得截然不同，似乎凌厉了许多，但总体来说，他好像并没有什么特别的动作。

　　但是，当方烈睁开天地深瞳，加持因果法域之后，却震惊地发现，三宝道人其实已经出招了，在他周身多出了36只无形无相的巨型怪兽。

　　这些怪兽好似无爪神龙，形体似蛇蟒，长着一个巨大无比的脑袋，体长数百丈，在虚空之中自由自在的游弋。

　　36只怪兽，把三宝道人四面八方都包围起来，因为无形无相，隐匿虚空，所以外面根本看不见他们的影子，甚至等闲的神通法术都无法看清楚他们。

　　也就是方烈的天地神瞳，再配合因果律的法域之力，才能看清所有一切。

　　这样怪异的怪兽，方烈从来没有见，也不知道有什么神通，于是他就想试探着用道法攻击一下。

　　但是，方烈的法诀才刚刚掐好，还没有来得及把神通道法打出去，福德金仙就大声阻止道：“不要用普通的神通道法攻击，这乃是上古吸精兽所炼制的特殊战魂，没有任何攻击能力，但是却可以吸尽天下正反五行，阴阳所属的任何能量，并将这些能量转化成法力回传给主人。有它们护身，三宝道人免疫绝大部分法术，甚至可以利用这些法术增强自己的法力，你用普通的道法攻击，就是在帮他增强实力！”

　　“我的个乖乖，这能力也太逆天了吧？”方烈震惊地说道。

　　“当然要逆天，这件吸精神珠，可是上古时期的道祖所炼制的法宝，不厉害才怪！”福德金仙说道：“要是换了别人，尤其是擅长道法攻击的嫌疑，哪怕就是混元道尊，也一样拿他没办法，被克制的死死的。不过可惜，他却挑错了对手，因为你有两门神通，恰好可以死死的克制他！”

　　“什么神通克制他？我怎么不知道？”方烈茫然地说道。


第1023章 镇魂神纹

　　福德金仙闻言，恨铁不成钢地白了方烈一眼，然后说道：“吸精兽无形无相，难道就没有让你想起什么来吗？”

　　“无形无相？”方烈马上皱起眉头，自言自语道：“就意味着看不见摸不着，飞剑法宝等实体宝物也难以攻击到，虽然一些法术可以克制，但是法术又显然无法在吸精兽面前发挥威力，如此说来，他简直是立于不败之地啊！”

　　“没错！”三宝道人高傲的冷笑道：“无形无相，实体不伤，万法不侵，有此宝在手，我就是无敌的，就凭你？才刚刚进入大罗境界，怎么可能有神通可以克制我这件宝物？”

　　“呵呵！”但是方烈此时却忽然露出恍然大悟的神情，忍不住笑道：“换了别人，或许对无形无相，同时又克制道法神通的宝物，但是可惜，你却遇上我！”

　　方烈说完，直接抬手就是一拳。

　　下一刻，那36只吸精兽中的一只，就被一股巨力打得翻腾起来，显然是被枫叶一拳打飞了。

　　三宝道人见状，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“该死的，这是怎么回事？等等，我明白了，这是佛家的过去明王拳！”

　　“没错！”方烈笑着道：“过去明王拳，超阶因果律神通，能打过去未来，拳出必中，而它本身又是实体攻击，所以恰好可以克制无形无相，又能吸取道法的吸精兽。”

　　“哼！”三宝道人冷哼一声，然后不屑的道：“我承认佛家的过去明王拳，对吸精兽有一定的克制作用，但是可惜，你练的不到家，你根本不是佛门中人，这一拳打出，完全没有明王灭世之威能，就算你打一千拳，一万拳，你根本伤不了上古神兽吸精兽的战魂。”

　　方烈此时也意识到了这一点，当即就是一愣。

　　三宝道人看见方烈的表情，还以为胜券在握，忍不住出言讽刺道：“如果你就这点儿本事，还是不要拿出来丢人现眼了！”

　　此言一出，顿时就把方烈气了个半死。

　　而就在这个时候，福德金仙却气不过，开口提醒道，“你忘了你自己曾经独创了一门神通了吗？就是在过去明王拳的基础上加以改进的那种！”

　　“啊！”方烈先是一惊，随后眼睛一亮，马上就道：“我明白了，难道那样也行？”

　　“行不行，试一试不就知道了！”福德金仙笑着说道。

　　“好！”方烈马上答应一声，然后再次一拳击出。

　　下一刻，又是一只吸精兽被打的翻滚出去，不过它很快转个身就恢复原位，似乎一点伤害都没有受到。

　　但是，三宝道人却惊讶地发现，这只吸精兽的身上多出了一个红色的拳印，就好像鲜血涂抹上一样。

　　然后，这个鲜血印记便轰的一声，熊熊燃烧起来。

　　原来，这就是方烈根据过去明王拳，结合燃血神通，独创的那一门特殊神通，曾经在凡间的战斗里大发神威，活活烧死过不少邪魔高手。

　　不过，在今天，这门神通虽然表面上发挥了作用，但实际上，杀伤力却非常小，现在都是负数。

　　虽然用精血炼制的血墨乃是实体之物，可以碰触在吸睛兽身上，但是血墨燃烧起来的火焰，却是一种火系道法，完全被吸精兽所克制。

　　熊熊烈焰虽然看起来烧的很旺，但实际上，所有法力都被吸精兽吸走了，并且转给了三宝道人。

　　在这种情况下，方烈打上去的血墨越多，燃烧的火焰越猛烈，也就给对方提供越多的法力，完全就是资敌。

　　看你这招没用，方烈失望无比。

　　但是三宝道人却得意的哈哈大笑道：“我就知道你拿我没办法，现在怎么样？服气了吧！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，一时间也说不出话来。

　　而这个时候，在一旁观战的福德金仙却忍不住一手捂脸，一副不忍直视方烈的样子。

　　方烈见状，也是委屈无比，忍不住问道：“你干嘛做这幅表情？这还不都是你的主意？”

　　“我说你怎么就这么不知道变通呢！”福德金仙恨铁不成钢地说道：“明明知道吸精兽克制天下阴阳正反五行之力，为什么还要催动血墨的不息之火呢？你就是为了专门给他舒送法力是吧？”

　　“这个~”方烈顿时老脸一红，忍不住苦笑道：“不用火烧，那用什么攻击啊？”

　　“要知道，现在你面对的，其实并不是上古神兽吸精兽，而是用吸精兽炼制的战魂，战魂你明白吗？”福德金仙提醒道：“再强道战魂也只是一种魂体，而所有魂体，都是可以被镇魂神纹镇压的，你懂了吗？”

　　“镇魂神纹？”方烈被福德金仙提醒之后，顿时便是眼睛一亮，马上就兴奋地笑道：“我懂了！”

　　说完，方烈便立刻再次抬手打出一拳！

　　下一刻，又是一只吸精兽被打一个跟头，不过它很快又恢复原位，和刚才的状态几乎没有什么区别。

　　但是，三宝道人却惊讶的发现，这一只吸精兽中拳的地方，没有出现拳印，取而代之的，是一道专门用来镇压神魂的特殊神纹。

　　当然，上古吸精兽战魂强大无比，别说区区一道镇魂神纹，就是千道万道百万道神纹，也不可能完全镇压它。

　　想要彻底将你只上古吸精兽镇压住，恐怕要在它身上打入数以亿计的镇魂神纹才行。

　　所以，三宝道人虽然惊讶，却也并没有着急，而是淡然的微笑道：“不错，竟然可以在吸精兽战魂身上留下镇魂神纹，你也算是有点本事，但也不过如此而已，就凭你的一双拳头，我就算站着不动，让你打上一年，你也未必能够封印我一只吸精兽，所以，道友还是听我劝告，大家罢手言和的好！”

　　“哈哈哈！”方烈闻言，忍不住立刻仰天大笑起来，他随后说道：“谁告诉你我只有一只手的？你现在看看我有几只手？”

　　说话间，方烈双手一合，释放出本命神通法相，血肉傀儡千千手！

　　只见一座高达万丈的傀儡虚影便出现在方烈头上，这只傀儡的模样和方烈本人一模一样，但是他却长了1000条手臂。

　　每一条手臂的尽头都有一只巨掌，而掌心里却又是另外一个百丈大小的血肉傀儡。

　　这个血肉傀儡，依旧是方烈的样子，依旧有1000条手臂，1000只手掌！

　　如此算下来，方烈的本命傀儡发相，就等于有整整100万只手臂，100万只手掌，每个手掌都有数丈大小！

　　看到这一幕，三宝道人顿时大惊失色，忍不住惊呼道：“你数墨门的墨祖？”

　　“不是！”方烈直接否认道。

　　“不可能，这门千手千千手神通，是你独创的，天下仅此一家，乃是金子招牌，你骗不了我！”三宝道人叫道。

　　既然被认出了来历，方烈也就懒得遮掩，直接说道：“让你死个明白，我其实是他的弟子！”

　　“该死的，你一定是他的大弟子吧？没想到他连门下都进阶大罗了！”三宝道人说道：“不过，你也不要高兴的太早了，就算有100万只手，想封印我这么多只吸精兽，也肯定要大费周章，而我肯定不会坐视不管的。咱们往日无怨，来日无仇，何必非要分个生死呢？”

　　“怪只怪，道友你来错了地方！”方烈肃然道：“至于今日一战，不是我小瞧道友，你真的没有任何机会！”

　　说完，方烈抬手一挥，下一刻，数以10万计的大型血肉傀儡就凭空出现在方烈周围，每一个都有100万只手掌。

　　三宝道人见状，顿时大惊失色道，“该死的，你怎么有这么多本命傀儡？这不对劲啊？”

　　方烈也懒得和他废话，直接操控所有血肉傀儡，一起催动过去明王拳，狠狠轰击过去。

　　下一刻，伴随着无数沉闷的声响，36只上古吸精兽被打得浑身乱颤，虽然皮糙肉厚的它们并没有受伤，但是身上却密密麻麻地布满了镇魂神文。

　　10万血肉傀儡，每一个都有100万只手，全力打出去一轮，就是一千亿拳，也就代表着一千亿道镇魂神纹。

　　平均分配下来，每一只吸精兽身上都被打上数十亿镇魂神纹。

　　这么多的镇魂神纹叠加起来，再强的战魂也承受不住，虽然没有被完全封印，但是所有吸精兽的气息都瞬间减少了小半。

　　而方烈却是得理不饶人，一拳接着一拳的猛攻，反正过去明王拳消耗法力不多，完全可以连续出击，所以才一眨眼的功夫，就连续打出了十几轮过去明王拳，每一轮就是一千亿道镇魂神纹，十几轮下来，天知道那是多少镇魂神纹。

　　反正所有吸精兽几乎都被细丝状的镇魂神纹彻底染成了血红色，气息完全被镇压下去，甚至无法保持无形无相的状态，一个个从虚空之中出现，然后啪啪啪摔在地上。

　　三宝道人当然不愿意看见自己的宝贝就这样完蛋，急忙催动手上的吸精宝珠，打算收回所有吸精兽战魂。

　　但是可惜，他却晚了一步，所有吸精兽都被福德金仙利用阵法之力转移封印起来，彻底隔绝了它们和吸精宝珠的联系。


第1024章 造化威能

　　要知道，吸精宝珠这件上古至宝，其实最重要的部分是那36只吸精兽的战魂，而宝珠本身，仅仅只不过是一个容器，虽然品级也非常高，但却并非不可或缺，失去了所有战魂之后，这东西也就几乎失去了人应有的价值，任何大罗金仙都看不上。

　　而福德金仙手上的吸精兽战魂就不一样，只要找到合适的载体，就可以安置好，重新再现上古至宝吸精宝珠的风采。

　　这种等级的宝物，即便是福德金仙这样的混元存在，也是非常看重的，所以她高兴的不行，小脸一直没停过笑容。

　　显然，福德金仙的愉悦心情是建立在三宝道人的悲剧上的，作为对立方，三宝道人自然是气的几乎吐血，他马上就悲愤的道，“马上把战魂还给我，否则咱们就不死不休！”

　　“本来就不死不休了！”福德金仙忍不住调侃道：“你就不必再次强调，还是想着怎么逃命吧！”

　　“你以为吃定我了吗？简直狂妄透顶！”三宝道人愤怒的大吼一声，然后道：“今天就让你们看看我的厉害！”

　　说话间，三宝道人抬手就是一挥，随后便是茫茫一片金色的云雾凭空出现，瞬间笼罩数万丈方圆，如同海啸一般向方烈和福德金仙冲击过去。

　　方烈不知利害，因为这片金云并不算什么了不起的东西，所有血肉傀儡一起出手，联手打出一大片火海，迎头反击过去。

　　之所以选择火系神通，是因为方烈发现，这片金云其实是由无数细小的金属砂组成，而火克金，自然用火系道法更加有力。

　　但是接下来发生的一幕，却是让方烈瞠目结舌，只见他气势汹汹排山倒海一般轰击过去的火云，在和对方金云碰触的一瞬间，就马上分崩离折，好似浪花撞在了礁石上，对人家是一点妨碍都没有。

　　不仅如此，击溃方烈火焰的金云，似乎吸收了火焰的力量，变得更加狂暴刚猛，你无可匹敌的气势，冲向方烈。

　　方烈被这等诡异的情景吓得一呆，然后就再也不敢呈英雄了，急忙展开背后的神凰金翅，整个人化作一道匹练远远逃开金云笼罩的范围。

　　与此同时，方烈满脸震惊地问道：“该死的，这到底是怎么回事儿？我感觉，我的火焰道术瞬间就被击溃，甚至是反而被它吸收，不是火克金吗？怎么到这儿就全变了？”

　　“你以为那东西看起来金光闪闪的，就一定是金属性吗？”福德金仙忍不住好笑地说道：“人家那是先天混沌神砂，只不过被特殊祭炼后，恰好放射金光而已，吃饱同样也是上古，道祖所炼，那是人家三宝道人成名的宝贝，岂能被你几道火系道术所克制？”

　　“先天混沌神砂？那是什么东西？”方烈急忙追问道。

　　“传说是开天辟地之时散落的尘土，拥有不可思议的威能，尤其是被道祖祭炼过之后，更是拥有洇灭一切的威能！”福德金仙肃然道：“别说你这区区几道道法神通，就是真正的顶尖法宝，它也能彻底磨灭！”

　　“什么？顶尖法宝都能磨灭，难道混元道尊的本命法宝也能磨灭？”方烈惊讶的问道。

　　“当然，别说道尊的本命法宝，就是道祖的本命法宝也一样承受不住先天混沌神砂的不停磨砺！”福德金仙肃然道。

　　“天哪！这样说起来，三宝道人这件宝贝岂不是天下无敌了？”方烈无比震惊的道。

　　“当然不是天下无敌的，因为法宝越强磨灭起来也就越吃力，大罗以下的宝物，先天混沌神砂都能三下五除二，短时间内磨灭殆尽，但是混元道尊的宝贝，就要耗费数日时间，至于道祖之宝，哪怕到都不闻不问，也要磨练数数年才行，但这显然是不可能的，有这功夫，道祖都能干掉三宝道人不知道多少回了！”福德金仙解释道，“而且，这件东西虽然堪称逆天，但是却也恰好被你我所克！”

　　“什么意思？”方烈急忙惊喜的追问道：“每一门神通克制他？”

　　“别做梦了，我的先天混沌神砂那是天下无敌的，别说区区神通，就是道祖之宝，也不敢提克制！”三宝道人傲然道，“你们还是乖乖交出我的战魂，然后大家相安无事的好！”

　　“哼！”福德金仙闻言，你可不屑的冷笑道，“你不过就是个小小的散修，能有多大见识？如果先天混沌神砂真的是天下无敌，那你又岂会打不过任何一位混元道尊？”

　　“那是因为混元道尊都有道果加持，本源道果的力量太过强横，足以抵御先天混沌神砂的磨灭之力，但是，道果之力也只能让他们自保，却无法破除我的先天混沌神砂。否则的话，我早就死了1万回了！”

　　“你错了，你之所以现在还没有死，只不过是因为你的运气实在逆天，闯荡天下近千万年，也没有遇见一个你的克星。”福德金仙冷笑道：“但是今天，你显然遭受了一天运势的反噬，不仅来到了死地，而且还遇见了克星！”

　　“你胡说，先天混沌神砂哪里有什么克制的东西？”三宝道人不服气的道。

　　“当然有，那便是造化之力！”福德金仙淡淡的道：“功德，造化，都是天下间最最玄奥的力量，先天混沌神砂虽然也堪称强横，但终究差了他们一筹！”

　　三宝道人闻言，顿时脸色一变，急忙道：“你这是在危言耸听，造化之能，即便是混元道尊也没有几个能掌握，甚至八位道祖，也没听说过谁能掌控造化，我不相信你们两个区区大罗金仙，就能掌控造化之力！”

　　“要不怎么说，你今天就是倒霉催的呢！”福德金仙冷笑一声，然后直接对方烈道：“先天混沌神砂万法不侵，磨灭一切，唯独造化之力可以无视他的威能，反而能够侵蚀其中，打下你我二人的烙印，咱们加把劲儿，这宝贝也抢过来！”

　　说话间，福德金仙也不在一旁观战，而是亲自挥动玉手，撒出一片片玄黄色的神光，正是方烈三大本命能力之一的造化之能。

　　正常情况下，别说大罗金仙，就是混元道尊，也没有办法掌控造化之能。

　　但是方烈却是运气逆天至极，在还未成仙的时候，就得到一颗鸿蒙莲子，并依仗它冲开紫府，获得一口造化之气。

　　经过10万年的苦修，以及福德金仙的全力帮助，而今这口造化之气已经壮大成型，变成二人的一记杀手锏。

　　听见福德金仙的话语之后，方烈没有丝毫犹豫，马上就跟着照办，同样催动造化之力，化作道道神光，笼罩向那一大片先天混沌神砂。

　　果然正如福德金仙所言的一样，先天混沌神砂虽然可以磨灭一切神通道法，却对造化神光无能为力。

　　在方烈和福德金仙的操控下，造化神功轻而易举的就侵入先天混沌神砂之内，然后就开始驱除三宝道人留下的神魂印记，转而打上他们自己的神魂印记。

　　三宝道人一看这种情况，顿时就吓得大惊失色，急忙就想收回先天混沌神砂。

　　但是可惜，一切都太晚，别看先天混沌神砂有亿万颗，杀出去就是老大一片金云，可实际上它是一件宝物，所有先天混沌神砂都是相连的。

　　被造化神光笼罩之后，先天混沌神砂就瞬间被入侵，同时这也就切断了它内部的法力流转路线，使得任何人都无法操控，其中就包括三宝道人这个主人。

　　所以失控的先天混沌神砂就好像一具死尸一样，无论三宝道人怎么召唤，它都全无反应。

　　三宝道人只能眼睁睁的看着福德金仙和方烈，将越来越多的造化神光打入其中。

　　同时，三宝道人还惊恐的感受到自己留在先天混沌神砂之内的神魂印记，正在逐步的被摧毁取代，随着神魂印记的逐渐消失，他也就慢慢失去了和先天混沌神砂的感应。

　　三宝道人知道，一旦他留在先天混沌神砂之内的神魂印记彻底消失，这件宝贝也就变成别人的了。

　　要知道，三宝道人最强的两件宝贝，已经废了一件，要是这件再出事儿，他也就算是基本完蛋。

　　所以三宝道人再也顾不得颜面，赶紧求饶道：“两位道友，手下留情啊！有话好好说！”

　　如果是其他宝贝，福德金仙这位道祖门下还真不会看在眼里，就算是等闲的混元之宝他都不在意，更别说这种大罗级别的宝贝。

　　但先天混沌神砂却是不同，这可是上古道祖族所炼制的宝物，哪怕上古时期的道祖损落之战，让它受损不轻，威能大将，却依旧非同小可。

　　别说现在的福德金仙，就算是道祖见了这样的宝贝，也绝对会动心的。

　　哪怕道祖用不上，也同样可以从炼制手法上，学到不少上古道祖的独门手法，借鉴的意义非常大。

　　所以，福德金仙压根理都不理三宝道人，只是全力抢夺先天混沌神砂，与此同时，她心里也忍不住暗自得意道，“没想到造化之力这么厉害，看来这次委身与他也不算吃亏！他不仅人可靠，而且一身本事也是一流的，想必师傅见了，也只会替我高兴！”


第1025章 回朔大阵

　　尽管三宝道人也采取了一定的措施进行阻拦，可是在福德金仙以及造化之光的威能下，三宝道人的拦阻之力简直弱的可以忽略不计。

　　根本就没用多少时间，先天混沌神砂的控制权就被福德金仙和方烈掌控了大半，而在这个过程中，三宝道人的任何努力都没多少效果。

　　其实这也很正常，虽然说这宝贝他祭炼过数十万年，但毕竟不是他炼制的，作为道祖遗物，他对这件宝贝的了解其实很少。

　　相比之下，福德金仙就比他强太多太多了，人家乃是道祖门下，还是曾经的混元金仙，对各种宝物和法则的知晓程度都远远超过散修大罗。

　　尤其是这些道祖遗宝，散修几乎是两眼一抹黑，可是福德金仙却从师父那里都得到过一些信息。

　　现在见到实物，就更加容易上手，再加上福德金仙无论见识还是实力，都远超三宝道人，又有强大的造化神光相助，要是这样还能被三宝道人翻盘，那可真就是见了鬼啦！

　　总而言之，面对强大的福德金仙，三宝道人几乎是只能眼睁睁的看着宝物一点点被夺走。

　　这种滋味堪称异常难受，甚至和钝刀子割肉一样，令他痛不欲生。

　　在这期间他其实也想过进行反击，但是，最终他还是没敢出手。原因很简单，因为他手上已经没有强大的反击手段了，最强的两件古宝都被废掉，剩下的手段差了太多，恐怕连方烈都打不过，更别说以一敌二，还得应付这座大阵的反击。

　　所以三宝道人不敢乱动，眼看着宝物即将失落，他也只能咬咬牙，愤恨地说道：“今日之赐，在下记下了，日后定有厚报！”

　　此时，方烈二人几乎已经是胜券在握，他们实在想不出为何这家伙还敢这么嚣张。

　　于是方烈便好奇地问道：“三宝道友，我看你似乎还是不服气啊！莫非事到如今，你还以为自己可以安然离去？”

　　“当然！”三宝道人傲然说道：“区区一座大阵，还困不住我，咱们，后会有期！”

　　说完，三宝道人便掏出一张金色的符篆，足有三尺多长，一脸不舍的将其祭出，然后打出数道法决，就想引动符篆之力。

　　方烈对此只是好奇，他不知道那道符篆的厉害，所以也没有当回事。

　　但是福德金仙见了之后，却是脸色一变，忍不住惊呼道：“上古跨界神符！你怎么连这样的宝物都有！”

　　“哼，贫道底牌无数，区区一张神符又算到了什么？”三宝道人冷笑道：“今日你们如此厚待，贫道定当终身难忘，咱们后会有期！”

　　说完，三宝道人便轻轻一点，下一刻，金色符篆绽放出一片璀璨的金光，好似凭空多出了议论太阳。

　　方烈和福德金仙的双眼都被强光照的张不开，急忙紧紧闭住。

　　等到他们感觉强光散去的时候，再次睁开眼睛一看，就发现三宝道人已经消失的无影无踪。

　　“可恶！”方烈顿时气急败坏的道：“真是煮熟的鸭子都飞了，这样都能被他跑到？怎么可能啊？”

　　“这很正常啊！”福德金仙却是一脸不在意的道：“那毕竟是上古跨界神符，传说为上古道祖所亲书，拥有不可思议的威能，无论在任何地方，哪怕是无法无天之地，都可以瞬间遁走，任何混元都拦阻不住，即便是道祖出手，也不敢说十拿九稳的就能拦下他！”

　　“该死的，这家伙的宝贝怎么这么多？”方烈满脸不甘的道。

　　“我也很奇怪，这家伙的宝贝不仅多，而且品质极高，他赖以成名的那两件古宝就不说了，都是我都想要而不可得的宝贝，而这枚上古跨界神符就更加了不得，即便是我师父都没有。”福德金仙笑眯眯的道：“虽然我号称福德金仙，但是不得不承认，我虽然在功德上比他强，但是在福缘一项上，却是输了这位散修大罗一筹，真是不可思议！”

　　“我倒是觉得，更加不可思议的是，为何这个可能泄露我们跟脚的大麻烦逃掉了，你不仅一点不气恼，反而还笑眯眯的呢？”方烈皱眉道：“莫非其中还有隐情？”

　　“当然！”福德金仙微微一笑，道：“谁告诉你他已经逃掉了？”

　　“什么？”方烈顿时就是一愣，然后急忙吃惊的道：“不是你说的吗？那上古跨界神符能够让他瞬间遁走，道祖都不一定拦得住！难道说，他遁走的距离不远，很容易被我们追上？”

　　“当然不是，上古跨界神符毕竟是道祖亲手所炼，根本不可能出现这种瑕疵，他此时肯定已经飞到一个他自己设定的安全之所，我们要是盲目寻找，只怕十万年都找不到踪迹！”福德金仙说道。

　　“那你还这么高兴？”方烈苦笑道：“别说十万年，就是十天时间，只怕也来不及灭口了！一旦他将此地的消息泄露，咱们苦心经营十万年的宝地，就要因此舍弃了！”

　　“呵呵，你就放心吧，我说他跑不了，就肯定跑不了！”福德金仙微微一笑，然后道：“现在，你赶紧进行收尾工作，我去准备一下！”

　　说完，福德金仙就来到三宝道人消失的地方，开始打出一道道法决。

　　方烈尽管不解，却依旧开始接过福德金仙留下的任务，全力碾碎先天混沌神砂里三宝道人的残留神念，同时打上自己的烙印。

　　因为只是收尾工作，所以方烈并没有花太多时间，也就半刻钟就把事情搞定了！

　　而这个时候，方烈就惊讶的发现，福德金仙已经在虚空之中布完一座特殊的阵法，玄奥莫测，散发着特殊的波动。

　　方烈于是就忍不住好奇的追问道：“这是什么？”

　　“我最擅长的便是推演天机，而推演天机其实就是为因果律神通而服务，这座阵法便是我自己独创，并且经由恩师完善的特殊因果大阵，名曰回朔！”福德金仙淡淡的道：“它一旦发动，就可以将阵法笼罩的空间，向后回朔一段时间，其中任何改变，都会复原，包括已经逃出去的人，都要给我回来！”

　　说话间，福德金仙便抬手一挥，祭出自己的本命道果，然后催动道果放出自己上一世曾经留下的混元仙力。

　　随着磅礴的混元仙力注入其中，整座大阵都绽放出莹莹神光，表面上看不出什么，但是方烈却依稀能够感受到一种庞大的力量在缓缓运转着。

　　大约一个呼吸之后，阵法之内终于发生了变化，一道璀璨的金光凭空出现，和刚才三宝道人遁走的光芒一样。

　　等到金光散去之后，三宝道人便一脸茫然的再次出现在原地，唯一的区别就是，他的头上已经没有了上古跨界神符。

　　随着三宝道人回归，福德金仙立刻就停下了大阵，将道果收起来，而她自己，也略微有点气喘吁吁，显然大罗修为的她，也无法完全驾驭混元道果的力量。

　　尽管累的不轻，可福德金仙却满脸笑容，只是略显遗憾的道：“人是回来了，可是上古跨界神符却无法复原，毕竟是道祖之能，非我可以恢复，真是可惜了！”

　　“该死的，这，这到底是怎么回事？”三宝道人此时却是吓得魂不附体，惊悚的高呼道：“我明明已经飞回了自己的洞府，怎么又回来了？要知道，我洞府离此地极远，即便是我走一趟，都要耗费数十年的光阴啊！”

　　“你这样的笨蛋，如何能够了解真正高阶仙人的威能？”福德金仙闻言，极为不屑的冷笑道：“你真就以为凭借上古跨界神符逃掉，就能够安枕无忧了吗？简直幼稚到极点！”

　　“可是，你，你怎么把我弄回来的？”三宝道人惊呼道。

　　“时光回朔！”福德金仙微微一笑，傲然道：“是不是很简单啊！”

　　“这不可能！”三宝道人立刻震惊的道：“操控时光为道祖专属权柄，别说你只是区区大罗，即便是混元道尊都没有这个能力！你在骗我！”

　　“可怜孩子，我真的没有骗你！”福德金仙淡淡的解释道：“其实认真说起来，我这座回朔大阵，只是干涉时空而已，算不上真正的操控时空，因为我擅长因果律，而将因果律演绎到极致之后，其实便已经拥有操控一切的威能，时空也在其中！”

　　“可那至少也得是混元大能才办得到吧？想要干涉时空，至少也得是因果律道果才能办到！”三宝道人说完，突然便恍然大悟道：“你，你，你到底是谁？”

　　“呵呵！”福德金仙微微一笑，道：“世间道尊虽多，可是以因果律得道道果之辈，总共也就只有区区三位，我不相信你到现在都还猜不出我的身份！”

　　“佛家最重因果，所以用因果律结成道果的三位道尊里，佛家就占据了两位，剩下一位，便是昆仑仙宫的福德金仙，但是传说，她被人暗算，已经转世重修了！”三宝道人震惊的道：“莫非，您便是昆仑福德道尊！”

　　“不错，正是本宫！”福德金仙傲然道。

　　“竟然是前辈您！”三宝道人满脸凄苦的道：“我现在总算是知道自己为何要倒霉了！我竟然鬼迷心窍，想要打劫以功德著称的福德金仙，这不是找死吗？果然是天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊！”


第1026章 截天定运

　　福德金仙听出他似乎话里有话，于是就好奇的追问道，“你刚刚那是什么意思？为何说遇见我就要倒霉？”

　　“因为咱们的道途相克相生，一旦遇见，就要拼个死活才行，所以我以前都不敢和你碰面，一听说你在哪里出现，我就马上远远的躲开。等到我听见你损落的消息之后，原本以为终于可以安枕无忧了，却不料愣是在这个鬼地方遇见了你！”三宝道人悲苦的道：“我怎么就这么倒霉啊！”

　　“我明白了！”福德金仙顿时眼睛一亮，马上就笑道：“原来你的主修能力乃是福缘，甚至你隐藏起来的本命法宝，也并非战斗之宝，而是对你加持福缘的辅助之宝！”福德金仙顿时眼睛一亮，兴奋的道：“所以你才会有如此逆天的鸿运，以至于获得这么多上古至宝，对不对？”

　　“正是如此！”三宝道人凄凉的道：“如果换个人在这，我打不过也能逃掉，绝对不至于连命都搭进去，谁叫你恰好就是我命中注定的克星呢！”

　　“呵呵，这可怪不得我！”福德金仙却是忍不住笑道：“道途是你自己选定的，而我在你之前，你既然敢和我选定同样的路，就意味着你定然要挑战并且超过我，这是你自己找死！”

　　大道三千，殊途同归，但是最终每一条道途之上，只能有一人最终问鼎天下，而其他人就只能被踩在脚下。

　　八大道祖便是问鼎之人，每人掌控一条大道，甚至在这条道途上，他们都已经超脱天道，以至于能够反过来压制天道本身。

　　而福德金仙便是掌控因果福德之道，所以功德无量，福缘逆天，在这一条大道上，她就是无敌的，并且独自霸占着这条道途。

　　任何其他人想和她修炼一样的道途都等于是在对她宣战，只敢暗地里偷偷么么的修炼，根本不敢和她照面，因为一旦被她得知，那就肯定是不死不休的局面。

　　毕竟关系到自己的道途问题，堪称是不是你死就是我亡，绝对没有任何其他选择。

　　正常情况下，名门正派的修士都知道福德金仙的厉害，不敢和她争抢，纷纷选择其他道途。

　　唯独三宝道人这个散修，还抱着一丝不切实际的幻想，走上了同样的因果福缘之道。

　　在他看来，只要偷偷摸摸的，避开福德金仙，总是能够成就混元，甚至道祖，到时候就不必害怕任何人了。

　　但是可惜，天道威仪，却绝非任何人可以揣摩的。对任何走上同样道途的人来说，都会在合适的时候碰面，然后爆发出惊天的争斗。

　　其中一方如果完全胜利，另外一方就会全盘接受胜利果实，从而加速成长。

　　不过，即便是如此，三宝道人这次的跟头也栽得有点大，而且有些莫名其妙，明明是在无法无天的天之痕，天道都难以影响，他却偏偏主动送上门来，着实令人感到意外。

　　如果是经验不足的方烈，或许也就这么过去了，可是福德金仙却是不然，她忽然就想到其中的差别，忍不住皱眉道：“不对劲，无论如何，你也不该这么轻易的就送上门来找死，这其中肯定还有其他奥秘，恩，八成就出在你的本命法宝上！让我来看看你的底细！”

　　说完，福德金仙便抬手打出一套法宝，乃是五个颜色各异的圈子。

　　此宝并非福德金仙擅长的混元至宝，而是她可以从宝库里挑选的大罗级法宝。

　　毕竟她现在也只是大罗法力，还无法自在操控混元至宝。

　　但是，能够被福德金仙看上眼，并可以留在宝库里的宝物，那就肯定非同一般。

　　这件五行神圈其实乃是一整套法宝，由金木水火土五个神圈组合而成。

　　单独一个，并不算多么厉害，但是一旦五行合一，立刻就能诞生混沌，威力瞬间数倍暴增。

　　而它最擅长的便是禁锢压制，只要被套在身上，正反五行之力逆冲，在敌人体内就能生出原始混沌，从而让敌人体内的法力体系彻底崩溃，一身神威丝毫不能发挥，只能任人宰割。

　　这套法宝，即便是混元金仙，一旦被套牢，也肯定挣脱不得。只不过混元金仙不是那么容易套中的，肯定还需要额外的配合才行。

　　要是在先前，这套宝物对三宝道人来说也根本就是送菜的，先天混沌神砂一出，五行神圈也只能套头鼠窜，根本不敢靠近，否则定然会被磨损灵性，甚至彻底毁掉。

　　可是现在，没有了先天混沌神砂，三宝道人就等于是没有了牙齿的老虎，只能任人宰割，他垂死挣扎释放出的浑身道法，被五个神圈一砸就轻易碎掉，随后就被五行神圈套了一个结结实实。

　　正反五行之力逆冲，产生的混沌之力彻底搅乱他体内的法力和经脉，禁锢一身威能全数丧失，甚至想要自杀都不可能。

　　三宝道人吓得面无人色，急忙高呼饶命。

　　可是福德金仙却完全不管不顾，径自伸出玉手，凌空一淘。

　　下一刻，三宝道人爆发出一声声凄厉的惨叫，就好像是在遭受千刀万剐的酷刑一般，看的方烈都生出不忍之色。

　　不过方烈却也知道此人罪该万死，并不值得求情，所以只是静观其变。

　　很快，一道璀璨的紫色光芒，便从三宝道人的紫府内被硬生生拽了出来。

　　这团紫色神光似乎既有灵性，知道事情不妙，挣扎着想要逃走，但是可惜，在福德金仙的恐怖法力压制下，它的挣扎是那么的无力。

　　很快，紫色光团便被福德金仙强行抓到手上，直到这个时候，它显出原形，竟然是一张三尺多长，两尺多宽的奇特神图。

　　这张图上有无数紫色神文，形成蛛网状的纹路，密密麻麻，看得令人眼花缭乱。

　　反正方烈看了一眼就觉得头晕目眩，恶心不已。

　　但是此宝落到福德金仙眼里，却是令她露出无比惊喜的神情，忍不住惊呼道：“这是上古截天教的镇教之宝，截天定运神图！该死的，你这家伙的运气未免也太过逆天了吧！”

　　三宝道人见到自己最大的机密暴露，顿时就露出绝望之色，根本不回答福德金仙的问题，只是用无比仇恨的目光瞪着她。

　　但是福德金仙却是毫不在意，反而露出兴奋的笑容，不停的打量着手上的宝图。

　　方烈见状，忍不住就问道：“能不能告诉我，截天定运神图是什么玩意？”

　　“笨蛋啊，这不是玩意，是宝贝，至宝啊！”福德金仙忍不住气急败坏的道：“这是就连我师父都眼馋的宝贝，你怎么敢这么说它？”

　　“什么？道祖都动心的至宝？真有这么厉害？到底是什么来历？”方烈急忙追问道。

　　“在上古时代，曾经有一个不亚于我昆仑仙宫的庞大势力，名曰截天教，而截天神教的教主，便是截天道祖，实力丝毫不亚于我恩师！”福德金仙说道，“而这件截天定运神图，便是他亲手祭炼的本命法宝，也是截天神教的镇教之宝！”

　　“那截天定运神图既然这么大的来头，岂不是非常厉害？”方烈马上就好奇的问道。

　　“截天定运神图当然厉害，它是世间唯一一件，可以截取他人气运为己用，却丝毫不用担心天道反噬的强大至宝！”福德金仙激动地说道：“当然，凭借这件宝物，截天神教曾经横行一世，镇压诸天上亿年，所有和他们为敌的势力，都被截天定运神图吸走气运，然后逐渐没落破败，可以说，这件宝物在当时就是无敌的象征，人见人怕！”

　　“那最好呢？”方烈马上好奇的追问道：“截天教我连听过都没有听过，可见也是没落，甚至是彻底灭亡了吧？”

　　“当然，正所谓过犹不及，截天教主凭借截天定运神图雄霸天下，自以为天下无敌，不知道收敛，以至于弄得天怒人怨，最终被几位道祖合力干掉，虽然他临死反扑，也击杀了两位道祖，并重创其他人，但是自己也因此损落。而截天定运神图传说在那一战也受到了重创，最终下落不明！”福德金仙说道，“没想到今日却落到了我的手上，这可真是天助我也！”

　　“这个？”方烈闻言，忍不住皱眉道：“可是你不觉得奇怪吗？如果这东西可以吸收别人气运，那为何咱们却安然无恙，倒霉的反而是三宝道人呢？”

　　“这就和气运的根本有关了，我可是有无量功德护体，并且本身擅长福缘的存在，如果是全盛时期的截天定运神图，我自然必死无疑，但是现在它不过就是个破落户，威能万不存一，自然不能吸走我的气运，而气运这东西，却是双向的，它一旦不能吸走我的，就定然会遭受反噬，从而流失自己主人的气运给我，这也是为何三宝道人会如此倒霉的缘故，他的气运全部成我的了，自己根本就是个超级倒霉蛋，喝凉水都塞牙，可他却茫然不知，还偏偏要来打劫我这个正好气运逆天的人！”福德金仙哭笑不得的道：“我现在才明白，为何三宝道人要说那句话了，他的确自作孽，不可活啊！”


第1027章 道祖传承

　　“唉！”听见这话，三宝道人也是一脸郁闷，他忍不住怨恨的道：“正所谓成也是它，败也是它！想当年，我不过就是一介平凡散修，甚至连地仙境界都不敢奢望，但是突然有一天，我偶然得到了这件截天定运神图，一下子就让我的人生发生了惊天逆转。从一介无名之辈，在短短数百万年内，就依靠逆天的气运，成就地仙，天仙，金仙，乃至大罗，几乎没有怎么遇见瓶颈，便一路轻松走到现在。”

　　“但是，巨大的收获，也定然伴随着巨大的风险，这就是我的根本道途被限定在福缘一项，否则就无法炼化此宝。显然，当时的我是没有资格舍弃它的，所以我也就只能选择和你为敌。”三宝道人苦笑道：“你那时候就已经是混元至尊，更是道祖门下，无论势力还是实力，都远非我能比拟，当时我就预想到自己会有被你找到并且干掉的一天。但是我却万万没有想到，这一天竟然会是在你死后的时候到来，我果然还是太大意了啊！”

　　“你说的没错，这次你的确是大意了！”福德金仙点点头道。

　　“我哪知道你损落之后，竟然还可以在这么短的时间内重新修炼回来？这未免也太不可思议了吧？”三宝道人郁闷的道。

　　“这便是你身为散修最大的不足之处，那就是见识太短，根本就不知道道祖门下意味着什么！”福德金仙淡淡的道：“对散修来说，或许转世重修就等于完全废掉，几乎没有卷土重来的机会，但是对我们这些有道祖庇护的修士来说，重修其实很简单，重新崛起，也只不过就是时间问题而已，但是对能够操控时光的道祖来说，时间也并不是什么难题。总之，你这次死的不冤！”

　　“我自知肯定逃不过这一劫，我只求您能够放我一缕真灵，让我可以有个转世的机会，不至于形神俱灭！”三宝道人面露哀求的道。

　　福德金仙想了想，然后道：“看你这一身的业力，虽然有一些，却也不算太多，可见你也不是一个狠人，再加上你给我带来了这么多的好处，我也不好意思赶尽杀绝，既然如此，我就放你一马，你自行兵解转世吧！”福德金仙道：“不过你最好老实一点，千万别存有侥幸心理，如果被我察觉到你带有任何记忆转世，我定然会立刻将你真灵打灭！”

　　福德金仙可不想让自己出世，以及截天定运神图在自己手上的消息暴露出去，因为那会给她和方烈带来无穷的麻烦。

　　虽然福德金仙心慈手软，却并不代表她傻。

　　三宝道人原本倒是有侥幸心理，但是被福德金仙提醒之后，就立刻意识到自己绝对骗不过这个转世的混元至尊，所以也只能暗自叹息一声，然后赶紧道谢一番。

　　随后，三宝道人便带着无边的遗憾，自行震碎天灵，兵解转世。

　　三宝道人死后，一缕真灵从他身上缓缓飘起，然后沉入地下，整个过程都在福德金仙的神眼监视下，一点捣鬼的余地都没有。

　　搞定三宝道人之后，方烈和福德金仙都齐齐长舒了一口气。

　　虽然整个过程，三宝道人几乎是毫无还手之力，但是这却并不代表他弱，实际上，恰恰相反，即便是在大罗之中，三宝道人也绝对是一流的战斗力。

　　只不过这次恰好遇见了自己的两大克星，以至于最强的两件至宝，吸精宝珠以及先天混沌神砂都无法发挥作用。

　　而最为关键的，还是他最后的底牌，截天定运神图，不仅没有给他带来逆天的气运，反而给他带来了逆天的霉运，这才是他身死道消的最大罪魁祸首。

　　但是不管怎么说，一位战力超强的大罗都是极为危险的，能够这样无伤解决是最好的选择。

　　事实上，人家也并非毫无还手之力。福德金仙之所以不敢逼迫过甚，就是因为她推演出一丝天机，那就是这家伙最后还有拼命的绝招。

　　一旦施展出来，三宝道人固然形神俱灭，可是福德金仙和方烈，只怕也要遭受重创不可。

　　所以福德金仙才放了三宝道人一马，让他可以转世重修，而福德金仙和方烈也躲过一劫，大家可谓是皆大欢喜。

　　但是事后，福德金仙和方烈都不免要出一身冷汗。尤其是从三宝道人的口袋里搜出一颗灰蒙蒙的珠子后，就更是让他们倒吸了一口凉气。

　　别看这颗珠子不起眼，但却是上古截天神教大名鼎鼎的截天灭世神雷，几乎相当于道祖一击的小半威能，淬不及防之下，打死混元道尊都是非常正常的。

　　一旦要是被三宝道人所引爆，福德金仙和方烈肯定都会尸骨无存，一身法宝都会被毁掉。

　　当然，他们两个已经拥有不死之身，即便是此地的大阵被毁掉，也拥有一次复活的能力，到时候自然可以重新开始。

　　但是那样的话，他们也会付出巨大的代价，甚至会招来周围路过的强敌，从而生出更多的事端和危机。

　　反正不管怎么说，这一关他们算是平安度过了。

　　那么接下来，自然就是喜闻乐见的分赃大会。

　　福德金仙抬手一挥，直接就把三宝道人留下的东西几乎都给了方烈，自己仅仅留下一张截天定运神图。

　　“我不缺其他宝物，只是此图最和我的道途，我便收下了，至于其他则都归你！”福德金仙说道。

　　“这怎么行？”方烈急忙道：“这次击杀三宝道人，你出力远远比我要多，无论如何你也该多拿些东西啊？”

　　“你我二人都成一体两面了，还客气这些做什么？”福德金仙嗔笑着白了方烈一眼，然后道：“况且，真要是算下来，我还算是占便宜呢！截天定运神图的价值，可不是这一堆破烂所能比拟的！”

　　“这些还是破烂？”方烈一脸震惊的道：“吸精神蛛，先天混沌神砂，还有截天灭世神雷，都是道祖炼制的宝物，价值连城，非同小可啊！”

　　“呵呵，你这就不懂了，即便同样是一个人炼制的宝物，也会因为材料的不同，用心程度的不同，而产生巨大的差异！”福德金仙解释道：“你手里三件宝物，不过就是截天教主的随手之作，或许先天混沌神砂稍稍用了一点心，可是其他两件就不过如此了，根本不算是正经炼制的宝物。但是截天定运神图就不一样了，这可是上古截天神教的镇教之宝，截天教主为了炼制它，几乎砸进去了所有库存的珍惜材料，而且耗费了数千万年的光阴，可谓是呕心沥血的杰作，哪怕就是我师父，也绝对炼制不出第二张来，由此就可见它的价值之高了！”

　　“原来如此，那好吧，既然你这么说了，那我就不客气啦！”方烈听完，便心安理得的收起所有东西，然后得意洋洋的道：“吸精神珠防御，先天混沌神砂主攻，一攻一守，相得益彰，有了它们，我也算是有了一些拿得出手的手段了吧？”

　　“那也要你完全将其炼化之后才行！”福德金仙说道：“我们反正也没有事情，不如多停留几月，让你把两件宝贝初步祭炼之后再上路，也不算迟晚！”

　　“可以！”方烈马上点点头，随后他就好奇地问道：“为什么这家伙一身的宝贝，都出自上古截天神教呢？莫非他便是截天道祖的隔代传人？”

　　“应该不是！”福德金仙却摇摇头道：“此人除了宝物之外，其他的传承简直不堪入目，根本不像是道祖传人。我想，他应该是运气逆天，偶然得到了截天定运神图，然后凭借神图的威能，找到了截天教的其他宝物。但是可惜，他终究还是没能得到道祖传承，我想，这可能和他还不够强大有关！”

　　“恩？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，忍不住追问道：“莫非你能够算出截天道祖的传承在哪？”

　　福德金仙恨铁不成钢的白了方烈一眼，然后道：“难道你连这都看不出来？截天教主的传承，当然只会在他的本命法宝里啊？”

　　“啊！”方烈顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“那不就是截天定运神图吗？”

　　“没错，这张图里就隐藏着截天道祖的传承，只可惜道祖传承，太过玄奥，非高阶道尊不能参悟，所以三宝道人空有宝物而无法得到，但是现在，却是便宜了我！”福德金仙笑眯眯的道：“截天教主当年曾经称雄一时，压得其他道祖都抬不起头来，他的传承价值之高，就可想而知了！如果能够被我们得到，咱们日后晋级道祖的机会，至少可以增加三五成，几乎就是十拿九稳了！”

　　“咱们不是已经得到宝图了吗？”方烈不解的道：“为何你还要说如果呢？”

　　“你笨啊，这是道尊才能得到的传承，定然需要道果辅助才行。”福德金仙笑骂道：“我现在还不能随意动用道果，所以并不能得到其中隐藏的秘密，至少得等我恢复混元境界之后才行！”


第1028章 突发事件

　　“原来是这样，我明白了！”方烈点点头，然后便道：“那既然这样，咱们就开始祭炼这两件宝贝吧！”

　　说完，方烈就迫不及待的回到行宫的密室之中。

　　福德金仙微微一笑，也跟着过去帮忙。

　　一般来说，一个人的宝物肯定是只能自己祭炼，但是福德金仙和方烈却不一样，他们两个经过十万年的合和真经苦修之后，真种道果合二为一，你中有我，我中有你，形成一种类似一体双身的存在。

　　他们甚至都不需要刻意交流，就能够共享一切，只不过他们还不习惯，所以平时才用说话交流。

　　反正在他们现在的状态下，祭炼法宝这种事情已经可以共同进行了，而且祭炼完成之后，两个人其实谁都可以拿过来就用，丝毫没有生涩感。

　　这便是二者合二为一的诸多好处之一，不仅可以共享功法，道途，还能够共享所有法宝，甚至包括本命法宝。

　　时光如电，转眼间，半年时间就过去了。

　　福德金仙和方烈也总算是将两件宝贝都祭炼完毕。

　　当然，只是初步祭炼到可以使用的地步，还没办法达到如臂指使的程度。那需要太长的时间，根本不是他们短时间可以奢望达到的。

　　不过暂时来说，这也就足够了。

　　接下来，两个人便又加固了一番此地的隐藏阵法，再三检查没有问题之后，便携手飘然离去。

　　两人携手坐在一朵祥云之上，翱翔于天际，方烈发现福德金仙似乎走的既有目的性，于是便好奇地问道：“咱们这是要去哪？”

　　“回山！”福德金仙略带娇羞的道：“去拜见恩师！”

　　“啊，原来是见家长啊！”方烈忍不住微微一笑，然后道：“这个，咱们先斩后奏，会不会惹你师傅生气？万一他老人家不爽了，会不会一巴掌拍死我啊？”

　　“胡说什么？”福德金仙笑骂道：“我师父都巴不得我赶紧嫁人呢！又怎么会生气？”

　　“啊，原来你是嫁不出，才委身给我的？”方烈马上调侃道。

　　“胡说八道！”福德金仙羞愤交加，气得伸手掐了方烈一下，然后傲然道：“当年追人家的修真天才，能从这排到昆仑仙宫去，我都看不上眼！这次不过就是落难了，没办法，才下嫁给你，明明是便宜你这小子了，可你这家伙却还要卖乖，真是可恶！”

　　“哈哈哈！”方烈忍不住得意的大笑起来。

　　说实话，可以将天下著名的绝世女修娶到房中，那绝对是一件值得骄傲和夸耀的事情，肯定要羡慕死无数人。

　　所以，别看方烈表面上不说，可实际上他心里几乎都要美死了。

　　福德金仙看见方烈这个样子，自然也知道他在得意什么，心中是又羞又气，却是毫无办法，只能不停的用眼睛瞪他。

　　方烈自然毫不在意，人都娶回来了，被瞪两眼又有什么大不了的？

　　不过，在笑完之后，方烈却又担心起来，忍不住问道：“你上次不是说，回去有危险吗？怎么现在又非要回去呢？”

　　“笨蛋，此一时彼一时啊！”福德金仙笑着解释道：“在我实力低微，毫无自保能力的时候，回去就是找死，不光那个叛徒不会放过我，肯定还会有窥视我混元道果的人也会对我不利，那个时候自然不能回去了！”

　　“但是现在就不一样啦！”福德金仙傲然道：“你我夫妻一体，经过十万年苦修，都晋级到大罗金仙的境界，即便依旧不是混元金仙的对手，却也不是毫无还手之力了。在恩师的眼皮子底下，咱们只要能够抵挡一二，他老人家就能反应过来，把我们救下，然后狠狠收拾那些混蛋！”

　　“明白了！”方烈点点头道：“咱们这次回去，应该是有惊无险，说不定还能当诱饵，引诱那个叛徒出现。”

　　“没错，反正咱们已经有了不死之身，哪怕死一次也无所谓，只要能够除掉那个叛徒，一切都是值得的！”福德金仙说道。

　　“行，明白了！”方烈马上肃然道：“我跟你一起，就算帮不上大忙，也能帮你抵挡一二，总之，我死之气，定不会让你损伤一根汗毛！”

　　“傻瓜，我自己能行的！”福德金仙感激的道。

　　“我知道，但是我身为一个男人，天生就要战在女人前面，要是让你在我面前受到任何损伤，那对我来说都是不可磨灭的耻辱！”方烈严肃的道。

　　“你啊~真傻！”福德金仙深情的望着方烈，然后缓缓倒在他的怀里，轻声道：“可我就偏偏喜欢你的傻劲！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“那么多聪明人你不喜欢，偏偏喜欢一个傻子，看来你也傻的不轻啊！”

　　说着，方烈便自然而然的搂住福德金仙的细腰，满脸幸福之色。

　　福德金仙微微一笑，没有说话，只是闭上眼睛，静静享受着这幸福的时刻。

　　也不知道过了多久，福德金仙突然身躯一震，眼睛缓缓张开，放射出道道精光！

　　方烈见状，顿时就知道出事了。福德金仙最为擅长的便是天道推演之术，虽然天之痕内天道缺失，但是拥有道果的福德金仙，已经可以用道果替代某些天道法则，还是可以模糊感应到一点事情的。

　　果然，福德金仙坐直身躯，然后操控祥云改变方向，并且加速前进，同时对方烈解释道：“我感应到，在那个方向，似乎有个修士要倒霉！”

　　“肯定不是普通的修士吧？”方烈问道。

　　“当然，普通修士和我没有因果牵连，要是在外面，我还能算清一切，可是在天之痕内，我根本不可能感应到。”福德金仙肃然道：“所以，那个倒霉的家伙肯定是我身边的亲近之人！”

　　“那咱们就不能坐视了！”方烈急忙道。

　　“不过这样鲁莽杀过去也不合适，还是隐匿行踪，悄悄潜行过去的好！”福德金仙冷静的道：“免得中人家的圈套！”

　　“明白了！”方烈马上点点头，然后双手一挥，释放出水系神通隐匿术，下一刻，他和福德金仙的身影便彻底消失不见，甚至坐下的祥云也都隐藏起来。

　　这可是方烈以先天弱水元胎为根基释放的神通，再加持紫府之力，以及因果之能，三相合一，威力瞬间就被提升到一个非常可怕的地步。

　　反正不用特殊侦查类神通的话，他们两个就算是从一位大罗金仙的眼前飞过，对方也不会有丝毫察觉。

　　可就算是这样，福德金仙也依旧不太满意，她仔细考虑一番之后，还是动用了道果的力量，使得隐匿的效果再次提高一个大的层次，哪怕混元金仙，不动特殊神通也别想找到这两个人。

　　之所以如此，实在是因为天之痕太过复杂和威胁，说不定前面就有敌对的混元金仙。

　　万一要是遇见了，恐怕两个人就要出师未捷身先死了！

　　不得不说，福德金仙作为老牌混元金仙，无论实力还是经验，都堪称老道，而她的担心也绝对不是无的放矢。

　　当方烈和福德金仙急速飞驰数个时辰之后，果然就见到了出事的人，两个模样相同的白衣仙女，被七八个修士围在中间。

　　两个仙女都是大罗修为，衣袍上有明显的仙宫标识，说明她们都是来自昆仑仙宫的人。

　　至于包围她们的家伙，则是一些散修，最前面一位，是个光膀子的大和尚，他脑后神光长达一丈开外，头上更是有一朵数十丈大小的庆云！

　　所谓庆云，便是混元道果被祭出之后，在其周围自动氤氲生成的彩云，所以庆云也是混元金仙的标志。

　　在这个混元和尚左右，是两个黑衣老者，各自带着三尺神光，显然是大罗级别的强者。

　　至于其他人，则都是金仙级别的跟班。

　　光看这个情形，就可以看出两个仙女处于何等的劣势。如果没有意外的话，她们都会成为那个和尚砧板上的肉，完全没有反抗的余地，这就是混元道尊对大罗金仙全面碾压的结果！

　　对这些人，方烈都陌生的狠，完全不知道他们的身份，只是知道那两个仙女肯定是昆仑仙宫的人。

　　但是福德金仙则不一样，她只是看了一眼，就顿时气得小脸通红，一丝丝难以压抑的杀机也随之迸发出来。

　　方烈见状，立刻就知道那两个仙女恐怕和福德金仙关系不浅，于是就追问道：“他们都是什么人？”

　　“被围困的是我的弟子，而那个秃驴，有名的佛门败类，欢喜道尊！”福德金仙杀气腾腾的道：“他真是好大的狗胆，区区一只丧家犬，竟然敢对我的门下递爪子？真是是可忍，孰不可忍！”

　　“他是佛门的家伙？”方烈皱眉道：“佛门和道门不是一直相安无事吗？他怎么敢对道门的门下出手？”

　　“他虽然出身佛门，但是却因为不守戒律而被逐出门墙，现在的他，只是一个区区的散修而已！”福德金仙解释道：“当年他曾经犯到我的手上，被我狠狠教训了一番，但是我不喜杀生，所以一时手软放了他一马，结果却没有想到，他不仅不思悔改，反而还敢对我门下动手！看来，我当初的妇人之仁的确是大错特错了！”

　　说到这的时候，福德金仙身上的杀气已经浓郁到了极致，而她的手心里，也多出了一颗灰蒙蒙的珠子！


第1029章 欢喜道尊

　　就在方烈和福德金仙说话的时候，场中的欢喜道尊也在得意洋洋的说着话。

　　“二位小仙女，事到如今，你们已经是佛爷掌心的肉了，又何必执迷不悟呢？那样只会让你们多出苦头！”欢喜道尊笑眯眯的道：“还是赶紧从了佛爷吧，佛爷保证让你们欲仙欲死，畅快无比！”

　　“哈哈哈！”此言一出，其他人也都跟着哈哈大笑起来。

　　旁边的黑衣大罗更是顺势吹捧道：“没错，欢喜佛爷的技术那是没的说，在房中术一项上，堪称天下第一，不知道有多少女修都哭求着和佛爷欢好呢！现在佛爷看上你们，那是你们多少年修来的福分！”

　　“就是，千万不要给脸不要脸噢！不然的话，惹得佛爷发怒，有的是办法收拾你们！”另外一个大罗也跟着说道。

　　“你们，你们真是无耻之极！”左边的女仙悲愤的道。

　　而右边的女仙则冷静一些，冷冷地说道：“你们真是好大的胆子，难道不知道我们的身份？如果被昆仑仙宫知道你们敢对我们出手，你们几个，恐怕想死都难！”

　　不得不说，昆仑仙宫还是极有威慑力的，哪怕不算道祖，也有八大混元，各个实力惊人，谁都可以轻易干掉欢喜道尊这种败类。

　　而大罗金仙已经是门内的中流砥柱，任何一个都珍惜无比。所以今天的事情，如果要是传出去，昆仑仙宫定然大怒，甚至道祖都会出手，到时候，欢喜道尊几乎不会有活路，至于其他人也恐怕会落得个生不如死的下场。

　　所以此言一出，那些围观的修士就都是一顿，脸色也变得紧张起来。

　　但是唯独欢喜道尊，却丝毫不以为意，反而嘿嘿笑道：“你说的固然有点道理，可前体却必须是能够泄露风声才行。要是在外面，别说昆仑道祖，就是你的几个师伯，都能轻易推演出你们的死因来。可问题是，现在我们乃是在天之痕啊！你们死在这里，谁都不能推演出来，所以，只要我们不说，你们死了也是白死！”

　　“是啊，是啊，只要我们闭紧嘴巴，就什么事情都没有！”其他人也马上跟着道。

　　“哼！”一位女仙却忽然冷哼一声，说道：“那可未必，天之痕的危险尽人皆知，我们之所以还敢进来，那自然就是有所依仗！”

　　“什么依仗？”欢喜道尊马上眯着眼睛追问道。

　　“哼！”一位女仙傲然道：“我们师伯派我们进来的时候，在我们身上做了保险，如果有人敢对我们出手，他就可以通过设置在外面身上的禁制探查到凶手！所以，你们最好老实点，现在离去还能免掉万劫不复之灾！否则的话，我保准你们会后悔终生！”

　　听见这话，其他人都顿时吓得一哆嗦，立刻就萌生了退意。虽然掺和此事能够得到不少好处，可是如果要面临昆仑仙宫全力追杀的话，那显然还是不参合的好。毕竟，好处再大，也要有命去享受才行啊！

　　可就在这个时候，欢喜道尊却忽然微微一笑，道：“你们所谓的保险，其实就只不过是一张符篆吧？区区小道，如何能瞒得过我？”

　　说话间，欢喜道尊双眼一瞪，射出两道金光，落在两位女仙的身上。

　　结果下一刻，她们身上就突然轰得一声，燃起两团火焰，火焰之中便是一张金色的符篆。

　　两位女仙都吓了一跳，急忙将燃烧的符篆扔掉，同时脸色变得极其难看，其中一人就忍不住怒问道：“你怎么会知晓我们门中的密事？”

　　“该死的，是不是有叛徒联络了你？”另外一个女仙也愤怒的道。

　　“哈哈哈，你们可真是可怜，连被人卖了都还不知道！”欢喜道尊忍不住大笑道：“难道你们真以为，我们在这里堵住你们是个意外？”

　　两位女仙闻言，顿时就好像五雷轰顶一样，被当场震得蒙住了，她们做梦都没有想到，自己竟然是被人出卖了。

　　其中一个便忍不住道：“该死的，我就说吗，偌大的天之痕，为何我们才刚一进来，就落入你们的包围之中！连逃跑的机会都没有！”

　　“到底是哪个混蛋出卖了我们？为什么要这样做？”另外一位女仙则愤怒的质问道。

　　“呵呵，说句实话，佛爷也不知道到底是谁出卖了你们，咱其实也只是收钱办事罢了！”欢喜道尊笑呵呵地说道：“对方提供消息，只要得到你们的尸体，至于其他的宝物和你们本身的精血修为，就都归我了！这买卖真是太赚啦！哈哈哈哈！”

　　“可恶！”两位女仙顿时就气得满脸通红，说不出话来。

　　欢喜道尊这时候便调侃道，“好啦，事已至此，你们还是主动投降的好，我可以保证对你们温柔无比，让你们享尽极乐而亡，并且给你们真灵转世的机会！”

　　“做梦，我们死都不会让你这淫贼糟蹋！”一位女仙愤怒的道。

　　“呵呵，你们要是这么不识抬举的话，那我也就只能不客气了！”欢喜道尊说道。

　　随后，只见欢喜道尊抬手一挥，下一刻他头顶上的庆云便放射出万道毫光，宛如一片大山狠狠压了过去。

　　两位女仙也不是坐以待毙的人，她们手牵手，一起催动本命法宝，是两朵一模一样的金莲，高悬在头上，抵御着毫光的压制。

　　金莲射出的金光和欢喜道尊毫光不停的接触碰触，表面上看起来，就和两朵云彩在嬉戏交融一样，并不多么激烈。

　　但实际上，两者交锋的力度却极为强大，而且激烈程度更是骇人听闻，因为只要用神识探查就会发现，它们交锋的那一片区域，空间都被扭曲，破碎，甚至深度虚空都打穿了，就连里面往外喷涌的虚空风暴，都被二者交战产生的威能给碾碎。

　　这便是高阶仙人对战的景象，或许表面上云淡风轻，可暗地里却是拥有毁天灭地的威能。

　　很快，两位女仙就抵御不了欢喜道尊的威压，开始节节败退，也无法完美控制自己的力量，导致交界处产生的恐怖威能，被一缕缕的泄露出来。

　　这些泄露出来的威能，只是一扫而过，就能把周围数万里的山川大河都化为齑粉。

　　其中一个金仙级别的倒霉蛋就被一缕威能打上了，淬不及防的他根本就没来得及抵御，便在一声惨叫之中，整个人都化成飞灰！

　　这让其他人都吓了一跳，也立刻意识到高阶仙人的对拼是何等的危险，再也不敢大意，纷纷祭出宝物护卫己身！

　　对于一个手下的死亡，欢喜道尊连多看一眼的兴趣都没有，他全部注意力都集中到了二女身上。

　　眼看着她们都支持不住了，欢喜道尊脸上也露出了兴奋的笑容，一脸淫荡地笑道：“真不愧是福德金仙的嫡传弟子，大罗修为，就有如此法力，甚至可以和佛爷对抗一二，要是可以吸走你们的全身精气神，佛爷的法力定然可以更上一层，能顶得上最少百万年的苦修，哈哈哈，你们可真是天赐的至宝啊！”

　　“该死的淫贼，你这是在做梦！”一位女仙愤怒地骂道。

　　“你等着，我师父不会放过你的，她老人家定然可以查明真相，将你碎尸万段！”另外一个女仙也跟着骂道。

　　“哈哈哈，真是可笑，你们还以为福德金仙是以前的那个福德金仙吗？”欢喜道尊忍不住得意的大笑道：“我承认，以前她的确比我厉害，我根本不是对手！可是她现在已经损落了，转世重修之后，又岂能是佛爷的对手？哪怕她找上了佛爷，也不过就是给佛爷送个床伴而已！佛爷我还巴不得呢，哈哈哈！”

　　两位仙女闻言，顿时是又急又怒，眼泪都几乎要落下来了，可是面对强大的欢喜道尊，她们却没有丝毫的办法，甚至就连自杀都办不到！

　　然而，就在二女绝望到极致的时候，一个清冷的声音却突然传来：“死秃驴，你还真是擅长白日做梦啊！”

　　随着话音落下，一道灰蒙蒙的神雷便从天而降，笔直的劈在欢喜道尊的脑袋上。

　　在那个声音出现的时候，欢喜道尊就察觉到不对劲，急忙想要收回庆云自保，但是可惜，正在和二女激烈争斗的庆云，岂是想要收回就能收回的？哪怕他占据绝对优势，也肯定要消耗一点点时间。

　　但是可惜，早就在一旁蓄势待发的福德金仙，却压根不可能给他这一点救命的时间。

　　事实上，那颗截天教主亲手炼制的截天灭世神雷早就预备好了，福德金仙却引而不发，就是等到现在这个时候，让欢喜道尊以为胜券在握，使出全力压制二女，从而失去防护，如此一来，截天灭世神雷轰下，无法使用道果庆云全力防护的欢喜道尊，根本就无法抵抗。

　　哪怕欢喜道尊拼死祭出一件防护宝物悬于头上，却也因为品级不够，而瞬间崩溃，随后便是他的道果和法躯，都在恐怖的神雷下灰飞烟灭了！


第1030章 师徒相见

　　尽管欢喜道尊在混元金仙之中，并不算什么强者，可那毕竟也是混元道尊啊！

　　苦修至少2000万年才成就道果，横行天下数百万年，曾经雄霸一方，创立欢喜神教，也是一代开门立派的鼻祖！

　　可是现在，他却被一记截天灭世神雷，打得灰飞烟灭，不仅法体成灰，就连元神，甚至是苦修的道果都被彻底摧毁，从此以后，世间再无欢喜道尊这等人物，他甚至连转世重生的机会都没有！

　　见到这样的变故，剩下的几个黑衣修士自然都是大吃一惊，简直不敢相信自己见到的一切。

　　而获救的两位仙女却是惊喜无比，因为她们都熟悉福德金仙，从声音上就辨别出那是自己的恩师。

　　于是乎，她们立刻就望向出声的所在，同时兴奋地说道：“可是恩师当面？”

　　此时，发动道祖神雷的福德金仙也显出了身形，毕竟是道祖级别的宝物，哪怕就是发动一次，也要耗费巨大的法力，所以福德金仙的脸色多少有些苍白，气息也略带娇喘，但是她脸上却满是解恨的兴奋之色，忍不住对自己的门下得意的道：“你这两个不知道天高地厚的死丫头，竟然敢随意进入天之痕这种地方，是来找死吗？要不是为师感应到你们有危险，此次你们只怕就被这秃驴糟蹋了！”

　　“师傅！”两个女仙闻言，顿时再无怀疑，纷纷哭着飞过来，抱住福德金仙的双臂就哭个不停。

　　“哭什么，哭什么！”福德金仙哭笑不得的道：“这不是没事了吗？师傅也活过来了，还干掉了欺负你们的秃驴，何至于哭成这样？”

　　“人家激动吗！”

　　“人家高兴吗！”两姐妹一起娇嗔的道：“能够再见到师傅真好！可想死我们了！”

　　“行了，行了，还有几个杂碎没有处理干净呢！别闹啦！”福德金仙安抚道：“等我灭了这些混账，咱们再好好叙旧！”

　　“好啊！师傅一定要帮我们出气！”

　　“其实不需要师傅动手的，没有那个死不要脸的秃驴，这些废物怎么可能是我们两姐妹的对手？”两位女仙傲然道：“不如师傅在一旁掠阵，看我收拾他们！”

　　说话间，两位女仙便杀气腾腾的转脸望向那几个围攻他们的修士。

　　这时候，两个大罗级别的修士都看傻眼了，哪里还敢呆在这啊？他们相视一眼，然后不约而同的掉头就跑，甚至都不给其他人打招呼，分明就是要用他们殿后。

　　如果在正常情况下，他们一心想逃，就凭法力大损的福德金仙，以及两个大罗女仙，还真就未必能够拦得住。

　　但是可惜，这次却并非就她们三个人，因为这里还隐藏着一个更加要命的存在，那就是方烈。

　　在福德金仙准备截天灭世神雷的时候，方烈就知道欢喜道尊死定了，道祖亲手炼制的神雷，能够接住的混元金仙不是没有，但是却并不会是欢喜道尊这样的家伙，更何况对方还在和两个女仙纠缠，一旦被偷袭，绝对是十死无生！

　　那么问题就清楚了，欢喜道尊一死，剩下的人肯定会逃跑，而一旦泄露出福德金仙存在的消息，就肯定会惊动左道旁门，自然会对二人极为不利。

　　所以杀人灭口，斩草除根就势在必行。

　　想明白这一点，方烈自然也就明白自己该干什么了。他于是就悄悄绕到后面，然后暗地里悄悄将刚刚炼制完成的先天混沌神砂给祭了出来。

　　先天混沌神砂虽然是金光灿灿的，可是它们其实个个都犹如介子一般渺小，聚合在一起，自然金光肆意，但是分散开来，却又会变得肉眼难见。

　　再加上方烈用神通隐匿，就更是让它们彻底隐藏起来，放眼望去，最多就是一片淡淡的薄雾，在这个青山绿水，白雾淼淼的地方，简直就是一点不起眼，就好像把沙子放在沙漠里，根本就找不到。

　　于是乎，逃跑的两个大罗金仙就悲催了，他们一头就撞进了先天混沌神砂的范围之内

　　先天混沌神砂那是什么东西？简直就是无坚不摧，就算是道祖亲手炼制的宝物都会被它们磨碎，就更别说区区大罗金仙的血肉之躯了！

　　两个冲进去之后，立刻就被细小的神砂开始研磨，身上的仙袍首先被磨得灵光暗淡，本体受损。而他们裸露在外的脸和手，就更是开始出现破碎，肌肤逐渐消失，露出里面猩红的肉色。

　　由于两个人逃命的时候，都是全力催动遁法，所以等他们差距不对，全力停止飞遁的时候，已经冲出去了数百里，在此期间，天知道他们被多少神砂研磨过，反正在他们停下之后，整个人都变得破破烂烂，血肉模糊，凄厉的惨叫瞬间就爆发出来。

　　暗算仙人的忍耐力都很高，轻易不会惨叫出声，可这次也实在是太惨了，千刀万剐跟它比起来都不算什么。

　　因为千刀万剐也就是一千，一万道伤口，可是这次却是被亿万神砂一点点的研磨掉血肉，不仅如此，先天混沌神砂可是连神魂都能伤害的，所以两个的人真实伤势，绝非表露出来的这点，如果用神识探查神魂，就会发现他们的神魂也是千疮百孔，黯淡无光。

　　神魂的伤势显然比肉身更重，痛苦也更多无数倍，这才是他们忍不住惨叫起来的真正罪魁祸首！

　　看到两位大罗如此凄惨的模样，剩下的修士原本想要逃跑的心思就瞬间打灭了，大罗金仙都逃不掉，他们区区金仙，又岂能逃得出去？还不如老老实实投降了事，说不定一向仁慈的福德金仙还能饶恕一条活路。

　　至于那两位女仙，也是惊奇不已，忍不住问道：“师傅，这是您事先设置的陷阱吗？好厉害，我们都察觉不到禁制的存在呢？”

　　“那是因为根本就没有禁制啊，两个小笨蛋！”福德金仙忍不住笑骂道。

　　“什么？竟然没有禁制？那他们怎么会这里惨？”一位女仙吃惊的问道。

　　“先天混沌神砂，没有听说过吗？”福德金仙笑着解释道。

　　“啊！竟然是先天混沌神砂！”

　　“那不是三宝道人的宝物吗？怎么落到恩师手上了？”

　　“干掉他不就是我的了？”福德金仙云淡风轻的道。

　　“啊，师傅好厉害，才转世几千年，就能重回大罗，还干掉了一个强大的散修大罗，我们好崇拜你噢！”

　　“大罗算什么？师傅刚刚可是连道尊都干掉了，您果然最棒的！”两位女仙齐齐拍马屁道。

　　“呵呵！”福德金仙微微一笑，然后说道：“师傅没有你们吹的那么厉害，我能干掉三宝，是因为他落入了陷阱，至于欢喜道尊，就要感谢三宝道人留下的截天灭世神雷了，道祖亲手炼制的神雷，我出其不意之下，还打不死一个区区欢喜道尊，那我这些年可就白活了！”

　　“不管怎么样，师傅的战绩都堪称逆天啊！”

　　“就是，灭大罗，杀道尊，现在又生擒两个大罗，这要是传出去，师傅您一定会引起轰动的！”两位女仙笑着道。

　　“前面还能说是我干的，不过后面就不是我了！”福德金仙笑着道：“生擒两位大罗的人是他，先天混沌神砂是他在使用！”

　　说着，福德金仙便轻轻一点，破坏掉方烈的隐匿道术，让他显露出来。

　　“这位是？我们新来的小师弟吗？”

　　“肯定的啦，要不然的话，以师傅的小气，又怎么舍得把先天混沌神砂交给他？”

　　“呵呵，既然是小师弟，那你还愣着干什么？”

　　“就是，快点叫声师姐听听！”两女仙齐齐调侃道。

　　方烈一阵无语，只剩下了苦笑。

　　福德金仙也是哭笑不得，只好出言解释道：“你们搞错了，他不是你们小师弟！”

　　“不是师弟？那是什么？”二女齐齐追问道。

　　“是，是你们师公啦！”福德金仙罕见的红着脸道。

　　“什么？师公？”二女顿时无比震惊的惊呼道：“师傅，您搞错了什么吧？您怎么这么轻易的嫁人？”

　　“就是，而且他才多大啊？我观其气势，面相，此人绝不会超过百万岁，你们差距太大了，难道师傅想开了，想老牛吃嫩草？”

　　“哎呦！”那女仙还没有说完，就被福德金仙狠狠敲了一记脑壳。

　　福德金仙随后恨恨的道：“别忘了，你师傅我可是已经转世了，按照这具身体的出生年纪，我才一千多岁，还是粉嫩的少女呢，那家伙才是老牛好不好？”

　　“可是这也改变不了，您是少女的身体，婆婆的内心啊！”一位女仙吐槽道。

　　“混蛋啊！”福德金仙气得狠狠敲了一下她的脑袋，然后笑骂道：“看来我是对你们太过放纵了，回去以后，都给我抄书去，不把藏经阁抄一遍，就都别想出来！”

　　“不要啊，师傅，我们错了！”

　　“都是她在说，干嘛要把我捎上？”

　　看着这师徒三人耍宝，方烈也是一阵无语。不过，他倒是并不反感，反而对这三人的真挚感情感到欣慰，能够和弟子如此打成一片，也充分说明了福德金仙的为人是何等的温润，得妻如此，夫复何求！


第1031章 前因后果

　　而就在这个时候，那两个大罗金仙也终于意识到跑不掉了，赶紧强忍住疼痛，哀求道：“福德大人，我们错了，我们真的错了，饶我们一命吧！”

　　“这不是我们愿意来的，是欢喜道尊逼迫我们，我们才不得不来，要不然的话，就是打死我们，也不敢麻烦您的虎威啊！”

　　“哼！”福德金仙不屑的冷笑一声，道：“现在知道错了，早干什么去了？”

　　“就是，这两个家伙最是可恶，要不是他们两个，我们也不至于上当受骗，落入陷阱之中！”

　　“没错，他们最坏了，师傅一定要帮我们出气啊！”两个女仙纷纷叫道。

　　那两位大罗闻言，顿时脸色大变，急忙苦苦哀求，把所有罪责都推到欢喜道尊身上。

　　“恩？”福德金仙却是没有理会他们，而是好奇的问自己的徒弟道：“你们为何要来这个危险的地方？又是如何上当受骗的？”

　　“是七师伯说，师傅您有可能出现在这里，我们一听就着急了，赶紧赶过来。”一位女仙撅着嘴巴道：“结果来了以后，就遇见这两个家伙，找他们打听您，他们就说见过，还被您救了，非常感激，甚至主动要求给我们指路，结果到了地头才发现，您没在那，欢喜道尊却布好阵势等我们呢！”

　　“你们真是一对笨蛋！”福德金仙哭笑不得的道：“为师正在被人追杀，就是再笨，也不可能随意显身救助这样的货色啊？”

　　“人家不是关心师傅，所以才没看出破绽吗！”

　　“就是就是，师傅怎么可以怪我们，明明是他们太狡猾！”两位女仙不服气的道。

　　“唉！”福德金仙一阵无语，忍不住苦笑着对方烈道：“这两个孩子，一直追随我的身边，几乎没有在外面单独行动过，见识浅薄，容易受骗，也在情理之中，总归是我对她们太过溺爱了！要是早把她们放出去，见识过世间的险恶，想必就不会这么幼稚了！”

　　“呵呵！”方烈却是苦笑道：“那可未必，就她们这份赤子心性，在外面太过危险，说不定才放出去就会被人吃掉，还是在你庇护下更好一些，至少能够顺顺利利的晋级大罗！”

　　“师公，你是在说我们笨吗？”两个女仙一脸难过的道。

　　“呵呵！”方烈赶紧笑而不语。

　　福德金仙则是一翻白眼，然后道：“还非要人家说出来啊？一对小笨蛋！”

　　说完，福德金仙便不再理会难过的她们，转而问那两位大罗道：“你们肯定是在等着算计她们对吧？说，是谁叫你们这么干的？”

　　“是欢喜道尊，是他让我们把这两个道友引入陷阱的，并且告诉我们，只要打着您的名义，就一定能够成功！”一位大罗金仙说道。

　　“没错，就是这样，我们原本也不想这样，可是无奈，欢喜道尊以死相逼，我们也是迫不及待啊！”另外一个跟着道。

　　“别废话了！”福德金仙不耐烦的道：“说，欢喜道尊从谁哪里得知我这两个弟子要来这的消息？”

　　“我们也不太清楚，似乎是从左道旁门得到的消息，而且他还说，要将两位女仙交给左道旁门，而且只要完整的尸体，就会因此获得大奖励！两位女仙身上的宝物则都归我们！”一位大罗金仙说道。

　　“坏东西，搞了半天，原来是看上我们身上的宝贝啊！”

　　“看我怎么收拾你！”两位女仙愤怒地说道。

　　“别闹了！”福德金仙拉住她们，然后皱眉道：“你们来这的消息都有谁知道？”

　　“好像就只有七师伯知道啊！”一位女仙说道。

　　“对，我们谁都没有告诉，因为七师伯说了，知道的人越多，就对您越不利！”另外一位女仙说道。

　　听闻此言，福德金仙脸色一变，暗自皱眉道：“难不成内奸是他？”

　　这个时候，方烈忽然开口问道：“他们要你徒弟们的尸体做什么？”

　　“当然是推演我的位置！”福德金仙杀气腾腾的道：“这两人追随我数百万年，身上因果气息和我纠缠极深，如果是道祖出手，完全可以从她们两个身上推演出我的位置来！”

　　“那么除了她们之外，其他人可以吗？”方烈追问道。

　　“和我关系亲近的人虽然有不少，可是常年待在一起的却并不多，只有她们和我的一些侍女，但是侍女们寿元有限，和我因果纠缠不算多，也就只有她们两个才是最合适的人选！”福德金仙道。

　　“那你其他的弟子呢？”方烈追问道。

　　“我门下只有四个弟子，大弟子惨死，二弟子修炼出了岔子，还在闭死关，没有几十万年出不来，剩下的就是她们两个了！”福德金仙解释道。

　　“这么说来，只有她们两个可以利用到，那既然如此，你的七师兄，为何还要把她们派出来呢？而且偏偏还就遇见了左道旁门的人！”方烈皱着眉头道：“这巧合有点大呀！”

　　听见方烈这话，两位女仙也马上变了脸色，纷纷叫道，“难道是七师伯害我们？或者他就是谋害师傅的内奸？”

　　“这不对啊，七师伯对师傅一往情深，怎么会这么干呢？”

　　“你笨啊，肯定是因爱生恨，谁叫师傅不鸟他，他苦等几千万年，终于等烦了呗！”

　　“呀，原来是这样，怪不得师傅老实教育我们说，男人果然没有一个好东西呢！”

　　“可男人既然没有好东西，为何师傅还要嫁人呢？这岂不是很矛盾啊！”

　　两个人叽叽喳喳的说了起来，结果这内容实在劲爆，把方烈和福德金仙都弄得尴尬无比。

　　福德金仙实在忍不住了，直接一巴掌拍过去，然后恨恨的道：“都给我闭嘴啊！不许乱说了！”

　　“啊，好痛，明明都是师傅的原话，为什么就不能说吗？”

　　“笨蛋，因为师傅自己食言而肥，圆不过去了，这叫恼羞成怒知不知道？”两个女仙继续调侃道。

　　福德金仙顿时老脸一红，差点被她们给气死，忍不住骂道：“你这两个该死的小蹄子，都给我记住了，回去定要叫你们好看！”

　　“嘻嘻！”两个女仙齐齐笑起来，却丝毫不见担心，显然是不怕师傅所谓的惩处。

　　“咳咳！”方烈见到福德金仙的尴尬，只好咳嗽两声，然后解围道：“好啦，先别管这些，还是想想，为何你七师兄知道你在这里吧？”

　　“因为那处行宫通往此地的密道，我曾经使用过几次，似乎被七师兄见过，并且有所察觉。不过我并没有在意。”福德金仙说道。

　　“原来是这样！”方烈这才明白过来。

　　显然是七师兄知道那座行宫有密道通往此地，所以在福德金仙出现在行宫的消息传来之后，他就猜测福德金仙八成会通过密道来到这片无法无天之地。

　　但是这里实在太过广大，哪怕大罗金仙围绕边界飞一圈，都要消耗数千年的光阴，在没有推演之术帮忙的情况下，想在其中找到一个传送阵，简直大海捞针都难。

　　也正是如此，福德金仙才没有在意七师兄知晓通道在这里，依旧将复活所用的基地修建在此地，反正他只是知道在这片天之痕，却不知道具体位置。

　　但是没想到，人家虽然没办法找到她出来的具体位置，却能够把两个小丫头忽悠过来，万一要是让她们落入到左道旁门手上，那福德金仙和方烈可就麻烦了。

　　想到这，方烈对那位七师兄就产生了深深的怀疑。

　　福德金仙也是一样，只不过她不能轻易下结论，毕竟是相处两千多万年的师兄，二人曾经相互帮扶这么久，感情之深，可不是区区怀疑就能抹灭的。

　　不过这颗钉子却是钉在了福德金仙的心里，她已经下定决心回去好好调查一番。

　　而就在这个时候，两个大罗再次求饶。

　　福德金仙不耐的道：“你们既然敢冒犯我昆仑仙宫的弟子，就别想着再活着离开了，识相点，自己了断，我可以放你们真灵转世，如果要让我动手，那就只能是形神俱灭了！”

　　两位大罗金仙闻言，齐齐露出绝望之色。不过他们也很清楚，这已经是最好的结果了。

　　毕竟福德金仙还有大把的敌人在寻找她，肯定不会放走任何见过她的人，杀人灭口是最基本的事情。

　　人家能够答应给转世的机会，就已经非常不错了。要是换个人，只怕直接就会把他们打得魂飞魄散，连转世都不能！

　　想到这，两位大罗金仙也只能苦笑一声，然后抱拳施礼道：“如此，就多谢前辈手下留情了！”

　　说完，他们也就不再废话，直接挥手拍碎天灵，当场自尽而亡。

　　福德金仙检查无误，然后便对剩下的人说，“还愣着干什么？等我动手将你们形神俱灭吗？”

　　其他人见状，都知道在劫难逃，也只能苦着脸纷纷自裁。

　　等到所有人都自尽之后，福德金仙便道：“我和你师公不方便露面，就隐藏在你们的空间法宝内，你们打扫完战场之后，就马上回山，直接去见你们师祖，明白吗？”


第1032章 准备礼物

　　两位女仙急忙答应下来。然后福德金仙便和方烈一起，进入到她们的洞天法宝内歇息。

　　等到两人消息，二女便兴奋无比的开始打扫战场。虽然这两个大罗都是散修，身价远远比不上她们这两个大宗门的弟子。

　　但是不管怎么说，那也是大罗金仙数百万年的积蓄，就算是对她们来说，也肯定是一笔巨款，也就只有福德金仙这样的超级土豪才看不上，要是换个混元道尊，肯定都会自己收起来，舍不得给弟子的。

　　两位女仙虽然不常出门，但是跟着福德金仙，也没有少历经杀戮，对善后的事情都非常熟悉。

　　首先是把这些家伙身上的所有宝物都收敛走，然后燃起道火毁尸灭迹，最后再扔下几道天机错乱神符，将此地残存的因果之线彻底搅乱。

　　别以为在天之痕就可以无视天道推演，虽然天道不存，但是因果报应还是丝毫不爽的。

　　万一被混元级别的大能找到战场，就可以从死人身上推演出仇家的身份，到时候就可能会暴露福德金仙的存在，她们两人自然不会犯下这样的错误。

　　所有一切都搞定之后，两女还检查一番，甚至自己动用因果之道进行了推演，发现的确毫无线索，这才放心的离开。

　　在一处山清水秀的轩阁内，方烈和福德金仙用神识感应着外面发生的一切，当方烈看到二女如此熟练的毁尸灭迹，就忍不住吃了一惊，然后好笑的道：“看她们毁尸灭迹的手法，似乎很熟练啊！莫非常干这事？”

　　福德金仙没好气的白了方烈一眼，然后解释道，“这不是废话吗？在仙界行走，谁又能两手清白？哪怕就是我这个心慈手软之辈，时不时也要遇见一些不开眼的家伙，久而久之，慧兰和慧明也就都熟悉了流程！”

　　“慧兰和慧明？”方烈闻言，忍不住吐槽道：“这名字谁取的，怎么这么像是尼姑的法号啊！”

　　“难道我道家就不能取这个名字吗？”福德金仙气呼呼的道：“气死我了，为什么谁听见这两个名字都往尼姑上想？弄得这两个丫头为了这事埋怨了我几百万年！”

　　“呵呵！”方烈一阵无奈，只能笑而不语！

　　福德金仙见到方烈这样子，也是气恼的不行，谁叫她取名字的本事太差呢？

　　“好啦！好啦！”福德金仙只能转移话题道：“不要提她们的名字了，还是想想你身为师公，该给她们准备什么礼物吧！”

　　“这个~”方烈问题此言，顿时就变得尴尬起来。

　　倒不是方烈小气，事实上，方烈也算是对身外之物不怎么在乎的人，让他送礼自然是没有任何问题，甚至可以拿他手上的至宝送人，可问题是，方烈的家底和真正的大罗金仙比起来，实在太差了！

　　要知道，方烈不管怎么说都是从天仙跳级到大罗的，没有时间积蓄财富，手上唯一拿得出手的便是两件从三宝道人手上缴获的宝贝。

　　但是这东西要是送出去，他自己就没的用了。

　　而方烈其他的东西，嘿嘿，都是些低级货色，在大罗金仙眼里，只能用垃圾来形容。

　　尤其是慧兰，慧明两人，更是福德金仙的嫡传弟子，人家福德金仙主攻福缘功德之道，功德加身，福缘身后，属于那种飞在路上，都有宝贝从天而降的人。

　　就凭这一点，福德金仙就不知道收获了多少至宝，再加上她身受道祖的师傅宠爱，被赐予了无数宝物，那身价就更可怕了，纵观天下混元道尊，福德金仙虽然不是最强的，但却绝对是公认的第一富婆，无出其右者！

　　身为她的嫡传弟子，慧兰慧明二女也是一身至宝缠身。先天灵根金莲做本命法宝的大罗能有几个？她们就行。

　　而普通的大罗金仙，能够有一件本命法宝晋级大罗就算是不错了，可是她们两个，身上谁都有五件以上的大罗至宝，至于其他一次性的宝物就更是不需要说了。

　　在这种情况下，方烈想要送给她们合适的礼物，就明显太难了。实话实说，他的身价和人家比起来，都只能用九牛一毛来形容。

　　你让一个穷鬼给超级富豪准备人家能看上眼的礼物，这不是强人所难吗？

　　但是，方烈却偏偏还说不出拒绝的话来，因为礼不可废，他毕竟是人家的师公，娶了人家师傅，又岂能不给晚辈礼物？那可就太说不过去了。

　　看到方烈左右为难，一脸尴尬之色，福德金仙露出得意的笑容，道：“怎么？方大少不想给我的徒弟们准备礼物？”

　　“不是不想给，实在是不知道给什么好啊？”方烈无奈的苦笑道：“满打满算，我能拿出手的就是才得到的两件至宝，吸精神珠和先天混沌神砂，要不，把它们送出去？”

　　“你倒是舍得，只不过你似乎忘记了，这两件东西虽然在你手上，却也有我的份，万一哪天我想用了，你却拿不出来，那怎么行？”福德金仙笑着道。

　　“那你说怎么办？”方烈无奈的苦笑道：“反正我就这么点本事了，真心没办法啊！”

　　“呵呵，你啊，还真是傻的可爱！”福德金仙忍不住调侃道：“明明有一件上好的东西，而且也不费力气，为何你就舍不得呢？”

　　“什么东西？”方烈急忙追问道。

　　“涅槃真种啊！”福德金仙恨铁不成钢的道：“那东西可以让人拥有一次满血复活的机会，珍贵程度不亚于大罗法宝，而她们两个其实也不缺别的宝物，唯独就没有这种可以瞬间复活的至宝，你要是给她们这个，绝对会把她们给乐死！”

　　“啊！”方烈先是一愣，随后便苦笑道：“那不算是礼物吧？只不过是我的一门神通，虽然施展起来比较吃力，但是总觉得送这东西，有点敷衍的意思，毕竟，就算是送了其他礼物，我也会给她们的！”

　　“你这人，就是这么老实！”福德金仙无奈的苦笑一声，然后肃然道：“你以后可要记住了，给徒弟礼物可以，但是不能无条件的什么都给，那样会容易让她们产生依赖心理。尤其是这种涅槃真种，更是要限制数量，要是她们知道自己可以无限复活，天知道会胆大包天到何等程度！说不定就能惹出你我都挡不住的大祸来！”

　　“不至于吧？”方烈小心的道：“都成就仙人了，无论如何也该知道点轻重啊！”

　　“哼，仙人又如何？修炼时间长又能怎样？要知道，环境对人的影响是非常可怕的！”福德金仙冷笑道：“别是不说，就说这次我和左道旁门的冲突，究根结底，还不就是因为左道之主太过溺爱，以至于培养出一个无法无天的白痴出来？他甚至胆大的敢对我的大弟子出手，结果自己惹出了杀身大祸不说，连带我也跟着倒霉！甚至差点引起两大教派的全面战争！典型的害人害己！恐怕现在左道之主，也后悔自己把那个徒弟培养成那个德行了吧？”

　　“嘿嘿，肯定后悔啊！那可是左道旁门寄予厚望的未来道祖，就这么被你给弄死了，还偏偏处于理亏的状态，以至于堂堂道祖都不能全力报复！”方烈笑道：“不过说起来，你也是倒霉，没招谁惹谁，就祸从天降！”

　　“是啊，我也跟着倒了大霉！按说我堂堂福德金仙，是不该这样倒霉的，其中肯定有什么不对劲，后来我转世后，好好研究了一下，发现的确是有点问题，其中就我自己的问题，以及别人陷害的问题。”福德金仙肃然道。

　　“什么意思？”方烈马上好奇的追问道。

　　“我自己的问题，是指我参悟研究福缘之道，太过贪心，以至于只想让自己的福缘处于最高状态，从而获得无数奇遇和宝物，但是我却忘了月满盈亏，阴阳相继的道理，哪怕是混元道尊，也不能总是背负逆天鸿运，因为鸿运当头太过长久之后，就是道尊也承受不住，定然会出现巨大的反噬，这也是我为何会突然就损落的最大原因！”福德金仙解释道。

　　“原来如此，怪不得我见你这么多年，从来没有为自己加持过气运，原来是怕引发不良后果！”方烈这才恍然大悟道。

　　“没错，我就是有了前车之鉴，才决定不再盲目加持气运，甚至有意识的沾染一些霉运，甚至被别人追杀的极为狼狈。”福德金仙说道，“我其实暗地里试验了很久，都没有发现什么变化，原本以为自己搞错了，甚至出现了动摇的情况，结果却不料，三宝道人莫名其妙的就来送宝，让我们一下子就收获了那么多好东西，甚至顶得上我全盛时期几百万年的收获！”

　　方烈闻言，忍不住就惊讶地笑道，“由此可见，你的福缘之道并没有消失，而是积蓄起来，等到一定程度突然爆发，便会有大收获，对不对？”

　　“没错，正是如此！”福德金仙笑着道。

　　“那你可要好好研究研究这件事~”方烈微微一笑，然后继续问道：“另外，你刚刚说，你上次倒霉还有别人陷害的缘故？是怎么回事？”


第1033章 当年故事

　　“我当时完全被弟子的惨死所激怒，几乎失去理智，甚至不计后果，直接对左道旁门最得意的未来道祖出手，虽然将其彻底灭杀，自己也遭受左道道祖报复，身损道消！”福德金仙说道：“但是在我转世之后，沉下心来仔细思索当初的事情，就越发觉得不对劲！”

　　“噢？什么地方不对劲？”方烈马上追问道。

　　“要知道，我当年乃是天道推演之术的达者，不是我猖狂，除了八位道祖之外，能够在推演之道上和我比肩的人，根本没有！甚至道祖，也就是在境界上压我一筹，真正在推演之道上的造诣，也未必能够比我高到哪去！”福德金仙傲然道：“那个时候的我，堪称秋风未动蝉先觉，哪怕没有刻意推演，我周身发生的事情也基本上瞒不过我！”

　　“但是我大弟子出事的时候，直到她身死道消的消息传来，我才知晓经过，这实在是太不正常了！”福德金仙眯着眼睛道，“此中有大阴谋，可惜我当时心情激荡，没有仔细思量！”

　　“人家既然想算计你的门下，就肯定会顾忌你的推演之术，要是我没有猜错的话，以那一位的受宠程度，动用道祖级别的因果错乱神符，是一点问题都没有的，完全可以瞒过你的推演之术吧？”方烈皱眉道。

　　“你有所不知，我当时的推演之术已经堪至化境，除非道祖出手，才能完全遮掩，让我毫无所知，事实上，我当时也的确以为是左道之祖亲自出手，所以才没有多想。”福德金仙解释道：“但是后来我才差距不对，因为左道之祖和他的狂妄弟子不同，他可并非那种狂妄无知之辈，而且他早就和我恩师有过约定，双方谁也不能算计人家的晚辈，以左道之祖高傲的为人，恐怕就是打死他，他也拉不下脸来违约！所以此事他绝对是没有参与的。”

　　“也就是说，那家伙仅仅只是用一张道祖级别的因果错乱神符，就完全遮蔽了我的感知，这显然是不可能的！”福德金仙冷笑道：“就算是道祖级别的因果错乱神符，也只是让我无法推演到具体的事情而已，但是却无法遮蔽我的感知，我肯定可以感知到危机，只不过无法知晓危机的来源，以及是针对何人的。但是对我来说，这就已经足够了，因为当时就只有我的大弟子出门在外，有危机的人只能是她！其他人都在道祖门庭之内，安全无比。”

　　“那也就是说，你一旦有了心潮感应，就会知道大弟子可能有麻烦，肯定会有所应对，是吗？”方烈追问道。

　　“那是自然，无论是传讯，还是亲自跑一趟，都足以保住她的性命！”福德金仙冷笑道：“就算是那个家伙，也只敢暗地里行事，被我知晓之后，哪怕能够打得过我，也绝对不敢动手，因为那会引发两大教派的直接冲突，这个后果他也承受不起！”

　　“可问题是，为何你没有感应到危机呢？”方烈问道。

　　“这便是问题所在，可以遮蔽我的感应的办法，除了道祖出手之外，就只能是熟悉《太虚经》的同门出手了，因为我的推演之能来自《太虚经》，熟悉的人完全可以针对我，在我身边暗地里设置遮蔽阵法，让我无法感应到危机！”福德金仙冷笑道：“显然，我的那位同门是在很早以前就可以算计我了，可怜我还懵懂不知，直到在自己家里被暗算，才算是知晓内奸的存在。”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，马上道：“可惜人算不如天算，他万万没有想到你竟然没有形神俱灭，而是还有转世重生的机会！”

　　“其实当时真的很悬，我面对的可是左道之祖的全力一击，那家伙深不可测，即便是远隔亿万世界，他那隔空一击，也几乎把我打得魂飞魄散，永不超生！”福德金仙唏嘘道：“之所以最终逃得一命，还得多亏我这些年积蓄的功德，整整两千万年积善行德，积蓄功德无数，玄黄功德泥都堆积成了小山，等闲劫难，根本不放在我的眼里，尤其是诅咒之道，更是被功德所克制，也正是有这样的依仗，我才敢招惹左道之祖！”

　　“但是可惜，我显然还是太低估左道之祖了，那家伙简直可怕的要死，一击之下，我所有的功德都用来抵御都不够，人家的诅咒之力愣是灭没我那无尽功德之后，还有余力将我的法体和神魂也全部咒杀，仅仅只给我逃得一丝真灵和道果。”福德金仙苦笑道：“道祖之能，果然非我等道尊所能揣摩。人家隔空一击就如此可怕，要是面对面的话，恐怕我什么都不会剩下！”

　　“呵呵，你低估了道祖，而你那位同门则低估了你，你终究还是有翻盘的机会，而他却因此露出了马脚！”方烈笑着问道：“据我所知，《太虚经》玄奥难懂，必须下苦功，有大毅力，大智慧才能精通，想必，即便是你们昆仑仙宫的八大道尊，也不是人人都擅长的吧？”

　　“如果你以为凭借这个，就可以抓住那家伙的把柄，那你可就大错而特错了！”福德金仙无奈的苦笑道：“因为他比想象的更加狡猾，人家根本就没有显露自己在推演之道上的成就。整个昆仑仙宫里，混元级别的推演大师，就我一个，根本没有第二人！”

　　“靠，那家伙竟然这么狡猾！”方烈顿时就傻眼了。

　　不过，福德金仙却是微微一笑，道：“但是，不管怎么说，这也算是一条珍贵的线索，足以让我们顺藤摸瓜，抓住他的把柄了！”

　　“为何这么说？”方烈不解地问道：“人家不是隐藏的很好，你根本不知道谁还擅长推演之道啊？”

　　“你这就不懂了，推衍之道，不是你想隐藏就能够隐藏的。”福德金仙笑着解释道：“就好比一个先知，他明明知道前面有个坑，那么他还会跳吗？”

　　“肯定不会，必然会找个借口绕开！”方烈顿时眼睛一亮，马上道：“我明白了，只要回去仔细调查你七个师兄的过望经历，谁没有被人算计过；谁没有踩过陷阱；谁运气滔天，总是可以找到隐藏的极好的奇遇；谁又总是和先知一样，遇见任何突发事件都能井井有条，似乎早有准备！只要找到这样一个人，也就等于是找出了那个隐藏的内奸！”

　　“没错，想偶然隐藏自己的推演能力，自然不算困难，但是想要隐藏百万年，千万年，那就几乎不可能了！”福德金仙冷笑道：“事实上，此事也无需我们亲自动手，只要把此事汇报给恩师就行，以道祖的手段，只要找到一点破绽，就能将他揪出来！我倒要看看，到底是哪个混蛋，竟然敢这样算计我！”

　　“不管是谁，定不请饶！”方烈也跟着杀气腾腾的道。

　　“好啦，此事以后再说！”福德金仙笑道：“当务之急，还是赶紧给慧兰，慧明准备礼物！”

　　“明白！”方烈马上点点头，然后就开始和福德金仙一起，开始炼制涅槃真种。

　　涅槃真种，作为可以让人瞬间复活的至宝，当然不是轻易炼制的，尤其是大罗级别的真种，就更是吃力，这其中牵扯到许多玄妙的变化，以及大罗领域的应用。

　　方烈这个新手，显然是玩不转的，要是再给他十万年时间，那还差不多。

　　但是，不要忘记，这里还有一个老牌混元金仙，区区大罗级别的神通，哪怕再玄妙，只要被她参悟之后，也能轻松施展出来。只不过她需要调动方烈体内的涅槃神火，所以必须方烈配合才行。

　　两个人不愧是双修了十万年的搭档，配合无比默契，用了仅仅一个多月，就把两颗本命涅槃真种炼制完毕。

　　毕竟是大罗级别的涅槃真种，炼制起来极为费事，无论是方烈，还是福德金仙，都累得不轻。

　　但是无论如何，都是值得的，尤其是慧兰，慧明二女，得到涅槃真种之后，惊喜至极，几乎都要兴奋的跳起来。

　　要知道，这可是能够救命的至宝啊，虽然在低阶仙人那里，可以复活的宝物有不少，可是到了大罗金仙的级别，想要复活就非常困难了，甚至道祖都未必有办法，只能仰仗一些超级珍惜的天才地宝才行。

　　可是那种东西，数量稀少，求着却众，各个都价值不菲，而且根本都是自用，谁也不可能拿出来卖！以至于当年富甲天下的福德金仙手上都没有。

　　而现在，她们却每人都得到一件，这位师公的手笔，堪称是惊天！

　　原本二女并不怎么看得上方烈，还以为他只是走了狗屎运，才得了自己师傅的垂青，虽然依旧毕恭毕敬，但是心中的轻视却是少不了的。

　　但是在见到方烈的手段之后，她们就都被彻底震服了，一下子就意识到，方烈是真的潜力无限，也难怪连福德金仙这样傲视天下的女仙都为之倾倒。

　　别的不说，就凭这手能够让大罗金仙原地复活的神通，就足以让方烈成为任何势力的座上宾了。别说只是娶一个转世的大罗金仙，哪怕就是让他直接娶到混元金仙，也不是不可能的！


第1034章 昆仑仙山

　　转眼间，又是十几天过去了，经过这么长时间的赶路，慧兰，慧明才算是勉强走出天之痕，又一次来到天道笼罩的正常世界。

　　为了快点赶回去，她们来到一处仙市，这里有传送阵，可以一瞬间远去亿万里，比自己飞行快得多，而且后面还有其他仙市存在传送阵，连续使用的话，只需要几天时间，就能赶到昆仑仙山。

　　虽然在天之痕外面的仙市较小，可实际上也有数万里见方，里面到处都是动辄过万丈的高大建筑，有的行宫，有的是宝塔，也有的干脆就是一座大殿。

　　这些建筑其实本身也是巨型法宝，平时则用来当做店铺使用，关键时刻能功能守，还能够逃走，堪称是万能宝具。

　　仙市的主人是一位大罗金仙，散修出身，也没有太大的追求，便和几个朋友在这个偏僻所在建筑了一处仙市，逍遥自在，已经有上千万年的历史了。

　　方烈或许对这里的环境感到新奇，可是人家慧兰，慧明却早已司空见惯，直接飞向传送阵所在的建筑，中间丝毫不停。

　　但是，当她们来到传送阵所在的祭坛的时候，却被几个修士拦住，领头的那一位，浑身散发着可怕的气息，头顶上则有一朵灰色的庆云，显然是一位混元金仙！

　　在他的身后，则是三位脑后带有神光的大罗金仙，应该是他的晚辈和随从。

　　见到这人，慧兰慧明都是一愣，但是却并没有丝毫畏惧之色，慧兰直接不客气地问道：“原来是左道的天毒道尊，不知道前辈拦住我们，有何指教？”

　　如果这是在天之痕内，慧兰，慧明根本不敢和人家照面，绝对是见了就跑，因为这家伙肯定会毫不留情的把她们击杀当场。

　　但是可惜，这里不是天道断绝的天之痕，而是有天道法则笼罩的仙市，对方绝对不敢在这里动手，哪怕出手教训她们都不敢。

　　因为他的一举一动，都会被道祖感知到，一旦他对昆仑仙宫的弟子出手，也就等于是在挑衅昆仑仙宫，这可是个非常严肃的事情，他也无法承受这样的后果。

　　所以慧兰慧明虽然畏惧此人，却也敢在这个地方丝毫不惧的对视，只要她们不主动挑衅，就绝对是安全的。

　　果然，天毒子虽然心狠手辣，此时眼中也绽放出恐怖的杀机，但是却最终还是没敢动手，只是淡淡地问道：“我有几个朋友在天之痕消失了，想问问你们是否知道他们的下落！”

　　“噢？”慧兰闻言，顿时脸色就变得非常难看，马上就意识到对方是说的谁，但她还是恭敬地问道：“但不知您的朋友是谁？”

　　“欢喜尊者！”天毒尊者说道。

　　“啊！我听说过那人，似乎是被佛门驱逐的败类啊！”慧明忍不住冷笑道：“您老人家乃是堂堂道门尊者，怎么会和这种人叫朋友呢？”

　　天毒尊者闻言，顿时脸色一变，马上就冷冷的道：“小辈，我要和谁交朋友，难道还需要你来教我吗？”

　　“晚辈不敢，晚辈只是奇怪罢了！”慧明微微一笑，然后道：“您的朋友，我们没有见过，现在，我们可以走了吗？”

　　“哼，你在骗我！”天毒尊者愤怒的道：“在你们身上，我明明感受到了他的气息！”

　　慧兰，慧明曾经和欢喜尊者交过手，身上自然沾染了他的气息，实际上也不能说是气息，因为这其实是种一种因果纠缠的结果，当然，普通仙人是感受不到的，但是却瞒不过混元道尊！

　　面对天毒尊者的指责，慧兰丝毫不惧，只是冷笑道：“晚辈言尽于此，您不信我们也没有办法！告辞！”

　　说着，她们两个就打算绕过去！

　　天毒尊者顿时气得面红耳赤，浑身都颤动起来。

　　他的三位随从见状，自然是勃然大怒，直接就拦住慧兰，慧明，其中一人愤怒的道：“你们竟然敢对我恩师撒谎？难道你们想死不成？”

　　“哼！”慧明冷哼一声，直接大声道：“我昆仑仙宫的弟子不是你们的囚犯，我们没有义务回答你们的问题，你若是不服，尽管动手试试！”

　　“你！”那人顿时气得就想动手。

　　但是天毒尊者却伸手拦住他，然后冷冷的道：“你们走吧！我左道旁门不会以大欺小！”

　　事实上，别看他嘴上说的漂亮，但其实却是心虚，明目张胆的对道祖门下出手，那绝对不会有好果子吃的，不需要道祖出手，光昆仑仙宫剩下的七个混元道尊，就足够给他教训了。

　　而且，双方的道祖早就有过约定，大家井水不犯河水，谁也不得故意为难对方。

　　如果他敢违规，就算昆仑仙宫不找他麻烦，左道之祖也不能绕过他，因为这关系到左道之祖的面子问题。

　　当初，那一位就是因为违反了这一条，所以被福德金仙弄死之后，左道之祖也不能全力报复，只能以福德金仙越俎代庖的借口，对她出手一次，一次不成，就只能放弃这杀徒的大仇。

　　前车之鉴不远，天毒尊者又岂敢再犯？所以他明知道对方在骗他，他也没有丝毫办法，只能将其放走。

　　慧兰，慧明对天毒尊者点点头，然后便径自绕开他们，乘坐传送阵离去。

　　等到她们走了之后，一位黑衣人便不甘心的传音道：“师傅，就这么放走了她们？咱们没有得到尸体，怎么向师祖交代啊？”

　　“我有什么办法？原本说好的，我们不能亲自出手，让欢喜尊者干脏活，咱们只要取了尸体回去交差就行，可是谁知道竟然这也能出岔子！”天毒尊者恨恨的道：“欢喜道尊果真就是个废物，竟然连两个大罗金仙都拿不下来，真是气死我了！”

　　“可是没有这两人的尸体，师祖就无法推演出福德金仙的位置，一旦要是让她回去，那可就再无机会要她的命啦！”另外一个弟子说道。

　　“哼！你以为福德金仙是那么容易死的吗？”天毒尊者冷笑一声，道：“恩师全力一击，道祖都抵挡困难，可她却只是转世重生，甚至连道果都保住了，这样的能力，我都自问不如！想让一个拥有道果的她死掉，在恩师不出手的情况下，谈何容易？就算是你们遇见的她的转世之身，人家一动用前世的道果，就能和碾死蚂蚁一样碾死你们！”

　　“而且，福德金仙是昆仑道祖的心头肉啊！法体损毁，被迫转世，就已经让昆仑道祖火冒三丈了，要是再保不住弟子的转世之身，他老人家还不得掀桌子啊！到时候，我们这些道尊都不知道能不能保命呢！”天毒尊者恨恨的道：“我真就搞不明白了，为何师傅非要对福德金仙穷追不舍，难道一个死掉的小师弟，比我们这些弟子都重要？”

　　“那您的意思是？”另外一个弟子小心翼翼的问道。

　　“回去之后，实话实说，反正出问题的是欢喜尊者，咱们只要干好师傅交代的事情就行了，至于其他的多余之事，千万别干！”天毒尊者警告道：“尤其是昆仑仙宫的弟子，没事别招惹！”

　　“是！”三位大罗金仙急忙点头答应道。

　　天毒尊者满意的点点头，然后道，“走！”

　　说完，便带着三个弟子一起离开。

　　数日之后，经过不知道多少次的传送，慧兰，慧明终于回到了昆仑仙宫。

　　从她们的随身洞天里出来，方烈举目四望，打量这里的环境，当时就被震惊了！

　　不得不说，昆仑山被誉为仙界三大仙山之一，和佛家的灵山，龙族的龙祖山并列，绝对是名副其实！

　　眼前这座大山，绵延亿亿万万里，整体看起来，好似一条蜿蜒的长龙，张牙舞爪的爬在仙界。

　　方烈所处的位置，是在龙尾的一条支脉上，即便是不起眼的支脉，也雄伟瑰丽，仙气浓郁，都形成液态的仙雾，笼罩半个山峰。

　　此地，山清水秀，仙禽神兽比比皆是，灵草神木覆盖山体，简直就是一座万宝山！

　　整个山上建筑不多，但是偶一出现，就是匠心独运的惊世之作，或许没有外面那些行宫的奢华，但是却都融于自然，带有一种特殊的道韵！这才是仙人应该居住的地方。

　　深吸一口带着仙草芳香的仙气，方烈顿时就感觉神清气爽，浑身舒畅，忍不住呻吟一声，然后笑道：“好地方！真是好地方！”

　　结果方烈没有想到，他这句话竟然引来了别人的一阵鄙视，不仅福德金仙白眼连连，就连慧明，慧兰都是一副不堪入目的样子。

　　方烈忍不住苦笑道：“你们这都是什么表情啊？难道这个地方不好？”

　　福德金仙直接一番白眼，都懒得回答。

　　慧兰则微微一笑，道：“师公啊，这里其实真不算是什么好地方，毕竟只是昆仑山的偏僻角落，属于没人要的犄角旮旯！”

　　“师公，你也别不服气，等你到了我们住的地方，就明白了，昆仑山的美景，可不是这种破地方能够比拟的！”慧明也跟着笑道。

　　“真的？”方烈苦笑道：“看来我又成土包子了！那好吧，咱们现在就去你们住的地方看看！”


第1035章 面见道祖

　　“等一下！”福德金仙忽然拦住方烈，说道：“我们得先去见见恩师，这是礼数！”

　　“对对！”方烈急忙点点头，然后苦笑道：“其实我也知道，我就是有些紧张！”

　　“你紧张什么？我师父又不吃人！”福德金仙好笑的道：“我记得你明明胆子很大的啊！”

　　“那可是道祖啊！”方烈哭笑不得的道：“世间最强存在，而你又是他最心爱的弟子，我这么个外人突然杀出来，横刀夺爱，他会不会生气啊？”

　　“呵呵！”福德金仙忍不住笑道：“没有那么夸张，我师父啊，还巴不得我早点嫁出去呢！”

　　“那我就放心了！”方烈松了一口气道。

　　福德金仙见状，玩心大起，于是就故作轻松的道：“不过呢，我师父也曾经说过，我未来的夫婿必须能够如他的法眼才行，要不然的话，他老人家可是会生气的噢！”

　　“啊！”方烈顿时就有些傻眼。

　　看到他一脸紧张的模样，福德金仙和慧兰，慧明都忍不住笑了起来。

　　方烈一看，马上就意识到自己上当了，忍不住苦笑道：“你竟然敢调戏我！看来我是夫纲不振啊！”

　　“好啦，好啦，不逗你了，我师父很好说话的，快点走吧！”福德金仙说着，便一拉方烈的手，向昆仑仙山内部飞去。

　　而慧兰，慧明则紧随其后。

　　一路走来，方烈又见到了无数天才地宝，尤其是生长了数百万年的灵草，简直遍地都是，甚至不少都成了妖精，但是却没有人理会，弄得这里就好像是妖精的大本营一样。

　　看到这些宝物，就连一项不怎么贪财的方烈都有些眼红，忍不住问道：“怎么这里的灵草都没有人打理呢？”

　　“为什么要打理？”福德金仙笑道：“此地的灵草生长不宜，哪怕没有成精，也大多数都已经通灵，是有灵性的灵物，不需要打理就能过的好好的！”

　　“可是，就这么放着？”方烈苦笑道：“这不是浪费吗？”

　　“当然不是浪费，恰恰相反，这才是最好的办法！”福德金仙笑道：“我们需要的时候，会和它们商量，付出一些代价，换取它们身上的汁液，花朵等等灵物，如此一来，它们可以长久生存，药性也越来越强，而我们也等于是有了取之不尽用之不竭的高阶灵草，这不是最好的合作方式吗？”

　　“好像还真是这么回事！”方烈点点头，钦佩道：“真不愧是仙山，真是够大气，就凭你们这里数不尽的高阶灵草，你们宗门的底蕴就堪称逆天！”

　　“这些都是师傅教导的！”福德金仙笑道：“而且，他老人家在很早很早以前就开始实行了，你现在看见的，只不过是我们的后辈培养出来的灵草，基本上都只能算是最差的一批，就连我的徒弟都看不上眼，从来不取呢！”

　　“啊！”方烈当时就有些傻眼，数百万年的灵草，放在外面，绝对是大罗金仙打破头的宝物，就是散修的混元道尊也没有多少。

　　可是在这里，却只是中低级仙人用的。由此就可见昆仑仙宫的富庶程度了。

　　不过方烈从福德金仙的口中就可以推测出，人家也的确有这样的本钱。

　　毕竟福德金仙已经成就混元两千万年了，要是在那个时候她就注意收集灵草，精心放养的话，那么她手上肯定有大批生长了一两千万年的灵草，自然也就看不上百万年的货色了。

　　而慧兰，慧明作为福德金仙弟子，也肯定可以跟着沾光，不需要和低级弟子抢这里的普通货色。

　　就在他们一行人前进的时候，偶尔也会遇见其他修士，都是比较低级的后辈，见到慧兰慧明，都远远的躬身施礼。

　　虽然他们谁也没有认出福德金仙的转世之身，但是看见慧兰，慧明这么高身份的大罗，竟然都只能跟随在后面，就立刻意识到福德金仙和方烈的身份非同小可。

　　于是乎，很快，关于两个神秘客人来到昆仑仙宫的消息，就缓缓传了出去。

　　福德金仙已经打算公开身份，自然也就懒得遮掩，也就任凭他们议论。

　　方烈跟着福德金仙飞了一阵之后，就忽然意识到一个问题，忍不住问道：“昆仑仙山这么大，我们从外围飞到中心，那得要多少时间啊？”

　　“呵呵，你以为昆仑仙山的核心是可以飞进去的吗？”福德金仙笑着道：“幼稚，毕竟是道祖的道场，哪里是随随便便就可以飞到的？实话告诉你吧，除非我师父允许，否则的话，就算是你在这里飞上一万年，也别想见到他老人家！”

　　“啊！那咱们这是在干嘛？”方烈挠挠头皮问道。

　　“咱们这是在给恩师发信息，然后等待恩师的接引，没看见我一直在念咒吗？”福德金仙笑着道。

　　“啊！原来如此，我还以为你在自言自语呢！”方烈苦笑道。

　　“你啊！”福德金仙哭笑不得的摇摇头，然后突然眼睛一亮，急忙道：“师傅感应到了，已经从闭关状态醒来，正在接引我们，咱们快走！慧兰，慧明，你们先回去吧！”

　　“是！”慧兰，慧明急忙答应一声，然后停下身形，满眼羡慕的看着方烈和福德金仙缓缓消失在眼前。

　　道祖可不是那么容易见的，即便是大罗金仙，没有特殊的事情，也难以见到道祖的仙颜，但是福德金仙却明显是个例外！

　　且说方烈只感觉眼前一阵模糊，等到他再次看见周围情况的时候，就震惊的发现自己已经来到了一个无比神奇的地方。

　　这里其实并不大，也就数里方圆，但是此地却异常玄奥，地面是玄黄功德泥，天上是亿万星辰，珍贵无比的造化之气弥漫空中，触手可及，而最为让方烈震惊的，还是中间的一池清泉！

　　清澈的泉水咕咕而出，竟然散发着混沌的气息，像极了传说中，天地初开之时形成的第一口泉水，号称先天祖泉，泉水为先天太一神水。

　　传说，此水一滴便可演化无边汪洋大海，另外，它还蕴藏着开天辟地之前的玄秘，似乎只有道祖可以利用参悟。

　　至于普通修士，哪怕就是仙人，也无法靠近，甚至都不能直视。

　　反正方烈看了一眼之后，就感觉双目刺痛，吓得他急忙避开视线，可尽管如此，他也是泪如雨下！

　　福德金仙见状，急忙帮他擦拭泪水，然后苦笑道：“哎呀，我的错，我忘记警告你了！”

　　“无妨！”方烈却是笑道：“就算你警告我，我也肯定要看一眼号称天下第一祖泉，区区小伤，何足挂齿！”

　　“哈哈哈，果然不愧是方家的刚烈汉子！”一个浑厚温和的声音传来，笑着说道：“我这徒弟一向眼高于顶，结果却偏偏倾心与你，看来也不是没有道理的！”

　　“师傅！”福德金仙闻言，立刻转过身去，激动的跪地道：“不孝弟子，参见恩师！”

　　方烈也急忙跟着跪下，说道：“晚辈方烈，参见前辈！”

　　说话间，方烈才第一次目视到大名鼎鼎的昆仑道祖！

　　这是一个中年道人，青衣道袍，白玉簪子，三缕须髯，仙风道骨，看起来和普通修士一样。

　　但是再仔细一看，方烈就震惊的发现，自己明明见到了本人，却愣是完全感知不到他的存在，就好像自己看的乃是一个虚影一样。

　　方烈心中明白，如果不是人家开口出声，恐怕他就算是在自己面前，自己都可能视而不见，听而不闻，道祖威能，果然是深不可测！

　　只见昆仑道祖轻轻一抬手，下一刻，方烈和福德金仙就不由自主的站起身来，让方烈惊讶的是，他明明没有受到任何外力作用，而是自然而然的就随着人家的手势站起身来，好像身体根本不是自己的，而是受人操控的木偶一样。

　　但是方烈却又没有感觉到丝毫被操控的勉强感，因为所有的行动都是他自己主动做出的。

　　这玄妙的一幕，直接就让方烈惊的几乎当场呆住，但是福德金仙却显然经历了许多，并没有丝毫惊讶之意，而是直接笑道：“多谢恩师！弟子这次得脱大难，多亏恩师前面的安排，要不是师傅您帮我，弟子恐怕就要被左道之祖的手下给害死了！说起来也真是气人，堂堂道祖一点信誉都不讲，明明已经出手一次了，还咬着人家不放，真是丢人！”

　　说到这的时候，福德金仙也是一脸的委屈和无奈。

　　昆仑道祖见状，忍不住苦笑道：“我也没有料到他这么小气，但是后来仔细思量一番，我才发现，他其实已经并不只是想要报仇了，更多的，恐怕是想要铲除未来的威胁！”

　　“威胁？我？”福德金仙震惊的道：“弟子都这么惨了，咱们还能威胁他呀？他是不是搞错了？”

　　“没有搞错，你的确对他极有威胁！”昆仑道祖解释道：“你的福德道果，恰好是左道诅咒之术的克星，这一点你清楚的狠！以前他之所以不把你当回事，是因为他对自己有绝对的自信，认为你没有资格威胁他。但是上次他全力一击，竟然都没有摧毁你的道果，这就让他意识到，你其实还是有资格对他产生威胁的，尤其是在你晋级道祖之后，只怕就会一举成为他的绝对克星！”


第1036章 前因后果

　　“啊！原来如此！”福德金仙顿时恍然大悟，然后道：“我说呢！以他的身份，这样对我一个晚辈穷追不舍，实在有失身份，原来竟然是这么回事！”

　　要知道，左道旁门最擅长的便是两种东西，一个是诅咒，一个是毒蛊！

　　而诅咒更是重中之重，为左道旁门，甚至是整个左道的支柱神通！

　　诅咒之道，博大精深，效果非凡，相比其他道法，诅咒术的好处和优势是极为巨大的。

　　首先，它的入门要求比较浅，只要有深仇大恨，并且心理阴暗，遭受过重大灾厄的修士，基本上都可以很好的掌握诅咒术！

　　相比其他种类的神通，这个要求实在是太低太低了。其他的超级神通道法，不光要求灵根是万里无一，而且还要求悟性是空前绝后，这本身就非常难得，再加上还需要一些其他的特殊要求，比如剑修就需要对剑道的要求，佛门就需要佛缘等等，就更是导致优秀弟子的稀少。

　　而稀少罕见的后辈弟子，就会影响整个道法神通的推广，从而对整个宗门的发展都产生巨大的影响。

　　正因为诅咒之道的低门槛，高回报，才导致左道旁门弟子众多，甚至低级弟子加起来，都能力压整个道门的程度。

　　要不是诅咒之道易学难精，而且左道旁门创立时间较短，只怕他们的混元金仙数量，绝不会是区区四位！

　　另外，诅咒之道大行其事，也和它的强大威能有巨大关系。

　　别的神通道法，大部分都是直接打在别人身上，动静巨大，对手肯定会有所防范，所以很容易抵挡。

　　可是诅咒之道却不然，真真正正的乃是一门暗杀术，很多时候，被诅咒的仙人到死，都不知道自己是死在诅咒之下。

　　而且，诅咒之道还有个最可怕的地方，那就是牵扯到业力，一旦沾染上，就很容易结合本身纠缠的因果业力，从而导致死缠不休，哪怕耗空有无边法力，力量层次上的不足，也会导致无法驱逐诅咒。

　　这对剑修来说就更是讨厌，剑修行事霸道，讲究一言不合，拔剑就砍，谁身上都少不了无辜人命，几乎个个都业力缠身。

　　而偏偏剑修的剑道只适合沙场征伐，对诅咒术是一点办法都没有。

　　所以他们一旦被左道旁门诅咒上，就几乎是死路一条！

　　而诅咒之术还有个最恶心的特点，那就是命中率超级高，不管你躲藏在哪里，只要有身体的毛发，血液，甚至只是一缕气息被他们掌控，就能够在亿万里之外对你进行诅咒。

　　在这种情况下，左道旁门的诅咒之道，也就变得非常可怕，毕竟，谁也不愿意招惹一群，能够随时随地暗算自己的疯子。

　　可是诅咒之道真就天下无敌吗？显然不是的，诅咒术还真就有个天生的克星，那就是功德！

　　因为诅咒是业力的运用转化之道，而功德却恰好可以将业力中和，消除。

　　所以，几乎所有种类的诅咒，都害怕功德之力，只要有足够多的功德泥，什么诅咒都能清除，对抗，甚至是左道之祖也不例外！

　　当年，左道之祖极为自负，以为境界上的碾压，可以无视功德之力对诅咒之术的克制。

　　但是在福德金仙这里，他却遭遇了当头棒喝！

　　身为堂堂道祖，全力一击，区区混元金仙根本就不应该有任何活路，就是同级的道祖，只怕冷不防都要被重创！

　　但是福德金仙，却愣是凭借数千万年积攒的海量功德，硬生生抵抗住了左道之祖的这一击，虽然法体被毁，不得不转世重生，但是却保住了最重要的道果！

　　对一位混元金仙来说，只要道果还在，根基就在，只是换一具肉身而已，很快就能恢复过来。

　　所以严格意义上来说，左道之祖这一击之能说是将福德金仙重创了，并不算将其杀掉，甚至都没有给她造成什么不可恢复的严重损伤。

　　显然，这个结果大大的出乎了左道之祖的预料，甚至让他变成了一个笑话。

　　堂堂道祖，用近乎偷袭的方式对一个晚辈全力出手，都愣是没有杀掉人家，这简直就是奇耻大辱啊！

　　当然，颜面上的损伤，其实并不算什么，甚至弟子的血仇，也随着这一击烟消雨散，但是左道之祖却不得不担心一件事，那就是福德金仙才混元级别，就如此克制自己，一旦要是让她晋级道祖之后，那么她岂不是要成为左道之祖的绝对克星？

　　事实上，左道之祖的担忧也绝非杞人忧天，因为从这件事上就可以看出，功德之力对诅咒的克制是多么的厉害。

　　而最为关键的是，福德金仙本身也的确是有成就道祖的可能。

　　别看她是昆仑仙宫最小的混元金仙，其他态师兄成道都晚了很多年，但是她的实力却并不是最低的，虽然不是最强，却也在第三，第四之间！

　　这就太可怕了，说明福德金仙的资质真的很恐怖。

　　而且转世重修其实也并非全是坏处，事实上，对于混元金仙来说，转世有时候还是必须的事情，因为年轻时候经验不足，修炼肯定会有一点差错，从而对整个身体都造成一点瑕疵。

　　一点点瑕疵倒是无妨，可是瑕疵多了，就会对实力和潜力都产生不小的影响。

　　而转世之后，就能从头再来，并且拥有混元金仙级别的恐怖家底，一上来就能够得到最好的资源，修炼起来不仅事半功倍，最大的好处还是可以消除以前遗留的瑕疵，使其变得更加完美。

　　所以转世重修的仙人往往都会出现一个实力的爆发期，而且经过生死之间的大恐怖，他们往往也会更加深入的感触天道，甚至在境界上都出现提升。

　　在这种情况下，福德金仙一旦复原，实力就肯定会出现一个增强，虽然不知道能有多少，但是肯定会增加晋级道祖的机会。

　　哪怕这个机会再小，也绝不是左道之祖想看到的。

　　因为一旦福德金仙晋级道祖，就会成为他的绝对克星，而且还是对他抱有深深敌意的克星！

　　到时候，说不定左道之祖就会载到福德金仙手上，而且这个几率非常大。

　　因为左道之祖自己也知道自己人缘不好，和几位道祖都有一定的龌龊，之所以没有大起来，完全是因为他的实力强横，谁也不愿意两败俱伤罢了。

　　可一旦要是他的诅咒之道被人克制，实力大减，那么其他道祖肯定会非常愿意落井下石。尤其是他们有机会轻易灭了左道之祖，而自己又不会遭受损失的话，相信他们绝对会一起发难！

　　所以，福德金仙能否成就道祖，实际上就已经关系到左道之祖的生死存亡了！

　　尽管左道之祖为人高傲，是个信守承诺的人，但是如果关系到自己老命，那么就明显是另外一回事了。

　　这也是为何明明他答应了昆仑道祖，自己不会再对福德金仙出手，却依旧暗地里派人追杀福德金仙的缘故。

　　想明白这些之后，福德金仙也总算是知道自己的处境是多么不妙了，几乎是和左道之祖不死不休的局面。

　　福德金仙虽然是女流之辈，却绝非胆小怕事的人，事已至此，她反而升起了无边斗志，傲然道：“哼，他越是怕我，我就越是要争这一口气，不就是道祖境界么？我就是拼尽一切，也要达到，到时候，我第一件事就是找齐其他道祖，彻底灭了他，还有他的左道旁门！”

　　“算我一个！”方烈拉着福德金仙的手，淡淡的道：“竟然敢对我夫人出手，即便是道祖，我也要和他拼个你死我活！”

　　昆仑道祖见状，欣慰的点点头，然后笑道：“你们能面对道祖，还有如此斗志，着实让我欣慰！其实，你们倒也不是没有一点机会，有我在，自能护卫你们，只不过~”

　　说到这，昆仑道祖皱起眉头，有些郁闷的道：“门中的内奸实在令人堪忧，我要防备左道之祖无所不知的诅咒术，就已经要倾尽全力了，只怕很难再防备不知道藏在哪的奸细！有心想让你几个师兄负责你的安全，可又怕他们就是内奸，真正让人头疼！”

　　“恩师，这次弟子转世归来，也并非毫无收获，我仔细思量了一番，发现当初的事情破绽百出，我的大弟子遇难，我身为混元一辈最强推演师，竟然毫无所觉，您觉得这正常吗？”

　　“恩？”昆仑道祖先是一愣，随即就明白过来，马上便道：“除非是道祖亲自出手，你才能茫然无知，可是以左道之祖的高傲，是肯定不会帮着弟子算计你的，那么问题就只能出在内奸身上，他八成是用了特殊的手法干扰了你的感应能力。能够做到这一点的人，就必须也是大推演师，而且还非得熟悉《太虚经》才行！”

　　“正是如此！”福德金仙道：“《太虚经》可不是谁都能够精通的，敢问恩师，我那几个师兄，谁还藏了一手神级的推演神通？”


第1037章 乾坤子

　　听到福德金仙的话，昆仑道祖马上就明白她的意思了，根本没有任何废话，直接就闭上眼睛，右手轻轻抬起，不停的掐算着。

　　随着他的掐算，一道道玄奥的光芒不停的在他掌心闪现，方烈运足目力，也只能隐隐约约看见光辉之中似乎有淡淡的人影。

　　过了一阵，昆仑道祖放下手，然后皱着眉头道：“奇怪，你的几个师兄虽然各个都藏了不只一手的杀手锏，但是却谁也没有涉猎《太虚经》啊！”

　　“恩？怎么会这样？”福德金仙皱眉道：“能够屏蔽我的感知，定然需要混元道果帮忙，按照道理来说，就是他们之中的一个啊？难道他能够瞒过师傅您？”

　　“不可能的！”昆仑道祖苦笑道：“事实上，仔细推敲一番，你也应该知道你的师兄们不可能擅长《太虚经》，这门绝学对推演资质的要求极高，而你七位师兄或许在别的地方都是超一流的天才，但是在推演之道上，只能说是平平，这是绝对骗不过我的！哪怕就是晋级混元之后，再让他们研习《太虚经》，也根本无济于事，难成大器！”

　　“这奇怪了，难道我的想法是错误的？”福德金仙皱起眉来。

　　而就在这个时候，方烈忽然插口道：“难道非得是混元金仙不成？据我所知，很多顶尖的大罗修士，也可以在短时间内凝聚不成型的伪道果，爆发出不亚于混元金仙的威能！”

　　“说的不错！”福德金仙顿时眼睛一亮，急忙道：“虽然贸然催动伪道果的神威，会付出极大代价，但是如果提前做好准备，又有特殊的天才地宝相助，也不是不可以克服副作用。我以前疏忽了他们，光把眼睛盯在几位师兄身上，真是不该！”

　　“那也不怪你，毕竟连我也没有想过其他人！”昆仑道祖劝了一句，然后低头思考道：“如果把内奸的范围扩大到整个大罗层次的话，那么嫌疑人就了好几百，不过，还是那句话，有资格修炼《太虚经》的人毕竟是少数，我估算着，也就那么几个而已！其中一个，还是你曾经的大弟子！可惜那孩子损落了，大罗一代，她的天赋是最高的！”

　　“不！”福德金仙忽然叫道：“师傅，您说错了，还有一个人，天赋在她之上，甚至就算弟子，都自愧不如！”

　　“恩？”昆仑道祖先是一愣，随后也跟着想了起来，忍不住道：“你是说乾坤子？”

　　“不错，正是老师兄！”福德金仙肃然道。

　　“老师兄？”方烈顿时就是一愣，忍不住追问道：“你不是只有七个师兄吗？怎么又跳出来一个老师兄？”

　　“乾坤子，外号一掌定乾坤，乃是很早以前就拜如恩师们的嫡传弟子，论年纪，就算是大师兄都远远不如，甚至要恭敬的称其为老师兄。”福德金仙说道，“但是，老师兄命途多舛，在眼看就要晋级混元的时候，被仇家暗算，伤了神魂本源，再也无法晋级，只能在山中闭关疗伤。因为他已经超过一千万年没有出现过了，所以平常我们甚至都会忘记他的存在！”

　　“这么久的闭关时间？”方烈惊讶的道：“他会不会已经坐化了？”

　　“不可能的！”福德金仙说道：“老师兄的本命玉牌还在，肯定没有坐化！”

　　“他既然已经道途无望了，为什么不转世重修？”方烈奇怪的道：“有师门帮衬，应该很快就能恢复吧？看看你就知道，这根本耽误不了多少时间！”

　　“不一样的！”福德金仙却是苦笑着解释道：“转世重修就需要面对胎中之谜，想要完全记得前世的所有记忆，就只有道果可以做到，而老师兄毕竟只是大罗金仙，他要是转世的话，师门最多就能帮他投胎为人，资质上佳，然后一切就只能依靠他自己了。甚至他转世在何方我们都不知道。”

　　“而转世的他完全没有任何前世记忆，极大可能会碌碌无为，平凡一生，只有极少数能够拜如仙门，重新修炼到人仙境界，那时候他倒是会恢复一些记忆，甚至可以飞升上来，重归师门！”福德金仙苦笑道：“很显然，这个几率是非常小的，所以老师兄宁可慢慢养伤，也不愿意赌这万中无一的机会！”

　　“原来如此！”方烈这才恍然大悟，然后他便皱眉道：“那么问题来了，他是不是有能力算计你？”

　　“绝对有！”福德金仙眯着眼睛道：“老师兄可是超级天才，当年的时候，风头之强劲，简直盖亚九州，同辈之中绝无对手！”

　　“什么？这么厉害？他不是推演师吗？”方烈奇怪的问道。

　　“谁告诉你推演师就没有战斗力了？我也是推演师，等闲的混元金仙谁是我的对手？”福德金仙傲然道：“老师兄当年独创一门神通，将《太虚经》的推衍之道运用到杀伐上，掐指一算，就能在掌中推演出低手的一切信息和弱点，然后勾连天道，转化为克制对手的神通直接砸过去，这一掌下去，绝对堪称挡者披靡，曾经有不少大罗级别的高手，连反抗之力都没有，就被一掌拍死，而他最得意的一战，就是力敌混元，虽然对手只是一个散修，可混元毕竟是混元，他当年愣是以大罗之身，凭借这一门神通，当初将对方打得重创逃离，从那以后，老师兄才有了一掌定乾坤的称号！”

　　“看来是个传奇人物，那他和你有什么仇怨吗？”方烈追问道。

　　“怎么说呢！其实我和老师兄见面不多，因为他成就大罗，横行天下的时候，我才是个小小的天仙而已，差别巨大！”福德金仙苦笑道：“但是，我必须要承认，正是老师兄出事后，昆仑仙宫就缺了《太虚经》的传承之人，恩师紧急从后背挑选有天赋的人，我才因此如了恩师的法眼，一直走到现在。可以说，如果老师兄当年没有出事，那么现在的昆仑八大混元之中，肯定没有我的位置！”

　　“呵呵，你也太谦虚了！”昆仑道祖却是微微一笑，道：“虽然天赋上，你的确略微不如乾坤子，但是在为人处世上，你却明显比他强多了。那孩子，拥有超高的天赋，超强的实力，但是这却反而害了他，让他目空一切，自以为天下无敌，无所顾忌，几乎谁都不给面子，更是没有什么好友，就连同门师兄弟也大都疏远他，而这，才最终导致了他的悲剧产生！就他这样的脾气，恐怕就算是晋级混元，也早晚会出事的！”

　　“但是你就不一样了，温润如水，慈悲为怀，与人方便，故友众多，所以一路走来，几乎就没有遭遇过什么危机，平平安安，一步一个脚印的成长起来，并且实力超群，根基深厚，甚至都有冲击道祖的资格！”昆仑道祖笑道：“这才是我最喜欢你的地方！”

　　“可这都没有用！”福德金仙苦笑道：“弟子就算是如何与人为善，也都无济于事，还不是被人暗算身损，不得不转世重修？”

　　“这不一样！”昆仑道祖眯着眼睛，双目之中神光四射，然后略显杀机的道：“你应该是被自己暗算了！”

　　“怎么？师傅您的神目看到了什么？”福德金仙急忙追问道。

　　“我刚刚已经暗自推演了一番，总算是搞明白了事情的来龙去脉！”昆仑道祖冷冷的道：“此事正是乾坤子所为！”

　　“啊？他为何要害我？”福德金仙急忙追问道。

　　“原来，那个逆徒也真算是个逆天级的人才，愣是凭借本身的大毅力，大智慧，闭关苦修上千万年，逆天改命，强行压下伤势，虽然暂时战力受到影响，但是却已经不妨碍晋级了，而一旦他晋级成功，便能依靠道果之力，将伤势完全弥合！”昆仑道祖苦笑道：“只可惜，他这疗伤的最后一步，有个拦路虎！”

　　“我！”福德金仙也跟着苦笑道：“怪不得师兄要算计死我呢，却原来是我挡了他的生路！”

　　“什么意思啊？”方烈不解的问道。

　　“道果啊！”福德金仙恨铁不成钢的解释道：“老师兄和我都是推演大师，主修《太虚经》的因果推衍之道，所以都会结成因果道果！但是道果乃天道法则的聚合，一道法则只能聚合一个道果，也就是说，除非我的因果道果被毁，否则老师兄永远别想凝聚因果道果，成就混元！”

　　“啊！”方烈马上道：“我明白了，他不成就混元，就不能疗伤，只能憋屈在角落，这种滋味显然不好受，所以他就想弄死你，好取代你的混元果位！”

　　“没错，正是如此！”福德金仙肃然道：“老师兄也真算是心狠手辣之辈，为了算计我，竟然用我大弟子的惨死做诱饵，真真是可恶至极！恩师，还请您替弟子做主！”

　　昆仑道祖闻言，却是无奈的苦笑一声，道：“难！”


第1038章 一体三身

　　昆仑道祖此言一出，方烈和福德金仙顿时就都愣住了，心说，收拾一个半残的大罗金仙有什么难的？别说道祖了，就是福德金仙和方烈两人联手也可以做到啊？难不成昆仑道祖想要护短？

　　似乎看出福德金仙的不满，昆仑道祖苦笑一声，道：“不是为师护短，实在是？唉，总之，你自己看吧！”

　　说完，昆仑道祖抬手一点，随后就见到一道流光从虚空之中窜出，然后在福德金仙面前化作一枚玉牌。

　　玉牌上有三个古篆大字，乾坤子，只不过此时的玉牌，裂纹弥补，似乎一碰就会碎掉。

　　福德金仙顿时眉头一皱，道：“是乾坤子的身份玉牌，怎么成了这个样子？莫非他？”

　　“不错，他在半个时辰之前，兵解转世了！”昆仑道祖苦笑道：“虽然我也可以想办法找出他的转世之身，但是~”

　　福德金仙一看昆仑道祖的样子，就知道师傅是舍不得斩尽杀绝的。

　　虽然乾坤子犯下了不可饶恕的大错，但是人死债消，而且他也是为了道途而争，算不得罪大恶极，最多就是勾结外人有些过分，但是不管怎么说，一死也足以偿还一切了。

　　如果这样还不行，非得找到人家的转世之身，赶尽杀绝，那显然就有些过分。

　　福德金仙明白之后，忍不住苦笑一声，道：“老师兄不愧是老师兄，果然高明，行事处处在我之前，小妹佩服！”

　　很显然，这就是乾坤子留下的后路，如果他成功算计了福德金仙，自己成就混元，那么或许道祖会对他不满，但毕竟是道途之争，也不可能真把他怎么样。

　　而如果事情失败，那也就意味着乾坤子永远别想抢夺到福德金仙的道途，既然如此，那他就索性放弃，直接转世重生，凭借他半成品的伪道果，虽然不能完全操控转世的对象，但也可以保留大半的记忆，从而让他拥有重来的机会。

　　只不过转世之后，他肯定不会再选择因果之道了，甚至都可能不会再回到昆仑仙宫。

　　而如果福德金仙没有猜错的话，乾坤子极有可能会转投左道旁门。

　　因为乾坤子的名声在这边已经算是彻底臭了，尤其是再见到福德金仙，更是会尴尬到死，无论如何他也不好意思回来。

　　而左道旁门则不然，他肯定和左道之祖早有勾结，因为就是他帮助左道之祖暗算的福德金仙，从某种意义上来说，左道之祖欠他的人情。

　　更何况，左道之祖也是求才若渴的人，乾坤子本身就极有天赋，再加上转世重修之后，经历生死之间的大恐怖，肯定更近一步，晋级混元基本不再话下。

　　这样的强者，人家又岂有不要的道理？说不定左道之祖都会亲自调教，收为嫡传呢！

　　福德金仙可以想到的事情，方烈也自热可以想到，他于是就皱着眉头道：“您老人家对他固然是心慈手软，手下留情，可我担心他一旦投敌，反而会对昆仑不利啊！”

　　“呵呵！”昆仑道祖笑道：“乾坤子此人我是知道的，傲骨天成，出了这样的事情，他无论如何都不可能回来了，八成会投到左道门下，以他的天赋，以及昆仑嫡传的绝学，再加上左道之祖的调教，他未来成就几乎不可限量。可那又如何？这毕竟只是猜测而已，就他过去来说，他的罪孽一死就足以偿还，我总不能因为没有发生过的事情，就对一个曾经对昆仑仙宫有巨大贡献的人赶尽杀绝吧？”

　　方烈一听，顿时眼前一亮，马上就笑道：“前辈所言极是！在他没有暴露贼心之前，的确不能轻举妄动，有失光明磊落！只是可惜了《太虚经》，恐怕要被左道之祖获得了。”

　　说到这的时候，方烈也是一脸的郁闷。

　　但是福德金仙却忍不住哈哈笑道：“你可真是瞎操心，《太虚经》乃是直指大道的经典，为上古时代某位道祖所创，即便是我这个混元金仙，也只是修习到上半部，甚至都无法接触最核心，最根本的后半部。那乾坤子连混元都不是，修炼的部分比我都少，即便是泄露了也无伤大雅！”

　　“呵呵，倒也不能这么说！”昆仑道祖却苦笑道：“你忘记还有一个左道之祖了？此人可算是异类，没有师承，完全是自己摸索着一路走来，堪称悟性逆天，而他主攻的诅咒之术，其实和推演之道也都有所关联，要是被他知道一部分《太虚经》的话，他肯定能够推演出不少东西，不仅能够进一步完善他的诅咒之道，而且还能更轻易的封锁我们的推演之术！反正对我们来说，也是一个不小的麻烦！如果我没有猜错的话，乾坤子定然会拿他掌握的一部分《太虚经》当做敲门砖，左道之祖肯定喜欢！”

　　“哎呀，那可怎么办？”福德金仙也紧张起来，忍不住道：“您和左道之祖本身就是半斤八两，这要是被他知晓了您一部分跟脚，他岂不是就要略占上风了？”

　　“没办法，事已至此，我也只能认了，幸好我徒弟争气，从大局上来看，还是我们占优的！”昆仑道祖无奈的道。

　　“可恶，难道就不能想办法让左道之祖不收留乾坤子吗？毕竟从法理上来讲，左道旁门这是在挖我们的墙角，根本就是挑衅！”福德金仙皱眉道。

　　“呵呵，如果乾坤子还再世，那么他叛逃的话，谁也不敢收留，即便是左道之祖也一样！”昆仑道祖苦笑道：“可现在的问题是，那家伙已经转世重修了，从法理上将，他这一世的恩怨已经了结，和下一世无关。而且，天知道他什么时候拜入左道门下，我们就算是想找左道旁门要人，也不知道该要谁啊？”

　　“可恶！”福德金仙恨恨的道：“这些家伙，真是太不要脸了！不过没关系，乾坤子为人狂傲，绝对不可能永远躲着，只要他敢跳出来，我就有把握灭了他，这是私人恩怨，相比左道之祖也不能干涉吧？”

　　“恩，他身为同门，却害你转世重修，的确欠了你巨大的因果，甚至不是一次区区的转世就能消解的，你的确有理由因此发难，只不过~”昆仑道祖苦笑道：“那家伙如果敢跳出来，就肯定说明他已经恢复巅峰，甚至晋级混元了，我真不知道到时候你能不能压住他！”

　　“切，师傅小看人！”福德金仙傲然道：“您仔细瞧瞧，可曾看出我们两人的不同？”

　　“恩？”昆仑道祖闻言，顿时就来了兴趣，急忙眼放神光，笼罩在福德金仙和方烈身上，连续扫描了好一阵，他才惊呼道：“《和合真经》的最高奥义，双身一体！”

　　“嘿嘿，还不错吧！”福德金仙得意的道。

　　“怪不得你这么有自信呢，竟然真的把这门神通修炼成功了！”昆仑道祖兴奋的道：“真是不可思议，不可思议啊！”

　　说话间，昆仑道祖还在不停的观察着方烈和福德金仙二人，并且不时露出惊喜之色，显然方烈和福德金仙此时的状态，给了他极大的惊喜。

　　“师傅，您看我们现在，和佛门的那一位，可有的比？”福德金仙好奇的问道。

　　在仙界，正道有两大势力，道门，佛门，道门有五大道祖，佛门有三大佛祖。

　　但是，佛门的三大佛祖，也就是过去佛，现在佛和未来佛，其实又是同一个人，乃是一体三身，号称世间最不可思的超级神通！

　　传闻，佛家的佛祖，辈分极高，乃是上古得道的老前辈，现在的昆仑道祖，都要称之为前辈。

　　最开始的时候，上上古过去佛，那位成就佛祖的时候，道门现在的道祖们都还只是小辈。

　　而过去佛在修炼到极致，感觉无法再进一步的时候，就另辟蹊径，想出一门绝世神通，保留佛祖的法体，然后真灵转世，重生为现在佛。

　　数千万年后，现在佛修炼到佛祖极致，他再次故技重施，法体保留，真灵转世成未来佛。

　　到现在，未来佛也已经成就道祖近千万年了。

　　佛门这三大佛祖，都是一个人修炼出来的，但是却各自独立，互不影响，号称一体三身，每一个都拥有道祖级别的无边法力，三人加起来，足以抗衡五大道祖，也就是说，他一个人的战力，就顶得上五个道祖，简直堪称奇迹！

　　而这一切，都是因为他这门一体三身的神通，也因此，这门神通才被称之为天下第一！

　　但是现在，方烈和福德金仙却翻转过来，愣是将两个人合二为一，成为佛门三祖之后，唯一一个一体双身的存在！

　　这样奇妙的状况，自然令昆仑道祖，都感到极为不可思议。

　　事实上，如果不是自己徒弟的话，昆仑道祖甚至都有种切开来研究的心态。

　　可尽管如此，昆仑道祖也是好奇至极，不停的观察二人，并且问出了一系列的问题。

　　足足研究了两天两夜，昆仑道祖才依依不舍的收回神通，然后笑道：“你们两个的情况极为特殊，一个拥有道果，一个却是拥有本命真种，都是最根本的东西，所以才可以合二为一，可惜这样的情况实在太少了，道果好能找到，可是唯一性的本命真种就只有这么一个，看来此门神通就只能是你们两个，其他人完全插不进手去啊！也没有办法模拟，推广！”


第1039章 昆仑剑尊

　　“那是当然，这么强大的神通，岂能随随便便就让别人学会了？”福德金仙傲然道。

　　“你啊！”昆仑道祖苦笑着摇摇头，然后问道：“现在你们已经安全了，有什么打算？要不要再让我帮你们用时间加速？”

　　“不要了！”福德金仙却是严肃的拒绝道：“操控时间长河的伟力太过凶险，恩师能够给弟子一张宙光神符就已经算是破例，如果再这样帮我，说不定都会伤损您的元气，那样的话，弟子也太不知好歹了！”

　　“呵呵，区区时间操控，倒也不至于伤的了为师！”昆仑道祖说道。

　　“不不不，伤是伤不了，但是肯定会有影响，您现在可是昆仑仙宫的擎天柱，一丝一毫的意外都不能出，尤其是外面有左道之祖虎视眈眈，您就更加不能出问题了！”福德金仙急忙道：“况且，弟子现在也已经有了自保之力，不是我吹，就算是打不过左道之祖，也肯定能全身而退！”

　　“呵呵，这倒也是！”昆仑道祖微微一笑，然后道：“那好吧，既然如此，我就不管你了，你径自回去修炼便是，至于乾坤子，他留下的一切便赐予你们，算是给你们的补偿！”

　　“哈！”福德金仙闻言，顿时就不乐意了，忍不住道：“师傅，您可真是狡猾，慷他人之慨，区区一点别人剩下的破烂，就把你徒弟的大婚给打发啦？我的嫁妆呢？”

　　“哈哈哈！”昆仑道祖哈哈大笑道：“你这小丫头，也太不害羞了！罢了，罢了，这只是补偿而已，至于你的嫁妆，唉，怎么也得等你正式大婚的时候再给吧？难不成你们二人就这么苟且在一起，也不昭告天下？”

　　福德金仙闻言，顿时老脸一红，急忙道，“这不是被人追杀吗？根本来不及，不过，现在我们都忙着稳固境界，只怕要闭关一段时间，大婚的事情，最好等我们都晋级混元之后再说！”

　　“聪明！”昆仑道祖深处大拇指道：“大罗金仙的贺礼，和混元金仙的贺礼那显然是不一样的，看来，你师傅我，还有你几个师兄们，这次都要大出血啦！”

　　“嘿嘿！”福德金仙得意一笑，然后拉着方烈施礼道：“弟子告退啦！”

　　说完，福德金仙和方烈便逐步向后退去，走了三两步，便自行消失。

　　当方烈再次清醒过来的时候，发现他已经和福德金仙来到昆仑仙宫的天上了。

　　四周白云飘飘，神鸟翱翔，一片寂静飘然之意。

　　要不是手中佳人玉手尚温，方烈甚至都会以为自己刚刚做了一个梦。

　　福德金仙见方烈一脸茫然之色，忍不住笑道：“你是不是有种不真实的感觉？以为自己刚才是在做梦啊？”

　　“你怎么知道的？”方烈立刻就好奇的追问道。

　　“恩师所在之地，乃是玄之又玄之所，不在三界外，处于天道中，似幻非幻，似真非真，总而言之，就是玄妙到不可思议的地方，别说是你了，就是我曾经身为混元的时候，每次进去都难以辨明真假，所以出来之后都会有种做梦的感觉。”福德金仙笑道：“这对混元以下的修士极为不利，所以不到万不得已，大罗级别的修士都是见不到恩师的！”

　　“原来如此！”方烈点点头，然后问道：“我听说，这里即将举行讲法大会？是不是真的？”

　　“当然是真的，十万年一次呢，恩师亲自说法讲道，珍贵至极！”福德金仙笑道：“到时候，会有来自四面八方的道友来听法，你师门也有人来！”

　　“不，你搞错了，墨门不会有人来了，我的小师妹！”一个陌生的声音忽然传来。

　　随着声音落下，一位沉稳入山的壮硕男子凭空出现在他们旁边。

　　此人身上没有任何法力气息，但是却有一种无比可怕的威压，就好像是面对一把锋芒内敛的绝世神剑一样。虽然剑意被深深隐藏起来，可是却依旧令人产生畏惧的情绪，似乎这剑意一旦爆发，就能毁天灭地！

　　福德金仙见了他，马上就兴奋的道：“六师兄！”

　　然后福德金仙就对方烈道：“快来见过我六师兄，昆仑剑尊，这可是我们昆仑仙宫第一剑仙！”

　　“见过前辈！”方烈急忙躬身施礼道。

　　“叫错啦！”昆仑剑尊却是苦笑一声，道：“我是福德的师兄，你们都要成亲的人了，怎么还叫我前辈？和她一起叫师兄吧！”

　　“这个~”方烈忍不住苦笑道：“合适吗？貌似我师父都是您的晚辈吧？”

　　“你可能还不知道吧？”昆仑剑尊淡淡的道：“你已经被墨门逐出师门了！”

　　对修士来说，被师门驱逐，绝对是奇耻大辱，在整个仙界都抬不起头来，等于葬送了所有名誉，通常会被人称之为败类！

　　所以方烈听了这话之后，当即就脸色大变，忍不住惊呼道：“这，这是为什么？”

　　“因为左道旁门！”昆仑剑尊道：“当日在福德的行宫外，左道的混元金仙天毒子也在，他似乎派遣了一个手下跟进去，要对你们不利，结果自然是有去无回，他因此迁怒于你，找上墨门，墨门畏惧旁门势力，就把你逐出了师门！”

　　方烈闻言，顿时心如刀绞，虽然知道师门是迫不得已，但是心里依旧不是滋味。自己家族为墨门奋斗了数百代，结果却落得这样的下场，真是可悲，可笑，又可怜！

　　福德金仙也顿时勃然大怒，忍不住骂道，“可恶！小小墨门，安敢如此？他们惹不起左道旁门，难道就惹得起我昆仑仙宫了吗？不行，我要找他们算账！”

　　“哪里用得着你出马？”昆仑剑尊马上就笑道：“我听到消息之后，就立刻动身，找到罪魁祸首，也就是墨门的副教主，当初就打的他和狗一样，没有十万年，伤势别想养好！”

　　“这也太便宜他了？”福德金仙阴森森的道：“也罢，十万年后，我再亲自找他算账！”

　　“那你可别在墨门找他打！”昆仑剑尊苦笑道：“本来我是想把他打个半死的，可这小子太过奸猾，竟然找到机会逃到墨门的大阵里。不得不说，墨门的护山大阵还真是厉害，我连劈七七四十九剑，愣是一点屁事没有，只能无奈的溜回来！说起来也真是惭愧啊！”

　　“就知道躲在乌龟壳里！”福德金仙冷笑道：“哼，等以后我调集金，银，铜，铁四大神兵，一口气灭了他们！”

　　“嘿嘿，不是我说你，你也太小看人家了，墨门善守之名，可不是吹来的，他们不光阵法厉害，机关傀儡之术也是天下无双，虽然单打独斗，谁也挡不住你任何一只神兵，可是人家宗门怎么说也是上百大罗，人人都有一只强大的道兵大军，联合起来，也足以挡住你了！”昆仑剑尊道：“还是那句话，不管怎么样，都别和墨门的家伙在他们山门冲突！”

　　“知道了！”福德金仙点点头，还想要说什么。

　　不过这个时候，方烈已经恢复过来，马上道：“算了，他们也是迫不得已，虽然副教主一脉恨不得杀了我，可是我家恩师对我的确不薄，我不能忘恩负义！这件事情就此作罢，不要追究了！”

　　“好吧！”福德金仙无奈道：“就知道你心软，但是，其他人可以放过，可那位副教主，却无论如何也不能轻饶了！”

　　“这是当然！”方烈眯着眼睛，杀气腾腾的道：“我方烈也不是任人欺负的主。冤有头，债有主，你就是不说，我也会找他算账的！”

　　“那就好！”福德金仙随后便问昆仑剑尊道：“如今山上都还有谁坐镇？”

　　“老大，老二，老三，老四，还是在镇守外域魔界。老五在外云游，我和老七镇守宗门！”昆仑剑尊道：“小七差不多也该得到消息了，怎么还不来？”

　　“来了，来了！”一个响亮的声音马上响起来，“我一得到消息就来了！”

　　随着话音落下，一个富态的大胖子就从远处踩着云朵飘来。

　　此人身体圆滚滚，不像是个道人，倒像是个贪吃的员外！

　　但是他人未到，一股药香却首先传来，令人心旷神怡。

　　福德金仙立刻露出笑容，拉着方烈道：“这是我七师兄丹鼎道尊，乃是昆仑仙宫第一丹师！见过师兄！”

　　方烈也急忙跟着施礼问候。

　　丹鼎道尊却是一脸愧疚的道：“师妹啊！哎呀，说起来我真是惭愧啊！我被乾坤子那个狗东西给骗了啊！”

　　“怎么回事？”昆仑剑尊马上就追问道。

　　“是这样的~”丹鼎道尊愧疚的道：“前一段时间，乾坤子忽然找上门来，说他推演出小师妹转世之身的大体方位，让我派遣慧兰，慧明去找，因为她们师徒羁绊很深，而且信任有加，肯定能找到，要是其他人去，只怕小师妹见了也不敢相认！”

　　“我没有多想，就按照他的叮嘱，把两个侄女给派了出去，结果今天见了两个侄女才发现，感情那混蛋就是内奸，是他在算计师妹，甚至差点也把两个侄女给害了！”丹鼎道尊后悔的道：“幸亏她们没事，要不然的话，我得后悔一辈子啊！”


第1040章 有些麻烦

　　唉！”昆仑剑尊闻言，忍不住长叹声，劝慰道：“你也是被骗的，谁成想当年的老师兄，竟然会是内奸呢？师妹，你也不要责怪七师弟了！”

　　“怎么会？”福德金仙急忙道：“我又不是不知道七师兄的为人，此事只能说是乾坤子太狡猾，根本怨不得别人！”

　　“唉，不管怎么说，也是我的疏忽，幸好没有造成不可挽回的后果！”丹鼎道尊道：“不过，这老师兄也真是的，即便是争道途，也不至于连晚辈也算计啊？尤其是勾结左道旁门，更是门中大忌，要是让我找到了，一定要找他要个说法！”

　　“呵呵，哪里用得着师兄？”福德金仙恨恨的道：“如果仅仅只是道途之争，害我损落也就罢了，他已经转世，这段因果也可以既往不咎！可是他千不该，万不该，不该算计我大弟子，那孩子何等无辜？我犹自记得，乾坤子当年还吃过我大弟子的茶，夸奖过她聪明伶俐，他怎么就下得去手？就算是为了我这个徒弟，我也要找到他的转世之身，好好说道说道！”

　　“哼！我看他就是鬼迷心窍了！”昆仑剑尊最是看不惯这种卑劣之事，忍不住冷哼道：“正所谓多行不义必自毙，他这次失败，也是上苍注定的！活该！”

　　“的确是活该！”丹鼎道尊也跟着道：“不过，从这次的事情看，他已经和左道之祖有了勾结，只怕转世之后，也会拜如左道旁门，到那时候，恐怕他会变得难以对付，一个不小心，就会引发两派大战，师妹一定小小心才是！”

　　“师兄尽管放心，师妹这次可不是一个人了！”福德金仙拉住方烈的手道：“我夫妻二人联手，对付一个区区的乾坤子，还是有把握的！大不了公开挑战，就不信他左道之祖还能干涉！”

　　“恩？”昆仑剑尊闻言，顿时眼睛一亮，忍不住道：“看来这次，师妹是信心十足啊？这可不像你！”

　　“没错，以前的你，绝对说不出这样的大话来，以你的性子，肯定是有十足把握才敢这么说的！”丹鼎道尊也跟着道：“莫非，你这位新人，还能有些惊喜？”

　　“惊喜自然会有，等闲的人又岂能配得上我？”福德金仙傲然道。

　　“哈哈哈，小师妹的脸皮越来越厚了！”丹鼎道尊和昆仑剑尊齐声说道。

　　“讨厌！”福德金仙随后道：“不和你们废话了，我们要去闭关修行，争取早日恢复战力！”

　　“现在就闭关？”丹鼎道尊说道：“你好不容易回来，怎么也应该举行个宴会，召集通道庆贺一下吧？”

　　“不用了！”福德金仙淡淡的道：“区区一个大罗，还不配惊动同道，什么时候等我们都晋级混元了，什么时候再说吧！我就算是回归，也不能以晚辈的身份面对同道！”

　　“好！”丹鼎道尊和昆仑剑尊都齐齐赞许道：“不愧是我的小师妹，果然傲骨天成！既然这样，那我们就不耽误你时间了！有什么需要的，尽管开口！”

　　“恩！”福德金仙笑道：“肯定不会和你们客气啦！小妹告辞！”

　　说完，福德金仙就和方烈一起施礼离开。

　　看到福德金仙和方烈消失在天际，丹鼎道尊就好奇地问道：“六师兄这次去墨门，想必顺道打听到不少事情吧？咱们这位小师妹选的人，到底如何？”

　　“天纵之才！”昆仑剑尊肃然道：“不光是天赋好，最要紧的人，人品坚挺！嫉恶如仇，不畏强暴，很对我的脾气！”

　　“额，这么好？”丹鼎道尊忍不住好奇的追问道：“他的天赋到底多强？能和小师妹媲美？”

　　“比小师妹强多了！”昆仑剑尊苦笑道：“气海12万里的变态，和他相比，仙界的所谓天之骄子，都和垃圾一样啦！”

　　“什么？区区一个凡间的修士，竟然把气海硬生生冲到12万里？有没有搞错啊？”丹鼎道尊震惊的道。

　　“绝对错不了，已经再三确认了！”昆仑剑尊苦笑道：“要不是有这样逆天的天赋，你以为小师凭什么看上他？”

　　“小师妹好福气啊！这样的天赋，只要不出意外，混元是稳稳的，晋级道祖的几率都很高！”丹鼎道尊羡慕的道：“看来，咱们昆仑仙宫终于要出现第九位道尊了！”

　　“唉！”昆仑剑尊却是叹息一声，然后苦笑道：“不过，这孩子却是和我们昆仑仙宫有点仇怨，要是处置不好，说不定会出事的！”

　　“什么仇怨？”丹鼎道尊马上好奇的追问道。

　　“他父亲被咱们的后辈害死了，他为父报仇，直接就把凡间一个昆仑仙宫的支脉给灭了门！”昆仑剑尊苦笑道：“断了咱们的传承，这可是大事啊！”

　　“这算什么大事？”丹鼎道尊不屑的撇撇嘴道：“不就是区区一个大千世界的传承吗？和一位混元金仙比起来，根本不算什么吧？况且，听您所言，似乎还是咱们理亏，人家是为父报仇，也算是天经地义。”

　　“话是这么说，可是很多人却并不这么认为，尤其是这一支，乃是老大一脉！”昆仑剑尊无奈的苦笑道。

　　“嘶！”丹鼎道尊闻言，忍不住倒吸了一口冷气，然后苦笑道：“还真是有点麻烦！”

　　原来，昆仑仙宫八大混元之中，老大神目道尊法力最强，追随昆仑道祖时间最长，更是仙宫二代之首，甚至排名靠后的几位混元道尊，都是他代师传道，亲手调教出来的。

　　在这种情况下，神目道尊也就成了昆仑仙宫之中比较特殊的存在。

　　尤其是昆仑道祖常年闭关，不喜欢管事的时候，神目道尊更是几乎成了昆仑仙宫真正的主人。

　　神目道尊为人倒是不坏，但是脾气刻板，多少有些自负，更是护短的要命，只要是他的嫡传门下，他都会照顾有加，不让任何人欺负。

　　而偏偏他又特别喜欢收徒弟，结果门下众多，光大罗级别的弟子，就将近百人，占据了整个昆仑仙宫的三分之一！

　　毫无疑问，有神目道尊做后盾，他这一支也就成为了昆仑仙宫里当之无愧的第一大脉。

　　这一脉的人因为有神目道尊撑腰，平常都是目空一切，甚至都以嫡传主脉自居，将其他混元金仙的弟子都看成支脉，多少都有点看不起的意思。

　　其他混元金仙一个是惹不起神目道尊，一个是不愿意和大师兄为难，所以都主动退避三分。

　　久而久之，就让神目道尊一脉的人养成了狂妄自大的毛病，尤其是不能吃亏。

　　在这种情况下，他们要是知道方烈的身份，恐怕不会善罢甘休。

　　哪怕不敢正面为难福德金仙，也八成会有点小动作。

　　想到这，丹鼎道尊也多少有些担心，忍不住问道：“六师兄，你觉得应该怎么办？”

　　“有我们在这里镇压，一时半会儿肯定没事，毕竟他们两个都在闭关，就是想找麻烦也找不到！”昆仑剑尊皱眉道：“但是，过不多久，就是恩师讲法的时候了，大师兄肯定会赶回来，小师妹和方烈也肯定会露面，那时候，只怕就要有些冲突了！”

　　“要不，请示一下恩师？”丹鼎道尊道：“让恩师帮忙说说情？”

　　“怎么说？”昆仑剑尊苦笑道：“大师兄极为自负，你要是这么做，他会以为方烈和小师妹利用恩师去打压他，他说不定原本没气，也会因此而变得火冒三丈，那不是适得其反吗？”

　　“说的对，是小弟想多了，那要不，让方烈对大师兄说句软话？”丹鼎道尊道：“以大师兄对小师妹的宠爱，也肯定不会再怪方烈了！”

　　“呵呵！”昆仑剑尊忍不住苦笑道：“你想的真是太简单了，哪有这样的道理？方烈可是杀父之仇，你让他说软话？那还不如杀了他呢！按照我对方烈的了解，他宁可和大师兄一决雌雄，也绝对不可能低头！”

　　“哎呀，要是这样的话，那可就麻烦了！”丹鼎道尊震惊的道。

　　“算了，咱们就别瞎操心了，给小师妹发个信，提醒一下也就是了！”昆仑剑尊道：“小师妹聪明伶俐，又得恩师和大师兄的宠爱，肯定能想出办法化解此事的！”

　　“但愿如此！”丹鼎道尊点点头，然后便轻轻弹出一道剑芒，给福德金仙报信。

　　且说福德金仙和方烈正在赶路，忽然她就收到一道飞剑传书，用神识扫了一眼之后，眉头就顿时皱了起来。

　　方烈见状，忍不住问道：“出什么事了？”

　　“是七师兄在提醒我，现在还没有出事，就怕以后会有事！”福德金仙苦笑道：“唉！真是麻烦啊！”

　　“到底是什么事情这么麻烦？”方烈皱眉道。

　　“你还记得，你为了报杀父之仇，将凡间一个昆仑仙宫的支脉给灭掉的事情吗？”福德金仙问道。

　　“当然记得，不过，那都是凡间的事情，不是说飞升之后，一切都一笔勾销了吗？况且我和你们昆仑仙宫也相处不错，合作愉快，难道为了那点事，还要找我麻烦？”方烈不解的问道。

　　“那一支隶属大师兄门下，他是个强势并且护短的人！”福德金仙苦笑道：“连带他的门下也都是如此，所以，可能会有点麻烦！”


第1041章 福德仙宫

　　方烈听见这话，眼睛里顿时就放射出危险的光芒。他是谁？天不怕，地不怕，敢把一切都掀翻在地的方烈啊！

　　杀父之仇不共戴天，他看着福德金仙的面子上，不找那些家伙的麻烦也就罢了，要是那些家伙还敢得寸进尺，嘿嘿，那方烈还真就不怕把事闹大！

　　想到这，他便忍不住冷笑道：“麻烦么？嘿嘿，我什么都怕，就是不怕麻烦！大不了我离开便是，在仙界逍遥自在，也不枉此生！”

　　福德金仙和方烈也算是相处已久，对他的脾气秉性都极其了解，见他这个样子，就立刻知道事情不妙。

　　方烈是出名的刚烈，家训就是撞破南墙不回头，想让他对杀父仇人服软，绝对是不可能的是！

　　而另外一边，被灭了一个下界支脉，百万弟子的一方，也是目空一切，妄自尊大的主，尽管福德金仙有几分颜面，可那并不能阻挡对方来找麻烦。

　　在他们看来，小辈的身死不至于伤筋动骨，他们也不怎么难过，但这却关系到他们自以为是的颜面问题，看在福德金仙面子上，他们可以放过方烈，但是也必须要方烈低头认错才行。否则的话，只怕天王老子来了也不能轻饶了方烈。

　　在这种情况下，福德金仙都不需要用神通推演，就能知道双方的矛盾定然会爆发，而且还会变的异常激烈。

　　因为她知道，无论是方烈，还是那一支的狂人，都不是喜欢留手的人，一旦开战，只怕就是要血流成河，不死不休！

　　一想到那种情况，福德金仙就有种不寒而栗的感觉，一边是自己的夫君，另一边则是宠爱照顾自己的大师兄，谁有伤损她都不乐意啊！

　　无奈之下，福德金仙只好拉着方烈加速赶路，她实在不想被那边的人拦住，只要回到她的福德仙宫，一口气闭关几十年，谁也别想打搅。

　　事实上，方烈也感受到了福德金仙的焦急，要是在平常，他才不会不战而逃，但是福德金仙毕竟对他有恩有义，他实在舍不得让她为难，只能无奈的跟着她加速，并最终抵达福德仙宫，一处美不胜收的仙境洞天！

　　混元金仙的修行之地，一般都不是外面的世界，而是根据自己的道果领域，自己创建的，最适合自己的洞天仙境。

　　比如福德金仙的福德仙宫，外面看也就是一处别致的山庄，绿水青山，仙禽翱翔，似乎没有什么奇怪的地方。

　　但是走入大门，就会发现自己来的了一个无比广阔的空间，天上12颗太阳此起彼伏，三十六颗月亮圆缺不定，广袤的大地上，百万里的龙脉绵延不断，天知道有多少条！

　　空气之中的仙灵之气浓郁到极致，但是却在某种特殊的法则作用下，并没有液化，而且变得空灵，活泼，更加利于吸收。

　　在这种情况下，这里的仙草都长得特别繁茂，神兽也更加容易成长。

　　而福德金仙作为福缘最为深厚的混元金仙，家底之恐怖，也在这里展露无遗！

　　数百万年的仙木，按照品种，形成一片片，覆盖数百万里的森林。

　　什么功德金檀，建木，万载蟠桃，杏黄神树，反正是应有尽有，甚至有不少方烈都没有见过，更没有听说过。

　　这些神木，随便一颗拿到外面，都能让大罗金仙抢破头，可是在这却都是数以万计的，而且年份极高。

　　另外，这里的山水也并不平凡，山，都是仙山，本体被灵气滋养亿万年，随便一座山峰拿出来，都能祭炼成大罗级别的法宝。

　　而且其中一些仙山，明显材质极为特殊，方烈就见过一座光秃秃的青黄大山，足有数万丈高，在碧水青山间极为显眼。

　　开始方烈没当回事，可是仔细一看才震惊的发现，那是一山的功德泥！

　　而这里的水，往往都是绵延数万里的大湖，不是九玄神水，三光神水之类的宝物，便是满满当当的功德水。

　　福德金仙看到方烈一脸震惊的模样，心中也多少有些小得意，忍不住道：“怎么样？我家还能过得去吧？”

　　“您太谦虚了！”方烈忍不住苦笑道：“没见我都看傻眼了吗？你怎么会有这么多的宝贝啊？”

　　“都是积攒的，有的是别人求我推演，送上的重礼；有的是别人求取功德泥；当然，更多的还是我在其他地方找到的遗宝。”福德金仙笑道：“你也知道，我的推演之术天下无双，加上福缘深厚，所以几乎出门就能找到宝贝，往往还是仙家遗宝，只要找到一个混元金仙的损落之地，就能得到海量的好东西，久而久之，就积攒了这么点家底！”

　　“这还叫一点家底？”方烈忍不住悲愤的道：“那你还叫我们这些穷鬼怎么活啊？”

　　“真的只是一点！”福德金仙面色不爽的道：“原本这里，功德遍地都是，大地是功德泥，天上是功德云，还有连绵功德海，我几千万年来行善积德，不知道拯救了多少生灵，费了不知道多少力气，才积蓄起来的无数功德，结果被左道之祖一击，就将我打灭，而且还毁掉了我积攒的九成功德！以至于只剩下了这么一点！”

　　看到那几万丈的功德泥大山，方烈有种想哭的感觉，他忍不住道，“就你剩下的这一点，我也不知道要多少年才会积蓄起来！”

　　“不会的，在仙界，只要你想，肯干，获得功德其实并不太难！”福德金仙笑道：“比如某地魔灾泛滥，你派遣一个神念分身过去剿灭，就能获得不菲的功德，而且击杀业力缠身的魔修，也同样有海量的功德，当然，最方便的还是挖坟，很多大罗以上的修士，都有积攒功德泥的习惯，他们死后留下的行宫里，功德泥都是大把的。”

　　方烈闻言，立刻就忍不住苦笑道：“那是以前的你，可以轻易推演到何地有功德可以收取，甚至不需要本身动手，派遣神念分身就能获取大堆的功德。可是现在不一样了，你已经不敢随意推演，更不敢利用推演增加福缘，想获得功德只怕也不是那么容易了吧？”

　　“啊！”福德金仙先是惊呼一声，然后便苦笑道：“没错，你说的对，我有了上辈子的教训，不敢讲福缘增强，也不敢随意推演何地有好处可以收取了，恐怕以后想获取功德，都只能撞大运，或者和其他人争抢了！”

　　方烈见状，也只能安慰道：“没事，不是还有我吗？虽然不能用推演术发财，但是却可以用我的千手傀儡发财啊！只要有充足的材料，凭借我这些傀儡的恐怖炼制能力，想发财不是轻轻松松的事情？”

　　“对啊，怎么把你的千手傀儡给忘了呢？”福德金仙急忙拉着方烈道：“来，跟我去库房！”

　　说着，福德金仙就拉着方烈的手，一个闪身，就来到一座大山的山腰处，这里有个山洞，洞口被特殊的吸血藤蔓遮住，从外面看不见，而且也几乎没有人愿意靠近这种凶狠，却没有什么经济价值的藤蔓，所以这个洞口在福德金仙眼里，就是最安全的。

　　她甚至得意的对方烈道：“我这库房隐藏的不错吧？等于是把沙子藏在沙漠里，谁也别想轻易找到！”

　　“是吗？”方烈却不以为然的撇撇嘴，道：“可是在我眼里，你这根本就显眼的不行，简直就等于是告诉别人这里有宝贝！”

　　“这不可能！你在胡说！”福德金仙不服气的道。

　　方烈却是哭笑不得的道：“你自己看看周围？不是仙木，就是仙草，各个价值连城，结果在这满地珠玉的地方，却有一堆吸血藤！这种凶厉却不值钱的破玩意，出现在这里，你说得多显眼啊？但凡有点脑子的人，一看就知道这里绝对有猫腻啊！”

　　被方烈这么一提醒，福德金仙也突然醒悟过来，她顿时老脸一红，尴尬的无以复加。

　　恼羞成怒之下，福德金仙一抬手，一道特殊的灵焰瞬间卷过去，直接就把所有吸血藤都烧成了灰烬，然后她故作镇静的道：“这里从来就没有什么吸血藤！好啦，跟我进去吧！”

　　说完，她就急匆匆的打出法决，将吸血藤后面的符文大门打开，然后赶紧跑进去。

　　方烈知道福德金仙面嫩，不敢取笑，只是憋得满脸通红，然后笑眯眯的跟着走进去。

　　通过大门，明明前面什么都没有，可方烈却感觉似乎穿越了什么东西似的，然后等他完全过来之后，就顿时眼前一亮，随即，他就被这里的情况震住了！

　　原来，大门后根本就不是什么通道，也不是什么大厅，而是一个不折不扣的特殊洞天世界。

　　这里明显是被特殊创造出来，专门用于存放物资的所在。

　　一座座祭坛模样的玉制平台，整整齐齐的排列成方阵，漂浮在虚空之中。

　　每一座祭坛都有十里方圆，上面整整齐齐的码放着各自宝物，有金属锭，也有加工过木料，以及骨材。全部都是经过初级处理的材料，直接就可以用来炼制。

　　这样的平台有多少呢？往前望不到边，往后望不到边，往上望不到边，往下也望不到边，左右也同样是望不到边，天知道有多少！


第1042章 炼制仙宫

　　方烈再仔细观瞧，发现这里的材料最低是天仙级的，最高是大罗级的，不过大罗级别的材料很少，多数还是天仙和金仙级别的材料，可即便如此，那也是一笔恐怖到极点的财富。

　　要知道，方烈现在可不是菜鸟了，毕竟是墨门曾经的首席道种。

　　当年他曾经依仗权限，进入过墨门宝库里，见识过墨门的库存。

　　作为一个拥有千万弟子，两大道尊，传承上千万年的宗门，墨门的财富在整个仙界都算是有名的，毕竟他们擅长机关术，依靠炼制机关傀儡和各种战舰，收敛了不少财富。

　　可即便如此，墨门宗门宝库里的材料，也不如这里的一半多，甚至可能连三分之一都不到。

　　而且品级上也差别巨大，墨门的材料里，几乎没有大罗级别的，都被大罗金仙们拿走了，而金仙即便的材料也不是很多，反倒是天仙，地仙，甚至人仙即便的材料，有很多很多。

　　如果要算价值的话，墨门宝库的东西可能连这里的百万分之一都没有！

　　这便是大罗级别材料造成的巨大差别！

　　看见方烈震惊的样子，福德金仙也忍不住得意的一笑，道：“是不是被我的收藏吓住了？”

　　“是！”方烈苦笑道：“我曾经见过墨门的宝库，和你这一比，简直就是垃圾啊！都不如你这里的九牛一毛！”

　　“呵呵，你看见的只是给普通弟子的外库，真正的好东西都在内库，由两位混元金仙执掌！”福德金仙微微一笑，道：“不过，就算是加上他们的，也肯定不如我这里的库存！人家光混元金仙的坐化之地，就找到了近百个，哪一个都是一座宝库，久而久之，才积攒出这样的家底！可惜我并不擅长炼制法宝，就算是炼制也看不上这里的东西，只进不出，就弄出这么多来！”

　　“简直就是浪费啊！”方烈忍不住道：“这要是给我，我能炼制多少宝贝啊！”

　　“都是你的了！”福德金仙笑道：“反正我留着也没什么用！”

　　“真的？”方烈顿时惊喜万分，搓着手道：“恰好我有千手傀儡神通，倒是可以利用它们炼制出一只强军来，只是可惜~”

　　“可惜什么？”福德金仙不解的道。

　　“可惜我在墨门呆的时间太短，很多传承没有学习到！”方烈苦笑道：“我现在会炼制的东西里，最强也就是天仙级别的，根本就没有什么用处啊？”

　　“呵呵，虽然墨门以机关傀儡术著名，但是却并不意味着，其他宗门就没有机关傀儡和大型宝具的图纸了！”福德金仙笑着道。

　　“难道，昆仑仙宫也有？”方烈立刻就惊喜的问道。

　　“当然，事实上，你们墨门的两位祖师，也是从我恩师那里取经，才能有今日的成就呢！”福德金仙傲然道：“虽然我们并不怎么注重机关术，但是，门中也是有不少大型宝具图纸的，尤其是各种仙宫，更是天下驰名！”

　　“我知道！”方烈马上点头道：“我曾经听人说起过，墨门的战舰，昆仑的仙宫，为仙界大型宝具之中的翘楚。”

　　“切！”福德金仙不屑的道：“墨门的战舰算什么？粗制滥造的破玩意，要不是数量惊人，根本就没有什么了不起的！”

　　“呵呵！”方烈却是微微一笑，道：“我承认，昆仑仙宫的战斗力堪称逆天，号称一宫一洞天，一旦出现在战场上，就等于是有了一座护山大阵，以及无穷无尽的道兵大军，所以才会为天下瞩目。但是可惜，你们的仙宫太过注重品质，炼制起来极为费力，不仅耗费海量的材料，而且还要消耗大量的时间。”

　　“就拿大罗级别的仙宫来说，昆仑仙宫的普通大罗，想要炼制属于自己的仙宫，收集材料要千万年，不眠不休的炼制要百万年，这期间几乎什么都做不了。”方烈苦笑道：“如此大费手脚，直接就让你们的大罗金仙寒了心，所以直到现在，昆仑仙宫大罗近千，但是拥有仙宫的却极少，似乎都不足十分之一吧？”

　　“没错，现在昆仑仙宫仅仅只有七十三座大罗仙宫！”福德金仙无奈的苦笑道：“和你们墨门比起来，那简直就是一个天上一个地下！”

　　“呵呵！”方烈笑道：“的确如此，墨门的战舰炼制起来就要方便很多，任何一个大罗，都可以在百万年内，完成收集材料和炼制的工作，所以墨门的大罗，几乎人手一艘大罗级别的战舰，有些老牌大罗，甚至还有三四艘，配合门下弟子的战舰，直接就能组织处一只舰队来！”

　　“哼，别看你们数量是我们的两倍还多，可就算是墨门所有的大罗战舰加起来，也未必打得过我们昆仑仙宫的七十三座大罗仙宫！”福德金仙傲然道。

　　“那是因为我们墨门人少好不好？要是我们也有近千大罗，那就是将近两三千艘的大罗战舰，平推都能淹没你们的仙宫！”方烈不服气的道：“所以，有些时候，数量就是王道！”

　　“哼！我承认你说的对，所以，以后我们昆仑仙宫，也要把仙宫的数量爆起来，而这，就要摆脱你了，夫君！”福德金仙得意的道。

　　“啊？原来你在这等着我呢？”方烈哭笑不得的道。

　　“那是当然！”福德金仙道：“就从我的两个弟子开始吧，她们早就想要属于自己的大罗级仙宫了，可是材料我能提供，人工我就没办法了，而她们又特别懒，没有长性，想叫她们不眠不休的连续赶上一百万年，那还不如杀了她们！不过有你在，这个问题可就不是问题了！”

　　说话间，福德金仙便抬手打出一道飞剑传书。

　　“帮她们干活倒是无所谓，可是我对仙宫一窍不通，这可怎么办啊？”方烈问道。

　　“呵呵，没事，她们两个虽然还没有开始炼制，但是却都做了不少准备工作，包括图纸，炼制的步骤，以及其他各种琐事，都已经一清二楚了，现在有你这个苦力帮忙，她们绝对不会放弃这个机会，肯定会手把手的传授你炼制法门！”福德金仙笑着道。

　　“得！”方烈无奈的苦笑道：“就当是学费吧！不过有点贵啊！”

　　“你是她们师公，不要这么小气！”福德金仙好笑的道。

　　而就在这个时候，两道人影从外面飞进来，正是慧明和慧兰，她们躬身施礼道：“见过师傅，师公！”

　　福德金仙拉过她们两个，笑道：“好啦，赶紧起来，今天叫你们来，可是有好事噢！”

　　“什么好事？”慧明立刻兴奋的道：“师傅您终于要帮我们炼制仙宫了吗？”

　　“做梦！”福德金仙笑骂道：“你自己想偷懒，就想拿你师傅顶缸，哪有这么便宜的事？”

　　“嘿嘿！”慧明尴尬的道：“那不是，师傅您炼制的快，我们炼制的慢吗！”

　　“那也差不多少啊？”福德金仙苦笑道：“好啦，别这么一副愁眉苦脸的样子啦，虽然我不能帮忙，可是你师公倒是能拉你们一把？”

　　“师公？”慧明慧兰看了方烈一眼，不仅没有高兴，反而齐齐皱起眉头来。

　　“师傅，我们收集材料可不容易啊！”慧明苦着脸道：“仙宫可是我们最大的投入，要是练不好，我们可就亏大啦！”

　　“师公虽然已经是大罗修为，可是他毕竟年轻，也肯定没有炼制过大罗级别的仙宫，帮不了我们多少忙吧？”慧兰也跟着道。

　　“反而可能会越帮越忙！”慧明再次道。

　　“一对白痴！”福德金仙恨铁不成钢的道：“难道你们都忘记你们师公的出身了？人家可是墨门首席道种，炼器大宗师！”

　　“那又怎么样？还是资历太浅啊？”慧明不服气的道。

　　“资历浅不代表本事差！”福德金仙不屑的冷笑道：“难道你们就没有听过墨门有位墨祖吗？”

　　“墨祖？”慧明闻言，顿时眼睛一亮，急忙道：“听说过，虽然他也是大罗金仙，但是人家自创了一门千手傀儡的本命神通，能够大幅加快炼制的速度，从而得到祖字的称号，在整个仙界都很有名气呢！”

　　“莫非，师公是他的门下？”慧兰跟着说道。

　　“那是自然！”福德金仙道：“你师公的千手傀儡神通已经臻至化境，比之墨祖也不予多让！”

　　“不可能！”慧兰立刻惊呼道：“据我所知，千手傀儡神通需要一种特殊的材料才能炼成，而且耗时不菲，是师公才多大啊？”

　　“你不懂不要瞎说！”福德金仙道：“你师公可是和我一起苦修十万年的，他那门神通是在我眼前炼成的，我岂能不知道？”

　　随后，福德金仙对方烈道：“给这两个土鳖见识见识，别让她们这么不知道天高地厚！”

　　“呵呵！”方烈忍不住笑道：“你这么说她们合适吗？”

　　“怎么不合适？一点见识都没有，就知道瞎扯！”福德金仙不屑的道：“而且还敢看不起你？真是岂有此理！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，再不废话，直接就放出了自己的所有千手傀儡！


第1043章 双子仙宫

　　下一刻，百万只万丈傀儡凭空出现在四周，挤在密密麻麻的平台四周，放眼望去，天上到处都是千手傀儡，每一只千手傀儡的手心，还有另外一只千手傀儡，等于一只千手傀儡就有十万只行动自如的手臂！

　　“天！”慧明，慧兰二人见状，顿时惊呼出声，忍不住道：“这么多手臂？能指挥的来吗？”

　　“放心吧，这些傀儡可不是死物，都有一定的智慧，并且拥有主人所有的神通，道法，以及炼丹，炼器之术，只要吩咐任务，他们就能很好的完成！”福德金仙说道。

　　“不仅如此，他们同时还具有强大的学习能力，只要你们肯手把手的教授，他们很快就能学会昆仑派各种仙宫的炼制法门。”方烈笑道：“你们应该知道，这么多人，这么多手臂帮忙，炼制的效率将会非常恐怖！”

　　“当然知道，我们只有一双手臂，就算是炼制速度再快，也比不上十万手臂，他们的效率是我们的万倍以上，一百万傀儡加起来，就是一百万倍！”慧明惊喜的道：“也就是说，我们要一百万年才能炼制完成的仙宫，你只需要一百年就能够炼制完成！”

　　“不对，人家单手的速度未必低于我们十倍，毕竟人家才是专业的炼器师，而我们只是业余的，况且，他们可以同时开工，完全不需要移动，再加上这里的材料已经被初步炼制过，速度更快！”慧兰则跟着道：“这样算下来，也许只需要几十万年，我们就可以炼制完成自己的仙宫！”

　　“耶，太好了！”慧明忍不住兴奋的道：“如果真是这样，那咱们就会成为新一辈大罗里面，第一个拥有仙宫的人，一下子就能追上那些老牌大罗！”

　　“嘿嘿，叫那些老家伙小看我们，这次一定要出人头地！”慧兰也笑着道。

　　“行啦！”福德金仙忍不住苦笑道：“别想的那么简单，总之，他可以帮你们一把，我也可以出点材料，就当成是你们教授他炼制仙宫的报酬，但是下不为例，别把我们当成不要钱的苦力噢！所以你们只能有一个人炼制成功，另一个就等自己干了！”

　　方烈原本以为，二女听见这话之后，肯定会大惊失色，娇呼求饶，但是却没有想到，她们只是对视一眼，之后便哈哈大笑起来。

　　方烈直接就被她们弄得迷糊了。倒是熟悉她们的福德金仙很快就反应过来，忍不住道：“该死的，你们不会是想炼制双子仙宫吧？”

　　“那是当然啦！”慧明大笑道：“我们可是双胞胎，自然要用双子仙宫才对！”

　　“没错，我们甚至都已经设计好了，就等着收集材料和炼制呢！”慧兰也跟着道。

　　“这是赖皮吧？”福德金仙苦笑道：“所谓双子仙宫，其实根本就是两座仙宫连接起来的吧？”

　　“那我们不管，反正在我们眼里，就是一座仙宫！”慧兰笑道。

　　“师傅，您就可怜可怜徒儿吧！”慧明则拉着福德金仙的袖子哀求道。

　　“求我有什么用？”福德金仙苦笑道：“区区一些材料，为师还不放在眼里，真正值钱的是出力的一方！请一位大罗帮你们炼制，付出的代价可是不比材料低！”

　　“师公！”慧明慧兰闻言，马上放开福德金仙，一左一右抱住方烈的双臂，哀求道：“帮忙人家吗！求求师公了！”

　　方烈感受到双臂传来的柔软，鼻子里全是处子的清香，简直都是神魂颠倒了，哪里还说得出话？

　　福德金仙自然被气得不轻，忍不住笑骂道：“你们这两个小蹄子，还能不能知道一点羞耻心？哪有这样求人的？莫非是想和为师抢老公？”

　　“耶，师傅竟然吃醋了耶！”慧明慧兰淘气的道，但是他们却一点不怕，反而抱得更紧，甚至挑衅似的望向福德金仙。

　　福德金仙气得眉毛都要竖起来了，眼看着就要动用家法，终于，方烈这时候赶紧开口劝说道：“好啦，好啦，别闹了，反正一个也弄，两个也是弄，就一起吧！”

　　说话间，方烈便想不动声色的脱离开双臂。

　　但是没成想，兴奋至极的二女反而抱得更紧，还一起兴奋的欢呼起来。

　　福德金仙实在忍不了了，直接一挥手，恐怖的法力激荡起来，就把二女弹到一边，然后拉住方烈的手臂，笑骂道：“一对小混蛋，得了便宜还卖乖，快点滚回去找寻图纸，以及你们收集的材料，再啰嗦我可就要反悔啦！”

　　“不要！”这下可算是击中她们的软肋了，二女赶紧大叫一声，以最快的速度飞遁而去。

　　“真是拿她们没办法！”福德金仙苦笑着对方烈道：“这次只能辛苦你了！”

　　“呵呵，无妨！”方烈不以为然的道：“反正我也只是让分身傀儡们操劳，我的本体是不会干活的！”

　　“恩，这样也好，你和我闭关修炼，让她们指点你的分身炼制仙宫，因为牵扯到她们自身的利益，肯定会毫无保留的传授你炼制仙宫的技巧。”福德金仙笑道：“等到她们拿到仙宫之后，在昆仑山里得瑟一下，保准有大把的大罗金仙会来求你，到时候，就是咱们发财的时候到了！”

　　“你都这么有钱了，怎么还是老想着发财啊？”方烈忍不住苦笑道。

　　“我这算什么有钱啊？”福德金仙道：“你没见到恩师的家底吗？我告诉你，修炼无涯，越往上，需要的资源也就越多，想要晋级道尊，以你我二人的潜力，恐怕就要消耗常人百倍，千倍，乃至万倍的资源，那绝对是一个天文数字，我的家底都未必够自己用的，加上你的话，缺口就太大了！”

　　方烈闻言，摸了摸鼻子，然后苦笑道：“真是这样的话，那咱们得积攒到什么时候啊？我就算一百年一座仙宫，也值不了多少钱吧？”

　　“胡说，一百年炼制一座仙宫的话，只要十几万年就能让你积攒够资源了！”福德金仙苦笑道：“你别以为十几万年是个很长的时间，事实上，当年我在大罗境界的时候，就算是有福缘加持，奇遇无数，也是耗费了数百，上千万年的岁月，才勉强晋级到道尊境界呢！你已经比我快了不知道多少倍了！”

　　“呵呵，是我贪心了！”方烈随后笑道：“不过，夫人您的计算似乎也有错误之处，世间哪有这么多大罗级别的仙宫让我炼制啊？”

　　“呵呵，这你就不需要担心了！”福德金仙却是信心满满的道：“仙宫肯定不够你炼制十几万年的，但是昆仑山又不是仅仅只有仙宫？而且，就算不能炼制大型宝具，也可以炼制大罗级别的傀儡啊！那可是连混元金仙，甚至我恩师都能看得上的好东西呢！”

　　“恩！”方烈顿时眼睛一亮，马上就笑道：“如果是这样的话，那倒是没问题了！只不过，在昆仑山一憋十几万年，还真是令人不爽！”

　　“行啦，仙家无岁月，区区十几万年而已，有什么了不起的？”福德金仙眯着眼睛道：“等到你我都晋级混元之后，就不需要仰仗恩师的庇护了，到时候咱们大可以杀出去，左道之祖已经发誓不能对我出手了，他那么高傲的人，肯定不会破誓，那么剩下的，就是他的徒子徒孙，哼，谁都不是咱们的对手！”

　　“恩！”方烈也恶狠狠的点点头，道：“到那个时候，自然是来多少杀多少，杀他们怕为止！”

　　就在二人说话的时候，慧兰，慧明则再次飞回来，她们已经取来了自己设计的图纸，以及这些年积攒的一些特殊材料。

　　慧兰首先掏出一张方圆百丈的巨大兽皮，轻轻一扔，便悬浮在空中，兽皮上是两座仙塔的图纸，密密麻麻的标注着数不清的符号。

　　慧明则对方烈解释道：“这是我们想要炼制的双子塔，是由玲珑塔的仙宫变化而成！”

　　“我们昆仑山的仙宫，其实只有大体的图样，大体分成塔，殿，宫，庭等等类型，任何人想要炼制仙宫，首先就要对图样进行补充，加入自己擅长的阵法，以及道兵等等，所以咱们昆仑仙宫的图样虽然不多，可是制造出来的仙宫却是五花八门，绝对没有一个重样的，而且还和本人无比契合！”慧兰跟着解释道。

　　方烈仔细看了看，发现根本不懂，因为人家的符号是昆仑仙宫的秘传，外人就算是得到图纸，也根本不可能知道标注的是什么。

　　不过他还是根据多年的经验，看出这图样的不凡之处，忍不住佩服道：“好图，结构稳定大气，竟然可以有如此多的留白，几乎能够配合任何阵法，任何材料，这才是万能图纸，与你们相比，我们墨门的图纸固然更细致些，但是却少了改动的余地，以至于后辈子弟只能按照图样制作，久而久之，就成了墨守成规，导致后辈弟子大都没有什么创新能力！”

　　“而且，最要命的人，你们的战舰相似度太高，只要被人找出一艘的弱点，就等于废掉了整整一个系列。”福德金仙跟着道：“我们的仙宫就不会出现这样的问题，哪怕找到其中十个的弱点，也无法对第十一个使用，因为他们都是外表近似，内部偏差巨大的构成！”


第1044章 三大大罗

　　“话虽如此，可我依旧认为量产才是王道，如若你门中仙宫数以百计，左道旁门又算得了什么？”方烈笑眯眯的道。

　　“呵呵，即便是有数百仙宫，左道旁门也依旧是左道旁门，或许他们不会像现在一样猖狂，可是左道之祖想弄死我，也绝对不会有任何的犹豫！”福德金仙淡淡的道：“道祖之下皆蝼蚁！到了人家那种执掌天道的层次，数量已经完全没有意义了！”

　　“道祖真有如此可怕？”方烈皱眉道：“据我所知，层次之间虽然差别巨大，可依旧是可以用数量来抗衡的，就比如混元道尊，稍差一点的，对付大罗金仙，也可以以一敌百，强如你那几个师兄，如果对上几千大罗，只怕也得跪吧？”

　　“其他师兄差不多是这个水平，但是排名前三的师兄肯定可以以一敌万！”福德金仙道：“尤其是大师兄，毁灭神目一开，当真有破灭一界的威能！我真不知道多少大罗金仙可以挡得住！”

　　“那他和道祖的差距有多少？”方烈急忙追问道。

　　“我恩师曽言，大师兄已经算是半只脚的道祖了，对上任何一位道祖，都能抵挡一阵，付出些代价，固然不能胜，却也有希望可以逃走！”福德金仙肃然道。

　　“这不就完了？要是你师兄能有几十艘混元级别的仙宫，他说不定都能反过来把道祖打得找不到北呢！”方烈说道。

　　福德金仙闻言，顿时一翻白眼，笑骂道：“你在做梦吗？大罗级别的材料，对我们来说，只要耗费时间，的确可以积攒不少，但也只不过能够建造十座八座的仙宫而已！至于混元级别的仙宫，哪怕就是我，拼尽全力，也就最多能够凑齐半座的材料！你张嘴就是几十座混元仙宫，天哪，我恩师都未必有这么丰厚的身价！”

　　“混元级别的材料这么难弄？”方烈惊讶的问道。

　　“这不废话吗？”福德金仙肃然道：“什么叫混元？说白了，就是完整的大道法则。混元金仙的道果，就是完整大道法则的凝聚。而混元级别的材料，就是拥有完整大道法则的材料，基本上都是先天至宝，在极为特殊的情况下，温养数亿年，才有可能成型！”

　　“这样的东西，哪怕我机缘逆天，也仅仅只是在野外见到过三件，其中一件完整，被我得了，另外两件都不成熟，是我动用外力干涉，花费数百万年光阴，才算是得手。由此就可知这东西的珍惜了！”福德金仙说道：“所以，混元级别的材料，一般只够用来炼制单件的法宝，而不是大型宝具！”

　　“那要是按你的说法，岂不是说，世间就没有混元级别的大型宝具了？”方烈皱眉道。

　　“当然不是，混元级别的大型宝具还是有的，比如大师兄，就炼制过一件，不过也不算特别大，就是百丈大小的一座小型仙宫，可就算是如此，也令他实力大增！”福德金仙道，“另外，所有道祖都有混元级别的大型宝具，即便是在他们手上，都能够发挥巨大作用呢！”

　　“那你说，咱们是不是有机会炼制出混元级别的大型宝具来？”方烈好奇的追问道。

　　“我不知道，不过我们倒是不妨以此为目标！”福德金仙眯着眼睛道：“从现在开始，我们就开始注意收集混元材料，你这次一定要一炮打响，只要有人求你炼制仙宫，你就可以趁机敲诈了！”

　　“这合适吗？”方烈苦笑道：“让大罗金仙掏出混元级别的材料，似乎很难啊？”

　　“放心吧，大罗金仙谁不是数百万年的岁数？这么多年下来，谁还没有些奇遇和家底？”福德金仙笑道：“尤其是我们昆仑仙宫的人，更是富裕的很，我相信，这买卖一定能够火爆，前体就是你能够帮她们炼制出好东西来，她们可是最好的广告！”

　　“没错，只要师公可以帮我们把双子仙宫炼好，我们保准帮你们四处宣扬，肯定会拉来很多客人的！”慧明急忙道。

　　“而且我们可以帮你们宰他！”慧兰跟着道。

　　“好吧！”方烈只能苦笑道：“我尽力而为！”

　　“耶！”慧明慧兰兴奋的叫起来。

　　福德金仙微微一笑，然后道：“好啦，把分身交给她们指挥吧！”

　　福德金仙说完，便拉起方烈的手，一边往外走，一边道：“我们要去闭关修行，你们自己折腾吧！”

　　“恩师，是去双修吗？”慧明调皮的道。

　　“还用问，肯定是啦！师傅真是着急，我们又不敢和你抢！”慧兰跟着调侃道。

　　“混账啊！”福德金仙顿时恼羞成怒，笑脸通红。

　　看见师傅发怒，慧明，慧兰终于知道害怕了，急忙叫道：“快跑啊！师傅恼羞成怒啦！”

　　然而，她们并不可能逃得掉，虽然同为大罗金仙，可是拥有道果加持的福德金仙，显然比两个弟子强大太多了，尤其是这里还是福德金仙的地盘。

　　只见福德金仙咬牙切齿的一挥手，虚空之中立刻就出现了数道金色的锁链，直接就把逃跑的慧明慧兰给捆绑起来，送到福德金仙面前！

　　“哎呀，师傅赖皮，怎么可以动用护山大阵？”慧兰哭笑不得的道。

　　“师傅，人家知错了，饶了我吧！”慧明则赶紧求饶。

　　“死罪可免，活罪难逃！”福德金仙冷哼一声，然后就得意洋洋的和方烈离开。

　　在他们走后，虚空之中突然出现一根根可爱的细竹枝，在无形的力量操控下，狠狠抽向二女的屁股，随着啪啪啪的声响，二女疼得接连惨叫。

　　别看大罗金仙都有大罗金身，刀枪不入，水火不侵，可是在这种怪异的细竹下，什么金身都挡不住，疼痛，酸麻，让二女吃尽苦头。

　　足足打了几百下，细竹才逐渐消失，二女也被放了下来，可这个时候，她们两个已经汗如雨下，锦纱衣物都几乎湿透了。

　　要知道，在这里可不光她们两个，还有一百万方烈的分身呢，他们全部死死的看着这里，表面上和石头一样，可是脸上憋不住的笑意，却依旧暴露了他们的内心。

　　二女消失使用仙法消去汗水，然后埋怨几句，接着就发现不对劲，被师公看了笑话，急得她们又羞又怒，直跳脚。

　　但事已至此，她们也没有办法，更是不敢得罪方烈，毕竟自己的仙宫还要靠师公呢。

　　就在方烈和福德金仙在这里和慧明慧兰玩闹的时候，在昆仑仙宫的一处仙殿里，正有三位大罗金仙在讨论着他们。

　　这三人都是脑后九尺神光的巅峰大罗金仙，一人黄袍加身，面色不怒而威，好似人间帝王，正是一位仙国的仙皇，也是昆仑弟子，大日仙皇。

　　另有一人一身红袍，面色狰狞，似乎永远充满怒火，正是道号天怒子的大罗金仙。

　　最后一人则端坐最上首，背背一把神剑，浑身没有丝毫法力气息，看起来好似一位老儒生一般，但是知道他的人却都明白，此人最是刚强护短，人送道号天罡子！

　　只听大日先皇说道：“八师叔回归，可喜可贺，只是她带的人实在不妥当，一个被人逐出门墙的败类，又如何有资格入赘昆仑仙宫？”

　　“他不仅是个败类，更是个灭绝昆仑道统的仇敌！”天罡子眯着眼睛道：“我等受师命镇守昆仑，当不能让此等宵小横行！”

　　“咱们这就去福德仙宫，把小子打杀了！”天怒子说着就要起身。

　　“等一下，此事还须从长计议！”大日仙皇却是皱眉道：“那毕竟是七师叔带来的人，我们贸然找上去，万一七师叔不允许，该当如何？”

　　天怒子一听，顿时就为难起来，无奈的道，“七师叔以前对男人不假辞色，为何转世之后就，莫非她是冒充的？”

　　“胡说八道！”天罡子怒道：“七师叔一回来就蒙师祖召见，然后才回的福德仙宫，难道外人还能骗得过师祖？”

　　“啊，这倒也是！”天怒子醒悟过来，然后苦笑道：“那咱们可就麻烦了，其他人咱们倒是不惧，唯独这八师叔，对咱们这些晚辈都有不少恩德，实在不好翻脸啊？”

　　“唉，正是如此！”大日仙皇也苦着脸道：“我曾经几次面临灾劫，都是得八师叔指点，才能化险为夷，甚至因祸得福，八师叔对我堪称再造之恩，要是没有她老人家指点，我早就损落不知道多少年了！”

　　“八师叔对我也有救命之恩，可是恩德归恩德，门规归门规，咱们受恩师之命，镇守山门，岂可因私费公？”天罡子怒道：“无论如何，哪怕和师叔翻脸成仇，我也绝不放过那个混账小子！”说完，他便立刻起身，向外飞去。

　　大日仙皇和天怒子见状，相视苦笑一声，知道这位师兄的脾气，认定的事情，八匹马都拉不回来，所以也根本不敢劝说，只能跟在后面。


第1045章 道行大增

　　且说天罡子，大日仙皇和天怒子三人，并肩飞出仙宫，正想架起云头赶往福德仙宫，却不料在门口遇见一人。

　　此人年纪不大，也就十几岁而已，青色道袍，面带微笑，躬身施礼道：“弟子参见三位师叔祖！”

　　区区一个天仙，在大罗巅峰的三人眼里，和蝼蚁一般，若是别人，他们根本不会理会。

　　但是此人却不一样，他乃是昆仑仙尊门下的童子，平日伺候剑尊，也履行传令职责，可谓是昆仑剑尊的代表。

　　虽然表面上，昆仑仙宫的几位混元道尊都不管事，只是一味清修，俗物几乎都是由这三位大罗金仙掌管，但是人家是毕竟是长辈，更是仙宫高层，三人谁也不敢怠慢。

　　所以天罡子尽管不耐，也只能停下身子，问道：“可是六师叔有话吩咐？”

　　“是！”道人微微一笑，道：“我家师祖说了，八祖刚刚回山，已经闭关恢复修为，让我告知诸位，不得有人打搅！”

　　“这~”天罡子顿时脸色就是一变。

　　他可不傻，自然知道这是昆仑剑尊在阻拦他们去找福德金仙的麻烦。

　　如果传令的是七师叔丹鼎道尊，他还真就敢无视，因为那是个老好人，拨了他的面子，也不会受什么责罚。

　　可这昆仑剑尊就不一样了，那可是剑修出身，更是昆仑山上第一爆脾气，自己要是敢不听他的话，他真敢爆打紫极一顿。

　　人家身为师叔，教训自己那是天经地义，就是他恩师也说不得什么。

　　虽然不至于有什么伤损，可是这面子可就丢光了，以后还怎么管理偌大的昆仑仙宫啊？

　　想到昆仑道尊的威严，天罡子也是一阵无力，最终也只能冷哼一声，转身回去。

　　大日仙宫和天怒子见状，也只能寒着脸再回来。三个重新落座之后，谁也不说话，但是周围的空气，却好似凝固了一般！

　　这三人执掌昆仑仙宫俗物上百万年了，昆仑上下，谁敢不给面子？

　　今天可好，刚想半点正事，结果还没出门呢，就被堵了回来，情何以堪啊？

　　三个人都是憋了一肚子的火，却是没处可发。

　　天怒子脾气最爆，忍不住一拍桌子，恨恨的道：“六师叔怎可如此？”

　　“慎言！”大日仙皇却寒声道：“师叔毕竟是长辈，不是你我能够质疑的，倒是那个小辈方烈，竟然有本事请得师叔来压我们！好胆！”

　　“哼！”天罡子闻言，顿时便勃然大怒，他随即就寒声道：“区区小辈，也敢嚣张，原本只想教训教训他，让他低头认错，看在八师叔的份上，便可将此事揭过，但是现在，我定要让他好看！”

　　“不错，绝不能轻饶了他！”天怒子跟着道。

　　“可是，六师叔有命，我们怎能违抗？”大日仙皇无奈的道。

　　“哼，六师叔只是不让我们去福德仙宫打搅八师叔，却没说不叫我们收拾那个小子！”天罡子冷笑道：“再过几十年，就是道祖讲道说法的盛会，这可是百万年才有一次的机会，我就不信谁能错过！”

　　“说得对，别说那个小子了，恐怕就连八师叔也肯定不会错过，绝对会出关听道的！”大日仙皇也跟着道：“到那时，我们不愁找不到那小子！”

　　“但是别忘了八师叔，他们要是在一起的话，也是个麻烦！”天怒子道：“虽然八师叔转世重修，道法未必比我们深，但毕竟是长辈，不好和她动手啊！”

　　“动手你就能赢她？”大日仙皇苦笑道：“别忘了，八师叔可是未损道果，真逼急了她，亮出混元至宝来，咱们三个加起来也不够她抽的！”

　　“这倒也是~”天怒子跟着皱眉道：“咱们原本只是想让方烈低头认错，不至于逼急了师叔，现在的话，说不定师叔会出手阻拦！”

　　“那就将此事禀告恩师！”天罡子冷笑道：“恩师也肯定会回来听道，他老人家最恨别人断咱们道统，而且他对八师叔也早有孺慕之心，只是八师叔一直未曾答应。嘿嘿，反正不管怎么说，他老人家都不会轻饶了那个横刀夺爱的小子！”

　　“哈哈哈！”其他两人闻言，也跟着大笑起来。

　　仙家无岁月，转眼间，几十年光阴一闪而逝。

　　这一日，方烈和福德金仙从闭关中醒来，福德金仙脑后七尺神光更加灿烂，而方烈则干脆由半尺，增加到一尺，显然道行大增。

　　福德金仙见状，忍不住道：“你天分还真不算低，这么快就有如此进步，可喜可贺！”

　　“还不是沾了你的光！”方烈却不以为意的道：“要不是有你的道果参考，我一万年也未必有这样的精进。不过，开头容易后面难，越往后，我的进步速度就会越小，想晋级混元，真是难上加难！而且~”

　　“而且什么？”福德金仙好奇的问道。

　　“而且，我也不知道我是不是应该和你一样，以因果入道！”方烈肃然道。

　　“你这是什么意思？”福德金仙皱眉道：“你我二人双身一体，难道你还想跟我争个高下不成？”

　　“当然不是，我不是那种意气之争的人！”方烈马上笑着解释道，“我的意思是，咱们要么不做，要做就做最强的！既然是一体双身，那修炼同一个道果，岂不是浪费？为何就不能双道同修呢？”

　　“同时修炼两种道果？”福德金仙皱眉道：“这可能吗？你是不是太过托大了？”

　　“不，一定不托大！”方烈肃然道：“我是在听你说道佛门道祖的时候，才想起此事，人家三世三生，虽然同是时间道果，但实际上却完全不同，一为过去，一为现在，一为未来，这根本就是三种道果啊？既然佛门之祖，可以以一体三身的办法，同修三种道果，那你我二人，一体双身，又凭什么不能修炼两种道果呢？”

　　“说的有理！”福德金仙顿时眼睛一亮，然后道：“不过，人家的三种道果都有联系，你若是想另辟大道的话，只怕也得和我的因果之道有勾连才好！”

　　“那是当然！”方烈笑道：“事实上，你的因果之道，千变万化，包罗万象，几乎什么都能够加进去，简直就是万能道果。所以，我的选择面还是很宽的。”

　　“恩！这倒也是！”福德金仙点点头，然后道：“此事我们还需从长计议，现在还是赶紧出关吧，三月后便是我恩师讲道的时间，咱们不可错过此等机缘！”

　　“既然三月后才讲道，为何现在就出关？”方烈不解的道。

　　“我恩师讲道，乃是百万年一次的大盛事，到时候会有无数来宾，而且也有很多前戏和热闹。”福德金仙笑道：“咱们不可不看！”

　　“都有什么热闹和前戏？”方烈急忙追问道。

　　“前戏的话，就是各方有名道尊讲道，他们来听道祖讲道，自然不能白听，可是送礼又太俗气了，所以他们就干脆也在此地讲道一天，算是报答听道之恩！”福德金仙笑道：“能够有资格在这里讲道的人，都是一方大佬，足以和我以前平起平坐，甚至有不乏强过我的高手，他们虽然不会拿出自己的根本大法，可也绝对不可能糊弄，都多少会讲解一些真意，或者传下一些特殊的技巧，正所谓他山之石可以攻玉，就算是我等混元道尊，也往往获益匪浅呢！”

　　“这倒是值得一听！”方烈马上追问道：“那除了这个呢？”

　　“除此之外，自然就是道尊之间的赏宝大会！”福德金仙道：“道尊级别的宝物，往往稀少无比，有时候百求而不可得，大家平常又难以见到这么多道尊，趁此机会，倒是可以拿出自家不用的宝物，看看能否换取一些急缺之物！”

　　“原来就是交易会啊！”方烈这才明白过来。

　　“都是堂堂道尊了，谁也不会把交易买卖放在嘴上，所以通常都用赏宝大会称呼！”福德金仙笑道：“不过换汤不换药的，反正就是这么回事！”

　　“可是你我都只不过是大罗境界，能进道尊交易会吗？”方烈担心的道。

　　“当然可以！”福德金仙傲然道：“道尊赏宝大会可并不限制修为，事实上，大家也并不是来交朋友的，更看重的是这里出现的宝贝。所以只要你能够拿出一件够资格进入的宝贝，并且愿意进行交换，那你就可以进去，甚至还会备受欢迎。哪怕你只是地仙也所谓！”

　　“这还差不多！”方烈马上点点头，然后笑道：“咱们正好可以趁机推销大罗级别的仙宫！”

　　“对啊，走，去看看那边的仙宫炼制的怎么样了！”福德金仙笑道。说着，她就拉起方烈，一闪而逝。

　　下一刻，方烈和福德金仙就出现在材料库里，这里已经变成了一个超级巨大的工地。

　　当他们走进去的时候，发现原本密密麻麻的材料已经少了很多，中间被清理出一个方圆数百里的巨大空间。

　　一座巨大华丽的双子塔已经悬在那里，散发着温润的仙光！


第1046章 空间双子

　　湛蓝色的宝塔高达十二万八千六百丈，底粗三万六千丈！两座宝塔相隔一千二百丈，中间由无数七彩祥云连接。

　　它们的底部都深深植入无尽虚空，外面则被虚空风暴包裹。在无上仙法的禁制下，虚空风暴被约束成蓝色的云朵，看起来就好像它们是坐落在云彩上一样。

　　在两座宝塔的顶部，各有一颗巨大的宝珠，足足有几十丈大小，熠熠生辉，散发着混元气息。

　　方烈当即就大吃一惊，忍不住惊呼道：“混元级的宝珠？这两个家伙还真是有钱啊？”

　　“废话，就凭她们的神通，赚钱简直太容易了！”福德金仙笑道：“总而言之，这其实也是两个小富婆呢！”

　　“她们到底为何这么厉害？”方烈忍不住问道。

　　“慧兰，慧明，都是星辰仙根，擅长空间神通，单独一个，倒也不比其他空间大能强多少，但是架不住人家是双胞胎啊！二人联手，那威力就是不是简单的一加一了，配合特殊的阵法和宝物，甚至能够让她们的空间神通提升十倍威能，所以被誉为空间双子星！”福德金仙道：“在整个昆仑仙宫里，她们两个也是最被重视的十大大罗之二！”

　　“空间神通！”方烈顿时倒吸了一口冷气，然后好奇的追问道，“她们都有什么本事啊？”

　　“她们都是我的弟子，开始的时候，我和众多师兄，都想着让她们精修空间破灭术，威能无限，结果这两个没出息的货色，却偏偏喜欢空间挪移之术！”福德金仙苦笑道：“知道为什么吗？”

　　“为什么？”方烈忍不住好奇的追问道。

　　“因为这方便她们偷吃我的灵果和灵丹！”福德金仙忍不住哭笑不得的道：“两个死丫头，从来我这第一天开始，就算计着怎么偷我的宝贝，几乎所有精力都用在这上面了！”

　　“啊？那她们岂不是费了？”方烈震惊的道。

　　“原本我也是这么以为的，还想狠狠责罚，但是我却在偶然的机会里，发现这两个死丫头竟然另辟蹊径，走出一条同阶无敌的大道来！”福德金仙傲然道。

　　“空间挪移而已，有这么厉害？”方烈惊讶的道。

　　“那也得看挪移的力度！”福德金仙解释道，“当初我看她们走了歪路，有心教训一下，就暗地里让其他弟子收拾她们，以为她们被欺负之后，就应该明白空间挪移没有前途。结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”方烈急忙追问道。

　　“她们两个手拉手，一挥手就把我派去找事的人给挪移出十万八千里之外，而且恰好就落在一只妖兽的老巢里！”福德金仙苦笑道：“明明比她们实力强大不止一筹的天才修士，愣是差点死在里面，最终自爆了两件法宝才逃得一命！”

　　“哎呀，这两个小丫头有创意啊！”方烈立刻惊喜的道。

　　“我当时也愣了一下，以为她们是蒙的，所以就另外指派了两个更强一些的家伙去教训她们，结果依旧是被她们给戏耍了，完全无法靠近，一次挪移就是数十万里，按照当时她们的层次，飞过来要好几个时辰呢！”福德金仙苦笑道：“被这样作弄了几次之后，谁也不敢去自找没趣了！”

　　“嗯！你这么一说，我倒是觉得她们擅长挪移之术似乎也并非一无是处啊！”方烈认真的道。

　　“岂止是一无是处，简直是变态至极！”福德金仙解释道：“经过那次一战之后，我就发现我低估了她们的挪移神通，然后便开始加以指点，甚至配备了几件专门强化挪移之术的法宝，结果这两人从此一发不可收拾，很快就崭露头角，成为同辈里不是最强的最强者！”

　　“真这么厉害？”方烈惊讶的道。

　　“那是当然，你想啊，当时她们的对手，也就是其他修士，或者妖兽，而且大多数情况下，都会碰见群战！”福德金仙解释道：“而在群战的时候，超级强力的空间挪移就太可怕了，曾经有一次，她们十个人的小队，遇见了地方一个百人大队，甚至平均实力都要比人家稍弱一筹，换了别人，能不能逃命都是问题，可是最终，她们却杀了几十个，剩下的全部抱头鼠窜！”

　　“不会吧？怎么能这样？”方烈震惊的道。

　　“很简单啊，一见面，她们两个小手一挥，对面的人就全部挪移到一个时辰的脚程之外了，接着，她们十个个围成一圈，做好准备，然后由她们施法一个个的把那些人挪移到圈里。十个打一个，还是有备打无备，加上其中还有两个高一阶的队长和副队长，那还不就和斩瓜切菜一样啊？”福德金仙解释道：“没等对方再次包围过来，就被她们干掉了一小半，剩下的人又不傻，哪里还敢靠近？纷纷掉头就跑，然后就反而被她们追杀了一阵，死伤过半！”

　　“厉害！”方烈伸出大拇指道。

　　“事实上，这还不算什么，只是小打小闹，真正厉害的还是在她们成就大罗以后，一挥手，就能把百万里方圆的空间内所有一切都挪移走，而且是挪移到极远的地方，即便是大罗金仙，想要飞回来也得一个时辰左右！”福德金仙道：“在昆仑仙宫和其他势力大面积交锋的时候，她们两个的这种可怕的空间挪移能力，发挥的作用甚至能够超过混元金仙！”

　　“这怎么可能？”方烈震惊的道。

　　“怎么不可能？”福德金仙道：“道尊门庭交战，动辄出动数百万仙人，还有亿亿万数量的道兵，战线甚至可以绵延亿万里，就是大罗金仙都要飞上几天几夜！这么漫长的战线，一旦其中一点被敌人用精锐攻破，就可能长驱直入，造成全面崩溃的局面，有时候，因为距离太过遥远，哪怕就是大罗，甚至混元想救都来不及。而且人家的高手也肯定集中在那，也不是那么容易打发的。可是有了慧兰，慧明就不一样了，伸手一挥，大军就被挪移到亿万里外，轻易就能挽救败局。”

　　“另外，不仅防守上她们作用巨大，就是进攻上，也同样犀利无双，尤其是在攻破战线的时候，不管多少道兵防御，一挥手就保准打开一个巨大的缺口！”福德金仙傲然道。

　　“不对啊！”方烈皱眉道：“混元金仙的道果是可以定住空间的，就比如上一次，她们被欢喜佛堵住，空间禁锢，根本就连逃命的机会都没有！”

　　“那不一样，混元金仙的道果的确可以禁锢空间，可是范围最多万里！”福德金仙笑着解释道：“所以她们被欢喜道尊偷袭，肯定是死路一条，但是在绵延亿万里的战线上，区区一万里的空间实在不算什么，想要全部依靠混元金仙堵住，那得要多少万混元金仙才行，全天下都没有这么多混元道尊！”

　　“原来是这样啊！”方烈这才恍然大悟。

　　“慧明，慧兰成道大罗五百万年，期间历经七次大战，因为她们的参与，我们每战必胜，而且伤亡极少。”福德金仙傲然道：“正是因为她们的大功劳，她们才会成为十大大罗之二，在宗门内享受极高的待遇！”

　　“所以她们才这么有钱？”方烈问道。

　　“这是一部分原因~”福德金仙道：“另外一部分原因就是她们的挪移神通，太适合赚钱了！”

　　“适合赚钱？”方烈差异的道：“我怎么没想明白，这种神通能赚钱呢？”

　　“笨啊！”福德金仙笑骂道：“仙界有很多宝贝，被神兽或者其他强大之物看守，等闲难以得手，但是她们却能够神不知，鬼不觉的把宝物都带走！”

　　“可是，为什么不斩杀了那些神兽呢？他们本身也是宝贝吧？”方烈问道。

　　“神兽都有根脚和靠山，岂是随意打杀的？要是这样的话，只怕它们早就被灭绝了！”福德金仙道。

　　“啊，所以不能抢，就只能偷？”方烈忽然皱眉道：“可是，仙界这么大，慧兰，慧明怎么知道哪里有神兽，哪里有宝贝呢？”

　　“哼！”福德金仙白了方烈一眼，一副看白痴的表情。

　　方烈先是一愣，随后瞬间就明白了，忍不住苦笑道：“我怎么把你给忘记了，你推演出宝贝的位置，然后让你的弟子去盗取，你们根本就是一窝子贼啊！”

　　“胡说什么！”福德金仙难得的老脸一红，然后道：“我只是帮弟子推演出福缘所在的方向和位置，至于其他的，我一概不知！”

　　“哈！”不等方烈说话，就有一个好听的声音传过来：“师傅你真是太无耻了，怎么可以把事情都推到我们身上？不是你的仔细指点，我们能从那么远的地方挪移出宝贝来吗？”

　　“就是，我们那些宝贝你也拿了不少，还都是最好的！”另外一个声音跟着传来道：“可怜我们姐妹，拿了小头，却背了骂名，恩师啊，您可不能这样！”

　　下一刻，慧明，慧兰两姐妹就出现在旁边！


第1047章 麻烦上门

　　再一次被徒弟拆台，福德金仙好悬没气个半死，她随即就恨恨的道：“你们这两个无法无天的小混蛋，是不是屁股又痒痒了？”

　　“哎呀，师傅真坏，就知道欺负我们！”慧明不服气的道。

　　“还是师公好，帮我们干了好几十年的活，兢兢业业，无怨无悔，多好用啊！”慧兰跟着道。

　　方烈闻言，顿时脸都绿了，忍不住苦笑道：“我怎么听着，好像自己很悲催的样子？”

　　“哈哈，师公肯定是误会了！”慧兰赶紧赔笑道，然后她对慧明狠狠的道：“你傻啊？得罪了师傅，最多被打屁股，可得罪了师公，以后就没人帮咱们干活了！”

　　“哎呀，也对耶！”慧明赶紧赔罪道：“师公我错了，都是师傅的不对，她把我们气坏了！”

　　“混蛋啊！”福德金仙气得大叫道：“你们这些吃里扒外的东西，有奶就是娘对吧？”

　　“还用问吗？这不是师傅你教我们的吗？”慧兰笑眯眯的道。

　　“嘿嘿，师傅，我们这都是在学您！”慧明跟着道。

　　“我打死你们这两个不孝子弟！”福德金仙再也忍不住了，直接冲上去就是一堆狠撕。

　　慧明，慧兰不是对手，急忙哀嚎求饶，师徒三人打闹一阵，才慢慢平息下来。

　　福德金仙随后问道：“这座双子塔有何威能？”

　　“它可厉害啦！”慧兰马上就兴奋的介绍道：“每座塔都有十二层，每一层都有大阵禁制，其中更是润养无数道兵，只要有人陷入其中，大罗必死，混元想逃出也不容易！”

　　“还有还有，双子塔外面还挂着几十套法宝，以及各式各样的大阵，能攻能守，威力无穷！”慧明跟着叫道。

　　“当然，双子塔最强的力量，还是最大程度的增福了空间挪移神通，这一次，就算是有道果镇压，我们也能把混元金仙弄走！”慧兰傲然道：“再碰见不要脸的欢喜道尊，我们绝对会让他好看！”

　　“没错，可惜那家伙死的早，不然我们定会好好收拾他！”慧明也跟着道。

　　“你们倒是信心十足啊！”福德金仙笑道。

　　“连混元金仙都可以随意挪移？这也太可怕了吧？”方烈却忍不住惊呼道。

　　“那是当然，毕竟，我们这双子塔里也加入了大量的混元级材料，而且它是最大程度的强化了空间挪移神通，配合我们姐妹苦修几百万年的专精，除非是同样修炼空间大道的混元金仙，否则的话，其他混元金仙只依靠道果，绝无法抵挡我们的挪移之力！”

　　“那你们可就厉害了！”方烈佩服的道：“你们想晋级混元可能还要几百万年，能够提前这么长时间拥有混元级别的战力，你们绝对算得上是同代天骄！”

　　“嘿嘿，这还要多谢师公和师傅，师公的千手傀儡神通真是逆天，区区几十万年就帮我们炼制好了双子神通，真是不可思议！”慧兰道。

　　“当然，师傅也帮了大忙，这两座双子塔用了不少混元级别的材料，大半都是师傅白给的！”慧明随后笑着对福德金仙道：“嘿嘿，谢谢师傅！”

　　“你们以后能少编排我一点，我就知足啦！”福德金仙没好气的道。

　　“哈哈！”慧明，慧兰都跟着笑了起来。

　　福德金仙懒得理会她们，转而问方烈道：“你呢？有何收获？”

　　“刚刚从这些千手傀儡那里获得了海量信息，都是关于炼器的，昆仑仙宫的炼器手段果真玄妙，不得不承认，的确要比墨门高明不止一筹！”方烈钦佩的道：“怪不得你们的仙宫这么厉害，的确是在本质上就要领先墨门！”

　　“这是自然，毕竟我们的炼器手法乃是道祖推演，发展而来，而你们的都是混元金仙所创，二者在层次上就有不可逾越的鸿沟，墨门自然要差我们许多！”福德金仙傲然道。

　　“的确如此！”方烈随后略有遗憾的道：“只可惜我境界还低，学不到昆仑炼器术的精髓！”

　　“你就算是境界高了，也学不到真正的精髓！”福德金仙无奈的道：“因为你毕竟不是昆仑弟子，虽然有我的关系，也只能让你学到大罗级别的炼器术，混元级别的你就别想，我也不敢轻易传授你！”

　　“明白！”方烈急忙点点头，笑道：“我也不是那种窥视人家秘法的人！”

　　“呵呵！”福德金仙微微一笑，然后道：“好啦，咱们别在这里傻呆着了，闭关这么久，也是时候出去走走了！”

　　“耶！最喜欢这个时候了！”慧兰兴奋的道：“百万年一次的盛会耶！”

　　“外面肯定热闹无比，我记得以前的时候，都是提前百年准备，来的最早的客人，都可能提前十几年抵达！”慧明也跟着道：“这个时候，外面恐怕都要仙人漫天飞了！”

　　“出去看看就知道了！”福德金仙笑着道。

　　随后，四人一行便飞出了福德仙宫。

　　来到外面之后，四人顿时就被眼前的景象镇住了。

　　原来的昆仑仙境，其实是很冷清的，虽然弟子数千万，但是地方太大，加上大多数人都在修炼，或者在外面办事，所以往往在天上飞半天，都见不到一个人。

　　可是现在倒好，四人随便往前面望去，就能见到一道道的遁光，其中还夹杂着各种各样的飞行法宝，甚至还有大型宝具，带着成百上千的仙人，横空而过。

　　这些仙人身上的标识五花八门，显然都是来自不同的宗门。

　　真正属于昆仑仙宫的弟子，其实并没有几个。

　　看到这，慧兰顿时眼睛一亮，立刻就兴奋的道：“这么多人，看来这次的道祖讲法大会惊动了不少人呢！”

　　“我们还愣着干什么？快去鬼市吧？”慧明跟着道。

　　“好，已经很多年没去了，正好试试眼里！”福德金仙笑着道，“走！”

　　随后，她就拉着方烈向一个方向飞去。

　　方烈很是奇怪，一边飞行，一边忍不住问道：“什么是鬼市？”

　　“就是一个特殊的交易市场，那里原本是我昆仑弟子相互交易宝物的地方，很多低级弟子得了了不得的宝贝，自己却辨认不出，就放到鬼市上，往往会被人捡到便宜，久而久之，很多高手也会过去。”福德金仙解释道：“后来道祖开始讲法，外人也跟着掺和，散修的眼里更差，每次都会出现至宝，我甚至曾经用白菜价买到过混元级的法宝呢！”

　　“你还说，明明是人家先看到的，结果却被无耻的师傅抢了先！”慧兰恨恨的道。

　　“你害不害羞啊！”福德金仙哭笑不得的道：“你是先看见了，结果看了几眼就扔掉，还说什么垃圾一件，什么破玩意！然后我才把它买下来的好不好？”

　　“最可恶的就在这！”慧兰咬牙切齿的道：“身为师傅，在徒弟出现失误的时候，不说帮着徒弟改正，反而还利用徒弟，假意安慰人家，实则买下宝物，然后还得意洋洋的在徒弟面前炫耀了整整一百万年！你知道吗？你每次炫耀，都是在弟子心里插刀！”

　　“我那不是为了刺激你，好让你上进吗？”福德金仙略显尴尬的道：“事实上，你从那以后就勤快多了，每日苦读，再也没有犯过那样的低级错误，可见为师的教育方式还是很正确的！”

　　慧兰闻言，差点被她给气死。

　　“师傅！”慧明则跟着苦笑道：“你那次可把姐姐坑得不轻，她从那以后，头悬梁，锥刺股，没日没夜的苦学，眼睛都熬红了！”

　　“哈哈，都过去了，还说这些干什么啊！”福德金仙赶紧岔开话题，道：“诶，你们看，我们就要到了，人好多啊！”

　　方烈等人急忙往前方仔细望去，发现他们前方是一个巨大的山谷，谷内遍地仙兰，香气四溢。

　　此时，至少有十几万修士在摆摊，另外还有几十万修士在不停的浏览着。

　　也幸亏这里地方大，每个摊位都能相隔几百丈远，倒也不显得拥挤！

　　“太好了！”慧兰立刻就兴奋的道：“这么多人，肯定会有好宝贝，我一定要淘到好东西，把师傅的嚣张气焰打压下去！”

　　“我呸！”福德金仙忍不住冷笑道：“就你，再学一千万年，也比不上师傅！要是不信的话，我们可以赌一把，看看谁选的宝物好？”

　　“我白痴才和你赌这个！”慧兰却不屑的道：“你是因果法则的掌控者，掐手一算就知道哪件东西最好，除非道祖亲临，否则全天下谁也赢不了你！”

　　“哈哈，算你识相！”福德金仙得意的道。

　　而就在这个时候，三道恐怖的气息却突然从天而降，一下子就拦住了四人的去路，逼得四人不得不停下遁光。

　　下一刻，三位修士便落在他们前方，完全挡住了去路，看他们脸上那副杀气腾腾的样子，方烈就知道来者不善！

　　福德金仙见状，眉头微微一皱，没有说话，只是冷冷的望着对面！

　　而对面的三个人则齐齐躬身施礼道：“弟子天罡子，弟子大日仙皇，弟子天怒子，见过八师叔！”

　　“免礼！”福德金仙眯着眼睛道：“你们三人执掌昆仑俗物，而今正是讲法大会的筹备期，公务繁忙，怎么不去忙你们的，反而拦住我的去路呢？”


第1048章 双子嚣张

　　“启禀八师叔！”天罡子恭敬的道：“弟子等人此次前来，首先是为了恭贺师叔渡劫归来！”

　　“多谢了！”福德金仙淡淡的道。

　　“另外，我们还有一事要找方烈道友？”天罡子随后便用森然的目光盯着方烈，就好像猎狗盯住了猎物一样。

　　这目光让方烈很不舒服，他忍不住皱起眉头，略显不悦的道：“但不知三位大仙找我何事？”

　　“你在凡间灭绝我昆仑一脉道统，难道现在还想装糊涂吗？”天罡子高声质问道。

　　听到他的话，周围围观的人顿时就愣了一下，随后便生出了一丝丝别样的气氛。

　　要知道，这里毕竟是昆仑一脉，大多数是昆仑弟子，就算是来的修士，也多少和昆仑有关，现在听说，有人竟然灭掉昆仑一脉道统，自然而然的就生出了怒意。

　　仙人一怒，气机勃发，哪怕顾忌福德金仙，有所收敛，上百万仙人泄露的气机，也依旧让周围的气息沉重如山。

　　福德金仙一看，就顿时大怒，她可是知道当时的情况，根本就是昆仑剑宗的混账不对，忘恩负义，背后下手对付救命恩人，方烈就算是灭了他们也在道理之中。

　　可是现在天罡子却故意不提缘由，直接就来问罪，分明就是在以势压人！

　　而且还是在压她的夫君，这显然就有看不起她的意思在啊！要是福德金仙未曾转世，依旧是混元金仙的修为，这些人只怕还真没有这个胆子敢来这找事！

　　就在福德金仙恼怒无比，想要出头的时候，方烈却将其挡在身后，一下子就让福德金仙闭口不言！

　　因为福德金仙知道方烈外柔内刚，绝不是那种躲在女人背后的人，要是自己强行出头，反而会让他伤损自尊。

　　而且她毕竟是夹在中间的人，站在任何立场都不妥当，方烈现在其实也是在为她解围。福德金仙心中感动，同时暗下决心，要是真出了事，定然要这三人好看。

　　且说方烈站出来之后，满脸不屑的道：“我在凡间却是曾经灭过一个道门，他们遭受魔劫，求到我头上，我帮助他们把守山门，苦战数年，灭杀魔头无数，但是，在魔灾退去的那一刻，他们却用金仙符篆暗算与我！嘿嘿，某家一怒之下，才灭了他们的道统，难不成，那便是你们昆仑门下？”

　　方烈此言一出，周围的气息瞬间就是一松，然后便有大能开始掐指推演，很快就知道方烈所言不虚，顿时大家的怒气就消了大半！

　　虽然方烈灭绝昆仑道统有些过分，可是下界的弟子也太无耻了一些，不管怎么说昆仑都是正道仙门，这种背后暗算，忘恩负义的卑劣行径，都是为人不齿的！

　　这种事情根本瞒不住，天罡子也不会否认，他直接淡淡的道：“就算是有些个别不肖弟子，阁下动辄灭绝道统，也似乎太过了！”

　　“你说的个别不肖弟子，可是两位掌教！”方烈不屑的冷笑道：“算了，我也懒得和你废话，事情就是我的做的，阁下想要怎样，划出个道来吧？”

　　“好，痛快！”天罡子傲然道：“既然是那些小辈有错在先，我也不太过为难你，只要你在昆仑山门前跪地七七四十九天，称心忏悔，此事就算罢了！”

　　“啊~”周围的人听见这话，都齐齐哗然一片，让堂堂大罗金仙，福德金仙的夫君，在山门前跪上七七四十九天？这等折辱，简直就和杀人差不多啊！实在太过分了！

　　福德金仙脸都绿了，要不是方烈拉着，只怕她都会当场动手。

　　就连慧兰，慧明也是怒气勃发，要不是有长辈在，她们都要跳出去开骂了！

　　而方烈也是恼怒不已，直接冷笑道：“哈哈，阁下真是好大的口气，但是可惜，方某不才，却也不是那种卑躬屈膝之辈！你们昆仑但有不服者，尽管一战便是！”

　　“哼！”天罡子顿时大怒，道：“方烈，你别以为有师叔庇护，就能为所欲为，逃过制裁！昆仑门规，任何人不得违抗！”

　　“那是你昆仑的门规，干我屁事！”方烈不屑的冷笑道：“方某可不是你昆仑门下！至于其他，你也无需害怕，我再不成器，也不至于托庇与人！来来来，让我领教领教你这昆仑高足，有何本事！”

　　说话间，方烈便上前一步，打算和这三人战上一战！

　　“慢着！”福德金仙却突然插口道：“你毕竟是长辈，怎能以大欺小？还是让她们小辈之间玩玩吧！弄得好像我福德仙宫门下无人一样！”

　　说话间，福德金仙就把方烈给拉了回来。

　　天罡子等人顿时都气得几乎要炸开肺，自己这么大年纪，竟然成了一个小屁孩的晚辈，这成何体统啊？

　　但是无奈，论起辈分来，还真就如此，谁叫方烈娶了福德金仙这个长辈呢？所以他们一时间也不知道该怎么反驳。

　　天罡子正想说话，却不料慧兰，慧明得了福德金仙的指使，第一时间就跳了出来，挡在天罡子等人的面前。

　　“你们这三个混账东西，也配让我师公动手？”慧兰毫不客气地骂道：“识相一点，自己滚蛋！”

　　“要是我们姐妹动手，那可就不好看了！”慧明也跟着冷笑道。

　　面对这两姐妹，天罡子三人是又惊又怒又无奈！

　　惊的是她们竟然敢直接挑衅自己，怒的则是她们出口伤人，不给一点面子。

　　而无奈的却是，她们两个或许实力不是最强的，但却是威望最高的，包括天罡子这三个大罗巅峰在内，都不愿意和她们动手，甚至被骂了也没脾气，原因很简单，谁叫他们三个都欠了人家大人情呢？

　　要知道，在战场上，强大到极致的空间挪移神通，拥有极多的用法，其中一种便是救人！

　　陷入围攻，或者遇见了高出一两个大层次的对手，那么生还的希望就会非常渺茫。

　　但是自从有了空间双子之后，情况就不一样了，一旦遇见危险，就捏碎空间双子炼制的特殊宝玉，她们就会得到消息，然后将人挪移过来。

　　在这种情况下，空间双子在历次大战里，救人无数，其中甚至就包括这三人，以及这三人的嫡传弟子。

　　别看天罡子三人极为强大，可是遇见混元也只有束手待毙的份，打不过人家，逃命也没人家快，只能等长辈救援。

　　但是混乱的战场上，长辈又不可能时时看护，总有遗漏的时候，这时候遇见混元金仙，几乎十死无生。

　　可是有了空间双子之后，他们只要小心拉开距离，不被混元道果定住空间，就能在空间双子的帮助下逃得一命。

　　事实上，在历次战争里，他们三人谁都被空间双子救过不止一次。尤其是天罡子，他乃是冲锋陷阵的人物，危险最大，屡次陷入危机，都是被空间双子救的。

　　在这种情况下，空间双子哪怕是师妹，骂在他们头脸上，他们也不好意思和她们生气。

　　天罡子只能苦着脸道：“两位师妹，不要胡闹，赶紧让开，我们这是在处理正事！”

　　“狗屁正事，我看你就是吃饱了撑得，没事干！”慧兰冷笑道。

　　“仙界早有规矩，仙凡有别，飞升之后，凡间种种恩怨都当了结，结果你们却死咬着不放，分明就是欺负我们福德仙宫！”慧明恨恨的道：“我明白告诉你，今天，你们就只有一条路走，那就是老老实实，混蛋！”

　　“师妹，你怎可如此偏帮外人？”天罡子怒道。

　　“在我看来，我师公是内人，你才是外人！”慧兰直接道。

　　“没错，你才是外人！”慧明接着道：“而且还是坏人！快滚！”

　　天罡子怒极而笑，忍不住道：“两位师妹，我看你们是昏了头，分不清好坏远近！你们要知道，我的忍耐是有限度的！”

　　“师妹，这里没有你们的事，赶紧闪开吧！”大日仙皇也跟着道。

　　“虽然不知道为何两位师妹这么针对我等，但我还是要说，这里的事情，真不是你们有能力插手的！”天怒子也淡淡的威胁道。

　　“哎呀，你竟然看不起我们姐妹？”慧兰眼睛一瞪，怒道：“要不要比划比划？”

　　“废话这么多干什么？”慧明直接道：“天怒子，你不是不服吗？你们三个废材就一起上吧！”

　　话说到这，天罡子三人就知道不能善了了，三人相互使了一个眼色，随后便气机勃发，三人的法域一起升起，然后连成一体！

　　这是他们针对空间双子的绝招，因为他们知道，空间双子的挪移术，越是对付强大的敌人，就越是吃力。

　　要是他们一个人对上这对姐妹，只怕她们一挥手就能把他们扔出去老远，没有一两个时辰都回不来。

　　但是三人连接成一体的话，那么三人就算是被挪移走，也就小半刻钟便能飞回，而这个距离，他们的神通道法都已经可以打到了，所以根本不怕对方的挪移术。

　　有了这样的依仗，天罡子便再次冷笑道：“师妹，你们应该明白，虽然你们的神通厉害，却也奈何我们不得，还是不要自取其辱的好！”


第1049章 仙宫威武

　　而就在这个剑拔弩张的时候，周围有隐隐出现了数十道不善的气息，全部都是大罗金仙。

　　很显然，都是天罡子招来的高手，他对上福德金仙多少也有点心虚，所以还召集了不少师弟做后援。

　　这些人有的看不惯方烈，有的却是不太愿意和强大的福德金仙对抗，但是碍于颜面，还是都来了，并且在这个关键时刻暴露气息。

　　虽然没有明着直接参战，但其实这也是一种威慑，明白的告诉福德金仙和方烈等人，这里还有埋伏的人在，最好不要轻举妄动。

　　感受到这些威胁，方烈杀机涌现，有心想站出来替代二女。

　　福德金仙则紧紧拉着他的手，面上却都是不屑之色，暗地里传音道，“相信她们吧，不用我们动手，那样太丢份了！”

　　既然福德金仙都这么说了，方烈也只能暂且忍耐下来。

　　而这个时候，慧兰，慧明也感受到了其他人的存在，但是她们不仅没有紧张，反而全部不屑冷笑起来，然后便直接无视他们，而是对天罡子等人道：“看在往日的情分上，我们再给你们最后一次机会，现在滚蛋，还能保留颜面，否则的话，可就不要怪我们不客气了！”

　　“哈哈！”天罡子怒极反笑道：“才几年不见，两位师妹的口气就大了起来，你们以前可没有这么嚣张！”

　　“嚣张是和实力相关的！”慧兰笑眯眯的道：“以前我们两个自知斗不过你们三人，可是现在就不一样了，我们想收拾你们，简直就和玩一样！”

　　“是吗？”天罡子冷笑道：“那我们可就要领教领教了！”

　　“哼，既然你们这么不识相，那就让你们见识见识我们姐妹的厉害吧！”慧兰冷冷道。

　　随着她的话音落下，一股恐怖的威压就从她们姐妹的头顶上传来。

　　那是一对数十万高的蓝色宝塔，下方植入虚空之中，周围彩云氤氲，塔顶上两颗巨大的宝珠熠熠生辉，散发着恐怖的威能！

　　“大罗仙宫！”

　　“不仅是大罗仙宫，看见那两颗宝珠没有？是混元级别的至宝，这其实半步混元的仙宫啊！”

　　“乖乖，几十万丈大小的仙宫，还都是大罗和混元材料制造的，这得多少钱啊？”

　　“就算是整个昆仑仙宫里，能和这东西媲美的大罗仙宫，只怕都不到一手之数，空间双子才成道几百万年，凭什么就积蓄了这样的财力？”

　　“财力好说，人家有福德金仙这个的大粗腿，再加上她们受到宗门的特殊关照，的确有可能凑齐材料。可问题是，制造这样庞大的专属仙宫，以她们的水平，最少最少，也要一百多万年不眠不休的炼制吧？可我从来没有听说她们又这么时间的闭关啊？”

　　“就是，这两人从来都是那种爱玩的货，貌似最长也就闭关万年，还是被师傅的惩罚逼的，最近这些年，她们四处溜达，绝对没有闭关百万的时候！”

　　“那就奇怪了，没有关闭百万年，凭什么弄出这样的大型仙宫啊？”

　　就在周围观战之人惊呼不已的时候，天罡子等人也顿时变了脸色，终于知道空间双子的底气在哪了！

　　天罡子顿时就怂了，赶紧叫道：“师妹，不要！”

　　但是可惜，一切都太晚了，在召唤出本命仙宫之后，空间双子就发动了挪移术，随着慧明，慧兰的小手一挥，三个人就瞬间没影了！

　　的确，如果只凭借空间双子的力量，是根本不可能把三个气机法域相连的大罗巅峰高手挪移太远的。

　　可是有了本命仙宫以后，就完全不是一回事了，这可是专门为她们打造的专属仙宫，几乎所有功能，都是围绕着空间挪移来设计的，就是为了加强这一神通。

　　在这种情况下，两人的空间挪移神通被增强了成千上万倍，别说区区三个大罗金仙了，甚至就连混元金仙，只要不是精通空间大道，也一样会被挪移走，毕竟这仙宫里也是有不少混元宝材的。

　　天罡子三人就感觉眼前一阵恍惚，然后等他们再次清醒过来之后，就发现自己来到了一个玉石平台前，前方是个山洞，洞口上有三个大字，天罡洞，这其实就是天罡子自己的道场。

　　看见自己被直接送回老家，天罡子心里这个气啊，简直都要气炸肺了。

　　天怒子也是脸色通红，怒气冲霄。

　　大日仙皇则气得脸色发白，随后他暗自算了一下，然后便恨恨的道：“就算是以我们的速度，想要回去也至少要飞上一整天！她们的挪移神通被加强了至少千倍以上！”

　　“不止是挪移的距离远了，而且精度也变高了！”天怒子也回过味来，震惊的道：“离着亿万里之遥，竟然可以精准的把咱们三人送到洞口，可见她们的定位精度有多可怕了。”

　　“这其实是威胁！”天罡子恨恨的道：“她们在告诉我们，既然能把我们送回家，就能送到其他任何位置，比如那些要命的禁地！”

　　“她们敢？”天怒子愤怒的道：“我就不信她们敢要我们的命？”

　　“哼，有的时候，不一定非要杀我们，她们有的是办法让我们生不如死！”天罡子恨恨的道：“难道你忘记那位屎真人了？”

　　“这~”天怒子闻言，顿时就吓得倒吸了一口冷气。

　　不光是他，就连大日仙皇也吓得变了脸色。

　　原来，这屎真人其实是很久以前的一位金仙，也是天赋高绝，有着深厚背景的人。他喜欢上当时同样是金仙的空间双子，百般追求。

　　结果空间双子烦不胜烦，恼怒之下，就把他当众传送到一个粪坑里，弄得满脸满身都是屎汤子，从此就得了一个屎真人的外号，成为整个昆仑仙宫的超级笑柄。

　　堂堂金仙，如何能够受得了这样的奇耻大辱啊？但是他又打不过空间双子，羞愤之下，没过多久，就自行兵解转世了。

　　空间双子逼死同门，按律当严惩不贷。可是福德金仙却仅仅罚她们面壁千年，而且还是在福德仙宫里。

　　要知道，对仙门来说，面壁这种惩罚，灵活性特别高，如果是在严冬，酷暑，对身体有害的地方面壁，那肯定就是不折不扣的惩罚。

　　可是在福德仙宫那种遍地都是仙萃和功德水的仙境面壁，那根本就是奖励好不好？多少人都哭着求着想进去修炼呢！

　　天罡子的意思很明显，如果真把这两人逼急了，说不定就把他们三人也扔进粪坑，要真是这样，他们还怎么管理昆仑仙宫俗物？甚至都没脸活着啊！

　　天怒子心中也产生了畏惧之意，忍不住道：“她们不至于这么狠吧？毕竟，当初的事情可闹得不小，甚至都惊动了道祖！”

　　“可道祖不也是默许了八师叔的纵容吗？”大日仙皇苦笑道：“而且，她们也根本不需要做得这么狠毒，只要把咱们扔到女仙沐浴之地，就足以让咱们三人身败名裂了！反正，我是绝对不敢再去自取其辱了！”

　　“哼！难道就这么算了不成？”天怒子愤怒的道：“大师兄，我们三人摆明车马找上门去，却被这两个丫头一挥手就弄到这里，当着百万修士的面，咱们三人可算是把所有老脸都丢干净啦！”

　　“打不她们，又能如何？”天罡子也是一脸悲愤的道。

　　“她们不就是依仗仙宫嚣张吗？”天怒子冷笑道：“大日，你也有仙宫，拉出来和她们做过一场，我就不信，她们能把我们传走，还能把几十万丈的仙宫也传走！”

　　“这不合适吧？”大日仙皇苦笑道：“大罗仙宫，乃是宗门镇压气运的至宝，轻易动不得。现在正是道祖讲法大会期间，来了无数的道友，真让我拉出大日仙宫和她们开战？让外人看见成何体统啊？”

　　“这~”天怒子顿时就没辙了。

　　的确，不管怎么说，这都是昆仑仙宫内部的事情，大罗之间动手，还能说得过去，可是动用大罗仙宫开战，那可就是两回事了。

　　就好像让你去杀一只猪做菜，招待宾客，结果你派遣十万大军过去，这不叫人笑话吗？

　　“可恶！”天怒子随后恨恨的道：“就许她们拿仙宫欺负人，我们却要顾全大局，这叫什么事啊？”

　　“谁叫人家是女孩子呢？人性一点也能被谅解，可咱们三人位高权重，不知道多少眼睛盯着，这要是大动干戈，说不定就会闹出大笑话的！”大日仙皇无奈的道。

　　“那就暂时忍一忍！”天罡子冷笑道：“再过一段时间，恩师就回来了，有他老人家撑腰，我倒要看看，区区双子仙宫，还能不能再阻挡我们！”

　　闻听此言，大日仙皇和天怒子都是眼睛一亮，大日仙皇立刻就道，“说得对，就让他们再嚣张一阵，等恩师回来，谁都逃不掉！”

　　“这次就不能轻饶方烈那小子了！”天怒子恨恨的道：“竟然敢让我们三人出此大丑，定需要他狗命！”

　　“交给我便是！”天罡子冷笑道：“我保证会好好招待他的！”

　　“哈哈哈！”大日仙皇和天怒子一起大笑起来。


第1050章 恐怖女人

　　就在天罡子等人被传送走的时候，在场的人有一个算一个，都齐齐发出了惊呼，一个个都用震惊的目光看着天上的双子仙宫，神情复杂。

　　而那些隐藏暗处，散发不善气机的大罗金仙们，则在第一时间就收敛气息，逃之夭夭了，根本就不敢出来露面。

　　因为他们都知道，有了这大罗级别的仙宫之后，多少大罗金仙来这，也都不是空间双子的对手，去也只是被虐的份。

　　而且，福德金仙毕竟是长辈，如果可能的话，他们也不愿意往死里得罪，现在有了借口，当然是一走了之，反正天罡子那边也绝对不会怪罪的。

　　但是可惜，他们自以为今天抽身的早，足以隐藏身份，却不知道福德金仙实力虽弱，可是见识却多，早就分辨出了他们的身份，并且在暗地里计上一笔，日后有机会，肯定是会报复的。

　　“好啦！”福德金仙随后便笑道：“碍事的家伙总算是滚蛋了，看来没有白养你这两个白眼狼！”

　　“师傅，我们哪里是白眼狼了？”慧兰，慧明齐齐苦笑道。

　　福德金仙微微一笑，刚要说话，但是却突然有所感应，扭头望向西方。

　　很快，两道人影便从西方出现，瞬间就来到她们面前，正是昆仑剑尊和丹鼎道尊。

　　停稳之后，昆仑剑尊壁便苦笑道：“我原本以为你还需要我来解围呢，却不料这两个小丫头，就把天罡子等人赶跑了！真是后生可畏啊！”

　　但是丹鼎道尊却忽然说道：“的确是后生可畏，但是可惜，并不是这两个小丫头厉害，而是方老弟厉害！”

　　“恩？”昆仑剑尊顿时就是一愣，忍不住道：“今天可没见到方老弟发威啊？”

　　“六师兄！”丹鼎道尊闻言，忍不住苦笑道：“你看这双子仙宫，如果我没有猜错的话，那应该便是方老弟的手笔！”

　　“啊！”昆仑剑尊顿时大吃一惊，忍不住道：“真的假的？你怎么知道？”

　　“嘿嘿！”丹鼎道尊略显尴尬，只能笑而不语，心中暗道，‘我总不能告诉你，我为了师妹，可以请人把方烈的所有底细都扒了一个精光吧？’

　　倒是福德金仙接口道：“师兄说的不错，这东西其实是我夫君专门为两个小丫头造的，要是指望她们，恐怕就算是材料齐全，也根本就懒得不会动手！”

　　“哪有？”慧兰，慧明委屈的低声反驳道，但是可惜，这里的人都知道她们是多么的爱玩，懒散，所以谁都没把她们的反驳当回事。

　　昆仑剑尊闻言，则吃了一惊，随后皱眉想了想，然后惊讶的道：“莫非是墨门墨祖所创造的千手傀儡神通？”

　　“的确如此！”方烈点头承认道。

　　“可是，据我所知，千手傀儡神通需要消耗大量的材料和时间，才能修炼成功啊？”昆仑剑尊不解的道：“其中一些材料虽然品级不高，可是却异常稀有，就算是师妹，也不可能大量收藏！你是怎么弄的？”

　　方烈刚想要解释，福德金仙就不悦的道：“师兄，你打听那么清楚干什么？反正我夫君炼成了神通，这就足够了！”

　　被福德金仙这么一说，昆仑剑尊才反应过来，自己的确不应该打探人家的隐私，毕竟这关系到人家本命神通的玄妙，岂能轻易告知外人？

　　想到这，他便哈哈一笑，道：“是我的错，我光顾着好奇了，所以就没过脑子，直接问了出来！师妹和方老弟勿怪。”

　　“无妨！”方烈笑道。

　　“对了！”丹鼎道尊忽然道：“你既然可以在百年之内，帮这两个小丫头造出如此巨大的仙宫，想必也可以帮其他人一把吧？”

　　“对啊！”昆仑剑尊也反应过来，急忙道：“方老弟，帮我们也弄几座仙宫成不成？放心，绝对不让你白干，要什么报酬有什么报酬！”

　　方烈闻言，忍不住道：“你们都是混元金仙了，还需要大罗级别的仙宫？”

　　“唉，这东西炼制起来太费力，就算是我们这等混元，也要耗费十几万年才行，我忙着炼丹，他则一心专注于剑，谁也不愿意白白耽搁这么久，所以我们就都没有大罗仙宫。”丹鼎道尊说道。

　　“另外！”昆仑剑尊忽然说道：“我们两个也都有不少弟子，他们谁都没有大罗仙宫，有的是材料不足，而有的，则是腾不出时间来！”

　　“反正对你来说，不过就是区区百年的事情，要是你愿意出手，我们二人感激不尽！”丹鼎道尊说道。

　　要是耽误人家百万年时间，那肯定是不行，谁都张不开这个嘴，但是区区百年，对仙人来说不过是匆匆一过，并不算什么，他们二人这才齐齐恳求。

　　虽然早就知道大罗仙宫肯定有人要，可方烈依旧没有料到会这么抢手，他刚想答应下来，却不料福德金仙却拉了他一下，然后笑眯眯道：“两位师兄，为你们炼制仙宫倒是没有什么大的问题，可是，到底谁先谁后，可怎么算啊？”

　　“我先提的，当然我先！”丹鼎道尊马上道。

　　“岂有此理，我是师兄，当然应该是我先！”昆仑剑尊则马上反驳道。

　　“凭什么啊？”丹鼎道尊苦笑道：“要是这么说，现在再来一个师兄，岂不是你也要让步？”

　　“那怎么行？其他人必须排在我后面，不然的话，我认识他是师兄，我的飞剑可不认识！”昆仑剑尊霸道地说道。

　　“你，你这是赖皮！”丹鼎道尊哭笑不得的道。

　　“好啦，好啦！”福德金仙笑道：“我看不如这样，谁给的报酬高，就谁先吧！咱们毕竟是开门做生意的，肯定要追求利润不是？”

　　“这个办法好！”丹鼎道尊马上就说道。

　　“好什么啊好？你明明知道他这个炼丹的比我这个耍剑的有钱！”昆仑剑尊恼火的道：“师妹，你不能光看钱，一点不给师兄面子啊？”

　　“师兄，我肯定要给你面子，如果是外人和你一起，不管他处什么价，都肯定是你领先，这是毫无疑问的！”福德金仙故作无奈的，“可问题是，这里是七师兄啊，人家也是师兄？我一样也得给面子不是？所以两个师兄在一起，面子就互相抵消了，只能比钱多啦！”

　　“面子还能抵消？”昆仑剑尊顿时是哭笑不得！

　　“当然可以抵消啦！”福德金仙笑道：“好啦，我们还有事情要做，你们也都回去准备吧，三天后，在我的福德仙宫见，到时候你们把好东西都亮出来，我看上谁的，谁就第一个炼制仙宫！”

　　“唉，又要被小师妹敲竹杠了！”昆仑剑尊无奈的苦笑道。

　　“要不，您把这个被敲的机会让给我？”丹鼎道尊调侃道：“师弟我感激不尽！”

　　“哼，想得美！”昆仑剑尊冷哼一声，然后身形一闪，便消失不见。

　　“哈哈哈！”丹鼎道尊毫不在意的大笑起来，在笑声中，他的身形逐渐模糊，最终彻底消失。

　　不愧是混元金仙，方烈就站在他们身边，可愣是没有弄清楚两人是怎么走的。由此就可见，方烈和人家的差距有多么的巨大。

　　这两人走了之后，福德金仙便兴致勃勃的开始和方烈一起淘宝。

　　但是这个时候，让福德金仙郁闷的事情发生了，无量她看上了什么东西，别人都一概不卖，有时候甚至出了天价，也依旧如此，结果折腾了一整天，福德金仙愣是什么都没有买到。

　　托她的福，方烈和慧明，慧兰也同样是空手而归。

　　回到福德仙宫，福德金仙便气呼呼的道：“这些该死的混蛋，竟然什么东西都不卖给我，简直气死我了！”

　　“您还好意思说！”慧兰苦笑道：“您那走路都能被至宝砸脑袋的大名早就传遍仙界多少年了，人家一认出你来，就肯定知道你看上的东西绝对是宝贝，谁又会傻乎乎的卖给你啊？”

　　“可我这不是转世了吗？”福德金仙无奈的道：“人都转世了，怎么还被认了出来？”

　　“你笨啊！”方烈忍不住苦笑道：“咱们在那和天罡子等人闹的那么大，天罡子亲口承认你是八师叔，这世上好像他就你一个八师叔吧？在这种情况下，除非是傻子，否则谁不知道你是福德金仙啊？”

　　“可恶，原来是被那三个混蛋害了！”福德金仙恶狠狠的道：“下次见了他们，一定要好好收拾一番才行！”

　　“那行，要不，我们把他们扔进粪坑里吧？”慧兰跟着道。

　　“那就太过了！”慧明奸笑道：“不如扔进清华池，那里有润肤功能的温泉，几乎天天都有女修在泡着！”

　　“哈哈，还是你奸诈！”慧兰立刻就兴奋的道：“到时候，看这三个道貌岸然的家伙还怎么见人！”

　　“恩！”福德金仙也跟着道：“这个办法不错，就这么办！到时候咱们组织一批姐妹，堵着他们的门口开骂，一定要搞臭他们三个混蛋！”

　　方烈在一边听着，只觉得后辈发凉，冷汗直流，心中暗自决定，无论如何，以后都不招惹这三个疯狂的女人！


第1051章 清风道尊

　　一转眼的功夫，三天时间就已经到了，一大早，慧兰，慧明就早早出现在客厅里，开始各种布置，仙果，仙酿，摆出了一大桌子，专门为了招待昆仑剑尊和丹鼎道尊。

　　方烈也被她们吵醒，看到这情况，忍不住苦笑道：“这么早就布置，还如此花费苦心？我说你们至于的吗？”

　　“师公，你这就不懂了，我们现在招待的越好，他们的怨气的也就越小。”慧兰急忙道。

　　“怨气？他们能有什么怨气啊？”方烈不解的问道。

　　“当然是被师傅敲竹杠的怨气啦！”慧明笑道：“依照师傅的脾气，这次肯定是要往死里敲三位师伯的！”

　　“可怜三位师伯，这么多年辛苦积攒的积蓄，只怕要被师傅敲走不少呢！”慧兰跟着笑道。

　　“不至于吧？”方烈皱眉道：“大罗级别的仙宫，对混元金仙虽然有不少的帮助，却也并非必不可少吧？”

　　“您这就不知道了，就算是混元金仙，有没有大型宝具也是完全两回事的！”慧兰笑道：“尤其是对六师伯和七师伯，至少可以让他们的实力爆增一倍左右呢！”

　　“这样的提升，对混元金仙来说，简直是太过巨大了，想要依靠自己苦修来达到的话，可能得要耗费千万年时间才行！”慧明笑道：“能够节约这么长时间，他们当然舍得花钱表示了！”

　　“更何况，他们还都有大罗金仙级别的门人弟子，如果都配备上大罗仙宫，那么他们各自的支脉也将实力大增，无论是对外征战，还是对内的话语权，都会因此增加不少。”慧兰笑道：“反正他们肯定是会不惜一切代价求您炼制仙宫的！”

　　“既然这样大的提升，他们怎么不自己炼制？”方烈不解地问道：“反正混元金仙寿元近乎无限，而且炼制低一阶的仙宫，速度能加快十倍不止，也就十万左右！”

　　“你说的倒是轻松，那可是十万年不眠不休的炼制，即便是混元金仙，炼制完成之后也会元气大伤，需要调养数万年才能恢复，这期间什么事都干不成，对一个剑修，一个丹师来说，浪费这么长的时间，简直就是不可想象的！”慧兰笑道：“不过现在他们有了另外的选择，花钱买时间，那就是两回事了！”

　　“明白了！”方烈点点头，然后笑道：“不过你们也不至于这么早就起来准备接待啊？人家再急迫，也不至于一大早就上门吧？”

　　方烈话音刚落，慧明，慧兰都没来得及说话，就听见外面有人传音道：“师妹，师兄前来拜访！”

　　方烈顿时就哭笑不得，心中暗道，‘这算是被打脸了吧？’

　　而慧兰和慧明则捂着嘴一个劲的笑。

　　幸好福德金仙听见声音，飞身出来，才算是解了方烈的囧境，她一拉方烈，直奔正门飞去，慧兰，慧明则笑嘻嘻的跟在后面。

　　时间不大，方烈四人就在门口见到了丹鼎道尊。

　　“师兄，你怎么来的这么早啊？”福德金仙哭笑不得的道。

　　“早来早办事！”丹鼎道尊笑嘻嘻的道：“这叫抢先机，别看六师兄是剑修，他却不懂这个道理？”

　　结果，丹鼎道尊的话才刚刚说完，就听见远处原来昆仑剑尊的声音，“谁说我不懂这个道理？你以为就你聪明啊？”

　　随着话音落下，昆仑剑尊也瞬间出现，然后笑眯眯的道：“师妹，你看人都到齐了，赶紧开始呗？”

　　“啊？在这里？”福德金仙一阵迷糊，忍不住诧异的道：“哪有在山门口做生意的道理？不管怎么说，也得请两位师兄进去喝杯茶呀？”

　　“不用，不用，这里挺好！赶紧开始，速战速决！”昆仑剑尊马上道。

　　“没错，我们又不是外人，谁也不在乎那口茶，还是赶紧开始吧！”丹鼎道尊也着急的道。

　　见到他们如此焦急，福德金仙反而不急了，她笑呵呵的道：“看你们的样子，就知道事情不对劲？你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　“怎么会呢？”丹鼎道尊赶紧道。

　　“绝对没有！”昆仑剑尊也立刻摇头否认。

　　然而，就在这个时候，一个恼羞成怒的声音却远远传来：“你们这两个混蛋东西，竟然骗我说下午一起来，结果你们一大早就到了！这不是坑人吗？”

　　随着话音落下，一道清风刮过，然后便出现一个穿着青色道袍的中年道人。

　　见到他，福德金仙顿时眼睛一亮，急忙施礼道：“见过五师兄！”

　　然后他对方烈道：“这是我五师兄，烈风道尊，师兄，这便是我夫君方烈！”

　　方烈急忙施礼道：“见过师兄！”

　　“哈哈，不用客气，都是一家人！”烈风道尊大笑道。

　　笑完之后，他便气呼呼的对丹鼎道尊和昆仑剑尊骂道：“你们这两个混蛋，竟然敢欺骗师兄，该当何罪？”

　　昆仑剑尊为人老实，只是尴尬的笑着。

　　而丹鼎道尊却是不屑的白了烈风道尊一眼，然后道：“师兄就别在这里装无辜了好不好？昨天见面的时候，您也是说好要下午来的，可还不是一大早就到了？我最多也就比您早了盏茶的功夫，您至于就此问罪吗？”

　　“对啊！”昆仑剑尊也终于醒悟过来，大叫道：“师兄，你好不地道，明明大家都没有遵守约定，凭什么你要让我们认罪？”

　　“啊，这个啊！”烈风道尊见他们都识破了，也不懊恼，只是跟着一起嘿嘿笑起来。

　　“哈哈！”丹鼎道尊和昆仑剑尊也忍不住跟着笑起。

　　福德金仙和方烈这才算是弄明白怎么回事，原来这三人昨天见面，越好了一起来这，结果为了能够早点抢到炼器名额，三人竟然不约而同的赶早前来。

　　丹鼎道尊和昆仑剑尊之所以那么迫不及待，也是为了把烈风道尊甩开，好减少一个竞争对手！

　　三人其实都是关系不错的同门师兄弟，虽然耍了花招，但也不会真的为此生气，只是一种带着童趣的恶作剧，不管成不成，都是一笑了之。

　　福德金仙等他们笑完，便调侃道：“那既然人都到齐了，咱们现在就开始吧？”

　　“在这开始？”丹鼎道尊忍不住叫道：“师妹啊，哪有你这样待客的，怎么也得请我们喝杯茶吧？”

　　“就是，太小气了，连个果子都不给吃！”昆仑剑尊也跟着道。

　　福德金仙闻言，好悬没给气死，她忍不住笑骂道：“你们这两个家伙，真是一点担当都没有，刚刚我请你们进去喝茶，你们一个个都推脱不进，现在却又叫着要喝，是什么意思啊？”

　　“刚刚那不是五师兄没来吗？我们得抓紧时间。”昆仑剑尊无所谓的道：“现在他来了，再节省时间也就没意思了，还是蹭你两杯茶划算！”

　　“嘿嘿，正是，正是！”昆仑剑尊也跟着道。

　　“哈哈，好啦，好啦！”烈风道尊大笑道：“师妹的无量功德古神茶，我可是有一阵没喝到了，这次可不能小气了！”

　　“唉！真那你们没办法！”福德金仙苦笑一声，闪身道：“进来吧，我就知道今天得破费，谁叫你们都是师兄呢！”

　　“哈哈！”烈风道尊三人立刻嬉笑着飞进去。

　　在客厅里，五个人围坐在一起，品尝慧明，慧兰刚刚烧好的仙茶。

　　这种无量功德古神茶可是先天灵根，天下仅此一株，活了不知道多少万年，生长在玄黄功德泥里，每日都要浇灌功德水，想让它成长，不知道要消耗多少功德，再加上它传闻是上古某位古神所化，所以才被成为无量功德古神茶。

　　这种仙茶，每一片叶子都蕴含功德之力，最擅长祛除心魔，清净神魂，而且对混元金仙，乃至道祖都有效果。

　　普天之下，也就福德金仙有这么多功德种植此物，而它的出产也非常稀少，她是轻易舍不得拿出来待客的。

　　平常的时候，就是几个师兄上门，也肯定喝不到。但是这次却是例外，一个福德金仙历劫归来，可谓是死过一回，众人久不见面，自然要好好招待。

　　另外一个原因也是福德金仙打谱在今日好好敲诈他们，当然就不能显得太过小气。

　　方烈也占便宜，跟着喝了一杯，一口茶水下肚，方烈就感觉通体舒泰，神魂飘飘欲飞，显然好处极大。

　　“好茶！”烈风道尊怅然的道：“可惜不能天天喝。”

　　“你就知足吧，长出这一片茶叶，不知道要耗费多少功德，你还想天天喝？”丹鼎道尊不屑的道：“简直做梦！”

　　“功德倒是小事，关键还是时间太长！”福德金仙苦笑道：“古神茶的茶叶必须要自行脱落才能使用，可是从发芽到脱落，要整整一百万年，偏偏这棵树也就一丈大小，叶片总共不过千，就算是小妹我，也根本没得多少茶叶！”

　　“这种祛除混元心魔，洁净神魂的至宝，要是能多了才怪！”昆仑剑尊道：“好啦，废话别多说了，赶紧开始吧！我虽然是最穷的剑修，可毕竟也东征西讨这么多年，略有家底，不怕告诉你们，这次我可是势在必得！”


第1052章 混元妖晶

　　听见这话，烈风道尊不以为然地笑道：“虽然老道身无长物，可成道四千万年，也多少积攒了一点家底！”

　　昆仑剑宗闻言，顿时就皱起了眉头。

　　而丹鼎道尊却是最为揪心，他忍不住道：“你们两个，一个能四处打劫，一个交游广泛，成道岁月久远，手上都有至宝。唯独我老人家，整天在这里炼丹，却是没有多少奇遇，真真是让我为难啊！”

　　“嘿嘿！”昆仑剑尊和烈风道尊都跟着笑了起来。

　　的确，如果比财富的绝对数量，肯定是整天炼丹的丹鼎道尊为最，求他炼丹，谁都不孝敬点好东西啊？

　　可问题是，炼丹孝敬的东西，都不算是最顶级的，大都是大罗品级，混元级别的至宝，谁舍得花来炼丹啊？

　　所以丹鼎道尊可能手头富裕，可是能打动混元金仙的宝物，却是不多。

　　至少比起来两人都差一点。

　　“好啦，废话少说吧！”福德金仙却是嘿嘿一笑，道：“按照尊卑，就从五师兄开始吧？”

　　“也好！”烈风道尊点点头，然后便掏出一个玉盒，道：“以此宝为酬，求炼制三座大罗仙宫！”

　　福德金仙轻轻一点，玉盒便自动打开，露出里面的东西，是一块拳头大小的宝玉，表面氤氲着一层绿色的火焰，半透明的内部则有一团柳絮模样的东西。

　　“道果妖晶！”

　　“生之圣晶！”

　　“上古木尊之晶！”除了烈风道尊之外，其他三位混元金仙都齐齐惊呼起来。

　　而方烈听见这个名字之后，也是大吃一惊。

　　原来，所谓道果妖晶，其实便是指妖族的混元金仙，将道果和本命妖晶结合，死后遗留下来，便是蕴含他一生大道法则的妖晶。

　　而这颗妖晶，乃是上古时代，一位混元巅峰的木系大妖，修炼的法则乃是生之道！

　　传闻当年这位木系妖尊，号称不败，木系身躯本身就坚固无比，而最变态的还是他的恢复能力，打碎多少，马上就生出多少。

　　他曾经面对十几个混元金仙的围攻，连续打了几个月，他愣是一点事都没有，反而把那些家伙都累得不轻，最终只能落荒而逃，由此就可见他的生之道是多么的可怕了。

　　而这枚木尊妖晶其实是烈风道尊的宝贝，或许没有什么杀伐之力，但是对治疗伤势，那简直就是立竿见影，哪怕就是道尊的神躯受损，也能轻易修复如初。

　　要知道，道尊级别的高手，身躯虽然坚固，却也不是不能受损的，而且一旦受损，就很难恢复，所以道尊之间的战斗，通常都特比注重防护，等闲不愿意伤损身躯。

　　而这位烈风道尊却是其中的奇葩，依仗这枚混元妖晶的能力，他最喜欢和人以伤换伤。

　　他受伤之后，拿着这东西在伤口一抹，就立刻没事了，可对手却需要动辄数千年的光阴来修复身躯，这显然是太不公平了。

　　正是因为这个原因，使得烈风道尊虽然不是最强的，但却是最不能惹的。

　　另外，这妖晶还有一个功能，就是锻体。尤其是对高阶修士，强化肉身的时候总是要消耗体内生机，必须适时补充，这就导致锻体的速度变慢。

　　而有了这东西之后，就几乎无需顾虑，尽管用狠的方式锻体就行。

　　对于其他修士来说，境界进度慢，锻体进度倒是快，有时间就能持续，所以无需借助这件宝贝。

　　可对于方烈和福德金仙来说，却是境界高，而锻体时间少，正是需要此宝的时候。

　　也正是如此，烈风道尊才舍得借着这个由头，把这件价值连城的宝贝送过来。

　　其实，这东西对道尊来说，用处也是极大的，要不是为了帮福德金仙一把，人家也未必舍得，反正给外人的话，就算是白送三座仙宫，他都肯定不会同意的。

　　福德金仙何等精明，一下子就看出这是师兄的恩惠，顿时便感动的鼻子发酸，忍不住道：“师兄，这，这怎么使得！我不能要，这可是您的看家至宝啊！”

　　“早就不是啦！”烈风道尊笑道：“这些年来，不服的人都被我打怕了，而且我的脾气也没有以前暴躁，轻易不在和人动手，这东西在我这也是浪费，倒不如给你们！”

　　“不行，最多算是我们借的，等到日后锻体有成，再还给师兄！”福德金仙急忙道。

　　“不用不用！”烈风道人摆摆手，然后肃然道：“其实，这东西也是恩师让我扔的，他说我太过借助此物，总是喜欢以伤换伤，长久以往，对我修行不利，让我舍弃此物。我开始没当回事，但是最近这些年，我却突然发现，我的修为在几百万年里，几乎毫无寸进，反倒是被你们两个后来居上，几乎要超越了！这时候我才想起师傅的话，这东西，还是扔了好啊！”

　　“这~”福德金仙苦笑道：“师兄，你这可是让小妹为难，我怎好夺你所爱！”

　　“正常交易，你情我愿的，何来夺爱之说？”烈风道尊大笑道：“只要你把我排在第一个，并且给我炼制最好的仙宫，那就算是对得起我啦！”

　　“好！”福德金仙肃然道：“既然师兄如此厚爱，师妹我也不能不识抬举，哪怕没看其他两位师兄的东西，这次我也决定先帮你炼制三座仙宫！”

　　“哈哈哈！真是太好了！”烈风道尊大笑起来，得意的望着昆仑剑尊和丹鼎道尊。

　　昆仑剑尊和丹鼎道尊都是哭笑不得，却也毫无办法，谁叫人家拿的宝贝太好了呢？

　　无奈之下，昆仑仙尊只好道，“罢了，罢了，你连这东西都舍得，我也就不和你争了，不就是晚上三百年吗？我认了！”

　　“什么叫晚上三百年？就和你稳操胜券一样！”丹鼎道尊不服气的道。

　　“哈哈，我就不信，我这件宝贝一出，还能争不过你？”昆仑剑尊说完，便直接掏出一个玉盒扔在桌子上。

　　这个玉盒就比较大，足有三尺长，一尺多高，福德金仙点开之后，就发现里面是一只灰皮葫芦，带着斑点，看起来就和放了很多年，都发霉了一样。

　　当然，在场的人肯定没有谁会把它看成是破葫芦，反而齐齐都是一阵，烈风道尊忍不住惊呼道：“神物自晦！这是哪条先天灵根？”

　　“我看看！”福德金仙伸手将这个人头大小的葫芦拿过来，然后仔细摩挲，检查，过了好一阵，才惊呼道：“先天混沌雷霆葫芦！”

　　世间的仙根里，有一种雷霆葫芦，最喜欢在雷霆之中生长，而它生长的雷霆越强，这种葫芦的品级也就越高，普通的雷霆葫芦，其实也并不罕见，只能说是不错而已。

　　但是，先天混沌神雷乃是混元金仙所度雷劫之中才会出现的恐怖雷霆，威能浩大，绝对有灭世神威。

　　在这种恐怖雷霆里生长的葫芦，肯定是先天灵根，无比稀有。

　　毫无疑问，此物已经通灵，绝对是混元级别的至宝，随随便便就能炼制出一件强大的混元法宝。

　　但以稀有程度而言，混元妖晶都远比不上此物。毕竟，混元妖晶想要还是可以有的，可是先天混沌雷霆葫芦，却是亿万年难得一见。

　　当然，这并不是说这东西就比刚刚的妖晶值钱，恰恰相反，论实用价值，还是刚才的妖晶要强，因为它包含最为稀有，也最为有用的生之大道。

　　而这葫芦只能用来炼制杀伐之宝，而福德金仙和方烈却又恰好不擅长雷法，所以这东西对他们来说，稀有，值钱，却并非必须。只是可以多一件杀伐宝物罢了。

　　但是不管怎么说，这东西都是稀世之宝，如果其中还有葫芦籽的话，那就更加值钱。

　　福德金仙顿时大喜过望，道：“真是好东西，师兄费心了！”

　　“别废话，可不是白给你，我要五艘昆仑仙宫，虽然东西不如五师兄，要的却比五师兄多，也算是厚颜无耻了！”昆仑剑尊苦笑道：“没办法，谁叫我徒弟多呢？”

　　“呵呵，师兄客气了！”福德金仙微微一笑，道：“咱们都是一家人，哪里需要算计那么清楚，我想，五师兄也不会因此计较的！”

　　“没错，我还能妒忌自己师弟不成？”烈风剑尊笑道：“况且，我可是比他领先的！”

　　“哈哈，这就好！”昆仑剑尊大笑道：“下面看老七的，相信他也不会让你失望！”

　　众人随后就把目光望向丹鼎道尊。

　　“唉！”丹鼎道尊却是苦笑一声，道：“这可真是为难我了，我又不怎么出门，哪里能随随便便拿出这样的至宝啊？我也只能用老本行来交易了，你们一路晋级混元的丹药，不管是什么，只要开口，我就满足，而且都是我自己掏材料，如何？”

　　“必须是师兄你亲自炼的才行！”福德金仙马上道。

　　“好好好，肯定是我亲手炼制的！”丹鼎道尊苦笑道。

　　“还有，你要传授炼丹术给我夫君！”福德金仙道。

　　“恩？”丹鼎道尊先是一愣，随即便明白过来，然后苦笑道：“倒是忘记他的天赋了，也罢，他这涅槃神火，不用来炼丹也是浪费，而且有他在，你们的丹药也能解决不少，显然是我的条件不足，那我就再加上这东西吧！”

　　说完，丹鼎道尊就将一枚玉简放在桌子上，然后道：“这是我的炼丹心得，没有宗门秘传的部分，你也知道，他一日没有拜进师门，我就不能传授那些宗门秘传！”


第1053章 神目天尊

　　道尊的炼丹心得，那可是比混元至宝都价值高的宝贝，尤其是炼丹心得，更是价值连城，比其他功法更吸引人。

　　因为炼丹可是最为赚钱的行当之一，有了这东西，就等于是有了下蛋的母鸡，可以源源不断弄到财源，还能广交朋友，受人敬仰。

　　所以丹鼎道尊此物也并不比其他两人的差多少，反正福德金仙是笑意不绝，马上就道：“师兄真是大气，我替夫君谢过了！”

　　“也别高兴的太早了！”丹鼎道尊却嘿嘿奸笑道：“老道虽然年岁比他们低，可是因为常年山门的缘故，却着实调教了不少弟子，大罗级别的已经有六人了！你都得给我炼制好大罗仙宫，啊，对了，我自己的也要，加起来就是七座！”

　　“算你狠！”福德金仙顿时老脸一黑，然后道：“不过你得排在他们后面！”

　　“这没问题！”丹鼎道尊满意的道：“恰好，我们的仙宫肯定和炼丹有关，许多细节还要仔细考虑，讨论，等几百年也是不错的！”

　　“那就再好不过了！”福德金仙随后笑道：“五师兄，等到恩师讲道完成后，您就亲自过来吧，这炼制仙宫的工作，还是你们亲自照看为好，毕竟是你们自己使用，有什么特殊要求完全可以提出来，而且细节上也得你们拿主意，反正速度很快，区区百年而已，应该不至于耽误你们的事。”

　　“哈哈，还能参观啊，那可就太好了！”烈风道人笑道：“成，就这么愉快的决定了！”

　　至此，交易完成，三位道尊都极为满意，福德金仙和方烈也是兴奋不已，一下子收入两大至宝，还有混元金仙的炼丹心得，这对他们的帮助可实在太大了。

　　虽然未来千年时光，方烈的分身都要在工作当中度过，但是用这么点时间，就换取如此巨大的收益，那简直就是赚翻了。

　　接下来，几个人就开始谈玄论道，相互交流修炼心得，他们讲的都比较浅显，与其说是交流，倒不如说是指教方烈。

　　因为这里面，就只有方烈道业积累最低，哪怕福德金仙都比他强出不知道多少去。

　　有几位混元金仙专门讲道，方烈听得是如醉如痴，受益匪浅，甚至不知不觉，就陷入到玄妙意境，以至于对外面的事情都一无所知，只是沉浸在无边无际的玄妙之道内。

　　也不知道过了多久，方烈从玄妙之中解脱出来，结果就发现三位道尊已经离开，只有福德金仙在陪着他。

　　顿时方烈就感觉尴尬无比，苦笑道：“人都走了？我是不是太施礼啦？”

　　“呵呵，没有，这种悟道的机缘极为难得，他们这次讲道，其实也是故意成全你，根本不会在意的！”福德金仙笑道：“而且给你好处，也是为了让你可以更加尽心尽力。”

　　“放心吧！”方烈马上保证道：“我的脾气你还不知道？绝对不可能出现偷工减料的情况！”

　　“谅你也不敢！”福德金仙笑道：“那三个家伙，眼睛可贼着呢，但凡有一点不对劲，就能看出来，你受了人家这么大的恩惠，正所谓吃人家的嘴短，反正干活的时候，就必须要拿出12成的力气才行！”

　　“明白了！”方烈苦笑道：“所有工序，在标准基础上，我再多精炼一遍就是！”

　　“呵呵，这还差不多！”福德金仙满意的道。

　　“现在什么时候了？”方烈随后问道。

　　“差不多已经一个月，再有些日子，便是恩师讲道的时候到了！”福德金仙笑道：“对了，今日有位天尊讲道，我们去凑个热闹如何？”

　　“天尊！”方烈闻言，顿时眼睛一亮，急忙追问道：“哪一位天尊？”

　　要知道，天尊那可是号称道尊之下最强者的存在，虽然也是道尊，但是战力和普通道尊简直千差万别，距离道尊只有半步之遥。

　　整个仙界，道祖都有八个之多，但是能够称得上天尊的强者，也就三五人而已。其中就有昆仑仙宗的大师兄，神目天尊。

　　福德金仙笑道：“这次是一位传奇人物，以散修之身成就天尊之位的紫炎天尊，他的本命紫炎，号称可以焚尽虚空，曾经一把火烧掉整整一个无上魔界，烧死魔族兵将无数，其中甚至包括十位天魔主，也就是魔族里的混元道尊！而他本身却丝毫无损，也正是这一战，他才从紫炎道尊，变成紫炎天尊！”

　　“这么厉害？”方烈震惊的道：“看来这位是玩火的祖宗啊！”

　　“恩，他的火系神通强横无比，号称仙界第一人，又被称为炎皇！”福德金仙道：“你的本命真火也是强横无匹的存在，只不过你用的手法却太过粗陋，要是可以从人家那里得到一点传授，肯定让你受用不尽！”

　　“人家只是来随便讲道而已，肯定不可能拿出压箱底的本事吧？”方烈苦笑道：“想听他的火焰之道，谈何容易！”

　　“这你就不懂了，来这讲道，肯定都是讲自己拿手的本事，要不然又怎么对得起道祖讲法的恩德？”福德金仙笑道：“所以你尽管放心，虽然他肯定不会透露本命紫炎的奥妙，但是却也绝对会讲述一些火焰神通的应用心得，毕竟那才是他最拿手的！”

　　“原来如此，那咱们还等什么啊？”方烈马上焦急的道。

　　“急什么，还有些时间呢，人家才不可能等别人，都是最后一个到的！”福德金仙道。

　　“那咱们也该先去占位置啊！”方烈着急的道：“反正一点时间而已，在哪里不是等啊？”

　　“那好吧！”福德金仙笑道：“你说的也对，咱们可不能去的太晚，那就太不恭敬了！”

　　说完，福德金仙就拉着方烈一起起身，向外面走去，慧明，慧兰也马上跟着，四人便出了福德仙宫，向一个方向疾驰而去。

　　飞驰一阵之后，方烈等人就见到远处有个高台，足有数万丈高，为极品仙玉雕琢成的莲花台，下面则是数不清的祥云，上面已经坐了数十万修士。

　　大家都很自觉，按照修为和辈分高低排列，最好的位置都留给了混元金仙。其次便是大罗金仙，以及金仙。

　　以方烈身份，肯定是只能在大罗金仙那边，可是福德金仙却能够到混元金仙那边去，这样两个人就会分开。

　　方烈顿时就愣了一下，不知道该怎么办才好，不过好在福德金仙很是懂事，直接就拉着方烈做到了大罗金仙一层里。

　　方烈心中感动，苦笑道：“委屈你了！”

　　“有什么委屈的，再哪不是听啊！”福德金仙却是不在乎的道。

　　方烈微微一笑，随后便不再多言，只是静静的看着周围的仙人。

　　福德金仙知道方烈见识的少，于是就开始帮他介绍，指点那些高人的身份。

　　就这样，没多一会儿，方烈就认识了几十个混元金仙，以及上百个出色的大罗金仙，并且知晓了他们的师承来历，功法和一些事迹。

　　剩下的那些则都是平庸之辈，福德金仙都懒得仔细介绍，只是给个名字就算了。

　　而就在这个时候，数十道人影忽然飘飞过来，在场的人都为之动容，纷纷起身行礼，问候。

　　甚至就连福德金仙，也不得不拉着方烈起身相迎。

　　方烈开始还有些奇怪，但是看见首领之人以后，就明白是为什么了。

　　这群人的首领是个不怒自威的道人，华丽的紫金仙袍衬托出一副不可一世的霸气，额头上一只紧紧闭着的第三只眼眸，加上周围人恭敬的样子，则差不多说明了他的身份，正是昆仑仙宗的唯一天尊，神目天尊！

　　果然，福德金仙满脸含笑，躬身施礼道：“见过大师兄！”

　　神目天尊为人极为高傲，一路走来，对大罗金仙都是懒得搭理，混元金仙也只是微微点头示意，脸色依旧是威严无比。

　　唯独见了福德金仙，他那石头一样冷硬的脸上，才露出一丝难得的笑意，不仅停下身子，更是微笑道：“师妹，恭喜你渡劫归来！”

　　“还不算渡劫，只是暂时躲开了而已，多谢师兄关心！”福德金仙微笑道。

　　“放心，你到了这里，就算是安全了，即便是左道之祖亲至，也不能把你怎么样！”神目天尊傲然道。

　　然后，他忽然看见了福德金仙身边的方烈，脸色就冷了下来，一双眼睛微微眯了起来，淡淡的道：“你便是那个灭了昆仑道统的方烈？”

　　方烈一听，就知道对方八成是要找事，他可不是怕事的人，立刻就想顶上去。

　　但是福德金仙却拉住他，然后对神目天尊道：“大师兄，下界的事情都已经过去了，你又何必抓着不放，惹人笑话呢？”

　　“呵呵，你说过去，就过去了！”神目天尊微微一笑，道：“不过，死罪可免，活罪难饶，就让他在山门前跪上几天，算是赎罪吧！”

　　听他那语气，就好像真是在施舍一样。

　　而他身后的天罡子，大日仙皇和天怒子等人，则齐齐不屑的冷笑起来，分明就是在说，‘我看你这次还怎么逃脱！’


第1054章 怪胎天罡

　　“大师兄，你这是什么意思？”福德金仙愤怒的道：“莫非非要欺我夫妻不成？”

　　“我只是略加惩处，维护宗门威严！”神目天尊肃然道：“还请师妹不要任性！”

　　“这么说来，反倒是我的不是了？”福德金仙面露怒容，恨恨的道：“大师兄莫非真以为我好欺负吗？”

　　这个时候，其他人也看出不对，全部都露出震惊的神色，搞不懂为何昆仑八子之间竟然会出现如此矛盾。

　　让人家跪地求饶，这等羞辱下来，以后哪里还能见人？哪里还有问道长生的心境？这根本就是往死里整，断人道途啊！

　　这时候，昆仑剑尊，烈风道尊和丹鼎道尊也都来了，三人都变了脸色，齐齐上前一步。

　　昆仑剑尊道：“大师兄，有话好好说，何必如此？”

　　“还望大师兄不要为难小师妹和方小友！”烈风道尊也跟着道。

　　“都是一家人，何必如此呢？”丹鼎道尊也随后说道。

　　“此事，无须你们插言，我自有主张！”神目道尊却正眼都没有看他们，而是冷冷的望着方烈，道：“小子，你还不滚去跪了，更待何时？”

　　他此言一出，福德金仙就顿时知道大事不妙。方烈可不是那种忍气吞声，任人宰割的家伙，自己刚刚还能拉住他，但是现在，只怕没人可以压住他的暴脾气。

　　果然，方烈闻听此言，不怒反笑，直接傲然道：“恐怕要让阁下失望了，方某人跪天跪地跪父母，至于你，还不配！”

　　“大胆！”神目天尊随即便怒道：“莫非，你想死不成？”

　　“你可以打死我，可你绝对没本事让我跪下！”方烈冷笑道：“别人或许怕你这神目天尊，可在老子眼里，你也不过就是个三只眼的怪胎罢了！”

　　方烈这话一出，在场的人有一个算一个，齐齐都倒吸了一口冷气，他们做梦都没有想到，方烈竟然敢这么和一位天尊讲话，而且那还是速来威严无比的神目天尊，这简直就和找死一样啊！

　　烈风道尊等人，当时心都凉了，他们马上就知道，方烈这次，只怕是凶多吉少。

　　因为这第三只眼睛是神目天尊生来就有的，小时候没少被人称作怪胎，他心中最恨别人这么称呼他。

　　而福德金仙则眉头紧皱，随后便苦笑起来，然后浑身一阵轻松，知道事情已经无法挽回，与其在这里受辱，还不如任凭方烈闹一场呢！

　　这个时候，神目天尊整个人都几乎被骂傻了！他成道将近一亿年，虽然年幼的时候，因为第三只眼的缘故被人骂做怪胎，自从修道有成之后，就再也没有人敢这么说他了！

　　而时隔上亿年之后，他没想到还有人敢骂他怪胎，而且对方还只不过是一只蝼蚁一样的小人物！这叫他情何以堪啊？整个人都气懵了！一时间都不知道说什么好？

　　神目天尊被气懵了，可他的门下没有，天罡子直接窜到方烈面前，破口大骂道：“该死混蛋！竟敢如此无理，今日定要让跪地求饶！”

　　说话间，天罡子法力澎湃而出，直接就压在了方烈的身上。

　　方烈开始的时候不以为然，心说这家伙有病吗？区区法力威压，就想压服他这大罗金仙？简直开玩笑！就算是你境界高深一些，法力也不可能比自己强多少啊？毕竟方烈可是12万里的气海金池！

　　但是下一刻，方烈就勃然变色，他就感觉好像一座大山压在身上一样，整个人都承受不住了，堪比法宝的身躯，竟然都吱嘎作响，似乎有种随时会崩溃的感觉！

　　方烈忍不住暗自大骂，这狗日的到底是大罗，还是混元啊？凭什么法力比我强这么多？

　　这时候，福德金仙暗自传音道：“别和天罡子比拼法力啊！那是个怪胎，法力总量或许不多，可是无比凝实，甚至远超混元金仙！”

　　方烈顿时就傻眼了，他做梦都没有想到，这家伙明明只是大罗，凭什么法力的凝实程度还要远超混元！

　　慧明，慧兰似乎看出方烈大处劣势，随时都可能被压得跪下认输，急忙解释一番，这才让方烈弄明白是怎么回事！

　　却原来，这天罡子竟然也是个奇葩人物，他的天赋虽然是仙根，可是并不比其他人强多少，单以天赋而言，在人才辈出的昆仑山，他绝对是垫底的存在。

　　可是这家伙却有个奇特的地方，那就是极为听话，尤其是长辈的话，保准一丝都不打岔的完成。

　　他的第一任师傅，并不是神目天尊，而是一个他本家的老祖，一位普通的金仙。

　　结果在他气海数万里，快要可以晋级金池的时候，他师傅有事外出，就布置任务，让他用特殊的功夫凝实法力。

　　然后他师傅一去不回，天罡子却在师傅的洞府里，每日刻苦修炼，只是凝实法力，饿了就吃点洞府里的仙果，渴了就喝洞府里的仙泉。

　　就这样，一过百万年，宗门终于想起收回他老祖的洞府了，结果才发现他。

　　而这个时候，天罡子的法力已经不是气态了，也不是液态，而是硬生生被他凝实成了固态的晶体。

　　这样的法力晶体，使得他的法力无比坚固凝实，完全不需要用法力操控神文，化为道法攻击，他只是用纯粹的法力，就能压碎大山，横扫无敌。

　　这个怪胎一出世，自然震惊整个昆仑仙宗，神目天尊对此极为感兴趣，就亲自收为门下，然后特意为他量身定做，设计了一套功夫，就是为了发挥他法力凝实的优势。

　　结果天罡子一发不可收拾，每次对敌，也不需要什么法宝，也不需要什么神通道法，只是操控无比凝实的法力，就能掌控一方领域，法宝打不透，神通伤不了，他就几乎是立于不败之地。

　　而他法力笼罩的区域里，就算是大罗金仙，都能被他活活用法力挤压成肉饼！

　　这也是他道号天罡子的由来，他是真的很刚很刚！

　　反正在昆仑仙宫，甚至整个仙界，天罡子都是大名鼎鼎，几乎没有谁敢和他硬钢正面。

　　方烈不知道此事，傻乎乎的让他站到面前，然后就吃了大亏。

　　在天罡子的法力笼罩下，方烈就好像被琥珀困住的小虫一样，全身的法力都用在抵挡天罡子的方烈压迫上了，以至于一点反击之力都没有。

　　因为他哪怕抽出一丝法力到别处，就会被天罡子的法力当初压成碎片。

　　而最为让方烈感到憋屈的是，他哪怕有12万里气海，比其他人多出不知道多少倍，可是拼尽全力，也依旧不是人家的对手，只能眼睁睁的看着对方的法力步步紧逼，几乎都要压到自己身上了。

　　一旦被压在身上，那也就会伤损身体，说不定真能被压得跪在地上。

　　这个时候，天罡子在经历了初始的愤怒之后，脸色也变了一下，忍不住道：“哎呀，没想到你这小子还真有几分本事！怪不得这么嚣张呢！”

　　旁边的大日仙皇则跟着道：“师兄，别和他废话了，赶紧让他跪下给师傅磕头赔罪！”

　　“明白！”天罡子点点头，然后便再次加大了法力的输出。

　　方烈顿时就抵挡不住了，满脸通红，汗如雨下，身躯都摇摇欲坠。

　　看到方烈不低，福德金仙也忍耐不住，马上冷哼一声，就想出手。

　　不光是她，就连慧兰，慧明也是丝毫不惧，直接就想招唤双子仙宫，和对方开战。

　　可是神目天尊又怎么可能让她们打搅自己的徒弟？他只是冷笑一声，道：“都给我老实看着！尤其是你，小师妹，这小子太放肆，没什么本事，却有如此嘴贱，只怕这次要惹出祸事来！”

　　随着神目天尊的话语出口，一股无上威压凭空出现，直接作用到福德金仙和慧兰，慧明身上，三个人顿时就被禁锢当场，一动都不能动！

　　福德金仙勃然大怒道：“师兄莫非是想以大欺小？”

　　“呵呵，怎能呢！”神目天尊不屑的道：“他还不配让我出手，没见到都是小辈之争吗？如果那小子连我徒弟都打不过，那他还是跪着好！”

　　“哼！”福德金仙却是冷笑一声，道：“那好，咱们就定下规矩，只限他们二人争斗，谁输谁活该，死了也别怨谁，可好？”

　　“看不出师妹对他还这么有信心！”神目天尊不屑的道：“行，那就拭目以待吧！”

　　就在他们说话的时候，方烈终于抵挡不住，被对方刚硬的法力压在双肩上，只一下，众人就看见方烈的双肩明显塌下去一截，并且伴随着噼啪的声响，显然是肩骨碎裂。

　　可尽管如此，方烈的脊背也依旧笔挺，双膝更是一点没弯！

　　看到这一幕，在场的人都忍不住动容，他们都知道，其实方烈只要弯一弯膝盖，就不至于让双肩塌陷，骨头断裂。

　　可家伙就为了争这一口气，宁折骨，不弯膝，真是令人钦佩！

　　天罡子也吃了一惊，他没想到方烈是这么个刚烈的脾气，不过随后，他却面露狰狞之色，不屑的冷笑道：“我倒要看看，你是不是真的，宁折不弯！”


第1055章 浴火重生

　　随着天罡子话音落下，他的法力马上就加强了一大截，并且刻意压在方烈的双肩上。

　　下一刻，方烈的肩膀便咯吱作响，并且逐渐塌陷下去，方烈脸上露出痛苦之色，冷汗如雨，却一声不吭。

　　这样的表现，更加触怒了天罡子，他冷哼一声，再次猛然加力。

　　突然，众人就听见啪得一声，方烈的双肩被彻底压断，双臂无力垂下，肩膀上塌陷的地方露出骨茬，鲜血滴滴答答的洒落。

　　众人看到这一幕，都忍不住倒吸了一口冷气，双肩被硬生生压断的痛苦，可想而知，观者都为之心疼！

　　可就算是这样，方烈也依旧没有开口求饶，甚至他的双腿都没有弯过一下，脊梁更是笔挺的矗立在那，好像是一根擎天巨柱！

　　而方烈这时候甚至还能笑出来，他满脸不屑的挑衅道：“原来大名鼎鼎的天罡子，就这么一点本事？真是让人失望！”

　　“好，你有种！”天罡子被气得脸色通红，他直接伸手一压，然后满脸狰狞的道：“我倒要看看，你的脑袋，是不是和你的脾气一样硬！”

　　说着，他便将无量的法力压在方烈的头顶上，然后缓缓加力，他不要方烈死，而是要让方烈品尝死亡前的恐怖，让他不得不跪地求饶，屈服于自己的强大武力下！

　　随着天罡子的法力压下来，方烈的头顶上立刻就压下一层，随后他的头骨便开始发出吱嘎的响声，显然是在承受着巨大的力量！

　　随着时间的推移，方烈的头骨被压到一定程度，终于不堪重压，发出啪得一声脆响，然后顶骨便四分五裂，鲜血随即就在重压下向着四周喷射而出，其中甚至还夹杂着白色的骨片，甚至是脑浆！

　　可尽管是到了这等生死存亡的地步，方烈也丝毫没有退步的意思，依旧是强硬无比的嘲讽道：“你不可能压服我的，因为你就是个无能之辈！不信咱们就继续下去！”

　　“你~”天罡子顿时就无语了，到了这一步，再压下去，方烈就必死无疑了，天罡子虽然想教训方烈，可是杀他，他还是有些心虚的。

　　不管怎么说，这都是福德金仙的道侣，论辈分都要高他一辈，要是真这样随意打杀了，那就太过分了，其他人肯定都会认为他飞扬跋扈，不把长辈看在眼里。

　　而且福德金仙虽然排名最低，可却是最稀有难得，也最为尊贵的推演师，在整个宗门之中都地位尊崇，甚至都不比他师傅差多少。

　　要是和这样的存在结下不死不休的大仇，哪怕天罡子也肯定是不太敢的！

　　福德金仙真要是想让他死，都不需要亲自动手，只要一句话，就自然有无数道尊，甚至天尊会出手要他的命。

　　可是到了现在这个场面，他被方烈也算是逼到了绝路上，如果不杀他，那天罡子和神目天尊这一脉的面子，就算是彻底没了。

　　万般无奈之下，天罡子只好将目光望向神目天尊，显然是请教师傅该如何行事。

　　神目天尊也没有料到方烈会刚烈如此，但是他心中虽然佩服，可实际行动上却是绝不能让步，让步就会折损他的威严。所以他随即便杀气腾腾的道：“你还愣着干什么？难不成真想当一个无能之辈？”

　　神目天尊此言一出，天罡子就马上知道该怎么做了，他其实也是压力极大，可是师命难违，只能长吸一口气，然后冷然道：“既然你这么有种，那咱们就试试，看看是你的膝盖是不是宁死不弯！”

　　说完，天罡子的法力便再次爆发，狠狠的压了下去！

　　天罡子以为，在生死之间，方烈八成会屈服于压力，选择屈膝跪地，而不是死亡。

　　但是他却无论如何也没有料到，如山法力压下之后，传到他耳边的，却是啪的一声脆响，然后方烈的脑袋便和被砸碎的大西瓜一样，直接就被他的巨力压碎，脑浆四溅。

　　方烈自然是惨死当场，可是他的尸体却依旧笔直挺立在地上，无论是脊柱还是膝盖，都没有一丝一毫的弯曲！

　　“啊~！”在场的人有一个算一个，都惊呼出声，谁也没有料到一场普通的争执，竟然会演变成一场血案！

　　天罡子也傻眼了，整个人都愣在那里，嘴里全是苦涩的滋味，他现在甚至都可以感受到烈风道尊等几位师叔的怒火。

　　“呵呵！”唯独神目天尊，极为不屑的道：“冥顽不灵，死有余辜！师妹，你说是不是？”

　　“哼！”福德金仙咬牙切齿的道：“你得意的太早了，事情还没有完呢！”

　　“恩？”神目天尊顿时就是一愣，随即便明白过来，急忙道：“小心，他还没死！”

　　“啊！”天罡子闻言，顿时就大吃一惊，虽然不知道为何师傅这么说，可他还是谨慎的把已经收回的法力再次释放出去，意图将方烈的尸体再次围困镇压住。

　　但是可惜，这已经太晚了，就在天罡子的法力撤走的瞬间，方烈的尸体便轰得一声燃烧起来，七彩神火化作一只神凰，一飞冲霄，天罡子的法力再次降临的时候，已经晚了一步，直接扑空了！

　　七彩神凰在天空之中快速重组，一个完好无损的方烈再次出现，只不过这一次，他却是全副武装，背后一对十丈金翅，双眼一金一银，身边还有三十六只上古吸精兽魂守卫。

　　刚才的时候，方烈没有料到天罡子这么厉害，所以被打了一个出其不意，才毫无还手之力，只能任人宰割。

　　但是现在，潜龙出渊，再不受困，天罡子想用法力困住方烈，那就太难了！

　　脱困的方烈意气风发，直接冷笑道：“好一个天罡子，刚刚你那两下子，我已经见识到了，说句实话，如果不是你偷袭的话，你根本就不算什么！”

　　“是吗？”天罡子顿时勃然大怒道：“既然如此，那你何不再来试试？”

　　“你的手段，我已经试过了，现在改轮到你了！”方烈冷笑道：“让你也见识见识我的厉害！”

　　说完，方烈抬手一掌，狠狠抽过去！

　　双方离着数里远，虚空一掌，虽然可以打到，但是方烈的这一掌却没有任何法力波动，倒好像是在扇蚊子一样，一点威力都没有。

　　但是天罡子依旧不敢小看，急忙催动法力，将自己包裹其中，他自信，即便是大罗金仙全力一击，也不可能打破自己如罡法力的防护！

　　不光是他，就连他身边的人也对他信心十足。

　　大日仙皇便极为不屑的道：“方烈小儿，未免也太小看大师兄了，大师兄的法力如罡，防护力之强，甚至远在大罗之宝之上。方烈竟然天真的以为随手一掌就可以打破，简直天真！”

　　“他要是能够伤到大师兄一根汗毛，我就把眼珠子抠出来！”天怒子也是极为不屑的道。

　　然而，他的话音才刚刚落下，就听见啪得一声脆响，然后就见到天罡子的脑袋猛地一拧，就好像被人抽了一记耳光一样。

　　而且，最为让人感到不可思议的是，天罡子的脸上真的就出现了一个清晰的手印！

　　毫无疑问，方烈那一掌竟然真的抽在了天罡子的脸上。也就是说，堂堂昆仑仙宫三代弟子第一人，在众目睽睽之下，被一个名不见经传的后辈弟子，一个耳光抽在了脸上！这脸丢的，别提多大了！

　　大日仙皇和天怒子直接就傻眼了，而天罡子则是面红耳赤，怒发冲冠，整个人都好像要爆开一样！

　　尤其是这个时候，方烈还在嘲讽道：“这是在教你一个乖，别以为自己就真的天下无敌，面对真正的高手，你就是个屁！”

　　听见这话，周围的人有一个算一个，都是一阵无语，心说，方烈这家伙得多记仇啊？抽人家耳光不说，还这么嘲讽，这叫天罡子以后还怎么见人？恐怕他的求道之心都要因此而崩溃了，这根本就是想废掉对方啊！

　　而慧兰，慧明却是还嫌事不大，慧兰直接对天怒子道：“喂，刚刚你说什么来着？这一耳光抽上，你就自己扣眼珠子对不对？”

　　“还愣着干什么？赶紧扣啊！我们都看着你呢！”慧明跟着调侃道。

　　天怒子的老脸通红通红，就好像煮过的大虾一样，直接就不知道该怎么好了。

　　“啊！”天罡子则在这个时候发出一真声嘶力竭的吼叫，就好像是一只无比悲愤的野兽，他的眼珠都在这一刻变成猩红色。

　　吼完之后，天罡子对方烈恶狠狠的道：“小子，今天我一定要把你碎尸万段，扒皮抽筋，才能消我心头大恨！”

　　“呵呵，很显然，你没这个本事！”方烈不屑的道。

　　“可恶，给我去死！”天罡子再不废话，直接就冲向方烈，大手一挥，罡气如刀，狠狠劈砍过去！

　　方烈见状，只是不屑的一笑，根本不和他硬来，神凰金翅一展，整个人就化作一道流光，远远闪避开去，与此同时，他还不屑的道：“你这种笨猪一样的货色，连追都追不上我，还想打死我？你是在做梦吗？”


第1056章 惊天逆转

　　天罡子强不强？真强，强到爆，他这个大师兄的位置，几乎就是他一手打下来的，横扫昆仑仙宫，堪称同阶无敌！

　　这个人的法力如罡，攻守兼备，而且速度上也绝对不能说是慢，反而还特别快，因为他的法力太过凝实，施展任何道法威力都数倍提升，飞行遁法更是如此。

　　尤其是天罡子也知道自己的弱点，那就是攻击太过依赖法力，距离上比较近，所以遇见速度快的对手，容易被对方放风筝。

　　为了弥补这一点，天罡子也是费尽心机，不仅苦练遁法，而且还收集了加速的法宝，甚至还求师傅神目天尊，为他量身定做了一种最适合他的特殊遁术，一旦被他的特殊法力催动起来，短距离飞遁速度快如闪电，几乎都让人反应不过来。

　　虽然这种遁术不适合长距离赶路，但是在战斗的时候却极其犀利，他的对手往往都没有反应过来，就被天罡子近身，然后直接打爆！

　　超高的速度，超强的爆发，让天罡子在搏杀的时候无所不利，也让他成为昆仑仙宫的无双猛将，在一次次对外战争里立下汗马功劳，从而坐稳了大师兄的位置。

　　但是，今天，这个速来刚猛无铸的猛将，却遇见了他一生的噩梦，首先的是被方烈一记耳光狠狠羞辱，随后更是在追杀对方的过程中，被方烈各种戏弄！

　　尽管他的速度快，称雄昆仑仙界，可是却不料方烈的速度更快，神凰金翅，天下极速，这可不是吹的。

　　而且方烈不仅飞行速度超快，还拥有强大的空间挪移之能，星辰金元胎带给他的空间能力，让他在这稳固的仙界空间里，也可以自在瞬移。

　　在这种情况下，哪怕天罡子使出了吃奶的力气，也只能跟在方烈身后吃灰，无论他怎么努力，都追不上方烈。

　　而方烈在保证自己的安全的情况下，自然是倾尽全力轰击天罡子。

　　拥有先天五行元胎的方烈，而今进入大罗层次，五行道法变得更加恐怖。

　　尤其是加持了因果之力后，先天五行道法每一击都有毁天灭地的威能。

　　只见天空之中，时而出现一只通天建木，狠狠镇压天罡子；时而出现一道天河，全是先天弱水，等闲人触之则亡，劈头盖脸的砸向天罡子；时而还会出现可怕的空间裂隙，意图将天罡子斩成碎片。

　　但是这都没有用，或许普通的大罗金仙，根本难以抵御这些可怕的先天五行神通道法，怎么也会被打个灰头土脸。

　　可天罡子却不愧是无双战将，如罡法力形成一个大球，牢牢守护自身，管你是何等神通道法，都全部硬抗下来，最多就是损失一点法力，几乎瞬间就能弥补上，完全不需要在乎。

　　周围的人看到这一场龙争虎斗，也都是震惊不已，纷纷惊叹道：“原本以为这方烈不过就是个吃软饭的家伙，却不料他还真是有两下子！”

　　“岂止两下子？根本就是一个堪称变态的强人好不好？不说他死而复生的本事，就光看他这一手先天五行道术，就能把大半老前辈给羞死！他到底是从哪弄到这么多先天五行元胎的？”

　　“这小子不光是神通道法厉害，你们还不知道吧？他其实最厉害的还是炼器的功夫，据说，空间双子的双子仙宫，其实就是他炼制的，仅仅花费了百年时光而已！”

　　“这不可能，那种大罗仙宫，就算是混元金仙，都要耗费十万年才能炼成！他区区一个新近大罗，怎么可能百年就炼制完成？”

　　“这是千真万确的事，已经被证明了，消息是昆仑仙宫其他几位混元金仙传出来的，他们已经向方烈下了订单，请方烈帮忙炼制仙宫呢！现在人家都在收集材料，做最后的准备。”

　　“我也知道此事，而且很多高手也都知道了，所以大家都加紧时间收购材料，为此，导致最近的材料都涨价了两倍还多。”

　　“天哪，要是方烈有这样的本事，那他在任何一个仙宗里，都肯定会受到最高的重视，甚至比等闲的混元金仙都要受优待啊！真不知道，为何神目天尊却要找他的麻烦，不就是在凡间有点龌龊吗？何至于此？”

　　“嘿嘿，你们这就不懂了吧？神目天尊根本就不是为了那点恩怨，他其实是为了出气，因为他曾经苦追福德金仙而不得，现在却被一个小辈捡了便宜，他自然是勃然大怒了！”

　　“啊，原来是为了争风吃醋啊！”

　　“小声点，被神目天尊听见，你我都要完蛋！”

　　众人顿时就是一惊，随后便齐齐闭嘴，表现的无比老实。

　　可惜却已经太晚了，以神目天尊的实力，自然早就听见他们的话了，他满含怒火的眼光都已经射了过来，似乎随时都有爆发的可能，可把那些看热闹的家伙吓坏了，一个个冷汗直流，几欲道心崩碎！

　　而就在这个时候，空中的大战再次发生变化，神目天尊被惊动，扭脸望去，才算是让这些人逃过一劫。

　　原来，方烈久攻不下，天罡子久追不至，二人都有些着急。

　　天罡子便愤怒的开始挑衅，大骂道：“你这个没种的混蛋，难道就知道逃命吗？有本事和我一战！”

　　方烈也顿时就怒了，不再逃跑，而是转过身来，大骂道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　说话，方烈双手一挥，顿时，就有一片金色的云雾出现，形成万里长河的模样，直接就把天罡子给吞噬了！正是先天混沌神砂！

　　天罡子开始以为是普通的神砂法宝，全然不在乎，甚至主动冲进去，然后爆发法力，打出一道道法力之刃！

　　天罡子的法力之刃非常恐怖，一击就能斩破虚空，等闲的大罗之宝都无法承受。

　　如果是普通的大罗神砂，他一刀下去，肯定能将其斩碎，别看这么大一片，他根本不需要多少刀，就能全部消灭。

　　可是这一次，天罡子砍出法力之刃后，却顿时就傻眼了，因为他突然发现，自己无往不利的法力之刃竟然完全失去了威能。不仅没能把神砂斩碎，反而纷纷被对方的神砂磨灭。

　　天罡子数道法力之刃打出去，愣是一颗神砂都没有毁掉，白白损耗了这么多法力。

　　不仅如此，磨灭掉法力之刃后，这些神砂就好像跗骨之蛆，直接扑到他的护身法力上，一眨眼的功夫，就磨灭掉厚厚的一层。

　　依照这个情况，根本不需要多少时间，他的护身法力就会被磨灭干净，然后就会开始磨灭他的肉身，乃至于神魂！

　　看到这一幕，方烈也终于放下心来，虽然他已经意识到先天混沌神砂恰好是天罡子的克星，却依旧没有想到会克制的这么厉害！

　　天罡子的战斗方式，说起来就好像是一块百炼精钢，砸不烂，打不坏，烧不毁，刚硬的堪称逆天！

　　但是这种刚硬的东西，却恰好被柔中带刚的东西所克制，就好比再好的精钢，锯条也能轻易锯断！

　　而先天混沌神砂，则恰好克制天罡子那如罡的法力，不管法力多么凝实，微尘一样的神砂也能一点点的把它磨灭。

　　虽然每一颗神砂磨灭的法力少之又少，几乎可以忽略不计，但是亿万神砂加起来，那就是一个大数字了，天罡子法力再多，也根本承受不住。

　　到了这个时候，天罡子也终于意识到对方的神砂并非凡品，恰好可以把他克制的死死的，要是再不逃走，在这无穷神砂里，他很快就会被活活磨死。

　　想到这，天罡子哪里还敢耽搁，急忙催动遁法就想逃走。可是这时候，他却突然震惊的发现，他的遁法竟然没有生效。

　　因为遁法需要用法力构筑神纹，然后催动神纹，使其发挥快速移动的作用。

　　可是在神砂遍布的环境里，他的法力才刚布置好神纹，还没来得及催动，就被神砂磨灭了，导致他的遁术根本无从发挥。

　　当然，他也可以在自己的法力保护空间构建遁术神纹，可是这样的话，因为空间太小，遁法神纹会受到限制，威能大减，遁速会慢得可怜。

　　天罡子也试验了几次，每次施展遁术，都只能慢悠悠的飞行，完全不可能摆脱快速飞行的神砂之云。

　　这样一来，天罡子就等于是被困在罗网里的小虫，只能眼睁睁的看着自己的覆灭。

　　这和方烈刚才的情景是何等的相似？方烈被天罡子用法力笼罩的时候，也是空有一身本事发挥不出来，结果被天罡子活活压死！

　　正所谓报应不爽，现在，终于轮到天罡子品尝这种滋味了！

　　几乎奠定胜局的方烈，可不会轻易弄死天罡子，事实上，他也不想真的把堂堂昆仑大罗第一人给干掉，那就太过分了。

　　他只想把对方加给自己的羞辱，全部还回去。

　　于是乎，方烈减缓了磨灭对方方烈的速度，同时冷笑着说道：“天罡子，你刚才不是很厉害吗？张嘴闭嘴，就叫我跪地求饶，就好像你多厉害一样！现在看来，你其实就是一个没用的废物而已！”


第1057章 神目之威

　　而这个时候，观战的众人也都傻眼了，忍不住惊呼道：“那是什么神砂？怎么这么厉害？连天罡子都无计可施？”

　　“我认出来了，是三宝道人的先天混沌神砂，传说此物乃是道祖亲手炼制，虽然威能损失大半，可毕竟是先天之宝，天罡子区区大罗金仙，自然是那它没办法！”

　　“怪不得，竟然是先天之宝，这么厉害的东西，怎么落到方烈手上了？”

　　“传闻三宝道人在天之痕失踪，而慧兰，慧明却在那个时候出现，由此就可以推算出，三宝道人八成是被福德金仙给杀了，所以宝贝也就落到了方烈手上！”

　　“哎呦呦，看来福德金仙对这个夫君还真是不错啊！连这种道祖之宝都舍得送他！”

　　听见这些话，以及方烈的嘲讽，天罡子顿时勃然大怒，不服气地吼道：“你也就是依仗法宝厉害，有种你放开我，咱们凭真本事打一场？”

　　“呵呵！”方烈不屑的冷笑道：“原来这就是堂堂昆仑三代第一人的高明见解，输了，就懒别人有法宝。那就奇怪了，你怎么不说你自己修为境界高过我呢？你怎么不说你修炼上千万年，是我的成百上千倍呢？”

　　“这~”天罡子问听此言老脸一红，再也说不出话来。

　　的确，按照仙界的规矩，即便同为大罗金仙，也会因为境界差距而出现地位的巨大差别。

　　方烈现在只是大罗初阶，而天罡子已经是大罗巅峰，仅差一步就晋级混元，这样的差距，几乎可以让两个人说成两代。

　　所以这根本就不是一场公平的较量，而是欺负人。天罡子以为自己是替师傅教训方烈，所以也就没有顾忌。而如果这是比斗的话，那么以大欺小的恶名肯定是要落在天罡子头上的。

　　至于法宝，那简直就不能算个事，谁家斗法不用法宝啊？就算是天罡子，或许表面上他没有动用法宝，可实际上，他也是动用了几件辅助法宝，就是他手腕上的手镯，还有脖子上的项链等等。

　　只不过这些宝物都是用来提升他法力威能的，所以不仔细看的话，根本看不出来。

　　可不管怎么说，天罡子也是用了法宝，只是没有方烈的法宝厉害罢了。

　　所以天罡子对方烈的指责，根本站不住脚，甚至可以说是无理取闹。

　　他先是无理取闹，后又被方烈点出他是以大欺小，如此一来，天罡子的这次败绩就再无推脱之处，人家说他是废物，那就一点都不过分了，以至于他自己都无法说出辩驳的话来。

　　方烈此时，却是得理不饶人，他继续冷笑道：“原本我还拿你当个人物，可现在看来，你真是名不副实，除了抵赖的本事学会了，其他什么都没学好，还得好好跟你师傅多学习学习！”

　　此言一出，在场的人顿时就都变了脸色，因为方烈这就已经不是在嘲讽天罡子了，而是指桑骂槐，直接将目标对准了神目天尊。

　　大家都被他的胆子所震惊，实在想不出他为何这么吊！

　　而天罡子，其实也是一个刚烈的汉子，自己受辱本就让他悲愤无比，现在更是连累的恩师，他顿时就有种生不如死的感觉，眼泪都气得流淌下来，随后他就大吼一声道：“小儿欺人太甚，某家今日，愧对恩师，只有以死谢罪！”

　　说完，天罡子便鼓动浑身的法力，想要自爆肉身！

　　“不要啊！”大日仙皇等人都吓得面无人色，惊呼出声。

　　就连方烈都没有料到，这家伙会这么干。有心阻拦，可是他们却都没有这个能力，天罡子毕竟是大罗境界数一数二的强者，他一心求死的话，别说大罗金仙了，就是混元金仙也没几个能够阻止的！

　　但是，就在这个时候，一道无比恐怖的光柱却突然出现，浩浩荡荡，宛如擎天巨柱，一射冲霄，空间湮灭，天空为缺！

　　这道神通过去之后，整个世界都变得清净了，方烈那千里神砂云，消失的无影无踪，方烈本人也被打得魂飞魄散，肉身更是连灰烬都没有剩下。

　　但是最神奇的是，身处光柱最中心的天罡子，却毫发无损，不仅没有受伤，反而还压下了他暴烈的法力，将其从危机之中解救出来。

　　如此恐怖的一击，直接人在场的人全部都傻眼了，尤其是看见地上那些灰色的灰烬，都是被磨灭灵性的先天混沌神砂。

　　连道祖炼制的法宝，都被打得灵性尽消，可见这一击是多么的恐怖，别说区区一个方烈了，只怕福德金仙全盛时期，都要一击而亡！

　　而且，当人们将崇敬的目光射向神目天尊的时候，却震惊的发现，他眉心的神目竟然仅仅只睁开一线，连十分之一都没有。

　　也就是说，神目天尊只用处了区区一成不到的实力，就将道祖之宝的灵性摧毁，还顺便杀了方烈，拯救了自己的弟子！

　　如此神通，实在是惊世骇俗，怪不得号称天尊呢！

　　不过，人们随后却又反应过来，堂堂天尊，竟然出手击杀一个新近大罗，这未免太有失身份了啊？而且最为关键的是，这还不是普通的大罗，而是福德金仙的夫君。

　　人家其实也没有什么滔天大罪，只是被迫反击而已，就被干掉了，这神目天尊，也未免太过霸道，完全就没有把福德金仙放在眼里啊！

　　果然，福德金仙已经气得是浑身颤抖，钢牙都要咬碎了，她瞪着猩红的眼珠，恶声质问道：“大师兄！你怎敢下如此毒手？”

　　“哼！”神目天尊刚愎自用，即便杀了方烈之后有点后悔，也肯定不会在这个时候低头，他反而冷笑道：“一个蝼蚁而已，杀了便杀了，又有什么不敢的？”

　　“好，好，好！”福德金仙怒极反笑道：“从今往后，你我恩断义绝！”

　　说完，泪如雨下的福德金仙猛然引爆体内法力，随着轰得一声巨响，七彩神火腾空而起，盖亚千里。

　　很快，火焰消失，福德金仙也形神俱灭！

　　“啊！”在场的人都惊呼出声，就连神目天尊都惊得目瞪口呆，整个人都傻了！

　　他做梦都没有想到，福德金仙竟然为了区区一个方烈而殉情自杀！

　　杀个方烈，他完全不在乎，只是一个外人而已，死了就死了。

　　可是福德金仙则不然，那是他的师妹，关照将近三千万年，看着她长大成人，得道成仙。感情非比寻常。

　　而且师妹还是恩师的心肝，他可以用法力禁锢一下，可要是伤了师妹一根汗毛，师傅那边就没法交代，更何况他还逼死了人！

　　别说师傅了，只怕其他几位师兄弟，甚至是后辈，都会因此对他产生不满啊！

　　果然，烈风道尊第一个站出来，愤怒的道：“大师兄，你在干什么？”

　　“有你这样的吗？你竟然敢逼死小师妹！”昆仑剑尊也愤怒地吼道。

　　“师兄，你太过份啦！”丹鼎道尊也吼道：“我等必不和你干休！”

　　“哼！”烈风道尊愤怒的道：“我们治不了，就让师傅收拾你，你给我等着！”

　　说完，三人一起飞身直奔昆仑道祖潜修之所。

　　天罡子三人也是彻底傻眼，他飞到神目天尊身边，跪下道：“恩师，都是弟子招惹出来的祸患，师祖问责下来，全由弟子担当！”

　　“哼！”神目天尊却冷哼一声，恼火的道：“我用得着你担当吗？这次固然是我出手鲁莽，可小师妹她，为了一个区区方烈，就，就，唉！真是自甘下贱！算了，我自己去找恩师请罪！”

　　说完，神目天尊也闪身飞走。其他人知道出了这样的大事，再也不敢留下，纷纷离开此地，讲道之事，肯定是要落空了。

　　而就在神目天尊离开之后，天罡子等人刚想要走，却不料被慧明，慧兰二女给堵在当面！

　　看着二女那副咬牙切齿，怒极攻心的样子，他们就马上意识到大事不好，人家这肯定是来找场子的。刚刚有神目天尊在，她们两姐妹来也是送菜，可是那位大神一走，剩下的这些家伙就变成她们的菜了！

　　速来知道这两个女人疯起来不好惹，现在更是被捅了马蜂窝，天罡子等人哪里还敢多呆啊？

　　一群人相互使了个眼色之后，就马上呼喊一声，四散奔逃。

　　天罡子一语不发，大日仙皇则一边跑，一边苦笑道：“二位师妹，手下留情，今天的事情都是误会啊？”

　　“打死我师公，逼死我师父，你还敢说误会？”慧明愤怒的道。

　　“误会你大爷，都给老娘去吃屎啊！”慧兰则干脆的怒吼道。

　　下一刻，双子仙宫便凭空出现在虚空之中，仙宫顶部的蓝色宝珠熠熠生辉，无穷无尽的玄奥神纹在数十万丈大小的仙宫上闪烁不定。

　　恐怖的空间之力随即就爆发出来，光感受到那种恐怖的力量，天罡子等人就吓得脸都绿了。

　　因为这种力量的强度明显超出了等闲大罗仙宫的标准，肯定是献祭了品质极高的宝物，才会出现这种连等闲混元金仙都可以轻易搞死的可怕空间之力！


第1058章 道祖显威

　　而事实上也的确如此，慧兰，慧明别看平时大咧咧，可实际上都是孝顺的好孩子，尤其是对恩师，更是无比看重，要不然也不会冒死去天之痕寻找了。

　　现在恩师，师公同时惨死，虽然她们是知道二人还能复活的，可是这股气却不能不出，混元金仙的神目天尊她们打不过，可是剩下的这些，肯定是要好好收拾的。

　　不过，剩下人可真是不少，神目天尊修道年岁太过久远，门下的大罗金仙加起来就有近百位，今天就来了差不多一半的样子，就是五六十个。

　　全部加起来，也是一股庞大的战力，尤其是大日仙皇，也是拥有大罗仙宫的存在，姐妹俩就算是用上双子仙宫，也未必可以大获全胜。

　　所以，为了给师傅报仇雪恨，她们也都豁出去了，直接就将一件混元级别的空间宝物打碎，燃烧本源，从而爆发出堪比混元金仙的恐怖威能。

　　这本来是战场上拼命的招数，动用一次，就损失一件价值连城的宝贝，不到万不得已都不会动用，可现在她们却毫不犹豫的用了出来。

　　在这种情况下，区区几十个大罗金仙哪里是对手啊？甚至就连逃命都成了奢望，所以逃掉的人，有一个算一个，全部都在第一时间被传送回来。

　　其中甚至有人动用了逃命秘宝，瞬间遁出亿万里之遥，也依旧没用，该回来还是得回来。

　　而回来之后，他们也马上就知道逃不掉了，齐齐高呼道：“全力防御，和她们拼了！”

　　随着他们的呼喊，所有人就将护身的神通，道法，和法宝催动起来，而且还是最大强度，甚至不惜动用紫府之气。

　　可是在混元级别的空间神通面前，这些抵抗都是徒劳的，恐怖的空间之力在双子星姐妹的操控下，蛮不讲理的撕裂开众人身边的空间。

　　裂开空间的同时，自然也就把他们的防护神通，甚至宝物给撕碎了。

　　不仅如此，二女诚心羞辱他们，所以她们甚至裂开了所有人的衣袍，弄得一群堂堂大罗金仙，各个衣不遮体，袒胸露怀！

　　也幸亏慧兰，慧明是女子，知道害羞，才没让他们都一丝不苟了，每个人都给留了一条内裤遮羞。

　　可就算是这样，他们的老脸也算是彻底丢光了。要知道，周围还有无数修士在看着呢，一群大罗金仙裸奔，这成何体统啊？

　　天罡子一群人羞得是老脸通红，都恨不得找个地缝钻进去！

　　但是，这还没完，所有人都被空间之力拉扯到一个不足千丈的空间，同时被禁锢起来。

　　然后就见到他们头顶上突然裂开缺口，黄色的屎汤子如同天河倒泻，一泄如柱，也不知道她们是从哪弄来的，反正是恶心的要死。

　　天罡子等人见状，顿时是满脸绝望之色，他们都是生死看淡的人，杀了他们倒是不怕，可是这样的羞辱，对他们来说，简直比死都难受啊！以后还怎么见人？即便是不死，恐怕也只剩下兵解转世这一条路了！

　　一群人脸色大变，纷纷吼道，“贱人，你们怎么敢？”

　　“我和你们不死不休~！”

　　“有话好说，别把事情做这么绝！”

　　“天哪，你这是要杀了我们吗？”

　　面对他们的怒吼，慧兰，慧明丝毫不在乎，只是不停的冷笑。

　　但是，就在屎汤子即将落到众人身上的时候，一股恐怖的威压却突然出现。

　　这种威压之强，简直令人无法想象，空间，时间，都为之凝固，就见到那些屎汤子保持下落的姿态，停留在所有人的头上，相聚不过几寸，都能闻到那股恶心的臭味了。

　　眼看着屎汤子就要落在他们脸上，可这最后一点距离，却就是无论如何都碰不到！

　　慧明，慧兰自然是大惊失色，知道有高人阻拦，她们心一横，干脆一不做，二不休，神念一动，就要再继续献祭几样师傅留下的空间至宝。

　　但是这一次，她们却惊讶的发现，自己的神念根本就传递不到双子仙宫上。

　　反而倒是一个颇为恼火的声音传来，“你们这两个小东西，还没完了不成？简直混账，给我滚回去，紧闭千年！”

　　随着声音落下，慧明，慧兰就感觉身上一紧，然后便身不由己的被传走，等她们反应过来的时候，就已经被封禁到福德仙宫里的一座神殿里。

　　她们心有不甘，想要出去，却发现整个神殿都被恐怖的力量所封禁，根本打不开，她们知道，这是师祖出手了，就是师傅也别想跑出去，无奈之下，只能老老实实的闭关。

　　而在外面，天罡子等人却是获得了拯救，空间双子塔和慧明，慧兰一起消失，恶心的屎汤子也不见踪影，所有人都恢复了行动。

　　他们也听见了那个声音，知道是昆仑道祖救了他们，都激动不已，纷纷跪地道：“多谢师祖救命之恩！”

　　“别谢了，我当不起！看看你们这些混账东西，竟然敢把你们师叔给活活逼死，真是狂妄至极，混账混账！”昆仑道祖愤怒是声音传来。

　　天罡子等人哪里敢顶嘴，纷纷磕头道：“弟子知错！”

　　“哼，都滚去面壁万年！”昆仑道祖随后说道。

　　“是！”天罡子等人各个都脸色怪异的答应道。

　　他们实在想不明白，逼死师叔这么大的罪过，怎么才这么点惩罚，哪怕就只是做帮凶，也该全部打死吧？即便是法不责众，那领头的天罡子三人，也肯定该轮回转世才行啊！

　　可现在倒好，仅仅只是面壁万年，没有特殊说明地点，那就是让他们在各自的道场禁足而已！

　　作为大罗金仙，谁家的道场不是仙境一般，只是不能出门，完全可以在里面吃喝玩乐，这算什么惩罚啊？简直太轻了，实在和逼死师叔的罪名不符。

　　不过这些人也总不能因为惩罚太轻就找道祖询问，所以只能憋着一肚子的疑惑，各自回转山门。

　　至于空间双子的羞辱，却是谁也不好意思多提。毕竟逼死人家师傅理亏在先，被惩戒一番，他们也不能多说什么，反正最后也没有被真的泡上屎汤子。

　　而就在他们各自回山的时候，道祖所在的特殊秘境里，四位混元金仙跪在地上。

　　烈风道尊，昆仑剑尊和丹鼎道尊都是悲愤无比，而神目天尊却面色平静，但是眼睛里也带着懊悔之色。

　　“老大，你觉得你今天这事，做得如何？”昆仑道祖淡淡的问道。

　　“那方烈小儿，不过下界竖子，被师门驱逐，可见不是什么好东西，更何况他还灭我昆仑道统，我教训他并没有错。虽然有以大欺小之嫌，可那也是为了救我门下天罡子，和天罡子相比，他不过就是个无足轻重的小辈！”神目天尊道：“只是师妹的事情，是弟子始料不及。”

　　“哼！你说的倒是轻巧！”丹鼎道尊恨恨的道：“大家都知道仙界的规矩，凡间事，凡间了，你却偏偏揪着不放，让人家一个堂堂大罗金仙跪地求饶！你这根本就是在没事找事，故意羞辱他！”

　　“方烈的身份再怎么样，也是师妹自己选定的道侣，你凭什么就只有羞辱他？你凭什么一点面子都不给师妹？难道说，师妹的面子，还比不上下界一支小小的道统？”烈风道尊跟着道。

　　“不就是师妹没答应和你双修么？你这根本就是公报私仇！”昆仑剑尊恨恨的道：“这也太没品了吧？”

　　神目天尊面对指责，神色不变，只是淡淡的道，“随便你们怎么说，我问心无愧，即便是还有下一次，我也会这样做的！”

　　“你~”烈风道尊三人都被气得不轻，却也拿他没办法，只能对昆仑道祖道：“恩师，还请您为小师妹做主啊！”

　　“唉，真是麻烦！”昆仑道祖无奈的摇摇头，然后道：“神目，我最后再问你一回，你确定你认为自己完全正确，哪怕逼死了你师妹，也一点都没有后悔？”

　　“启禀恩师，小师妹的事，弟子也深感痛惜，但是我绝对不会认为杀掉方烈有错！”神目天尊叩首道：“不过，无论恩师如何责罚弟子，弟子都不会有任何怨言，哪怕让弟子转世轮回！”

　　昆仑道祖闻言，眉头微微一皱，想了想，然后道：“既然你自己不认为自己有错，那我无论怎么罚你，你都是口服心不服，那我罚你还有什么意义？”

　　“啊？”下面四位道尊闻言，都齐齐愣了一下。

　　烈风道尊满脸不可置信的道：“恩师，难不成，这件事情就这么算了？”

　　“恩！”昆仑道祖点点头，然后道：“算了，我不管了！”

　　“啊？”昆仑剑尊惊呼道：“这怎么行？小师妹岂不是白死了？”

　　“恩师，你怎么可以这样偏心啊？”丹鼎道尊也跟着叫道，“弟子不服！”

　　甚至就连神目天尊也跟着道：“恩师，无论如何，师妹都是因我而亡，弟子理应受罚，还请恩师收回成命，重重责罚弟子！”

　　“唉，别闹了！”昆仑道祖苦笑道：“你真以为你师妹是个随随便便就自尽殉情的人吗？如果真到了山穷水尽的那一步，她也是先弄死你，然后才会自尽！”


第1059章 未来规划

　　“什么？小师妹没死？”众人闻言，都齐齐惊喜的高呼起来。就连神目天尊，也露出如释重负的表情，他其实也真心不想逼死师妹。

　　昆仑道祖苦笑一声，道：“人家有人家的机缘，反正是躲过了这一劫，不过，他们两个都心高气傲，只怕短时间不会回来了！如果真要回来，那就是有实力要找神目算账的时候。”

　　神目天尊闻言，虽然没说什么，可脸上却露出了深深的不屑之色。

　　道祖知道他怎么想的，肯定还是看不起方烈，也知道自己无法说动他，于是便道：“所以这次，我不罚神目你了，不过回过头来，你被你师妹和方烈收拾了，我这个当师傅的，也真就没脸责罚他们，还望你到时候别怪师傅！”

　　“岂敢！”神目天尊急忙道：“如果弟子被师妹和那个混账给欺负了，弟子羞也羞死了，无论如何也怪不到师傅身上。”

　　“你倒是自信，但是可惜，我却并不看好你！”昆仑道祖苦笑道：“你师妹也就罢了，她那点本事，大半都是你教出来的，可那方烈却是个真正的天才，气海12万里，堪称前无古人后无来者，而且还继承了神凰的传承，拥有不死之身，他未来成就，不可限量，如果我是你，会尽量化解这段恩怨，而不是一味得罪！”

　　“哼！”神目天尊傲然道：“听师傅一说，倒是看得出那家伙有点本事，不过天赋归天赋，实力归实力，弟子还是更看好自身修为！想让弟子低头，绝不可能！”

　　“我就知道，我是在对牛弹琴！”昆仑道祖无奈的苦笑道：“其实说来，你和方烈都是刚烈秉性，要不是因为这事，倒是可以成为朋友，甚至刎颈之交，但是现在看来，恐怕是不可能了，你们以后，只怕要争斗不休，我这个长辈，夹在中间也是颇为为难啊！”

　　神目天尊皱了皱眉头，一句话不说。他是那种苦修派，本身天赋一般，却愣是披荆斩棘，走出了自己的道途，甚至碾压无数天才。

　　所以他压根就看不起依靠天赋成仙的人，更看好大弟子天罡子那样苦修成才的人。

　　昆仑道祖之所以提醒神目天尊，其实也是偏心向着他，要是别人，他才懒得多嘴呢。

　　结果一片苦心，却无法打动这个倔脾气的家伙，弄得道祖也是一阵无奈，直接挥手道：“罢了，罢了，手心手背都是肉，你和师妹之间的事情我不管了，你去吧！”

　　“是！”神目天尊急忙答应一声，然后叩首离开。

　　而烈风道尊则在这个时候道：“恩师，师妹真的没事？”

　　“怎么可能没事？”昆仑道祖苦笑道：“毕竟是大罗金身，损失之后，想要恢复起来也不是那么容易的，反正这次她和方烈都吃了大亏，定然不会善罢甘休的！”

　　“大师兄也真是的，明明说好了让晚辈动手，结果他一下子就把方烈打成了灰烬，说话一点不算数，这不是耍弄小师妹吗？”昆仑剑尊酸酸的道：“这事放在谁身上，也不可能善罢甘休啊？更何况小师妹其实外柔内刚，更不是能吃亏的主！”

　　“那你叫大师兄如何？眼睁睁的看着天罡子自爆身亡？”丹鼎道尊苦笑道：“反正这事，也只能说是无语！两边都是刚烈的秉性，丝毫不让，以至于冲突剧烈升级，才导致现在的局面出现。”

　　“可真正的源头，还是在天罡子那群混蛋身上！”昆仑剑尊愤怒的道：“明明就是他们没事找事！方烈的炼器术天下无双，只要在昆仑呆上一万年，就可以让咱们宗门多出一百艘大罗级仙宫，这能让宗门实力增强多少？这么好的事，别人求都求不来，结果却被这混蛋给搅黄了！”

　　“没错，想想我就心疼啊！”烈风道尊恨恨的道：“这机会多难得？别说一百艘，就是十艘大罗仙宫出现，也足以让咱们在外域的征战里轻松很多，至少可以少死数万弟子！”

　　“此子嫉贤妒能，坏我宗门大事，当严惩不贷！”昆仑剑尊气呼呼的道。

　　如果是普通的大罗金仙，他们身为混元，一句话就可以处置了。

　　但是天罡子身份特殊，乃是道祖许可的，执掌昆仑俗物的人，就算是几位混元，都没有资格随意处置。

　　“唉！”道祖苦笑道：“我已经让他们闭关万载了！”

　　“这算什么惩罚？”烈风道尊震惊的道：“他们惹出这么大的麻烦，就仅仅这样轻轻放过？弟子不服啊！”

　　“弟子也不服！”昆仑剑尊肃然道：“师傅，这也太轻了吧？”

　　“是有点轻，不过，谁叫在我之前，已经有人教训过他们了呢？”昆仑道祖苦笑道：“那个教训更大，所以到我这，也就只能轻轻放过了！”

　　“谁这么厉害，敢教训他？”烈风道尊惊讶的道。

　　“难道是几位师兄回来了？不对啊，那三位师兄都在外域坐镇，根本回不来，就算是回来，也不可能动天罡子！”丹鼎道尊也惊讶的道。

　　“不是他们，是福德的两个弟子！”昆仑道祖苦笑道：“算了，你们自己出去就知道了！”

　　“是，弟子告退！”烈风道尊等人急忙告辞离开。

　　等到他们出来之后，找人打听了一下发生了什么事，听见天罡子等人被空间双子弄得裸奔之后，都是倒吸了一口冷气。

　　这样的羞辱，简直比打板子都狠，怪不得道祖也不想重则他们了，都这样倒霉了，再狠狠责罚那就太说不过去啦。

　　烈风道尊三人相视苦笑，他随后道：“哎呀，没想到那两个小丫头这么厉害，以后我都不敢得罪喽！”

　　“她们也就是依仗空间双子仙宫厉害罢了。”昆仑剑尊随后道：“不过说起来，这也是方老弟的功劳啊！咱们和他的生意本来都谈好了，现在他们却双双丧命，咱们去找谁啊？”

　　“等着吧，反正小师妹不至于赖账！”丹鼎道尊笑道：“我估计，用不了多久，他们就会再次出现。”

　　“没错，虽然他们不好意思回来，可到时候咱们找上门去就行。”烈风道尊道。

　　“那行吧，看来这次道祖讲道是要黄了，小弟有事先走一步！”昆仑剑尊说完，便告辞离去，其他两人也分手离开。

　　春去秋来，一转眼就是一年多过去了。

　　天之痕，方烈和福德金仙的复活行宫里，两个人在覆盖数万里方圆的涅槃火海里完成最后的涅槃，双双睁开眼睛，恢复神智。

　　大罗金仙极为强大，复杂，想要涅槃重生并不容易，哪怕这里有数万里的涅槃火海，还有大阵加持，也足足耗费了一年多才完成复活。

　　两人起身的时候，都是没穿衣服的，好在都是老夫老妻，倒也不算太过尴尬。

　　穿戴整齐之后，福德金仙便恨恨的道：“此仇不报，誓不为人！”

　　方烈摸着鼻子，苦笑道：“差距有点大呀！我估算着，你那大师兄可能连一半的本事都没有拿出来，就把我干掉了吧？”

　　“一半？你也太看得起你自己了！”福德金仙冷笑道：“最多是他神目十分之一的威能！”

　　“神目？才十分之一，就这么厉害了？”方烈震惊的道：“我的先天混沌神砂，那可是道祖所炼的法宝，都被他一击而废，你确定这家伙仅仅用了十分之一的本事？”

　　“肯定不到十分之一，你以为天尊是那么容易当的吗？”福德金仙道：“不过别着急，他的神目厉害，我们也不差，总有收拾他的那一天！”

　　“恩！”方烈点点头，傲然道：“方某还没怕过谁！不就是区区天尊吗？我连左道之祖都敢得罪，他又算老几？”

　　“呵呵，你能这么想就最好了！”福德金仙微微一笑，然后却又皱起眉头，道：“只是，我们现在无颜回去，今后该如何落脚啊？”

　　听到这话，方烈也是一阵皱眉。

　　要知道，越是修为高的人，消耗的修炼资源也就越恐怖，方烈和福德金仙更是如此，在穷山恶水里是肯定不可能修炼的。

　　甚至在偏僻的地方都不行，不是一点不能修行，而是效率太低。

　　在昆仑仙宫里，无数灵丹，灵气充沛，还有很多特殊的，可以感悟天道的地方，修炼速度可谓是一日千里。

　　要是在外面，就没有这么多好条件，修炼速度至少要下降成百上千倍，慢如蜗牛。

　　显然，方烈和福德金仙都急需提升实力，肯定是不能在这荒山野岭修炼的。

　　但是昆仑仙宫又没法回去，这就让他们倍感为难。

　　方烈苦笑道：“我有炼制仙宫的本事，你是天下有名的大推演师，咱们在任何地方都备受欢迎，唯独你们昆仑仙宫，竟然把我们给赶出来了！我真是，无语问苍天啊！难道方某人就这么让人讨厌？”

　　“别这么阴阳怪气的！就好像我没被赶出来一样？”福德金仙无奈的道：“那里不留咱们，是他们的损失，自然有其他地方会收留我们！”

　　“哪里？你想好没有？”方烈急忙追问道。


第1060章 紫炎神宫

　　“想好了一个地方，紫炎神宫！”福德金仙肃然道。

　　“紫炎神宫？和紫炎天尊有什么关系？”方烈马上就问道。

　　“当然就是紫炎天尊创建的宗门了。”福德金仙笑着道。

　　“为什么去哪？你和紫炎天尊认识？”方烈追问道。

　　“没错，他是老相识，和昆仑仙宫的关系都不错，尤其是和我，以及除去神目天尊之外的其他师兄弟，都算是至交。”福德金仙解释道。

　　“他为何独独和神目天尊关系很差？”方烈好奇的问道。

　　“都是天尊，免不了在很多地方要争个高低，加上双方也都极为自傲，所以就在一些小事上的争锋，慢慢积蓄成争执。”福德金仙苦笑道：“其实开始的时候，也不过就是文雅的小赌一局，可是神目天尊这个人你也知道，有些输不起，眼看不行了，就暗地里用了小手段，反正连我们都看不起，也弄得我们和紫炎的关系变得很尴尬！”

　　“那你还去？”方烈不解的道。

　　“紫炎和他虽然关系一般，甚至可以说是恶劣，可却并不影响我们，他数次都求我出手推演，欠下我好几个大人情。”福德金仙道，“而且，我也不是冒昧前去，是这次我们受欺负的时候，他曾经传音给我，说要是在昆仑待不下去了，可以去找他，他是无比欢迎我去做副宫主的！”

　　“真的？”方烈笑道：“这样挖昆仑仙宫的墙角，合适吗？你师傅会允许你叛门而出？”

　　“你懂什么？这不叫背叛师门！”福德金仙苦笑不得的道：“师门是师门，势力是实力，就比如天罡子，他还是大日仙国的太上供奉呢！而大日仙皇，不光是昆仑弟子，而且还自建了大日仙国，成为一国的皇主！所以，我们昆仑仙宫的弟子，在外面是很自由的，不管是自己建立势力，还是加入别的势力，都无所谓，只要不和宗门为难就行，当然，也不能加入其它宗门，更不能拜师，那就算是欺师灭祖了！”

　　“原来是这样！”方烈随后便笑道：“以咱们的本事，在任何地方都肯定会受到重用，可问题是，紫炎神宫能否提供足够资源让我们修炼。”

　　“用的东西，咱们自己就有，这个倒是问题不大，唯一需要担心的就是各种悟道的场所和秘境。”福德金仙想了想，然后道：“一般来说，这种悟道秘境都是机密，外人无从得知，但是紫炎天尊曾经有求于我，让他帮他推演一个高层内奸，结果在这个过程里，我知晓了他们内部的一些机密，其中就包括一个最高级别的特殊秘境。非常非常适合你我！”

　　“什么秘境？”方烈急忙追问道。

　　“凤凰涅槃之地！”福德金仙肃然道：“紫炎天尊之所以能够走到今天，那个地方功不可没！”

　　“什么？凤凰涅槃之地？”方烈震惊的道：“真的假的？”

　　“应该是真的，上古神凰的老巢，曾经在那里涅槃无数次，整个秘境都是由梧桐神木构筑而成，方圆数百万里，熊熊燃烧着涅槃神火，永不熄灭！”福德金仙肃然道：“紫炎天尊原本是擅长紫霄神雷的昆仑散仙，但是偶然的机会，得到了这处秘境，不过他却没有获得《神凰涅槃经》的传承，无法获得涅槃神火的火种，无奈之下，他只好另辟蹊径，将涅槃神火融入自己的紫霄神雷之中，取紫霄神雷的毁灭威能，辅助涅槃神火的生生不息，从而独创了现在的毁灭紫炎，并以此成就天尊之位！”

　　“这家伙这么厉害？”方烈震惊的道。

　　“当然，任何一个成就天尊的人，都要有大毅力，大智慧，以及大机缘，三者缺一不可！”福德金仙肃然道。

　　“神目天尊也是一样吗？”方烈皱眉道：“我看那家伙似乎笨笨的！而且一脸衰样！”

　　“他天赋或许不算顶尖，可是悟性却很高，虽然他大部分时间里，福缘不是很高，但是他却依旧有一样堪称逆天的机缘，那就是获得了那只来历不明的神目！”福德金仙肃然道：“即便是恩师，都说不清他那只神目的来历，但是它的威能，我想你已经品尝过了！”

　　“和没品尝一样！”方烈苦笑着道：“当时我什么都没有感应，就被干掉了，反正整个被杀过程都一点印象也没有！”方烈苦笑道：“而且还丢了一件道祖炼制的至宝，你说那宝贝怎么都能丢呢？”

　　“不是丢了，是被毁掉了！”福德金仙肃然道：“他的神目威能惊人，妙用无穷，破坏起来，毁灭一切，甚至道祖炼制的宝物都被磨灭掉灵性，变成废品。但是同样被神目威能笼罩的天罡子，不仅没有受到任何伤害，反而还被救治了，你说奇怪不奇怪？”

　　“奇怪，而且逆天！”方烈震惊的道：“怎么会有这样变态的神通？竟然可以在破坏的同时，还能进行救治，将完全相反的效果融于一体，这怎么可能做到？”

　　“你的涅槃神火不也可以办到吗？”福德金仙笑道。

　　“那不一样，涅槃神火其实就只有生的力量，破坏也是为了复生，哪怕只加强破坏力，它的杀伤性能也非常弱，堪称是所有神火里垫底的存在。”方烈苦笑道：“可是神目天尊的神目神通，却是能够将道祖之宝给摧毁的变态神通，根本不是我的涅槃神火可以媲美的，二者简直就是一个天上，一个地下的差别！”

　　“也可能是你的境界太低的缘故，反正不管怎么说，我们以后都要好好研究一下！”福德金仙眯着眼睛，道：“以前都是师兄弟，我不能刻意打探，甚至为了避嫌，明明有机会也得放弃追查，结果直到现在我也不知道他的底细。可是现在，我无论如何也要揪出他的老底和根脚来！”

　　“恐怕不容易吧！”方烈皱眉道：“你们现在境界差距太大，《太虚经》的推演术虽然强大，可是想探知天尊的根脚，只怕也难的很啊！”

　　“现在肯定不行，但是以后就难说了，等我恢复全盛状态，配合一些宝物，再拼上几十万年寿元，总是可以找到蛛丝马迹的！”福德金仙恶狠狠的道：“无论如何，这口气都要出了！”

　　“不至于耗费寿元吧？”方烈急忙劝说道：“完全可以继续等下去，直到咱们的实力超过他为止，这个时候都未必要花几十万年，你干嘛和自己过不去？”

　　“反正混元金仙的寿元极高，几十万年也不算什么！”福德金仙道：“我就是气不过，他凭什么这么欺负咱们？”

　　“还不是因为他够强？”方烈冷笑道：“不管怎么说，他都是欺负的我，我不能让你出头，你放心把他交给我，总有一日，我要堂堂正正的击败他，给你出气！”

　　“恩！我相信你！”福德金仙点点头，然后笑道：“好啦，这里没什么可呆的了，咱们走吧！”

　　“等一下，先伪装一番！”方烈急忙道：“咱们可不能在这个天之痕周围露面，很容易落入有心人的眼里！”

　　福德金仙也是精明的人，一下子就明白了方烈的意思，要是他们死一次，就在这个天之痕周围复活，那么过不多久，人家就会察觉他们的复活之地就隐藏在这。

　　到时候，肯定会有很多的麻烦。虽然天之痕很大，而且也不能用推演之术，可是却架不住人海战术，用海量的人手，配合无穷无尽的道兵进行地毯式搜索，耗费成千上万年，总是可以把他们的复活之所找出来的。

　　而一旦此地暴露，也就意味着方烈和福德金仙的弱点被人拿捏在手上，甚至可以会导致他们的永久损落。

　　这显然是一件大事，所以方烈和福德金仙都极为谨慎。

　　二人马上开始化妆，甚至用上了一些计谋。比如讲福德金仙送进幻神宝珠内，方烈自己则用血系变形术，变化成一个老头的样子。

　　甚至方烈连使用的宝物都做了变换，总之，一切都是为了隐藏身份。

　　方烈化妆的老头悄悄出了这处秘密行宫，按照福德金仙给的路线，低调飞行。

　　一路上也曾经遇见过别的修士，方烈都是选择躲避，甚至连面都不愿意和人碰。

　　而且，飞行几天之后，方烈就会变化成另外一个人的样子，有时候也会把福德金仙拉出来，伪装成两人通行，尽量用这种方式降低二人的存在感，迷惑遇见的修士。

　　就这样，花费了数月时间，方烈二人才出了天之痕，来到外面的一处坊市。

　　他们甚至都不敢在这个复杂的地方多停留，便低调至极的乘坐传送阵离开。

　　传送了十几次之后，方烈和福德金仙都被传送的空间之力撕扯的筋疲力尽，才不得不停下来，找了一个较小的坊市，休息了数日。

　　随后，他们再次化妆前行，并且为了隐藏行迹，还刻意饶了几圈，这样一来，即便是有人发现了他们，也无法通过他们的行进路线，推断出他们的目的地，也就无法对他们进行拦阻。


第1061章 抵达紫炎

　　仙界浩瀚无边，尽管紫炎仙宫其实并不太过遥远，可方烈和福德金仙，还是花费了大半年的时间才抵达。

　　紫炎仙宫，也是一片神光四溢的仙土，仙山十万座，仙水数万条，还有很多亭台楼阁点缀其间，金碧辉煌的神宫高悬于空，在云海之中若隐若现。

　　别看整个紫炎神宫只有一个混元金仙，可是这座仙宫的势力和地位，却远远比墨门要强的太多太多。

　　因为这毕竟是一位天尊的行宫，任何一个能够被称之为天尊的强者，都是同级无敌的存在。

　　所以，在八位道祖门庭之外，紫炎仙宫就算是最顶尖的大势力了，几乎堪比那些曾经的祖庭。

　　当然，在实力上，紫炎仙宫或许可以和曾经的祖庭媲美，但是在底蕴上，还是差了不止一筹，毕竟那是曾经出现过道祖的强大宗门。

　　哪怕现在他们的道祖已经损落，但是剩下的底蕴，依旧不可小看，甚至连现在的八位道祖，都不愿意轻易招惹这些势力。

　　因为谁也不敢小看一位道祖留下的后招。事实上，就曾经有道祖因为小看了祖庭的底蕴，想出手抢夺人家祖上的遗泽，结果却身死道消，成为一大笑话。

　　总之，不管怎么说，紫炎仙宫都是雄霸一方的大势力，如果日后紫炎天尊可以晋级道祖，那么这里也将会变成另外一个祖庭。

　　而现在，紫炎仙宫也是非常强势的存在，周围很多有混元金仙坐镇的势力，其实都已经暗地里投靠了紫炎天尊。

　　坊间曾有传闻，说这位紫炎天尊如果乐意，随时可以调动十位以上的混元金仙为他而战。

　　之所以他们平时没有结盟，只不过是因为紫炎天尊还不是道祖，不敢过于招摇罢了。

　　方烈和福德金仙都不关心这个，他们就是来找个安静的地方修炼。所以很低调的来到紫炎仙宫外围，然后打探一下消息，看看人家紫炎天尊是不是已经回来了。

　　要知道，道祖讲法毕竟是大事，虽然花费不了一年时间，可以有很多时候，听了道祖讲法的人会出现顿悟的情况，那样的话，就可能数年不动，直到顿悟结束。

　　所以方烈二人也不知道紫炎天尊是否回归。结果他们打探一番之后，却惊讶的发现，他们完全想多了。

　　因为福德金仙的死，显然让那位昆仑道祖很是烦闷，竟然直接取消了这次讲法大会，以至于所有人都是乘兴而来败兴而归！

　　方烈和福德金仙听说这个消息之后，都是一愣，方烈忍不住苦笑道：“难道你师父不知道你是假死？”

　　“不可能，我恩师可是道祖，如何会不知道我是真死假死？”福德金仙肃然道：“你没听见他们说嘛？天罡子等人被罚禁闭万载，可是神目天尊却丝毫未受惩处，你觉得这正常吗？”

　　“当然不正常，简直太奇怪了！”方烈皱眉道：“你可是他的心爱弟子，被人逼死，他定然会为你报仇，现在他却直接无视，那就说明他肯定知道你没死。可即便是知道你没死，也不该不做处罚吧？”

　　“你这就搞错了。”福德金仙苦笑道：“恩师之所以不处罚神目天尊，是因为他要摆出一个两不相帮的姿态，这样一来，我以后就可以直接去找神目算账，而恩师也不会干涉。”

　　“原来是这样啊！”方烈随机便明白过来，然后问道：“要是这么说的话，你师父处罚天罡子等人，其实却是为了保护他们了？”

　　“没错，既然恩师已经处置过他们了，我就不能再对他们动手，毕竟他们都是晚辈，我出手就是以大欺小，也显得太过小气。”福德金仙道：“而且那些家伙毕竟是宗门栋梁，肯定不能任凭我收拾的。”

　　“切！”方烈不屑的撇撇嘴，道：“这样说来，你师父还是偏向他们一方！”

　　“这你就又错了，而且是大错特错！”福德金仙苦笑道：“师父的确有所偏向，只不过是偏向我，而我那位大师兄，则被恩师不声不响的狠狠收拾了一番，而他吃了大亏，却还偏偏说不出什么，只能自认倒霉！”

　　“恩？”方烈立刻就惊讶的道：“你师父收拾天罡子了？我怎么不知道？他怎么收拾的？”

　　“他取消讲法，就是对我大师兄最大的惩处！”福德金仙肃然道：“你可以想想那些远道而来的同道，他们现在，只怕要恨死神目天尊和天罡子那些人了！”

　　“啊！”方烈随机就惊呼一声，马上道：“对啊，道祖讲法，百万年一次，是无比难得的机缘，结果却被神目天尊给破坏了，那些道友肯定心存不满。不过，他们就算是生气，也不敢找神目天尊麻烦吧？”

　　“为什么不敢？”福德金仙冷笑道：“或许他们没胆子和神目天尊一战，可是他们却有无数种办法扯他的后腿，欺负他的后辈，反正神目天尊的日子，至少最近几千年，将会过的很煎熬。”

　　“有这么严重？”方烈惊讶的道。

　　“不说别的，就说神目天尊在抗魔前线所需的物资，那就是一个天文数字，除了昆仑仙宫，还有很多其他势力在供应，只要其中十分之一故意拖延一下，就能让神目天尊灰头土脸！难受至极！”

　　“可是抗魔乃是大事，万一耽误了怎么办？”方烈惊讶的问道。

　　要知道，仙界可不是一番风顺的和平场所，这里也有巨大的外部威胁，尤其是来自无尽混沌的域外天魔，无穷无尽，实力强大，经常冲击仙界，一旦被他们打进来，就会出现一次浩劫，所过之处，那绝对是寸草不生，鸡犬不留！

　　所以为了对抗域外天魔的冲击，八大道祖联手布置了封印和防线，又召集了数以亿计的修士和道兵驻守，甚至常年都有两位道祖在前线坐镇。

　　这样重要的所在，万一因为此次的事情出现意外，那肯定会是一件天大的麻烦，所以方烈才如此关心。

　　但是福德金仙却不以为然的道：“肯定没有任何问题，毕竟那是道祖坐镇的地方，神目天尊和他的麾下大军，也只是其中很小的一环，即便是出一点问题，也就是多损失一些道兵，而损失的责任，毫无疑问会归咎在他身上。这将会对他产生很不利的影响。”

　　“就是多损失一点道兵而已，有什么不利影响啊？”方烈不解的问道。

　　“影响大了，你以为去前线抗魔是白去吗？告诉你，这其中还有着巨大的利益，凡是损失少，击杀多的仙人，都会获得由八位道祖拿出的奖励，其中有些甚至连天尊都极为眼红，要不然神目也不会常年在前线拼杀了。”福德金仙道：“反正这次的事情，会让他在前线损失多出不少，从而影响他的功绩。”

　　“据说，他看上一件至宝，甚至可能会帮助他晋级道祖，但是东西就只有一件，其他人也在盯着，竞争非常激烈。原本他是领先的，可是出了这么一回事，他还能不能领先，就要两说着了！”福德金仙冷冷的道。

　　“啊？”方烈震惊的道：“那岂不是说，你那师父在耽误你师兄的成道大事？他至于的吗？”

　　“恩师肯定另有深意，他早就表示，不愿意让师兄借助那件东西成道，说是可能有隐患，但是神目天尊不听，还是去前线争夺了。”福德金仙解释道：“师父无奈，也不能阻止，只能任凭他胡闹，而这次，也可能是师父借我的手，来达到阻拦神目天尊的目的。”

　　“你这个师父可真是能算计！”方烈苦笑道：“仅仅取消讲法一个动作，就等于是处置了神目天尊，给你出了气，还达到了阻拦神目成道的目的，根本就是一石三鸟，好厉害啊！”

　　“那当然，道祖都是掌控一方天道权柄的可怕存在，甚至能知过去未来，天道法则覆盖之所，他们几乎就是无所不知，无所不能的，这样的存在，当然厉害了！”福德金仙道：“要是我晋级道祖，肯定比他们都更加厉害！毕竟，我才是以推演之道晋级道祖的人！”

　　“呵呵，那我就拭目以待了！”方烈微微一笑，然后道：“既然紫炎天尊已经回来了，那咱们是不是去拜访一番？”

　　“那是当然。”福德金仙随后道：“不过去之前，最好先打个招呼，出不显得突兀！”

　　说完，福德金仙便弹手打出一道流光，将自己想要拜访的消息传进紫炎天宫。

　　福德金仙和紫炎天尊显然早就有特殊的联系方式，所以福德金仙的飞剑传书没有收到人家护山大阵的阻拦，轻而易举的就进去其中，并且精准的找到了紫炎天尊。

　　很快，福德金仙就收到了一道紫色的流光，用神识阅读之后，福德金仙便笑着对方烈道：“他已经准备好了，答应让我们悄悄拜访。”

　　“怎么悄悄拜访？”方烈不解的道：“咱们只要去求见紫炎天尊，就肯定会被人盯上，伪装再好也没用，绝对会被找出根脚的。”


第1062章 落入陷阱

　　福德金仙没有说话，她只是微微一笑，然后点碎了手中的流光，随后，那道流光便猛地膨胀起来，裹挟着方烈和福德金仙二人，破开虚空，瞬间远去。

　　原来，这不仅仅是一道通信的飞剑传书，而且还是一道传送神通，只要捏碎，就能把两个人直接传送到紫炎天尊的面前。根本就不需要走任何门户。

　　方烈很快就意识到这一点，心中不仅对紫炎天尊的威能感到震惊，暗道，‘这些所谓的天尊，果然是神通广大啊！’

　　等到方烈和福德金仙从传送中清醒过来的时候，他们就发现自己已经来到了一个华丽的殿堂。

　　地面是极品紫玉铺就，数百丈的大厅上有七十二根金色龙柱，每一根其实都是混元级别的法宝，上面的神龙都散发着令人恐怖的威压。

　　在大殿上方，则有一具数十丈大小的火焰王座，通体都是由火玉炼制，上面甚至有完整的大道法则，哪怕方烈实力已经是大罗金仙了，在这座火焰王座面前，依旧有种连灵魂被灼烧的感觉，显然这是一件非同小可的混元至宝。

　　而在王座之上，则端坐着一位穿着紫色袍服的威严修士，脑后有十丈神光，头顶则是一亩大小的庆云，呈现紫色烈火的形状。毫无疑问，这位便是大名鼎鼎的紫炎天尊！

　　在见到对方之后，方烈就隐隐感觉有点不对劲，似乎对方的微笑里，隐藏着什么东西。

　　而福德金仙就更是面色微变，握住方烈的手都开始不自觉的加力，甚至几乎都要把方烈的手骨捏断了，而她却丝毫没有反应过来。

　　方烈立刻就知道，恐怕有些事情不太对劲。

　　只见紫炎天尊对福德金仙露出开心的笑容，大笑道：“师妹，你总算是肯来我这了，愚兄真是不胜荣幸啊！”

　　“呵呵！”福德金仙马上微微一笑，然后道：“我们只是路过而已，不过刚刚我又想起一件急事，恐怕不能多呆，就此告辞！”

　　说完，福德金仙就拉着方烈向外面走去，但是走了几步，她就不得不停下脚步，因为她突然发现，整座大殿其实就是一件大型的法宝，主人不发话，里面的人根本就不可能离开。

　　无奈之下，福德金仙只好停下脚步，然后道：“师兄，还请麻烦您送我们一程！”

　　“哈哈！”紫炎天尊大笑道：“师妹，才刚来就要离开？难道是嫌弃师兄招待不周？”

　　“不是，实在是另有要事，还望师兄放行！”福德金仙道。

　　“呵呵，师妹真不愧是曾经的仙界第一推演大师”紫炎天尊笑道：“明明只是大罗境界，而且还被我可以用神通蒙蔽了感知，却依旧可以在见到我的第一时间就察觉不对，实在是令人钦佩。我原本还想先好好招待你们一番，然后再从长计议，现在看来，我恐怕不得不改变计划了！”

　　听见这话，福德金仙和方烈马上就意识到，自己恐怕是落入陷阱了。

　　方烈到时无所谓，反正有不死之身在，被人坑害也无所谓，大不了日后找回来就是了。

　　但是福德金仙却是一脸悲愤之色，又羞又怒，忍不住冷笑道：“师兄，我真不知道你哪里来的胆子敢来坑我？难道真以为我恩师是软柿子不成？在这天道覆盖的仙界，只要我有一点危险，他就会第一时间感应到，然后亲自过来，把你大卸八块！别以为你是天尊就有多了不起，在道祖面前，你就是一只蝼蚁！”

　　“你说的一点都没错！”紫炎天尊笑道：“现在的你，在我面前是蝼蚁，而我在你师父面前也同样就是蝼蚁，但是，难道你以为我会考虑不到你师父的因素吗？你师父，就算是知道你有危险又能如何？自然会有人出手拦阻他！”

　　福德金仙显示一愣，随机便惊呼道：“左道之祖，你和他联手了？”

　　“没错！”紫炎天尊微微一笑，然后道：“能够挡住一位道祖的存在，就只能是另外一位道祖！”

　　“可是为什么？”福德金仙愤怒的道：“小妹自问此生未曾与你为敌，甚至还帮过你许多次，你欠我的大因果就有好几个，你自己说，是不是？”

　　“的确如此！”紫炎天尊微微叹息道：“认真说起来，我好几次大危机，都是依靠师妹精准的推演度过的，甚至可以说，你对我有救命之恩！”

　　“那你为什么还要帮着左道之祖来害我？”福德金仙怒道：“难道为了一点好处，你就可以把我给卖了吗？”

　　“唉！”紫炎天尊长叹一声，然后道：“师妹，这次的确是为兄的不对，可我真的不是贪图什么宝物，就算是左道之祖把他的道祖成道至宝给我，我也绝不会因此就忘恩负义！”

　　“那你是为了什么？”福德金仙不解的问道。

　　“为了成道！”紫炎天尊肃然道：“我要成道为祖，就必须要他才行！”

　　说着，紫炎天尊就指了一下方烈。

　　“我？”方烈马上就道：“既然你需要的是我，那就放走我媳妇呗？我保证配合你！”

　　“如果可以，我其实更愿意让她离开，毕竟，我真的不愿意做个忘恩负义的小人，更不愿意得罪一位道祖。”紫炎天尊道，“可是，她甚至可以为了你自焚殉情，可见你们二人的感情有多么的深，杀了你，就等于是和她不死不休，她可是一个天大的威胁！”

　　“你一个堂堂的天尊，竟然害怕一个小丫头？区区大罗金仙？”方烈不屑的道：“你丢不丢人啊？”

　　“呵呵，你不用激将，我活了一亿年，什么没见过？什么没经过啊？”紫炎天尊笑道：“如果论战斗力，我肯定不在乎她，除去八位道祖，世上就没有谁可以稳赢我！但是如果非要找出一个，让我也感到棘手，甚至是畏惧的人来，那就非师妹莫属！”

　　“她有这么可怕？我怎么不知道？”方烈苦笑道。

　　“哼！神通不及天数，难道你连这个都不知道吗？”紫炎天尊冷笑道：“仙界第一推演师，或许脾气较好，不太惹事，可真要是和她成为了敌人，那绝对是找死的行为，左道之祖的关门弟子就是最好的例子，那家伙虽然不是天尊，可是我曾经见识过，他的战斗力比我差不多少，几乎相当于我的九成，整个仙界，能和他一战的混元金仙都找不出十个来，而且他还有道祖赐下的各种保命底牌！”

　　“如果说正面战斗，那家伙肯定打不过我，可如果我们两个面临同样的绝境，那么我死，他也未必会死！”紫炎天尊冷笑道：“可就是这么一个，比我还难杀的大人物，在得罪了小师妹以后，不过区区百年时间，就被小师妹无声无息的给弄死了，甚至道祖都找不到真凭实据，证明谁杀了他！这样可怕的小师妹，你觉得我敢得罪之后，再把她放走吗？”

　　“哼！”福德金仙冷哼一声，道：“既然知道我可怕，就别再没事找事了，如果你想什么东西，我们可以给你，甚至关系成道的至宝，也能送你，只求你不要欺人太甚！”

　　“我想要的，是不死神凰的传承！”紫炎天尊肃然道：“你们两个之所以能够死而复活，恐怕也和其有关吧？难道这东西，你们也能给？”

　　福德金仙和方烈顿时就变了脸色，《神凰涅槃经》乃是仅有一部的特殊传承，给了别人自己就没有了。而一旦失去这门，福德金仙和方烈的本命道种也将会失去，他们也就完全没有存活的可能性了！

　　意识到这一点之后，福德金仙便皱起眉头，道：“传承给了你，我们就死定了，你应该知道这一点！”

　　“没错，所以我才知道，咱们之间的矛盾是无法化解的，不是你死，就是我活！”紫炎天尊肃然道：“为了成道为祖，我也只能说一声对不起了！”

　　“可是，你明明已经有了自创的紫炎神火传承，再修炼我们的传承，就必须要改弦易辙，而到了你这个境界，改变本命功法的难度和风险，恐怕就不需要我多说了吧？”福德金仙不解的道：“你这简直和找死没有什么区别！”

　　紫炎天尊闻言，却是微微一笑，道：“这你就搞错了，我的紫炎神火虽然强大，可却并不是三千大道之一，而是我自创的神通，修炼到现在已经是极致，根本无法超脱天道，掌控一方权柄。而我想要成就道祖，就只有一个办法，重新修炼三千大道之一，而且还必须和我的功法有极高的相容性出行，师妹，你现在明白了吧？”

　　“明白了！”福德金仙无奈的道：“你的紫炎神火是以涅槃神火为主，柔和紫霄神雷所创，和我夫君的涅槃神火传承相似度极高，改修起来也非常方便，所以，为了得到传承，成就道祖，你出会不顾一切，哪怕忘恩负义，哪怕得罪我师父这样的道祖，也在所不惜！”

　　“的确如此！”紫炎天尊略显无奈的道：“其实我原本只想禁锢你的，但是左道之祖坚持要你的命，我还要他帮我拖住你师父，所以只能无奈答应他的条件。师妹，愚兄对不住你！”


第1063章 涅槃秘境

　　“哼！”福德金仙直接冷哼一声，道：“你别高兴道太早了，事情未必能如你所愿，哪怕你夺了我夫君的传承，仙晋级道祖，只怕也不是那么容易的事！”

　　“呵呵，你说的不错，光凭一门传承就想晋级道祖，那就太简单了，我还没有这么自大，其实我真正想要的，乃是神凰涅槃的秘境！”紫炎天尊笑道：“有了那地方，再加上神凰传承，最多十万年，我必定可以晋级道祖！”

　　“神凰涅槃的秘境不是一直在你手上吗？”福德金仙不解的问道。

　　“没错，秘境是在我的手上，但是秘境的核心，也就是那颗上古时代的，先天混沌之中所产生的第一颗梧桐树，却并不承认我这个主人，我最多就是能够利用里面的涅槃神火修炼，却不能掌控整个秘境。”紫炎天尊道：“而外面道涅槃神火，其实只是一点涅槃大道道皮毛，真正涅槃大道法则，其实被隐藏在秘境的最深处，我一直都没有找到，要不然的话，我早就转修涅槃大道，又怎么会辛辛苦苦的创立什么紫炎神火？”

　　“啊，我明白了，想必获得秘境承认的唯一途径，就是神凰传承吧？”福德金仙说道。

　　“说的没错，这也是我必须要方烈死的原因，归一神功，天下唯一，只有原主人死了，才可能被第二人继承。”紫炎天尊笑道。

　　“是吗！”福德金仙眯着眼睛，敷衍道。同时她则在心里暗想道，我们都有不死之身，说不定可以逃过一劫，等到以后，反过来再收拾这家伙！

　　然而，福德金仙的打算却被紫炎天尊看穿了，他笑着道：“师妹是不是以为，你们有不死之身，就能万无一失了？如果你真的这么想，那我就只能说你太简单了！”

　　“你什么意思？”福德金仙闻言，立刻就紧张的道。

　　“《神凰涅槃经》我虽然没有得到，但是这门传承的细节我却在这座秘境里找到一些记载，你们之所以可以不死，是因为你们练成了本命真种，只要真种不灭，本体就可以无限重生。甚至就连道祖都无法阻拦。”紫炎天尊笑道：“是不是这样？”

　　“是又如何？”福德金仙冷笑道：“难不成你以为你比道祖厉害，可以制止我们复活？”

　　“我当然没有道祖厉害，也不能制止你们复活。”紫炎天尊得意的道：“但是，你们却算错了一件事，那就是，无论你们以前将本命真种存放这何处，只要你们进了神凰秘境，那么你们的真种就会自动回归，也就是说，你们那怕死后涅槃重生，也只能这秘境之内，所以，嘿嘿，你们根本逃不出我的手心！”

　　福德金仙和方烈闻言，顿时惊得脸都绿了，他们做梦都没有想到，自己的不死之身竟然还有这样巨大的漏洞。

　　不过，福德金仙可不是那么容易认输的人，她马上就冷笑道：“你是这胡扯对不对？”

　　“哈哈，我就知道你们不信，不过没关系，只要你们进了秘境，就一切都清楚了！”紫炎天尊大笑：“跟我来吧！”

　　说完，紫炎天尊对方烈和福德金仙一挥手，下一刻，二人就被一股恐怖的力量禁锢了法力和神识，然后身不由己的消失在虚空之中。

　　当方烈和福德金仙从虚空挪移造成的眩晕中清醒后，他们就震惊的发现，自己来到了一个了不得的地方。

　　这是一片火焰的世界，无穷无尽的七彩涅槃神火，形成一眼望不到边的火海，而火海之中，则是若隐若现的枝条和叶片。

　　再仔细观察，就会发现，火海下发是一颗巨大无比的梧桐树，无边无际的火海其实就是在梧桐的树冠上。

　　正当他们被眼前的奇景所吸引的时候，突然，梧桐神树似乎感应到了什么，开始暴动起来，枝杈不停的摇晃，导致火海也随之产生剧烈的震荡，巨大的火焰浪涛，动辄就掀起数万丈高，那情景简直可怕极了。

　　不仅如此，方烈和福德金仙自己也感应到他们似乎和这片火海，这颗神树，甚至整个空间都产生了联系。

　　眼前的恐怖景象，其实就是整个秘境对他们的欢迎仪式，他们似乎感应到等待无穷岁月的主人已经来临了！

　　而这种狂暴的情景进行到最高层次的时候，方烈和福德金仙便震惊的发现，整个秘境无比稳固的空间，竟然裂开了一道口子，然后他们那颗性命攸关的本命真种，便从里面自动跳出来，隐藏到无尽火海之中。

　　它隐藏的是那么的深，以至于方烈和福德金仙这个主人，都无法清晰感应到具体的位置，只能确定本命真种的确是过来了，而且，似乎它无所不在，宛如和整个秘境融于一体一样。

　　其实，震惊的人不止是方烈和福德金仙，就连紫炎天尊，也是惊得目瞪口呆。

　　作为秘境的第一个发现者，没有人比他更了解这个秘境的空间结构是何等稳固了。

　　要知道，上古神凰，那可是开天辟地的第一批神灵，先天神体，妥妥的道祖境界！

　　这样的存在，专门保命的老巢，又岂能是简单了？整个秘境不仅隐藏的好，而且坚固无比，如果没有门路，就连道祖都找不到，找到了，也根本进不来！

　　当年紫炎天尊也是运气好，找到神凰身上的一件遗物，从能借此感应到这个秘境，从而拥有进出权，但他的权利也仅止于此，只能这里面参悟修炼，却不能掌控整个秘境。

　　在这个秘境修炼的时候，紫炎天尊没少进行研究，甚至数次试着破开空间，结果却让他无比沮丧，哪怕他现在已经是天尊了，也别想在这个秘境破开一丝的空间。

　　而就是这样坚固的空间结构，却在今天主动张开一丝缝隙，并且把一件东西，从天之痕传送过来！

　　这对紫炎天尊来说，简直就是太不可思议了，甚至于都超出了他的想象！

　　要知道，纵然强如道祖，执掌天道权柄，可以操控天威，也没有能力在天之痕传送东西！

　　对道祖来说，整个仙界虽然广阔无边，可实际上却和没有距离差不多，因为他们执掌天道权柄，这可不是闹着玩的，这权柄让他们可以这天道覆盖的地方，任意操控天威，其中就包括将自己瞬间挪移过去，或者将什么东西，瞬间挪移到自己面前，完全无视距离远近。

　　所以，对操控天威的道祖来说，距离完全不是事，而真正开战的话，多说天尊也不够他们打的，因为他们都是带天执法，一举一动，都蕴含天威，等同无尽天劫，只要还这天道之下，不管多强都是一巴掌拍死的事。

　　可就是这么强大的道祖，却偏偏对三种地方毫无办法，那就是域外混沌，其他道祖的祖庭，以及天之痕！

　　因为这三种地方都没有天道笼罩，他们的天威也就无从发挥。

　　然而，道祖做不到的事情，这个涅槃秘境却做到了，它竟然从天之痕的最深处，将方烈的本命真种瞬间挪移过来，这种无上神威，甚至已经超越的道祖威能，也难怪紫炎天尊会如此震惊。

　　不过很快，他就被野心激起的火焰烧开了脑子，只想着怎么掌控这种神威，其他一概都顾不上了。

　　于是乎，在方烈和福德金仙的脚下，忽然就产生了一道紫色的火焰，直接就向他们二人身上卷去。

　　与此同时，紫炎天尊还兴奋地叫道：“太好了，真是太令人激动了，涅槃大道竟然可以将你们的本命真种，从天之痕那样的地方直接传送过来，这是何等神威啊？道祖都比不上！要是被我掌控了这条道途，那我肯定会一飞冲天，就连道祖，都要被我踩在脚下！”

　　方烈和福德金仙都是又惊又怒，极力抵挡紫色神炎，甚至连回嘴都不能。

　　但是，他们本身就被禁锢了法力，再加上级别相差实在巨大，根本就对抗不得，所以只能眼睁睁的看着紫色火焰将他们吞噬，烧得连一点灰烬都找不到！

　　不过，皮囊虽然损毁，却并不影响《神凰涅槃经》的发挥，方烈和福德金仙的本命真种几乎是立刻就开始了涅槃的过程。

　　但是这一次，他们的涅槃过程变得无比神秘，而且涅槃的时候，耳边还听到独特的凤鸣声，虽然他们不动鸟语，但是却怪异的可以理解其中的意思，分明就是一种关于涅槃大道的阐述，无比高深，无比玄奥，以至于让他们两个立刻就陷入进去，不自觉的开始参悟起来！

　　而这个时候，紫炎天尊却突然脸色大变，他原本也在秘境之中，在杀了方烈之后，就用神识四处搜索，想找到方烈涅槃的痕迹，看看到底是怎么涅槃的，并且肯定会在最后关头再次把他们击杀，直到方烈和福德金仙的本命真种彻底完蛋为止。

　　但是，有一件情况他却没有预料到，那就是，在方烈死后涅槃开始的时候，他竟然被一股无形的伟力给弹出了空间，然后他无比惊恐的发现，自己竟然失去了和秘境的感应，也就是说，他再也进不去了，甚至都找不到秘境在哪！


第1064章 道祖争锋

　　紫炎天尊当时就傻眼了，心说，我这裤子都脱了，结果新娘子却丢了，这叫什么事啊？

　　要知道，为了得到神凰传承，紫炎天尊可是付出了一切啊！彻底把一位道祖得罪到死。

　　哪怕是有另外一位道祖替他暂时挡住了对方，可问题是，人家纵然能够护住他一时，也不可能护住他一辈子啊！

　　道祖威能，覆盖整个仙界，除去天之痕和道祖祖庭之外，只要他敢出现在任何一个地方，就会被道祖感应到，然后无论距离多远，人家都能操控天道之力，直接一巴掌拍死他！

　　在这种情况下，紫炎天尊要想获得自由，唯一的办法就是晋级道祖，如果失败的话，那他这辈子也就算是完蛋了。根本别想出现在仙界！

　　堂堂一位天尊，如果只能藏身天之痕，或者其他道祖祖庭之内，那未免也太过悲哀了。

　　而最为关键的是，就算是这样，也未必可以保证他的安全，因为就算是道祖门庭，也只是能够阻挡道祖一时，却也不是绝对安全。

　　如果一位道祖执意想要弄死他的话，付出一些代价，也不是不可能做到的。

　　最著名的例子就是福德金仙，她就是在道祖门庭之内，被左道之祖给弄死的。

　　而左道之祖之所以发狂，还不就是因为福德金仙杀了他的关门弟子吗？

　　现在也一样啊，紫炎天尊杀了昆仑道祖的关门弟子，那么可想而知，昆仑道祖绝对不会轻饶了紫炎天尊的！

　　一想到这个严重的后果，紫炎天尊冷汗都下来了，再也顾不得其他，急忙掏出一只金灿灿的鸟爪。

　　这只鸟爪放开之后，足有万丈大小，每一个鳞片，都光滑如镜，无数玄奥的神纹在里面若隐若现。

　　虽然只是一只爪子，可是它散发出的恐怖威压，却是让紫炎天尊这样的超级强者，都感到吃不消。

　　此宝便是上古神凰的一只爪子，专门用来撕裂空间之用。

　　紫炎天尊当年就是运气逆天，得到了它之后，才感应到涅槃秘境，从而拥有了自己一生最大的奇遇。

　　现在，紫炎天尊再次拿出此宝，就是想通过它感应到涅槃秘境的方位，好杀进去，把里面的方烈和福德金仙彻底剿灭，并且得到他们的神凰传承。

　　但是，这次的情况显然和以前不同，即便是有了神凰之爪，他也难以清晰感应出涅槃秘境的具体方位，只是有一个模糊的感应。

　　无奈之下，紫炎天尊就只能开始在自己的行宫里布置特殊的阵法，用来强化自己的感应能力。

　　而就在紫炎天尊击杀方烈和福德金仙的时候，在他紫炎神宫上空的无尽虚空里，突然出现了两道极其恐怖的神识，它们恢宏浩大，却又坚若钢丝，无坚不摧！

　　其中一道神识，想要破开虚空，打入下方的紫炎神宫，而另外一道神识则全力阻截。

　　双方各不相让，在虚空之中激烈碰撞，一个眨眼的功夫，就有成千上万次的激烈交锋。

　　紫炎神宫周围的空间，其实都已经被护山大阵加固到混元金仙也不能裂开的程度，可是在这两道强得不讲道理的神识面前，空间的禁锢也完全不够看。

　　从外面就可以看见，紫炎神宫上方的天空，就好像上被砸碎的盘子一样，一道道可怖的裂痕不停的出现，然后被护山大阵的力量强行弥合，然后再次被打开。

　　但是裂开的速度明显要强过弥合的速度，所以天空之中，方圆数百万里的范围内，到处都布满了可怕的虚空裂痕。

　　甚至有些高峰，都被虚空裂痕击中，山顶上的石头也好，建筑也罢，都纷纷崩碎成渣，被风一吹，就散落到各处。

　　紫炎神宫里的修士也自然早就感应到了这可怕的一幕，全部都忍不住惊呼出声，甚至上面如死灰。

　　这样恐怖的威能，绝对就只能是道祖交锋成能产生，他们现在都和案板上的肉一样，一旦道祖的神通打下来，恐怕传承数千万的紫炎神宫，就要从仙界彻底抹去，里面的修士无论修为多高，都肯定没有脱掉的可能！

　　不过好在他们的担心最终没有发生，两道神识交锋了数十个呼吸之后，就知道谁也奈何不了谁，于是便齐齐停手，随后这两道神识便这无尽虚空之中化作两个道人的模样，相对而坐。

　　其中一位中年道人，正是昆仑道祖，而另外一位道人，则是个面色阴骛的家伙。

　　“左道之祖！”昆仑道祖有些气急败坏的道：“你想和我开战吗？”

　　“道兄哪里话来？”左道之祖却是微笑着道：“我根本无意得罪道兄！”

　　“那你现在在干什么？”昆仑道祖恼怒的问道。

　　“我在维护左道旁门的利益！”左道之祖奸笑道：“说起来，我倒是要问道友一句，不知道我左道旁门如何得罪了道友，以至于道友要下次毒手？”

　　“紫炎神宫何时成了左道门下？”昆仑道祖冷笑道：“我怎么不知道呢？”

　　“哈哈，这到也不怪道友，其实事情就是在这几日之间，紫炎天尊已经答应成为左道旁门的副教主，地位仅在我之下。”左道之祖笑道：“我们正商议着广发拜帖，昭告天下，结果还没进行，道友就打上门来了！”

　　昆仑道祖闻听此言，不仅没有消气，反而更加怒火冲天。

　　身为道祖，他又岂能是好骗的？自然是一下子就意识到，这根本就是左道之祖和紫炎天尊联手布置的阴谋，不仅是要对付自己的弟子，而且还要对付自己弟子的夫君，更是连带着他也算计好了！

　　恼羞成怒之下，昆仑道祖直接就怒吼一声，“这么说来，你们两个是老早就在算计我了？”

　　“呵呵！”左道之祖笑眯眯的道：“道友这么说，可就有些严重了，我只是诚意礼聘了一位副教主而已，其他的事情，我是一概都不知道！”

　　左道之祖又不傻，当然不会承认他在算计一位道祖，因为那就意味着不死不休，可并不符合他的利益。

　　昆仑道祖才不会信他的鬼话，直接道：“我懒得理你们之间的龌龊交易，我现在就关心我的门下弟子，你给我把他们交出来，咱们一切都好说，否则的话，那就别怪我不客气了！”

　　“道友此言差矣，你家的弟子，怎么会在紫炎神宫？你是不是搞错了什么？”左道之祖故作惊讶的道。

　　“有没有搞错，你比我更清楚！”昆仑道祖冷笑道。

　　“呵呵，我正是因为清楚，所以才说他们不在！”左道之祖微微一笑，然后道：“我知道口说无凭，你也肯定不信！”

　　“没错，我就是不信！”昆仑道祖毫不客气的道。

　　“那好，既然你不信，就自己去搜一搜！”左道之祖笑道：“如果你搜到了，人带走，紫炎天尊也任凭你处置。可如果要是没有搜到的话，你怎么说？”

　　“我掉头就走，从此不过问这里的事情！”昆仑道祖淡淡的道。

　　“好一言为定！”左道之祖马上就道：“我这就开启护山大阵，并开发此地所有秘境，任凭道友检查！”

　　说完，左道之祖便大手一挥，下一刻，整个紫炎天宫的护山大阵便停止了运行。

　　紫炎神宫的确是挡不住道祖全力一击，可是这并不代表道祖可以肆无忌惮的探察这里的一切，毕竟人家的护山大阵也不是摆设，尤其是核心所在，足以遮挡道祖的神识探察。

　　而且那些秘境，更是因为隔了一个世界，并且还有阵法掩饰，变得极为隐蔽，反正道祖也无法在昆仑仙宫就能探察其中的所有奥秘。

　　不过，只要敞开了护山大阵，那么这里的一切，就全部逃不过道祖的神识扫描，不仅是秘境，甚至就连修士的洞天法宝，也都在扫描之内。

　　以道祖的神通，别说两个人了，就是两只老鼠，都保准给你找出来。

　　如果紫炎天尊没有涅槃秘境，那么无论他用什么办法，都肯定是藏不了方烈和福德金仙的。

　　但是偏偏他藏匿这两人的方式，是涅槃秘境，那可是上古道祖级妖族的涅槃之所，无比隐蔽，就是在昆仑道祖面前，他都无法探察出来，更别说昆仑还在无尽远的昆仑仙宫里，那就更加不可能找到任何踪迹里。

　　不过，昆仑道祖却也不是那么好打发的，他虽然没有找到人，却也没有找到大名鼎鼎的涅槃秘境，于是乎，他便冷笑一声，道：“涅槃秘境呢？为何没有亮出来？莫非是在隐藏什么？”

　　涅槃秘境乃是紫炎天尊的秘密，外人谁都不知道，福德金仙也是偶尔推演出来的，而在推演出来之后，她就好奇的问了一下师傅，也就是昆仑道祖，于是乎，这个秘密也就被昆仑道祖所知晓。

　　左道之祖闻言，顿时就皱起了眉头。要知道，当初他和紫炎天尊密议的时候，紫炎天尊可是信誓旦旦的保证，涅槃秘境绝对不会被昆仑道祖察觉，而且对方也不可能知晓这个秘密。因为此事关系他的道途，他连自己最亲近的人都没告诉，左道之祖则是他第一个告知的人。

　　结果没想到，福德金仙推演了出来，并将其告知了昆仑道祖，这下，可就把左道之祖给难住了，真要是开启了涅槃秘境，那他和紫炎天尊的谋划，可就全完蛋了！


第1065章 左道密谋

　　然而，就在左道之祖为难的时候，一道意念却传到他的耳边，却原来，是紫炎天尊察觉不妙，给他出主意来了。

　　毕竟是此地的主人，道祖在虚空里的交锋，动静那么大，连外面都感受的清清楚楚，他又岂能不知？

　　左道之祖得了紫炎天尊的传音，顿时心中一喜，立刻就道，“道友确定他知晓涅槃秘境的方位？”

　　“当然，难不成他不是依靠那处秘境发家的吗？”昆仑道祖不屑的道：“他的跟脚可以骗得了别人，又岂能瞒的过你我？”

　　“呵呵，人家或许是从涅槃神火上取得了启发，这却并不代表人家获得了涅槃秘境！”左道之祖笑道：“我看，要不这样如何，我让他以本命元神，发下天道誓言，看看他到底知不知道涅槃秘境的方位，如果他知道，那么你如何处置他，我都没有意见，可他如果不知道的话~”

　　“那我掉头就走，绝不失言！”昆仑道祖肃然道。

　　“好，一言为定！”左道之祖马上答应一声，然后伸手一抓，便将紫炎神宫里的紫炎天尊直接摄取到面前。

　　“见过两位道祖！”紫炎天尊恭恭敬敬的道。

　　“哼！”昆仑道祖冷哼一声，满含杀意的目光死死锁定这他身上。

　　哪怕只是道祖的一缕神识，却愣是让紫炎天尊吓得冷汗直流。

　　“咳咳！”左道之祖见状，急忙咳嗽两声，悄悄护住紫炎天尊，然后道：“你现在发下天道誓言，说你不知道涅槃秘境道方位！”

　　“是！”紫炎天尊急忙道：“在下向天道发誓，我真的不知道涅槃秘境的方位，如有虚假，让我马上死于无量量劫之下！”

　　无量量劫，乃是道祖成道之劫，历代天尊级别的强者，都十之八九要损落于此，以紫炎天尊现在的实力，距离道祖还有巨大差距，面对无量量劫，那绝对是有死无生，任何人，包括左道之祖都救不了他。

　　紫炎天尊发誓之后，风平浪静，没有任何异常。

　　昆仑道祖见状，立刻就皱起了眉头。作为天道权柄的掌控者之一，任何人对天道发下的誓言，都受到他的绝对监控，只要有一点不实之处，天道就会出现感应，而他就可以通过这种感应，直接替天行道，将下无量量劫，把这个家伙活活劈死。

　　但是可惜，天道毫无异常，这也就是说明了，紫炎天尊说的都是实话，并无一丝隐瞒。

　　昆仑道祖也不是没有考虑过有人捣鬼，欺瞒天道的神通道法和宝物，不知道有多少。

　　但是他毕竟身为道祖，想在他面前耍花招，欺瞒天道，那绝对是不可能的。

　　可是明明自己的爱徒说过，这里有座涅槃秘境，结果紫炎天尊却不知道方位，这是怎么回事？

　　就这昆仑道祖疑惑的时候，左道之祖却是乐不可支，得意洋洋的道：“道友，你看，现在该当如何？”

　　“哼！”昆仑道祖和等人也？自然不可能说话不算数，而且今日这一局，明显是他棋差一筹，哪里还有脸待下去？

　　所以昆仑之祖冷哼一声，神识化身随即便自行消散。

　　但是，昆仑道祖在临走之前，却是留下了一句话，“不管尔等有何阴谋，但凡让我知晓你们敢暗算我的弟子，那么便是不死不休之局！”

　　见到昆仑道祖消失，紫炎天尊擦了一把额头的冷汗，苦笑道：“道祖之威，果然厉害，我们而今得罪了他，日后可如何是好啊？”

　　“怕什么？道祖也不是能够为所欲为的，只要你成就道祖，哪怕打不过他，他也不能对你下手，这是仙界道祖之间的铁律！”左道之祖冷笑道：“谁敢违背，谁就要承受其他所有道祖的围攻，以一敌七，无论哪个道祖都死定了！所以，你也不是没有生机！”

　　“真的？”紫炎天尊顿时大喜道：“哪怕他知道我杀了他的弟子，他也不能拿我怎么样？”

　　“不错！”左道之祖道：“道祖之约里，就曾经有过专门的约定，无论新近道祖曾经犯下何等大罪，和其他道祖有过何等深的因果，只要他度过无量量劫，成就道祖之身，那么这些因果就会一笔勾销！”

　　“那好，我这次拼了性命，也要度劫成祖！”紫炎天尊恶狠狠的道。

　　“你最好如此，因为你一日不成道祖，便一日为蝼蚁，虽然道祖之约，让我们不得随意杀戮其他道祖的门下，可是你毕竟杀了福德金仙，已经和他结下了因果，所以，只要他有了真凭实据，出手杀你，那么就算是我，都不能阻拦！否则，就要承受其他道祖的围攻！”左道之祖道。

　　“原来如此，看来道祖之约是很严肃的事情！”紫炎天尊点头道。

　　“这不废话吗？那是道祖们向天道发下的本命誓言，自然严肃无比，所以当初，我那有望成就道祖的关门弟子，因为首先违约，被福德金仙所杀，而我最多也就只能对她出手一次，并且还得是在昆仑道祖的干预下。”左道之祖狠狠的道：“要不是那个老家伙，我岂能灭杀不了一个小小的福德金仙？”

　　“明白了！”紫炎天尊点点头，然后道：“我会尽快取得神凰传承，争取在昆仑道祖反应过来之前，就晋级道祖！”

　　“那就再好不过！”左道之祖随后道：“对了，你是怎么瞒过他的？竟然在道祖面前欺瞒天道，还让我们二人毫无察觉，你这家伙的本事，还真是不低呢！”

　　“说来惭愧！”紫炎天尊苦笑道：“我压根就没有撒谎，所以才能把他骗过去！”

　　“什么？”左道之祖立刻惊讶的道：“你没有撒谎？那也就是说，你跟本不知道涅槃秘境的下落？”

　　“是的，那两个家伙进去之后，竟然把我给弹了出来。现在秘境重新隐匿，我都无法得知方位！”紫炎天尊苦笑道。

　　“该死的，怎么会这样？”左道之祖皱眉道：“如果被他们获得了神凰秘境的所有传承，那么他们二人足以在短时间内进阶混元，到那个时候，就算是我，都没有把握可以将他们的不死之身灭杀了！”

　　“不可能吧？”紫炎天尊震惊的道：“您可是道祖，难道道祖也有杀不死的人？”

　　“这不是废话吗？人家那可是上古神凰的传承，本命真种隐藏在涅槃秘境里，那可是上古最强道祖的祖庭，而且还是最擅长隐匿的祖庭，哪怕我的诅咒之道天下无双，也不可能攻进一个隐匿起来的道祖祖庭里！”左道之祖恨恨的道：“也就是说，只要他们成就混元，出来就能在我面前肆意游逛，我却拿他们毫无办法，只能眼睁睁的看着他们不停精进，直到晋级道祖！”

　　说完，左道之祖有些恼羞成怒的对紫炎天尊道，“我说，你这到底是要暗算他们，还是在给他们送大礼啊？”

　　“道祖息怒！”紫炎天尊急忙道：“虽然我现在找不到方位，却不代表我永远找不到方位，要知道，我这里还有一件上古神凰留下的遗蜕，凭借此物，再加上我多年在涅槃秘境的布置，相信足以找到秘境的方位，只要我再次进去，嘿嘿，那两个家伙可就别想活了！”

　　“原来你还有这样的后招，那我就放心了！”左道之祖松了一口气，道：“千万别小看福德金仙，那丫头道果未失，本命法宝还在，情急拼命的话，你也是可能受创的！最怕的是，她给昆仑道祖传信，一旦让那老家伙找上门来，那你就死定了，连我都无法护佑你！”

　　“这个~”紫炎天尊露出为难之色，道：“福德金仙毕竟修炼年岁低，实力并不强，就算她全胜时期，我也敢说十招灭杀。可问题是，这家伙太有钱了，而且又特别受昆仑道祖的宠爱。我就怕她身上有道祖赐予的保命之物。您看，是不是能赐下些反制的宝物？”

　　左道之祖闻言，立刻皱起了眉头，道：“我曾经和昆仑道祖有约，绝不会再次对福德金仙出手，道祖之约，非同小可！”

　　“可是，如果出现什么纰漏！”紫炎天尊道：“我身死道消，您只怕也不好过吧？那福德金仙历劫重生，又有了不死之身，成道有望，她的福德之道，可是专门克制您的诅咒之道啊！再加上您和她的因果那么大，这要是让她成了道祖，我担心，会对您极端不利！”

　　左道之祖的眉头皱的更紧了，他又何尝不知道福德金仙是个巨大的威胁啊？要不是因为这个，他又怎么会一而再，再而三的想弄死福德金仙呢！

　　想到这，左道之祖长叹一声，道：“罢了，罢了！”

　　随后，左道之祖掏出一张黑色的符篆，递给紫炎天尊，认真的道：“道友诚意加盟旁门，我身为旁门之主，不能不有所表示。这里有一张符篆，送给道友护身之用！”

　　“多谢道祖！”紫炎天尊顿时大喜，急忙伸手接过。虽然左道之祖没有明说，可这都是明摆着的事，此宝绝对是专门为福德金仙准备的。


第1066章 紫炎降临

　　且说昆仑道祖的神念回到行宫之后，面色肃穆，双目之中无数星辰旋转不息，时而有星辰生灭，显然是在借用天机演算。

　　而昆仑道祖下首，则是神目天尊，烈风道尊，昆仑剑尊，丹鼎道尊等四位道尊。

　　此时，他们都在紧张的看着昆仑道祖。

　　其他道尊都是眉头紧皱，而神目天尊却是面色狰狞，浑身法力激荡。

　　虽然神目天尊看不上方烈，可是他对福德金仙却是爱护有佳。毕竟是他一手调教千万年的师妹，对她的爱护，甚至超过对他的几个徒弟！

　　原本以为逼死了小师妹，他就心存愧疚，可是听道祖所言，师妹只是借机遁逃，他也算是长舒了一口气，真要是背负逼死师妹的罪责，他恐怕都要心魔丛生，影响修炼了！

　　但是，神目天尊却万万没有想到，福德金仙竟然又被算计，而且还是左道之祖和紫炎天尊的联手算计，以至于生死不明。

　　这可就让他怒火冲宵了，因为福德金仙要是在昆仑祖庭的话，根本就是安全的，却因为他而不得不离开昆仑道祖的庇护，以至于被人算计。

　　这样算下来，神目天尊也算是最大的帮凶之一啊！一想到自己是真的逼死了师妹，神目天尊便心如刀绞，痛不欲生，都恨不得把左道之祖和紫炎天尊活活吞了。

　　左道之祖他是没办法，可是紫炎天尊则不然，要不是来不及赶过去，神目天尊现在都想杀过去大战一场。

　　反正他现在已经暗地里发誓，要是福德金仙死在紫炎天尊手上，他定然要把紫炎一脉斩尽杀绝！

　　过了好一阵，昆仑道祖才推演完毕，脸上露出奇怪的神色。

　　这让下面的四个道尊都极为诧异，昆仑剑尊性子最急，急忙问道：“恩师，师妹会不会有事？”

　　“天机变化莫测，我竟然算计不出！”道祖苦笑道。

　　“难不成是左道之祖在干扰？”神目天尊愤恨的道：“亏他还是一道之祖，怎么就这么不堪？明明答应不在对小师妹出手了，却还暗算她！真是无耻之尤！”

　　“左道之祖毕竟是道祖，他不会失言于我，这次对你师妹出手的，是紫炎天尊！”昆仑道祖皱眉道：“可奇怪道是，左道之祖并未扰乱天机，因为那反而会打草惊蛇，让我提前知晓他有阴谋。”

　　“不是他？”丹鼎道尊马上道：“那师傅您为何会找不出小师妹呢？”

　　“废话，你以为道祖就能全知全能吗？”昆仑道祖笑骂道：“无论是天之痕，还是其他道祖祖庭，都不是我能推演的！”

　　“啊，这么说来，小师妹在天之痕里？根本没出来？”昆仑剑尊皱眉道：“可是这不对啊，我记得明明曾经师妹二人曾经在外面出现过啊？是不是，大师兄？”

　　“嗯！”神目天尊点点头，道：“我最近一直关注师妹二人道行踪，虽然我无法清晰的算出他们在哪，但是却知道大体方位，就在紫炎天宫那边。”

　　“可是那边没有天之痕，也没有祖庭啊？”昆仑剑尊诧异的道。

　　“不，有祖庭！”昆仑道祖皱眉道：“我听你师妹说起过，紫炎天尊那里有座秘境，是上古神凰涅槃之所，不折不扣的祖庭！”

　　“这么说，小师妹在那里面？”丹鼎道尊马上道。

　　“我不确定！”昆仑道祖无奈的道：“我赶过去之后，紫炎天尊矢口否认，甚至发下道誓，说他不知道神凰涅槃秘境的所在方位！在我面前，他不可能搞鬼！加上左道之祖在旁，不得已，我只能退回来。”

　　“他说他不知道神凰秘境的方位，可是小师妹和方烈，又肯定是在某处道祖祖庭里。”烈风道尊皱眉道：“那么，会不会是，小师妹和方烈进去之后，把紫炎天尊给踢出来里呢？”

　　“对啊！”昆仑道尊立刻惊喜的道：“方烈乃是神凰传人，那种传承秘境，在进行传承的时候，肯定不容外人窥视，八成就是这么回事！”

　　“呵呵，如果真是如此的话，那么紫炎天尊，只怕这次要偷鸡不成蚀把米了！”烈风道祖冷笑道。

　　“恐怕没这么简单！”昆仑道祖却皱眉道：“紫炎天尊或许被踢出去之后，暂时失去了涅槃秘境道坐标，但是却并不代表，他无法再次找到，既然他可以得到部分涅槃神火的传承，还掌控秘境数千万年，说明他肯定有特殊的办法找到秘境，或许现在，他就已经进去了！因为他刚刚消失在我的感知里！”

　　“可恶！”神目天尊怒道：“恩师，我们不能坐视不理啊！”

　　“一旦要是让他获得神凰传承，那么以紫炎天尊的天分和积累，只怕真的可以冲击道祖之境，到那时，就算是您，也无计可施啊！”昆仑剑尊着急的道。

　　“是啊，师傅，想想办法吧！”烈风道尊也跟着道。

　　“之以至此，没有任何办法！”昆仑道祖无奈的苦笑道：“神凰秘境，乃是最为隐秘的道祖祖庭，没有特殊机缘，即便是道祖也找寻不到。而且那是一门道祖传承，其他外人想要干涉，都会产生莫大的因果，我也是有心无力！”

　　“可恶，难道就眼睁睁的看着他们被紫炎那个小人杀戮吗？”昆仑剑尊愤怒的道。

　　其他几人也是义愤填膺，浑身法力激荡，几欲爆开。

　　但是昆仑道祖却并不惊慌，反而冷笑一声，道：“哪有那么简单？”

　　“嗯？”几人都知道道祖至尊，绝不会无的放矢，顿时都是眼睛一亮。

　　昆仑剑尊急忙追问道：“莫非还有其他玄妙？使得小师妹可以反杀紫炎？”

　　“这怎么可能？紫炎虽然是卑鄙小人，可是毕竟修道九千万载，除了大师兄可以匹敌，就算是咱们几个加起来，都打不过他，更何况小师妹还是转世之身，战力不足前世一成，又岂能是紫炎天尊的对手？”烈风道尊无奈的道。

　　“你这就错了！”昆仑道祖冷笑道：“如果是公平一站，一百个福德加上方烈，也绝不是紫炎一合之敌，可这次却是这涅槃秘境，争夺神凰道统之战。道祖的道统，向不轻传，尤其是上古神凰，乃是开天辟地以来的先天神灵，威能之盛，道法之精，甚至都不是我能匹敌的，所以人家的传承是归一神宫，凡间只能有一人得传，多一个都会为天所不容。这样的传承，都是被天道认可后才能得到，一旦选定一人，便会继承莫大的气运，别人想抢夺，就等于是逆天而行，哪里是那么简单的事？”

　　“这么说来，小师妹和方烈还有机会？”昆仑剑尊马上惊喜的道。

　　“自然是有机会的，只不过也不能说一定可行，但是却绝对有一线生机！”昆仑道祖冷笑道：“光从天机的变幻莫测就可以看出，他们绝不是必死无疑，否则天机早就定下了，又岂能不停变化！”

　　“可即便如此，我们也不能干看着，毫无准备吧？”烈风道尊道。

　　“自当准备妥当！”昆仑道祖道：“神目，你最近也别去前线了，好好在此地打磨法力，如果最后出来道是紫炎天尊，你给我灭了他！为师哪怕和左道之祖做一场，也要为你争取这个机会！”

　　“是！”神目天尊战意熊熊的道。

　　“至于你们几个！”昆仑道祖眯着眼睛，冷冷的道：“给我查清楚紫炎小儿有几个门人弟子，有几支血脉流传，等我和你大师兄动手之后，全部给我灭了，一个不留！”

　　“是！”三位道尊马上齐声答应下来。

　　随后，四人便一起告退。

　　看着空无一人的秘境，昆仑道祖冷笑着自言自语道：“如果我弟子胜了，那么此事还能善了，要是福德损落，哼，左道之祖，我定不与你干休，哪怕打个天翻地覆，也要让你的左道旁门彻底覆灭！不过，此事想要完美，还得多联系些帮手才好！”

　　想到这，昆仑道祖便开始书写信件。

　　就在昆仑道祖厉兵秣马，准备大战一场的时候，紫炎天尊也终于借助神凰之爪，以及左道之祖亲自布下的阵法，又一次联系上涅槃秘境，并亲身杀入此间。

　　不过这一次进来，紫炎天尊却明显感受到和以前大不相同。

　　以前的时候，秘境无主，加上他有神凰之爪，此地也并不排斥他，任凭他在里面参悟，修炼。

　　但是这一次，紫炎天尊才一进来，就明显感受的秘境对他的排斥。

　　不仅仅是有种无形的力量，在将他推斥，压迫，想把他赶出去，而且还有种隐藏的警告和杀机。

　　紫炎天尊马上就意识到，秘境之灵已经对他不耐烦了，甚至逐渐产生了恶意，如果他继续对抗的话，说不定都会直接遭受秘境的攻击。

　　如果是在平时，紫炎天尊还真就不太敢轻易得罪祖庭秘境的守护之灵，可是现在不行，他已经是骑虎难下，不得的方烈的传承，他不仅无法晋级道祖，而且还要面临昆仑道祖的威胁。

　　只要福德金仙和方烈生离此地，把他暗算二人的事情告知昆仑道祖，嘿嘿，就算是有左道之祖庇护，他都要未必能够活命。

　　因为道祖之约里就有，任何道祖门下暗算其他道祖门人，都要严加处罚。这是为了防止道祖直接爆发激烈冲突的一条，即便是左道之祖也得遵守。


第1067章 涅槃真相

　　想到严重的后果，紫炎天尊自知没有任何退路，不进则死，所以他牙关一咬，直接就祭出了神凰之爪，将自己抓起来。

　　有神凰之爪护体，紫炎天尊立刻就感受的周围的排斥之力为之一松。

　　长舒一口气之后，紫炎天尊知道自己算是暂时安稳了，可是却也并不是安枕无忧，因为排斥之力依旧存在。

　　于是乎，紫炎天尊便赶紧放出神识，开始观察整个秘境的变化，好找寻方烈和福德金仙。

　　结果他这一看不要紧，当即就大吃一惊。原来，他发现，整个涅槃秘境的涅槃真火，在狂暴的同时，竟然也开始展现出隐藏在真火里的无穷奥秘，无穷无尽的玄奥神纹，组成大道法则，不停闪现。

　　紫炎天尊细心感知，很快就弄明白了，原来上古神凰将自己的涅槃大道全部隐藏在这片无尽火海之中，只要传人出现，就会展现出来，然后传送给自己的传人。

　　紫炎天尊顿时大喜，急忙探出神识，想追踪这些大道法则的去向，只要跟着它们的行踪，就肯定可以找到方烈和福德金仙。

　　但是让他感到无语的是，这些大道法则一闪而逝，用一种他完全无法理解的方式传送到火海下方某处，这么大的地方，紫炎天尊完全不知道去哪了，只知道肯定是在火海下方的先天梧桐神树里。

　　得到这个结论，一下子就让紫炎天尊的心凉了半截。

　　要知道，这先天梧桐可是上古时期，开天辟地之前就已经存在的混沌灵根，单以品级而言，绝对是道祖级的至宝。

　　它又被神凰祭炼无数岁月，早就成了通灵之物，而且威力无穷，虽然不能出去，可是这个地方，它就是一位活的道祖，而且是无敌道祖，别的道祖来多少都打不过它！

　　因为这个秘境是道祖祖庭，所为祖庭，便是指被道祖掌控的法则覆盖之所，除了道祖成道的法则之外，其他天道法则都被排斥在外。

　　所以这祖庭之内，其他道祖都等于是失去了天道权柄，真正的实力，不会比天尊强太多。

　　而祖庭的主人，却可以将实力发挥出两倍以上，在这种情况下，多少外来道祖也肯定不是本地道祖的对手。

　　而紫炎天尊从严格意义上来说，其实就是外人，只不过粘了手上神凰之爪的光，没有被赶出去而已。

　　但是他也就只能做到这一步了，想要接触先天梧桐，杀死在里面涅槃的方烈和福德金仙，那简直就是找死的行为。

　　紫炎天尊也有自知之明，他只要是敢于靠近那棵梧桐，就肯定会被人家直接干掉。

　　区区天尊，在这种道祖级别的神物面前，连个屁都不算。

　　然而，就在紫炎天尊感到绝望的时候，他突然心中一动，暗道，‘这火海之中的大道法则明显是涅槃大道，深入浅出，高屋建瓴，以我这么多年的参悟，加上而今大道的本源展现，就算是不能马上更改道基，却也能够将我的紫炎转化出一点涅槃神火来！虽然这点涅槃神火斗法用处不大，但是却似乎可以代表我的身份，如果我用它来祭炼这株先天梧桐树，不知道能不能行！’

　　要知道，先天梧桐虽然强大，可其实它已经被炼制成秘境的核心，相当于一件有灵性的法宝，但是灵性却又被压制在很低的阶段，免得产生灵智，不受控制。

　　那么在这种情况下，先天梧桐树辨认传人的方式，恐怕也就只能是天下独一无二的涅槃神火了。

　　所以紫炎天尊的想法还真不算离谱，也的确是有可行性。

　　反正已经处于绝对劣势，不成则死，紫炎天尊干脆就放手一搏，开始全力参悟火海里展现的涅槃大道。

　　虽然这些大道神纹都是一闪而逝，可是以天尊的眼力，自然可以这一瞬间就将其记下来，然后进行参悟。

　　不得不说，紫炎天尊不愧是修炼数千万年的顶级仙人，尤其是这涅槃大道，更是他紫炎大道的根基之一，熟悉无比，所以参悟起来，快速无比。

　　以前的时候，他只能从火海的表象，自己参悟大道神纹，现在大道神纹自己展现出来，他只要相互印证，取长补短就行，进境肯定是一日千里。

　　仅仅几个月之后，他便欣喜的伸出手来，法力一催，就在手心上形成一朵小小的涅槃神火，无论是外形，还是内蕴的大道法则，都和外面的涅槃神火一般无二。

　　紫炎天尊略带欣喜的点点头，然后便神情肃穆，小心翼翼的将这朵涅槃神火送出去，并操控它飘向先天梧桐树。

　　结果，涅槃神火才一出现，紫炎天尊就能明显感受的空间对他的排斥力在不停的减少，随着他操控如意，减小的程度也在加大，这让紫炎天尊心中一喜，暗道，‘有门！’

　　随后，在紫炎天尊紧张的注视下，那朵承载他所有希望的涅槃神火，终于落到先天梧桐树上，然后直接融入进去，好似梧桐神树根本就不存在一样。

　　但是紫炎天尊却知道，梧桐神木绝对是存在的，因为涅槃神火融入之后，他竟然隐隐感觉自己似乎和对方有了一点联系，再也不是以前那种陌生的模样。

　　而且，最让紫炎天尊惊喜的是，缠绕周身的排斥之力终于完全消失了，这就等于是涅槃秘境承认了他继承人的身份！

　　紫炎天尊顿时大喜过望，马上就知道这是他破局的机会，而且是唯一的机会，只要在方烈和福德金仙前面，掌控了这棵先天梧桐神树，那么他就等于是获得了完胜，不仅可以进入其中，轻易击杀这两个绊脚石，而且还能够得到整个秘境，以及上古神凰的宝藏！

　　要知道，这里身为神凰祖庭，可不仅仅是传承之地，更是神凰毕生宝物的安置之所。

　　在上古时期，先天之宝几乎遍地都是，能够被道祖级别的神凰看中，并且收藏的东西，就可想而知是多么的珍惜了，只怕这里面任何一件神凰藏宝流出去，都能引得八大道祖前来争抢，甚至打个天翻地覆也一点都不奇怪！

　　要是这些宝贝都落到紫炎天尊手上，他恐怕一下子就能拥有比拟道祖的财宝，凭借这些宝物，再加上神凰祖庭的庇护，进阶道祖那还不和玩一样啊？

　　想到这，紫炎天尊立刻就变得兴奋无比，马上便全力投入到炼化先天梧桐木的工作中，当然，同时，他也没有忘记继续参悟大道，好加快炼化的速度。

　　而就在紫炎天尊开始炼化先天梧桐神木的时候，方烈和福德金仙则完全沉浸在无上大道之中。

　　在梧桐木的深处，有一片虚无的空间，无边无际，方烈和福德金仙化为一个巨茧，在他们的周围，则是无穷无尽的大道法则神纹，都是从无尽火海传送过来。

　　它们都受到巨茧的吸引，不停的融入其中。

　　原本，方烈和福德金仙涅槃的时候，无知无识，处于懵懂状态，就好像陷入沉睡一样，醒过来之后，精神百倍，但是对沉睡的过程，却是毫无记忆。

　　可是这个时候，他们虽然依旧是在沉睡，但是却并没有陷入懵懂之中，反而在无穷无尽的大道法则神纹冲击下，自觉的开始参悟其中的奥妙，并且从中解析出涅槃大道和神凰的关系，甚至包括上古神凰的修炼记录，以及战斗记录。

　　这些，毫无疑问都是最为宝贵的遗产，对继承神凰道统的人来说，无疑价值连城，可以极大的帮助他们成长。

　　而在这个解析的过程里，方烈就发现，原来所谓的涅槃大道，其实便是造化大道，或者说是精简过的造化大道！

　　所谓造化大道，便是造化一切，无论是物质，空间，时间，法则，因果，甚至其他各种天道法则，都可以凭空造化，故而，造化大道堪称造化一切。

　　但是，造化大道覆盖面积太广，博大精深，想要完全掌控，就必须先熟悉其他所有大道，这简直就是不可能的。

　　所以，那些造化大道的修炼者，其实都只是有所选择的，比如上古神凰，便根据自身的优势，选择了造化肉身，从而独创出这门，可以活死人，肉白骨，死后还能涅槃重生的涅槃大道！

　　之所以神凰创立这门大道，是因为当时鸿蒙初开，其他大道都还这摸索之中，难以参悟，而神凰偏偏又是哪种肉身无比强横的存在，甚至可以用它那堪比小千世界的强横肉身，对抗道祖神通。

　　在这种情况下，神凰根本也就不需要借助外力，只要保持肉身完整，便能无敌天下。

　　所以神凰才独创涅槃大道，专门用来修复肉身，哪怕受伤，也能通过这门神通瞬间恢复，继续战斗。

　　甚至被围攻致死，也能在这秘境里涅槃重生。从而让神凰成为一个不死不灭，而又强大无匹的存在，倚仗这门涅槃神通，神凰才能横行天下，无所顾忌，无人敢惹！


第1068章 福德战紫炎

　　但是，对方烈来说，涅槃大道显然不是成道的最好选择。

　　因为方烈毕竟是人族出身，哪怕肉身强横，甚至有琉璃金身护体，也只能说是出色而已，但凡成就混元金仙的道尊，谁的肉身不是千锤百炼，坚若金刚啊？

　　方烈的肉身比下有余，可比上就远远不足了，不说别的，就是天罡子那家伙，肉身被他的罡气洗练上千万年，比方烈强了不知道多少。

　　在这种情况下，方烈的肉搏能力显然不够出色。

　　事实上，方烈主修功法乃是《先天大五行元胎真经》，修炼出的乃是先天五行道体，这种道体对肉身的强度帮助不大，反而更注重各种五行法术的威力提升。

　　也就是说，方烈其实更注重法术，神通，肉身战力很低。

　　在这种情况下，涅槃大道对方烈的帮助也就变得极小了，除了可以让他拥有不死之身，以及强大的肉身恢复能力之外，对战斗力的提升几乎没有多大帮助。

　　而且，最让方烈郁闷的是，随着修为境界的提升，那种自残的神通，对他的帮助也开始变得小了起来。甚至很多都没有了提升战力的作用。

　　再加上方烈的肉身强横之后，涅槃起来也变得困难许多，以前死后涅槃，也就几个时辰，可现在就动辄要几年时间，以后肯定更多。

　　当年神凰涅槃，甚至需要百万年之久。当然，方烈没有那么强大的肉身，肯定不需要这么长时间，但是十几万年也是需要的。

　　在这种情况下，涅槃大道显然不是方烈的最好选择。

　　方烈在心中暗自琢磨，涅槃大道既然是造化大道的支脉之一，那么肯定可以从中借鉴，完善造化大道，这才是最适合方烈，也是他早就打算走的道途。

　　而且，方烈甚至连造化大道的主修方向都已经选择好了，那就是造化万物，造化法则。

　　别看这似乎是两大方向，可实际上却是一种，因为方烈可不是想造化那些凡物，而是想要造化出珍惜材料，用来生产机关傀儡等物，配合上他传承的墨祖秘术，千手千手千千手，绝对可以让他战力报表。

　　而那些珍惜之物，本身就蕴含大道法则，蕴含的法则越是完整，就越是高阶，到了混元级别的珍惜宝物，就要蕴含完整的大道法则了。

　　当然，以方烈现在的境界，肯定造化不出太强的珍惜之物，可是等他晋级混元，甚至道祖之后，那就完全不一样了。

　　即便是只能造化比自己低一级的材料，方烈也基本上拥有了无敌的资本！

　　因为，墨门的机关术可是能够制造出很多大型宝具，让这些材料，发挥出比本身高出一级，甚至更多的威能。

　　比如大罗级别材料制造的仙宫，就能抗衡混元金仙。

　　如果方烈晋级道祖，那么就可以海量造化出混元级别的材料，从而制造混元级别大型宝具。

　　就算道祖不惧小量的混元级大型宝具，可是当数量达到一定程度的时候，那就不一定了。

　　毕竟，道祖也不是无敌的，执掌天道权柄，也不能无限使用，其中还有一些特殊的限制，反正那个层次的事情，方烈就不清楚了。

　　但是有一点方烈却是无比清楚，如果自己可以拥有一支数万艘的混元级别战舰，肯定可以让任何道祖都退避三舍！

　　而最妙的就是在这，别的大道，只能加强神通道法的威力，撑死也就匹敌道祖而已。

　　可是方烈的造化大道，虽然没有任何威力，但是却可以制造强大的战争宝具，并且积累下来。

　　可能在初期，方烈会是最弱的，可是随着时间的推移，他手上的战争宝具越来越多，他也就会变得越来越强，直到膨胀为一个庞然大物！

　　想到这，方烈再不犹豫，毅然决然的放弃全盘吸收涅槃大道，改为只参悟其中的造化奥妙，其他部分则加以舍弃，开始独创自己造化万物的大道！

　　而就在方烈开始参悟造化大道的时候，福德金仙也选择了另外一条道途，同样没有盲目的接受涅槃大道，而是取长补短，继续完善自己的因果福德之道。

　　不过，福德金仙从涅槃大道之中选取的东西，就要比方烈少的多，毕竟涅槃大道和因果大道差别较大，再加上她的灵觉要比方烈强大很多，所以参悟的时候，还有余力观察周围的情况。

　　结果就让她在无意间，察觉到似乎有另外一股力量在慢慢渗入自己所在的空间。

　　几乎是一瞬间的功夫，福德金仙就意识到这股力量属于紫炎天尊。

　　尽管她无法清楚的感受到这股力量的气息具体属于谁，也不清楚外面的任何事，却依旧可以如此断定。

　　因为涅槃秘境乃是紫炎天尊的最高机密，除了他之外，他不可能让任何人进来，哪怕是他的亲儿子！

　　另外值得一提的是，福德金仙虽然不清楚紫炎天尊的目的是什么，可是她毕竟是推演大宗师，在接触到对方力量的一瞬间，就从冥冥之中感受到一种巨大的威胁，她立刻就知道，如果她不阻止紫炎天尊，任凭对方捣乱的话，那么等待她和方烈的，将肯定身死道消的结局。

　　可是这个时候，福德金仙还在涅槃之中，法力，身躯，都不能动，只有神魂因为涅槃传承的缘故提前醒来。

　　想仅仅依靠神魂之力，就阻拦强大的紫炎天尊，这显然是几乎不可能的事。

　　就算是想发动道祖仙符，都要动用法力甚至道果之力呢！

　　想到这，福德金仙一阵焦急，最后一咬牙，干脆放弃了这次珍贵无比的参悟过程，全力开始涅槃重生的过程。

　　在神魂的辅助下，福德金仙可以更好，更快的再生躯体和其中的大道法则，从而大幅加快涅槃的速度。

　　但是，这样的后果就是无法继续参悟周围的涅槃大道。

　　尽管涅槃大道对她的帮助不是特别大，可这其中还包括一位道祖留下的宝贵修行经验，对她来说，简直就是无价之宝。

　　就因为紫炎天尊的捣乱，竟然让她失去这样珍贵的机会，光想想就让福德金仙心疼的要死，更是把紫炎天尊恨之入骨，恨不得把他抓起来千刀万剐，粉身碎骨！

　　转眼间，半年过去了，在福德金仙付出巨大牺牲之后，她提前大半时间成功涅槃重生。

　　而就在她重生的一瞬间，她就被一股力量传送出去，来到外面的火海之上。

　　福德金仙不敢耽搁，马上举目四望，很快就发现了紫炎天尊，这家伙正在一支巨大的爪子上打坐，专心参悟大道，同时双手不停打出一朵朵涅槃神火，飞入火海下方的先天梧桐神树里。

　　福德金仙何等见识，一下子就看出了紫炎天尊的打算，他这根本就是想炼制先天梧桐树，把这座秘境彻底控制住。

　　看到这，福德金仙都忍不住倒吸了一口冷气，幸亏她提前出来了，要是真叫紫炎天尊得逞了，那么她和方烈也就算是彻底完蛋了。

　　想跑都跑不掉，不仅涅槃大道的传承要被紫炎天尊所得，甚至连老命都保不住。

　　到了这个时候，福德金仙自然不会有任何废话和犹豫，直接祭出道果，在头上形成一朵巨大的庆云，然后珍而重之的掏出一张紫色神符，上面有一道道雷霆闪烁。

　　这张神符一出，恐怖的气息，一下子就把下方的紫炎天尊给惊动了，他睁开眼睛，就马上见到了愤怒的福德金仙。

　　虽然福德金仙手上的神符威能巨大，甚至都由毁天灭地，直接轰死他的力量，但是早有准备的紫炎天尊却是丝毫不惧，反而得意洋洋的道，“师妹复活的真快，莫非是感应到了什么？对了，方烈何在，难道那家伙吓得不敢出来了？”

　　“收拾你这个背信弃义的王八蛋，何须用他？”福德金仙恶狠狠的道：“你给我去死吧！上清灭世神雷！”

　　上清灭世神雷，乃是昆仑道祖的最强神通，虽然被封入神符之后，威能只剩下七成，可是打死一个区区紫炎天尊，还是绰绰有余的！

　　只见一道恐怖的紫色雷霆，从神符之中轰然射出，粗如山岳，宛如长虹的神雷，笔直的砸向紫炎天尊！

　　但是紫炎天尊却只是露出不屑的冷笑，不慌不忙的同样祭出一张黑色神符。

　　下一刻，一道黑色的光辉从神符里射出，直接把紫色的雷霆挡里下来。

　　随后，黑光和紫雷，便好像两条被触怒的长龙，在空中疯狂碰撞，撕咬。

　　它们的每一次碰触，都发出恐怖的爆裂声，甚至将祖庭秘境都打出一丝丝的空间裂缝。

　　无论是福德金仙，还是紫炎天尊，都被这两条长龙所展现的威能所震慑，以他们的实力，哪怕就是被长龙轻轻扫一下，只怕都要立刻灰飞烟灭！

　　而看到黑光的同时，福德金仙就露出满脸的悲愤之色，忍不住怒吼道：“诅咒神光！该死的左道之祖，他明明已经答应我师傅，不再对我出手，可现在却把这东西给你，分明就是借刀杀人，他怎么能这样无耻？”


第1069章 秘境法灵

　　听到付的金仙的怒吼，紫炎天尊忍不住得意的大笑道：“你难道是今天才知道左道之祖的为人吗？那我只能说，你真是太可怜，太天真了，像你这样的人，根本就没有资格活在这个残酷的世界里，要不是你有一个好师傅，哼，就凭你的天真，别说进阶道尊了，就是连人仙都修不到，就得被人活吞了！”

　　听到此言，福德金仙顿时是恼羞成怒，随即就忍不住嘲讽道，“我的确是太天真了，以为自己曾经救过你几次狗命，你最起码可以做到不出卖我！结果，我显然太低估了你的无耻和下贱！”

　　“你~”紫炎天尊被骂得是老脸通红，又羞又气，被人揭穿老底的感觉，真的是让他有些无地自容。

　　不过，紫炎天尊最终还是冷笑一声道：“哼，你就继续嘴硬吧，反正你马上就要死了！”

　　原来，就在二人说话的功夫，黑色的诅咒之光就已经占据了上风，开始压制紫色的雷霆，并逐渐向福德金仙的方向漂移过去。

　　很显然，左道之主的黑色神光明显比昆仑道祖的神雷更强，一旦完全消灭了神雷，只怕福德金仙的末日也就会随之到来，哪怕左道之祖的诅咒神光仅剩余万分之一的威能，杀死福德金仙也是轻而易举的事。

　　其实，这倒不是说左道之祖要比昆仑道祖更强，实际上，二人的实力绝对是半斤八两，不相上下的那种。

　　而这次之所以会出现昆仑道祖的神雷被完全压制的原因，是因为昆仑道祖给出神符的时候，并不知道对手是谁，只是为了给徒弟防身罢了。

　　但是左道之祖却是明知道自己的这张神符，要对付的是昆仑道祖的神符，故而就提前动了手脚，用了专门克制昆仑道祖的诅咒神光。

　　一个是有备而来，一个是随手施为，那么这两种神符的强弱自然也就很清楚了。

　　福德金仙也意识到这一点，顿时面如死灰，心中无比绝望。面对道祖神符一击，才仅仅大罗修为的她，简直就和砧板上肉一样，只能任人宰割！

　　然而，就在这个时候，一件意想不到的事情却突然发生了。

　　只见一只七彩凤凰的身影，突然从无尽火海里飞出，双翅一展，足有一万里之遥，简直是遮天蔽日。

　　即便是见多识广的紫炎天尊和福德金仙，也从来没有见过这么巨大的妖物！

　　事实上，他们见过的最强妖类，也就是混元大妖，厉害一点的，也就百万里而已，和这只神凰相比，那简直就是小猫遇见了大象，差距太大了！

　　不过，他们也都能看出，这其实并不是真身，而是一个法力投影，显然是秘境的掌控之灵弄出来的。

　　这只神凰虚影出现之后，一句废话没有，对着两道道祖神通就是一口烈焰。

　　顿时，无穷无尽的火焰就好像天河倒泻一般，只见就把两道道祖神通淹没。

　　很快，火焰消失，而那两道神通也彻底不见了。

　　福德金仙先是一愣，随后就明白过来，这分明就是此地的秘境之灵在发泄示威啊！

　　不管怎么说，这里也是神凰道祖的祖庭，结果两个外来道祖的力量在这里激烈打斗，那未免也太不给本地主人面子了，换了谁也不能忍啊？

　　想明白这一点，福德金仙便知道自己无碍了，随即便大笑道：“哈哈，看见了吧，秘境之灵还活着，我身为神凰传承的继承人，肯定受到它的保护，你根本就拿我没有任何办法！”

　　“是吗？我怎么就这么不相信呢？”紫炎天尊冷笑一声，然后直接就打出一道紫色的烈火，形如匹练，直奔福德金仙而去。

　　但是，那只神凰道祖留下的神念分身，这次却毫不犹豫的一口火焰，打散了紫炎天尊的烈火。

　　不仅如此，余下的火焰还如同海啸一般，冲向了紫炎天尊。

　　很明显，福德金仙说的没错，秘境之灵无论如何都不能允许有外人在这里对神凰继承人不利。

　　紫炎天尊也吓了一跳，再也不敢嚣张，急忙躲藏到神凰之爪里。恐怖的火海下一刻就将其完全吞噬。

　　但是，当火焰消失之后，福德金仙就郁闷的发现，被神凰之爪保护的紫炎天尊竟然丝毫无损。

　　“哈哈，看来，秘境之灵的神智绝对是有限的，它根本就分辨不出善恶，只要我有神凰之爪，它就不会对我怎么样！”紫炎天尊大笑道。

　　“可恶，真是个笨蛋法灵！”福德金仙气急败坏的道。

　　要知道，神凰之爪还没有被炼制成宝物，不会自动保护紫炎天尊。所以，紫炎天尊之所以没死在这恐怖的火焰下，只是因为法灵感受到了神凰的气息，不敢亵渎，故意让火焰绕开而已。

　　紫炎天尊见到自己有了这样强大的护身符，爷马上放下心来，得意的道：“哈哈，看来，现在我也是安全的了，那么既然这样，我就没功夫和你玩了！”

　　说完，紫炎天尊一刻时间都不耽误，马上就开始继续参悟涅槃法则，同时打出一朵朵涅槃神火，对火海下方的梧桐树进行炼化。

　　这个时候，紫炎天尊打出的涅槃神火已经比初次打出的那些，要打出一倍还多，炼制的速度也因此加快了不少。

　　很显然，在福德金仙复活的时间里，紫炎天尊对涅槃大道的参悟程度更深刻，从而让他发出的涅槃神火也变得越发强大。

　　毫无疑问，随着时间的推移，紫炎天尊参悟的程度会越来越深，打出的涅槃神火也就越来越多，炼化梧桐神树的速度也会变得越来越快。

　　福德金仙自然也看出了紫炎天尊的打算，自然不可能让他得逞，必须要阻止出行。

　　虽然道祖神符没有了，可是其他神通，法宝却还都在，身为拥有涅槃真种的正派继承人，福德金仙不认为她在这里动手会被法灵攻击。

　　当然，为了以防万一，她第一次出手的时候，还是留了一点余地，只是对紫炎天尊打出一道火系神通，离火神光！

　　毕竟是曾经的混元金仙，普通的一手离火神光，在她手上发出来，也是一道恐怖的流光，足以洞穿虚空！

　　但是，紫炎天尊也不是吃素的，只是心念一动，就有一件雨伞模样的法宝罩在头顶，轻易的就把这道神光阻拦下来。

　　对这个结果，福德金仙毫不意外，本来她也不指望一道普通的火系神通可以伤的了一个天尊。

　　她其实更关心的是秘境法灵的反应，看看对方是否允许自己攻击紫炎天尊。

　　而结果显然是让福德金仙非常满意，她的攻击并没有招来法灵的攻击，甚至人家的身形都开始逐渐消散，最终彻底消失。

　　这让福德金仙大喜过望，她再无顾忌，立刻全力施展起来，各式各样的道术，加持因果秘法，如同瓢泼大雨一样砸向对面。

　　房子大小的陨石，数以万计，在因果秘术的作用下，诡异至极的砸在紫炎天尊头上，然后瞬间就爆炸开来。

　　紧接着，便是一根通天巨木，万丈粗，万里长，从天而降，狠狠砸下去。紫炎天尊在巨木面前，简直就和蝼蚁一样渺小。

　　后面还有腐蚀万物的弱水，恐怖的土系湮灭神雷，以及离合神光，绝灭神光，元磁神光等等一系列强大的神通。

　　虽然都是常见的货色，可是在因果秘法的加持下，威能都提升了数十倍，而且完全无法闪避，纵然强如紫炎天尊，也只能硬吃。

　　但是可惜，这一切都没有什么用，紫炎天尊头上的大伞，乃是他的最强护身至宝，天罗四象伞。

　　上面有青龙，白虎，朱雀和玄武四大神兽的神魂，各个都是混元级别的神兽，再加上大伞本身的材料也都是混元奇珍，就使得此宝的威力变得无比惊人。

　　再加上紫炎天尊以本命神火祭炼几千万年，让此宝的威能提升到一个不可思议的境地，就算是道祖，不使用天道权柄，都肯定无法击破。

　　这样的宝物，福德金仙全盛时期都没有丝毫办法，更别说现在的落魄之身了！

　　紫炎天尊对自己的天罗四象伞显然也极有信心，压根就不管福德金仙的攻击，只是一心一意的办自己的事。

　　被紫炎天尊如此无视，福德金仙这个气啊，那可就别提了，可是她气归气，无奈技不如人，也实在是没有办法伤到对方，甚至连惊扰都做不到。

　　要不是有法灵护着，紫炎天尊恐怕吹口气，都能把她灭了，谁叫二者的差距那么大呢？

　　无奈之下，福德金仙只能收回神通，然后气鼓鼓的望着紫炎天尊。

　　突然，福德金仙眼睛一亮，忍不住兴奋地叫道：“哈哈，有了，我虽然打不过你，可我却打得过你发出的那些火焰啊！”

　　说到这，福德金仙直接抬手一点，射出一道流光，直接击中一朵紫炎天尊发出的涅槃神火。

　　不出福德金仙所料，仅仅只是轻轻一击，就把那朵火焰给打灭了！


第1070章 方烈复苏

　　紫炎天尊见状，当时就傻眼了，愤恨的道：“该死的小贱人，竟敢坏我好事！”

　　“臭不要脸的东西，坏的就是你的事，有种你来咬我呀？”福德金仙不屑的冷笑道。

　　“你~”紫炎天尊气得抬起手来，似乎要发动攻击，但是最后他还是强忍下来，因为刚才他动手，就差点被秘境法灵干掉，可见在法灵的眼里，他只是一个外人，敢对神凰正统继承人出手，就肯定会遭受法灵反击。

　　在这道祖祖庭内，那法灵的本事不亚于任何一位道祖，紫炎天尊可不想一而再，再而三的挑衅对方。

　　于是乎，紫炎天尊便冷笑一声，道：“就让你暂时得意一时，等我炼化了这座秘境，定要让你生不如死！”

　　说完，紫炎天尊便再次打出一道涅槃神火，但是这一次，他却学乖了，在涅槃神火外面，又加了一层紫炎神火进行保护。

　　这一下，福德金仙算是彻底没辙了，因为她毕竟和人家差了一大段距离，单以道法神通，肯定无法攻破对方的防护。

　　连续数十道神通打过去之后，也没有破坏那朵紫色的火焰，只能眼睁睁的看着它，保护一朵涅槃神火落入到梧桐神木里。

　　但是，福德金仙倒也并不特别气馁，因为她的干扰终究还是起到了一定的作用。

　　本来，紫炎天尊就要心分两用，一边参悟涅槃大道，一边炼化梧桐神树，无论哪一边的工作，其实都不轻松。

　　涅槃大道乃是道祖级别的玄奥，即便是他以天尊的道业积累，想要参悟也极其吃力。

　　至于炼化先天梧桐树，那就更不容易了，这毕竟是道祖级别的灵物，而且还必须用他不熟悉的涅槃神火出能炼化，这就更增加了难度。

　　而偏偏在这个时候，他还要分神应付福德金仙的骚扰。虽然只是一朵紫炎，可是要抵御福德金仙的攻击，其中蕴含的仙力和玄奥也都不能少了，肯定要分出至少三成的心力。

　　这自然就大大减缓了其他两项工作的进度。

　　对于福德金仙来说，拖延时间的目的就算是达到了，只要等方烈复活出来，合二人之力，再加上正统的身份，不难抢在紫炎天尊之前炼化梧桐神木。

　　更何况，福德金仙现在也不是毫无作为，虽然不能干扰紫炎天尊的炼化工作，可是她自己却能够同样炼化此宝。

　　只见福德金仙冷笑一声，盘膝坐好，打出一道道涅槃神火，开始炼化下方的梧桐神木。

　　只可惜福德金仙毕竟不擅长涅槃大道，使出的涅槃神火更是完全借鉴方烈的感悟，威能不显，甚至炼化的速度，都未必比得上紫炎天尊。

　　可不管怎么说，福德金仙的炼化工作，也给紫炎天尊带来了巨大的心理压力。

　　因为紫炎天尊知道，福德金仙和方烈才是正统继承人，炼化梧桐神木是天经地义的，甚至会得到法灵的全力支持，所以，哪怕他们实力不如自己，炼化的速度也可能超过自己。

　　在这种情况下，紫炎天尊承受的心理压力之大，就可想而知了。

　　但是紫炎天尊还偏偏拿福德金仙没有办法，最多就是偷偷减少保护涅槃神火的仙力，好把更多的精力用在其他方面。

　　可福德金仙却也不是吃素的，毕竟是活了三千万年的老妖婆，她虽然在炼化梧桐神木，却也没有放松对紫炎天尊的警惕。

　　过了一段时间，她就突然出手，再次攻击紫炎天尊的涅槃神火，结果一下子就把伪装的保护紫炎给击破，连同里面的涅槃神火也打灭了。

　　紫炎天尊见到自己的花招被识破，顿时老脸一红。

　　而福德金仙却是哈哈大笑道：“你以为我看不出紫炎的变化，就能骗过我吗？你简直太天真了，就算是我什么都看不出，也绝对能猜到你肯定会暗中偷懒耍滑！现在我明白告诉你，你就给我老老实实的护好了那些涅槃神火，因为我不会时不时的检查，你是不是在偷懒！”

　　“该死的！”紫炎天尊骂了一句，然后便不敢偷懒，继续分神照顾那些火焰。

　　而福德金仙却是认准了紫炎天尊肯定还有偷懒的时候，从那以后，过一段时间就试探一下，有时候甚至连续试探好几次。

　　只要紫炎天尊敢偷懒，他的涅槃神火就会被打灭。

　　这样一来，反而把紫炎天尊弄得心神不宁，他总是想偷懒，却又时不时的被福德金仙干扰。

　　在偷懒和不偷懒之间摇晃不定的他，其实在不知不觉之中，就已经又被牵扯了不少精力。

　　反正这两个人就在这里不停的耗下去，都在抓紧时间，意图抢先一步炼化梧桐神木，可以说，这棵树已经成了双方生死的胜负手！

　　转眼功夫，数千年过去了，福德金仙和紫炎天尊的斗争还在继续。

　　但是，随着时间的推移，紫炎天尊终于还是慢慢占据了上风。

　　因为他毕竟研究涅槃大道数千万年，虽然没有涅槃大道神纹的指点，可是却从表象研究出了不少东西，甚至创造了紫炎神火。

　　在这么多年的参悟之后，紫炎天尊对涅槃大道也绝非毫无所知，多少弄出了不少奥妙，而今再参照完整的涅槃大道，自然可以举一反三，快速领悟。

　　所以几千年过去后，紫炎天尊对涅槃大道的理解便达到了一个极为深刻的境界。虽然还不足以让他证就道祖，却也快要赶上他的本命神通紫炎天火了。

　　现在的紫炎天尊，随手一道涅槃神火打出，便是一片火海，内蕴无数神纹，浩浩荡荡冲进梧桐树内。

　　哪怕没有紫炎神火保护，福德金仙也早已放弃了阻截，因为人家的涅槃神火威能已经超过了很多混元天尊的神通，根本不是福德金仙这个区区的大罗金仙所能阻拦的。

　　如果这场战争，仅仅只是福德金仙和紫炎天尊来打，那么毫无疑问，福德金仙已经是败局已定，回天乏术。

　　不过，幸好还有一个方烈在，所以福德金仙才没有完全绝望。

　　另外，也多亏先天梧桐神木品级极高，而且已经认可了方烈和福德金仙的身份，对外来的涅槃神火有所抗拒，所以使得紫炎天尊的炼制过程非常艰难。

　　哪怕几千年过去了，紫炎天尊也才仅仅只炼化了千之一二。距离完全掌控梧桐神树，差的不是一点半点。

　　但是紫炎天尊却并不着急，因为他早有心理准备，像先天梧桐神木这样的至宝，本来也不容易炼化，哪怕得了炼化法门，也动辄需要数万，甚至数十万年才可以炼化完。

　　事实上，紫炎天尊并不指望自己可以在短时间内炼化梧桐神木，这根本不现实，他所求的，其实只是一个先手。

　　只要他炼化的进度，可以一直在方烈和福德金仙之前，那么最终的胜利者，就肯定是他。

　　很显然，至少到目前为止，紫炎天尊都是领先的一方。福德金仙完全不是他的对手，而方烈更是连面都见不到。

　　如果再这样下去，紫炎天尊相信，即便是方烈复活过来，恐怕也无法赶超自己，这也就意味着，紫炎天尊几乎已经是胜券在握了！

　　然而，就在这一天，变数终于出现了，参悟涅槃大道数千年的方烈，终于涅槃重生，从梧桐神木的最深处出关。

　　只见方烈直接就出现在福德金仙身边，满脸都是兴奋之色，数千年不见，他的修为不减反增，脑后的领域神光竟然已经有两三尺了！

　　很显然，这几千年的涅槃过程里，方烈获得的好处不仅仅只是大道的参悟，甚至连修为境界都增加了很多。

　　而且，最让方烈感到幸福的是，经过这几千年的参悟，他在造化大道上的成就，终于迎头赶上，全面超过了其他大道的领悟，已经达到了大罗初期的境界。

　　所以，现在的方烈，已经可以称之为造化真君了。一旦进阶混元，便是造化道尊！

　　不过，方烈的好心情，并没有维持多久，仅仅一个呼吸之后，他就从眼前的情况，意识到大事似乎有些不妙。

　　福德金仙见到方烈出来，顿时就兴奋的站起身来，急忙道：“你可算是出来了，可把我急坏啦！”

　　“这个~”方烈苦笑道：“不好意思，大道法则主动往脑子里惯，我给沉迷进去了！以至于没有看到外面的危机。”

　　“没关系，还来得及，这家伙仅仅炼化了千之一二，还差的远呢！”福德金仙兴奋的道：“你身为涅槃大道的正统传人，炼化速度肯定比他快，赶紧抢在他前面把这座秘境掌握了，到时候我们就能借助秘境法灵的手，把这个家伙给收拾了！”

　　远处的紫炎天尊闻言，顿时露出紧张之色。

　　但是，方烈闻听此言，却顿时老脸一红，尴尬无比的道：“我这些年，没有参悟涅槃大道，至少在这一条道途上，那家伙走的比我远！”

　　“什么？”福德金仙就好像被天雷劈在脑袋上一样，满脸不可思议的道：“你说你这么多年，被涅槃大道的法则灌顶，结果却没有领悟多少涅槃法则？哥哥，你在逗我吗？”


第1071章 造化大道

　　方烈闻言，顿时尴尬万分，只能苦笑着解释道：“涅槃大道并不适合我，所以我选择了造化大道，只是参悟了涅槃大道其中的部分精华，并非完整的涅槃大道。”

　　听到这话，福德金仙先是一愣，随即便无奈的道：“你做的对，涅槃大道其实已经过时了，没有神凰那种举世无匹的强横肉身，涅槃大道的作用也就被降低到下品的程度，的确不适合你，甚至我也没有选择它。不过，涅槃神火是炼化这棵先天梧桐树的钥匙，我们都只掌握一点皮毛，可拼不过紫炎天尊！一旦要是让他掌控了秘境，咱们两个只怕死都不知道怎么死的！”

　　方烈顿时皱起眉头，仔细观瞧紫炎天尊那里的情况，随即便奇怪地问道：“你们两个就在这里僵持了几千年？为何他放任你在这里？”

　　福德金仙知道方烈的意思，于是就解释道：“他不是不想杀我，实在是杀不了，因为涅槃秘境对我有保护措施，他一动手，就会遭受秘境法灵的攻击！”

　　“嗯？”方烈立刻诧异的道：“那就更奇怪了，这可是道祖祖庭，秘境法灵的实力应该不亚于道祖吧？怎么还没有把这个混账东西给弄死？”

　　“你看见他坐着的那只爪子没？”福德金仙无奈的苦笑道：“那应该就是上古神凰留下的遗蜕，秘境法灵也不敢冒犯。正是凭借那东西，他才能安然在这里修行，并且大摇大摆的炼化本该属于咱们的先天梧桐树。”

　　“原来是这样，这么说来，现在咱们两方是谁也奈何不了谁，只看谁先能炼化秘境法灵，对不对？”方烈问道。

　　“没错，我反正已经是黔驴技穷，没有办法阻拦他了！”福德金仙苦笑道：“几千年里，我和他一只斗智斗勇，可惜无奈，实力不济，终究还是被他领先一筹，据我估计，他已经将梧桐神木炼化了千之一二！”

　　“几千年才炼化这么点？”方烈马上松了一口气，不屑的道：“看来，在给他百万年，他也无法炼化此地！”

　　“未必，因为时间不是这么计算的！”福德金仙却肃然道：“因为他在炼化的同时，还在不停的参悟涅槃大道，随着涅槃大道的完善，他的涅槃神火也变得越来越厉害，炼化先天梧桐树的速度也肯定是会越来越快。”

　　“在一开始的时候，紫炎天尊的涅槃神火极弱，我都能轻易打灭，炼化速度简直不堪入目，我估计给他一亿年都炼化不完。可是你看现在，他的涅槃神火已经堪比混元初期的金仙了，我即便是用上最强道法，也无法将其击灭。”福德金仙道：“这还仅仅只是几千年内的变化，相比再过几千上万年之后，他的涅槃大道会更加完善，炼化速度会是现在的几倍，甚至十几倍！反正，要是任凭他继续这样下去的话，最多几万年，就应该会把先天梧桐神木完全炼化完毕，我们的死期也就快到了！”

　　“真是麻烦！”方烈立刻皱眉道：“看来还真不能小看这个天尊，那我们现在该怎么办？”

　　“没有别的好办法，只能和他抢夺先天梧桐树。”福德金仙无奈的道。

　　“咱们抢的过他吗？”方烈皱眉道。

　　“难，几乎不太可能！”福德金仙苦笑道。

　　“那不和等死一样？”方烈皱眉道：“你师傅给你的道祖神符呢？不如用了吧，现在就已经算是生死存亡的境地了！”

　　“你以为我考虑不到吗？”福德金仙苦笑道：“我一出来，就意识到事情不妙，马上就用了，可是紫炎天尊那混沌竟然也有道祖神符，不仅拦住了我师傅的神符，还差点反过来把我干掉！”

　　“怎么可能？他哪来的道祖神符？”方烈先是一愣，随即便突然恍然大悟道：“明白了，左道之祖，他八成和左道之祖有了勾结，不然的话，他不敢对你我出手！”

　　“没错！”福德金仙怒道：“就是那个臭不要脸的左道之祖，竟然还刻意针对我师傅弄出一张神符来，幸亏秘境法灵出手，打灭了两张神符的威能，要不然我只怕又要涅槃一次了！”

　　“可恶！”方烈此时也是怒极，随后他便恶狠狠的道：“左道之祖，这笔账暂且记下，早晚有一天，要和他彻底清算！”

　　“哈哈哈！”这时候，紫炎天尊终于忍不住大笑着开口道：“我见过无数大言不惭道家伙，可还没有见过敢和你一样大放厥词的。区区一个后辈大罗，竟然就敢口口声声，说要找道祖算账？哈哈哈，你小子要说吹牛，那绝对是天下无敌！道祖都得败退啊！”

　　福德金仙被紫炎天尊讽刺的老脸一红，尴尬的说不出话来。的确，在这个他们连命都未必可以保住的关口，还说什么找道祖算账？这不是胡扯八道吗？

　　然而，方烈却是冷笑一声，道：“只要我们二人挺过这一关，就足以有资格找左道之祖算账！难道你敢否认这一点！”

　　“呵呵！”紫炎天尊冷笑一声，道：“你说道不错，我还真就不敢否认这一点，如果你们真道可以挺过这一关，掌控这一处道祖祖庭，就足以有资格向任何道祖算账！可问题是，你们能有机会挺过这一关吗？至少从现在看来，你们胜算根本就是零！”

　　“那可未必！”方烈冷笑道。

　　“怎么？难道你们两个还能在涅槃大道的领悟上超过我不成？”紫炎天尊冷笑道：“要真是这样，那我几千万年的苦修就算是修到了狗身上，即便输给你们，也是活该！”

　　“哼，谁说要和你比拼涅槃大道的领悟了？”方烈不屑的道：“区区涅槃大道，已经是我们都看不上的东西了，谁还会用心去参悟？”

　　“嗯？”紫炎天尊闻言，顿时皱眉道：“好大道口气，能够问鼎道祖的涅槃大道都看不上。可如果你们不用大道，那又凭什么破解眼前的死局呢？”

　　“当然是搞破坏！”方烈冷笑道：“破坏永远比建设容易，只要我不让你炼化此地，那就还有翻盘的希望！”

　　“哈哈，真是可笑！”紫炎天尊忍不住大笑道：“我还以为你有什么高招呢，却原来不过就是福德金仙用过的招数。我就奇怪了，以福德金仙的本事，都无能阻挡我，你的实力连她的一半都不如，又凭什么敢口出狂言的阻拦我呢？”

　　“就凭我是墨门传人！”方烈冷笑一声，然后双手合十，道：“出！”

　　下一刻，足足一百万只万丈高的千手傀儡，便凭空出现在方烈周围。

　　紫炎天尊见状，忍不住冷笑道：“气势倒是不错，可惜实力境界差别太大，难不成，你以为凭借这些乌合之众，就能将我击败，如果你这样想的，我就只能说你还是太天真了！”

　　“我并没有想和你刀兵相见，因为你毕竟是一个天尊，凭我们的实力，的确不是对手！”方烈冷笑道：“但是，我们虽然打不过你，却也足以给你捣乱了！”

　　说完，方烈盘膝坐好，然后掐动法诀，伸手一指，道：“造化神光！”

　　与此同时，方烈道百万千手傀儡，也将自己的十万手臂一起伸出，指间点出一道玄黄色的造化神光。

　　下一刻，亿万道玄黄造化神光，便一起射到紫炎天尊打出的涅槃神火上。

　　仅仅一瞬间，涅槃神火就被强行消掉了一层，并且，随着涅槃神火的移动，还在不停的被造化神火消弱着，等到这朵涅槃神火飞进先天梧桐树之后，威力竟然被消掉了一成左右。

　　别看只是区区一成多的消弱，可是不要忘记，两个人的修为境界，乃是有着天壤之别的。

　　按照正常情况，混元即便的涅槃神火，已经触摸到天道本源，无论如何也是不该被只有大罗层次的造化神光分解消弭的。

　　这两者完全就是两个层次，就好像蝼蚁再多，也斗不过神龙一样。但是现在，高高在上，强大无比的神龙，竟然被蝼蚁给伤了，这简直就太不可思议了！

　　紫炎天尊当时就愣住了，忍不住倒吸了一口冷气，惊呼道：“这怎么可能？”

　　福德金仙也是眼放金光，惊喜的道：“你竟然以大罗之身，消弭了混元道法？真是让人难以置信！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，解释道：“之所以能够产生这样的后果，主要还是因为赶巧了，谁叫我的造化大道是从涅槃大道借鉴来的呢？这几千年的涅槃大道灌输，我也不可能对涅槃大道一无所得，怎么也能知晓不少奥妙，再加上我有这么多分身，量变产生质变，消弭掉混元即便的涅槃神火，也就不是那么不能接受了！”

　　“哼！”紫炎天尊闻言，立刻就不屑的冷笑一声，道：“就算是你消弭了一成的威能又如何？我还不是可以继续炼化先天梧桐树，你只不过是这拖延自己的死期而已！”

　　“拖延时间，是为了增加修为，继续领悟造化大道！”方烈淡淡的道：“你可以继续领悟涅槃大道，我则可以继续领悟造化大道，只要我能赶上你，就能让你炼化梧桐神木的速度变得越来越慢，直到完全停下为止！”


第1072章 秘境苦修

　　“哈哈哈！”紫炎天尊闻言，忍不住大笑起来，道：“你不觉得自己太天真了吗？我现在每次还有八成以上的涅槃神火可以用于炼化先天梧桐木，并且随着我领悟涅槃大道的加深，我的涅槃神火也会越来越强，直到你完全无法阻拦为止，反正我是看不出你有任何胜算的！”

　　“那可未必！”福德金仙却忽然在这个时候插口道：“表明上看，你似乎是处于了领先位置，但实际上却并非如此，因为我们都直到，大道越是到了深处，就越是难以理解和领悟，而你前面对涅槃大道的领悟，也差不多已经耗尽了，后面想领悟，就只能慢慢来，这绝对是个漫长的时间！”

　　“但是我们则不一样，虽然是从较低的起点开始，可是较低的起点，也就意味着更容易领悟，所以在领悟的速度上，我们是肯定要超过你的！”福德金仙冷笑着道：“我们之间的差距，绝对是处于一个缩短的过程，以你的智慧，不会不明白这一点吧？”

　　“哼！”紫炎天尊冷哼一声，道：“就算是你们比我快又怎么样？我毕竟比你们领先的太多，以方烈这点能力，也根本延迟不了我多少时间，所以最后，输的肯定还是你们！”

　　“是么？”福德金仙却是冷笑一声，道：“你以为这是一场一对一的战斗吗？难道在你眼里，我这个福德金仙，仅仅只是摆设不成？”

　　“嗯？难道，你想辅助他？”紫炎天尊突然明白过来。

　　要知道，福德金仙之所以有这个道号，那完全是因为她最擅长用因果之法，为人加持福缘的缘故，而被加持的人，不仅福泽深厚，而且还会实力大增。

　　尤其是一些特殊的神通道法，被福德金仙的福德神术加持后，威力甚至可以数倍提升！

　　所以，福德金仙固然不是战力强横之辈，但却绝对是个最强辅助人才。

　　这也是福德金仙轻易没人敢招惹的原因之一，毕竟谁也不知道什么时候就要和人争斗，一旦要是在争斗的时候，对面突然被福德金仙加持一下，实力倍增，那乐子可就大了！

　　尽管福德金仙重生之后，实力大损，可毕竟还是大罗金仙，加上全力出手，威力自然不凡。

　　反正方烈被加持福德之力后，就感觉浑身一阵，好像外界所有的一切天地元气，都对他展露了善意，使其可以如臂指使，轻松自在，就这一点，便使其造化神通威力暴增。

　　不仅如此，方烈同时还感觉脑海一阵轻松，似乎各种法则，大道，都变得异常清晰，甚至都有种神而明之的意味。

　　这样的状态，几乎和悟道的状态都差不多了，不光能让道法威能大增，就是修炼起来，也是事半功倍。

　　恰好这个时候，紫炎天尊再次打出一朵涅槃神火。只见方烈众多分身齐齐点出一指，必备刚刚恢宏了不知道多少的玄黄神光，一下子就射在那朵涅槃神火上，一瞬间就打灭了一成多，等到涅槃神火落入先天梧桐树的时候，竟然只剩下了不到七成，也就是说，足足被方烈一击打灭了三成还略多一点！

　　如此计算下来，福德金仙的本命神通加持，足足让方烈的实力暴增一倍，着实令人震惊！

　　事实上，紫炎天尊也略微惊讶了一下，不过随后，他还说极为不屑的道：“即便如此，你们也毫无胜算！”

　　“哼，世事如何，还需日后才知，咱们走着瞧吧！”方烈冷笑一声，然后便不在废话，专心打坐修炼。

　　福德金仙见状，也同样不发一语，和方烈并肩盘坐，开始修行起来。

　　要知道，这可是道祖祖庭，而且下方还有最顶级的涅槃神火火海，这样的环境，天地元气浓郁的简直令人发指，甚至都不需要怎么搬运周天，只是这里呼吸喘气，就能吞噬大量的天地元气，使得修为提升。

　　可以说，这里绝对是天底下最适合修炼的几个秘境之一。尤其是对方烈和福德金仙这种大罗修士，更是无比难得，在此地修行，哪怕不吞服仙丹，也绝对可以一日千里。

　　而实际上，在此修炼还真就用不上仙丹，因为天地元气本就已经超过了大罗金仙的所需，再吞服仙丹，也只是浪费，甚至过多的元气，还可能冲刷经脉，造成损伤。

　　看到福德金仙和方烈开始修行，紫炎天尊也略微有些担心。依照这里的环境，加上方烈和福德金仙的天赋，恐怕十万年内，就有问鼎混元金仙的可能。

　　一旦他们成就混元，那么就说不定真的可以阻拦自己炼化此树。

　　而最让紫炎天尊不爽的是，方烈和福德金仙的本体虽然在修炼，可是方烈留下的百万分身，却依旧在继续和自己捣乱。

　　福德金仙加持的神通，也并没有轻易散去，还在起着作用。

　　也就是说，紫炎天尊的炼化速度，的确受到了影响，降低了三成。

　　要是在平时，他并不在乎这一点的速度损失，可现在却不一样了，因为双方是分秒必争。

　　福德金仙和方烈明显是在冲击混元，好取得和紫炎天尊一战的资格。

　　所以紫炎天尊无论如何都要在他们晋级之前，完成对整个先天神木的祭炼。不然的话，很有可能就会出现急转而下的情形。

　　为了避免夜长梦多，紫炎天尊也是丝毫不敢怠慢，将全部心神，都集中到炼化先天梧桐神木上，甚至对涅槃大道的领悟，都放低了一点速度。

　　转眼间，一万年过去了。

　　方烈脑后的神光已经达到了五尺左右，周身法力激荡，玄黄的造化神光都益处肌肤，让他整个人都被染成了金色。

　　而福德金仙，脑后神光达到了七尺还多，毕竟是转世重修的大能，修炼起来，当真是一日千里。

　　至于紫炎天尊，还是那副模样，涅槃神火的威力倒是提升了一成作用，但是可惜，这个提升的速度明显不如方烈和福德金仙。

　　这不光是因为他境界高，参悟的较难，更是因为方烈和福德金仙走了两条大道，可其中任何一条大道的领悟提升，都能给增强造化神光的威力。

　　所以在这一点上，紫炎天尊其实是不折不扣的以一敌二，自然吃亏不小。

　　在这种情况下，紫炎天尊和方烈之间的差距就自然而然的缩小不少，和福德金仙预测的完全一样。

　　现在紫炎天尊一道涅槃神火打过去，直接就会被方烈分身的造化消灭掉四成以上，都接近了一半！

　　紫炎天尊其实心里也略有焦急之意，可是却没有办法改变现状，一旦出手，就可能被秘境法灵攻击，所以他也只能强忍着，继续自己的炼化工作。

　　转眼，五万年又过去了，方烈脑后神光已经到了八尺以上，福德金仙更是到了九尺的境界，二人距离混元都已经只差最后一步，但是这一步，却是最艰难的一步。

　　紫炎天尊这些年也进步不小，涅槃神火威能更胜，最关键的是，这些年的祭炼，已经让他炼化了五成的先天梧桐神木，远远领先方烈和福德金仙，这让他的底气多了不少。

　　不过，紫炎天尊也有烦心的事情，那就是方烈的造化神光，也变得更加厉害，都能打灭他将近六成的涅槃神火。

　　幸好，随着涅槃神火的威能增强，现在剩余的部分，比以前剩余的部分，其实威力更大一些，祭炼的速度也并没有减少，所以，依照这个速度下去，紫炎天尊或许真的可以在十万年内，将先天梧桐木完全掌控在手中。

　　就在方烈二人，和紫炎天尊为生存而争分夺秒的时候，外界的紧张气氛，也因为他们的长期失踪，而变得逐渐平静下来。

　　昆仑仙宫终究没有理由对紫炎天宫赶尽杀绝，而神目天尊也不可能数万年停留。

　　在征得昆仑道祖同意后，等候一万多年的神目天尊，回到了抗魔前线。

　　昆仑仙宫对紫炎天宫的包围，也逐渐撤走。

　　当然，其实还是外松内紧，昆仑仙宫只是不能永远都绷紧弓弦，出略微放松一下，但是这并不代表他们放弃了对紫炎天尊的报复。

　　恰恰相反，昆仑仙宫的诸多高手们，只要是没事在身的让，其实都已经做好了随时出击的准备。

　　而昆仑剑尊等人，更是制定好了一系列的计划，只要紫炎天尊敢出现，而方烈和福德金仙却确定损落，那么一场灭族大战，就会瞬间爆发。

　　到时候，紫炎天宫肯定不复存在，紫炎天尊只要不晋级道祖，也八成是有死无生，所有和紫炎天尊有血缘关系的后人，总共数百万之多，都会被斩草除根！

　　为了给福德金仙报仇雪恨，整个昆仑仙宫，从道祖以下，都憋着一口气，哪怕为此和左道旁门大战一场，也在所不惜！

　　另外还有一件特殊的事情发生了，那就是方烈的两位妻子，师妹墨兰韵，以及毛毛，还有他的母亲，妹妹，也都同时飞升仙界，直接出现在墨门的飞升台上。


第1073章 千钧一发

　　对于这四人的飞升，墨门上下其实都是惊喜万分，因为她们四个的天赋和实力都是一等一的强大，几乎各个都有绝对把握成就金仙，甚至晋级大罗的机会也有一半以上。

　　如此天才，即便是在仙界也不多见，墨门也只是万年才能出现一个，可现在却一下子就来了四个，自然是让人兴奋不已。

　　但是可惜，随后得知她们的身份之后，墨门上下的大多数人，就全部傻眼了。

　　原本想要抢夺一个收为弟子的大佬们，也纷纷偃旗息鼓，一边惋惜，一边暗骂墨门副教主的愚蠢。

　　因为他们当初迫于左道旁门的压力，将方烈逐出了墨门。结果左道旁门是安抚了，却大大得罪了更加强大的昆仑仙宫。

　　先是墨门副教主被昆仑剑尊打得重伤垂死，几万年都缓不过劲来，随后便是各种方面的打压。

　　以昆仑仙宫的强势，想打压墨门简直太简单了。得罪昆仑仙宫的下场，让墨门在各个方面都举步维艰。

　　比如购入材料的时候，以往随便买的材料都开始大幅涨价，稀缺的材料更是直接高价都买不到。

　　还有灵丹，墨门的炼丹术不强，很多高阶丹药需要购买，现在也很难买到。

　　而这些都还只是小麻烦，墨门的底蕴还算深厚，一时半会儿也不至于伤筋动骨。

　　真正让墨门上下为之忧心的，还是地盘的缩减，周围本来还算和睦的邻居，一夜之间就翻了脸，开始在边界制造摩擦，并逐步蚕食墨门的地盘。

　　这几万年里，墨门就丢失了十分之一的土地。

　　别以为十分之一很少，其实墨门十分之一的地盘，就已经非常大了，足以让大罗金仙飞上几天的。

　　里面还有大量的仙石矿脉，以及其他材料的出产地，失去这些地盘，对墨门的影响堪称巨大，而且没有强力外援支持的话，天知道他们什么时候能够把地盘再收回来。

　　反正现在的墨门，是处于一个风雨飘摇，动荡不安的局面，稍有不慎，甚至都可能从此在仙界除名！

　　这便是昆仑仙宫的恐怖影响力，不需要亲自出手，只要放出风声，就能让一个传承数千万年的仙门有灭门危机！

　　所以，在这个节骨眼上，四女飞升带来的震撼，就可想而知了。

　　而她们也同时让整个墨门的高层，产生了一次巨大的争议。

　　副教主一系，认为应该把她们交给左道旁门，换取左道旁门的庇护，不仅可以收复失地，更能狠狠出一口气。

　　但是另外一系的人，却认为这是痴心妄想，左道旁门未必会为了这四个小辈，就和昆仑仙宫全面开战。

　　但是昆仑仙宫，却绝对会为了她们四个，彻底将墨门毁灭。

　　因为方烈已经确定是昆仑仙宫的女婿，为福德金仙的道侣，也算是昆仑仙宫的自己人。

　　在这种情况下，方烈的亲属，尤其是老娘，就更加被昆仑仙宫所看重。

　　要是昆仑道祖连自己心爱徒弟的婆婆都护不住，那昆仑道祖的颜面可就算是彻底完蛋了！

　　毫无疑问，昆仑仙宫肯定会不计一切代价保住她们，要是她们有任何意外，作为始作俑者的墨门，都肯定要承受昆仑仙宫，甚至是昆仑道祖的怒火。

　　哪怕为此和左道旁门掀起惊天一战，也绝对是在所不惜。

　　左道旁门也肯定知道这一点，他们也必须遵守道祖们的约定，未必敢真的对四女怎么样，尤其是方烈的老娘，也算是半个昆仑仙宫的人了，动她就等于是在抽昆仑仙宫的脸，这样严重的事情，左道旁门敢做吗？

　　不过，尽管墨门有不少人持有这种想法，可是更多的人，却是在这时候倒向了副教主一方。

　　这些人原本和双方都没有利益冲突，属于坐着看戏的一方，但是随着昆仑仙宫的打压，他们损失了巨大的利益，自然而然的开始仇视昆仑仙宫，甚至是无辜躺枪的方烈。

　　在这种情况下，副教主一方声势大振，要不是墨祖将四女保护起来，加上墨门门主的护佑，只怕她们早就被送到左道旁门了。

　　但是不管怎么说，四女也深深的感受到了巨大的恶意，甚至是敌意，从而对墨门深感失望。

　　幸好这个时候，昆仑仙宫得到了墨祖的通报，派人将四女接了回去。

　　左道旁门似乎也得到了消息，甚至还要领先昆仑仙宫，要是他们有意的话，绝对能提前将人抓走。

　　但是他们却并没有出手，一个是不愿意因为四个小辈就彻底和昆仑仙宫翻脸，另外一个原因，也是因为左道之祖已经算准方烈和福德金仙必死无疑。

　　显然，在左道之祖眼里，没有必要为了无关紧要的死人就大动干戈，根本不值得。

　　那么真的就不值得吗？反正左道之祖事后，曾经为这次的决定懊悔不已！

　　一转眼的功夫，距离方烈和福德金仙失踪，已经十万年了。

　　这一天，涅槃秘境内，三人依旧处于僵持阶段，但是距离分出胜负，却只剩下了一步之遥。

　　方烈和福德金仙，都是脑后有九尺九寸九分长的领域神光，光辉灿烂到了极致，似乎随时都可能神光绽放开花，然后结成道果！

　　而另外一边的紫炎天尊，则是精神奕奕，全力打出一道道涅槃神火。

　　和五万年前相比，现在的涅槃神火威能更胜，暴增了三倍以上，如果说以前的涅槃神火，只是混元初阶的话，那么现在绝对说混元中阶的层次，甚至无限接近混元后期！

　　不过，方烈和福德金仙也不是毫无进步，事实上，他们的进步速度更快，各自的道途都领悟到精深的层次，虽然还是大罗层次，可是距离混元，却也只是隔了一层窗户纸，只要本身完成最后的领悟和积累，晋级混元，那么他们的造化神光和福德因果之道，也肯定会马上步入混元层次！

　　在这种情况下，方烈百万分身打出的造化神光，在福德金仙的加持下，威力也是大的惊人，竟然可以将混元中阶的涅槃神火，打灭七成以上。

　　要知道，这可是差了一个大层次，两个小层次，能够取得这样的成果，就已经堪称惊人了！

　　不过，对于紫炎天尊来说，这种程度的拦阻，却显然还差了很多。

　　终于，在这一天，他神情激动，面露无边喜色，忍不住兴奋的大笑道，“哈哈哈！方烈，福德，咱们之间的拉锯战，终于可以结束了，再有这最后一朵涅槃神火，我便可以彻底炼化先天梧桐神木，到时候，嘿嘿，我会让你们两个，知道什么是生不如死！”

　　说完，紫炎天尊便将一朵比以前所有神火都大都涅槃神火，从手中打出，笔直的飞向下面的先天梧桐神树！

　　只要这朵涅槃神火落入其中，哪怕中途被打灭七成，也都无关紧要，因为炼化工作仅仅差了最后一丝涅槃神火，别说三成神火，就是一成神火，甚至半成神火，都可以完成最后都炼化。

　　到时候，紫炎天尊就可以取得秘境法灵的认可，正式成为涅槃秘境的主人，然后他便能为所欲为，能够轻而易举的夺走属于方烈的神凰传承！

　　然而，就在这千钧一发之际，方烈和福德金仙，却几乎不约而同的露出一丝自信的微笑。

　　随后，方烈笑眯眯的道：“天尊笑得太早了！吾之造化大道，成也！”

　　“吾之因果福德大道，亦成！”福德金仙也跟着道。

　　随着他们道话音落下，二人脑后的神光便缓缓展开，好似一朵美丽的莲花在开放。

　　两朵莲花开到极致的时候，两道金色的神光便猛地爆开，瞬间光照天地，在这一刻，整个秘境，无边无际的空间，到处都是金色的光辉，耀眼无比，辉煌无比！

　　光辉一闪而逝，方烈和福德金仙的脑后神光便彻底消失，却而代之的是，头顶上多出的一朵十几丈大小的庆云！

　　两个人的庆云并不相同，方烈的庆云为玄黄色，内蕴无数造化奥妙，隐隐可见一枚精致的道果在其中沉浮。

　　而福德金仙的庆云则是金黄色，气势宏大，却又不失温润，柔和，令人一见便觉神清智明。而她的道果却是要比方烈大很多，并且散发的庆云也逐渐变大，显然已经和前世道果有所融合。

　　紫炎天尊见到二人突然结出道果，晋级混元金仙，顿时就是脸色一变，心中腾起一阵不安！

　　果然，在方烈和福德金仙晋级后的一瞬间，二人便齐齐点出一指。

　　福德金仙是给方烈加持因果福德之力，而方烈则是汇同所有分身，打出无数道前所未见道恢宏神光！

　　无数造化神光瞬间就击中了那朵涅槃神火，仅仅一瞬间道功夫，就将其彻底打灭，一丝一毫都没有留下。

　　而这个时候，那朵涅槃神火被打灭的所在，和先天梧桐神木之间，仅仅只有，不到区区一指头的距离！

　　这一个指头的距离，在这个关键时刻，毫无疑问，便是天涯海角一般，是一个生，一个死的巨大差距！

　　错失了这最后一个机会，紫炎天尊几乎是再也不可能完成最后一步的炼化了！


第1074章 紫炎绝望

　　紫炎天尊显然不能接受这样的结果，不甘心的他，再次打出一道涅槃神火，并且刻意加快的飞行速度。

　　但是可惜，神火飞行的速度再快，也显然是比不上神光的，早有准备的方烈和福德金仙，又岂能在这最后一刻功亏一篑？

　　他们第一时间就打出造化神光，把涅槃神火打灭，同时打灭的，还有紫炎天尊的野心和生机！

　　“不不不！这不可能！”紫炎天尊几乎都要崩溃了，他悲愤的怒吼道：“就差一点啊！就差这最后一点点啊！为什么？为什么老天要让你们在这最后关头突破？这不是玩我吗？”

　　“哈哈哈！”福德金仙忍不住大笑道：“你说的一点都没错，老天就是在玩你！”

　　“呵呵！”方烈也跟着笑道：“看来，你这个忘恩负义的混账东西，连老天都看不过去了，所以才会借我们的手，在你最得意的时候，把你打入无尽深渊！让你好好品尝一下，失败和绝望的滋味！”

　　“不，我还没有输！”紫炎天尊闻言，却突然大吼道：“我还有最后的机会，我可以飞到先天梧桐树上，直接用手按在上面炼化，我就不信，这样你们还能挡住我！”

　　说完，紫炎天尊便驾驭神凰之爪，疯狂的冲进火海中，直接扑向先天梧桐树。

　　然而，面对他的疯狂举动，无论是方烈还是福德金仙，都没有任何阻拦的意思，反而面露不屑之色，一副看戏的样子！

　　要知道，先天梧桐神木可是道祖级别的妖灵，它身上任何一片叶子，都是可以制造道祖神符的至宝，这样的宝贝，更是整个秘境的控制核心，又岂能不严加保护？

　　事实上，整个火海都只不过是一种保护先天梧桐树的强大禁制。

　　这一点，无论是方烈，福德金仙，还是紫炎天尊，都在一进来的时候就意识到了。

　　这是为何紫炎天尊明知道站在梧桐树上，会防止方烈阻拦，能够大幅加快炼制速度，却依旧不敢过去的原因。

　　但是现在，紫炎天尊显然是被逼到了绝路上，凌空打过去的涅槃神火，肯定逃不过方烈造化神光的阻拦，无论打出多少都无济于事，只有靠过去，贴近先天梧桐神木，他才能够完成最后一步的炼制。

　　所以，哪怕冒着被禁制反击的危险，他也必须冒险一搏，否则的话，等待他的，只会是灭亡！

　　因为方烈和福德金仙可是不会受到任何骚扰的，可以随意炼化先天梧桐神木，成功之日，无疑就是紫炎天尊的死期。所以紫炎天尊根本就等不起。

　　不过紫炎天尊其实也并不是一点机会也没有，因为他毕竟拥有神凰之爪，紫炎天尊现在只希望这只神凰的遗蜕，可以帮助他度过火海禁制，从而接触到先天梧桐神树。

　　很快，紫炎天尊就冲进了火海里，然后，让他惊喜莫名的事情发生了，火海的确对神凰遗蜕充满敬意，神凰之爪所过之处，火海的火焰纷纷退散，禁制也全部停歇，没有一个禁制敢于对神凰之爪启动。

　　这个情况，自然让紫炎天尊兴奋不已，他马上就尾随在神凰之爪后面，想要冲过火海禁制。

　　与此同时，紫炎天尊还不忘对方烈嘲讽道，“小辈，想不到我还有这一招吧？我看你还能怎么办？”

　　方烈也没有想到会出现这样的情况，眉头顿时就皱了起来。

　　福德金仙也是紧张的不行，忍不住拉住方烈的手，道：“要不要出手拦住他？”

　　“没用！”方烈皱眉道：“紫炎天尊毕竟是天尊的修为，我们才刚刚晋级混元，完全不是对手，之所以能够打灭他的涅槃神火，是因为他并不擅长此道的缘故。可要是真刀实枪的打起来，咱们两个加起来，都肯定挡不住他随手一击！”

　　“挡不住也要试试啊！”福德金仙皱眉道：“总比让他炼化先天梧桐树要强吧？”

　　“等一下再说，反正我总觉得事情没那么简单！”方烈皱眉道：“这涅槃火海毕竟是用来保护秘境核心的强大禁制，如果有人可以凭借区区一件神凰遗蜕，就能轻易越过这道防线，直接威胁秘境核心，那么这秘境的防御能力，也未免太儿戏了吧？”

　　被方烈这么一提醒，福德金仙也跟着反应过来，忍不住道：“你说道对，堂堂道祖祖庭，要是可以这么轻松道就被突破，那也太差劲了，恐怕还会有其他变化！不过，咱们还是要防着他一手，毕竟那家伙只差最后一步就能完成炼制，我们绝对不能给他这个机会。”

　　“好！”方烈点点头，然后笑道：“造化，涅槃，本是枝干关系，既然已经领悟造化道果，那么涅槃神火对我来说，也应该不算太难！”

　　说着，方烈便抬手打出一朵涅槃神火，飞入先天梧桐神木中。

　　方烈并没有急着留下自己的印记，而是首先祛除紫炎天尊留下的印记，让他的炼化进度不进反退，需要更多的功夫才能完成最后一步。

　　紫炎天尊虽然全部看见了，也感受到自己的印记被祛除了一部分，但却无能为力，只能咬牙切齿的道：“给我等着，你们的死期不远了，只要让我抵达先天神木，这宝贝就是我的啦！”

　　然而，紫炎天尊话音刚落，他就突然感觉不太对劲。

　　因为火海极为厚实，紫炎天尊虽然全力飞行，现在也才度过一半距离。可就在刚刚度过一半的界限之后，紫炎天尊就感受到一股恐怖力量凭空出现，压在他的身上，将他向外面推去。

　　即便紫炎天尊拼命抵抗，也根本无济于事，这毕竟是道祖即便的恐怖伟力，岂是他能抵抗的？

　　而最让紫炎天尊感到震惊和绝望的是，他虽然受到了排斥，可那只神凰之爪却一点都不受影响，依旧在以极快的速度飞向先天梧桐神木。

　　要知道，神凰之爪可并非是紫炎天尊炼化的宝物，他虽然有这个想法，也有这个行动，可是无奈，神凰之爪品级太高，是神凰身上最强的武器，妥妥的道祖级至宝，根本就是区区混元金仙所能炼化。

　　所以紫炎天尊虽然拥有此宝，也只能用法力抓着，像是舞动兵器一样使用。

　　而现在，在无尽的涅槃火海之中，高速飞行的紫炎天尊被阻住之后，神凰之爪便在一眨眼的功夫，就飞的远远的，甚至脱离了紫炎天尊的法力摄取范围。

　　要是在外面，紫炎天尊的法力摄取范围能扩大无数倍，并且他还有无数种其他神通，道法，可以将神凰之爪收回。

　　可是在这个道祖祖庭里，尤其是在火海禁制之中，紫炎天尊的各个方面都受到了巨大的限制，法力摄取范围短的可怜，几乎所有的空间类的神通，道术都不起作用。

　　在这种情况下，紫炎天尊竟然再也无法收回失去的神凰之爪，只能眼睁睁的看着它飞过火海，飞到先天梧桐树上，然后一闪而逝。

　　这样的结果，不光是让紫炎天尊傻眼了，就连福德金仙和方烈也是一愣一愣的。

　　过了好一阵，福德金仙才忍不住大笑道：“哈哈，紫炎天尊啊，紫炎天尊，难道这就是你的最后一招？也未免太搞笑了吧？”

　　方烈也跟着笑道：“虽然我早就知道，你不可能凭借区区一件神凰遗蜕，就突破道祖即便的禁制，可我依旧没有料到，你竟然会蠢到这种程度，把安身立命的至宝都给丢了，我说，你是不是白痴啊？”

　　“你~”紫炎天尊本就又惊又怒，处于绝望崩溃的边缘，现在被方烈和福德金仙这么一刺激，雪上加霜的他，直接就一口老血喷出来，悲愤的道：“混蛋啊，我怎么知道它会突然拦住我？根本就反应不及啊！”

　　说到这，紫炎天尊也是一肚子的委屈。要知道，他为了尽快飞越火海，可是将法力催动到了极致，并且加持了所有能够加持的飞行道法，这就使得他的速度，简直可以用快如闪电来形容。

　　何况他本来就是天尊级别的强者，拼命飞遁起来，自然是快得惊人，整个人都化作了一道匹练，眨眼间就能遁出上亿里。

　　紫炎天尊和神凰之爪的速度肯定是一样的，所以在他被突然拦截的时候，他虽然仅仅只是在一瞬间的愣了一下，也使得神凰之爪飞出去极远的距离，从而错失了这件至宝！

　　所以，严格意义上来说，这真不能怪紫炎天尊笨，实在是事情发生的太过突然，别说他了，就是换成一位道祖，只怕都会反应不及。

　　反正不管怎么说，事情到了这一步，也基本上算是宣布紫炎天尊败局已定了，他几乎完全找不到一点点翻盘的可能性。

　　不过，紫炎天尊一时半会儿倒也没事，因为他毕竟炼化了大部分的先天梧桐神木，虽然没有完全获得法灵的认可，却也可以不受秘境排斥，能安然呆在这里。

　　而方烈和福德金仙只是锁定胜局，想要真正的大获全胜，还必须首先完成炼化才行，如果不依靠秘境的力量，他们两个是无论如何都打不过紫炎天尊的。


第1075章 紫炎服输

　　然而，想要炼化先天梧桐神树，却也不是一朝一夕就能完成的，紫炎天尊那么强大的实力，也花去了十万年的时间，哪怕没有方烈和福德金仙作梗，也肯定需要数万年才能完成。

　　所以在这种情况下，紫炎天尊至少还可以存活数万年之久，在此期间，方烈和福德金仙也拿他毫无办法。

　　当然，紫炎天尊也拿方烈和福德金仙一点办法也没有，只能眼睁睁的看着人家慢慢炼化先天梧桐树，然后迎来自己的死亡。

　　事实上，到了这一步，紫炎天尊自己也知道，这一战他已经彻底输了，不仅是输掉了道途，而且还输掉了所有的一切，包括自己多年苦心经营的势力，以及自己的老命。

　　紫炎天尊自然不甘心就此沉沦，如果真要是被方烈和福德金仙弄死，肯定连转世投胎的机会都没有。

　　而最让他绝望的，还是他竟然连逃跑的机会都失去了，炼化大半的先天梧桐树，让他不再受到排斥之力的同时，也让他失去了逃出涅槃秘境的唯一机会。

　　往常他自然可以随意进出，可是现在是特殊时期，涅槃秘境终于迎来了神凰传承者，正在进行传承交接的过程，所以封锁了空间，让紫炎天尊想走都走不了。

　　在这种情况下，紫炎天尊也就只有一条路可以活命了。

　　于是乎，紫炎天尊深吸一口气，然后肃然道：“福德师妹，师兄认输了，为了赎罪，我愿意加入昆仑仙宫，成为昆仑门下！”

　　听到这话，无论是方烈，还是福德金仙，都当场愣住了。

　　要知道，紫炎天尊可是不折不扣的天尊！整个仙界，混元金仙数以千计，可是能够成就天尊之名的人，加起来也就四个而已，甚至比道祖还少，而且他们各个都有道祖之姿，被誉为最有希望成就道祖的人。

　　这样的人才，难得至极，就算是道祖祖庭，都没有几个，以昆仑仙宫的强势，昆仑道祖倾尽全力，培育上亿年之久，也仅仅只是出了一个神目天尊。

　　至于第二个天尊，嘿嘿，恐怕还得在福德金仙和方烈之间产生，其他混元金仙，或许实力不错，却都没有成就天尊的潜力。

　　而任何一个天尊，对宗门来说，都是无比重要的存在，甚至仅次于道祖。

　　但是，道祖太过尊贵，轻易不能出手，所以仙界的事情，基本上都是道祖之下的人在行动，而这个时候，拥有天尊的一方，显然是要占尽天大的便宜。

　　昆仑仙宫本来就已经有了一个天尊，要是再加上一个天尊，那么整个昆仑仙宫的实力，都会因此暴增一大截，甚至真正具有了全面压制左道旁门的力量。

　　而如果杀了紫炎天尊，虽然方烈和福德金仙算是出气了，可是却一无所得，等于白白损失一个天尊级别的强大战力，显然这是既不划算的事情。

　　如果要是为了自己，方烈和福德金仙都不会有丝毫犹豫，直接打死出气就是了，反正他们也不在乎自己多一个天尊手下。

　　可问题是，紫炎天尊是想投靠昆仑仙宫，那就需要福德金仙和方烈慎重考虑了。

　　虽然被神目天尊欺辱了一翻，可是福德金仙和方烈依旧对昆仑仙宫没有任何意见，无论是昆仑道祖，还是烈风道尊，昆仑剑尊，还是丹鼎道尊，都对方烈和福德金仙极好。

　　对他们有恶意对，也就仅仅只是一个神目天尊罢了，显然他们因此就责怪整个昆仑仙宫。

　　所以，如果可以忍住一时之气，为昆仑仙宫增加一个强大的战力，那么方烈和福德金仙，也都是要慎重考虑的。

　　这也是紫炎天尊敢于投降的底气所在，尽管他知道自己这次把福德金仙气的不轻，可是一个天尊级别的战力，依旧是福德金仙也难以拒绝的诱惑。

　　果然，福德金仙和方烈脸上都露出了无语的神色，却谁也没有马上开口拒绝，而是对视一眼，开始用传音讨论起来。

　　“你怎么看？”福德金仙问道。

　　“我倒是无所谓，反正这家伙对我来说也只是个陌生人，虽然被算计了，也很恼火，却并不是不能释怀的！”方烈道：“倒是你，他毕竟是受过你的恩惠，却还这样算计你，你能忍？”

　　“唉！”福德金仙长叹一声，无奈的苦笑道：“不能忍也得忍啊！如果就他自己是我们的敌人，那么倒也不妨除掉。可问题是，我们的对手其实乃是左道之祖，以及他麾下的左道旁门。面对这个庞然大物，即便是我背后的昆仑仙宫，也并不具备碾压的能力。在这个关口，一个天尊级别的战力，是何等的重要啊？我又岂能因为自己的怨气，就置大局于不顾呢？”

　　“说的也是！”方烈点点头，然后苦笑道：“说到底，左道之祖这个大敌，还是我们为昆仑仙宫惹来的！咱们又岂能因为私欲，就让昆仑仙宫少一个天尊？”

　　听见方烈的话，福德金仙一阵心暖，明明是她惹的祸，方烈却把自己也算进去，明显是要和她共同承担，得夫如此，妇复何求！

　　随后，福德金仙就忍不住笑道，“呵呵，你可真会哄人，既然这样，那我们就答应他的求饶？”

　　“答应吧，不过要小心，就怕他出去以后就反悔！”方烈叮嘱道。

　　“呵呵，这个你放心，咱们在大罗境界的时候，倒是没有治他的手段，可是现在，咱们都是混元金仙，那他就别想在我面前耍花招！”福德金仙冷笑道。

　　随后，福德金仙便面向紫炎天尊，道：“紫炎师兄，现在道情况你也看见了，你的生死完全操控在我们手上，以你前面的所作所为，要是落在我们手上，我保准你会生不如死！”

　　“我明白！”紫炎天尊略显尴尬的道：“所以我才愿意认罪服输！”

　　“我倒也不敢让师兄认罪，不过服输的话！”福德金仙淡淡的道：“师兄已经骗过我们一次了，敢问您这回，打算如何取信我们呢？”

　　“额，这个，我发下本命道誓如何？”紫炎天尊试探道。

　　“呵呵，师兄说笑了！”福德金仙冷笑道：“别说您这位天尊，就是我这个普通的混元金仙，都知道好几种回避道誓道办法。师兄，你这就太没诚意了！”

　　“这~”紫炎天尊顿时就是一阵头疼。

　　其实他当然是不甘心受制于人，昆仑仙宫那可是有道祖坐镇的祖庭，加入其中之后，想要反叛就几乎不太可能了。

　　因为道祖之间早有约定，任何一方都不能收留其他道祖门下的叛徒，否则的话，就要受到其他所有道祖的围攻。

　　所以，紫炎天尊只要敢叛变，就等于是死定了，没有任何一个道祖敢于庇护他。

　　而且，他是被迫加入，只是为了给天尊个颜面，才不用俘虏之类的字眼，可待遇却相差无几。昆仑道祖是肯定要在他身上下禁制的。

　　紫炎天尊再强，也绝不可能破掉道祖的禁制，所以他一旦加入昆仑仙宫，就几乎等于是彻底卖身，变成不是奴隶的奴隶，只能任凭人家使唤。

　　堂堂天尊，自然不想落得这样的凄惨下场。所以他才想动个花招。

　　可惜，他面对的不是才刚刚进入混元境界的菜鸟。要是菜鸟，恐怕不会知道破除道誓之法，就能让他蒙混过关。

　　偏偏福德金仙乃是老牌混元，或许没有紫炎天尊那么老，却也进入混元境界两千万年了，什么门道都清楚，紫炎天尊根本就骗不了她！

　　无奈之下，紫炎天尊只能苦笑着问道：“那么师妹的意思是？”

　　“你自己将道果封印，交给我！”福德金仙肃然道：“那么我就可以放过师兄，并且代表昆仑仙宫，欢迎师兄加入！”

　　“什么？”紫炎天尊顿时脸色大变，忍不住道：“师妹，这未免也太不给我面子了吧？”

　　要知道，道果可是混元金仙的根本，乃是一身修为的精华，一旦道果损失，紫炎天尊就会瞬间变成大罗金仙，近亿年的修为便付之东流。

　　可以说，交出道果就等于是交出了他老命。显然，不管是谁，都不愿意把自己的命根交给别人。

　　面对紫炎天尊不悦的神情，福德金仙却是满脸不屑的表情，冷冷的道：“师兄，你应该明白，只有这个办法才能让我放心，如果你不同意的话，那我也就没有其他选择了，反正我是不可能轻易放你出去的，你想都别想！”

　　显然，福德金仙的意思非常明确，不交出道果就去死！

　　紫炎天尊顿时老脸一黑，忍不住道：“师妹，难道就不能给我留几分颜面吗？”

　　“师兄，面子不是别人给的，是自己争的，你既然输了，就要有折损颜面的心理准备！”福德金仙淡淡的道。

　　“可是我怎么知道你会不会出尔反尔？”紫炎天尊道：“要是你拿了我的道果，却反手把我灭杀了呢？”

　　“呵呵！”福德金仙道：“这就要看师兄你信不信任我了！”

　　方烈此时也插口道：“相比阁下，无论是我，还是福德，都要有信义都多！我们既然答应了你的投降，就绝对不可能会失言，如果你真的想保命，就不要放过这最后的机会。要知道，就凭你的所作所为，要不是为了昆仑仙宫着想，她只怕吃了你的心都有了！”


第1076章 仙界首富

　　虽然身处绝境，可紫炎天尊毕竟也有属于自己道尊严，还是不愿意将自己的生死完全交给别人掌控，所以他思量再三，也没有给出明确答复。

　　福德金仙见状，忍不住冷笑道：“紫炎师兄，其实你也看出来了，无论是我，还是我夫君，都对涅槃大道不感兴趣，如果你诚恳求取的话，以咱们往日的情分，以及这次的收留之恩，我们无论如何，也不会驳了你的面子。哪怕不能将神凰传承给你，也绝对会送你涅槃神火的机缘，让你可以领悟涅槃大道！”

　　听到这，紫炎天尊的老脸顿时就扭曲起来，心中升腾起无尽的懊悔之意。

　　他这时候才意识到，自己到底干了一件多么愚蠢的事情。明明只要一句话，就可以得到的东西，他却偏偏选择了最困难，也是最丢人的办法去得到。

　　无论是对付的金仙的忘恩负义，还是对昆仑仙宫的背叛，都会让他成为仙界最令人不齿的存在。

　　只不过，当初他做梦都没有想到，方烈这个神凰传人，竟然看不上涅槃大道，所以为了能够晋级道祖，才和左道之祖合作，犯下一系列愚蠢的错误。

　　而这个时候，福德金仙却继续说道：“我不知道，你到底是自己愚蠢，还是被人所蒙蔽！不过从你的表现上看，你被人蒙骗的可能性，显然要大的多，要不是有左道之祖在背后给你撑腰，你不可能有胆子直面我恩师的怒火。对不对？”

　　“对！”紫炎天尊顿时恍然大悟的道：“的确是左道之祖来找的我，他告诉我方烈是神凰传人，掌控完整的涅槃大道，只要夺了他的传承，我就可以得到晋级道祖的契机！该死的，他没有告诉我方烈走的不是涅槃大道！他其实是在忽悠我！”

　　“我夫君出身墨门，涅槃大道对他帮助不多，虽然他一直都展现出涅槃神火的手段，可是知道他天赋的人，都会肯定他不会选择对自己帮助不大的涅槃大道！”福德金仙淡淡的道：“这件事情，别人可能会判断失误，可是左道之祖，整天盯着我们二人，又是掌控天道权柄的道祖，你觉得他会不知道吗？”

　　紫炎天尊闻言，顿时脸色铁青，随即就意识到，自己这次恐怕是被左道之祖给坑了！

　　明明可以轻松到手的涅槃大道，却愣是因为左道之祖的一顿忽悠，让他做出了背叛的选择，而最为关键的是，背叛之后的他，竟然还在这场斗争里输掉了！

　　一想到自己明明可以十拿九稳的得到道途，却最终落得这样身败名裂的下场，紫炎天尊心中的怒火，就仿佛火山爆发一样升腾起来，他禁不住咬牙切齿的道：“左道之祖，我记住你啦！此仇不报，我誓不为人！”

　　“想要报仇，那你就首先要有报仇的机会和能力才行！”福德金仙淡淡的道：“涅槃大道反正对我们无用，如果你诚心悔过，愿意成为昆仑仙宫的一员，那么，也不是一点机会都没有！”

　　“什么？”紫炎天尊闻言，顿时大喜过望的道：“你是说，你们愿意指点我完善上涅槃大道？”

　　要知道，尽管紫炎天尊现在的涅槃神火，已经威力不凡了，可是距离道祖境界，却还有十万八千里的距离。

　　如果没有外力帮助，只凭他自己参悟的话，只怕几千万年，都未必能够成功。

　　但是，如果方烈和福德金仙愿意帮忙，对他敞开涅槃秘境，任凭他参悟秘境核心处，神凰留下的涅槃大道法则，那么紫炎天尊绝对会一日千里，或许十几万年之内，就能成就道祖！

　　福德金仙当然不可能轻易答应他，于是她便微微一笑，道：“实不相瞒，鉴于师兄这次的行径，师妹我可不敢轻易让您晋级道祖，不过，我可以向你保证，只要我和夫君有一人可以晋级道祖，那么，涅槃秘境就可以对你全面开放，任凭你参悟涅槃大道！”

　　听到这话，紫炎天尊顿时便大喜过望，再不犹豫，立刻就答应了福德金仙的要求！

　　一个选择是一了百了的死去，还要背负污秽的名声，而另外一个选择却是暂时的隐忍，日后还有东山再起的机会，甚至还能晋级道祖。

　　这么巨大的反差，就算是傻子也知道该怎么选择了，更何况紫炎天尊还不傻！

　　下定决心的紫炎天尊在不犹豫，也懒得再说废话，直接就将自己的本命道果拿出来，然后用秘法封印住，交给福德金仙。

　　失去道果的力量，紫炎天尊整个人的气息都下降了不只一层，此时的他，虽然还是混元金仙，可战斗力却并不比大罗金仙强太多。反正已经不是方烈和福德金仙的对手了。

　　这也是为什么福德金仙拿到道果之后，就立刻长舒一口气的原因。

　　事实上，直到拿到道果的一刻，福德金仙才真正放下心来，知道自己和方烈已经逃过一劫，并且因祸得福，得意掌控这方道祖祖庭！

　　这可是道祖的祖庭啊！整个仙界，数十亿年的历史上，道祖也就二三十人，其中不少道祖损落的时候，祖庭也随后被其他道祖打破，以抢夺其中的奇珍异宝。

　　所以现在的仙界，除去八大道祖的六大祖庭之外，零散的祖庭也就三个地方，这里算是第四处！

　　之所以八个道祖，却只有六处祖庭，则是因为佛门三位道祖，过去，现在，未来佛，其实是一体三身，共同拥有祖庭灵山，而灵山也因此成为世间最强祖庭。

　　不光是道祖数量多，祖庭的禁制也强，而且其中隐藏的混元级别强者，也多达上百！甚至还包括一位天尊，也是佛门唯一的天尊，大日如来！

　　而祖庭，那可不是普通的所在，任何一个祖庭，都有道祖悟道之所，乃是从无尽虚空之中开辟的一方奇妙天地，无穷无尽的天道法则都在这里展现出来，乃是参悟道法最好的所在。

　　并且道祖祖庭还有强大到爆表的攻防能力，借助阵法，可以从无尽虚空直接汲取力量，和普通的护山大阵完全不同。

　　普通的护山大阵，哪怕包容的龙脉再多，也对道祖毫无作用，人家直接就能操控天道之力，截断龙脉的灵气供应，让阵法成为摆设。

　　所以仙界的护山大阵，再强也之内防备道祖以下的强者，唯独道祖祖庭，却是道祖也不能窥视，甚至击破的所在。

　　当然，所谓不能击破，也只是相对的说法，如果道祖数量凑齐五位以上，大多数的祖庭也抗不住，所以历史上才有那么多祖庭被打破的记录。

　　不过，神凰道祖的祖庭却又不相同，他的祖庭并不是固定的位置，而是直接开在无尽虚空，用先天梧桐神木为根基，隐秘异常，道祖都找不到，也就不存在被击破的可能性。

　　所以说，这里几乎就是一个永不陷落的堡垒，方烈和福德金仙等于是有了一个无比安全，无比稳固的大后方，可以放心的将本命道种安放在这。

　　哪怕天下所有的人都知道他们的弱点就在这，也根本就没有任何关系，反正连道祖也根本找不到这，就算是找到了，也闯进来了，也只是送菜而已，在祖庭之内，还没有谁能打得过这里的秘境法灵呢！

　　而且，好处还远远不止这些，作为道祖的祖庭，宝贝自然肯定是不能少的。

　　事实上，历史上的祖庭，之所以被诸多道祖不计代价的打破，还不就是因为里面的宝物连道祖都眼红的缘故？

　　而神凰作为上古时期的超级强者，在宝物遍地都是的上古时期，又岂能会不留下一些好东西？

　　事实上，就算是没有别的宝物，光这一棵先天梧桐神木，就足以令福德金仙和方烈大流口水了。

　　这可是活了几十亿年的先天灵根，妥妥的道祖级别大妖，哪怕灵智被神凰压制，几乎比孩子还不如，可他这一身的材料，也绝对是超级至宝。

　　不说别的，就光那些数不清的树叶，就是令所有道祖都垂涎三只的宝贝。

　　因为这些树叶天生就是最好的神符载体，完全可以书写道祖神符。

　　要知道，道祖神符蕴含天道威能，就算是混元级别的材料，也根本无法承受，必须要道祖级别的大妖之皮，或者类似的东西，才能承受道祖神符的威能。

　　这也是为何道祖神符那么稀少的缘故，实在是材料难得。

　　可是在这里，先天梧桐神木差不多能覆盖几百亿里的空间，天知道这么大的树冠上，能有多少树叶，而且这些树叶还都被神凰的涅槃神火煅烧了数亿年之久，品质变得更好。

　　完全可以用来书写道祖神符，并且还是数量无限的那种。

　　事实上，因为道祖神符材料的稀少，使得这东西的价值飞升的不成样子。

　　反正，只要区区十片树叶，福德金仙就有把握，请动任何道祖为她出手一次，或者帮一个小忙。

　　而这还仅仅只是叶子，那么比叶子更强，甚至可以炼制道祖法宝的树枝呢？还有梧桐数最珍贵的树子呢？

　　福德金仙都不敢想象自己和方烈这次的收获有多大了，因为这已经远远超出了她可以想象的范围。

　　反正有一点她是绝对清楚的，从此以后，她和方烈就可以算是仙界数一数二的富豪了，哪怕佛门三位一体的道祖，都未必比他们更富！


第1077章 两军对峙

　　当然，在获得这些宝贝之前，福德金仙和方烈还有一件事情要做，那就是炼化先天梧桐树。

　　没有紫炎天尊干扰，方烈和福德金仙便能全力投入进去。

　　虽然他们谁也没有走涅槃大道的路，可是却都能够释放出涅槃神火，并且水平还不低。

　　尤其是他们还拥有本命道种，早就被秘境法灵认定成神凰继承人，所以炼化的时候，非常顺利，比紫炎天尊要轻易太多太多。

　　在这种情况下，他们的炼制过程自然是一帆风顺。

　　不过，尽管如此，先天梧桐树这样的超级至宝，也不是那么容易炼化的，哪怕对方全力配合，也需要方烈和福德金仙花费大量的时间，谁叫他们对涅槃大道上的领悟太低呢？

　　反正不管怎么说，这都是一项要耗费数万年的工作。

　　方烈也好，福德金仙也罢，肯定不会轻易浪费这么长的时间，反正炼制的过程并不困难，他们都还留有余力，于是便各自干起自己的事情来。

　　福德金仙需要将新老道果完美融合，这就需要她梳理一翻，等到成功之后，恐怕福德金仙不仅可以恢复到前世的实力，甚至还能有所超越。

　　至于方烈，他最要紧的事情，自然非炼制千手傀儡莫属了！

　　墨祖独创的这门千手千手千千手的神通，堪称效果逆天。

　　在天仙境界的时候，炼制百丈高的千手傀儡，数量上万！

　　达到金仙境界之后，就可以让千手傀儡的体型暴增百倍，变成万丈高的庞然大物，并且数量增加到十万！

　　而仅仅大罗金仙之后，巨型的千手傀儡，便可以在手心处再长出一个小型的千手傀儡，使之变成拥有十万只手臂的超级傀儡，而数量同样暴增十倍，达到一百万之多。

　　方烈现在，就是在这个层次，而创出这门神通的墨祖，也未曾突破，依旧是大罗金仙。

　　于是乎，方烈就遇到了一个问题，那就是，他没有了后续的功法。因为墨祖本人也没有晋级混元，所以只能创出最高达到大罗境界的功法来。

　　很显然，到了混元境界，再继续用大罗级别的本命神通就太不合适了。

　　而方烈现在也就只有一个办法可以解决此事，那就是自己摸索下一步的功法。

　　幸好千手傀儡这门神通一脉相承，每个层次所走的路都清晰无比，方烈很轻易就推算出下一步是什么情况。

　　到了混元境界，这门神通应该是将所有傀儡的体型继续增加十倍，并且数量也增加十倍。

　　如此一来，到了方烈晋级道祖的时候，就可以再次让所有巨型傀儡的手心，再长出一个新的，小型号的千手傀儡。

　　到了那个时候，这门神通就可以称之为千千千手傀儡了！

　　有了这样的思路，再加上福德金仙，甚至是紫炎天尊的帮忙，方烈很轻松就将混元层次的千手傀儡神通推演出来，并且开始分心修炼。

　　这个层次的千手神通，需要将傀儡的体型增长到百万长之巨，同时数量暴增到一千万之多！再多的话，方烈的神识就操控不过来了。

　　幸好方烈已经将千手傀儡的炼制方式进行了改良，无需那么多的材料，只用本体的血肉，用涅槃神火不停重生来增加，就可以得到数量无限的混元金仙血肉材料。

　　这让方烈节约了大量的材料，而且最为关键的是，这里可是涅槃秘境，别的未必有，可是涅槃神火，那真的是要多少有多少。

　　有这样充分的条件，方烈又岂能不加以利用？他第一时间，就开始在炼化先天梧桐树的同时，操控分身利用此地的涅槃神火开始炼制新的分身，同时增强原本的分身。

　　修行无岁月，一转眼的功夫，数万年又过去了。

　　这一日，昆仑仙宫的秘境之中，昆仑道祖突然有所感应，从悟道之中惊醒过来，急忙伸手掐动法诀，开始推演起来，过来好一阵，他才皱起眉头，轻轻弹了一个响指。

　　时间不大，此时留守昆仑仙宫的两位混元金仙，烈风道尊和丹鼎道尊，便一起出现在昆仑道祖面前。

　　“恩师，您找我们？”烈风道尊略带忧心的问道。

　　要知道，昆仑道祖几乎从来不管俗事，几乎一心都用在清修上，除非发生极为重大的事情，才会惊动他。

　　尤其是看见昆仑道祖眉头紧皱，愁眉不展的样子，就更加让两位混元金仙心里没底了。

　　事实上，不光他们心里没底，就连昆仑道祖自己，心里也是一点都没底。

　　他略显无奈的道，“刚刚我修炼的时候，突然心血来潮，急忙进行推演，却发现完全无法推演出感应的来历，似乎是被一种强大的力量所干扰！”

　　“难道是其他道祖干扰了天机？”丹鼎道尊急忙问道。

　　“不是，天机没有被任何人扰乱，之所以连我都推演不出个所以然来，是因为让我产生感应的人处身在一个极为特殊的地方！”昆仑道祖肃然道：“不是天之痕，就是其他道祖的祖庭！只有这两种地方，才是我完全无法窥视的所在。”

　　“那么，恩师您的感应，是好是坏呢？”丹鼎道道问道。

　　“不晓得！”昆仑道祖苦笑道：“只知道是个和我关系极近的人，即将发生什么事情，因为干扰太大，以致于都无法得知是好事还是坏事，真是麻烦！”

　　“和恩师关系极近的人，恐怕也就只有我们这几个不成器的弟子了！”烈风道尊皱眉道：“大师兄带着二师兄，三师兄，四师兄，还在抗魔前线，他们位置重要，肯定不会轻易离开，所以出事的肯定不是他们，不然的话，恩师一定能够推演出来！”

　　“那也肯定不是六师兄，我前几天还和他联系，他应该在监视左道旁门的动静，恩师稍稍推演就能知晓他的行踪。”丹鼎道尊也跟着道。

　　昆仑道祖闻言，马上扭头望向无尽虚空，然后点点头道：“老六在和人喝酒，小日子过的好着呢，根本没事！”

　　“而我们两个一直在家里，也肯定不会有事！”烈风道尊随即便恍然大悟道：“如此说来，唯一一个可能出事，并且还在道祖祖庭的人，就只剩下小师妹了！”

　　“没错！”丹鼎道尊也马上跟着道：“算下来，小师妹和方烈已经消失十几万年了，陷入神凰的涅槃秘境这么久，差不多也该出来了！”

　　“这些年，紫炎天尊也同样消失了，甚至都无法被恩师推演出位置，可见他八成也进了涅槃秘境！”烈风道尊冷笑道：“这次恩师感应，很可能和他们有关，如果秘境开启的话，的确不知道是凶是吉！”

　　“不管凶吉，都不能轻易放过那混蛋！”丹鼎道尊马上恶狠狠的道：“没的说，调集大军杀过去，小师妹没事还则罢了，要是有什么三长两短，就必须把他扒皮抽筋，才能消我等之恨！”

　　“没错，小师妹不能白白被他们欺负，咱们昆仑仙宫，更不能允许区区一个紫炎天尊就敢挑衅！”烈风道尊道：“师傅，下令吧！”

　　昆仑道祖也早就憋了一肚子的火，自己最心爱的徒弟，被人暗算了，他却找不到报复的办法，早就让他恼怒异常，现在终于有了机会，他又岂能坐视不理？

　　于是乎，昆仑道祖直接就下令道：“你们都去，同时，让你大师兄回来，我可能不能亲自动手，那紫炎小儿，就交给他吧！”

　　“遵命！”两位混元金仙顿时大喜过望，急忙答应下来，然后转身告退。

　　数日后，紫炎仙宫外，原本一直冷清的地方，却突然变得无比热闹。

　　两只规模过百万，实力更是极为可怕的队伍，正在空中对峙。

　　左边一侧，是来自昆仑仙宫的仙人，领头的便是烈风道尊，而他左右便是丹鼎道尊和昆仑剑尊。暗中还隐藏着一道杀手锏，那就是从前线偷偷赶回来的神目天尊。

　　至于他们的对面，则是来自旁门左道的大部队。领头的三位头顶带有黑灰色庆云的黑袍老者，正是左道旁门三大混元之，天阴子，天损子，以及天绝子！

　　再加上左道旁门最后一位混元金仙天毒子，正好是，阴损绝毒！

　　之所以出现这样的情况，当然是左道之祖也得到了感应，知晓最近涅槃秘境就会开启，到时候紫炎天尊，福德金仙和方烈之争的结果，便会展现出来。

　　左道之祖一点都不担心结果，因为在他眼里，方烈和福德金仙都只是区区大罗境界，根本就不可能打赢一位天尊，所以紫炎天尊的获胜几乎就是板上钉钉的事。

　　那么按照左道之祖和紫炎天尊的约定，在他出来的时候，左道之祖需要对他进行庇护，以免被昆仑道祖弄死。

　　左道之祖为了可以得到一个天尊级别的战力，也为了守诺，自然在发现昆仑异动的第一时间，就派遣了同样规模的大军前来，和昆仑仙宫的人进行对峙！


第1078章 战前风波

　　此时，几乎整个仙界的大能都在关注这里，甚至有几道强横至极的神识也投放下来，分明就是其他几位道祖。

　　毕竟，这次的争斗，牵扯到两大道祖门庭，数以百万的高阶仙人，一旦战斗全面爆发，肯定会两败俱伤，这是任何一位道祖都不能容忍的。

　　因为现在仙界还有外敌再侧，虎视眈眈，大规模的伤亡，无论是哪一个势力，最后其实都是在消弱整个仙界的力量。

　　其实，昆仑仙宫和左道旁门也都知道这一点，可尽管如此，他们还是把人马都拉了出来，不为别的，就为了争这一口气！

　　但是，双方剑拔弩张的姿态，依旧让紫炎仙宫的气氛变得无比紧张，似乎随时都有擦枪走火的可能！

　　面对这种情况，有神目天尊坐镇的昆仑仙宫，明显更加有底气一些。

　　相比之下，左道旁门的人虽然数量上不差，但是气势上却略微逊色了一筹。

　　尤其是天阴子，天损子，以及天绝子三位坐镇的混元金仙，更是眉头紧皱，心中没底。

　　天损子望着对面昆仑三道尊自信的笑容，略带紧皱的道：“看他们笑着这么把握十足，就应该知道神目天尊肯定到了，那家伙可是太危险了，咱们三个加起来都不是对手，在这和他们对峙，真的明智？”

　　“怕什么？”天绝子冷笑一声，道：“恩师不是说了吗，紫炎天尊已经答应成为左道旁门的副教主了，有他在，神目也别想太过放肆！”

　　“可问题是，神目天尊已经到了，而紫炎天尊却还没影呢？”天损子苦笑道。

　　“师傅说，紫炎天尊就在这几日出现，应该不会误事吧？”天绝子不确定的道。

　　“不误事才怪！”天损子冷笑道：“紫炎天尊要几日后才出来的事情，你知我知，对面也知，你觉得以昆仑仙宫的行事作风，他们会等我们凑齐人手再来光明正大的一战吗？”

　　听见这话，天绝子顿时就是一愣，然后忍不住道：“他们才不是那种迂腐的人，绝对是有便宜就占的老狐狸！”

　　天阴子这时候也跟着皱眉道：“你们猜对了，对面那三个家伙刚刚结束讨论，各个都对我们露出跃跃欲试的冷笑，恐怕是打算趁我们援手未至的时机，打我们一个措手不及！”

　　“啊~”天损子和天绝子都惊呼一声，急忙往对面望去。

　　果然，他们见到烈风道尊，昆仑剑尊和丹鼎道尊一起联袂飞来，相距千里外停住，这个距离，对仙人来说，几乎就是脸贴脸了，任何道法神通都能轻易打到对方，可谓是一种极为危险的挑衅。

　　与此同时，烈风道尊突然冷笑一声，道：“紫炎天宫比邻昆仑仙宫，算是我们的地盘，你们这些家伙，率领大军杀奔至此，是要对我们昆仑仙宫示威么？”

　　“哼！”天阴子立刻冷哼一声，道：“烈风道友此言差矣，紫炎天宫的主人，已经加入我们左道旁门，所以他的紫炎天宫，就是我们左道旁门的地盘，你们昆仑仙宫才是外人！亲率大军前来挑衅的一方，分明就是你们才对！”

　　“简直是强词夺理！”昆仑剑尊冷笑道：“紫炎天尊加入左道旁门的事情，我怎么就一点也不知道？你们可曾昭告天下？”

　　天阴子闻言，顿时就皱起眉头，无奈的道，“这个倒是没有，因为事情刚刚发生，紫炎天尊就有事消失了！”

　　“这么说来，就是死无对证了？”昆仑剑尊马上就冷笑道。

　　“道友这是什么意思？”天阴子立刻就愤怒的道。

　　“我的意思就是，紫炎天尊有没有加入左道旁门，是谁也不知道的事情，你或许完全就是在胡说八道！”昆仑剑尊道。

　　“你说什么？”天损子顿时勃然大怒道：“你竟然敢说我大师兄撒谎？简直岂有此理！”

　　“如果他没有撒谎，那就把紫炎天尊叫出来，和我们对峙，只要他承认加入了左道旁门，我们自然就会承认这是你们的地盘！”昆仑剑尊冷笑道：“否则道话，那就是你们在挑衅昆仑仙宫，我们也就只能请你们滚回去了！”

　　“你，你简直是胡搅蛮缠！”天绝子愤怒的道：“都说了，紫炎天尊暂时不在，你叫我们哪里去找人对峙？”

　　“哼，你说不在就不在？也可能是被你们杀了，好霸占人家的基业！要不然的话，他好好的，怎么会十几万年不露面？”昆仑剑尊冷笑道。

　　“有道理！”丹鼎道尊马上跟着道：“以左道旁门的烂德行，这种事情实在太普遍了，简直就是家常便饭！”

　　天阴子，天损子，以及天绝子顿时就被气得七窍生烟，五内俱焚，可偏偏还就没办法反驳。

　　因为在仙界里，左道旁门可谓是霸道绝伦，臭名远扬，原本他们只有一片不算太大的地盘，可自从左道之祖晋级道祖之后，他们就狂妄自大的开始扩张，数千万年来，已经赶走了周围数以百计的仙家宗门。

　　每个仙门其实都不愿意搬迁，可是无奈遇见了恶人，为了赶人，左道旁门可谓是无所不用其极，下毒，下蛊，没事找事，甚至直接暗杀人家的宗主，他们都干过无数次。

　　所以昆仑剑尊的指控，落到别人耳朵里，还真就是合情合理，甚至他们自己都知道，怎么辩解也肯定没人会信，谁叫他们的名声太臭了呢？

　　“哼！”烈风道尊见到对面天阴子，天损子，以及天绝子都是一副便秘的样子，心中暗爽，可是却不动声色，继续冷哼道：“你们竟然无言以对？可见此事八成就是真的了！真是无耻之尤！”

　　“你？你们不要胡说八道，血口喷人！”天阴子气得大叫道。

　　“是不是胡说八道，日后自然会有公论，但是现在！”烈风道尊霸气至极的道：“你们必须给我滚蛋，昆仑仙宫周围，不欢迎左道旁门！”

　　“你，你竟然敢赶我们走？”天绝子愤怒的道：“你有什么资格？”

　　“我的资格，就是实力！”烈风道尊恶狠狠的道：“怎么？难不成你们三个，还想和我们兄弟走过一场？要真是这样，我还可以高看你们一眼，怎么样？打不打？”

　　“你~？”天阴子，天损子，以及天绝子顿时就被气得面红脖子粗，但是却愣是不敢答应比斗的条件。

　　因为他们都知道，对面八成暗藏了一个神目天尊，只要自己敢开口答应和昆仑仙宫比斗，那么神目天尊就会立刻跳出来，而且肯定会大言不惭的要一挑三！

　　那时候，天阴子，天损子，以及天绝子可就要坐蜡了，打，是自取其辱，不打，就是出尔反尔，会惹的所有仙人耻笑！

　　在这种情况下，天阴子，天损子，以及天绝子三人就算是脑袋进水了，也不敢答应和昆仑仙宫比斗啊！

　　可是现在的情况，岂是他们不说话就能躲开的？

　　昆仑剑尊直接就挑衅道：“咱们？你们三大道尊，都是不敢出战的怂货吗？堂堂左道旁门，就没有一个能打，敢打的汉子？”

　　“我还以为，你们敢率领百万大军，威逼昆仑，是多么英雄了得呢？现在看来，你们各个都是怂货啊！”丹鼎道尊也跟着调侃道。

　　正所谓泥人也有三分土性，更何况是堂堂三大道尊啊？

　　就算是为了左道旁门的声誉，现在也由不得他们退缩。于是乎，天阴子，天损子，以及天绝子相互对望了一眼，然后就怀着悲愤的心情，想要开口答应和对面一战！

　　然而，就在这个关键时刻，一道半透明的虚影却突然出现在天阴子，天损子，以及天绝子的身前，将他们保护起来。

　　看见这个伟岸的身形，天阴子，天损子，以及天绝子三人顿时感动得眼泪都要流出来，他们急忙齐齐躬身施礼道：“弟子参见恩师！”

　　“嗯！”左道之祖淡淡的点点头，然后对烈风道尊等人道：“就凭尔等，也想羞辱我的门下？”

　　说话间，左道之祖身上就爆发出一股恐怖的力量，直接压向对面，虽然不至于将这三大道尊给弄死，可当场出丑却是一定的！

　　道祖之威，果然非同小可，哪怕仅仅只是一缕神念化身，调动天道之力后，也依旧拥有碾压混元金仙的强大实力。

　　仅仅一瞬间，烈风道尊，昆仑剑尊和丹鼎道尊三人，就感觉身上似乎突然压了一座大山一样，冷汗瞬间就下来了！

　　幸好这也就只是一瞬间的压力，而后就被一股柔和的力量挡开，才让三人免去了一翻苦头。

　　毫无疑问，可以对抗左道之祖的人，就只能是昆仑道祖。

　　烈风道尊三人急忙对身前的昆仑道祖施礼。

　　但昆仑道祖却没有理他们，而是径自对左道之祖冷冷的道：“我的弟子，你还没资格教训！”

　　“哼！”左道之祖自知理亏，堂堂道祖对晚辈出手，是很丢份的事，现在人家家长找上门来，他也只能冷哼一声，没有说话。

　　昆仑道祖见状，就知道左道之祖退了一步，也就懒得继续追究，转而问道：“左道旁门好大道威风，一声不吭，就有百万大军，剑指昆仑，可真是不把我放在眼里啊！”


第1079章 紫炎投效

　　“道友此言差矣，我只是护佑弟子而已，并无和昆仑为敌的念头！”左道之祖笑眯眯的道：“如果不是昆仑仙宫大军压境，我也不会如此大动干戈。毕竟，紫炎天尊，已经是我教的副教主了。”

　　“哼~”昆仑道祖冷哼一声，说道：“废话也不需要多说了，不管紫炎天尊是谁，只要他这次出来，就必须告诉我，我那两个弟子的下落，如果他不说出个所以然来，即便是和你，打个天翻地覆，我也要他的狗命！”

　　“你这就不讲道理了！”左道之祖顿时勃然变色道：“我教的副教主凭什么要回答你的问题？”

　　“就凭我的弟子是和他一起消失的，而且消失在这紫炎天宫，他身为主人自然要给我一个交代。”昆仑道祖傲然道。

　　“如果他不能说出个所以然来呢！”左道之祖肃然道：“要知道，按照咱们八位道祖之间的约定，你可是没有资格，去为难我的门下。”

　　“嘿嘿，的确是这样！”昆仑道祖冷笑道：“可问题是，紫炎天尊还并非是你的门下，他一没有正式拜入你的山门，二没有左道旁门的身份令牌，所以严格意义上来说，他还只是一个散人。现在，他涉嫌杀害我的门下弟子，那么，我想怎么为难他，就怎么为难他，你要是敢管我的事儿，那就是故意和我为敌！这才是违背道祖之约的行径！”

　　“你~”左道之祖闻言，顿时脸色一变，他没有想到，竟然在这个地方出现了纰漏，被昆仑道祖抓住了把柄。

　　但是现在的他，也已经到了骑虎难下的地步，经过这次的对峙事件，几乎全天下的人都知道，紫炎天尊是他的副教主，如果他见死不救，那么他的名声也就算是彻底臭了。

　　可如果救援的话，他并不算太占理，只怕要和昆仑道祖火拼一场。

　　当然，如果仅仅只是和昆仑仙宫一战，有紫炎天尊压阵的话，他也不是特别畏惧。

　　但是，左道之祖却担心这件事会引来其它道祖的干涉，而作为不占理的一方，他很显然要受到其他道祖的制约，即便左道之祖再怎么自信，也不敢公然和诸多道祖作对，那绝对是找死的行为。

　　所以，左道之祖一时间竟然陷入了进退两难的境地，也不知道该怎么办好，只能冷哼一声不再说话，心中却在思量着，到底要不要放弃紫炎天尊。

　　两大道祖亲临，让整个战场的气氛都变得无比肃穆起来，数以百万的仙人全部安静至极，没有任何一个人敢交头接耳，都在等待着最后的结果。

　　终于，3天之后，虚空之中突然出现一道七彩光华，光芒闪过之后，就出现了3个人，正是方烈，福德金仙，以及紫炎天尊。

　　他们3个的出现，让在场的所有人，甚至包括两位道祖，都大为吃惊。

　　因为在他们的印象里，3人被困在绝境死战，最终只能有一方获胜出来，另一方肯定会死在里面，结果却不料所有人都出来了。

　　而最为让众人不解的是，3个人出来之后，打量了一下眼前的形势，竟然不约而同地齐齐飞到了昆仑道祖一边，然后同时躬身施礼，道：“参见道祖！”

　　如此一来，在场的所有人，有一个算一个，全部都傻眼了，尤其是左道之祖和他的门下们，一个个目瞪口呆，简直就不敢相信自己看到的一切。

　　要知道，紫炎天尊可是旁门左道的副教主啊！为了他，左道之祖不仅亲自前来，甚至还派出了百万大军，以及麾下4个混元金仙中的3个，这样的重视程度堪称前所未有，绝对对得起紫炎天尊的身份。

　　可是左道之祖在做了这么多事情之后，紫炎天尊竟然鸟都不鸟他，直接跑到对面去了，这叫什么事儿啊？

　　别说左道之祖了，甚至就连昆仑道祖也被惊得一愣一愣的。不过他很快就反应过来，马上就笑眯眯的，首先对紫炎天尊非常客气的道，“道友无需多礼，请起！”

　　“谢过道祖！”紫炎天尊说完，然后便略显尴尬的道：“在下一向仰慕昆仑大法，愿意加入昆仑仙宫，成为昆仑门下，还请道祖收留！”

　　“嗯？”闻听此言，即便是以昆仑道祖的定力，也忍不住轻咦一声，然后苦笑道：“道友是当真的？”

　　“千真万确！”紫炎天尊无奈的苦笑道，“福德师妹和方师弟，可以为我作证！”

　　“哦？”昆仑道祖闻言，立刻扭脸望向了福德金仙和方烈。

　　福德金仙微微一笑，说道：“师傅，紫炎天尊的确是诚心加入，师傅就收下它吧！”

　　与此同时，福德金仙用神念传音道：“恩师，这家伙暗算我们，可惜实力不济，前功尽弃，小命掌控在我们手上，才不得已投降。弟子已经封了他的道果，拿捏在手上，他不敢不从命，你就当找了个好打手吧！”

　　“哈哈哈哈！”昆仑道祖立刻就仰天大笑起来。

　　“干得好，不愧是我的门下！”昆仑道祖用神念传音回答道。

　　随后，昆仑道祖既然知道了事情的原委，也就不再客气，直接对紫炎天尊说道，“昆仑没有副教主，倒是有个山门护法之位，不知道友可愿意屈就？”

　　听见这话，紫炎天尊顿时就是一阵憋屈，副教主和山门护法的地位，简直就是天差地别，所谓山门护法，说白了就是高级打手，对仙门一点儿管理权都没有，只是享受一点供奉而已。

　　如果要是在平时，紫炎天尊恐怕连副教主之位都看不上，但是现在，他的道果在人家福德金仙手上，随时都能废掉他。

　　所以，现在的紫炎天尊，可谓是人在屋檐下不得不低头，哪怕再心不甘情不愿，也只能点头答应道：“我愿意！”

　　“如此甚好！”昆仑道祖既然知道这个家伙曾经对自己的门下不利，你就肯定对他没什么好感，能够原谅他，并且收留他，就已经算是仁至义尽了，根本不可能给多少好处。

　　而就在这个时候，左道之祖也终于反应过来，他顿时是勃然大怒，大吼道：“紫炎，你好大的狗胆，竟然敢背叛我？”

　　紫炎天尊本来在昆仑道祖那你受了一肚子气，现在又被左道之祖这么一说，顿时火气就上来了，忍不住讽刺道，“道祖此言差矣，紫炎天尊又不是你养的狗，何来背叛一说？”

　　“你？”左道之祖顿时大怒道：“难道你当初没有答应过做我的副教主？为了你，我甚至不惜和昆仑为敌，现在更是亲率百万大军做你的后台，可你却如此对我？莫非你以为，我是可以被你耍弄的人吗？”

　　“哈哈哈哈！”紫炎天尊闻言，你立刻不怒反笑道：“我可不敢耍弄道祖，事实上，我才是那个被阁下耍弄的人！在下无能，只有忍气吞声而已，但是阁下，你也不要欺人太甚才是！”

　　“你什么意思？我何时耍弄过你？”左道之祖不解地问道。

　　“哼！”紫炎天尊冷哼一声，说道：“是你亲口告诉我，说神凰传承就在方烈身上，我必须杀了他，抢夺到这门传承才可以有机会进阶道祖！是不是这样？”

　　“哼！”左道之祖冷哼道，“难道我说错了？”

　　“你是没有说错，可你却隐瞒了最重要的关键信息，那就是，放眼压根儿就看不上神凰的涅槃大道！”紫炎天尊愤怒的道：“人家是以造化大道结成道果，和我的道途并没有一丝一毫的冲突。原本，凭借我和福德金仙的关系，我只要开口说一声，他们就肯定会帮我展示涅槃大道。可是，你却愣是骗我出手对付他们，不仅将我置于忘恩负义，万劫不复之境地，更是害得我身败名裂，甚至不得已成了人家的山门护法，你，你可真是把我坑惨了！”

　　听见这话，在场的人才知道事情的来龙去脉，纷纷对左道之祖射去不屑的神情，更是有些可怜紫炎天尊了，明明轻松可以获得的道途，却凭空多了许多波澜，还不得已卖身给人家，可谓是惨绝人寰。

　　见到自己的丑事被当众揭开，左道之祖也是尴尬无比，气得半天说不出话来。

　　但是昆仑道祖却绕不了他，马上就愤怒的道：“左道之祖，你好，你真的很好，堂堂一个道祖，竟然使出这样手段，来对付我的门下弟子，你不觉得羞耻吗？”

　　“哼！”左道之祖恼羞成怒地狡辩道：“我只是把一些事情告诉了紫炎天尊，他具体如何做，跟我有什么关系？反正我也没有亲自出手。”

　　“可恶，你反而还有理了？”昆仑道祖勃然大怒道，“该死的混蛋，我今天定要和你分个胜负！”

　　说话间，昆仑道祖便化作一道流光直接冲过去，左道之祖也不甘示弱，马上起身迎敌，两位道祖的身形瞬间就消失的无影无踪，只有同虚空传来的震荡才可以看出，他们显然是在虚空深处进行大战。

　　而这个时候，憋了一肚子气的昆仑众仙，也终于找到了发泄的途径和借口，烈风道尊大吼一声，道：“上，打死那些左道旁门的混账东西！”


第1080章 太虚道祖

　　随着烈风道尊的话音落下，昆仑仙宫的诸多弟子们，便兴奋地齐齐呐喊一声，然后便施展出各自的手段向对面打去，一时间，整个天空都被五颜六色的神光所遮蔽。

　　但是，在这无穷无尽的道法之中，却有一道粗达万里的光柱，横空出世，从无尽远处猛地射过来，漫天的神光都不能遮挡它的光辉，那霸道狂猛的威武气势，简直令人感到绝望。

　　对面的左道弟子们，甚至都没来得及反应，就被这道光柱从队伍正中穿过，所过之处，无论是大罗金仙，还是普通的仙人，还是各种法宝，神兽，统统都会在瞬间化为乌有，完全没有丝毫抵抗之力。

　　仅仅就这么一下，就有十几位大罗金仙，数以万计的仙人灰飞烟灭。

　　而这还仅仅只是刚刚开始，在洞穿了左道旁门的队伍之后，恐怖的光柱还开始向左右横扫过去，竟然是想将整个左道旁门的队伍都打个七零八落。

　　一旦要是让他得手，恐怕这百万大军又要折损六七成以上了！

　　左道旁门的三位混元金仙，天阴子，天损子，以及天绝子，此时都已惊呆，完全不知道做什么，也根本，没有办法阻挡。

　　如果这道光柱直接打他们3个，那他们倒是反而有办法对抗，因为他们身为混元金仙，极其受道祖重视，身上都有道祖安置的保命符文，在身处危险的时候，就会自动激发，从而化解这道恐怖的光柱。

　　但是，这道恐怖光柱的主人，也就是昆仑仙宫的神目天尊，显然知晓这3位混元金仙的底牌，所以故意让开了他们3个，专找左道旁门的其他弟子下手，务求在最短的时间内，造成最大的伤害。

　　然而，就在这关键的时候，一股莫名的力量却突然降下来，作用在所有左道旁门弟子身上。

　　紧接着，神目天尊的恐怖光柱再也没有威力了，不管他怎么扫射，你打不到任何一个人，就好像一瞬间，所有的左道旁门弟子都变成了虚幻的镜花水月一样，根本就没办法攻击到。

　　事实上，不光是神目天尊的攻击无效，就连其他昆仑弟子的攻击也全部没有效果。

　　见到这种情况，神目天尊很明智的收起了自己的神通。与此同时，昆仑弟子也停了手，烈风道尊双手抱拳，微微施礼道，“可是太虚道祖当面？”

　　仙界共有八大道祖，佛门有3位，道门则有五大道祖，除了左道之祖和昆仑道祖之外，还有一位名号太虚的道祖。

　　这位太虚道祖是所有道祖之中得道时间比较晚的，仅仅比左道之祖早了一点儿，所以这2人年纪相当，相互之间走的比较近。

　　太虚道祖是以太虚大道成就道祖至尊，而太虚大道便是由实转虚，由虚转实，虚实结合的一门大道神通。

　　像现在这种，让数十万人突然由实转虚，从而避开一切攻击的道法，便是太虚道祖的拿手好戏，也正是如此，烈风道尊才在第一时间想到了太虚道祖。

　　而事实上也的确如此，在烈风道尊话音落下之后，便有一个清朗的声音传来，“尔等不要乱动，此事自有我等解决，你们安心等待便是！”

　　与此同时，虚空之中也隐隐传来一声佛号，“阿弥陀佛，善载善载，二位道友何必大动干戈？还是以和为贵！”

　　如果是普通和尚，敢出手拦阻暴怒的道祖们，只怕一瞬间就被打成了灰烬，但是这位老和尚显然不是凡人，在他说完话之后，虚空之中隐隐的动荡竟然渐渐平息下来，显然两位道祖都住了手，不在争斗。

　　毫无疑问，出手阻拦他们的绝对是佛门的佛祖之一，只有那三位一体的强大佛祖，才能让左道之祖和昆仑道祖都心生忌惮，不敢不给面子。

　　接下来，就是几位道祖在虚空深处，进行谈判的情景，道祖们显然不想让外人知道他们在干什么，别人也根本没有掺合的资格，只能静静等待。

　　大约过了半个时辰之后，太虚道祖和那位佛祖的气息逐渐消失，然后左道之祖和昆仑道主便一起出现。

　　左道之祖面色铁青，显然愤怒至极，但是却并没有再次动手，而是狠狠一挥袖子，下令道：“全部回去！”

　　随后，左道之祖的这道神念分身便逐渐消失了。

　　左道旁门的3位混元金仙不敢抗命，只能灰溜溜的带着残兵败将撤离。

　　这次左道旁门大动干戈，原本是想迎接副教主紫炎天尊回去，结果却不料，不仅紫炎天尊背信弃义，转而投靠了昆仑仙宫，而且他们还吃了一个大亏，被神目天尊打了一个措手不及，损失惨重。

　　那数万普通仙人也就罢了，可是那十几位大罗金仙，却是让左道旁门伤筋动骨了。

　　因为神目天尊也是恨极了左道之祖，好不容易有这么个偷袭的机会，他肯定要收回最大的利息，所以这一击下去，他找的便是左道旁门里天赋最好的大罗金仙。

　　其中甚至有一个，属于那种绝对可以进阶混元金仙的超级天才，而且已经修行到了大罗巅峰，半只脚已经踏进了浑圆阶段，随时都可能结成道果，进阶混元。

　　这样接近混元的天才，整个左道旁门也就这么一个，他本来是门中铁定的第五位混元金仙，却不料冤死在这个地方，可谓是憋屈至极。

　　可以说，左道旁门几乎就等于是损失了一位混元金仙，也难怪左道之祖会那么愤怒，要知道，想要再培养一个混元金仙，恐怕都要再花上百万年的时间，以及无数的资源，而且也未必有这个天才强大。

　　反正这一次，左道之祖算是赔了夫人又折兵，还在整个仙界面前丢了一个大脸，而且几位道祖也对他表示了不满，并且进行了警告，可谓是事事不顺！

　　与之相反的是，昆仑道祖则面露笑容，一副得意的样子。

　　他首先大手一挥，说道：“今日大获全胜，就在这里大摆宴席，好好庆贺一番，然后再回去！”

　　“得令！”烈风道尊马上就兴奋的回答道，然后他便转身离去开始进行布置。

　　昆仑道祖也不管他，而是对紫炎天尊说道，“这毕竟是你的地盘，总不好让我们在这里说话吧？你这个地主也得好好招待一番才是？”

　　“是是是！”紫炎天尊现在哪里还敢说半个不字，急忙带着大家来到紫炎神宫最好的一处待客大殿。

　　这是一座别致的小楼，外面看起来并不大，通体青玉铸就，但是进入之后就会发现，里面是别有洞天。

　　小楼内有一座湖，湖面也就百十里，湖水乃是珍惜的九华仙液，湖面上可种植着一株株的先天灵根，六静金莲。

　　传说，这种神奇的莲花可以洁净一切，无论是经脉，血液，骨髓，神魂，金池，紫府，还是混元金仙的道果，它都能进一步去除杂质，使之缓慢提升品级。

　　就凭这一点，六静金莲便是世间难得一见的至宝。

　　紫炎天尊不愧是老牌儿的混元金仙，在很早很早以前，就得到了一株完整的六静金莲，然后移植到这里，精心培育，九千万年，才有了现在的规模。

　　在这里待客，即便是招待道祖也足够了。

　　紫炎天尊首先请昆仑道祖端坐在最大的六静金莲之上，然后请其他人坐在稍稍的金莲上，而他身为地主，又是天尊的身份，所以就做了第二大的六静金莲。

　　只有混元金仙以上的存在，才有资格进入这里，而神目天尊却因为和方烈的恩怨未解，并没有现身，已经自动离去。所以这里只有7个人，恰好围坐一团，以昆仑道祖为首。

　　大家做好之后，紫炎天尊便轻轻一点，从虚空处挪移过来几盘最顶级的仙果，还有几壶仙酒，供奉给昆仑道祖，以及其他混元金仙。

　　紫炎天尊首先端起酒杯，说道：“以往多有得罪，冒犯的地方，今日我自罚一杯，算是赔罪！”

　　说完，紫炎天尊便一干而净。

　　昆仑道祖没有说话，而是望了望福德金仙。

　　福德金仙会意，马上笑道：“过去的事情就算了，从今往后一笔勾销。”

　　说完，她也一饮而尽。见到这一幕，昆仑道祖和其他人才呵呵笑着把酒喝了，算是在表面上原谅了紫炎天尊。

　　紫炎天尊见状，总算是松了一口气，虽然不至于凭这口酒，就把道果的封印解开，可至少不会被马上收拾，这就是一个很好的开始。

　　随后，烈风道尊便迫不及待地问道，“恩师，这次的事情到底如何解决的？”

　　“嘿嘿，事情都是明摆着的，左道之祖虽然自己没有出手，可他毕竟撺掇别人暗算你师妹，不管他怎么巧舌如簧，也改变不了这个事实。别人奈何不了他，可在我们这些道祖面前，他就别想抵赖！”昆仑道祖冷笑道：“经过几位道祖商议，最终决定，让左道之祖替我值守边界一轮，算是给我一个交代！”


第1081章 庆贺胜利

　　听见这话，众人脸上，顿时就都露出了惊喜的笑容，个个兴奋不已。

　　原来，因为仙界和域外相连，域外的强大魔物每时每刻都在冲击仙界守军，为了保证仙界的安全，8位道祖约定，每次都由两位道祖坐镇边境，每隔100万年轮换一次。

　　这属于道祖的最大职责之一，显然是一份苦差事，百万年中，根本无法休息，无时无刻都要监视着整个域外战场，一个是为了防止域外天魔偷偷潜入，另一个则是要拯救身处危机的高阶仙人，尤其是大罗以上的仙人，每一个都要百万年以上的时间才能成长起来，珍贵无比，损失一个都难以在短时间内补充。

　　除了这些必须履行的职责，值守的道祖还有很多事情都要耽误。比如不能修炼，也没工夫调教弟子，更是要远离自己的根本重地，在仙剑内部的弟子如果遇到危机，都未必可以第一时间赶到救援，或许就会因此而损失一个精英弟子。

　　总而言之，如果不是必须的职责，边境值守的工作是任何道祖都不愿意去干的。

　　原本，再过十几万年，就要轮到昆仑道祖去边界值守了，之后的百万年时间里，他都要耽误在那里无暇分身。

　　但是现在，这个苦差事儿却被左道之祖接了过去，自然是让众人都颇感兴奋，也算是出了一口恶气。也难怪左道之祖你去的时候，脸色铁青，难看的惊人，显然是被气坏了。

　　如果不是其他道祖一致施压，恐怕左道之祖是打死也不愿意这么干了，但是可惜，面对诸多道祖的压力，左道之祖也不得不低头。

　　“太好了！”福德金仙兴奋的道：“弟子这口气总算是出了一些，让咱们举杯庆贺一下！”

　　“哈哈哈！”众人闻言，齐齐大笑着举杯相贺，然后一饮而尽。

　　放下酒杯之后，昆仑道祖谢谢笑的对方烈和福德金仙说道，“其实今天真正该庆贺的人是你们开的，区区十几万年不见，你们竟然就全部成就道果，进阶混元。福德也就罢了，毕竟她有原来的根基在；可方烈你也能跟上她的脚步，就实在太令人震惊了，要知道，你从踏入修行之路，直到现在，恐怕也就二三十万年吧？”

　　“啊~”昆仑道祖此言一出，在场的人有一个算一个，齐齐惊呼出声。

　　“什么？这小子竟然如此年轻？”烈风道尊震惊的道。

　　“我的天哪！我自以为也算是天赋奇才，可是进阶大罗金仙的时候，也花了五六十万年之久，至于混元境界，更是蹉跎千万年了岁月，才勉强成就！”昆仑剑尊苦笑道，“和你一比，我简直就成窝囊废了？”

　　“师兄，如果你也算是窝囊废的话，那我这花了将近3000万年才进阶混元的人，该用什么来形容？”丹鼎道尊一脸悲愤地说道，“我岂不是连屁都不算了？”

　　这时候，紫炎天尊忽然有感而发地说道，“昆仑果然是一门英杰，即便是以炼丹之道进阶混元，也只用了这么点儿时间，相比之下，我们这些散修可就苦多了，我记得，我是用了5000万年才进阶混元的！”

　　虽然紫炎天尊说的可怜，可是众人却都对他露出了钦佩的表情，因为大家都知道，散修和有传承的人是不能比的，人家没有道祖指点，完全凭借自己的毅力，一步一个脚印摸索着进阶混元，更是最终成就天尊之位，这份才情毅力，实在需要比在场的混元都强不少。

　　可以说，除了昆仑道祖和方烈之外，哪怕是福德金仙的天分，也比紫炎天尊差了一大截！

　　面对众人的震惊，福德金仙笑而不语，只是以自己的夫君自豪。她成道数千万年，也算是老资历了，要实力有实力，要财力有财力，要后台有后台，要美貌有美貌，几乎算是仙界最顶级的绝世美人，无数男性仙人，为她痴迷，甚至还包括天尊级别的强者。

　　然而最终，福德金仙却选择了名不见经传的方烈，作为道侣。

　　当时这个消息传出来，几乎可以说是震惊了整个仙界，无数修士都惊掉了眼球，有的说福德金仙转世之后性情大变，肯定是被小白脸迷惑了心智，也有的说是方烈工于心计，擅长讨女人喜欢，最终成功吃到了这道天下最可口的软饭。

　　但是今天，方烈终于用自己的实际行动，向天下所有人表明，他比仙界的所有仙修都强，他是用自己的实力赢得了美人的欢心，而不是颜值和花言巧语。

　　同样，福德金仙今日也终于得以正名，她的眼光依旧是那么犀利，依旧是那么精准，并没有丝毫错处！

　　倒是方烈，还不习惯被这么多高人如此夸张的称赞，他略显羞涩的道：“其实我的天赋并没有你们想象的那么强，之所以能够这么快进阶混元，毫无疑问是占了我夫人的便宜，可以毫不客气的说，没有她，就没有今天的我。”

　　“呵呵！”昆仑道祖笑着说道：“你这话说的有道理，但是却不全面。的确，福德是帮了你不少，但是反过来，你也帮了她很多。原本我以为，她至少要100万年才能勉强进阶混元，想要恢复全盛状态，那就空怕要几百万甚至上千万年的时间。可是现在，也就区区十几万年而已，她不仅重新进阶混元，更是融合上一世的道果，使得本身修为甚至比前世的时候还要稍强一筹，这些毫无疑问都是你的功劳！”

　　“总而言之，你们两个可算是世间最般配的人，相互之间互补互进，互相增益，所以才有了今日，堪称奇迹一般的修炼速度，这样的例子，恐怕再也不会有了。”昆仑道祖感慨地说道，“你们两人，创造了一个前无古人，后无来者的记录！”

　　“嘿嘿！”方烈和福德金仙齐齐笑了起来，谁也没有说什么，但是相互凝望的眼光，可不知不觉牵起来的手，就已经说明了一切。

　　而其他众人则半是羡慕，半是欣慰地看着他们。

　　“好啦！”昆仑道祖见状，忍不住调侃道：“你们还有很多机会可以亲热，我还盼望着你们可以给我生出个徒孙来呢！”

　　“哈哈哈！”众人都跟着大笑起来，方烈则是一脸尴尬。

　　“师傅！”福德金仙又羞又怒地叫道：“为老不尊！”

　　“哈哈！”昆仑道祖仰天大笑，然后道：“好啦好啦！不逗你啦！说正事吧！”

　　随后，昆仑道祖脸色一肃，说道，“你大师兄虽然从来没有承认过，可是我知道，他很为上次的事情后悔，只是嘴上不承认而已。这次，他专程从前线赶回来，就是为了能够大战一场，好为你出一口气。见到你没事，他心里高兴，但是却无颜见你，只能悄悄离去，说起来，同门之间，弄到这个地步，也着实令为师心酸。”

　　“师傅，你不用多说了，弟子都明白。”福德金仙马上就懂事地说道：“其实认真算下来，我这一身本事，倒有八成是大师兄教的，师傅你就知道偷懒，才教了我两成不到。”

　　说着，福德金仙还委屈地望了一眼昆仑道祖。

　　“哈哈哈哈！~”昆仑道祖马上尴尬地一笑。

　　福德金仙继续说道：“而且，在我成长的过程里，大师兄帮了我不知道多少，尤其是我年轻的时候，心性不稳，争强好胜，没少得罪人，但是却从来没有吃亏，之所以如此，并不是师傅的招牌管用，而是因为大师兄把所有敢算计我的人全都教训了一遍，让他们非死即伤。那时候，大师兄甚至还不是天尊，也没有无敌之姿，几次遇见棘手的对头，都付出了不菲的代价才让他们乖乖的低头避走！说起来，我欠了大师兄不止一条命，虽然上次被大师兄逼死了，可折算下来还是我欠他的。”

　　说完，福德金仙拉着方烈的手道；“夫君，我知道你受了委屈，不过~”

　　福德金仙的话没有说完，就被方烈轻轻捂住了嘴，然后方烈豪爽地笑道：“咱们夫妻一体，没有必要那么生分，你欠他的，就是我欠他，我就是被打死一次，我又没少块肉，再说了，被一个天尊弄死也不太丢人，就算是，增加点实践经验吧，此事就此过去便是，以后无需再提。”

　　“夫君！”福德金仙顿时就被方烈感动的眼眶发红，忍不住将头轻轻埋在方烈胸前。

　　其他人也是一脸钦佩之色，尤其是昆仑道祖，他一手捋着胡子，同时点头赞道：“好一个方烈！我原本以为，我的大弟子神目天尊才是资质最好的修士，天赋，悟性，心志无一不强，而且都是难得一见，所以才能进阶天尊。但是今日见了你，我不得不说，至少在胸襟方面，他不如你！”

　　“师傅~”福德金仙马上震惊的道。她没想到昆仑道祖会给方烈这么高的评价，甚至把神目天尊都置于其后，这多少有点儿贬低神目天尊的意思，着实让福德金仙有些心神不宁。


第1082章 约战旁门

　　昆仑道祖见状，马上一摆手，制止福德金仙继续说下去，然后皱眉道：“我知道你在担心什么，是怕你大师兄丢面子，可这真的是无所谓的。胸襟这个东西，有就是有，没有就是没有。方烈可以放下被当众羞辱，当场打死的恩怨。可你大师兄呢，却是连见你一面的勇气都没有，哪怕他已经知道自己错了，也拉不下这个脸来，因为他以为自己是高高在上的天尊，面子太值钱。”

　　“可实际上，面子这个玩意儿，说值钱也值钱，说不值钱，也根本就一文不值。难道他的面子，比你们师兄弟之间的和睦更重要？比让师傅我开心一下更重要？简直不知所谓！”昆仑道祖有些不满的道：“你别以为我是气他的高傲，我其实是恨他的不争。像他这样的作为，其实等于是在给自己制造心魔，这种愧疚感会不停地折磨着他的心灵，持续下去，早晚会出事儿！”

　　其他弟子见到昆仑道祖发怒，都不敢再多说话，道祖也发现气氛被自己弄得有些紧张，于是便微微一笑道，“算了，不去说他。今日原来是庆功宴，可不能因为它就坏了他们的兴致，来，再喝一杯，庆贺方烈夫妻同时进阶混元，从此长生久视，永享天年！”

　　“恭喜！”其他人也跟着一起笑着举杯，然后一饮而尽。

　　随后，昆仑道祖便问道，“你们2人，今后有何打算？是和我回昆仑，还是在这里继续修炼？”

　　“师傅，这里的修炼环境更适合我们！我们还是留在这里的好。”福德金仙笑着道：“正好也可以把欠下的帐还完，几位师兄都等急了吧？”

　　说着，福德金仙也望向烈风道尊，昆仑剑尊，以及丹鼎道尊。他们三个都曾经在方烈和福德金仙这里定制了大型仙宫，但是还没有来得及开始履行合约，方烈和福德金仙就被神目天尊干掉了，结果一耽误就是十几万年的时间，显然太久了。

　　“哈哈哈！”3位道尊闻言，立刻大笑起来。

　　烈风道尊说道，“那当然是等急了，你可让我们耽误了十几万年时间。”

　　昆仑剑尊笑道：“可不能让我们白耽误这么长时间，你必须做得更加用心才行！”

　　“没错，标准要提高一截！”丹鼎道尊也跟着道。

　　“呵呵！”福德金仙立刻大笑道：“没有任何问题，以前的时候，我们还都是大罗金仙，而现在，我们可都进阶混元了，炼制法器的水平也水涨船高，肯定能弄出更好的东西，你们其实也不算亏！”

　　“这就再好不过！”烈风道尊，昆仑剑尊一起说道。

　　“对了，你们什么时候开始炼制？”丹鼎道尊问道。

　　“随时都可以，就等你们的材料了！”福德金仙马上说道。

　　烈风道尊马上道，“那行，我们回去就立刻把材料送来。”

　　“嗯，我们等着！”福德金仙点点头，然后问道：“对了师傅，这次的事情算是彻底了结了吗？”

　　“怎么？”昆仑道祖好奇地问道：“难道你还有其他想法？”

　　“那是当然！”福德金仙恨恨地说道：“我们两个可是被左道旁门折腾的不轻，既然接下了这么大的因果，又岂能轻易了结？那左道之祖，我们暂时惹不起，可他的徒子徒孙，嘿嘿，却谁也不是我们的对手！”

　　“如果你想报复的话，倒也不是不行，完全可以按照道祖之约的规定来。”昆仑到底说道：“如果两大祖庭之间有矛盾，可以用约战的方式解决，但必须是同级对同级，而且双方都同意才行。另外，无论何种因果，都只能约战一次，一战之后，无论输赢，无论生死，都了结一切，谁也不能事后报复，否则就要承受道祖的怒火。”

　　“这样啊！”福德金仙随后皱眉道，“师傅，那您说，我和方烈一起挑战左道旁门的两位混元金仙，他们会不会答应？”

　　“这个？”昆仑道祖皱眉道，“我觉得他们会答应，一个是因为不战而弃，会受人耻笑；另一个则是因为你们太年轻了，刚刚进阶混元，境界不稳，战斗力比老牌混元金仙差不少，他们应该有必胜的把握。”

　　“那就再好不过了。”福德金仙马上就笑着道：“恰好，我们两个也有必胜的把握。”

　　“真的？”昆仑道祖惊讶的道：“要知道，左道旁门虽然没有天尊，可是那4位混元金仙也都不是吃素的，几乎个个都有一身惊人的本领，算得上是老牌混元，等闲人都不是对手。你们两个初出茅庐的小家伙，凭什么就敢大言不惭的说必胜？”

　　“嘿嘿！”福德金仙得意地一笑，说道：“其实，必胜的把握，我们还真是没有，现在短时间内都不太可能有十足把握打得过他们。但是我们的胜率也不低，绝对超过一半，而最关键的是，我们不怕死，反正可以在涅盘秘境里复活，所以，我们可以用很多同归于尽的招数，这就让我们占尽了便宜，从而让胜率大幅提升。我估计，如果是2对2擂台战的话，我们哪怕不能全歼对手，也有十成把握杀死其中一个，那时候，就算我们全部战死了也是赚的！”

　　昆仑道祖闻言，顿时眼睛一亮，马上就惊喜的道，“如果是这样的话，倒是不妨可以发起一次挑战，反正无论输赢都不会吃亏。”

　　“如果要挑战的话，那就最好等上几万年，我们稳住现在的境界，再炼制一些厉害的法宝，把握会更大许多。”福德金仙说道。

　　“可以，那就干脆约在10万年之后，如何？”昆仑道祖说道。

　　“没问题，什么时候下战书？”福德金仙问道。

　　“交给我就行，你们只要安心备战便可。”昆仑道祖说道：“如果需要什么东西，尽管来找我，就算我没有，也会想办法给你们搞到的。”

　　“嘿嘿，师傅尽管放心，我们不会客气的，而且，现在你不定我也是有钱人了！”福德金仙笑着道：“我还刻意给师傅您准备了一份礼物，包您满意！”

　　说完，福德金仙便掏出一个盒子递给昆仑道祖。

　　“什么好东西呀？”昆仑道祖笑着接过来，很随意的掀开盖子，身为道祖，他见过太多的好玩意儿，所以不认为福德金仙会给他什么太大的惊喜。

　　但是，当他看见盒子里的东西之后，顿时脸上就露出惊喜之色，忍不住叫道：“竟然是这东西，真是好玩意呀！哈哈哈哈！”

　　看到昆仑道祖如此高兴，烈风道尊，昆仑剑尊等人就马上意识到盒子里面的东西肯定非同小可。

　　于是乎，丹鼎道尊便好奇地追问道，“师傅，里面是什么宝贝呀，让你这么高兴？”

　　昆仑道祖微微一笑，伸手从盒子里掏出一张树叶，色泽赤红，有巴掌大小，散发着凌厉的气势，似乎其中蕴含着无穷无尽的天地奥妙。

　　“这是？”丹鼎道尊常年和药材打交道，对植物非常熟悉，几乎瞬间就认出来历，马上便道：“应该是一位，植物系超级大妖的叶子，可以书写一张道祖神符！”

　　“原来是这玩意儿啊？”昆仑剑尊马上就不以为然的道：“虽然能够书写道祖神符的宝物不多，但是区区一张树叶，也不至于让师傅您这么高兴吧？”

　　“呵呵！”昆仑道祖笑道：“如果只有区区一张，那自然不值得我如此兴奋，可见你是整整一盒啊！”

　　“一盒是多少？”丹鼎道尊马上就追问道。

　　“呵呵！”昆仑道祖没有明确答复他，还是说道：“反正足够你们每人三张神符了，以后你们的安全也可以得到不少的保障！”

　　“哎呀！竟然一人有3张，真是太好了！”丹鼎道尊兴奋地叫起来。

　　要知道，道祖神符可是非常珍贵的宝物，不光是因为材料难得，更是因为书写起来也极为费力。所以每一张都珍贵无比，即便是昆仑仙宫，都不能让每个混元金仙都拥有道祖神符。

　　只有在抗魔前线的那4位混元金仙，人人身上有两张，常年在外奔走的烈风道尊，昆仑剑尊，以及福德金仙，身上只有一张。

　　至于丹鼎道尊，几乎不出门，只是在门内炼丹，所以比较安全，也就一张都没有。

　　但是现在，昆仑道祖竟然有了这么多材料，即便不都给他们，也足以让他们每人都增加一两张的存货了，而这种，压箱底儿的宝物，每一张，都可能救自己一条命，有多少都不会嫌多的。

　　昆仑道祖兴奋的把盒子收起来，然后对福德金仙说道，“看来这次你们的收获的确很大，师傅说不得以后都可能要沾你的光呢！”

　　“师傅哪里话来，你有什么需要，尽管和弟子说便是！”福德金仙急忙说道。

　　“呵呵！你们放心，师傅我说不定还真有，麻烦你们的时候。”昆仑道祖微微一笑，然后道：“不过，正所谓无功不受禄，收了你们这么多好处，我也不能没有表示，等我回去之后，会先为你们炼制一批神符，以护卫你们的安全！”


第1083章 清点宝库

　　接下来，众人很是欢饮了一翻，然后便各自离去，临走的时候，福德金仙把紫炎天尊的道果交给了昆仑道祖。

　　昆仑道祖微微一笑，没有说什么，只是随手点了几下就交还给紫炎天尊，然后笑道，“轻道友随我回昆仑修炼，有不少事情以后还要劳烦道友！”

　　“不敢当，在下定然尽心竭力！”紫炎天尊苦着脸说道。

　　虽然紫炎天尊已经拿回了自己的道果，恢复了天尊的实力，可同时也被昆仑道祖掌控了生死，他可以感受到道果之中属于昆仑道祖的气息，只要自己让人家不满意，只怕就是身死道消的结局。

　　虽然早有心理准备，可事到临头，紫炎天尊也是一阵悲凉。堂堂天尊，竟然成了人家的高级打手，生死全部操控人手，连一点自由的意志都没有，着实可怜。

　　其他混元金仙也看到了这一幕，但是却没有任何一个人对紫炎天尊表示同情，反而都面带冷笑。

　　没办法，谁叫紫炎天尊这次的事情干的太混账了呢？背叛昆仑，还对福德金仙下手暗算，能留他一条老命就算不错了，哪里还可能给他更高的待遇？

　　其他混元金仙，原本和紫炎天尊的关系都算是不错，但是出了这回事之后，众人都鄙视他的为人，个个离他远远的，不理不睬。

　　可怜紫炎天尊只能老老实实的跟在别人后面，就像是一条被抛弃的老狗。

　　送走所有人之后，方烈和福德金仙便兴致冲冲的再次来到涅槃秘境，而这次，他们的目的则是检查神凰留给他们的遗产。

　　在炼化完整个秘境之后，方烈和福德金仙都来不及检查里面有什么东西，就急匆匆的出去了。

　　因为掌控秘境之后，福德金仙的推演能力就不再受此地的影响，反而会获得极大的加强。

　　作为上古道祖的祖庭，涅槃秘境的能力非常强大，而且多种多样，除了防御，隐匿，用来复活，等等等等一系列普通的用途之外，它还能遮蔽天道法则，让其它道祖都无法探知此地的情况，但是掌控涅槃秘境的人，却反而可以通过祖庭之内的上古大阵，更加清晰地感知外界天道变化，从而在推演一道上，获得巨大的加成。

　　福德金仙本来就是号称道祖之下最强推演大宗师，而有了涅槃秘境的加成之后，就更是如虎添翼，仅仅和外界天道联络了一瞬间，就马上知道了外面的所有事情，尤其是两军对垒的情况。

　　在这种情形下，方烈和福德金仙显然没时间耽搁了，而且当时还有紫炎天尊这个外人在，也不方便检查那些机密的地方，所以他们就先出去处理外面的事情。

　　等到所有一切都了结之后，再重新进来，这时候只剩下他们两个人了，也有大把的时间，可以尽情的挥霍。

　　这一次，身为秘境的主人，方烈和福德金仙并没有出现在火海之内，而是直接来到一座无比巨大空旷的大殿里，整个大殿左右方圆数万里之遥，没有一根柱子，地面是先天梧桐树的根茎，穹顶则是无数星辰组成的星海，星光璀璨，笼罩四方，使得大殿都处于一种朦胧而又美丽的光亮下。

　　如果仔细看，就会震惊地发现，这些星海的布置竟然和外界一模一样，洒下的星光，以及，接引的星辰之力也毫无二致，不知道的，还以为此地就是在外界星辰照耀下的旷野呢！

　　其实这里就是上古神凰平常打坐的地方，也是她用来参悟天机，观察星辰运转的所在。

　　方烈和福德金仙来到这里之后，首先就被头上璀璨的星河所震慑，忍不住感慨万分，对上古神凰的大手笔和无量神通，感到无比的震惊。

　　过了好一阵，他们才想起正事儿，福德金仙于是便开口问道：“秘境法灵何在？”

　　随着福德金仙的话音落下，一个人形的虚影便出现在方烈和福德金仙面前。

　　“法灵在此！听候命令！”这个面貌朦胧的虚影用一种异常呆板的声音说道。

　　从对方这种呆滞的表现，方烈和福德金仙就知道，这个反应的智力被削减到了极致，几乎不存在可以产生灵智的可能，属于那种只知道死板执行面临的存在。

　　这种法灵，在上古时期非常流行，上古大能不需要有高绝智慧的法灵帮忙，因为那种法灵虽然灵性十足，用起来方便，甚至可以自动办很多事情，但是却也有一个极为致命的缺点，那就是独立性。

　　越是聪慧的法灵，就越想要获得独立和自由，如果主人可以压制，他们倒也老老实实，可是一旦主人出现意外，强大的法灵就有可能失控，反过来杀死主人，从而获得他们最渴望的自由。

　　在出了很多类似的事情之后，上古大能就再也不相信智慧法灵了，哪怕拥有再好的材料，也要将法灵的智慧削减到极致，绝不让它产生独立的灵智。

　　好比现在的法灵，本体是道祖级别的先天梧桐树，如果法灵的智慧可以得以保存，那么他就是一位不折不扣的妖族道祖，实力之强悍，绝不比现在的八大道祖差多少。

　　但是可惜，灵智被消减之后，他也就只能在这道祖祖庭里称王称霸了，如果出去，任何一位道祖都能轻易镇压他。

　　不过这对方烈和福德金仙来说，反而是好消息，因为法灵太强的话，他们两个的实力可压制不住，说不定反而会被法灵干掉。

　　见到他这么愚蠢，方烈和福德金仙反而松了一口气，随后方烈便问道，“这座涅槃秘境里，有没有藏宝库？”

　　“有！”秘境法灵马上回答道。

　　“有多少？”福德金仙立刻就兴奋的追问道。

　　“3座！”秘境法灵说道。

　　“才3座？这么少？”福德金仙不太满意的道。

　　秘境法灵不知道该怎么回答，也就闭口不言。

　　而方烈则皱眉道：“上古时期，宝物众多，当时的大能，眼界颇高，传闻，那时候大罗级的材料遍地都是，人家都懒得捡，甚至一些混元级别的材料，道祖看了也只是一闪而过，完全懒得理会。能够被他们收藏的东西，应该都是极品。”

　　“但愿如此！”福德金仙随后说道，“秘境法灵，但我们区第一座藏宝库！”

　　“遵命！”秘境法灵马上说道。

　　随着他的话音落下，大殿苍穹上的星空便射下两道星辉，将方烈和福德金仙笼罩起来，很快光芒消散，方烈和福德金仙你消失的无影无踪。

　　事实上，方烈和福德金仙只感觉眼前一亮，身体几乎都没什么感觉，但是他们却知道自己已经换了地方。

　　因为这里已经不再是，空旷的大殿，而是一片被黄色尘埃笼罩的空间，方烈和福德金仙相距不过一丈，可是用他们那双混元真仙的神目，就已经难以看清彼此了，只能通过神识感应确定彼此的方位。

　　而最让他们感到震惊的是，这些黄色的尘埃其实是先天戊土之精，哪怕一丝一缕，都如同绵延数十万里的山岳一般沉重，可是这里，天知道有多少。

　　反正方烈和福德金仙就感觉自己身上好像被道祖的神识压了一样，就算他们的肉身强横无比，能够轻易举起山岳，可是在这些先天无土精华的浸泡下，他们也都感觉举步维艰，甚至呼吸都有些困难。

　　在外面，两个人一动念就能飞出数十，数百，数千万里，甚至破开虚空也不在话下。

　　但是现在，他们必须运足全身法力才能保证不被压死，每向前挪动一步，都要付出沉重的代价，仅仅只是让两个人手牵手，就把他们累得汗如雨下，体力几乎透支。

　　认出这种材料之后，方烈和福德金仙都大吃一惊，随之而来的则是无尽的欣喜和兴奋。

　　要知道，先天戊土精华可是混元级别的材料，一丝一缕，就可以炼制一件混元级别的法宝，虽然是最差的，却也威力不凡。

　　而如果先天戊土精华的数量足够多的话，法宝的威力也会逐步提升，就凭现在他们眼前见到的这些，方烈和福德金仙就有把握炼制出一件惊天动地的土系混元至宝！

　　但事实上，这里的先天戊土精华显然不只是他们感受到的这一点儿，因为先天戊土精华极其致密，大大阻隔了方烈和福德金仙的神念感应，以至于他们只能探查到万丈之外的东西，再远就不行了。

　　而以他们的实力，想要在这密集的先天戊土精华中行走探察，显然是不太可能的事情，所以无奈之下，方烈和福德金仙只能用心念联系秘境法灵，然后让他将二人传送出去。

　　重新回到那座星辰大殿之后，方烈和福德金仙都长舒了一口气，然后方烈心有余悸的问道，“秘境法灵，那座宝库有多大？”

　　“10万里的空间，被无数道祖神纹加固过！”秘境法灵回答道。

　　“原来如此，这么说来，整个宝库全部都是先天戊土精华了？”福德金仙皱眉问道：“奇怪，虽然先天戊土精华是不错的宝贝，但是以神凰道祖的眼光来说，应该完全看不上才对，为何却要收集这么多呢？这东西和她的功法也不相合呀？”


第1084章 混沌母石

　　秘境法灵闻言，却很是诧异的道：“据我所知，那座宝库并不是存放先天戊土精华的！”

　　“什么？”福德金仙顿时惊诧的道：“可是那里面明明到处都是先天戊土精华啊？”

　　“那我就不清楚了！”秘境法灵说道：“在我的印象里，那里是主人用来存放混沌母石的地方！”

　　听到这话，无论是方烈还是福德金仙，当时都惊得下巴都要掉下来，同时他们也知道为什么那里到处都是先天戊土精华了。

　　原来，所谓的混沌母石，其实就是混沌未开时期，做存在的物质之母，后来混沌开辟，混沌母石便退化分解成九天息壤，九天息壤又逐步退化成先天戊土精华，而先天戊土精华则逐渐退化成现在仙界的无尽山川，连绵大陆。

　　传闻，小枣那么大的混沌母石，就能演化成如同山岳一般大小的九天息壤，而九天息壤，随便刮下一点来，就能化作你们数百万里的先天戊土精华，而先天戊土精华，只要一丝一缕，就能化成一座百万里的山脉。

　　在仙界里，先天戊土精华这个级别的宝物，就是混元之宝，而九天息壤，这妥妥的是道祖级的至宝。

　　至于混沌母石，传闻早就在太古时期就彻底消失不见，全部分化成九天息壤了，现在哪怕只是留下一星半点儿，也绝对是价值连城，足以让任何道祖为之疯狂的宝贝。

　　很显然，上古神凰就得到一块混沌母石，并将其安置在自己的宝库里，但是年代太过久远，混沌母石肯定出现了逐步分解的状况，才导致整个宝库到处都是先天戊土精华。

　　而且，如果里面的混沌母石数量较少，保存手段不够完善的话，可能一点儿都不会剩下，九天息壤全部都会转化成九天息壤，那样就会使其价值大跌。

　　可即便如此，光是足够数量的九天息壤，也能让所有道祖为之眼红了，还要是他们运气不够好，还能找到一点儿点儿混沌母石，那么毫无疑问，所以炼制一件潜力无限的超级宝物，甚至可以成为他们成就道祖的寄托本命之宝。

　　反正不管怎么说，光这一个宝库的收获，就让方烈和福德金仙兴奋的都要跳起来。

　　不过很快他们就冷静下来，方烈对福德金仙苦笑着道：“东西是不错，可就是力量太强了，你咱们两个的本事，最多收取一些先天戊土精华，想要得到其中的九天息壤，甚至混沌母石，都不是一时半会儿能够解决的，除非请你师傅出手！”

　　“万万不可！”福德金仙马上肃然道：“咱们有的是时间可以等，但是一旦叫我师傅出手，那么按照平常的规矩，咱们就得分他一大半，这损失太严重了。”

　　“是啊！如果仅仅只是一点九天息壤，倒也罢了，就怕里面还有完好的混沌母石，这或许是整个仙界唯一存留的一点儿了！”方烈叹息道。

　　“一定会有混沌母石的！”福德金仙肃然道：“你要相信上古神凰的手段和眼力，在他那个时代，混沌母石虽然不是遍地都是，却也难不住道祖，以她的身份，想要收集一些混沌母石并不算太难，而她既然在自己的老巢里刻意拿出3个宝库中的一个专门用来储藏混沌母石，就说明她手上的混沌母石只怕数量不少。”

　　“而且，混沌母石平常会逐渐分解成九天息壤的特性，几乎是众人周皆知的事情，我不相信神凰会不知道！”福德金仙说道：“既然她知道，就肯定不会放任混沌母石分解退化，肯定会采取特殊的手段进行保护。”

　　“可是，她既然保护了，为何我们进去的时候，还会有那么多的先天戊土精华呢？”方烈不解地问道。

　　“道祖的禁制也不是无敌的，神凰都损落数十亿年了，她留下的禁制也肯定在逐渐失效，才会导致混沌母石逐渐分解。但是我相信，道祖级别的禁制可能会在几十亿年的时间里，多少出现一点儿漏洞，但是却绝对不可能完全失效，所以，其中还保留有混沌母石的机会，还是很大的！”福德金仙解释道。

　　“如果是这样，那就再好不过了！”方烈点点头，然后说道：“这座宝库先放一放吧，我们不如继续检查其他两座！”

　　“还是不要轻易进去了。”福德金仙却摇摇头道：“这次其实算我们命大，里面装的东西虽然有危险，却对我们不够致命，可是道祖都珍惜的宝物，个个都非同小可，稍稍释放一丝威能，就能轻易灭杀你我2人。虽然里面应该有道祖的禁制保护，可是这么长的时间，天知道那些禁制还能保存几成威能，这次命大，不代表下次也命大，我们还是不要冒险了！”

　　“你说的对，反正咱们也不一定非要去检查一番。”帮你说完，就扭脸对秘境法灵说道：“其他两个宝库存了什么，你应该知道吧？”

　　“自然知道！”秘境法灵说道。

　　“很好，那你告诉我第二个宝库里放的是什么东西？”方烈追问道。

　　“混沌！”秘境法灵马上回答道。

　　“混沌？”方烈顿时就是一愣，百思不得其解的道：“混沌是个什么玩意儿呀？你是不是少说了点什么？”

　　“没有，第二个宝库就是专门存放混沌的！”秘境法灵毫不犹豫地说道。

　　“嗯？”方烈当时就郁闷了，只能无奈的向福德金仙求助。

　　福德金仙开始也是一脸茫然，但是很快她就明白过来，忍不住激动的道：“难道是上古四凶之一的混沌？莫非第二个宝库内存放的是混沌的尸体？”

　　“是！”秘境法灵点点头道。

　　顿时，方烈和福德金仙都齐齐倒吸了一口冷气。

　　要知道，上古四凶，饕餮，穷奇，混沌，梼杌，那可个个都是横行天地的霸主，作为开辟混沌而生的天地间第一批生灵，他们之中任何一个的实力，都可以和神凰媲美，甚至有过之而无不及。

　　这可惜，这些强横的存在太过自以为是，以为自己天下无敌，所以狂傲无比，横行霸道，完全不把其他生灵放在眼里，即便是有强大存在庇护的神龙，仙凤，他们也是想吃就吃，毫无顾忌。

　　如果仅仅只是龙凤二族，那么上古四凶还真就完全不在乎，无论是龙族的始祖祖龙，还是凤祖的始祖神凰，都最多只能匹敌上古四凶之一。

　　可问题是，当时上古四凶得罪的人实在太多了，最终那些存在都实在忍不住了，便联合起来围杀上古四凶。

　　传闻，那一战足足打了数十万年，打得天崩地裂，日月无辉，无数生灵被波及，惨遭灭族。

　　最终，上古四凶寡不敌众，全部被剿灭，而另一方也付出了整整七位道祖级的生命，由此就可见上古四凶是何等的强横。

　　而那一战死掉的其他生灵，数量足有亿亿兆兆之多，差不多相当于天地生灵被灭了大半，光灭族的就有不知道有多少，所以也被称为天地间第一次大浩劫。

　　方烈和福德金仙做梦都没有想到，天地四凶之一的混沌魔兽，尸体竟然成为了神凰的收藏品，不过想想这也很正常，也就只有这个级别的强者，尸体才会被神凰看上。

　　这时候，方烈忽然擦了一把冷汗，然后苦笑道，“幸亏你劝住我了，这要是傻乎乎的进去，嘿嘿，只怕咱们两个都没命了！”

　　上古四凶个个戾气滔天，混元级别的存在根本都近不了身，如果方烈和福德金仙毫无准备的就出现在混沌的尸体面前，只怕连本命道果都要被混沌的戾气所污，一旦出现那种情况，他们两个快要倒大霉了，说不定就要被迫放弃道果呢！

　　福德金仙也是心有余悸的道：“其实也未必有那么可怕，或许混沌的尸体上面有神凰禁制，只要禁制完整八成以上，我们就能顶住散溢出来的戾气。”

　　“可我怎么觉得，人家神凰不太可能在上面加什么禁制呢？”方烈苦笑道：“那些戾气只是对我们可怕，对神凰来说不过就是一阵微风，他犯得着费这个事儿吗？”

　　果然，就在这个时候，秘境法灵忽然开口道，“混沌身上没有任何禁制！”

　　“我就知道！”方烈忍不住吐槽道。

　　“算了，不要再多在意了，反正我们也没有什么事。反倒是收获了一件宝贝，等到我们实力足够的时候，混沌之尸就能被我们炼制成一件超级至宝，哪怕仅仅保留混沌八成威能，就能让左道之祖抱头鼠窜了！”福德金仙说道。

　　“那得等我们进阶道祖之后才行！”方烈苦笑道：“慢慢等着吧！任重而道远啊！”

　　“反正总是有这个希望不对吗？”福德金仙微微一笑，然后对秘境法灵说道：“那么第三座宝库里又存放的是什么东西？”

　　“第三座宝库里存放的乃是老主人留下的本命真羽，是她晋级道祖之后，9次进化所得，本来她是想炼制一件本命法宝，但可惜没有来得及，自己就损落了！”秘境法灵解释道。

　　神凰毕竟是鸟类妖族，而鸟类妖族都有一根本命真羽，是仅次于本命妖丹的存在，里面蕴含她对天道的所有感悟。

　　当鸟类妖族实力突破某种瓶颈的时候，就会褪去全身羽毛，其中便包括本命真羽。

　　道祖神凰的本命真羽，不用问也知道有多么可怕，哪怕只有一根，完全催发的话，也差不多能发挥出神凰七成以上的实力。

　　而现在，宝库里竟然有9根神凰的本命真羽，这简直令人太震惊了，因为这也就意味着，神凰在损落之前，竟然在道祖境界，还进化了至少9次之多，那她的实力得多强啊！


第1085章 混元仙宫

　　震惊之后，福德金仙就忍不住说道：“以我师傅现在的实力，对上那些先天神灵，也就勉强保持不败，差不多可以和两三次进化的神凰相媲美，但是无论如何，也斗不过9次进化的神凰道祖！”

　　“真难以想象，神凰这样强大的存在，而且还是涅槃大道的开创者，本身应该不死不灭，可最终还是损落了！”方烈忍不住皱眉道：“秘境法灵，你知道是谁让神凰损落的吗？”

　　“知道，神凰临死之前传来消息，她应该是死在域外天魔的围攻下！”秘境法灵淡淡地说道。

　　“域外天魔？”方烈顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“他们竟然这么厉害？如果他们连神凰都可以击杀的话，这仙界怎么还会安然无恙？”

　　“域外天魔虽然强大，可是神凰也不是吃素的。”秘境法灵说道：“老主人在临死之前，将域外天魔最顶尖的战力干掉了九成以上，直到现在，他们也没有完全恢复当初的势力，尤其是域外天魔之主，号称无尽魔主的存在，他是杀死老主人的主要凶手，但是自己付出的代价也极其巨大，直到现在还在沉睡，甚至有可能永远都不会醒来，两大强者基本上算是同归于尽了！”

　　“原来如此！”方烈这才松了一口气。

　　而这个时候，福德金仙却忽然眼睛一亮，说道：“紫炎天尊得到的那只神凰之爪，现在应该在咱们手上吧？”

　　“是的，已经被我存放到第三座密库里，和其他神凰遗蜕放在一起。”秘境法灵说道。

　　“太好了，有这些宝贝，咱们就不愁今后没有成道之宝了！”福德金仙兴奋的道。

　　“只可惜咱们实力太低，空有这么好的宝物却无法应用！”方烈无奈道。

　　“倒也未必哦！”福德金仙却忽然说道：“混沌之尸，神凰遗蜕，的确都太过强大，远远不是我们能够用得上的东西，但是，混沌母石退化出来的九天息壤，以及九天息壤退化的先天戊土精华，却都是咱们能够炼制法宝的宝贝！”

　　“说的好！”方烈顿时眼睛一亮，急忙说道，“九天息壤和先天戊土精华，如果数量够多的话，甚至可以炼制一座大型宝具，而且还是混元层次的大型宝具，或许还无法抗衡能够执掌天道法则的道祖，但是道祖之下，当无对手，即便是天尊级别的存在，也绝对可以抗衡，至少能保持不败！”

　　“混元级别的材料，流传极少，所以直到现在，世间也没有混元级别的大型宝具，而我们，或许会创造历史。”福德金仙一脸兴奋的道，“现在唯一的问题就是，九天息壤和先天戊土精华是否足够炼制大型宝具所需？”

　　“这就需要问秘境法灵了。”方烈随后望着秘境法灵道。

　　秘境法灵却是一脸茫然，显然不知道该回答什么，因为他对大型宝具所需要的材料数量没有丝毫概念。

　　幸好福德金仙马上发现了问题，于是，转而问道，“秘境法灵，你能不能查看一下，第一宝库内，现在到底有多少九天息壤？又有多少先天戊土精华？”

　　“可以查看！”秘境法灵马上点点头，回答道。

　　随后，他便伸手向前轻松一点，下一刻，一道光幕便凭空出现，上面有一座10万丈大小的灰色石头，周围则是黄蒙蒙的气体。

　　看到这情景，方烈和福德金仙顿时都倒吸了一口冷气，虽然他们早就知道神凰道祖收藏的混沌母石肯定数量不少，却也依旧没有料到，数量会夸张到这种程度。

　　从现在的表现看，混沌母石八成还没有被完全分解，只是分解了一小部分，便有了10万长大小的九天息壤，而在这块巨大石头的中心，肯定还隐藏着没有分解的混沌母石。

　　之所以有这样的判断，是因为这块九天息壤的内部，还隐隐散发着强大禁制的波动，显然是道祖留下的禁制还存在着。

　　可是如果混沌母石完全消失的话，禁制也就没有了依萍，肯定会自然消散的。

　　由此就可以看出，其中肯定还有混沌母石，并且数量不少。

　　得到这个结论，方烈和福德金仙都是兴奋不已。

　　“太好了！”方烈马上就兴奋地说道：“这么多的九天息壤，别说一件大型宝具，就是三五件也可以炼得出来！”

　　“我倒是觉得，光用九天息壤炼制大型宝具，实在是一种浪费，反倒不如用先天戊土精华作为外围的构建，核心和根骨则采用九天息壤，这样的话，就算是外围的先天戊土精华被人打碎，也可以马上用九天息壤分解增补，反而让我们拥有一件几乎无法摧毁的大型宝具！”福德金仙认真地说道。

　　“说的好，不过我觉得还不够彻底，我觉得，咱们干脆以先天戊土精华作为外部的掩饰，用九天息壤作为支架和骨干，至于真正的核心，干脆就用混沌母石。”方烈说道：“这样一来，不仅外围被破，可以修补，就算是身为骨架的九天息壤被击毁，也可以用混沌母石来修复，这才是真正意义上的无法摧毁！”

　　“说的好！”福德金仙顿时眼睛一亮，然后道：“我们还可以用相互喂温养之法进行炼制，平常的时候，自动吸取天地元气，甚至虚空之能，转化成先天戊土精华，并将多余的先天戊土精华转化成九天息壤，再把多余的九天息壤转化成混沌母石。这样的话，我们的宝具就能越变越强。而一旦发生战斗，再将这个过程反应过来，从而使其具有无法摧毁的特性。如果真的可以实现我们这个想法，恐怕就是道祖出手，也拿咱们的这件大型宝具没有办法！”

　　“说的没错，这个是这个想法虽好，其中还有很多难题需要解决，尤其是怎么应用混沌母石，又怎么将九天息壤转化成混沌母石，这都是比较为难的事情，想解决起来并不容易。”方烈皱着眉头说道。

　　“那就慢慢来！”福德金仙却是毫不在意的道，“要知道，咱们有的是时间，而且还有不少混沌母石作为样本，最为重要的是，我们身后站着一位道祖，真碰见无法解决的难题可以去请教师傅，我就不信他老人家也解决不了！”

　　“说的也是，我看，咱们不如兵分两路，我留在这里，一边修炼，一边帮你那几位师兄炼制仙宫。而你则回昆仑，向你师傅请教炼器法门。”方烈说道：“同时开始设计属于咱们两个人的混元级仙宫，等一切弄好之后，你就回来和我一起正式开始炼制。”

　　“这个主意不错，我大约需要几千，或者上万年就能做好设计工作，然后和你我2人之力，最多5万年就能炼制成功，差不多就可以赶上10万年后和天阴子等人的一战！”福德金仙笑着说道：“咱们这次一定要给他们一个惊喜！”

　　“哈哈哈哈！如果没有混元级别的仙宫，我们或许最多就是给个惊喜，虽然能揍他们一顿出气，可想杀他们却实在太难了。”方烈大笑道：“但是现在就不一样了，一旦制造出混元级别的仙宫，我们要是还不能杀掉他们两个，那可真算是白活了！”

　　“说的不错，这次，无论如何，我们也要先从左道旁门手里，讨回一点利息！”福德金仙恶狠狠的道：“被他们追杀这么多年，总算是轮到我们还手了！”

　　“嗯！”方烈重重地点点头，然后道：“这是定然要让他们吃个大亏不可！”

　　“明白！”福德金仙随即便道：“事不宜迟，我现在就走！”

　　说完，福德金仙就想离去。

　　但是方烈却忽然拦住她道，“等一下。”

　　福德金仙闻言，马上停下来，问道：“还有什么事情吗？”

　　“最好不要空着手回去，咱们这次麻烦昆仑这么多，虽然是自己人，可是没有表示的话，也太不合适了。”方烈说道。

　　“你说的有道理，尤其是恩师，他这次可是帮了大忙，虽然送了他一些梧桐叶，但是那东西，他还会还给他们一些神符，可算不上礼物。”福德金仙马上就道，“我看不如这样，你现在进阶混元，炼丹之术天下无双，而且数量足够惊人，不如就由你炼制一大批仙丹让我带回去，送给我那些晚辈。只有我那几位师兄，梧桐叶炼制的神符也有他们的份，就不需要送了，唯独我师傅那里，这次还有求于他，礼物少了可拿不出手！”

　　“简单！”方烈微微一笑，然后对秘境法灵问道：“你应该有不少退下来的树枝吧？”

　　秘境法灵的本体是先天梧桐，其实也是树妖的一种，而树妖也是会随着实力的增强，而不停退下叶子和树枝的，就好像其他妖我褪去羽毛或者外壳，鳞片一样！

　　而道祖级别的大妖，退下来任何东西都是无上至宝，尤其是梧桐树比较巨大的树枝，价格不比神凰的本命真羽差太多，足以让昆仑道祖感到兴奋和高兴了。

　　果然，秘境法灵呆滞地说道，“我退下来的枝叶都在根部堆积着，下层的都已经腐化成养分，不过上面的一些还完好无损！”

　　“那就好！”福德金仙马上说道：“你放心，我们不会抢夺你的养分，只是选其中一根树枝作为送给我师傅的礼物。”

　　“可以！”秘境法灵淡淡地说道。

　　虽然他的神情依旧呆滞，但是方烈和福德金仙都可以感受出她似乎有点儿紧张，很显然，即便是智力再低下的妖物，对自己生长所需的食物，或者养分，也是非常看重的，哪怕主人想要拿走，她也会出现不悦的反应。

　　幸好方烈和福德金仙都不是霸道的人，他们知道轻重，愿不愿意因此得罪秘境法灵，所以只是以商量的口气，求取一根，那就显然不会让秘境法灵生出太多反感。

　　得到了秘境法灵的允许之后，方烈和福德金仙都松了一口气，赶紧道谢，然后便飞出大殿，直奔先天梧桐木的根部而去。


第1086章 未来之路

　　即便是以方烈和福德金仙的速度，他们也是飞了好一段时间才来到先天梧桐树的根部。

　　这里的大地，全部被枯枝败叶所覆盖，都是梧桐树自己脱落的，百万年不朽，数十亿年积累下来，天知道有多么厚。

　　在这些枯枝败叶里，方烈和福德金仙仔细寻找着最大，最完整的枯枝。而且是越新鲜越好，因为新鲜，就意味着是最近脱落的，里面的法则不会有一丝损毁，力量也没有流逝，是最好的道祖级材料之一。

　　这里的枯枝败叶也有很多，反正方烈和福德金仙用神识扫描都找不到尽头，可谓是数量庞大的宝藏，哪怕流失了一部分力量，也堪比混元级材料。

　　但是他们却并不敢多取，因为这些都是先天梧桐树的养分来源，如果损失太多，会影响先天梧桐树的发育，秘境法灵就会不高兴。鬼才知道一个道祖级别的家伙生气以后会发生什么，反正方烈和福德金仙都还没有发疯，肯定不想尝试。

　　所以他们老老实实的挨个寻找，最终终于找到一段足足有数万里的枝条，上面犹自带的一些叶子，看起来异常新鲜，脱落的时间绝对不到10万年。

　　看到这情况，方烈就忍不住问福德金仙道：“这好好的枝条它为什么要脱了下来？岂不是太浪费了？”

　　“有时候，枝条如果长的位置不对，就会影响整个空间的禁制分布，这个时候它就必须将这些枝条脱掉，才能保证整个秘境空间的禁制运转，它也是迫不得已吧？”福德金仙分析道。

　　“原来如此！”方烈恍然大悟的道：“那我就懂了！好啦，就是它了，你收起来送给你师傅吧！我想这份礼物，绝对会让他满意的！”

　　“呵呵，这是自然，道祖级大妖的枝条，我师傅想弄一点来也不容易，妖族的大妖都特别爱惜自己的身体，轻易不会给人的。”福德金仙说完，就把这段枝条收了起来，然后对方列道：“我先走一步，你在这里好好修炼，顺便把我3位师兄的仙宫都炼制出来，可不要偷懒哦！”

　　“你就放心吧！我保证加工加料便是！”方烈笑着道：“怎么也得对得起人家这次帮忙的心意呀！”

　　“嗯！你办事我放心，走了！”福德金仙说完，轻轻向前迈动一步，然后整个身形便消失不见。

　　送走了福德金仙之后，方烈便再次回到先天梧桐树的大殿里，开始静坐沉思自己今后要走的路。

　　对方烈来说，自从结成造化道果之后，他的道途就算已经定住了，毫无疑问，就是造化大道！

　　但是身为一个仙人，肯定是不能只是闭关修炼的，还需要法宝，以及各种神通道法来保护自己，否则的话，早晚会被人家干掉，毕竟混元金仙也不是无敌的。

　　尤其是方烈这个，心高气傲的主，从不落后于人的他，更不想成为同级仙人之中的鱼腩，任人欺辱。

　　但是问题来了，造化大道固然是玄奥无双，妙不可言，用途也是极广，前景也是极好，可就是一样不是特别突出，那就是战斗能力。

　　因为在方烈之前，从来没有人走过造化大道的路途，所以到了方烈现在的境界，他已经没有前人的经验可以参考了，一切都只能靠自己参悟，走出一条属于他自己的道路来。

　　但是光靠自己想，也着实麻烦，毕竟方烈虽然修为高绝，可实际的修炼年月并不太长，别老牌的混元金仙差了不知道多远。

　　想到这儿，方烈忽然想起自己的引路人，幻神宝珠的器灵，也就是老鸟来，那家伙跟随墨祖修炼数万年，别的本事没有，这见识绝对是一等一的多。

　　于是乎，方烈便将心神沉入幻神宝珠里，然后道：“鸟哥，有事找你！”

　　下一刻，一只五彩斑斓的大公鸡就出现在方烈面前，它用这怪异的目光望着方烈，久久不语。

　　方烈被他看得发毛，忍不住问道：“鸟哥，您这是什么意思？”

　　“我在看怪物，别打搅我！”老鸟一本正经的道。

　　方烈直接就无语了，忍不住苦笑道：“我怎么就成怪物了？”

　　“你修炼这么点时间，就晋级混元了，达到了墨门教主的高度，甚至超过了咱们这一脉的开山祖师，你说你不是怪物谁是怪物？”老鸟没好气的道。

　　“这不是机缘巧合吗？”方烈苦笑道：“要不是福德金仙帮我，我哪里可能有今天啊？”

　　“就算是如此，你在家修炼的速度也太过惊人了些！”老鸟满脸妒忌的道。

　　“我修炼的快，难道还不好？”方烈无语的道：“莫非鸟哥愿意让我当一辈子菜鸟不成？”

　　“这倒也不是！”老鸟闻言，有些灿灿的道：“我就是被你的修炼速度吓到了而已！对了，你这次找我有什么事儿？”

　　“还是修炼上的事情。”方烈皱眉道。

　　“嘿嘿，承蒙您老人家看得起，老鸟我虽然自问有点儿本事，可也绝对也没有指点混元金仙的能耐，你找我可就找错人了！”老鸟自嘲道。

　　“那也未必，你毕竟见多识广，我现在有些迷茫，或许从你那里可以得到启发！”方烈认真的道。

　　“那行，你说吧！有什么难处？”老鸟问道。

　　“是这样，我现在走了造化大道，这条道途堪称前途无量，光明一片，这样一直走下去，进阶道祖不成问题。”方烈无奈的道：“可就是一样，造化大道衍生出来的神通，用来辅助一等一的犀利，可以用来和人争斗，我就有些没有头绪了，你说我该怎么办？”

　　“呵呵！”老鸟闻言，立刻得意一笑，说道：“原来是这么回事儿，那你找我还能就找对了，我看你啊！就是修炼到太高境界，以至于有些忘本了！”

　　“什么意思？”方烈不解地问道。

　　“你什么出身？墨门出身啊！你的本命神通是什么？墨祖的千手千手千千手！”老鸟大声道：“而你的造化大道，又特别适合墨门的手段，那么你又迷茫什么呢？你的战斗方式就应该是墨门的战斗方式啊？还有比墨门的战斗方式更适合你的吗？”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时就如当头棒喝一般，马上就为之一振，忍不住一拍大腿，说道：“对呀！我怎么就忘了这个呢！身为墨门弟子，咳咳，虽然被除名了，可是我也不应该忘本啊！墨门的战斗方式毫无疑问就是最适合我的！”

　　“那不就了结了？”老鸟笑嘻嘻的道：“咱们墨门，谁没事修什么神通？你爹修神通了吗？他的神通道法就是个渣，可他不照样凭借一门机关炮，横行霸道，打的那些仙二代屁滚尿流？墨门弟子，完全不需要在意那些神通道法，咱们只要大手一挥，就有千军万马，百万战舰横空出世，遮天蔽日，日月无光，亿万舰炮，一起轰鸣，佛挡杀佛，神挡杀神，只要火力足，天尊也得跪，道祖也得闪，谁敢不服？”

　　“好像有点儿道理啊！”方烈也顿时眼睛冒光地说道：“大罗级别的大型宝具，就差不多拥有混元金仙级别的战力，如果我可以弄上他千八百座，只怕什么天尊见了我，也得退避三舍，不敢相争。”

　　“没错！”老鸟兴奋地说道：“如果是其他人，别说千八百座大罗仙宫，就是一座，光凑齐材料就要不知道多少百万年才行，而炼制起来，也要耗费百万年之久，根本不可能弄的太多。但是你就不一样，本命神通千手傀儡，让你有无比恐怖的炼制速度，别人百万年炼制的东西，你百年就能炼制出来。而造化大道，则能让你可以虚空造物，目前最高可以制造大罗级别的材料，那个连材料你也解决了。这么有利的条件，全部会合在你的头身上，你要不好好发挥墨门的优势，怎么对得起你的一身本事？”

　　“我明白了！”方烈点点头，然后皱眉道，“大体的方向已经有了，那么下一步就是具体的实行，千手傀儡还在火海之中成长，只要慢慢等待就可以了，但是虚空造物，虽然我有能力做到，但是却要耗费巨大的法力，并不代表我可以海量生产啊！”

　　“这的确是一个问题！”老鸟笑着说道：“但是你别忘了，虚空造物，的确会耗费无比巨大的法力，哪怕以你现在的实力，全身法力加起来，也只能凭空制造百十斤大罗级别的材料，虽然这也不少了，但是和大型宝具所需的材料比起来，实在是沧海一粟，不值一提。但是据我所知，如果不是凭空制造，而是对已有材料进行提升和转化，就可以节约大量的法力，对不对？”

　　“的确如此，就比如太玄石，是金仙级别的材料，如果在矿脉之中温养上千万年，就会提升为大罗级材料太阴玄石。”方烈说道：“如果我用虚空造物的手段，凭空制造太阴玄石，一身法力耗尽，也只能得一百斤左右，但是如果我用造化之气将太玄石提升为太阴玄石，那么我就要轻松很多，一身法力，至少能制造10万斤以上！”

　　“那不就得啦！凭空制造大罗材料，太不划算，那就改为将金仙级的材料提升到大罗层次，就能获得海量的大罗材料！”老鸟笑着说道：“大罗级别的材料，任何宗门都异常珍惜，轻易都无法采购，在外面流通也少，但是金仙级别的材料就多了很多，只要有钱有势，几乎是想买多少就有多少啊！”

　　“嘿嘿！”方烈顿时眼睛一亮，忍不住笑道：“钱我肯定有的是，大不了将转化的大罗材料转手卖出去，足以获得成千上万倍的利润。至于势力，我想，昆仑仙宫也能算是我的后台，只要我不是太过分，用合理的价格收购金仙材料，应该还是会有很多人给我面子的！”


第1087章 造化法灵

　　“不过~”方烈突然眉头一皱，有些发愁的道：“即便是大罗仙宫，其实也是需要很多混元级材料作为核心的，这么多混元材料，我去哪儿弄啊？想买都买不到！”

　　“为什么不试着直接抓取混元级别的大妖进行炼化呢？”老鸟提议道：“要知道，混元级别的大妖，身上所有材料都是混原材料，而且大妖身材巨大，也就意味着材料众多，只要两三只，就差不多能炼制一件大罗仙宫了！”

　　“混元级别的大妖其实那么容易收拾的？”方烈忍不住苦笑道：“整个仙界，所有人族的混元金仙加起来都不过千，妖族虽然强盛一些，可总共也就三五千而已，我和福德金仙或许能够打赢其中一些，但是想杀掉他们却非常难，最为关键的是，混元大妖几乎各个都有后台，我们偷偷摸摸弄死一两只都费劲，想依靠他们炼制上千座大罗仙宫，谈何容易呀？简直就是痴心妄想！”

　　“呵呵！你这话就有些不对了！”老鸟却是微微一笑，说道：“谁告诉你只有妖族才有混元大妖的？难道其他地方就没有混元级别的妖物吗？”

　　“你是说？”方烈不解地问道。

　　“至少有两个地方的混元妖物，数量庞大，但是实力却低，最为关键的是，你可以随便杀戮，杀多少都没有关系。”老鸟笑眯眯的道。

　　“真的？在什么地方？”方烈急忙追问道。

　　“第一个地方自然是域外，那里的天魔里有很多混元级别的怪物，你杀的越多，功劳越大，甚至还可以凭借功劳换取一些混元级别的材料呢！”老鸟说道，“对你来说，这可是一个重要的材料来源，而且毫无后患，就算是左道之祖，都不能，甚至是不敢阻拦你！”

　　“这倒也是，不过我现在实力还低，去前线完全就是找死！”方烈说道：“那么第二个地方在哪里？”

　　“10万年后，你不是要和左道旁门的两位混元金仙决斗吗？”老鸟问道。

　　“是啊！可是这和混元级别的妖物有什么关系？”方烈不解的问道。

　　“你笨啊！”老鸟恨铁不成钢的道，“难道你不知道左道旁门最强的神通是什么吗？”

　　“不就是诅咒吗？”方烈诧异的道。

　　“错，诅咒果然是他们最犀利的核心神通，可是诅咒之道，伤人伤己，只能用在关键时刻，最关键的人使用，平常的战斗，怎么可能随意就用诅咒？这样轻易的给自己增加业力，那简直和找死差不多，你以为天道会轻饶了他们吗？”老鸟大声说道。

　　“啊！”方烈闻言，顿时眼睛一亮，随即就恍然大悟的道：“明白啦！是毒蛊之术，这才是他们最常用的攻伐手段！”

　　“没错，左道旁门最让人忌讳的，是神鬼莫测的诅咒之术，可是他们最让人恶心的，而且还是养蛊之术！”老鸟肃然说道：“任何一位左道仙人，都肯定是养蛊大师，身边定然有大量的毒蛊存在，而且其中一些强大珍惜的毒蛊，品级绝不会低于主人，有时候甚至还会高于主人一筹！”

　　“真的？要按你的说法，左道旁门的混元金仙，岂不是人人都有一堆混元级别的毒蛊？”方烈惊讶的道。

　　“那是当然，尤其是左道旁门的天阴子，天损子，他们都已经成道混元七八千万年了，每个人都有左道之祖赐予的9颗无极天珠，精心培育这么多年毒蛊，我估计，他们每个人身边的混元级毒蛊，至少都有几千之多！”老鸟说道。

　　“无极天珠？”方烈惊讶的道：“传说这东西内藏一个世界，广阔无边，甚至可以让混元级别的修士在里面修炼，属于最顶级的混元级别洞天之宝，外面一颗难求，他们竟然每个人都有9颗？”

　　“都是左道之祖赐予的，那家伙曾经得到一位上古道祖的一套道祖至宝，整整36颗无极天珠，恰好他有4个混元金仙级别的徒弟，就每人赐下了9颗。”老鸟说道，“每一颗无极天珠都能培育出一只数量无穷无尽的毒蛊大军，九颗加起来，天知道他们手上的毒蛊数量具体有多少。反正，凭借着他们的毒蛊大军，左道旁门的四位混元金仙都拥有极为强大的战力，除了天尊之外，几乎谁都不怕，这也是左道旁门敢于以4位混元，就和昆仑仙宫叫板的最大倚仗。”

　　“如果是这样的话，那对我们倒是一个天赐良机！”方烈顿时眼睛发亮的道：“如果可以把他的毒大军全部镇压炼化，那我得多出多少高阶材料啊？说不定这千八百座大罗仙宫的材料，就能凑齐大半呢！”

　　“那你也得首先得挡得住人家的大军啊！”老鸟肃然道：“虽然混元级别的毒蛊，单体战斗力很弱，几十上百个加在一起，也未必敌得过一个普通的，最差劲的混元金仙。可是这些高阶毒蛊们却各有特色，混杂在无穷无尽的毒蛊大军里，充当指挥和辅助作用，再配合主人的诅咒之道，威力不是一般的强。虽然你和福德金仙都很了得，但是稍有不慎，就可能阴沟翻船，成为人家那些毒蛊的食物，那时候，就算你们能复活过来，也颜面尽失，丢人到家！”

　　“这倒是个问题！”方烈皱眉道，“想要挡住那么多毒蛊，用神通道法硬拼显然不行，就必须有一个强大无比的防护类法宝才可以，恰好我们这里有混沌母石，足以炼制一件土系的大型宝具，它的防护力应该不至于让我们失望。”

　　“等等，土系的话，擅长镇压，防御，以及擒摄，这不恰好就是对付毒蛊大军的所需条件吗？”老鸟忍不住惊喜的道：“把他们挡在外面，将其中一批进抓紧来，用阵法镇压住，同时用你的造化神通进行炼化，干脆直接就把它们炼制成机关傀儡，那不就等于变成我们自己的部队了吗？只要可以顶住第一波，我们的队伍就会越来越多，他们的毒蛊大军则会越来越少，此消彼长之下，那你就赢定了。”

　　“等等！”方烈忽然不解的道：“土系法宝擅长镇压，和防护，这是毫无疑问，众所周知的事，但是‘擒摄’是怎么回事儿？我怎么不知道土系法宝还现擅长擒拿呢？”

　　“你笨啊！”老鸟恨铁不成钢的道：“难道你忘了元磁之力？元磁之力生于大地，而大地不就是土系吗！”

　　“啊！”方烈顿时就吃了一惊，忍不住一拍额头，懊悔的道：“我怎么把这个给忘，的确，很多土系法宝都自带元磁之力，土系越强，品级越高，元磁之力也就越可怕。以混沌母石和9天息壤的数量品级，它们产生的元磁之力，一旦被阵法聚集，加成，恐怕连混元金仙都承受不住！”

　　“岂止是混元金仙，你也太小看混沌母石的威力了，如果能够引动它来产生元磁之力，我恐怕就连天尊都无法挣脱，肯定会被擒拿镇压！”老鸟说道：“这可惜，混沌母石品级太高，我也不知道怎么引动它的元磁之力，恐怕只有道祖才清楚。”

　　“没问题，我可以让福德金仙去问她师傅，恰好他也在那边！”方烈说着，就弹出一道剑芒，给福德金仙发去飞剑传书。

　　然后，方烈说道：“这样一来，我对10万年后的一战，以及未来的道途，就都心中有数了。不过，我还有个疑虑，那就是，对方的混元毒蛊数量不少，我必须要在短时间内一一炼化才行，一旦时间拖长，就可能让他们生出疑心，以至于功亏一篑。可问题是，我的分身即要镇压他们，又要炼化，与此同时，肯定还要炼化很多其他的低级毒蛊，你觉得我能忙的过来吗？”

　　“这倒的确是个麻烦，毕竟你的目标是炼化对方的所有毒蛊大军，那数量，恐怕就不是万亿甚至万万亿可以形容了，虽然你有1000万分身，可是既要镇压，又要炼化，着实有些，捉襟见肘！”老鸟想了想，然后道：“为今之计，只有增加你的炼化效率才行，至少要数倍增强，才可能彻底完全的赢下这一战！”

　　“可问题是，似乎已经没办法再增强了呀？”方烈苦笑道：“千手傀儡的分身也不是无穷无尽的，它受制于我的神魂境界，一旦超出数量，就会失控啊！”

　　“你为什么总是盯着牵手傀儡神通？”老鸟没好气的道：“难道你忘了我们这些老兄弟们？亏我们当初还帮你那么多！”

　　方烈闻听此言，顿时眼睛一亮，忍不住一拍额头，懊悔的道：“对呀！我怎么就把这里的亿万法灵给遗忘了呢！不该，实在不该呀！”

　　“哼哼！”老鸟傲然的道：“你明白就行，咱们这些法灵无怨无悔的跟着你，帮你炼制各种东西，还不就是想等你发达了，好提携我们一把，现在你小子都混元金仙了，可我们呢！大半法灵甚至连人仙都没有达到！”

　　“我的错，都是我的错，我马上用造化之气帮你们脱胎换骨，从涅槃法灵，进阶成造化法灵，并且传授你们仙家炼器之术！”方烈马上肃然道。


第1088章 昆仑来人

　　接下来，方烈便召唤出麾下的所有法灵，开始用造化之气进行改造和提升，尽量保留他们不死不灭的特性，并且提升他们的实力等级，尤其是打入了很多关于造化之道的领悟，让他们也可以动用一些造化之气，帮助方烈炼制宝物。

　　当然，这些法灵的根基较浅，即便方烈是混元金仙，也不可能把他们都提升到太高的层次，最多也就是提升到天仙，金仙级别的法灵。

　　但是对他们来说就已经足够了，对方烈来说也是极为有力的补充。

　　因为日后，他可能要面对数不清的低阶对手，比如左道旁门的毒蛊，域外天魔的魔头，数量极为庞大，光靠方烈和他的分身炼化，显然有些不足，而且是大材小用，有那功夫还不如炼制点高级的宝物。

　　但是对于这些法灵来说，炼制那种低级的东西，就是最合适不过了，毕竟这里的法庭有10万亿之多，都提升到天仙以上的话，那也是一个非常恐怖的数字，有他们在，方烈就可以很快凑齐一只数量极其恐怖的傀儡大军，虽然这只大军的个体实力，比起方烈差得太远，可是一旦数字达到一定程度，那也是能让混元金仙都不敢小看的。

　　事实上，别看混元级别的强者，一抖手就能灭掉数万，数十万，甚至数百万的低级仙人。可是那种大范围，大强度的神通，却绝对不是随随便便就能发出的，肯定消耗不小。

　　所以，一旦低级仙人的数量大到一定程度，混元金仙也得跪。这也是为什么左道旁门的仙人那么强大的原因，因为他们每个人都有一只毒蛊大军，数量无穷无尽，一旦放出去，遮天蔽日，打掉一群两群，根本不算什么。

　　同样，域外天魔之所以嚣张无比，时时刻刻都在攻击仙界，也并不是因为他们的高端力量有多强，事实恰恰相反，在混元以上级别的高层力量上，仙界一直占据上风，但是大罗以下级别的力量，域外天魔就要多出太多太多了，简直堪称无穷无尽，以至于逼的仙界都不得不联手对抗，而且联手之后还只能处于守势，这就是数量的恐怖之处。

　　显然，被老鸟提醒之后，方烈也打算走数量取胜的道理，毕竟造化大道得天独厚，不走这条路实在太过可惜了。尤其是有左道旁门和域外天魔这两个超级大敌的时候。

　　他们都是以量取胜的代表，而方烈这种造化转换的方式，既消弱了对方，又能增强自己，绝对是击败他们的最好手段。

　　转眼工夫，数百年时间就过去，在此期间，依靠诸多的分身的帮助，以及涅槃秘境内无穷无尽的涅槃神火所提供的灵气，方烈总算是彻底完成了前期的准备工作。

　　首先，1000万分身已经，炼化完毕，每一个分身都有100万丈高，大如山岳，威猛无比。

　　也幸亏是在涅槃密境，要是换个地方，根本不可能提供方烈如此多的和涅槃神火，恐怕再给他100万年，都不可能将这些分身炼成。

　　其次，十万亿的法灵也已经都提升到了目前方烈所能提升的极限，其中8万亿是天仙级别，两万亿是金仙级别，另外，老鸟本身则干脆被提升到了大罗级别。

　　为了帮助老鸟提升到大罗层次，方烈也舍去了不少天材地宝，甚至还包括数十件混元级别的材料，几乎都要把紫炎天宫的宝库逃空了。

　　幸好紫炎天尊已经走了，不然他非得心疼死不可。

　　但是一分钱一分货，在付出如此巨大的代价之后，老鸟也算是脱胎换骨了，不仅是实力提升到了大罗层次，最关键的是他的潜力，也大为增强，假以时日，进阶混元，也不是不可能的。

　　老鸟作为看着方烈长大的器灵，一直帮了方烈这么多年，无怨无悔，这次总算是有所收获，兴奋的它整天在涅盘秘境狂飞，连飞好几年都不带停下歇一歇的，看的方烈一阵无语。

　　恰好就在事情完成的时候，昆仑仙宫的材料也运到了，烈风道尊亲自押送，甚至动用了3艘大罗仙宫，保驾护航。

　　其实紫炎天宫距离昆仑仙宫并不远，几乎可以说是在昆仑仙宫的眼皮子底下，可是为了运送这批宝贵的材料，昆仑仙宫还是动用了如此阵仗，就可见他们对此事的重视了。

　　事实上，他们拖了这么久才来，着实让方烈很是奇怪，因为，这本来就是十几万年前就该准备好材料，直接运过来就是，为何又拖延了几百年呢？难道他们就不急着炼制仙宫吗？

　　结果，方烈看到材料和烈风道尊带来的设计图之后，就全都明白了，弄的他是哭笑不得。

　　原来，烈风道尊等人以前的确是收集了足够的材料，可是等到他们回去之后，相互一商量，就发现一件事，把现有的材料直接送过去，实在太吃亏了。

　　因为十几万年之前，方烈和福德金仙只是大罗金仙的修为，炼制大罗仙宫是可以的，但是炼制的水平绝对不会太高，所以他们也就没有把最好的设计拿出来，是按照最低标准凑齐的材料。

　　毕竟方烈的实力摆在那，你把标准提高，他就没能力炼制了，这也是没办法的事情。

　　可现在不一样了，方烈进阶混元金仙，实力暴增，以前无法炼制的高阶材料，无法打入的禁制和阵法，现在都能炼制了。

　　要知道，同样品种的大罗仙宫，混元金仙炼制的，和大罗金仙炼制的，强弱相差极为悬殊，最少也相差3到5倍之多。

　　有好的选择，谁愿意要差的？尤其是对大罗仙宫来说，这可是关系到一个势力强弱的根本，每多一座大罗仙宫，就几乎等于多出一位混元级别的战力，这可是非同小可的大事。

　　所以，意识到这个问题之后，烈风道尊3人相互商量了一下，就马上决定更改设计，全部采用最高级别的标准，务必要精益求精。

　　当然，标准的提高，不仅仅意味着炼制难度的提升，更意味着要投入更多，更高级的材料。

　　或许对别的势力来说，大罗以上级别的材料极为稀少难求，但是对昆仑仙宫这种道祖门庭来说，只要不是道祖即别的材料，其他都好说，即便没有，也能想办法搜集。

　　库存的材料显然不足，于是乎，在更改设计计划之后，整个昆仑仙宫就全部忙碌起来，昆仑仙宫出动了近百位大罗金仙，以及烈风道尊和昆仑剑尊两位混元金仙，满仙界收罗材料，甚至不惜进入天之痕搜寻。

　　结果这几百年操劳下来，材料虽然是勉强凑齐了，可是昆仑仙宫也付出了巨大的代价。

　　除了彻底将宝库折腾一空以外，还有整整七位大罗金仙损落于外，甚至就连昆仑剑尊，也在天之痕搜寻材料的时候受了重伤。

　　其他级别的仙人弟子，更是有数万损落，数十万重伤修养，付出的代价不亚于打一次宗门大战。

　　但是这一切显然都是值得的，因为烈风道尊这一次足足给方烈带来了12艘大罗仙宫的材料，一旦炼制完成，昆仑仙宫就等于多出12艘，可以媲美混元金仙战力的大罗仙宫来。

　　要知道，昆仑仙宫现在，总共也就才只有8座大罗仙宫而已，其中还有一艘在建，但是想要完工，也是要几十万年以后的事了。

　　当然，请大罗金仙出手，和请混元金仙出手，付出的代价也显然是完全不一样的。

　　尽管方烈不是外人，你欠了昆仑仙宫很多人情，有些提前收了他们的宝物，可是想要方烈炼制这么多高阶仙宫，昆仑仙宫也必须另外有所表示。

　　所以这一回，烈风道尊还为方烈带来了三样礼物。

　　烈风道尊也算是明事理的人，绝口不提这是交易，那样就显得太市侩了，而且方烈也不好意思收。

　　所以他只说是昆仑仙宫给方烈的贺礼，庆贺方烈和福德金仙进阶混元金仙。

　　既然是贺礼，方烈就不能不收，但是他心里明白，这其实是人家额外支付的代价，这件事情昆仑仙宫做的极为漂亮，方烈心中极为感动，暗中决定，定然要用最好的手艺回报人家。

　　事实上，这次昆仑仙宫送来的宝物也的确非同小可。

　　第一件宝物，是昆仑道祖先处炼制的道祖神符，整整5张，3张是时光禁锢神符，全部封印10万年时间，剩下两张则是破界遁符。

　　这可是逃命的好宝贝，只要是在天道笼罩之下，都可以瞬间启动，逃之夭夭，哪怕道祖都难以伸手阻拦。

　　但前提是，千万不能在天之痕或者道祖祖庭那种地方，在那种地方是绝对出不来的。

　　反正不管怎么说，只要方烈不自己作死，有这两张神符就等于多出了两条命。

　　第二件礼物则是方烈的先天混沌神砂，这东西在十几万年前，被神目天尊的神目神通直接打成了废物，灵性消磨殆尽。

　　但是，这东西毕竟是道祖炼制的法宝，而且还是先天灵物，品质极高。神目天尊那一下，仅仅只是把里面的灵性打灭，其中甚至包括方烈打入的神魂印记，但是先天混沌神砂的本体并没有受损。

　　所以这一下，其实就等于把它打成原型，恢复到原材料的样子。

　　不过现在，昆仑道祖又重新祭炼一番，还加入一些特殊的珍惜材料，不仅让它恢复如初，甚至威力又提升了一倍不止。

　　想做到这一点，除了有道祖的玄妙手段之外，肯定也要付出不少珍稀材料，甚至那些材料本身都比这件法宝值钱。

　　单从法宝层面看，这是亏本买卖。但是这一次，为了消除方烈对神目天尊的怨恨，昆仑道祖也算是下了血本。

　　对此，方烈心知肚明，心中不得不佩服昆仑道祖的胸襟和谋算。


第1089章 元辰仙宫

　　至于昆仑道祖送来的第三件宝物，变成一张巴掌大的玉蝶，成紫色，却泛着金光，那是一种传承之宝，里面记录了昆仑仙宫几乎所有的炼器手法，只有道祖级别的炼器术没有记载，因为方烈显然还用不到。

　　开始的时候，方烈以为这只是昆仑仙宫的一部分练习秘诀，但是当他深入进去之后，才发现这竟然是一个系列，一整套完整无缺的炼器秘诀。

　　方烈现在也算是炼器大宗师，眼力极高，所以很快就得到这个结论，当即就把他惊得不轻。

　　要知道，严格意义上来说，方烈现在只是散修，并没有加入昆仑仙宫，根本就没有资格接触人家的传承秘法。

　　尤其是这整套炼器秘术，无比重要，其中包括昆仑仙宫的所有阵法，神纹，以及独门炼器手段。

　　是昆仑道祖，以及数千万昆仑弟子一点一滴总结出来的宝贵经验，为此不知道付出了多少代价。

　　有时候，为了了解一件珍稀材料的物性，需要经过数万次的反复练习实验，才能得到结果，而方烈得到的秘录里，几乎包含了金仙以上数百万种材料的所有炼器特性，光这一点就不知道要浪费多少材料。

　　由此就可见这份礼物的珍贵，事实上，据方烈所知，这份笔录一直保存在昆仑道祖手上，即便是他手下八大混元金仙，也没有人得到全部传承。

　　当然，这也和那8位混元金仙都不是炼器出身有关，可是不管怎么说，这样重要的东西，按照道理也不能传给方烈这个外人。

　　可是昆仑道祖偏偏就传授了，而且还是毫无保留的传授，这是何等的信任与恩德？反正方烈是感动的不要不要的，对昆仑道祖可谓是感激涕零。

　　有人这样的恩惠，方烈又岂能不对人家的委托上心？他暗自决定，一定要竭尽自己全力，为昆仑仙宫炼制这些大型宝具。

　　为此，方烈并没有急着开始炼器，而是先指挥自己的分身和造化法灵，对材料进行初步处理，并不进行进一步的精加工。

　　与此同时，方烈的所有经历，几乎都用来参悟这片玉蝶上。

　　方烈一边参悟，一边和自己以前所学进行验证，取长补短，充实自己。

　　一直过了100多年，方烈才算是将这片玉蝶上的炼器手法都吃透，然后就开始研究昆仑仙宫送来的12张图纸。

　　方烈随即就震惊地发现，昆仑仙宫的野心真是不小，他们要炼制的12座仙宫，竟然不是独立的，而是恰好组合成一套12元辰大阵。

　　所谓12元辰，又名十二相元辰。指寅生属虎，功曹元辰；卯生属兔，太冲元辰；辰生属龙，天罡元辰；巳生属蛇，太乙元辰；午生属马，胜光元辰；未生属羊，小吉元辰；申生属猴，传送元辰；酉生属鸡，从魁元辰；戌生属犬，河魁元辰；亥生属猪，登明元辰；子生属鼠，神后元辰；丑生属牛，大吉元辰。

　　这样的仙宫，单独的一座的话，就可以抵挡混元中期的仙人，想胜很难，但是却可以保持不败。

　　但是如果3座联合起来，就差不多可以抗衡混元高阶的仙人。

　　而一旦12元辰大阵布成，虽然依旧挡不住执掌天道权柄的道祖，可是天尊级别的高手，确实已经别想攻破他们的防御了。

　　这也就意味着，一旦方烈炼成12元辰星宫，那么昆仑仙宫就等于有了3位天尊级别的战力，差不多占据仙界半壁江山了，也难怪昆仑仙宫的人会如此上心，甚至不惜牺牲一些弟子，也要把材料凑齐。

　　接下来的时间里，方烈便开始正式炼制12元辰仙宫。不过这一次，方烈却改变了炼制的习惯。

　　以前的时候，12座仙宫，他肯定是一座炼完，再接着炼下一座，但是这12元辰星宫，本就是一整套，最好能够同时炼制，同时成功，才能配合最默契。

　　虽然同时炼制的时候，比较吃力，毕竟铺开的摊子太大了，但是为了精益求精，也为了报昆仑道祖的恩情，方烈还是选择了更费力的炼制方法，同时开炼12仙宫。

　　这一炼，就是整整1500年。

　　在方烈大罗境界的时候，他炼制一座仙宫也仅仅花百年时光，而现在，他已经进阶混元，还拥有亿万法灵帮忙，可炼制的速度却变慢了，这并不意味着方烈炼器水平退步，只能说明这12元辰仙宫同时开炼，难度提升了太多太多，以至于大大延误了工期。

　　不过好在，对仙人来说，千年时光也就是一晃而过，方烈只炼制了1500年，就是5100年，昆仑仙宫也等得起，而且丝毫不着急，毕竟，和他们动辄百万年的炼制时间比起来，区区几千年还是太短了。

　　总之，当方烈炼制完成，12元辰仙宫交给烈风道尊的时候，烈风道尊激动得胡子都颤抖起来，他急忙放出神识，那个检查这12座仙宫。

　　12元辰仙宫，全部是百万丈大小的宫殿造型，只是略有区别，通体银白，散发莹莹星光，相互之间，无数星光交相呼应，显得神秘大气，却又不失威武，辉煌。

　　最让烈风道尊感到震惊和满意的是，所有仙宫的每一个细节每一个角落，都做到了精益求精，力求完美，而且从整体，造型估算，他拿来的那些材料，全部都用上了，似乎还嫌不够，方烈不仅没有贪污，反而还倒贴了一些。

　　要知道，按照炼器的规矩，炼器师是肯定要抽取3到5层材料的，美其名曰损耗，这都是不成文的规矩，仙界流传已久。

　　但是方烈却做到这种地步，显然没有遵守仙界炼器的规矩，这就说明，他没有把昆仑仙宫视作外人，而是当成自己的同门来帮忙。

　　烈风道尊很明智的没有道谢，那样就太见外了，但是他感激的目光，就已经说明了一切。

　　没有任何废话，烈风道尊带着12元辰星宫告辞离去，可以预想，在他抵达昆仑仙宫的时候，定然会引起无数惊呼。

　　但是这一切都和方烈没有关系了，完成这个大订单之后，他就想安静的休息几年，结果没成想，他才休息了几天，就被俗务所打搅了。

　　其实，以方烈现在的地位，只要想休息就能休息，等闲人还真打搅不了他，可问题是，来的全是混元金仙，其中甚至还有天尊和道祖门下，这就不是方烈可以得罪的人了。

　　无奈之下，方烈也只能硬着头皮出来招待，然后就有了新的难题。

　　原来，12元辰仙宫抵达昆仑之后，引起了巨大的轰动，但凡有点眼力的人，就能看出这12座仙宫是按照12元辰炼制的，肯定可以布成12元辰大阵，威力不知道提升多少倍，稍稍计算，就能得知这东西差不多相当于一个天尊。

　　那可是天尊啊！道祖祖庭都不一定能有的强大人物，结果方烈出手，1000多年就弄出来了，谁能不眼红？

　　昆仑仙宫作为一个巨大的道祖祖庭，常年驻有千万昆仑仙人，以后每天都有外界仙人，前来访友，或者其他公干。

　　所以12元辰仙宫回归的情景，完全落到外人眼里，根本想瞒都瞒不住。

　　事实上，昆仑仙宫也没打算隐瞒12元辰仙宫的存在，因为这东西实在太大，难以隐藏，而且很快它们就要被派出去，执行各式各样的任务，也没有隐瞒的必要。

　　在这种情况下，12元辰仙宫的出现，几乎立刻就传遍整个仙界，并且引发了一场巨大的轰动。

　　消息传出之后，无数仙门都为之疯狂，纷纷派遣高手，携带礼物，来紫炎仙宫拜访方烈，毫无疑问，他们的目的只有一个，那就是拜托方烈炼制大罗仙宫。

　　可问题是，方烈哪敢随意给人炼制这种东西啊？大罗仙宫，相当于混元战力，简直就是国之重器，一旦落入到敌人手上，反过来打自己怎么办？

　　方烈毕竟还年轻，对仙界之间各个势力的瓜葛了解不多，他就更不敢轻易开口了，一旦要是将这东西卖给和昆仑仙宫敌对的势力，那他可能搬起石头砸自己的脚喽。

　　但是面对道祖祖庭的压力，方烈也没有胆子说‘不’，无奈之下，方烈就只能把昆仑道祖搬出来，对所有来访的人表示，炼制仙宫乃是大事，只有昆仑道祖点头，他才敢动手。

　　好在来访的那些混元金仙也不敢得罪方烈，而且也知道方烈有苦衷，毕竟他是在昆仑道祖的庇护下，肯定不敢自作主张。

　　于是乎，那些人就告辞离去，转而直奔昆仑仙宫。

　　数日后，烈风道尊再次来到紫炎仙宫，和方烈见面，两人落座之后，都看到了对方脸上的狼狈之色，忍不住相视苦笑。

　　烈风道尊苦笑着说：“你可真会给我们找麻烦啊！6位道祖，3位天尊，全部对你产生了兴趣，再加上其他宗门，现在整整有29位混元金仙来到了昆仑仙宫，都是求你炼制大罗仙宫的。我们谁都不好得罪，可是从中选择的话，又肯定会有先有后，那就必然要得罪一些人，你说让我们怎么办？”


第1090章 过去佛祖

　　听见这话，方烈直接一撇嘴，说道：“我就是因为不知道该怎么办，才交给你们办的！你问我不是白问？”

　　“你小子忒黑了吧？这不是祸水东引吗？”烈风道尊哭笑不得的道：“你简直太坏了！”

　　“嘿嘿，你不高兴啊！”方烈一脸奸诈的道：“那也好办，如果你们不管的话，大不了我全部接下来，我就是炼制一些大罗仙宫吗？多大点事儿？我还巴不得趁机收点好处呢！”

　　事实上，方烈说的一点都没错，对他来说，炼制的仙宫越多，收到好处也就越大。

　　但是，大罗级别的仙宫毕竟是混元战力，等同混元金仙，在仙界也是举足轻重的存在，这些一点儿都不能马虎的。

　　因为对整个仙界来说，一旦某地出现宝物，各方争夺的主力就是大罗金仙，混元金仙偶尔出现，但是任何一个势力也不可能回回都派遣回混元金仙去参战。

　　在这种情况下，基本上宝物就会属于战力最强的一方，和他们背后的势力也就没什么关系了。

　　哪怕一个小型的仙门，也敢对道祖祖庭的高手出手抢夺。根本不需要打死你，也不敢打伤你，只要倚仗实力把你逼开，然后多了东西就走，你又能如何？

　　仙界毕竟是一个比较平和的地方，在没有人受伤死亡的情况下，即便是道祖祖庭，也不可能为了这么一点儿小事儿就大张旗鼓的打上门去，那会惹人笑话的。

　　很显然，在这种情况下，拥有众多大罗仙宫的昆仑仙宫，就要在各地争夺宝物的时候占据绝对的优势，即便门内的混元高手都有俗务缠身，无法前去增援，也可以派前几座大罗仙宫，所以占住场子，压制众人。

　　要知道，在仙界出现宝物的情况可是很多很多的，有的是珍惜灵草，有的是先天孕育的至宝，这些倒也罢了，对道组祖庭来说，一两件宝物都无关紧要。

　　但是那些坐化仙人的仙坟，就完全不一样，仙界的仙人无数，历史又有数十亿年之久，其间不知道坐化了多少高阶仙人，其中留下仙坟的就有小半之多，几乎每过一段时间就会出现一座仙坟。

　　这些仙坟毕竟是仙人一生的收藏，哪怕那些仙人只是天仙，甚至金仙境界，十几万年的寿元内收集的宝物，也是非同小可，足以让大罗金仙都为之动心。

　　可以说，任何一座仙坟的出现，都等于出现一座宝藏，绝对会引起各大势力的争夺，甚至一些有名的混元仙坟，都可能将道祖引过来。

　　在这种情况下，数量众多的大罗仙宫就会成为抢夺仙坟的主力，足以让昆仑仙宫在今后的多宝行动中，占据绝对上风。

　　可是如果方烈将大罗仙宫弄的满大街都是，那么昆仑仙宫的优势就不复存在了，这些人对昆仑仙宫极为不利。正是担心这一点，方烈还不敢轻易开口答应。

　　烈风道尊自然也明白这一点，所以方烈的疲懒的说完之后，他就马上变了脸色，急忙伸手阻拦道：“万万不可，大罗仙宫关系重大，你可不能轻易就给别人建造。”

　　“嘿嘿！”方烈奸笑道：“既然如此，那这个难题到底应该由谁来解决啊？”

　　“算你狠！”烈风道尊无奈的苦笑道：“我们解决！”

　　“那你这次来这儿干嘛？”方烈奇怪的问道。

　　“当然是帮你定下第一个客人！”烈风道尊苦笑着道：“你准备一下，马上又要辛苦了！”

　　“矣？”方烈马上吃惊的道：“这么快就有结果了？谁这么大本事抢了第一个名额，其道祖祖庭难道就甘心相让？”

　　“不让不行，谁叫人家拳头最硬呢？”烈风道尊说道。

　　“嗯？”方烈先是一愣，随后便明白过来，猜测道：“佛门？”

　　“除了他们还能有谁？”烈风道尊说道：“一门三道祖，个个深不可测，其他祖庭如何抗衡？就连我们昆仑也要让他们三分，不敢不给这个面子啊！”

　　“那我就要问你一句了，我们和他们关系如何？”方烈道：“我是不是该在他们的仙宫里动点手脚？”

　　“佛门一向与世无争，和我们倒也相善，不过，一旦惹到了他们，那也是极为麻烦，十几个混元金仙级别的金刚佛里，也着实有几个脾气暴烈的家伙，再加上他们还有一个深不可测的天尊级强者，苦佛陀，使得惹到他们两人都受到了深刻的教训。”烈风道尊眯着眼睛道：“我要是你，就肯定不会动手脚，因为你肯定瞒不过那3位佛祖！尤其是过去佛，那是真的可以知晓过去一切事情，只要你敢从中捣鬼，就肯定能被他知道。”

　　“有这么厉害？”方烈惊讶的道。

　　“那是当然，人家是佛门第一位道祖，也是现在所有道祖里，资历最老，实力最深不可测的存在。”烈风道尊肃然道：“即便是我恩师，在人家面前也是个小字辈儿。”

　　“可是能知过去一切事，这也太悬乎了吧？”方烈不解的道。

　　“一点儿都不悬乎，我告诉你，这么多年来，那位出手不多，但每次出手都定然有所斩获。”烈风道尊说道：“从他出手的情况看，他似乎是真的知晓过去一切事情，无论多隐秘的阴谋，都骗不了他！”

　　“真的假的？”方烈正经的道。

　　“我就和你说一件事儿！”烈风道尊说道：“曾经有一位道祖，在天之痕，杀了他一个门下弟子，是他极为看重的大罗金仙，也就是罗汉佛，几乎肯定可以进阶混元金仙，也就是金刚佛。”

　　“那位道祖知道过去佛不好惹，行事极为小心。本来就是在天之痕，即便是道祖都无法用推演之术得知里面的情况，那位道主更是毁尸灭迹，又将现场处理了一番，再三确认周围没有人隐藏。”烈风道尊说道：“而且当时他是隐藏身份出行，自己的弟子都不知道他的行踪，做完此事之后就马上用秘术赶回祖庭，然后在弟子面前露面讲法，制造不在场的证据。”

　　“可以说，他已经做到了可以做到极致，按照道理来说，任何人不可能知道是他杀了那个佛门小辈。”烈风道尊苦笑道：“但是可惜，他说弄什么用瞒过过去佛，老和尚直接打上门去，二话不说就狠狠教训他一顿，直接打落了一个小境界，整整1000万年才勉强养好伤。”

　　“什么？”方烈立刻就不解地问道：“你不是说那位道祖回到自己的祖庭了吗？为何在祖庭里还得过去佛给揍了？”

　　“一个是因为那家伙成就道祖时间不长，祖庭的防护力也比较低，另一个则只能说明那位过去佛太厉害了，愣是在人家的祖庭里把人家揍趴下。”烈风道尊苦笑道：“要不是有另外的道祖过来劝说，那倒霉的道祖被活活打死都可能！”

　　“这位过去也太厉害了吧？”方烈皱眉道：“会不会是他的弟子临死前传信给他？”

　　“很多人开始的时候也是这么猜测的，但是那位道祖后来却说绝不可能，因为他是突然偷袭，杀人夺宝立刻就跑，并且整个过程他都隐藏起来，用的神通法术都不是自己最擅长的，而是刻意隐藏了自己的痕迹，用最普通的道法杀人。那家伙应该到死都不知道是谁干掉了他。”烈风道尊说道。

　　“后来众人仔细梳理了一下过去佛的生平，发现他为数不多的出手，都是直指要害，一击必中幕后黑手，从无例外。”烈风道尊说道，“再结合他门下对他的评价，大家就得出一个结论，那就是，过去佛真的可以知道过去的一切事情，只要是过去发生的事，不管怎么隐藏都没用，哪怕道祖出手都没用。”

　　“碰见这样的人也真是让人无语，看来我是不能做手脚了。”方烈苦笑着道。

　　“不仅不能做手脚，而且还得做到最好，哪怕你的态度有一点点敷衍，他都能感受出来。”烈风道尊肃然道：“过去佛是个恩怨分明的人，你对他好，他10倍奉还，你要是得罪他，比如给他炼器的时候敷衍了事，那他可能当时不说什么，但是有机会一定会狠狠教训你的。相信我，作为仙界目前的最强存在，他想弄死你的话，甚至都不需要出手。”

　　“明白了！”方烈马上点头道：“你放心好了，我一定按照最高标准给他们炼制，绝不偷工减料！”

　　“最好不过，我相信你的为人。”烈风道尊笑着说道：“你要是把这件事情做好，他也会承你一个人情，不仅会给你很多报酬，等日后你有困难的时候，即便你不说，他也会出手拉你一把！你日后很可能会惹来左道之祖的怒火，光凭我师父是吓不住他的，可是如果那一位出声的话，左道之祖也不敢不听！甚至都不敢在背后搞小动作！”

　　“呵呵！这样说来，我这次还必须多用心才行！”方烈马上道。

　　“你明白就好！”烈风道尊随后就站起身来，说道：“我过来就是为你通知此事，给你提个醒，现在没事啦，我也回去了，最多两天，妙法佛就会过来找你，你好好和他聊吧！”

　　说完，烈风道尊便潇洒地告辞离去。


第1091章 妙法佛陀

　　两天后，一位风流倜傥的佛门少年飘然而至，他看起来也就十六七岁，一双眼睛无比纯净，雪白的僧袍衬托出秀气的身材，令人望之出尘。

　　这便是佛门大名鼎鼎妙法佛，他或许是佛门所有混元佛陀里，实力最低的，然而他却也是所有佛门混元佛陀里，最为可怕的存在，甚至很多人都说，宁可得罪天尊，也不敢得罪妙法佛。

　　之所以会发生这样的情况，实在是因为这位妙法佛太能说了，真可谓是天花乱坠，口吐金莲，无论是谁，只要和妙法佛坐而论道，就很快能和他成为生死之交。

　　妙法佛其实也算是老牌儿佛陀，成就混元已经有5000万年了，但是这5000万年里，他竟然未曾和任何人争斗过，哪怕一次都没有。

　　任何冲突，他都可以凭借一张嘴轻松解决，然后化干戈为玉帛。

　　可以说，妙法佛的朋友遍及天下，再加上他背后三大佛门道祖，令他成为一个特殊的异类，完全没有人能和他冲突起来。

　　另外值得一提的是，妙法佛此人不光是能说，为人也堪称仗义，但凡有事求在他头上，他十之八九都能出手帮人解决，所以他走到哪儿都受人欢迎，甚至被称为万家生佛！

　　在这种情况下，妙法佛很快就成为整个佛门的代言人，但凡佛门遇见大事，基本上都会派遣妙法佛出马，十之八九都能得偿所愿。

　　就比如这一次，除了左道旁门之外，其他几个道祖祖庭，几乎都派人前来，甚至都有天尊亲自出现。

　　可就算是在这样的情况下，妙法佛依旧凭借三寸不烂之舌，愣是从诸多强者手上抢到了第一个炼器的名额，由此就可见他的厉害。

　　对这位妙法佛，方烈也是丝毫不敢大意，得知人家前来，亲自到门口出迎。

　　“婀弥陀佛！”妙法佛用一种异常轻柔的声音说道：“贫僧见过方施主！”

　　“不敢不敢！”方烈急忙拱手道：“大师远道而来，真是令寒舍蓬荜生辉。”

　　“施主客气了！”妙法佛马上笑道：“贫僧此次却是有求而来，还望施主见谅！”

　　方烈没想到堂堂妙法佛竟然真能舍下脸来开口相求，要知道，类似这样的交易，混元大能们都不会说一个‘求’字，而是尽量拐弯抹角表达自己的意思。

　　事实上，在他们心里，这只是一个交易，我也没白让你出手，并不能算是肯求。

　　但是这位妙法佛却不然，他似乎丝毫不顾及自己的面子，有一说一，有二说二，上门求人就痛痛快快的说出来。

　　这种敞亮的表态，一下子就引起了方烈的好感，方烈这才明白为何这位妙法佛能够交友天下，就凭这种实诚的态度，就让人挑不出一丝理来。

　　人家给面子，方烈自然也不可能不给，他马上就谦逊的道，“大师何出此言？不过就是一场交易，当不得一个‘求’字！”

　　“呵呵！”妙法佛却是微微一笑，道：“虽然是一场交易，但却实实在在是我求着你，施主自然当得起一个求字，还请施主多多费心，无论是我，还是佛门，都会感念施主大恩，日后但凡有事，定不旁观！”

　　妙法佛不愧是妙法佛，把姿态放得低低的，话说得也极为痛快，给了方烈极大的面子。

　　在这种情况下，方烈但凡有一点儿良心，就肯定会对人家的事情尽心竭力。

　　从整个事情上来看，或许妙法佛在方烈面前示弱太多，稍稍折损了一点颜面，但是他却成功收获了方烈的感激，而且能够最大程度保证佛门的大罗仙宫会是最高品质。

　　用自己的一点面子，就给佛门争来了最大的利益，还成功拉拢了方烈这个前途无量的存在，妙法佛这一手，玩的实在是太漂亮，以至于方言都不得不心悦诚服！

　　到了这个地步，方烈也自然要有所表示，于是他便肃然说道：“承蒙佛陀看得起，方某感激不尽，我保证，这次佛门的大罗仙宫，定然尽心竭力，用上我最高的水平！”

　　“呵呵！”妙法佛马上露出笑容，说道：“如此，便是贫僧和佛门感激不尽了！”

　　说话间，妙法佛双手合十，对方烈躬身施礼。

　　方烈急忙伸手拦住，然后笑道：“不敢当！大师，此地并非说话之所，还请里面用茶！”

　　“好！多谢！”妙法佛说完，别和方烈一起入内。

　　二人来到客堂，分宾主落座，侍者上了仙茶，仙果，便到了说正事的时候。

　　方烈首先道：“但不知这一次，佛门要炼制何种大罗仙宫？”

　　“呵呵！施主，请看！”妙法佛说着，就把一枚玉牒递给了方烈。

　　方烈接过来，用神识扫描一番，随即就皱起了眉头，然后一脸震惊，却又哭笑不得的望向了妙法佛。

　　看到方烈的表情，妙法佛也多少有些尴尬，只能苦笑道：“数量是稍稍多了一点，不过，听闻方施主100年就能炼制一座，反正加起来也花不了多少时间，就请您多多操劳！佛门感激不尽，愿以此相筹！”

　　说完，妙法佛便拿出一个盒子轻轻放在桌子上。

　　但是方烈却并没有动手拿，依旧是一副愁眉苦脸的样子。

　　原因很简单，实在是佛门要的数量太多了，他们竟然让方烈炼制整整360座不同的佛门大型宝具，显然组合起来定然是一套惊天动地的阵法。

　　就算方烈100年炼制一座，也要36000年才炼制完，要知道，炼制大型宝具可是需要耗费巨大法力的，而且精神消耗极大，如果没有涅槃秘境提供无穷无尽的法力，方烈恐怕就算把所有分身都累死，也没办法炼制完这么多大罗仙宫。

　　即便是现在有涅槃秘境支撑，方烈自己只怕也要累个半死，因为这是360种完全不同的仙宫，炼制的时候必须一个一个的来，而且还要提前将图纸搞明白，稍有不慎就可能前功尽弃。

　　方烈算了一下，如果真的接手这项工作，那么完成之后，他定然要好好修炼一番，至少要上万年才能恢复元气，那个时候，只怕也到了和左道旁门对决的时候。

　　这也就意味着，方烈和福德金仙的备战时间没有了。

　　要知道，那可是关系重大的一战，对手更是左道旁门里排名前二的混元金仙，人家现在的实力肯定是在方烈和福德金仙之上的。

　　很显然，如果方烈把时间浪费在给佛门炼器上面，恐怕到时候就要被人家打成狗一样，虽然不至于损落，却也会颜面尽丧，这是方烈无论如何也无法接受的。

　　更何况，佛门这次也太过分了，360座大型仙宫，一旦落到他们手上，那就等于打破了佛道两门的平衡状态。

　　佛门在道祖数量上虽然少了一个，可是人家3个实力强大，以三敌五，也能势均力敌。

　　至于混元战力，双方也都差不多，再加上外界有域外天魔的压力，所以才使得现在的仙界无比安宁，佛道两门都能和平共处。

　　可是一旦佛门有了360座大罗仙宫，那么混元级别的战力立刻就不平衡了，佛门完全可以压制道门。

　　虽然佛门未必会因此就掀起一场大战，可是却绝对增加了他们的发言权，在很多需要坐下来商量的场合，他们就能获取更多的利益，这显然会让道门吃亏。

　　方烈不管怎么说都是道门弟子，如果因为一点利益，就干了这样的事情，只怕以后在道门就无法立足了。

　　妙法佛似乎看出了方烈为难的样子，于是便笑着道：“施主在担心什么？现在域外天魔虎视眈眈，佛门弟子也只是想多一些自保的本钱，绝对不可能因此就挑衅道门同道！我可以向你保证，但凡和道门发生争执的时候，我们都不会出动这些大罗仙宫，如此如何？”

　　方烈皱了皱眉头，然后苦笑道：“大师何必欺我，这些大罗仙宫根本不需要出动，只要人家知道你有，就已经可以拥有威慑力了！而且，你们要的数量也实在太多了，你们哪来这么多材料？要知道，昆仑仙宫就算砸锅卖铁，也仅仅凑起来12座仙宫的材料啊！”

　　“无它，团结尔！”妙法佛微笑着道。

　　方烈一听这话，顿时就明白了，同时心中掀起惊涛骇浪，久久难以平静。

　　原来，在道门里，所有财物都是公私分明，公是公，私是私。宗门炼制大型宝具，就只能动用公家的材料，私人是不会掏腰包的。

　　就比如昆仑仙宫的12座仙宫，几乎掏尽了昆仑的老本儿，但是烈风道尊等人的私产，却是仅仅掏了一点，其他人更是一毛不拔。

　　仙宫就算是炼制出来，也不归他们所有，他们才懒得掏钱呢！

　　但是佛门就不一样，佛门弟子出奇团结，三大佛祖下令要趁此机会，多多炼制大型宝具，他们三人首先以身作则，把历年来积蓄全部掏出，然后其他佛门弟子也同样是倾尽所有，哪怕将数百万年，数千万年积蓄的宝物都拿出来，也在所不惜。

　　佛门本身弟子就多，传承年月更是昆仑的几倍，所以他们这么拼命搜集，就楞生生凑足了整整360座大罗仙宫的材料，不得不说，这些和尚的团结性实在是太可怕了！


第1092章 功德金莲

　　方烈震惊之余，也是顾虑重重，久久不言。

　　妙法佛见状，却并不着急，反而微微一笑，说道：“施主为何不看看盒子里的东西？如果此物不能让你满意，那老呐转身就走，绝不纠缠！”

　　听见妙法佛这么一说，方烈就愣了一下，他心中暗道，‘自己也算是个有钱人了，什么宝贝没见过？这样的大事，我岂能因区区小利就向你屈服？’

　　想到这儿，带着一丝好奇，方烈便伸手拿过盒子，一边打开，一边笑道：“那我倒要见识见识佛门的宝贝了！”

　　盒子开启之后，方烈当即就愣住了，满脸都是不敢置信的神情，他随即就忍不住道：“这是逗我吧？不可能是那件东西！这怎么可能呢？”

　　原来，盒子里面装的是一朵金色的莲花，通体被佛光笼罩，散发着一种无上威严，如果仔细一数，就会发现莲花之中的莲蓬里，有12颗莲子正在孕育当中，也就是说，这是十二品金莲。

　　方烈虽然见识浅薄，但却也依旧听说过佛门有一件至宝，十二品功德金莲，那是佛门3位佛祖共同的成道之宝。也是唯一一件，曾经伴随3位佛祖，整个成长历程的至宝。

　　每一位佛祖成道之后，都会获得海量功德，大半都被这12品功德金莲所吸纳，从而让他拥有不可思议的威能。

　　传说，佛门的这件十二品功德金莲，那是天底下可以排名前三的防御之宝，只要顶在头顶上，一位道祖也没折。

　　两位道祖才可能有威胁，想要将其打破，至少要3位道祖联手才行！

　　这还仅仅只是此宝本身的威能，如果有实力强大的主人操控，它的威力还会提升，哪怕被四五位道祖联手围杀，也有出逃的可能性。

　　这样级别的宝贝，那是真正顶尖的道祖之宝，整个仙界，能和他类似的宝贝，可能都找不出十件来，任何一件出现，都绝对会引发一场腥风血雨的争夺。

　　尤其是对佛门来说，十二品功德金莲不仅仅是强大的宝物，更是3位佛祖最喜爱的随身之物，如何舍得拿出来？反正方烈是一点都不敢相信，哪怕这东西就在他的面前！

　　见到方烈震惊的样子，妙法佛也忍不住得意地一笑，然后认真地说道：“此宝，正是佛门十二品功德金莲，乃是顶级防御类道祖之宝，曾经追随3位佛祖成道，哪怕不是佛门最强的宝贝，却也绝对是最重要的，最让佛门弟子看中的宝物。”

　　“既然如此，那你们怎么还舍得将其拿出来？”方烈不解地问道。

　　“这是三位佛祖的意思！”妙法佛苦笑道：“实不相瞒，为了凑这些大罗仙宫的材料，我们已经可以算是倾家荡产，根本拿不出给你的报酬！但是，按照规矩来讲，炼制任何一件大罗仙宫，按说都应该给你一件混元至宝作为报酬，360座大罗仙宫，那就是360件混元至宝，我们真心拿不出来啊！”

　　“我不相信！”方烈却笑嘻嘻的道：“你们这些老牌混元金仙谁身上没有十件八件的宝贝？你们佛门混元佛陀那么多，凑凑不就有了？何必非拿这东西？我看着都烫手！”

　　妙法佛闻言，忍不住苦笑道：“如果真要凑，我们几个倾家荡产倒也可以勉强凑足数，可问题是，你也知道，仙人也好，佛陀也罢，一身本事有六成以上都是在法宝上，如果把宝贝都给了你，那也就意味着佛门所有佛陀的实力大降，这显然是我们无法接受的。”

　　“那你们把十二品功德金莲给了我，3位佛祖怎么办？”。方烈问道。

　　“呵呵！”妙法佛微微一笑，说道：“十二品功德金莲的确很强，但是我们三位佛祖更强，他们已经不太需要这种防护类法宝了，而且几位佛祖身边都有不少保护防身，缺这一件却也无所谓。”

　　“那也不至于给这东西啊？”方烈奇怪地说道：“给一件其他佛祖级别的至宝也就是了，何必非得给这宝贝？说实话，我都有点儿不敢要。”

　　“我们也是这么跟佛祖说的，但是3位佛祖却说，其他宝贝也不是不可以，可是品级低的，不值360件混元至宝，品级高的他们又舍不得，算来算去就这一件最合适，不高不低，而且对他们3个来说，都用处不大。”妙法佛说道：“另外，考虑到你实力还低，恰好缺少防护类法宝，这东西能给你最大的帮助，三位佛祖为了表示善意，就干脆把他送来了！”

　　“原来如此！”方烈这才恍然大悟。

　　“怎么样？我们的诚意足够了吧！”妙法佛笑着说道：“我可以向你保证，这样的机会，以后只怕再也不可能见到了！”

　　方烈又何尝不知道呢？十二品功德金莲，那是极为著名的道祖至宝，防护之力天下无双，就算是昆仑道祖，都没有类似的宝贝。

　　这次显然是一个千载难逢的良机，恰好赶上佛门有事相求，他们才会舍得拿出来，要不然的话，外人就算是想看一眼都难。

　　而佛门又显然不是那种经常求人的主，事实上，从佛门建立到现在，他们恐怕求人的次数都不超过3次。

　　可以说，这个机会一旦放过，只怕再也不会有了。如此强大的宝贝，只要方烈点点头，就可以拿到，这诱惑实在太大，也难怪妙法佛那么有把握，十二品功德金莲一出，不怕方烈不上钩。

　　果然，方烈仅仅稍稍思考了一下，便一咬牙说道：“承蒙大师看得起，这活我接了！”

　　“哈哈哈！”妙法佛马上就兴奋的大笑道：“多谢施主，如此我便告辞了，材料马上会送来！”

　　说完，妙法佛便放下十二品功德金莲，潇洒离去，反正他也不怕方烈赖账。

　　送走妙法佛之后，方烈便拿起十二品功德金莲不停的欣赏，同时心中暗笑道：“好一个佛门，的确有大魄力，竟然用十二品功德金莲来诱惑我，不得不说，他们算得太精了，为了这件宝贝，就算明知是坑我也得跳啊！不过，这些可怜的和尚这次显然算计的还不够精，日后恐怕是要吃大亏的！但愿以后你们别找我麻烦。”

　　其实，方烈之所以这么想，也是有原因的。这一次，佛门之所以肯拿出十二品功德金莲，就是害怕方烈会拒绝，他们的目的就是要确保自己可以得到360座大罗仙宫，从而可以在硬实力上，全面压制道门。

　　在佛门看来，整个昆仑仙宫砸锅卖铁，最终也只得到12座大罗仙宫，连昆仑这样的富豪都如此窘迫，那么其他道门也肯定凑不齐太多。

　　如此一来，360座大罗仙宫就可以全面压制道门的势力，为自己争取更多的话语权。

　　但是可惜，他们千算万算，却没算计到方烈这个怪胎。要知道，方烈和老鸟可是已经将未来规划好了，未来的时候，他们可是要建造上千座大罗仙宫的。

　　因为方烈隶属道门，所以这些大罗仙宫也毫无疑问属于道门一方，那么佛门区区360多大罗仙宫，就明显不够看了，不仅无法压制道门，反而还要被道门压制。

　　在付出一件十二品功德金莲之后，佛门反而还在大局上处于下风和劣势，那么可想而知，到时候他们会气成什么样子。反正方烈光想想，就觉得特对不起妙法佛和佛门诸多可爱的和尚。

　　但是，方烈却绝对不可能因为同情，就把十二品功德金莲送回去。因为这毕竟是一次你情我愿的交易，方烈又没有骗人，是你们自己主动送上来的，那就怪不得他了。

　　当然，交付360座大罗仙宫的时候，昆仑仙宫肯定会震惊无比，甚至到方烈这边来兴师问罪。

　　可是方烈却丝毫不在乎，他只要一句话就能把所有人都打发回去，‘明明是你们让我给佛门炼制大罗仙宫的，我老老实实的照章办事，这能怪我吗？’

　　想到这儿，方烈就忍不住露出一丝得意的奸笑，然后他就将十二品功德金莲小心地保存起来，这东西不适合他，但是福德金仙却再适合不过了。

　　接下来，方烈便开始研究佛门的仙宫图纸，他刚刚完成12元辰神宫的炼制，身心疲惫，暂时不想开工，而且福德金仙也快要回来了，有她帮忙，工作会更轻松一些，所以方烈打算，一边休息，一边研究图纸，等福德金仙回来再说。

　　转眼间，又是两年过去了，佛门已经将数不清的材料运到了紫炎神宫。

　　这些家伙也算是狡猾，生怕运输的时候，动静太大，会惊动昆仑仙宫，所以妙法佛竟然玩了一手明修栈道暗渡陈仓。

　　表面上送了一批材料，只相当于几艘大罗仙宫的，而他本人身上，却带了一件道祖级别的洞天之宝，里面则是数百座大罗仙宫的材料。

　　方烈用神识扫了一下，各种高级材料堆积如山，每个山峰有数万丈高，而这样的大山，一座挨着一座，整整覆盖了数个大陆，每个大陆都有亿万里方圆。

　　如此壮观的景象，方烈也是第一次见到！


第1093章 福德回归

　　在方烈休息的第十个年头，福德金仙终于回归了。

　　这一次，福德金仙可谓是收获颇丰，她不仅从昆仑道祖那里获得了大量的秘法传承，更是干脆将自己的福德仙宫给搬了过来。

　　要知道，福德仙宫虽然不是那种可以随意到处移动的大型宝具，但却是福德金仙的真正老巢。

　　从福德金仙加入昆仑仙宫的那时候起，她就一直在居住在这里。当初的时候，这只是一个小小的洞天，并不算什么，可是随着福德金仙的成长，她往里面投入了海量的资源，并且将自己这些年积蓄的宝物全都存放在这里面。

　　以至于现在的福德仙宫，已经变成了一座真正的宝库，里面有亿万方圆大小，每一寸土地，每一座山峰，都被浓郁的仙灵之气温养了数百万，上千万年，里面全部都是大罗级别的矿石材料，随意开采，炼制，便是外面难得一见的大罗级宝材。

　　还有这里的任何一株草木，都是可以入药的仙草，年份大都在百万年以上，其中不少都是上千万年的老药。

　　当然还有那海量的功德之水，以及功德泥堆积成的大山，就更是价值连城了。

　　可以说，这么一座福德仙宫的价值，就能顶得上几十座大罗仙宫，可见福德金仙被人称为仙界富婆，并不是没有道理的。

　　说实话，当方烈看见福德金仙竟然把福德仙宫都带来了，着实吓了一跳，当即就惊讶地问道：“你这是干什么？从昆仑分家？”

　　福德金仙没好气的白了方烈一眼，说道，“我师傅对我恩重如山，好好的我分什么家呀？”

　　“那你怎么把老巢都搬走了？”方烈急忙追问道。

　　“还不是因为他们的计划？”福德金仙肃然道，“我师傅也没有见过真正意义上的混元级仙宫，实在是因为混元级的材料太少了，根本凑不起一座大罗仙宫的消耗。但是这次他们却有了这么一个机会，可以炼制一个前所未有的，混元级仙宫，我师傅也是惊喜莫名，不惜亲自出手帮我们设计草图。在他老人家的设计里，我想要做到最好，恐怕就要舍弃整个福德仙宫了。”

　　“你是说，把整个福德仙宫都炼制到咱们的仙宫里面去？”方烈震惊的道：“这牺牲也太大了吧？而且，福德仙宫那么大，能装得进去吗？”

　　“混元仙宫内部自成洞天，多大都可以装的进去。”福德金仙认真的道：“至于牺牲，也是没有办法的事，舍不得孩子套不来狼啊！况且，也不是我一个人牺牲，你也有份哦！”

　　“啊？”方烈惊讶的道：“我是个穷小子，还能牺牲什么宝贝呀？”

　　“洞天级，先天功德之宝，这是整个仙界也只有一件的宝物，如果以它为主炼制，那我们的混元仙宫，便是一件先天功德至宝！”福德金仙激动地说道：“你知道这意味着什么吗？”

　　方烈也顿时变得激动起来，立刻就兴奋地说道，“这就意味着，咱们的混元仙宫，可以拥有功德之气的保护，防护能力成倍提升，就算是道祖也别想击破！”

　　“不仅如此，这还意味着咱们的混元仙宫拥有功德至宝的一切能力，在我们击杀域外天魔，或者业力缠身的邪恶修士的时候，可以收获海量的功德，并将其转化为功德之水，甚至是功德神泥！”福德金仙兴奋地说道。

　　“太好了，咱们的对手主要就是左道旁门，还有域外天魔，杀死他们，还可以收获功德之力，让我们的宝物变得更强，简直就是一举两得。”方烈说道：“那就这么干，反正我那件幻神宝珠，也跟不上我们的实力提升了，倒不如用在这上面，一旦成功，咱们两个就算是在仙界有了立足之地，再也不用看任何人的眼色了！”

　　“说的一点儿都没错，这宝贝炼成之后，第一个就拿，左道旁门开刀，什么天阴子，天损子，都叫他变成死人，然后当面嘲讽那个该死的左道之祖，看看能把我们怎么样！”福德金仙饿狠狠的道，“我憋了几十万年的这口气，终于可以狠狠的出一次了！”

　　“呵呵！”方烈笑着说道：“放心，我一定会帮你出这口气的！”

　　“我明白，那么咱们现在就开始研究草图，并开始做炼制法宝的准备吧！”福德金仙说道。

　　“等一下！”方烈却是苦笑地说道：“我接了一个活，恐怕要耽误不少时间，完成之后，咱们再炼制自己的这件混元仙宫吧！”

　　“能耽误多少时间？就凭你那上千万的分身，就算是一个大罗仙宫，百十年也就炼成了！”福德金仙笑着说道。

　　“这个~”方烈顿时有些哭笑不得地说道：“这次的活儿有点儿多，恐怕要耽误三四万年的时间才行！”

　　“什么？”福德金仙当时就惊呼出声，忍不住叫道：“不可能啊？到底多大的活，竟然要你耽误这么长的时间？这要是完全用来炼制大罗仙宫的话，岂不是能炼制几百座了？”

　　“说的没错，这次的活就是炼制360座大罗仙宫，而且每一座都不一样！”方烈苦笑道：“最关键的是，这次还不能偷懒，必须精益求精，做到最好，才能对得起人家！”

　　“天哪，360座大罗仙宫？那得要多少材料？我们昆仑山，凑齐12座大罗仙宫的材料，就已经要倾家荡产了，谁家能有这么大的手笔？”福德金仙无比惊讶的问道。

　　“除了那传承久远，同时又有3位道祖坐镇的佛门，谁还能拿出这么多材料来？”方烈苦笑着道。

　　“就算是他们有材料，你也不能轻易答应啊！”福德金仙狠狠一跺脚，着急地说道：“你也不想想，要是让佛门得了这么多大罗仙宫，那我们道门以后还怎么和他们平起平坐？恐怕以后很多时候，我们都会被逼得不得不让步。一旦到了那种地步，你我2人就会成为道门的众矢之的，包括我师傅在内的5位道门道祖，都会厌恶我们的。你为何不考虑清楚呢？”

　　“你说的那些事情，我又何尝不知？”方烈无奈的苦笑道：“但问题是，这次情况实在特殊，妙法佛拿出了一件惊天动地的至宝，我是真心没办法抵抗那种诱惑，只能答应了！”

　　“什么宝贝能顶的上整个道门对我们的责难？”福德金仙肃然道。

　　“这东西就行！”方烈说着，就十二品功德金莲拿了出来。

　　福德金仙当时就惊呆了，双手颤巍巍地把金莲接过来，细细地检查了一遍又一遍，然后用完全不可思议的神情说道，“千万别告诉我，这真就是那件宝贝？”

　　“这当然是那件宝贝，否则的话我也不至于那么贪心啊！”方烈苦笑道：“要是其他东西，哪怕比它还好，我说不定也看不上，因为咱们未必用得着。可这宝贝不一样啊，它简直就是量身为你定制的，你可以直接炼化使用，和你的道途无比匹配。有了这东西，你的实力就不是增长一倍两倍了，恐怕下次对上你大师兄神目天尊，你也能立于不败之地！等于一下子就让你成了天尊！你说我能不动心吗？”

　　福德金仙闻言，心中原本积蓄的怨气瞬间消散，转而生出了无穷无尽的感激之情。

　　方烈明明知道，接下这次的委托，会给自己带来无穷无尽的麻烦，可他还是义无反顾地接下了，并不是为了他自己，而是为了让福德金仙变得更强。

　　则责难方烈来抗，而全部好处却都给了福德金仙。面对这样的丈夫，福德金仙还能说什么？

　　她扑到方烈怀里，一言不发，只是泪如雨下，此时此刻，一切都尽在不言之中。

　　方烈也心有所感，轻轻将福德金仙搂在怀里。

　　过了好一阵，福德金仙他抬起头来，无比认真地说道，“日后但有任何麻烦，还请夫君务必让我来出头！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，说道：“其实也没有多少麻烦，首先，佛门是经过昆仑允许，才来找我的，或许他们隐瞒了要炼制大罗仙宫的数量，但这个责任，可不在我身上，我假装不知道就是了。至于佛门的势力大增，也只是暂时的，等到咱们炼制了上千座大罗仙宫之后，嘿嘿，谁还能说咱们吃里扒外？”

　　“原来你早有准备，果然狡猾！”福德金仙笑骂一句，然后说道：“对了，我这次回去，见到了你母亲，你妹妹，还有你两个老婆！”

　　说话间，福德金仙葱白的小手就开始在方烈的腰间拧动。

　　方烈的脸顿时就苦了起来，急忙道：“这个啊！他们都还好吧！”

　　“都还好，并且个个都是人才，现在都已经修炼到金仙的层次，只不过才刚刚晋级，境界还不稳定，现在都在闭关稳定境界之中，要不然倒是可以和你见一面。”福德金仙说道。


第1094章 三万年后

　　“现在时间极为紧迫，还是再等等吧！”方烈随后说道，“我们现在唯一的问题就是时间不够用，几万年时间花在佛门身上，咱们未必可以成功将自己的混元仙宫炼制出来！”

　　“10万年后的一战，咱们必须赢，而这艘混元仙宫这是咱们胜利的保障，如果实在没有办法的话，恐怕就只能浪费一张宙光神符了！”福德金仙无奈地说道。

　　“那就浪费一张吧！”方烈点点头，笑着说道：“反正咱们有的是材料，大不了到时候求你师傅在帮忙炼制一些！”

　　“你以为这是大白菜啊！炼制这东西，我师傅都要耽误修行呢！”福德金仙白了方烈一眼道。

　　方烈却是毫不在乎的道，“咱们又不是白要，不是有报酬吗？为了那些道祖级别的材料，你师傅耽误一点点修行也无所谓。”

　　“哼！”福德金仙却是冷哼一声道：“那也不能太频繁了，总之，下不为例！”

　　“知道，这不是为了12品功德金莲吗？”方烈笑呵呵地说道：“下次肯定碰不见这样的好事儿了，不过，万一要是碰上了，你说怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是求师傅帮忙啦！”福德金仙一点都不脸红地叫道：“为了12品功德金莲那个级别的宝贝，别说让我师傅耽误点修行，就是让他吐口血，他都乐意！”

　　听见这话，方烈顿时就是一阵无语。

　　福德金仙则奸笑一声，然后说道：“好啦！不要说废话了，赶紧开工吧！”

　　“好！”方烈急忙答应一声，然后就和福德金仙一起进入涅槃秘境，正式开始参悟那些图纸。

　　有道是修仙无岁月，一转眼的功夫，3万多年就过去了。

　　这一日，方烈和福德金仙带着一脸疲惫的神情，从涅槃秘境里出来。

　　“真是累死了！”方烈苦笑道：“怪不得大罗仙宫那么少，原来是因为炼器实在是个苦差事，咱们才干了3万来年，就累的不行烦的要死，其他人要坚持整整100万年才能炼制一件大罗仙宫，真不知道他们是怎么坚持下来的！”

　　“反正我是真的不行了，再让我看见那些佛门的神纹，我就要吐了，整整360座大罗仙宫，这是多大的工作量啊？”福德金仙满脸凄苦的道：“真没想到我们才3万年就干完了，简直就和做梦一样！”

　　“喂喂，干活的人好像是我呀！”方烈哭笑不得的道：“你只是帮忙参悟，指点关要，连带负责监工而已，事实上，我看你在一边指手画脚的样子，似乎还有点儿小兴奋呢！你怎么还好意思叫苦，叫累？”

　　“在一边指手画脚也需要耗费心力好不好？难道我不要吃透所有图纸吗？光这个工作量就堪称变态了，360种大罗仙宫的图纸啊，每一座大罗仙宫都有几十万甚至上百万丈大小，里面包含数百种不同的超大型阵法，每座仙宫的阵法还都不一样，只有少数重复，想要吃透它们得多费劲？”福德金仙满脸郁闷地说道：“干完这个活之后，我感觉我都成了佛门阵法大宗师了，恐怕佛门所有大阵的九成，都被咱们吃透了，他们也不怕以后和咱们为敌的时候吃亏。”

　　“人家有三大道祖，就算最年轻，最弱小的，未来佛，实力也在你师傅之上！”方烈苦笑道：“就凭他们3个在佛门坐镇，你有胆子和他们为敌？”

　　“那个？我就是说说而已！”福德金仙一脸郁闷地说道。

　　“呵呵！”方烈微微一笑，懒得再说，直接打出一道剑光，通知妙法佛前来。

　　在等待妙法佛的时候，方烈和福德金仙则开始大吃大喝，用来补充消耗的元气。

　　原本方烈和福德金仙以为，妙法佛从佛门赶过来，怎么也要花上不少时间，可是他们却没有料到，仅仅第二天，妙法佛又出现了。

　　从时间上就可以看出，妙法佛肯定就在紫炎天宫附近，否则根本不可能这么快就赶过来。

　　而这个时候，方烈和福德金仙的元气都还没有补充完毕，两个人的脸上依旧带着疲惫灰败的神情，并且还在伏案大嚼呢！

　　可想而知，妙法佛来到紫炎天宫大殿的时候，看见方烈和福德金仙正在狼吞虎咽，那是何等的尴尬场景。

　　方烈嘴里还嚼着一只仙禽的翅膀，福德金仙则是左手抓着鸡腿右手抓着酒瓶，然后3个人你看看我我看看你，气氛一时间诡异到了极致。

　　还是方烈反应快，赶紧几口吞了嘴里的肉，然后站起来对妙法佛道，“请坐，一起来吃点儿？”

　　福德金仙也马上反应过来，顾不得放下手里的东西，就赶紧起身道：“大师远道而来，想必饥渴难耐，一起用餐吧！”

　　“这个？”妙法佛确实哭笑不得地说道：“多谢2位施主好意，但贫僧是出家人，如何吃得酒肉啊！”

　　“啊！”方烈马上惊讶的道：“不是有那么句话吗？酒肉穿肠过佛祖心中坐啊！”

　　“的确有些师兄弟是那样，但贫僧却是守戒律之人。”妙法佛说道：“看2位施主的样子，就知道你们肯定累坏了，不必顾念贫僧，先恢复一些元气再说。”

　　看得出，妙法佛也是个实在人，方烈也就不再客气，说道：“要不这样吧！我看大师你也是心急正事儿，不如让我们的门下，带你去看看，那么多那么大的仙宫，你也要仔细检查一番才是，等我们办完了这里的事，再去找你如何？”

　　“如此最好？”妙法佛马上就兴奋的道。

　　事实上，人家堂堂混元金仙，根本就不在乎我一顿珍惜的仙家酒宴，人家真正在乎的还是那360座大罗仙宫。

　　而且，如果当着方烈和福德金仙的面，妙法佛也不好太过仔细的检查，但是此事又关系重大，不检查，万一出了纰漏，他回去又没法交代，其实他心里正在为此事为难呢！

　　但是现在方烈却给了他这么一个机会，妙法佛自然是感激不尽，哪里还会在乎方烈一点小小的失礼呢？

　　见到妙法佛的态度，方烈也就懒得多说，直接让福德金仙的两个弟子，慧明，慧兰负责带妙法佛去看那些成品仙宫。

　　慧明，慧兰其实早就跟着福德金仙过来了，只不过他们的炼器术都是渣渣，完全帮不上忙，所以就只能替代方烈和福德金仙暂时坐镇紫炎仙宫，现在拿来招待妙法佛，那是再合适不过了，说不定还会有些好处等着她们。

　　而事实上方烈也没有料错，当他们再次见到慧明，慧兰的时候，两个小丫头脸上的笑容就一直没停过，完全都是一副兴奋无比的样子。

　　这是因为方烈和福德金仙故意磨蹭了几个时辰，让妙法佛有充分的时间检查那些仙宫，然后才来见他。

　　妙法佛对此很是领情，而且经过他的充分检测之后，发现方烈和福德金仙真是一点都没有偷懒，任何一个细节都做到了精益求精，所有仙宫的质量都是最顶级的，甚至可以说，让妙法佛自己来炼都肯定没有这么好。

　　在这种情况下，妙法佛哪里还能让两个晚辈白跑一趟？直接就送出了一份大礼。

　　实际上，妙法佛来的时候就准备了3份礼物，分为高中低，3个档次，专门是为了打扫完毕而特意预备的。

　　如果方烈和福德金仙的工作让他不够满意，他说不定就不会给礼物，或者只给最低档次。

　　而现在，人家的工作远远超过了他的预期，甚至提前预备的礼物都不足以表明他的心迹，所以干脆就给出了两件大罗级别的法宝，并且还都是空间类的顶级宝物，极为适合慧明，慧兰。

　　要知道，空间类的宝物数量本来就少，而且威力巨大，价值极高，几乎可以提升一个档次来看。

　　正常情况下，就算是混元金仙，也舍不得拿空间类的大罗级法宝送人，但是妙法佛不仅送了，而且还送了最顶级的，一次就是两件，可见他对于这次方烈的工作是何等的满意。

　　接下来，妙法佛就急着回去交差，这可是一件超级大功，肯定会获得3位佛祖的奖赏，而且关系到佛门的振兴，他当然是一刻都等不得。

　　360座大罗仙宫，想要开回去也需要不少人手，但是妙法佛显然早有准备，伸手一挥，就从自己的空间宝物里释放出360位大罗金仙，都是佛门的隐世高手。

　　他们出来之后，主动向方烈和福德金仙躬身施礼，然后就一脸兴奋地直奔自己负责的仙宫，很快就完成了初步的炼化，然后他们就在妙法佛的率领下，浩浩荡荡的远去。

　　方烈和福德金仙看着那一座座大山一样的仙宫，化作一道道流光直奔远方，脸上神情复杂至极，既有一丝解脱，也有一些不舍，更多的却是对未来压力的担忧。

　　慧明，慧兰见状，很是不解地问道：“师傅，现在交易完成，您也大赚了一把，怎么看起来您一点儿也不高兴呢？”

　　“高兴个屁呀！”福德金仙苦笑道：“马上就要有人兴师问罪了，我能乐得起来吗？”


第1095章 兴师问罪

　　“谁敢找你问罪？”慧兰马上愤怒地说道：“看我不打死他！”

　　“来问罪的应该是你六师叔，烈风道尊，你去打死他吧，师傅我保证不怪你！”福德金仙笑眯眯地说道。

　　慧兰闻言，直接傻眼了，忍不住苦笑道：“师傅您逗我吧？我哪儿打得过六师叔啊！他拍死我也就两巴掌的事儿！”

　　“知道就好！”福德金仙说道：“事情没有你想象的那么简单，这并不是一次简单的买卖，背后的水呀，深着呢。”

　　“那时候你们会不会受罚？”慧兰担忧的问道。

　　“应该不会吧！我们早有准备，你就放心吧！”福德金仙安慰道。

　　“嗯！”慧兰答应一声，也就没有再问，而是专心伺候方烈和福德金仙吃喝，用于恢复元气。

　　而方烈和福德金仙则默默等待，果然，仅仅等了3天时间，烈风道尊就带着一身的怒火来到了紫炎天宫。

　　他也看到正在大吃大喝，恢复元气的方烈和福德金仙，忍不住怒火升天，直接叫道，“师妹，你们现在还有心思吃喝？你知不知道你们闯了多大的祸？”

　　“什么祸呀？”福德金仙装模作样的道，“师兄你可别吓我，我胆儿小！”

　　“你胆小个屁，左道之祖最看重的徒弟你都敢杀，你什么时候胆小过？”烈风道尊气急败坏的道：“你是出了名的胆大妄为！”

　　“哪有？这不是吃了亏了吗？”福德金仙赶紧委屈地说道：“差点被那老混蛋打得灰飞烟灭，我都被迫转世重生了，哪能不吸取教训？所以我现在胆子可小了？！”

　　“少说废话！”烈风道尊恨铁不成钢的道：“我问你，妙法秃驴带着360座大罗仙宫招摇过市，是不是你们炼制的？”

　　“这个事啊！”福德金仙急忙装糊涂的道：“是我们炼制的呀！可那不是师兄你拉来的生意吗？现在出了事儿怎么能怪我们呢？”

　　“你~”烈风道尊差点没被气死，忍不住怒吼道：“你少给我装蒜，我当时是被那个混蛋给骗了，他告诉我佛门就炼制一艘仙宫，可结果却是360艘，这不是坑爹吗？结果我被师傅大骂了一顿，你知不知道！”

　　“哎呀！”方烈和福德金仙都是大吃一惊，谁都没料到妙法佛还有这么一手。

　　不过事已至此，方烈和福德金仙也只能装糊涂，方烈故作大怒的道：“这个死秃驴，他把我骗了，他说是师兄你叫炼制的！我是看了师兄的面子上，他为了这么大力气，整整炼了好几万年啊，快累死了。”

　　“是啊是啊！那个秃驴太可恶了！”福德金仙急忙跟着说道：“师兄，这事可不能全怪我们啊！实在是那个秃驴太狡猾！”

　　“你少给我装可怜！”烈风道尊确实丝毫不上当，直接冷笑道：“要是方烈上当，那还情有可原，毕竟他还年纪小，不懂得仙界大局！可是师妹你呢？你成就混元也有上千万年了，仙界大事参与了不知道多少？我不相信你不知道其中的关窍！”

　　“这个~”福德金仙顿时就哑口无言，没办法，烈风道尊毕竟比她还年长很多，眼里不揉沙子，根本骗不过。

　　方烈就更不敢多说话了，只是在一边儿陪着傻笑。

　　烈风道尊一看，就马上知道其中肯定有问题，于是脸色一肃，说道：“行了，别装了，老老实实交代，那个秃驴用什么收买了你，让你不顾大局也要给他卖命？”

　　福德金仙知道瞒不住，就只能老老实实的赔笑道：“其实也不是什么好东西，就是一朵12品功德金莲！”

　　“啊~”烈风道尊当即就倒吸了一口冷气，然后惊呼道：“是佛门的镇教之宝，曾经跟随3位佛祖成道的那件宝贝？”

　　“没错！”福德金仙苦笑道：“这种级别的东西，整个仙界也没几件，现在好不容易有个机会放在面前，师妹我实在是扛不住这个诱惑啊！”

　　“唉~”烈风道尊这次却出奇的没有生气，反而长叹一声，苦笑道：“别说是你啦，就算放我头上，我恐怕也会和你做一样的选择。宝贝是自己的，大局是整个道门的，和这玩意儿比起来，谁还管道门去死啊？”

　　“嘿嘿！”福德金仙马上笑道：“我就知道师兄能体谅我们！”

　　“我体谅有个屁用~”烈风道尊先是抱怨一句，随后却愤怒的道：“再说了，我凭什么体谅你们，你们两个得了宝贝，我却被师傅骂的狗血淋头，而且以后，我肯定会成为全天下的笑柄，所有人都会知道，妙法秃驴把我耍的一愣一愣的，我亏不亏呀？”

　　方烈闻言，心中顿时生出无穷愧疚，刚想开口道歉，却被福德金仙伸手拦住。

　　只见福德金仙笑眯眯地说道：“肯定不能让师兄白吃亏，我们白白帮你炼制一座大罗仙宫，不收任何手工费，如何？”

　　方烈当时就是一愣，他觉得这样讨价还价，显然是对烈风道尊的不尊敬，生怕烈风道尊会生气，方烈就想拦住福德金仙。

　　但是他却没办法没有想到，烈风道尊听了这话以后，马上就气急败坏的道：“难道我堂堂混元金仙的面子，就只值区区一座大罗仙宫的手工费？至少五座！”

　　“啊？”方烈当时就愣住了，心中暗道，‘哇靠，这是什么情况？’

　　就见福德金仙马上肃然道：“3座！”

　　“成交！”烈风道尊马上和福德金仙击掌为誓。

　　方烈当时就傻眼了，忍不住苦笑道：“这也行？道尊的尊严和面子呢？难道都是可以随意交易的？”

　　“呵呵！小子，你还是太嫩啊！”烈风道尊笑着说道。

　　福德金仙则微微一笑，对方烈解释道：“夫君，你有所不知，只有那些蠢货，才会在意那些虚名，到了我们这个层次，个个都是道心通明之辈，谁还在乎那些？只要有足够的利益，可以帮助我们修道，什么面子呀尊严啊！全部都是狗屁！”

　　“没错，虽然我会被人家骂成蠢货，可那又怎么样？又没人敢当我的面说，背后叨叨两句，我也不可能掉块肉，事实上，谁没几个敌人？谁又没被人在背后骂过？我在乎这些干什么？”烈风道尊笑呵呵的道：“反倒不如用这些虚名换点好处！”

　　“既然您不在乎，那干嘛还气呼呼的找上来呀？”方烈不解的道。

　　“笨蛋！”福德金仙恨铁不成钢的道：“他不这样，咱能给人家赔偿吗？这次本来就是我们不对，六师兄因为我们的事儿被恩师责骂，还成了天下笑柄，跑来找我们出气也是应该的。咱们给些补偿也是天经地义。”

　　“原来是这么回事！”方烈随后便兴奋的道：“那是不是就意味着，这件事情就此结束？”

　　“哪有那么简单？”烈风道尊立刻就冷笑道：“你们两个只是把我的火气消了，但是这显然远远不够，师傅那边还气急上火呢，如果你们这次不给个交代，师傅那一关绝对过不去，而且以后整个道门都会视你们为敌！”

　　烈风道尊说完，便皱起眉头，对方烈和福德金仙语重心长地说道：“虽然你们得了一件了不起的宝贝，但是这次的事情是福是祸，也真的不好说。因为你们两个日后，可能在道门寸不难行！而且走到哪都会受到敌视！”

　　“至于吗？”方烈震惊的道。

　　“当然至于，等以后那些秃驴用你炼制的大罗仙宫，和咱们道门抢生意，抢资源，抢宝藏的时候，那些吃了亏的道门弟子，绝对会对你们恨之入骨！”烈风道尊肃然道。

　　“师兄放心，这件事情我们早就考虑清楚了，而且也有应对之策，否则的话，我们宁可不要这宝贝也不可能背叛道门！”福德金仙急忙解释道。

　　“哦？”烈风道尊马上好奇地说道：“你们有什么办法？说来听听？”

　　“当然是大量炼制大罗仙宫啦！”福德金仙笑呵呵的道：“佛门总共只有300来座大罗仙宫，可是我们，却打算炼制上千座大罗仙宫，到时候，依旧是咱们道门全面压制佛门的情况，谁还能说咱们是错的？”

　　“你没发烧吧？”烈风道尊却是皱着眉头道：“上千座大罗仙宫，你去偷材料啊？就是偷也偷不来，我曾经和师傅暗中计算了一下，整个仙界所有的大罗级材料全部拿过来给你，恐怕都炼制不了1000座大罗仙宫！而且，高级材料谁都需要，不可能都给你们用，所以你们的话，完全就是做梦！”

　　“那可不一定！”福德金仙笑着说道：“师兄尽管放心，你也知道师妹我的为人，我可不是信口开河，既然我敢这么说，就一定能够做到，您尽管回去向师傅禀报就行！”

　　“真的可以？”烈风道尊马上皱起眉头，说道：“如果你们能够做到这一点，师傅和道门的人都肯定不会再追究此事，可问题是，这也太悬了吧？而且，你需要多长时间？如果拖的时间太久，让道门吃了大亏，那你们依旧等于得罪了一大批人！”

　　“师兄放心，从现在开始，最多十万年，我们竟然拿出1000艘大罗仙宫来！”福德金仙笑着说道：“这应该不算太晚吧？”


第1096章 惊世赌注

　　“10万年的话，那倒是可以等一等。”烈风道尊随即便笑着说道：“如果你们真的可以成功，师傅那里自然没有问题，其他人也肯定不能说什么，因为你们这是对道门的大功，只不过，佛门那边可能就要对你们恨之入骨了！”

　　“凭什么呀？”福德金仙马上就冷笑的道：“我们只是答应和他们进行公平交易，又没答应只为他一家炼制大罗仙宫，他们要是敢用此事为难我们，我们也不介意和佛门翻个小脸！”

　　翻个小脸的意思就是低烈度的小冲突，大冲突是没有胆子的，毕竟人家那边有三位道祖，而且一个比一个厉害！

　　烈风道尊闻言，立刻就笑骂道：“真是个欺软怕硬的死丫头。”

　　“切！”福德金仙不屑地说道：“佛门那么厉害，暂时低头也是没办法的事，不过，他们要是敢太过分了，我就心里好好记一笔，等到我们进阶道祖，在和他们狠狠算账！”

　　“就算你们两个成就道祖，你是半会儿也打不过他们3个中的任何一个，你们还是好好忍一忍吧！”烈风道尊笑着说道：“不过佛门一向讲道理，就算这次吃了亏，也只能怪自己判断失误，无论如何怪不到你们头上。”

　　“唉！话虽然这么说，可真到了那个时候，谁又能说得准呢？”福德金仙却是长叹一声，无奈地说道：“他们付出这么大的代价，无非就是想求得一个战略优势，结果被我们弄得算盘落空，鸡飞蛋打，等于白白损失一件12品功德金莲。就算是再大度的人，白丢一件这个级别的宝物，恐怕也会怒火冲天，什么事情都干得出来！”

　　“你明白就好，总之多小心！”烈风道尊说完便站起身来，道：“师傅还在等我回报，我就不多呆了，你们安心修炼，7万年后，还有一场大战等着你们呢！”

　　“战书已经送过去了？”福德金仙马上追问道。

　　“送过去了，作为挑战一方选择时间，我们定在了10万年后。”烈风道尊说道，“而他们作为被挑战的一方可以选择地点，但是直到现在也没告诉我们！我怕他们会从中捣鬼！”

　　“还能怎么捣鬼？”福德金仙不屑的冷笑道：“反正按照规矩，他们必须提前1000年告诉我们决战的地点，否则就算他们输！嘿嘿！以我对恩师的了解，恐怕他们输不起吧？”

　　“师傅压了自己的玉如意，对赌左道之祖的六魂幡！”烈风道尊肃然道。

　　“啊~”福德金仙闻言，顿时就惊呼一声，紧张的道：“至于吗？这赌的也太大啦！”

　　不光是福德金仙震惊，就连方烈也惊得半天合不上嘴。

　　要知道，昆仑道祖的日月星三宝玉如意，那可是他身边最得心应手的道祖之宝，传说此宝打人，例不虚发，怎么闪都没用，只能硬接。

　　而三宝玉如意却是个连天都能打破的重宝，昆仑道祖曾经使用此宝一击打灭了一个仙界大陆，是彻底打灭，原地只留下一片虚空，亿万里的大陆都彻底消失不见。由此就可见此宝的厉害。

　　昆仑道祖身边宝物众多，但是三宝玉如意绝对能够排名前三，不是第三，而是3件宝物并列第一，难分高下。

　　可以说，一旦此宝丢失，昆仑道祖的实力就会大降，尤其是攻伐能力，至少能减三成以上。

　　而此宝要是落在左道之祖手上的话，那么两人原本势均力敌的局面就会彻底改变，昆仑道祖再也不是人家的对手。

　　同样，左道之祖的六魂幡也是他最拿手的宝贝之一，传说是用6个道祖级别的大妖妖魂所炼制，也不知道他是从哪儿找到这么多强大的妖魂。

　　传说，六魂幡是最强大的诅咒之宝，只要把敌人的名字写在上面，凌空摇晃，就能直接消弭对方的神魂，等闲的道祖之宝都完全无法防御，除非是道祖级别的，专门保护灵魂的宝贝，才能消减此宝的威力。

　　但是，保护灵魂的宝物非常稀少，道祖级的就更是罕见至极，整个仙界也就那么一两件。

　　而且，左道之祖本身就是以诅咒大道成就道祖的，这件诅咒之宝在他手上，威力更会暴增几倍。

　　在这种情况下，六魂幡几乎就是无敌的象征，就算是道祖都要畏惧三分。这也是左道之祖安身立命的最大本钱。

　　很显然，如果六魂幡输给昆仑道祖，那么左道之祖就再也别想和昆仑道祖争锋了，那几乎和找死差不多。

　　所以，表面上，这次决斗是福德金仙了结私人恩怨，但实际上却成了两位道祖的战场，获胜的一方，就可以取得绝对优势，能够在未来上千万年的时间里，彻底压制住对手。

　　同样，这也将改变整个仙界的局面。

　　要知道，现在的仙界，总体来说，还是八大道祖说了算。他们操控的势力，也就是仙界最大的势力。

　　其中，佛门三位佛祖，被道门五大道祖联手压制，只能固守老地盘，难得扩张。

　　而五位道门道祖，个人实力近似，可是他们手下的势力，却是以昆仑道祖和左道之祖最强。

　　昆仑仙宫拥有八大混元，还有一位天尊，在高阶仙人层面，绝对是冠绝天下。

　　之所以如此，和昆仑道祖擅长教徒弟有很大关系。其他倒都可能活的年岁比他高很多，但是却没有培养出这么多混元金仙，可见在教徒弟这一方面，昆仑道祖堪称天下第一，力压其他所有道祖。所以昆仑仙宫的整体实力，也就变得非常强。

　　而左道之祖却是最为凶狠，也最为护短，并且他特别喜欢收拢部下，不分男女，无论好坏，多多益善。

　　在这种情况下，左道旁门的弟子数量是最多的，虽然高阶仙人他们不如昆仑，但是在中低级仙人层次，他们的数量甚至是昆仑的10倍以上。

　　而人数多，需要的资源和地盘也就多，可是仙界就这么大，他们想扩张就只能去抢。

　　所以左道旁门周围的小门派都被他们灭掉，再往外扩张的时候，就遇到了一个庞然大物昆仑仙宫，二者由此产生矛盾。

　　因为道祖之约的缘故，两大祖庭之间不能进行相互攻伐，所以他们的高层都没有出动，但是下面的弟子确实关系颇差，遇见就会挑衅，甚至打起来也并不稀罕。

　　这么多年下来，两大宗门的低级仙人彼此厮杀无数次，死伤无数。

　　这时候，左道旁门人数众多的优势就体现出来，反正人多，死了也不心疼，而且还能以众凌寡，总是能取得优势。

　　在这种情况下，过去的几百万年时间里，昆仑仙宫吃了不少亏。

　　而左道旁门的人见状，还以为昆仑仙宫好欺负，以至于变本加厉，甚至高阶仙人也暗中出手了。

　　最为有代表性的事件就是左道之祖的关门弟子，竟然丧心病狂的暗杀了福德金仙的弟子，并将其用邪法吞噬，导致其形神俱灭，连转世重生都不能。

　　这边彻底激怒了福德金仙，才有了后面一系列的事情。以至于发展到现在这一步，几乎引爆了两大道祖祖庭的全面战争。

　　事实上，如果上次没有其他道祖劝架，两边非打个血流成河不可。

　　可是上次虽然没有打起来，两位道祖在内的所有人都心中憋了一口气，于是这才有了这场惊世赌局，双方显然都对自己的弟子拥有绝对的信心，故而才会下如此可怕的赌注，一旦获胜就能把对面彻底压制，让他们上千万年都抬不起头来。

　　可以说，这场决斗，关系到两大道祖祖庭未来几千万年的兴衰，也关系到未来仙界的势力平衡问题，可谓是干系重大！

　　反正听见这个赌局之后，方烈和福德金仙都瞬间感觉身上似乎突然压了一座大山，让他们连喘气都感觉特别困难。

　　烈风道尊看到方烈和福德金仙满脸惊讶的样子，他也忍不住长叹一声，苦笑道：“感觉压力大了？”

　　“非常大！”方烈抹了一把额头的冷汗，苦笑道：“吓得我汗都出来了！至于这样吗？万一要是输了，昆仑就差不多完了，我们两个以后还怎么见人啊！”

　　“你们两个不见人是小事，昆仑完蛋才是大事！”烈风道尊无奈的道：“我明白告诉你，不光是你们压力大，我们几个人压力也大，甚至就连大师兄得到消息后，都专门跑回来一趟，可是我们无论怎么说，怎么劝，师傅也都置之不理，只要和对方赌城这个样子！”

　　“这~”方烈和福德金天顿时就傻眼了。

　　烈风道尊随后肃然道：“师妹，天阴子，天损子我都打过交道，甚至还过了两手，不是我灭自己威风，长他人士气，实在是这两个家伙都强得要死，身上毒蛊无穷无尽，而他们的诅咒之术更是神鬼难防，师兄我每次都只能杀他们一些毒蛊出气，然后便掉头就跑，稍慢一点就可能丧命。为兄我的实力，就算不如师妹也差不多少，我真不看好你！”


第1097章 孤注一掷

　　“师兄过谦了，师妹可不是你的对手！”福德金仙微微一笑，继续说道：“但是，此一时也彼一时也，打仗这个东西，需要的先决条件很多，总之，我们两人还是有一些胜算的。事实上，即便你信不过我们，也应该信得过师傅，说句冒犯他的话，老头子是出了名的奸猾，要是没有十成把握，他舍得拿那把玉如意出来？”

　　“嗯？”烈风道尊闻言，立刻就皱起了眉头，说道：“老头子的奸猾堪称是仙界文明，这几千万年里，被他明里暗里算计的人多不胜数，在我印象里，他好像还真没有吃过什么亏，就是在你身上，被左道之祖算计了一把，但严格意义上来说，他永远失去了一个徒弟，而你只是随意转世一番，还是咱们赚了。可见老头子的算计还是要高于左道之祖，难不成，你们还真有反败为胜的机会？”

　　“不敢说十拿九稳，但总归是有七八成的把握！”福德金仙随后说道：“反正不管怎么说，哪怕是为了老头子那把玉如意，我这次也只能拼命了！恰好，我们这次又送来了大礼，12品功德金莲的消息应该还没有传出去，到时候绝对可以打他们一个出其不意。”

　　“不错，这东西的确是给你们带来了很大的优势，但是可惜，此宝只是防御之宝，而且它最怕的就是无穷无尽的毒蛊大军，正所谓久守必失，如果你光靠这东西，是肯定赢不了他们的！”烈风道尊肃然说道：“别忘了，左道之祖那个老东西也肯定会赐下宝物给他的徒弟，指不定就有道祖之宝呢！”

　　“明白，不过你也应该知道，12品功德金莲只是一个意外，我们以前可没有计算它，我们真正的杀手锏可是很厉害的哟！”福德金仙得意洋洋的道。

　　烈风道尊见状，就忍不住苦笑道：“你说了这么多，无非就是不想把杀手锏泄露给我是不是？”

　　“嘿嘿，说多了就不灵了，师傅不也没告诉你吗？”福德金仙笑呵呵的道：“而且我们的杀手锏还没有准备好，也不知道能不能成，万一把牛皮吹出去，结果最终却失败了，那我这张老脸可往哪搁呀？”

　　“算了算了，我懒得管你了，你好自为之吧！”烈风道尊说完，便要转身离去。

　　这时候，福德金仙忽然开口道，“等一下师兄！”

　　“何事？”烈风道尊扭脸问道。

　　“我就是想问问，出了这么大的事情，除了师傅和左道之祖以外，其他的地方肯定也有盘口的吧？”福德金仙问道。

　　“当然，这几乎就成了惊世赌局，到处都在打赌，我们几个也准备和左道那一边的混元金仙赌一把呢！”烈风道尊笑着说道，“怎么？你也想赌？”

　　要知道，左道旁门虽然只有4个混元金仙，但是他还操控着很多仙门，这些附庸仙门里也有许多高手，其中不乏混元级别的存在。

　　在双方发生如此大事的时候，那些高手也肯定会过来观战助阵，到时候虽然不至于打起来，但也肯定免不了一番言语嘲讽，而进行对赌就几乎是唯一一个解气的方法，所以到时候肯定会赌起来，这也几乎就是惯例了。

　　福德金仙笑眯眯的道：“师傅都看好我们，我们又岂能自暴自弃，说不得，得要拿出全部家底，好好赌一把了！”

　　说完，福德金仙就郑重其事地掏出一枚金色的虎符，递给烈风道尊，咬牙切齿的道：“给我压上！”

　　“啊！”烈风道尊见状，当即就倒吸了一口冷气，忍不住惊呼道：“你疯了？这也要压？”

　　这枚虎符，其实就是福德金仙麾下，金银铜铁四只道军里，排名第一，实力最强的金军！

　　这支部队，乃是福德金仙刚刚成就人仙之位的时候，就开始精心培育的道兵，培养到现在，花去了将近3000万年的时间，砸进去的材料堆积如山，都足够炼制两三座大罗仙宫了。

　　而付出这么多心血之后，这支金军也没有让福德金仙失望，100亿的金灵大军，实力最差也在天仙以上，最强的大罗傀儡数以千计，另外还有很多大号的宝具，比如千万座巨型战车，数以百万的战船，战舰。

　　最关键的是，所有金灵战士和大号的宝具，在炼制的过程中都加入了，数量不菲的功德水，功德泥，从而大幅提升了防护能力，并且还有很强的恢复力，大罗金仙以下几乎无法将其彻底消灭，混元金仙一击，也就只能灭掉其中一小部分。

　　总之，金军的战斗力丝毫不亚于普通的混元金仙，甚至有屠灭仙门的能力，就算是烈风道尊，也不敢正面抗衡，他们实在是太强太多了。

　　福德金仙本身，只是擅长推演，战斗力非常弱，在同级之中，几乎就是倒数的。

　　但是凭借金银铜铁四大神军，福德金仙的战斗力，甚至在整个仙界里，都能排名前列，四军齐出，甚至可以抗衡混元后期的仙人。

　　可以说，福德金仙的战斗力几乎都在这四大神军上，但是她觉得决斗之前把战斗力最强的金军拿出来对赌，要知道，赌注是不能参战的，所以这简直就和自断一臂一样！

　　烈风道尊自然是万分不解，忍不住道：“你把这东西拿出去对赌，那你还怎么和人家打？”

　　“呵呵！”福德金仙确实不介意地笑道：“就算是我拿他出去，你根本打不过左道旁门的毒蛊大军，你应该知道，毒蛊简直就是我四大神军的克星！我可舍不得让我的金军送死！”

　　正所谓‘盐卤点豆腐，一物降一物’。福德金仙的四大神军虽然强，但却也不是无敌的，尤其是在对付毒蛊的时候，简直就让人无奈。

　　要是论单体战斗力，金灵对上毒蛊，甚至可以做到以一敌百，可问题是，毒蛊的数量那叫一个无穷无尽，就算人家1000个毒蛊换一个金灵，也是人家大赚特赚。

　　因为毒蛊几乎没有什么成本，廉价的要死，用上特殊秘法催生的话，蛊巢可以在几个月时间里，催生出海量的仙阶毒蛊，虽然这些催生出来的家伙，实力低，寿元更是只有几个月，但毕竟是仙阶的存在，战斗力还是有一些的，简直就是完美的炮灰。

　　而福德金仙的金灵战士，每一个都是辛辛苦苦培养的，根本不能在短时间内就回复数量，可以说是拼死一个就少一个。

　　在这种情况下，福德金仙的四大神军对上毒蛊大军，那就等于拿着钻石去砸粪蛋，就算砸死对方再多，自己也亏本，而且耗到最后，肯定还是人家赢，谁叫那些毒蛊的生产速度太快了呢！

　　烈风道尊闻言，就忍不住皱起眉头道，“12品功德金莲没在你的打算之中，你手上最强的战力，金灵大军，你也用来当赌注了，那我还真就不明白了，你凭什么能赢他们？”

　　“这就是我的事儿了，总之，师傅和我都肯定不是那种白送宝贝给人家的蠢货！”福德金仙说完，扭脸望向方烈。

　　虽然福德金仙没有说话，方烈却也明白了他的意思，于是就把手上最值钱的两件宝贝拿了出来，一件是吸灵兽魂炼制的宝珠，一件就是昆仑道祖刚送给方烈的先天混沌神砂。

　　“我也压着两件东西吧！”方烈苦笑着道：“拼了，赢就通吃，输就干脆倾家荡产。”

　　“呵呵！”烈风道尊见状，反而笑了起来，不客气地把3件宝贝收起来，然后笑道：“你们竟然这么有把握，看来这里面的水够深啊！不过我可把丑话说在前面，我们几个这肯定也和你们一样往死里压，但是我们输了，是真的倾家荡产，你们输了，就可以凭借这手练器的本事，很快再赚回来！所以，如果我们真的输光了家底，你们两个可得包赔！”

　　“啊~”福德金仙立刻就苦下脸来。

　　方烈却是很豪爽地笑道：“成，要是我们害你们倾家荡产，那我们就赔偿你们的损失。”

　　听见这话，烈风道尊顿时眼睛一亮，大笑道，“好，不会是娶了我师妹的方烈，就是了得！你放心，如果这次你们能赢，我们也不能白占你们便宜，无论如何都会分你们一份！”

　　“嘿嘿！那就多谢师兄啦！”福德金仙马上就接口道。

　　烈风道尊闻言，立刻就哭笑不得道，“是妹啊！你还真是嫁出去的姑娘泼出去的水，这么快就知道胳膊肘往外拐了？”

　　“哪有！”福德金仙顿时满脸羞红的道：“我这不是怕扫了师兄你的颜面吗？”

　　“这也行？算你狠！”烈风道尊无奈的苦笑一声，然后再不废话，直接身形一闪，消失不见。

　　送走烈风道尊之后，福德金仙脸上的笑容逐渐消失，然后肃然了对方地说道：“这次咱们恐怕遇见大挑战了，我没想到师傅竟然这么看好我们！如果我们要是让他失望，后果简直不堪设想！”

　　“他不是对我们有信心，是对仙界第一座混元级大型宝具有信心！”方烈笑呵呵地说道，“只要此宝可以炼制出来，再加上12品功德金莲，我想象不出，我们有输的可能性！就算是左道之祖，我们也能斗一斗了！”


第1098章 秋名山之战

　　“没错，这次一定要让整个左道旁门都付出沉重的代价！”福德金仙恶狠狠地说道：“然后，就是左道之祖！”

　　“嗯！就是这个样！”方烈点点头，然后说道：“时间紧迫，事不宜迟，开始闭关吧！”

　　“好！”福德金仙点点头，然后便和方烈一起再次进入涅槃秘境。

　　修真无岁月，春秋一眼间。

　　很快，七万年过去了，终于到了昆仑和左道旁门决斗的时刻，整个修真界都为之惊动。

　　秋名山，是一处仙界的圣地，方圆数十万里的范围，全部都是枫树，秋天一到，火红一片，犹如火海一般，美不胜收。

　　这次惊世大战的地点，就被选在了秋名山，一个是因为此地比较出名，只要一说名字就都知道地点，不会出现歧义；另一个原因则是因为秋名山这个地方，恰好处在昆仑和左道旁门的控制范围中间，在这里谁也不占地利之势，可谓是最为公平。

　　当然，这里毕竟是一处比较出名的景致，肯定不能因为这场大战就毁掉，要是那样的话，两大宗门肯定会被全仙界的人活活骂死。

　　所以，为了保护秋名山，两大宗派决定，派人布置阵法，专门对秋名山进行保护。

　　不过，他们虽然说得漂亮，可是实际上所有人都知道，只不过是一个借口和幌子，他们真正的目的是为了检查这块地皮，看看是不是被对方提前做了手脚。

　　因为这次的赌注实在太大，上亿年时间里都难以见到一次这样的巨型赌注，两边儿实际上都输不起，所以谁也说不准对方会不会暗地里捣鬼。

　　反正是谁也信不过谁，于是乎，为了防止万一，大家就干脆全部派人进去布置阵法，而且还必须相互监视，相互检查。

　　昆仑这边派出三位混元金仙，以及十数万弟子，对整个秋名山进行了地毯式搜索。

　　左道旁门也不甘示弱，混元金仙虽然只是来了两个，可是人家普通弟子多呀！上百万仙人携带法宝飞在天上，七彩祥云遮天蔽日，至少声势上一点儿不比昆仑差。

　　双方对这次决斗都极其重视，提前就约好了各种步骤和过程，在决斗开始之前1000年，他们就打着布置阵法的名义，派人首先封锁了整个秋名山，不让任何人进入其中。

　　这就意味着其他仙人在1000年内无法欣赏到秋名山的美景，自然也引来了大量的不满。

　　布置个保护阵法而已，以两大宗门的实力，恐怕一年都用不了，可他们愣是提前了1000年，这小心的也太过分了吧？

　　但是碍于两大宗门的强势，那些仙人也只是敢怒而不敢言。

　　实际上，不光秋名山，就连秋明山的周围方圆百万里内，也都被两大宗门仔细检查了一遍，千万里范围内，也进行了重点搜索，保证不漏过任何细节。

　　另外，秋明山的高空，甚至是无尽虚空里，都被仔仔细细地检查了又检查，保证没有禁制或者隐藏其他什么东西。

　　反正这1000年时间里，两大仙门都是谨慎到了极致，每次派去检查的人都必须你中有我，我中有你，相互监视，绝不给对方留一点空隙。

　　在这种紧张的环境下，决斗的时候终于即将来临。两大宗门的人都已经撤出，但是阵法却早已启动，把整个秋名山都封锁起来，连一只蚊子都别想进去。

　　两大宗门的核心都还没有来，但是闻名而来的观战者，却已经早早的过来抢位置。

　　无论是佛门还是道门，无论是宗门还是散修，有点儿实力，有点名气，就差不多全到了。反正秋明山外围，差不多来了，数万个大小势力，每个势力都带着数以万计的门人弟子。

　　再加上散修，观战者的数量绝对超过了十亿！弄得整个秋名山外围到处都是祥云彩光，还有数不清的飞行宝物，就连大罗仙宫也开来了七八座。

　　决战的这一日终于来临，昆仑仙宫和左道旁门的高层，几乎是掐着点儿一起抵达。

　　昆仑仙宫，自从有了方烈之后，门内的大罗仙宫数量就开始暴增，原来总共也就七八座，现在则有20多座，更是有一整套12元辰大阵仙宫。

　　作为关系到宗门未来的重要一战，昆仑仙宫自然拿出了最强阵势，不仅昆仑道祖亲自到场，就连12元辰仙宫也全部开了过来！

　　12座数万丈大小的巨型仙宫，发散着七彩祥光，将半边天都照耀的七彩斑斓，那威势，简直是令人叹为观止。

　　纵然围观的人里也不乏见多识广之辈，可是12座大罗仙宫，还是能组成阵势的成套宝具，从来都没有见，这绝对是仙界第一套大罗仙宫！

　　以前人们听说过，也偶尔见识过其中一座两座，但是整套的12元辰大罗仙宫，却还是第一次见，一个个都惊呼出声，连道，‘大开眼界，不算白来！’

　　左道旁门早就知晓昆仑仙宫道家底，也猜到对方肯定会拿出12元辰仙宫助威，自然不肯落了面子，于是也同样开来了12座大罗仙宫。

　　当然，这12座大罗仙宫并不是一整套，而是左道旁门东拼西凑，勉强借出来的，虽然比不上对方的成套宝具，却也至少不落下风。

　　昆仑道祖和门下弟子，端坐在太冲元辰仙宫的主台上，数千人前面都摆了玉桌，上面有仙酒，仙果，可以边看边吃，一副逍遥自在的样子。

　　左道之祖也不甘示弱，同样和自己的门人弟子端坐在一座大罗仙宫的平台上，双方隔着整座秋明山百万里的距离对峙。

　　突然，晴朗的天空中打了一个响雷，震得众人都心头发颤，哪怕是混元金仙也暗自心惊。

　　这显然不是普通的响雷，而是两位道祖目光交锋后，影响天道而产生的雷霆。

　　这么大的动静，把众人都吓了一跳，两位道祖也知道此时不是争斗的时候，于是便齐齐冷哼一声，将眼光错开，这才让周围的人都松了一口气。

　　决斗还没有开始，紧张的气氛就已经让人肌肤发皱，如芒在背。

　　但是围观的人却没有任何一个在此时离开，实在是因为这样的大战太过难得，往常时候，混元金仙开战本身就少，打起来也都是浅尝截止，分出胜负也就罢了，所以无法度量它们之间的真正实力。

　　可是这次却不一样，两方都签了生死状，那是真真正正的往死里打，四位混元金仙的生死之战，是何等的惊天动地？

　　光观摩他们的战斗，就能对修道产生巨大的影响和帮助，这样的好事儿，百万年难得一见，这也是为何能吸引如此多观众的原因之一，所以哪怕此地已经是剑拔弩张了，也没有任何人愿意离去。

　　更何况他们也都知道，其他几位道祖是无论如何也不会让这两大仙门打起来的，因为这会折损整个仙道的实力，在外敌存在的时候，显然极为不智。

　　果然，响雷过后，作为仲裁的第三方也终于来临了，这是一座佛门仙宫，似乎是害怕自己到昆仑，我们并没有出动方烈所炼制的360座大罗仙宫，而是出动了一座自己炼制的大罗仙宫，外形好似大雄宝殿，完全沉浸在一层佛光之中，隐隐还能听见无数古佛的诵经之声。

　　在这座佛门宝殿的平台上，端坐着数位混元金仙，他们都是来自几个道祖门庭的传人，还有其他几位道祖的意志，来这里当裁判和监督人。

　　除此之外，他们背后还有一座两层高的祭坛，第一层摆放着两件东西，昆仑道祖的日月星三宝玉如意，以及左道之祖的六魂幡！

　　在第二层，则摆放着超过30件的混元至宝，其中就包括方烈和福德金仙所压的三件宝贝。

　　这些宝贝都两两相对，一边属于昆仑仙宫，另一边则属于左道旁门，获胜的一方就可以将这座祭坛上的所有宝贝都带走。

　　看见这些宝物之后，围观的人各个都倒吸了一口冷气，虽然他们早就知道两位道祖下的注，却依旧没有料到两大宗门的混元金仙，也是这样的疯狂。

　　就算一个混元金仙只出一件宝物，那么平均下来，也是差不多有整整30位混元金仙在对赌。

　　由此就可见两大势力，连同他们的盟友，这次也都算是孤注一掷了。一旦要是输了，不光两大宗门要倒霉，连带他们的盟友也肯定会元气大伤。

　　如果在这个时候，获胜的一方伸出橄榄枝，用赢取的宝贝进行诱惑，那么那些所谓的盟友说不定就会背叛，从而让双方的实力对比进一步拉开。

　　这也就意味着，输的一方，不光本身实力大减，连带他们的势力也会受到巨大影响。

　　这个时候，佛门派来的代表，天尊强者苦佛陀，一个愁眉苦脸，瘦小枯干，穿着破烂僧袍的老和尚，用一种悲苦的声音说道：“时辰已到，老大宣布一下规矩，首先，双方不得使用任何一次性法宝，无论是神雷珠，还是道祖神符，都不得使用，任何一方违规，立刻判负！其次，双方最多只能出动一艘大型宝具！最后，此战不死不休，就算一方认输，另一方也有权不同意！对此，两位道祖可有异议？”


第1099章 乌毒宝树

　　其实，这3个条件之中，也进行过数次的激烈谈判，第一个条件倒是大家都认同，毕竟决斗是要看个人的修为，要是拿出一堆道祖神符对轰，那就太没意思了。

　　但是第二个条件就引发了争执，谁都知道方烈是墨门弟子，最为擅长炼器，尤其擅长炼制大型宝具，所以昆仑一方就希望可以尽量使用大型宝具，在这方面不加限制。

　　显然，左道旁门又不傻，当然不会同意，他们坚决要求不准使用大型宝具，双方为此争执了好几年，最终还是经过佛门等中立势力劝说，才得到现在的结果，两方各退一步，只允许出动一艘大罗仙宫。

　　左道旁门毕竟也是大型势力，区区一艘大罗仙宫绝对是找的出来的，哪怕比对方稍稍弱一点，也不至于差太多，更何况，他们修炼的年份远远超过方烈和福德金仙，在这方面吃个小亏才正好拉平双方的实力差距。

　　至于第三个条件，双方争论得尤其激烈，昆仑仙宫非要生死战不可，可是左道旁门也并不想这样，因为他们都知道，方烈和福德金仙都有涅磐重生的能力，就算左道之祖，现在都没有把握将他们彻底击杀，所以和他们打，打死对方也等于没打死。

　　而他们自己被打死了，那就彻底死了，所以左道旁门一边实在太吃亏了。在这种情况下，自然不愿意有这个条件。

　　但是这次却就由不得他们了，不光昆仑仙宫坚持，就连中立势力也帮着昆仑说话。

　　之所以会出现这样的事情，原因有很多，一个是相比昆仑仙宫，左道旁门的名声就臭太多了，他们和暴发户一样，有了点儿实力，就到处惹事又得瑟，老牌儿道祖门庭都不喜欢。

　　另一个则是方烈的原因，自从佛门得道了360座大罗仙宫之后，整个仙界都震惊了，方烈一下子就被誉为仙界第一炼器师。

　　或许他炼制的大罗仙宫不是最好的，但是人家的炼制速度实在是太惊人了，区区几万年时间，就炼制了几百座，就是道祖都要瞠目结舌。

　　大罗仙宫是已知的最强大型宝具，任何仙门都想获得，但是因为炼制太麻烦，导致它无法大量生产。

　　不过现在有了方烈，其他仙门都看到了希望，谁都想求方烈炼制大罗仙宫，在这种情况下，他们自然也就多多少少偏向昆仑仙宫一点。

　　当然，这些人毕竟还是要颜面的，在大方向上并不敢有所偏颇，可是在这种小事上却完全都没有问题。

　　在他们看来，方烈这次几乎就是凶多吉少，胜算极低。

　　要知道，混元金仙之间的战斗，首先就要看资历，所谓资历，便是指背景和历史。

　　背景大家都差不多，可以说都是道祖门庭的传人。但是历史就差太远了，方烈才进阶混元这么点儿年岁，等100万年都不到，就算是福德金仙，转世之前也就只经历了一两千万年的混元岁月。

　　反观对面，天阴子成道混元8000万年，天损子成道混元7000万年，方烈和福德金先加起来，都不够人家任何一个人的零头，这差距实在太大。

　　而且，左道旁门的门下本身就厉害，天阴子和天损子就算不是天尊，也是混元后期的超一流高手，战斗力远超同辈。

　　在这种情况下，天损子和天阴子几乎是赢定了，事实上，外面的赌局对赌的时候，押他们胜的人，超过九成，由此就可见两方战力是多么的悬殊了。

　　既然胜局几乎已经锁定，那么第三个条件也就无所谓了，反正方烈和福德金仙死一次也都无所谓，既然他们坚持这样，那就顺水推舟帮一把，并不影响大局，即便是左道之祖，也说不出什么来。

　　他们却可以收获昆仑仙宫的感激，又何乐而不为呢？

　　左道旁门也看出这些中立的人在此事上有所片帮，不过，他们经过深思熟虑以后，也觉得自己胜券在握，肯定不至于折损两员大将，于是便咬着牙答应下来。

　　因为所有条件都是事先商量好的，到了这个时候，谁也没有反悔的余地，所以两位道祖都点点头，表示认可。

　　于是苦佛陀便继续说道：“既然如此，那么就请四位道友入场。”

　　随着苦佛陀话音落下，昆仑仙宫和左道旁门都同时有人打了一个信号。

　　下一刻，秋名山上空间震荡，两座庞然大物便破开虚空降临世间。

　　左道旁门一方，来的是一株巨型的乌毒木，此树有十几万丈粗，将近300万丈高，乃是一位木系的混元木妖的身体。

　　这只大妖生前已经是混元后期的修为，行如松，满身都是剧毒的针叶，就算是混元金仙，被它的毒针叶刺中，也要吃不了兜着走。

　　这家伙曾经倚仗自己的神通，横行霸道，威风一时，可惜命不好，遇见了左道之祖，直接就被打回原形，神魂被抽出来炼制宝贝，庞大的身躯则被干脆炼制成一座大罗仙宫。

　　其实认真说起来，这家伙一身的材料都是混元级别的，如果可以让擅长炼器的高人出手，在搭配上数量庞大的混元材料，说不定就可以炼制出一座混元级别的仙宫来。

　　但是可惜，左道旁门并不擅长炼器，而且也没那么多混元材料用在它身上，所以最终炼制出来的这座宝具，品级也只是大罗而已。

　　不过，乌毒木一身是毒，倒是和左道旁门的毒蛊之术极为搭配，所以他们干脆就用这东西当作培养毒蛊的母巢，数千万年下来，倒也取得了不菲的成绩，养出了著名的乌毒13蜂！

　　所谓的乌毒13蜂，是指这座大罗仙宫上培育的，13种不同的毒蜂，每一种都有成百上千亿的数量，而且个体也极为强大，只要出动一种，等闲的混元金仙就要闻风而逃，乌毒13蜂一起出动的话，天尊以下，无人能敌！

　　这座乌毒神宫，原本是左道之祖的座驾，为左道最强仙宫，这次却交给了天阴子和天损子参战，可见左道旁门对此战何等重视。

　　反观昆仑仙宫一方，开出来的仙宫竟然是一座灰不溜秋的宝塔。

　　九层宝塔也就百万丈高，比对方矮了很多，造型质朴，通体灰扑扑的，带着一种泥土的质感，甚至隐隐还能闻到一股土腥。

　　仅仅从外观和气势上看，简直就是土得掉渣，和对面威猛的神树一比，简直就没法看。

　　反正如此卖相，着实让在场的观众都失望。

　　有人就忍不住嘀咕道：“昆仑仙宫是不是知道自己要输，所以才刻意弄了一个最烂的大罗仙宫给方烈和福德金仙？这样的话，就算被打破也不心疼。”

　　旁边马上就有人反驳道，“这绝对是胡扯，此次大战，几乎是关系到两大道祖门庭的生死，你看看祭坛上那些打赌的宝贝，这么重大的事情，昆仑仙宫岂能舍不得一座区区的大罗仙宫？”

　　“说起来倒是这么个道理，可是你看那个破玩意儿的样子，你实在太难看了吧？”

　　事实上，不光是那些观战的人，就连昆仑仙宫的诸多仙人，在看见方烈和福德金仙的仙宫之后，也是一阵心惊肉跳。

　　烈风道尊一脸震惊之色，忍不住对昆仑道祖说道：“师傅，前些天他们说准备好了，你亲自用分身去看了一眼，回来对我们说，这次大战十拿九稳，喜得我把老底儿都掏了出来，你可千万别告诉我，您的信心就是这么个破玩意儿？”

　　“是啊师傅，这事儿可不能开玩笑！”丹鼎道尊也哭丧着脸道：“我把自己的丹鼎都压上去了，那可是我吃饭的家伙。您说他们不会是搞错了吧？”

　　其他人也是一脸担心的望着昆仑道祖，要知道，他们也是压了很多宝贝的，一旦输了，虽然不至于倾家荡产，那也肯定是元气大伤，上千万年都未必能恢复过来！

　　然而，面对这些愁眉苦脸的弟子，昆仑道祖却是冷笑一声，不屑的道：“一群没眼光的蠢货，你们看看对面，想必就应该明白了！”

　　“嗯？”听见这话，裂风道尊等人马上就望向左道旁门那一边。

　　结果他们就惊讶的发现，左道旁门一方和自己这一边完全相反。

　　几乎所有左道旁门的仙人都是面露喜色，兴奋不已，唯独左道之祖，脸色铁青，目光骇然，一副不敢置信的样子，似乎被什么惊到了一样！

　　这让烈风道尊等人都大感诧异，于是便追问道：“师傅，这是怎么回事？左道之祖好像气的不轻啊！”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖笑而不语。

　　而就在这个时候，左道之祖终于忍不住了，直接就愤怒地吼道：“昆仑，你阴我！”

　　左道之祖此言一出，在场的人无不震惊无比，满脸惊骇的望向他，实在搞不懂出了什么事。

　　而昆仑道祖这时候，却是笑呵呵的捋着胡子道：“道友何出此言？”

　　“你怎么可以用混元级别的仙宫？”左道之祖愤怒地吼道：“这不公平！”

　　听见这话，周围数以亿计的观战者都忍不住惊呼出声，纷纷大叫道，“混元仙宫？世界上有这东西吗？”

　　“那得需要多少混元级别的材料啊？而且，光材料还不行，炼制大罗仙宫，都需要100万年，混元仙宫的炼制难度最少也是大罗仙宫的千倍以上，那岂不是要炼制10亿年？谁吃饱了撑的才去炼制这东西啊！”


第1100章 暗箭组合

　　“方烈，方烈可以炼制，他说他只要100年就可以炼制大罗仙宫，混元仙宫的话，只要10万年，就可以炼制成功！”

　　“可问题是，方烈七万年前，才刚刚给佛门交付了360座大罗仙宫，七万年时间，哪里来得及？而且他这么操劳，无论如何，也需要休息一阵吧？再加上准备这次决战，时间就更紧迫了，我实在想象不出他是怎么抽空炼制一座混元仙宫的！”

　　“没错！我也觉得不太可能，就算他有时间，也没这个材料啊？你看他那座破破烂烂的宝塔仙宫，这是什么破材料？难道真的是混元级的仙材？”

　　“看起来的确不像是太好的材料，实在太难看了，不过，昆仑道祖，还有左道之主的脸色，就应该看出此宝绝对非同小可，甚至令道主都感到震惊，或许真的是混元级仙宫，而如果真要是混元仙宫的话，那么它这个丑怪的样子倒反而可以解释。”

　　“你的意思是，神物自晦？”

　　“对啊！肯定是神物自晦！大罗以下的宝物，几乎都是神光四溢，卖相不凡，但是混元级别的至宝，一旦炼制成功，基本上都是一副很普通的样子，有时候甚至都是破破烂烂。因为那个级别的宝物都已经知晓大道之理，明白藏拙和自晦的道理。”

　　“神物之所以自晦，其实也是一种自保手段，神光事业固然看起来好看，但实际上却是在发射自身的灵气，长此以往，宝物的力量就会慢慢流逝，在灵气丰富的地方，流失的速度不如吸收的速度快，倒也没有什么问题。可是一旦失去外部灵气补充，这种慢慢的流逝，就可能导致整个法宝废掉。所以，大罗级别的至宝，在灵气匮乏之地存放百万年之后，就会变成废物。而自晦之后的混元至宝，就算在灵气匮乏之地存放数千万年，也没有任何问题！这便是神物自晦的最大好处！”

　　“说的没错，是庞大的法宝，发展的灵气就越多，自晦也就有更大的好处。想那方烈和福德金仙，虽然实力低微，可是却有炼器绝学，财富极多，以他们的财力，无论如何也不至于在如此重大的决斗上，用出一件垃圾！”

　　“说的没错，在这种场合用垃圾，简直就是对昆仑道祖和整个昆仑仙宫的羞辱，方烈或许不懂事，但是身为昆仑嫡传的福德金仙，却无论如何做不出这样的事情来！可见其中定有隐情！”

　　就在众人议论纷纷的时候，昆仑道祖确实得意的一笑，说道：“道友，你的门下以我的弟子修为先后多了，境界也高出不止一筹，如果这样说不公平的话，那也是偏向你们，他们着实有点儿以大欺小的嫌疑哦！”

　　“是我们想以大欺小吗？明明是你们跑过来找我们挑战的！”左道之祖有些气急败坏的道：“你们竟然有混元级的仙宫，却隐匿不报，故意找事挑战，这分明就是挖坑等我跳啊！”

　　“呵呵！”昆仑道祖闻言，忍不住得意地说道：“道友此言差矣，你身为道祖，掌控天道权柄，世间还有什么事情瞒得过你？你掐指一算不就清楚了？最近这十万年里，可没有任何人扰乱天机！”

　　昆仑道祖的意思很明白，你自己算不出来，只能怪你蠢，活该！

　　左道之祖闻言，气得脸都绿了，忍不住怒吼道：“以为我不知道吗？他们两个躲在神凰道祖的祖庭里，我怎么可能推算得出来？”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖笑道：“反正那就不关我什么事儿了，事已至此，莫非你还想赖账不成？”

　　“你？”左道之祖闻言，气得几乎都要把钢牙咬碎。

　　的确，事情走到这一步，已经完全超出了左道之祖的掌控。谁叫他一时不察上当呢？这次决斗，他已经亲口答应，而且其他几位道祖出面当裁判，就算他想反悔，其他几位道祖都不可能答应。

　　无奈之下，左道之祖只能恨恨地说道：“别以为你胜券在握了，或许此宝是以混元仙材所炼制的仙宫，但是他们未必能够发挥全部威力，而我的弟子也不是吃素的，此战胜负，犹未可知！”

　　“是吗？”昆仑道祖不慌不忙的道：“那咱们就慢慢看着吧！反正，我定会让你心服口服！”

　　“哼！”左道之祖冷哼一声，再不说话。

　　其实，左道之祖并没有表现出来的那么愤怒，毕竟是堂堂道祖，心性修为极高，早就到了万物不惊的地步，哪怕这次输了，他也同样不形于色。

　　而这回他之所以表现的这样失态，目的并不是和昆仑道祖废话，而是为了提醒自己的两个弟子。

　　因为神物自晦的缘故，道祖以下，谁也看不出这座破烂宝塔的底细，左道之祖生怕自己的弟子上当受骗，所以才摆出这副气急败坏的模样，表面上是和昆仑道祖争执，可实际上却是在提醒自己的两个徒弟。

　　天阴子和天损子不会是修炼数千万年的老狐狸，听见自己的师傅这么一说，马上就变了脸色。

　　“该死的，怪不得他们敢明目张胆的向我们两个挑战，却原来是有这样的倚仗！”天阴子愤怒的道。

　　“亏得师傅提醒，要不然咱们两个还蒙在鼓里呢！”天损子恼火地说道：“这要是稀里糊涂打起来，我们死都不知道怎么死的！”

　　“废话少说，我们必须改变策略了！”天阴子眯着眼睛说道：“原本我们是想要全军压上，出动最长的力量，争取在最短的时间内将其打爆，孽杀，可是既然对方有混元级别的大型宝具护体，那么我们这样的战法就很愚蠢了。一旦主力被混元仙宫的大招秒杀，我们的胜算就会大减！”

　　“没错，面对这种强大的东西，绝不能操之过急，我们最好先试探一番，看看情况再说！”天损子说道。

　　“好！”天阴子马上点点头，道：“开战之后，就马上出动乌毒13蜂里的暗云，飞箭和金蜂，打他们一个出其不意！”

　　“暗箭组合吗？”天损子贱笑道：“我喜欢！”

　　而就在这个时候，作为裁判的苦佛陀说道：“人已到齐，请两位道祖封闭战场！”

　　昆仑道祖和左道之祖闻言，也没有废话，各自点出一指。

　　下一刻，五彩的神光禁制就冉冉升起，将整个秋名山数十万里的范围都包裹起来。

　　有两位道祖的禁制，就不必担心会伤到周围的观战者，而且也能有效的防止出现逃跑的情况。

　　毕竟双方都是混元金仙，速度奇快，如果不限制战斗范围，一方执意逃命的话，恐怕几百年都未必能追上。

　　所以为了防止这种情况出现，就干脆把他们禁锢在一个小范围内，只有获胜的一方才能活着出来。

　　苦佛陀见状，便马上宣布道：“如此，决斗开始！”

　　就在苦佛陀话音落下的一瞬间，天损子便马上掐动法诀，然后轻轻一指。

　　下一刻，乌毒神木上便嗡的一声，打开三朵巨大的云朵，一朵黑，一朵绿，一朵金，其实全部都是由无数毒蛊祖成的。

　　这三朵由多股形成的云彩，从乌毒神木上飞出之后，就急速向对面的宝塔飞去。

　　众人急忙调整目力，仔细观瞧，很快就发现，飞行最快的是一朵黑色的云彩，里面的毒蛊个个都有事十几丈大小，最大的甚至有数百丈大小，形如苍蝇，周身冒着浓烟，就好像内部在着火一样。

　　它们所过之处，明亮的天空就被浓浓的黑色烟雾所笼罩，甚至就连仙人的神识都难以深入，因为这黑色的毒烟竟然对神识有一定的腐蚀作用。

　　这便是乌毒13蜂里的暗云，本身战斗力并不高，但是却能释放出这个比神识和视野的毒烟，从而方便其他毒峰进行偷袭。

　　而紧随在暗云毒蜂之后的，这是一种头上长角，身躯圆直如箭的怪异毒蛊，它通体碧绿，身长一丈到数十丈开外，飞行急速，宛如匹练。

　　这便是号称飞箭的毒蛊，它最强的能力就是穿透性，尤其擅长穿透神光防护罩，对大型宝具的防护层杀伤力极高！

　　至于最后的金色云彩，这是由一种体型较小的金蜂组成，这种毒蛊小的仅有米粒大小，大的也就和鸡鸭类似，通体金光闪耀，好似是由黄金打造而成。

　　别看金峰体积小，它的身躯却是蕴含大量神金，简直坚不可摧，口中的獠牙更是锋利无比，等闲的大罗级法宝，它都能给你咬碎，吃掉！

　　这3种毒蜂组合起来，威力极为可怕。

　　首先，暗云负责遮挡视线，对其他两种毒蛊进行掩护。

　　其次，飞箭毒蛊用特殊能力击破神光防护。

　　最后，由金峰扑到宝物本体上，用他们坚硬的牙齿将宝物咬坏。

　　这便是所谓的暗箭组合，专门对付大型宝具之用。天阴子和天损子曾经用这种战术，将一座大罗仙宫给毁掉。

　　其实在一开始的时候，他们并不想出动这种组合，因为暗云和飞箭虽然便宜，可是金峰却实在太贵了，培养金蜂需要大量的神金。

　　而战斗之中，金峰肯定是重点打击对象，所以每次出战，金峰都损失惨重。就算是作战成功了，有时候都会得不偿失。

　　但是在得到左道之祖的提醒之后，他们就再也顾不得了节约了，直接出动了这记杀招！


第1101章 死亡冲锋

　　暗云毒蛊作为急先锋，仅仅一刻钟多一点的时间，就飞跃了数十万里的距离，来到那座宝塔附近。

　　不过它们却并没有急着冲上去，事实上，暗云毒蛊的战斗力非常低，它们的本事主要就是释放毒云，而不是盲目的开始战斗。

　　所以暗云毒蛊便开始围绕着宝塔飞行，释放出大片大片的黑色毒云，将整个宝塔都淹没其中。

　　有黑色的毒云进行保护，宝塔内的方烈和福德金仙，就难以对后面的如果进行瞄准，只能盲目的发射大范围道法，而这种战术，杀伤效率极低，消耗的法力确实多得离谱，当然极不划算。

　　如果方烈和福德金仙真的这样做，那也就中了天阴子和天损子的诡计了，失败近在眼前。

　　所有人都在等待方烈和福德金仙的反应，想看看他们是如何应对的。

　　但是，方烈和福德金仙的应对手段却极为被动，他们仅仅只是启动了灰色宝塔的防护神光，一道黄蒙蒙的光幕将整个宝塔包围起来，抵挡毒云和毒蛊的袭击。

　　除此之外，方烈和福德金仙就再也没有其他任何动作了，甚至连必要的反击都没有。

　　这种软弱的态度，让在场所有的人都皱起了眉头，他们都知道，正所谓久守必失，尤其是对上左道旁门的高手，必须要以雷霆万钧之势进行反击，速战速决，否则的话，一旦陷入持久战，那么没有谁可以耗得过，拥有无穷无尽毒蛊怪虫的左道高手。

　　看到这种情况，天阴子和天损子先是一愣，随即就露出了不屑的笑容。

　　“我还以为方烈和福德金仙有了这么强的宝贝，会有多么厉害呢！却原来也不过如此，竟然被小小的暗云毒蛊给吓住了，甚至连反击都不敢，就这点儿本事，还敢挑战我们？真是可笑！”天阴子冷笑着说道。

　　“或许是方烈和福德金仙对这件至宝的操控还不够熟练，而这将会是我们的机会！”天损子则奸笑着道，“师兄，不用小心试探了，直接让它们上吧？”

　　其实，单以飞行速度而言，胖乎乎的暗云毒蛊是无论如何也比不过飞箭和金蜂的。而暗云毒蛊之所以能够飞在最前面，完全是战术的需要。

　　天阴子和天损子可不想一上来就把作为杀手的两大毒蛊放在最前面，没有毒云的掩护，几道大威力神通，就能让它们伤亡惨重。

　　所以天阴子和天损子刻意放慢了飞箭和金蜂的速度，等到暗云毒蛊用黑云将宝塔完全遮蔽之后，才打算一波一波的进行攻击，这样一来，就算是遭受大范围的攻击，损失也不会太大。

　　可是他们没有想到方烈和福德金仙只守不攻，一个攻击法术都没有释放，而天损子认为，原因可能是因为他们操控宝塔不熟练。在这种情况下，他们也就没有必要小心翼翼了。

　　天阴子也马上点头同意道：“说得对，既然这样，直接压上一成吧！”

　　飞箭和金蜂道数量实在是太多，每一种都有成千上万亿，飞在天上，形成的云朵都能覆盖数万里方圆，如果一次性投入战斗，彼此之间就会相互拥挤，相互碰撞。

　　飞箭和金蜂可不是好脾气的家伙，作为毒蛊，它们的性子极其暴躁，如果遭遇碰撞，很可能认为是挑衅，那时候它们就会无视主人的命令，转而去攻击挑衅它的毒蛊，然后就可能演变成大规模的自相残杀。

　　所以天阴子和天损子并不敢一次性就将所有飞箭和金蜂都放出去攻击宝塔，十分之一，也就是一成的数量就是最合适的，可以保证在数量最大的情况下，让飞箭和金蜂之间不发生碰撞，避免他们自相残杀。

　　天损子闻言，马上点点头，也不废话，伸出右手连续掐动法诀，操控飞箭和金蜂进行攻击。

　　下一刻，众人就看到密集的飞箭和金蜂之中，分出大约1/10的数量，全力加速，从左右上下等不同的方向，对宝塔包抄过去，很快就没入黑色毒云之中。

　　全力飞驰的时候，飞箭蛊破开空气，发出凄厉的呼啸声，而金蜂也不甘示弱，一对金翅急速拍动空气，发出的嗡嗡声连成一片，简直和闷雷都差不多！

　　数量100亿计算的飞箭和金蜂，齐齐发出如此难听的巨响，汇合起来，声震万里，地动山摇，外面的观众听了之后，都感觉一阵恶心，这还是有道祖禁制隔绝的缘故，如果他们身临其境，只怕都要被当场震伤，很显然，这种恶心的声音也是飞箭和金蜂的攻击手段之一。

　　按照道理来说，飞箭擅长破除大型道具的护盾，他以高速冲击在神光护盾上之后，会发出砰砰的巨响。

　　事实上，飞箭冲进毒云之后，所有人就都等待着激烈的碰撞声。

　　然而，他们左等左不来，右等右不来，等了半天，也没有传出飞箭和神光护盾碰撞的声音。

　　不仅如此，飞箭和金蜂发出的噪音也在逐渐减少，黑色的毒云就好像是无底洞一样，数量庞大的飞箭和金蜂冲进去之后，就没有下文了。

　　这种诡异的情况，自然让所有人都大感诧异。

　　尤其是天阴子和天损子，更是莫名其妙，两人对视一眼之后，天阴子便皱眉道：“过了这么长时间，怎么飞箭还没有撞在护盾上？”

　　“不仅如此，飞箭和金蜂的数量似乎也在减小，我和它们的神识感应也正在减弱，该死的，这到底是怎么回事儿？”天损子不解的道。

　　“可恶，暗云毒蛊的黑云不光遮蔽了方烈和福德金仙的视线，就连我们同样也无法看透其中的奥秘。”天阴子也跟着恼火的道。

　　“要不，把毒云吹开，看看到底发生了什么情况？”天损子试探着问道。

　　天阴子听见这话，老脸顿时就黑了。要知道，在仙人争斗的时候，如果自己发出的法术反而妨碍了自己，不得不自己将其消除掉，那就等于是一个笑话，会被人认为是蠢货的。

　　要是在其他没有人的地方，天阴子和天损子倒也不在乎。可问题是，周围有10亿人围观，还有两位道祖在上面，要是自己两个人，才一开战，就要闹这样的乌龙，那还不得被人家活活笑死啊？只怕赢得这场决斗，自己也会成为千古笑柄！

　　天阴子深吸一口气，肃然道：“师弟，真要是闹这样的笑话，那你我以后还如何见人？现在咱们两个已经是骑虎难下了，与其祛除毒云，倒不如奋力一搏，我就不信方烈和福德金仙能在毒云的笼罩下，把所有的飞箭和金蜂都干掉！”

　　“可是看刚才的情形，他们似乎真的有杀招对付飞箭和金蜂，这乌毒十三蜂可是恩师亲自调教的宝物，万一全部被干掉了，那可怎么办？师傅，不会饶了咱们的！”天损子无奈的道。

　　“只要咱们获胜，相比恩师赢取的那些宝贝，区区飞箭和金蜂又算得了什么？”天阴子说道：“可要是他们闹了笑话，那师傅就算是赢了也面上无光，才会真的收拾咱们！”

　　“师兄高见！”天损子顿时恍然大悟，马上就说道，“既然如此，那我就把飞箭和金蜂全部放出，我就不信了，成千上万亿的毒蛊，他们还真能，无声无息的全部干掉？”

　　“正是如此！”天阴子跟着道。

　　天损子随后不再废话，马上掐动法诀，操控飞箭和金蜂，自动分成九份，然后轮流冲向方烈和福德金仙所在的宝塔。

　　外面围观的人看到这种情况，马上就意识到好戏上演了，他们也非常好奇，方烈和福德金仙到底有什么办法可以将这么多的飞箭和金蜂，都无声无息的吞掉。

　　这场硬拼，到底是方烈和福德金仙大获全胜，还是天阴子和天损子更胜一筹呢？

　　在所有人的疑惑中，一片一片由飞箭和金蜂组成的云朵，开始向黑云包围的宝塔发动冲锋。

　　第一批飞箭和金蜂依旧是无声无息的消失了，第二批第三批同样如此。

　　天阴子和天损子的脸色开始变得难看起来。

　　但是到了第四批，黑云之中传来砰砰砰的巨响，这是飞箭毒蛊猛烈撞击神光护盾的声响。

　　虽然响声不多，也就几千上万而已，相比飞箭那数百亿的数量，这根本不算什么。

　　但是天阴子和天损子的脸色却马上变得好看起来，重新恢复了信心。

　　天阴子忍不住冷笑道，“我还以为方烈和福德金仙真就无敌了呢！却原来也不过就是如此！”

　　“嘿嘿，有了开头，就说明他们已经坚持不住了，无论他们用什么手段消灭了咱们的飞箭和金蜂，都肯定到了极限，下面继续冲击，竟然可以取得奇效！”天损子跟着道。

　　果然，天损子预料成真，接下来的第五批飞箭和金蜂，冲进毒云之后，就传来了连续的碰撞声，至少超过10万响。

　　第六批，碰撞声超过了百万；第七批，则达到了千万；到了第八批飞箭和金蜂，那就只剩下砰砰砰连续的声响，根本无法计算。


第1102章 大衍天珠

　　到了这个地步，天阴子和天损子都变得兴奋无比，甚至忍不住露出微笑。

　　“好，实在太好了，听听这声音，就知道飞箭蛊肯定对神光护盾造成了海量的伤害！”天损子得意地说道，“师兄，咱们胜券在握了！”

　　“诶，哪有那么简单！”天阴子却是微笑地说道：“毕竟是仙界第一座混元级大型宝具，它的神光护盾肯定强到离谱，或许可能是大罗仙宫的10倍以上。飞箭虽然擅长破除护盾，但是这刚才的攻击力度，就连大罗仙宫的护盾都未必能够破开，就更别说混元仙宫了！”

　　“哈哈哈！”天损子闻言，确实忍不住笑道：“师兄，您别忘了，咱们还有最后一批飞箭和金蜂呢，它们这次说不定能有数亿的数量命中护盾，定然可以建功！”

　　说完，天损子甚至不等上一批飞箭和金蜂完全进入黑云，便急匆匆的操控最后一批飞箭和金蜂开始冲锋！

　　终于，在万众瞩目中，最后一批飞箭和金蜂也冲进了黑云里，这一次，砰砰砰的爆炸声从头到尾延续不绝，天知道有多少飞箭毒蛊撞击在护盾上，反正连续的爆炸声都有种地动山摇的趋势。

　　但是，当所有的飞箭和金蜂全部消耗完毕之后，天阴子和天损子的脸色却逐渐变得难看起来。

　　虽然黑云能够消弱他们的神识探查，可是方烈和福德金仙的宝塔实在太高大，他们还是能够大体察觉到的。

　　反正人家是丝毫无损，黄蒙蒙，好似尘土飞扬一般的护盾，虽然看起来很是土鳖，但是却出奇的坚挺，遭受了这么多飞箭袭击，却愣是没有丝毫破损的痕迹。

　　而最让天阴子和天损子感到不解的是，他们竟然没有察觉到任何金蜂的痕迹。

　　虽然暗云毒蛊的黑云影响了他们的神识探查，金蜂的个头那么小，看不到也是正常的。

　　但问题是，金蜂的个头虽小，可数量却多呀！前前后后砸进去了，至少两三千亿，堆起来就是一个巨大的金山，绝对能有10万丈高！

　　这么多的金蜂，按照道理来说，应该扑在混元仙宫的护盾上进行撕咬才是，庞大的数量会让它们把整个护盾都铺上一层，使其看起来就好像镀了一层金一样，金光闪耀，就算是有毒云遮蔽，也绝对能够分辨出来才是。

　　然而现在的情况却是，飞箭和金蜂全部都不见了，混元仙宫的护盾上干干净净，一根毛都没有！

　　这自然就让天阴子和天损子大感震惊，天阴子眉头紧皱，问道：“师弟，为何我察觉不到任何飞箭和金蜂的痕迹？”

　　“师兄，我也没有察觉到，难不成全部被杀了？”天损子猜测道。

　　“就算是被杀了，那也得有尸体吧？”天阴子却是冷着脸道：“就咱们刚刚扔进去的飞箭和金蜂，所有尸体堆起来，都能把整个秋名山铺一层，可是现在，你看看地上，干净的要死！”

　　天损子闻言，急忙低头往地面看去，果然，秋名山的地面上干干净净，并没有任何毒蛊的尸体存在。

　　秋明山虽然有层层禁制保护，可是禁制却并不负责消灭尸体，它们只是用来抵挡战斗的破坏余波，免得秋名山被毁，至于跌落的虫尸，反而是一种养料，没有必要毁去。

　　看到这儿，天损子再傻也知道事情不对头，急忙道：“师兄，这里面肯定有猫腻，要不，咱们把暗云毒蛊的黑云驱散了吧？不然的话，真没办法判断出了什么事儿！”

　　天阴子想了想，说道：“驱散毒云容易，可那样一来，你我2人就要成为天下的笑柄了，难道你甘心情愿被人耻笑？”

　　“可不如此的话，那这一仗我们还怎么打？”天损子皱眉道：“继续硬拼？天知道会糟蹋多少乌毒13蜂！飞箭和金蜂已经死的差不多了，再损失一些，师傅，那边不好交代呀？”

　　“谁说一定要用乌毒13蜂的？”天阴子冷笑着说道：“难道你我2人还缺少了炮灰？”

　　“嗯？”天损子闻言，顿时眼睛一亮，忍不住道：“难道师兄的意思是，用咱们自己的毒蛊大军？”

　　“那是当然，总不能都用师傅的宝贝，咱们两个一点力都不出吧？”天阴子冷笑着说道：“我左道旁门素来都是以无穷大军淹没敌手而著称，如果今天你我2人就此认怂，那也太对不起师门的威名了！”

　　“师兄所言甚是，咱们左道旁门或许道法不精，神通不强，可是论起数量来，咱们从来没有怕过谁！”天损子顿时眼睛一亮，兴奋地说道：“方烈和福德金仙竟然敢如此托大，只守不攻，分明就是看不起咱们的毒蛊大军，在这个时候，咱们的确不能认怂！”

　　“哼哼！”天阴子冷哼道：“若是平时，咱们2人对上一座混元仙宫，或许还要怵头三分，考虑一下硬拼的后果，可是这次决斗，师门可是给了全力支持，所有毒蛊，任凭挑选，要多少有多少。我们所携带的部队数量，以及达到了所能携带的极致，是以往的10倍百倍，甚至千倍万倍以上！就算是天尊出马，咱们也能把他打成狗，我就不信，这样咱俩还能输？”

　　“没错，如果这样还输了，咱们两个就算死了，也不冤屈！”天损子随即便阴狠的道，“此次决斗，关系重大，围观者甚众。咱们不能丢了师门的面子，哪怕损失多一些，也要打出左道旁门的威风！”

　　“的确，只要我们胜的漂亮，师傅是不会在意一些损失的！”天阴子点点头，然后道：“既然如此，那咱们就动手吧！”

　　“好！”天损子马上点头答应道。

　　随后，天阴子和天损子便不在废话，两个齐齐抬手一挥，下一刻，每个人的身前便飞出九颗明亮的宝珠。

　　整整18颗宝珠冉冉升起，并逐渐放大，很快就形成10万丈左右的巨大明月，高悬在空中。

　　看到这18颗宝珠，周围的人便齐齐惊呼出来，说道：“大衍天珠，这是左道旁门最强的一套宝贝，每一颗都是混元至宝，总共36颗，合起来成套，甚至可以媲美道祖之宝！”

　　“传闻，这一套大衍天珠，那是左道之祖所得，为上古道祖炼制的宝物，每一颗大衍天珠内，都蕴含一个硕大无比的世界，最关键是，这个世界里的天道法则极为完整，甚至可以容纳混元金仙在其中修炼。”

　　“此宝落在其他人手上，或许只能炼制成一座随身的行宫，但是落到左道旁门之手，却大放异彩，因为他们可以在其中培育无穷无尽，实力强大的毒蛊！”

　　“左道旁门，阴，损，绝，毒四大混元金仙，之所以纵横天下，所向披靡，同辈之中罕逢对手，主要就是靠着这36颗大衍天珠！”

　　“大衍天珠一出，就代表无穷无尽的毒蛊大军，看来天阴子和天损子是动了真怒，想要以绝对的实力碾压方烈和福德金仙！就是不知道最终谁胜谁负？”

　　看到大衍天珠一出，昆仑一方的仙人都齐齐皱起眉头，担忧不已，只有昆仑道祖依旧云淡风轻，似乎毫不在意。

　　于是相反的是，左道旁门的仙人个个神情激动，兴奋不已，好像已经获得胜利了一样。然而左道之祖却是眉头紧皱，似乎在担忧着什么！

　　而就在这个时候，18颗大衍天珠所化的明月忽然暗了下来，中间部位出现了黑色的阴影，很快，阴影就逐渐变大，变深，最终从大衍天珠之中飞出来，那竟然是无穷无尽的毒蛊大军所形成的黑云。

　　这次出现的毒蛊大军，就显得杂乱异常，并不像刚才那3种毒蛊一样，整齐划一，如臂指使。

　　这些毒蛊品种极其复杂，随便用神识一扫，就能找出数万种来，甚至还有很多是完全不知道品种的毒蛊，总的品种数量恐怕要超过几百万！

　　这些毒蛊有的大有的小，最小的甚至比蚊虫都小，最大的甚至有数千里方圆，简直就好像一座飞空的仙山。

　　而它们的实力也是参差不齐，最弱的甚至根本就是凡阶的存在，而且它们的数量至少占了七成。

　　另外三成便是仙阶的存在，从人仙，地仙，天仙，金仙，大罗仙，混元仙，各个阶层都应有尽有。

　　当然，混元级别的毒蛊数量最少，但是仅仅这一阵功夫，也出了七八只之多。

　　乱哄哄的毒蛊大军也没有什么有序的指挥，只是形成18道漆黑的长龙，嗡嗡叫着向方烈和福德金仙的宝塔冲杀过去。

　　虽然乱七八糟，可是那气势却着实骇人，刚才的3种毒蛊，加起来也有数千亿之多，在天上行进，也是遮天蔽日，气势非凡。

　　但是和现在的毒蛊大军比起来，它们简直就成了小儿科。这些毒蛊简直就好像是井喷一样，从大衍天珠之中喷涌而出，先头部队，甚至已经冲进暗云毒蛊形成的黑云里，而后续部队还在不停地喷发着，完全就没有停止的迹象，天知道它们还能继续喷多久。


第1103章 强大宝塔

　　这个时候，所有人都目不转睛的盯着，被黑云遮盖的方烈和福德金仙一方，他们迫不及待的想知道，面对如此凶残的攻势，他们还能怎么办！

　　反正在场的诸多高手都是眉头紧皱，自问换他们在场，恐怕就只有投降一途了，因为毒蛊大军实在太多，就算是把法力耗尽，再将精血烧光，也难以击杀十之一二，这还怎么打呀？

　　然而，出乎所有人预料的事，方烈和福德金仙依旧保持沉默，就好像认命了一样，不管不顾，只是一心一意的防守。

　　可真的仅仅如此吗？观察一阵之后，众人又觉得奇怪起来，因为毒蛊大军无穷无尽的冲击，按说早就可以把整个宝塔都里3层外3层的包围起来，哪怕黑云也无法完全遮挡这些毒蛊。

　　然而，苦战大半个时辰之后，人们发现宝塔周围的毒蛊的确有一些，却远远不是当初的数字，至少有八成以上的毒蛊，都不见了踪影。

　　这自然就引起了众人的疑惑，他们纷纷奇怪的讨论道：“我怎么觉得方烈和福德金仙似乎在玩儿阴的？天阴子和天损子的毒蛊大军就知道傻冲，结果不知不觉间就被人杀掉了好多！”

　　“说杀掉，似乎也不妥当，因为没有尸体，而且我们也没有感受到任何法力波动，就算尸体可以被法术磨灭成灰，可是击杀这么多毒蛊，总不能一点法力波动都没有吧？”

　　“对呀！这不是一天两天，1万2万，我估算了一下，这大半个时辰之内，至少有上万亿的毒蛊消失了，虽然大半都是凡阶的废物，可是仙阶的存在也有不少，甚至我还见到了一只混元级的大家伙，傻乎乎的冲进毒云里，然后就彻底消失了！”

　　“我也见到了，那是一只烈爆蛊，脾气最是暴烈，杀性弥天，只要上了战场，就勇往直前，所以他们大都会在早期就战死，能够活到现在，成就混元的烈爆蛊，也算是稀奇了！”

　　“这种没脑子的货色，就算成就混元也是白痴，其他混元级的毒蛊，都看出不对劲儿来，谁也不敢贸然上去，都在后面观察情况，唯独这个笨蛋，一边嘶吼一边冲锋，生怕方烈和福德金仙不知道它来了，它倒是第一个冲进去了，可结果却是消失的无影无踪，只怕已经凶多吉少了！”

　　“诸位，你们觉得到底是怎么回事儿？为什么这么庞大的毒蛊军团会毫无声息的消失呢？就算是道祖，想做到这一点也很难吧？”

　　“也许不是消失，而是故意放开一个口子，让它们进去了！”

　　“诶！有道理，瓮中捉鳖！这是个好主意，与其在外面和它们耗，倒不如吸引到仙宫内部，利用内部的大阵和禁制，逐步消灭，可以节约很多法力和神念！”

　　“或许这就是真相了，只不过，方烈和福德金仙这招用的也太险了，万一他们放进去的毒蛊太多，太强，无法短时间内镇压，那就要面临腹背受敌的境地，反正在我看来，多少有些不智。”

　　“如果方烈和福德金仙用的是大罗仙宫，你的担心倒也不无道理，可问题是，人家现在用的是混元仙宫，威力极大，就算不如道祖，只怕也堪比天尊了。所以，它内部的阵法和禁制，绝对厉害的要死，甚至可以困杀天尊！在这种情况下，区区混元级的烈爆蛊，以及一些数量庞大的杂碎，完全不算什么威胁。恐怕现在它们已经死了！”

　　“嗯！此言有理！”其他人也纷纷点头，表示同意。

　　而且在这个时候，天阴子和天损子也在讨论战况。

　　“师兄，情况不对劲啊！咱们的毒蛊大军少了很多，如果是被法术打死，就算没有尸体，也应该有剧烈的法力波动，可现在什么都没有，这到底是怎么回事儿？”天损子皱眉道。

　　天阴子则阴着脸道，“如果我没有猜错的话，方烈和福德金仙用的是‘关门打狗’之计！”

　　“嗯？”天损子闻言，顿时眼睛一亮，急忙说道：“师兄的意思是说，他们故意放开了缺口，让我们在大军长驱直入，然后利用混元仙宫的阵法禁制进行击杀？”

　　“只有这个可能，才能解释现在的诡异情况！”天阴子点点头道。

　　“呵呵！它们两个倒是胆大，也不怕撑死！”天损子冷笑道，“师兄，如果是这样的话，那咱们不如组织一批高手精锐，直接杀进去，从里面开花，外部同时发动总攻，给她来一个前后夹击，就算是混元仙宫，面对这种内外交困的情况，只怕也难以应付！”

　　“你的计策不错，但现在不是时机！”天阴子冷笑道：“现在开战不过一个时辰，方烈和福德金仙都处于最好状态，而且混元仙宫也不是吹的，定然有极为强大的禁制，如果现在就贸然发动攻势，就会承受他们最强有力的反击！我们的胜算并不高。”

　　“对呀！还是师兄考虑的周到！”天损子随即就醒悟过来，然后便奸笑道：“那咱们就继续这样消耗下去，反正我们的毒蛊大军无穷无尽，这点损失根本不算什么！”

　　“没错，咱们有损失，方烈和福德金仙也绝不可能丝毫无损！”天阴子冷笑道，“首先，操控混元仙宫所消耗的法力和神识肯定不少，尤其是要杀戮这么多数量的毒蛊，启动的大阵和禁制绝对少不了，时间一长，他们定然会逐渐疲惫。其次，混元仙宫也肯定不是无敌的，我们的毒蛊大军就算再废物，临死之前的反击也多多少少能够搞一点破坏，逐渐累加起来，也会对混元仙宫造成不少的伤害！”

　　“没错，咱们的毒蛊可不是吃素的，就算是死了，身体内蕴藏的毒液爆开来，随便撒在哪里，都会造成破坏，数以万亿的毒蛊战死，他们体内的毒液加起来，绝对能形成一大片海洋，我倒要看看方烈和福德金仙怎么处置？”天损子冷笑道。

　　“不管怎么处置，只要在里面，就会给他们带来麻烦。当然，对混元仙宫来说，现在肯定只是小麻烦，可是时间一长，那就要变成大麻烦了！”天阴子冷笑道：“不要停，继续攻击，加大强度，他不是想吃我们的毒蛊大军吗？就让他吃个够！”

　　“明白！”天损子马上点头道。

　　“不过。”天阴子忽然话锋一转，说道：“金仙以上的高阶毒蛊不要白白送死，留到后面做杀手锏，其他都是炮灰，全送进去！”

　　“是！”天损子立刻点点头，然后就按照天阴子的吩咐，开始操控毒蛊大军。

　　而就在这个时候，宝塔的内部，却是另外一番忙碌的景象。

　　这是一片广阔的大陆，平整的地面全部都是由九天息壤所炼制，坚固无比，而且面积近乎无边无际！就算有了尽头，也可以随时扩张！

　　在平整的地面上，布置了一个又一个特殊的造化神阵，每一个神阵都数百万里方圆，达到了混元金仙可以炼制的极致，所有神阵都消耗了海量的天才地宝，方烈和福德金仙所有的家底都用上了还不够，又找其他人东拼西凑了一大堆材料，才勉强凑齐。

　　造化神阵的作用非常简单，就是抽取仙灵元气，转化为造化之气，在数以万计的造化神阵作用下，一缕缕玄黄造化气从地面升起，让整个大陆都弥漫了厚厚的一层。

　　除此之外，空旷的大陆上还被设置了上百万座禁锢祭坛，这些祭坛大的有万里方圆，小的也有几百里左右，每一个祭坛都有方烈的分身坐镇。

　　小号祭坛只要一个分身就可以，大号祭坛则需要上百个分身镇压。

　　所有祭坛都只有一个作用，那就是镇压，利用混元仙宫无穷无尽，恐怖到极致的元磁之力，完全彻底的镇压，任何存在到了祭坛上，都会被禁锢神魂法力和肉身，好似砧板上的肉，只能任人宰割。

　　祭坛越小，镇压妖物的能力也就越弱，但是大号的祭坛，配合方烈的上百分身，绝对可以轻松禁锢混元金仙。

　　如果调动整座混元仙宫的力量，就算是天尊来了，也只能束手待毙，绝无反抗之力！

　　要知道，整个混元仙宫，都是用土系至宝炼制而成，核心为混沌神石，内部主体是九天息壤，其他则用先天戊土精华填充，在铺以海量的功德泥，最终才炼制出这么一座先天功德戊土玲珑塔！

　　这座混元仙宫别看外表只有百万丈大小，比大罗仙宫也差不许多，可实际上它却重的要死，随便抽出一缕先天戊土精华，就能化作百万里长的山脉，而百万丈的宝塔外层，全是由先天戊土精华所炼制，就可想而知，它到底有多重了！

　　而大地元磁之力的强弱，就是和戊土至宝的重量有关，宝物越重，形成的元磁之力也就越强。

　　平常，用几十缕先天戊土精华炼制的大罗至宝，释放的元磁之力就能镇压住大罗金仙，那么推算下来，全部用先天戊土精华炼制的大型宝具，形成的元磁之力，会是何等的恐怖，别说天尊了，就算是道祖被镇压住，也别想用自己的法力逃脱，只能动用天道权柄，才可能逃掉。

　　在这种情况下，任何被祭坛镇压的存在，几乎都没有逃命的可能！

　　大战开始的时候，方烈和福德金仙就立刻分开，各司其职，福德金仙负责操控戊土玲珑塔进行防护，同时，她会不时地打开缺口，放任那些傻乎乎的毒蛊飞进来。

　　那些毒蛊进来之后，就会被百万座大大小小的祭坛镇压，丝毫不能动弹！

　　这个时候，就轮到方烈出手了，他的千万分身，就会立刻释放造化神光，用造化之道，将祭坛上的毒蛊重新祭炼一翻。


第1104章 胜券在握

　　当然，这种炼化并不是随意进行的，而是有着一定的次序和选择。

　　经过多年的研究，方烈发现，造化神通转化物质的时候，性质越是接近，消耗也就越少。

　　比如一开始是放出来的金蜂，此蛊素来以神金为食物，通体金光灿灿，坚不可摧，直接放在火上炼化，就能得到，相当于它体重一半儿的神金。

　　在这种情况下，方烈便用造化之气，直接将金蜂转化为某种金系的天材地宝，消耗的造化之气是最少的。

　　为了提升效率，方烈在镇压毒蛊的时候，就会把所有的金蜂都集中起来，安置到某些祭坛上，这样一来，一道造化神通使出，就能把所有的金蜂全部转化为神金。

　　它们的造型并没有变化，只是悟性发生了根本性的转变，由活生生的毒蛊，变成神金雕塑，成为方烈炼器的材料。

　　其他的毒蛊也都是这样，分门别类的被镇压，炼化，成为各种仙阶材料。

　　另外，这里还有数量庞大的低级毒蛊，这些房凡阶的毒蛊体内没有一丝仙气，就算是转化，也只能得到一些不值钱的低级材料，根本就是在浪费珍贵的造化之气。

　　左道旁门的毒蛊大军其实最恶心的地方，就在于这些低级毒蛊，不管不行，管又浪费法力，着实令人讨厌。

　　福德金仙和左道旁门大战了无数次，对他们的手段早有了解，所以也就一早准备了应对之策。

　　在毒蛊大军被放进来的开口处，有数以万计的法灵，举着一只玉瓶在准备着。

　　等到毒蛊大军来到之后，法灵便催动手上的玉瓶法宝，发出一股吸力，将低级毒蛊纷纷吸引去。

　　这种玉瓶名曰斗蛊瓶，晋级只是凡间的九阶法宝，所以它倾尽全力，也只能将九阶的毒蛊吸入其中，对所有仙阶的毒蛊都毫无效果。

　　当然，如果毒蛊大军还有战斗力，他们这么做只是找死，随便来几只大罗仙阶的毒蛊，就能把法灵击杀，玉瓶打碎。

　　但是，毒蛊大军只要进入这座戊土功德玲珑塔，就会立刻受到元磁之力的镇压，根本毫无反抗之力，所以那些法灵完全可以用低级的宝物收取毒蛊，丝毫不需要担心自己的安危。

　　在这种情况下，数以万计的斗蛊瓶足以将毒蛊大军中，数量庞大的低级毒蛊全部吸走，只留下仙阶以上的高阶毒蛊，交给方烈炼化。

　　而这些低阶的斗蛊瓶也并非毫无用处，它其实也能创造不菲的价值。

　　因为斗蛊瓶乃是左道旁门发明的一种法宝，本意就是将各种各样的毒蛊都放置在一个瓶子里，任凭它们相互厮杀，最终决出最强的毒蛊。

　　瓶子里的毒蛊数量越多，最终剩下的毒蛊也就越强。

　　根据左道旁门无数次的实验表明，如果斗蛊瓶里一开始装了一亿只毒蛊，那么差不多100年后，就能决出最后的胜利者，而这个家伙，是亿里挑一，并且经过无数次厮杀的凶狠存在，绝对是毒蛊里的精品，几乎都可以轻松晋级仙阶，而且有一半的几率成就金仙毒蛊，甚至进阶混元的几率也超过百分之一！

　　这其实就已经非常恐怖了，要知道，就算混元级别的毒蛊战斗力不算太高，那也毕竟是混元级别的存在，绝对可以轻松碾压绝大多数的大罗强者了，即便是在左道旁门，混元级别的毒蛊也是价值连城，数量非常稀少。

　　所以，只要是斗蛊瓶里，经过一亿斗杀，杀出来的毒蛊，就都有不菲的价值，不光左道旁门的人喜欢，其他宗门喜欢养蛊的人也愿意花大价钱购买。

　　也正是因为如此，福德金仙才让方烈炼制了海量的斗蛊瓶，反正斗蛊瓶仅仅只是九阶法宝，别说方烈了，就是他手下的亿万法灵，也可以轻松炼制。

　　福德金仙显然是要把左道旁门的所有价值都压榨出来。

　　而这个时候，方烈无疑是最兴奋的，作为炼器师，他也算是见过不少材料，可是像这样多的材料，白白送过来，他还是头一次见。

　　尤其是得见到那只混元级别的烈爆蛊之后，方烈更是兴奋不已，竟然亲自上阵，会同300个分身，仅仅只用了一刻钟多一点的时间，就把它整个炼化成材料，而且根据部位的不同，总共炼化出数十种混元仙材。

　　这只烈爆蛊有几千丈大小，简直就是一座大山，整体全部变成了混元仙材，这是何等巨大的一笔财富？

　　方烈就忍不住兴奋地对福德金仙说道，“这样的宝贝，一只就能炼制两三座大罗仙宫，要是多来一点，咱们的梦想就不远啦！”

　　炼制大罗仙宫，也需要一些混元仙材炼制核心部件才行，数量也不算少，反正足够普通的大罗金仙倾家荡产的，但是现在，一只混元毒蛊，就能凑齐两三座大罗仙宫所需，着实让方烈兴奋不已。

　　但是福德金仙却哭笑不得的道：“你以为混元毒蛊是大白菜啊？怎么可能想要就要？就算左道旁门的四大混元金仙，每人手中的混元毒蛊，也只有二三十只而已，天阴子作为老大，可能会多一些，但也就五六十只，不可能再多了！”

　　“那可未必！”方烈冷笑道，“不要忘了，这次决斗何等重要，我就不信左道旁门会守规矩，他们两个肯定有其他人的高阶毒蛊。反正我估计，现在他们手上绝对少不了200只混元毒蛊！”

　　“有可能。”福德金仙闻言，你顿时醒悟过来，马上就肃然道：“200只都肯定不止，别忘了还有左道之祖，还有左道旁门上亿年的积蓄，就算是500只，我都一点儿都不意外！”

　　“哈哈哈！”方烈闻言，不怒反笑道：“要是真有这么多，那我们反而要谢谢他们了，全部炼化完成，绝对能够凑齐1000大罗仙宫的所需！”

　　“你说的倒是轻松，那也要能赢才行！”福德金仙却是苦笑道：“500混元毒蛊，可不是闹着玩儿的，一旦抱团冲过来，就算是我大师兄，堂堂神目天尊，恐怕也只能抱头鼠窜，根本不敢硬刚！”

　　“你说的是它们抱团冲锋，可现在的问题是，它们未必有这么聪明，你看，这不直接就葬送了一只混元级别的烈爆蛊？”方烈笑着道。

　　“我怀疑这只是他们用来探路的，要不怎么错了这么半天，都没有第二只混元毒蛊出现？”福德金仙说道，“要知道，天阴子和天损子现在都急眼了，18颗大衍天珠玩命的喷涌毒蛊，光我观察到的混元毒蛊就将近十只了，但它们都没有靠近，只是在远处游弋，待机！”

　　“他们真有这么聪明？”方烈顿时诧异的道。

　　“不是这些毒蛊聪明，是天阴子和天损子聪明，这两个老家伙都活了七八千万年，堪称是老奸巨猾，老而不死！”福德金仙咬牙切齿的道：“他们肯定在策划着什么阴谋！”

　　“事到如今，他们还能有什么阴谋？”方烈却是不屑的冷笑道：“最多就是如你所言的，将所有高阶毒蛊集中到一起，抱团冲锋罢了，我就不信，他们还能凭借数量，对抗咱们这座混元仙宫的元磁之力！”

　　“这倒也是！”福德金仙随即就放下心来，这座先天功德玲珑宝塔，乃是方烈和福德金仙亲手炼制的，足足耗费了他们10万年的光阴，道祖亲赐的宙光神符，全用在炼制它身上了。

　　甚至关键的核心部分，方烈和福德金仙都无力炼制，还是动用福德金仙带回来的，昆仑道祖专门为此封禁的神通，才算是完成炼制。

　　为了帮助方烈和福德金仙炼制这件宝贝，昆仑道祖硬是舍去了10万年的法力，并且修养了3000年才算恢复过来。

　　而宝贝炼制完成之后，昆仑道祖更是亲自用化身检查了一番，最后的评价是，‘道祖没辙’！

　　意思就是，这件混元仙宫肯定打不过任何一个道祖，但是道祖想打破它，也是难比登天。反正有了这个宝贝，对上道祖也可以立于不败之地。

　　也正是因为如此，昆仑道祖才一反平常和煦温润的姿态，直接找上左道之祖，不仅亲自替徒弟发出挑战，而且言语阴损，冷嘲热讽，愣是把左道之祖刺激的发狂，于是最终2人才定下这一场惊世赌局。

　　很显然，至少在昆仑道祖眼里，方烈和福德金仙绝对是胜券在握，不可能会输，要不然的话，他也不敢把自己的成道至宝给压到赌局上。

　　一转眼的功夫，三个月的时间就过去了。

　　按照正常来说，混元金仙大战，就算是打上3年都正常。可人家那是比拼法力，神通，相互之间刀光剑影，道法狂轰，打的那叫一个精彩。

　　可这次决斗，虽然赌注堪称惊世，但是战斗过程却是波澜不兴，乏味至极。

　　方烈和福德金仙愣是从头到尾都没露面，只是躲藏在混元仙宫里，好像缩头乌龟一样。

　　天阴子和天损子倒是打了一个痛快，18颗大衍天珠全面开启，每时每刻都喷发上亿只毒蛊，连续喷了3个月，都愣是没见停歇过。


第1105章 左道作弊

　　看到这种情况，在场的人都纷纷皱起了眉头，脸上露出了恼火和鄙视的目光。

　　原因很简单，那是因为他们看出了天阴子和天损子隐藏的猫腻。

　　的确，大衍天珠内部自成世界，可以安置海量的毒蛊，但是，不管怎么说，世界终究有尽头，毒蛊的数量也不可能真的达到无穷无尽的程度。

　　因为大衍天珠的目的乃是放养，利用里面美好的环境，让各式各样的毒蛊群落，可以在其中繁衍生息，生生不绝。

　　在这种情况下，地方就算大，也不可能装满毒蛊。

　　就好比一片牧场，放养1000只羊的话，羊吃草的速度，和牧场草料生长的速度，能够保持一致，那么这些羊就可以不停的繁衍生息，不需要外力帮助。

　　可如果你放养1万只羊，牧场的地方自然也能装得下，但是最多一年，牧场的草就会被吃光，然后这些羊就得活活饿死。

　　当然，也可以牧场主人，也可以从外面购买草料，但是这个投入可就太大。

　　尤其是大衍天珠这样的至宝，内部有成片成片的大陆，饲养着数不清的毒蛊，肯定是只能让其自生自灭，如果放养太多的话，光投放毒蛊的饲料，恐怕就能让天阴子和天损子倾家荡产。

　　所以，大衍天珠内部的毒蛊，在正常情况下，数量就算多，也有一个限度。

　　按照现在的喷射速度，每一颗大衍天珠，每时每刻都有数百亿毒蛊喷出来，那么坚持一个月也就顶天了，无论如何不可能连续喷3个月，还丝毫没有停歇的迹象。

　　很显然，这些大衍天珠内，存放的毒蛊数量，已经远远超出了大衍天珠所能饲养的最大容量，如果平时天阴子和天损子也是这样做的，那么毫无疑问，结果只能是让大衍天珠内部的秀丽空间变成荒漠，硬生生毁掉这么一件至宝。

　　天阴子和天损子又不傻，他们肯定不会这么做，于是结论也就很清楚了，天阴子和天损子分明就是在决斗之前，突然弄到了大量的毒蛊装进自己的大衍天珠里。

　　按照道理来说，决斗的时候，应该只用自己的宝贝，像他们这样，临时从别处借来毒蛊大军，增加实力的行为，完全就是作弊。

　　尤其是众人看到，这3个月里，混元级别的毒蛊，竟然出现了三四百之多，就更坐实了这一点。

　　要知道，天阴子和天损子也算是仙界有名有姓的大佬，曾经和不少人动过手，尤其是抵御域外天魔的时候，他们也曾经全力催动毒蛊大军。

　　所以他们的底细早就被人摸清楚了，天阴子作为大师兄，手上只有五十只混元毒蛊，天损子则只有三十来只，他们加起来也不到100只。

　　就算他们暗地里藏了一手，也肯定不可能隐藏这么多。因为抵御域外天魔的前线战斗无比激烈，就算天尊都要全力以赴才能保证自己的安全。

　　当时天阴子和天损子率领左道旁门大军，苦战数十万年，损兵折将，自己也受伤不轻，差点损落。在那种情况下，他们哪里还敢藏私啊？

　　由此就可见，天阴子和天损子的真实实力，也就是拥有不到一百只的混元毒蛊，外加大衍天珠连续狂喷一个月的毒蛊大军。

　　即便这些年他们有所提升，但也肯定不可能成为成倍的增加毒蛊的数量，真要如此，左道旁门就无敌天下了。

　　意识到这种情况，观战的人自然对左道旁门极为不屑，不过他们都没有利益冲突，也害怕左道之祖，所以只是冷眼旁观，并未出言。

　　但是昆仑仙宫的那些仙人柱忍不住了，哪有如此无耻的？

　　脾气最为火爆的剑仙昆仑剑尊，便忍不住嘲讽道：“天阴子和天损子这两个家伙竟然能有这么多的毒蛊，真是令人震惊啊！”

　　面对昆仑剑尊的嘲讽，左道旁门中人心中有愧，自然不敢回应。

　　而丹鼎道尊则不管这么多，接口道：“是啊，是啊！我记得当初域外天魔大举入侵，天阴子和天损子也曾亲临前线，结果，他们当时只用出不到现在一半数量的毒蛊，可见人家当时，肯定是藏了一手吧？”

　　烈风道尊闻言，顿时眼睛一亮，马上就故作恼怒的道：“抵御外敌的时候，竟然还有人隐藏实力，简直罪无可恕！”

　　其实，他们3个都知道是怎么回事儿，但是明知道天阴子和天损子作弊，也没有真凭实据指责人家，就算是挑明了也没什么用。

　　但是，他们却找到了另外一种方式，把一桶超级脏水扣在了天阴子和天损子头上。

　　要知道，抵御域外天魔，那可是关系到全仙界的大事，开战之前，诸位道祖就曾经盟誓，上下一心，竭尽全力，任何人不得隐藏实力！

　　所以这盆脏水扣的天阴子和天损子头上之后，就由不得左道旁门的人装傻充愣了。

　　因为一旦坐实这个罪名，昆仑道祖就可以名正言顺的出手打死他们两个，而其他道祖，只能支持不能反对，就连左道之祖也不能干涉。

　　果然，烈风道尊这盆脏水扣回去之后，左道旁门那边就再也坐不住了。

　　天绝子急忙解释道：“你们胡说什么？当时我师兄绝对是倾尽全力了，他们甚至都受了不轻的伤，这些你们都看在眼里！”

　　“那就奇怪了？如果当时他们是倾尽全力，才弄出那么点毒蛊，那么现在他们为何却能，让自己的毒蛊大军数量翻倍呢？”烈风道尊冷笑道：“莫非，是你们把自己的毒蛊借给了他们？”

　　“如果我没有记错的话，这绝对是作弊吧？”昆仑剑尊愤怒的道。

　　天绝子闻言，却是不慌不忙地说道：“你们想多了，这是我两位师兄用自己历年来的积蓄，收购的毒蛊。他们为了这次决斗，也是准备充分，难道这也有错？”

　　“嘿嘿！”天毒子也冷笑一声道：“决斗只规定不能借宝贝，却没有说不能买宝贝，你们未免管得也太宽了吧？”

　　“你~”烈风道尊等人闻言，顿时气得脸都绿了，可却愣是说不出一个字来。

　　虽然在表面上，人家的理由很充足，这是买的，不是借的。

　　但是，只要是个人就能看出，这根本就是一句推诿的废话。

　　因为所有人都知道，左道旁门的高手，一身本事，一半以上都在毒蛊大军上，根本不可能舍得卖出。所以他们根本就是以卖的名义，出借给天阴子和天损子。

　　大不了等决斗之后，天阴子和天损子再将这些毒蛊，‘卖’给原主人。

　　这种猫腻，别说骗不了烈风道尊，就连周围的人，也都能看得出来，反正大家都极其对左道旁门翻白眼，表示不满，不屑。

　　可是左道旁门众人，却不以为耻，反以为荣，个个都面露得意的冷笑，把昆仑一众仙人，都气的是五内具焚！

　　脾气暴躁的昆仑剑尊，甚至都忍不住祭出飞剑，想要和对面的这些无耻之徒干一场。

　　不过这个时候，昆仑道祖却突然发话了：“不好好看你师妹大发神威，都在这里闹腾什么？”

　　“师傅，他太不要脸了！”昆仑剑尊愤怒的道。

　　“就是，没见过这么无耻的！”丹鼎道尊也恨恨的道。

　　“我担心小师妹承受不住啊！”烈风道尊则忧心忡忡的道：“他们敢这么明目张胆的作弊，就肯定还预备了后手，我甚至担心，剩下的18颗大衍天珠，说不定也在天阴子和天损子手上！并且个个都装满了毒蛊！”

　　“什么？”昆仑剑尊顿时惊呼出声，忍不住怒道：“这还怎么打？咱们不能眼睁睁的看着师妹吃亏，师傅，不如动手了吧？”

　　“是啊师傅，他们这样无耻，咱们也不能忍了，不然师妹就危险啦！”丹鼎道尊也愤怒的道。

　　“胡闹！”昆仑道祖却是沉声喝道：“决斗的规则既然已经定下，那就必须要遵守，左道旁门虽然手段下作，可毕竟没有在明面上违规，我昆仑又岂能在这个时候食言而肥？那不是自甘下贱，落人口实吗？”

　　“可，可是，师妹他们~”丹鼎道尊委屈的道：“万一输了怎么办？”

　　“哼！”昆仑道祖脸色一肃，摆出一副义正言辞的样子，说道：“我昆仑赌的起，就输的起！”

　　周围的人都看到了这一幕，纷纷喝道：“好，好一个昆仑！不愧是道祖至尊！”

　　“愿赌服输！真英雄也！”

　　“哪怕代价再惨痛，也不愿落人口实，这样的昆仑，才不会是道祖门庭！”

　　“泱泱大派，果然气度不凡！佩服佩服！”

　　“相比另外一边，即便是输了，我也只服昆仑！”

　　这些人的闲言碎语，也纷纷落到左道旁门众人的耳朵里，他们顿时脸色就变得难看起来，还有一些人羞愤欲绝，甚至都不愿意呆在左道旁门一边，悄悄离去了。

　　而左道之祖也气得脸色铁青，但是却又无可奈何。正所谓法不施众，虽然在场的人，任何一个他都得罪得起，可是全部加起来，他就要掂量掂量了，因为这些人几乎代表了整个仙界的力量，就算是道祖也不敢轻举妄动。


第1106章 方烈炼丹

　　而就在这个时候，天阴子和天损子立刻意识到事情已经败露，也就懒得再伪装什么，直接冷笑一声，再次祭出18颗大衍天珠。

　　如此一来，天上便有了36颗大衍天珠，每一颗大衍天珠都宛如一轮明月高悬空中，从中不停的喷出一道黑色的长龙，全部都是由无数毒蛊组成。

　　如此一来，空中便形成36条黑龙狂咬玲珑塔的景象。别看功德玲珑塔有百万丈高，但是在这36条黑龙面前，却也并不算太大。

　　因为这每一条黑龙都有数万丈粗细，36条黑龙上下翻飞，从各个方向冲击玲珑塔。

　　这个时候，福德金仙就不敢将所有毒蛊都放进来了。因为方烈处理毒蛊的速度也是有限度的，毕竟都是仙阶以上的毒蛊，而且体积都比较硕大，数量又动辄以亿计算，方烈想要用造化之气进行转化，也是需要一点时间的。

　　开始的时候，方烈倒还勉强能够应付，但是现在，毒蛊大军的数量猛增一倍，方烈就有些应接不暇了，以至于都有一堆毒蛊被禁锢在祭坛边缘，暂时无法顾及。

　　虽然玲珑塔的元磁之力极为恐怖，多出一点毒蛊也无所谓，可怕就怕毒蛊的数量不停堆积，一旦超出玲珑塔所禁锢的上限，元磁大阵就可能崩塌，失效。

　　而那时候，所有被禁锢的海量毒蛊就会重新恢复自由，它们必然会在玲珑塔内肆意妄行，到处破坏，方烈和福德金仙只凭自己的本事，肯定是不可能制止它们的，到时候，他们可能连命都没了。

　　福德金仙自然不能容忍这样的事情发生，所以她关闭了一些缺口，减少毒蛊进入的数量，好让方烈能够将积存的毒蛊全部处理掉。

　　不过这样一来，也就意味着玲珑塔的外围将会承受更大的压力。

　　要知道，这些毒蛊可不是老老实实的在外面等着，它们都接到了天阴子和天损子的命令，要不顾一切的进攻玲珑塔。

　　所以，被玲珑塔的护盾挡在外面之后，这些毒蛊变狂暴的攻击神光护盾。

　　有的毒蛊，不停的喷出自己储存多年的毒液；有的毒蛊，怎么发射特殊的骨刺；还有的毒蛊，干脆亲自上阵，用利爪和獠牙，不停的攻击神光护盾。

　　而这些还都不是最让方烈和福德金仙担心的，相比这些低层次的手段，还是那些混元级别的毒蛊最为可怕。

　　这些浑圆毒蛊都各有绝学，虽然不敢太靠近玲珑塔，可它们却依旧可以远隔数万里，就对玲珑塔释放各种各样的神通道法。

　　毕竟是混元级别的毒蛊，它们打出的道法神通也各个威力不凡，虽然没有法宝的加持，远不如真正的混元金仙强大，但是却架不住它们数量众多。

　　现在已经有超过300只混元毒蛊游弋在顶塔周围，不时的释放混元道法，打得玲珑塔的护盾激荡起一道道涟漪。

　　看到这种情况，左道旁门的人都兴奋不已，因为已经胜券在握。

　　与之相反的是，昆仑众仙则忧心忡忡，愁眉不展。

　　烈风道尊忍不住皱眉道：“正所谓久守必失，师妹的这座宝塔固然厉害，但是被这么多混元毒蛊疯狂攻击，迟早也会坚持不住的！”

　　“是啊！虽然暂时看起来没有什么问题，但是这座宝塔的防护能力绝对不可能没有上限，就算宝塔没问题，操控宝塔的师妹也肯定受不了。我估算了一下，在如此恐怖的攻击下，师妹的法力和神识绝对不可能坚持一个月！”丹鼎道尊也跟着道。

　　“你的算法有误，要知道，天阴子和天损子现在恐怕仅仅只动用了一半兵力，甚至一半都不到，如果他们大衍天珠内道混元毒蛊全部出动，数量肯定能达到七八百，甚至上千也说不准，到那个时候，师妹连10天都坚持不了！”昆仑剑尊皱眉道：“师傅，我虽然不知道你为何如此有信心，可是现在看来，如果您不插手的话，师妹他们，恐怕凶多吉少！”

　　“呵呵！”昆仑道祖闻言，竟然只是轻轻一笑，然后便不再说话。

　　这个表情一下子就让昆仑众仙愣住了，他们实在想不明白，为何到了如此绝境，自己的师傅依旧这样稳坐钓鱼台，难不成事情还有转机？

　　果然，又过了一会儿之后，就只见功德玲珑塔外面神光一闪，就出现了一个背生金翅的男子，正是方烈本人。

　　只见他满脸肃穆，凌空盘膝坐在玲珑塔的尖顶上，然后左手一挥，就亮出一座炼丹的丹鼎。

　　这是一座混元级别的四方宝鼎，来自紫炎天宫的收藏。

　　方烈首先打开鼎盖，然后将丹鼎放倒，将鼎口向四周示意，让周围的观众都能看清楚，里面什么都没有。

　　这个时候，经过这么长时间的鏖战，暗云毒蛊产生的黑云早就消失不见了，所以众人都可以清晰的看到方烈的动作。

　　接下来，方烈再次一挥手，他面前就出现了数以千计的药物，随后，方烈便用指一点丹鼎，四方宝鼎便开始燃起紫色仙炎。

　　很显然，方烈这是要炼丹。

　　要知道，仙界的规矩，在决斗的时候，不允许使用任何一次性的宝物，包括神雷，符篆，以及丹药。

　　但是，这个规矩对擅长符篆之术的仙人，以及擅长炼丹的仙人，显得非常不公平。

　　所以又有一个补充条款，那就是，不允许使用一次性宝物的成品，但是却允许使用各种材料。

　　也就是说，你可以在决斗的过程中，画符，炼丹，只要你可以在对手的干扰下，成功画出符篆，炼成仙丹，那么这些符篆和仙丹就可以随便使用。

　　很显然，方烈现在就是以炼丹师的身份，在使用这个补充条款。

　　看到这一幕，在场的人都大为惊奇，忍不住议论道：“方烈不是炼器师吗？怎么也会炼丹呢？”

　　“我忽然想起来了，方烈的第一个师傅，是墨门的墨祖，此人号称丹，符，阵，器，无所不精，看来，方烈不仅继承了他的炼器之道，而且还继承了他的炼丹之道！”

　　“我也想起来了，大家还记得吗？方烈的本命神功，其实是《神凰涅槃经》，所以他的本命真火是涅槃神火，而涅槃神火这是炼丹的极品神火，可以轻易炼化药物之中的杂质，从而大幅增加药效，并且能够加快炼丹速度，由此可见，方烈本身就是一位炼丹的奇才。”

　　“可就算是这样，又有什么用？而今大军压境，他们已经落得只能苟延残喘的地步，难道炼制一些丹药就能起死回生？”

　　“或许方烈是炼制恢复法力和神识的丹药，如果有这些极品神丹支撑，福德金仙或许可以坚持的更长一些！”

　　“不能反击，不能击，杀着数不清的毒蛊大军，他们坚持的再长又有什么用？到最后还不是要被活活耗死？”

　　“是啊！反正现在不管怎么看，方烈和福德金仙都死定了，区区几颗丹药，根本无法逆转形势！”

　　面对周围众人的质疑，方烈脸上无悲无喜，他的全部精力都用在了眼前的丹药上。

　　只见方烈双手按在四方宝鼎上，本命涅槃神火好似决口的洪水，滚滚涌入其中，将数以千计的药物不停的炼化。

　　而方烈的背后，只有一副千手傀儡的虚影，这个百万丈高的巨大虚影，有10万条巨大的手臂，每一个手臂都掐动一个法诀，不停地调整着丹炉内形成新的药液。

　　大约过了一个时辰之后，千手傀儡的虚影开始收丹，方烈也缓缓放开双手，然后狠狠拍击在四方宝鼎上。

　　随着膨的一声巨响，宝鼎的盖子腾空而起，然后便有一颗黑漆漆的药丸缓缓升起。

　　看到这颗药丸儿漆黑丑陋的样子，围观的人便齐齐发出一声长叹。

　　“方烈还是太年轻啊！经受不住这样大的心理压力！”

　　“好不容易有时间炼制丹药，竟然还失败了！”

　　“既浪费了时间，又浪费了材料，还对自己的信心产生了巨大的影响，我看这次决斗，方烈悬了！”

　　不仅是他们，就连昆仑众仙也齐齐惋惜不已。

　　烈风道尊皱眉道：“怎么这么不小心啊！”

　　“奇怪，以方烈的水平，加上涅槃神火，怎么还能失败呢？难道说，他真的承受不住这么巨大的压力？”丹鼎道尊疑惑的道。

　　“嗯？不对劲啊！”但是昆仑剑尊却忽然奇怪地叫道：“你们看，方烈脸上明明露出了满意的笑容，根本不像是练坏了的样子呀？”

　　“莫非这小子吓傻了？”丹鼎道尊不解的道。

　　这时候，昆仑道祖实在忍不住了，直接笑骂道：“你这个笨蛋，难道没看出来方烈明明是炼制成功吗？”

　　“成功？不可能啊！我炼制仙丹这么多年，还没见过这么丑的货色呢？而且我用神识检查了一翻，发现这颗药丸里面气息驳杂，并且还带着剧毒，说句不客气的话，就是你老人家吃下去，只怕也要闹肚子！”丹鼎道尊极为自信的道：“反正这玩意儿要是给师妹吃了，师妹肯定当场趴下！”


第1107章 真正无耻

　　昆仑道祖闻言，直接一翻白眼，然后恨铁不成钢的道，“你这个笨蛋，谁告诉你这是给人吃的仙丹？”

　　“不是给人吃的？那是给谁吃的？”丹鼎道尊一脸惊讶的道。

　　而就在这个时候，烈风道尊突然惊呼一声，指着前方道：“我明白了，这根本不是给人吃的仙丹，而是用来驱毒虫的毒丹！”

　　听你这话，丹鼎道尊急忙扭脸向战场望去。

　　果然，他发现方烈并没有收起你可黑漆漆的丹药，反而轻轻一点，让它高悬在头顶上，一缕缕黑色的药气从中飘出，向四周散发开去。

　　结果，周围那些几乎将整个宝塔都包围的毒蛊大军，在闻到味道之后，瞬间就惊恐的向四周退去，那样子，简直就好像见到了天敌一样，吓得屁滚尿流！

　　所以一眨眼的功夫，宝塔周围就被清空出一片宁静的空间，除了远处一些混元级别的毒蛊，依旧在进行攻击，其他毒蛊都已经被吓跑了。

　　看到这儿，丹鼎道尊顿时恍然大悟，忍不住苦笑道：“怪不得我没有见过呢！原来这是毒丹啊，而且，似乎是专门祛除毒蛊的丹方。奇怪，为何这么有效？而我却从来没有听说过呢？”

　　说完，丹鼎道尊便望向昆仑道祖，希望可以得到一个答案。

　　果然，昆仑道祖对此一清二楚，他微微一笑，说道：“其实这枚毒丹并不多么高明，哪怕最差劲的仙丹师也可以轻松炼制出来，它之所以效果如此出众，完全是因为其中有一味特殊的灵草。”

　　“什么灵草？”丹鼎道尊作为炼丹师，自然对此特别关心，于是就急忙追问道，“为何师傅你从来没跟我提过？”

　　“因为这味药草乃是剧毒之物，只能用来害人，我自然不会随意告诉你。”昆仑道祖微微一笑，说道：“至于它的来历，你可还记得你师妹曾经镇压过一处绝地？为此，她甚至把自己的黑铁道兵都完全放置在那个地方！”

　　丹鼎道尊先是一愣，随即就恍然大悟道，“我明白了，师妹镇压的地方乃是上古毒龙的尸体，这么多年下来，毒龙尸体周围肯定会有吸收他气息的毒草诞生。”

　　“我也明白了！”烈风道尊也恍然大悟道：“上古毒龙乃是道祖级别的毒妖，甚至传说它是万毒之祖，所以他的气息对这些毒蛊来说，就和血脉之祖一样，神圣不可侵犯，自然要退避三舍！”

　　“没错！”昆仑道祖点点头，笑着道：“除了混元级别的毒蛊，可以勉强抵御毒龙气息之外，其他级别的毒蛊肯定是望风而逃，如此一来，方烈和你师妹，就能减轻大半压力了！”

　　“可即便如此，情况也不容乐观！”烈风道尊皱着眉头说道，“那可是数以百计的混元毒蛊，而且数量还在不停增加，任凭他们狂轰滥炸的话，谁也撑不住！师妹他们也只是暂时轻松一点，迟早还是会出事儿的！”

　　“呵呵！你以为他们不知道吗？”昆仑道祖轻松的一笑，说道：“慢慢看下去，你就会知道他们为天阴子和天损子，都准备了什么礼物！”

　　“嗯？”今天这话，昆仑众仙都马上来了精神，急忙目不转睛的望着前方的战场。

　　不过他们很快就发现，方烈竟然又拿出一些灵药，依旧在不慌不忙的炼丹。

　　与此同时，天阴子和天损子则是里面色大变，简直都不敢相信自己所看到的一切。

　　“该死的，这是怎么回事？”天阴子恼火地说道：“区区一颗毒丹，怎么就能把咱们的毒蛊大军都吓跑？”

　　“我也不知道啊？”天损子也是一脸郁闷的道：“以前也曾经出现过祛毒蛊的灵丹，但是那些药物，都只能针对特殊种类的毒蛊，比如火系的毒蛊，就害怕极阴极寒的药物。可问题是，咱们的毒蛊大军品种繁多，几百万种毒蛊，各个属性，各个品种的都有，从来没有听说过，哪种毒丹可以把所有毒蛊都吓跑的情况！”

　　“哼！”天阴子闻言，立刻冷哼一声，说道：“怪不得昆仑仙宫敢派遣这么两个菜鸟来挑战你我2人，原来他们是有这样的底牌在手啊！”

　　“哼！”天损子也冷哼道：“我却看不出他们这手有什么高明的？这颗毒丹固然厉害，却也只能暂时祛除毒蛊大军，等到丹药的药力挥发干净，他们还不是要等死？”

　　“或许他们还有其他的打算？我总觉得事情没有这么简单，你看，那方烈还在炼丹，而且从药物上判断，这次炼制的丹药和上次炼制的完全不同，八成又是一种针对我们的丹药。”天阴子忧心忡忡的道：“我觉得，我们不能再这样继续拖下去了，为了防止夜长梦多，咱们必须加紧攻势！”

　　“的确如此！”天损子马上跟着道：“方烈背后站着整个昆仑仙宫，他手上的药物天知道有多少，要是他左一颗又一颗，炼制起来没完没了，到最后说不定我们反而会落入他的圈套！”

　　“正是如此！”天阴子点点头道：“幸好他的毒丹不能祛走混元级别的毒蛊，所以我们还有机会，把所有混元毒蛊全部都送上去，争取在最短的时间里干掉他们！”

　　“那好吧！”天损子略显无奈的道：“虽然漏出所有底牌，会让我们左道旁门成为众矢之的，颜面尽丧，可是到如今，也顾不得那么许多了！”

　　说话间，天阴子和天损子便一起操控法诀，将故意隐藏起来的混元毒蛊全部招呼出来。

　　很快，一只接着一只的混元毒蛊便从36颗大衍天珠里不停地飞出。

　　100只，200只，围观的人都惊讶不已。

　　300只，400只，围观的人就只剩下麻木和鄙视了！

　　等到最后，算上前面的300只，整个战场上，最终竟然出现了一千五六百只混元毒蛊！

　　看到这一幕，围观的人都忍无可忍了，不少心存正义的仙人都都开始愤怒的冷嘲热讽起来。

　　“天阴子和天损子似乎还只是混元金仙吧？没想到现在，他们两个就全都晋级天尊了！”

　　“您少说了，就算是天尊，面对二三百混元毒蛊，只怕也只有逃命的份儿，人家这两位，战斗力相当于三四个天尊呢！真是了不起啊！”

　　“嘿嘿，我看不是他们了不起，是左道旁门脸皮太厚吧！”

　　“哼，这种数量的混元毒蛊，别说区区混元金仙，就算是左道之祖，也肯定没有！”

　　“别说左道之祖，就是整个旁门左道，所有仙人加起来，也凑不起这么多数量的混元毒蛊！他们肯定还从其他门派借了不少！”

　　“怪不得，左道旁门的几个附庸仙宗，最近这些年都老实了一些，就算是和人争斗，也几乎从来没有出现过混元级别的毒蛊。原来是因为混元毒蛊都借给了天阴子和天损子的缘故！”

　　“嘿嘿，我听说，这次左道旁门的附庸宗门，都参与了外层的赌博，几乎各个都压上了老本，甚至镇山之宝，都拿了出来。原本我们都以为他们疯了，现在才知道，敢情这些混蛋家伙们在合伙作弊！”

　　“这手段也太无耻了些！这叫人怎么打？就算道祖，不动用天道权柄的话，恐怕也只能抱头鼠窜！”

　　“虽然手段无耻，可是却拿他们完全没有办法。因为人家也说了，这是‘买’来的，恐怕他们还真的进行了交易，哪怕逼得他们发下天道誓约，也一点儿用处都没有。”

　　“是啊！左道旁门这次的诡计用得实在是太妙了，真的买下来，事后再卖回去！一买一卖，公平交易，谁又能说什么？”

　　“反正这一次，昆仑仙宫的哑巴亏是吃定了！”

　　“这左道旁门也太无耻了些！以后在仙界的名声，恐怕就要臭大街了！”

　　“呵呵，这位阁下，瞧您说的，就好像左道旁门的名声，现在没有臭大街一样！”

　　“哈哈哈哈！说的也是，反正他们都已经是臭名远扬了，你根本不在乎多这么一次，正所谓，粪土之墙不可污也！”

　　面对这些人的冷嘲热讽，左道旁门的人固然脸色比较难看，但是却并没有太过影响他们的兴奋心情。

　　因为在他们眼里，所有冷嘲热讽，都不如最后的结果重要，只要赢得这一局，左道旁门的势力就会大幅提升，一举压过昆仑仙宗，成为仙道第一势力！

　　和这个比起来，区区虚名又算得了什么？

　　至于昆仑那一边，众仙人都已经是气得暴跳如雷了，如果不是昆仑道祖弹压，说不定他们都能直接打过去！

　　甚至就连一直隐藏在幕后的神目天尊，也忍不住开口道：“师傅，这局恐怕咱们输了，不如趁着这个机会，干脆掀桌子吧！”

　　“是啊！师傅！掀桌子吧，不和他们赌了，咱们开战！”昆仑剑尊也战意盎然的道：“只要你挡住左道之祖，大师兄带着我们，足以把对面全部打趴下！”

　　“稍安勿躁！”昆仑道祖却是不紧不慢的端起茶来，轻轻喝了一口，然后笑道：“对你师妹有点儿信心！”


第1108章 毒龙精血

　　听见昆仑道祖这句话，在场那些人都露出奇怪的神态，他们心中暗道，‘难道到了如此境地，师傅还对小师妹和方烈有信心？这两个人到底有何等依仗？竟然让师傅认为他们绝对能够力敌上千混元毒蛊？实在太不可思议了！’

　　而就在这个时候，方烈的一炉金丹也终于炼制完成，而这一次，他拍开炉盖之后，从里面射出的却不再是黑漆漆的毒丹，而是一颗金光耀眼，表面氤氲一层仙气的绝世仙丹！

　　此丹一出，便有一种异香喷涌而出，仅仅一瞬间，便香飘数千万里，不仅周围围观的闲人全部闻到，就连更远处的仙人，也全部被这股香味熏的飘飘欲仙！

　　“道香！”有见识的人忍不住惊呼出来。

　　正常情况下，无论是水气，还是烟气，形成的香味儿，发散的都不会太快，唯独这种蕴含天道法则的道香，是从天道层面进行传播，才能瞬间传出那么远去。

　　能够拥有道香的仙丹，毫无疑问，绝对是混元级别的仙丹，这种宝贝，就算是很多混元金仙，都炼制不出来。

　　而在正常情况下，混元仙丹动辄需要成千上万年，甚至十几万年才能炼制出来，却不知道为何，方烈竟然能够在这么短的时间里，就炼制完成。

　　众人对此极为不解，甚至怀疑方烈在暗中捣鬼，根本不是现在炼制的仙丹，而是早就准备好的。

　　不过他们谁也没有说出来，而是纷纷望向丹鼎道尊，毕竟他才是炼丹的大行家。

　　只见丹鼎道尊深吸一口气，仔细品味这股香味，很快，他便惊醒过来，叫道：“不对，这的确是道香，但却并非是混元仙丹所发，而是大罗级别的丹药，倒好像是故意催发出这股香味儿来，甚至不惜折损药力，莫非，此物的真正作用，是在香味儿上？”

　　听见丹鼎道尊这么说，众人也纷纷皱起眉头，然后集中精力望向战场上，很快他们就察觉到，战场上出现了诡异的情况。

　　原本那些混元级的毒蛊，都在天阴子和天损子的操控下，玩命的攻击着方烈和福德金仙所在的宝塔，但是现在，他们闻见道香之后，攻击的频率越来越低，而且有些躁动不安。

　　看到这种情况，众人都大吃一惊，忍不住惊呼道：“难道方烈刚刚炼制的也是毒丹？而且还是可以对混元毒蛊产生作用的超级毒丹？”

　　“不对吧？混元毒蛊本身就蕴含着剧毒，就算是稀有的仙家毒药，他们都拿来当零食吃。别说方烈只是用道香诱惑，就算真的把仙丹给他们吃了，也未必可以毒死谁！”

　　“或许方烈并不是要毒死他们，而是让他们昏昏欲睡，这样就不会攻击了！”

　　“嘿嘿，你这次可就大错特错了，你看看那些混元毒蛊，虽然不攻击了，但却绝对没有昏昏欲睡的意思，反而变得极为精神，浑身散发的巨烈的杀气，似乎是在和什么抗争着一样！”

　　“它们能和什么抗争啊？”

　　“他们都是被人操控的毒蛊，体内应该有控制的禁制，现在这种情况，能够让他们抗争的恐怕也就只有这个东西了！”

　　“好像还真是这样，你们看看天阴子和天损子，他们的脸色明显不对，似乎是在强力镇压着什么！”

　　听到这话，众人都是一惊，急忙往天阴子和天损子那边望去。

　　果然，此时的天阴子和天损子，再也不是刚才的潇洒模样，而是面红耳赤，浑身法力激荡，甚至让他们周围的空间都产生了波动。

　　很快，天阴子和天损子二人甚至连表面的风度都顾不得了，只见他们一起盘坐在空中，双手如同繁花一般，快速掐动法诀，同时嘴里高声念诵咒语。

　　看他们狼狈的样子，就知道他们现在肯定极不好受。

　　众人看到这个情景，都是极为诧异，完全不知道发生了什么事情，只能向左道旁门那边望去，希望可以从他们身上看出点什么。

　　而这个时候，左道旁门那一边的众多仙人也都慌了手脚。

　　天绝子一脸震惊地问道：“师傅，两位师兄出了什么事情？”

　　“看他们的样子，似乎是在镇压混元毒蛊的反抗！”左道之祖皱眉道：“这是怎么回事？”

　　“对呀！那些混元毒蛊都是咱们手把手养熟的，操控自如，从来没有出现过反抗的情况！”天毒子也是极为诧异的道。

　　“就算反抗，也根本没有什么问题，咱们可以凭借混元毒蛊体内安置的禁制，轻易镇压下去，哪里像两位师兄这样吃力的？”

　　“你懂什么？”左道之祖此时却脸色铁青的道：“平常你们只操控几十只混元毒蛊，以你们的修为，加上禁制之力，自然可以轻易镇压它们，可是现在，你两位师兄有镇压1500多只混元毒蛊的暴动，这能一样吗？”

　　听见这话，天阴子才明白过来，忍不住惊呼道：“哎呀！那还真就够吃力的，万一两位师兄镇压不住，那些混元毒蛊可就要失控了！”

　　“莫非这就是方烈的阴谋诡计？让所有混元毒蛊失控，反噬其主？”天毒子皱眉道：“我总觉得不对头啊！没这么简单吧？”

　　“废话，就算那些混元毒蛊失控，他们也最多就是自相残杀，根本不可能对付你两位师兄，毕竟他们体内还有禁制的约束，反噬其主，是会直接泯灭神魂的！”左道之祖皱眉道：“方烈不可能不知道这一点，我怀疑他，另外还有阴谋！”

　　而就在这个时候，天阴子和天损子也终于达到了极限，再也镇压不住1500多只混元毒蛊的反抗，他们齐齐喷出一口脓血，竟是被禁制反噬之力伤了内脏。

　　受此重创，天阴子和天损子就再也顾不得那些混元毒蛊了，至少在短时间内，彻底失去了对它们的指挥权。

　　下一刻，所有得到自由的混元毒蛊，齐齐发出一声凄厉的嘶吼，然后身形如电，化作一道道匹练，直接射向方烈！

　　目标，竟然就是方烈手上那颗金丹！

　　看到这一幕，众人终于恍然大悟，原来方烈这一次的确炼制的不是毒丹，而且可以吸引混元毒蛊的特殊仙丹。

　　这种吸引力肯定大的惊人，以至于混元毒蛊宁肯反抗主人，承受体内禁制的伤害，也要先抢到这颗仙丹再说。

　　但是，不要忘记，方烈可是端坐在宝塔上的，所以那些冲过来的，近乎失去理智的混元毒蛊，其实是在冲向方烈的混元至宝！

　　面对混元毒蛊的冲击，方烈却是丝毫不见慌张，再见他胸有成竹的微微一笑，然后手腕一翻，就把那颗仙丹送进了宝塔内部，同时打开几条通道，让香味儿可以散发出来。

　　于是乎，这些可怜的混元毒蛊，一路闻着香味儿，就傻乎乎的冲进了混元宝塔之中，然后便被纷纷禁锢起来。

　　1500多只混元毒蛊，看起来很多，但是方烈准备的祭坛，以及方烈的分身却更多。

　　而且方烈早就做好了准备，腾空了1500多最大的祭坛，而且调集了20多万个千手傀儡分身，保证每个祭坛上面都有100多个分身镇压。

　　在这种情况下，所有混元毒蛊都稀里糊涂的成为祭坛上的可怜虫，只能任凭方烈鱼肉！

　　没有任何犹豫，混元毒蛊们刚刚抵达祭坛，所有千手傀儡便一起动手，用造化之气，对它们进行炼化。

　　做完这些之后，方烈和福德金仙都松了一口气。

　　方烈忍不住夸奖道，“贤妻果然妙计无双，一滴上古毒龙精血，把所有混元毒蛊都一网打尽了！”

　　“呵呵！还得说是夫君的丹术天下无双！”福德金仙笑着道：“要是别人，就算是有上古毒龙精血，想炼制出这种特殊的仙丹，也动辄需要上千年才行！根本不可能在实战中用得上！”

　　“呵呵！炼丹都是小事儿，最终能够成功，还是多亏了那滴上古毒龙的精血！”方烈有些不舍的道：“那可是道祖级大妖的精血，可以让一位混元大妖，成就天尊级别的战力，就这样浪费了，着实可惜！”

　　“是啊！”福德金仙也长叹一声，说道，“我镇压毒蛊古尸数千万年，日日夜夜用大阵萃取毒龙之血的精华，到如今也只得到一滴半精血，平均六千万年才能得到一滴，而且最多不超过三滴。原本我是想用来和妖族换取一些至宝的，不过这次倒也不亏，1500多只混元毒蛊，全部变成混元材料的话，也堪称价值连城了！”

　　“呵呵！落在其他人手上，这些东西也只是有些价值而已，可是落到你我手上，这便是上千艘大罗仙宫的材料！”方烈笑着道：“一旦炼制完成，你我2人就能在仙界横着走了！”

　　“说的不错，有上千大罗仙宫，我还要毒龙精血干什么？”福德金仙笑着道：“事实上，毒龙精血我也不敢轻易出手，万一让妖族出现一个逆天级别的天尊，恐怕整个仙界的仙人，都会在暗地里骂死我呢！所以，还是现在这样处理最好！”


第1109章 金莲现世

　　就在方烈和福德金仙有说有笑的时候，天阴子和天损子却是面色铁青，惊骇欲绝。

　　他们就算是再傻，也意识到事情不妙了，所有的混元毒蛊都和疯了一样冲进去，没有一点儿警惕性，甚至都没有做好任何战斗准备，这和羊入虎口有什么区别？

　　那方烈又不是白痴，他既然敢费这么大的力气，也要把这些混元毒蛊都吸引进去，就只能说明一个问题，人家肯定在内部早就做好了准备，就等着这些毒蛊如套呢！

　　要知道，这些混元毒蛊其实大部分都不属于天阴子和天损子，真要是有个三长两短，那么，即便是他们2人大获全胜，只怕回去之后，也要被这些毒蛊的主人扒皮抽筋了！

　　而且，最为关键的是，失去这些最强的毒蛊之后，他们还能打得过方烈吗？反正天阴子和天损子对此事一点儿信心也没有。

　　天阴子和天损子想到这些之后，整个人都有傻住了，有些想救它们出来，可惜这些混元毒蛊根本不听指挥，而对方的防御力又这么强，肯定打不进去，所以到了这个时候，两位堂堂的混元金仙，竟然完全不知道该怎么办了？

　　在远处观战的左道之祖见状，忍不住恨铁不成钢地骂道：“这两个废物，还在等什么？事到如今，也只能拼死一搏！方烈和福德金仙就算是再强，也不可能瞬间杀死那么多混元毒蛊，现在他们肯定正在全力处理他们，正是本身最虚弱的时候，一旦要是让他们腾出手来，这两个废物就在无丝毫胜算！”

　　表面上，左道之祖是在和自己周围的弟子说话，但实际上，他根本就是说给天阴子和天损子听的，而且生怕这两个人听不清楚，他还动用了某种特殊的神通，使得他的声音可以清清楚楚地传递给天阴子和天损子。

　　其实按照规矩，决斗如同下棋，所谓观棋不语真君子，外面的人是不能出言指点的，所以左道之祖的做法，已经有作弊的嫌疑。

　　但是，人家毕竟是道祖之尊，表面上只是在和周围的弟子讨论，想用这个为难他，就明显不合实际了。

　　身为仲裁者的苦佛陀，也明白自己不能因此就判罚左道之祖违规，可是他也不能眼睁睁的就这么看着，那样做太对不起昆仑仙宫一方了。

　　无奈之下，苦佛陀只能皱起眉头，起身对左道之祖躬身施礼道，“还请道祖慎言，勿令我等为难！”

　　苦佛陀本身就是天尊级别的强者，背后更是站着3位强势无比的佛祖，左道之祖也不敢不给他面子。

　　于是左道之祖便微微一笑，说道：“抱歉，一时着急，声音大了些！保证没有下次！”

　　“如此甚好！”苦佛陀这才点头坐下。

　　虽然左道之祖表面上服软了，可是昆仑那边却依旧无法原谅，这种近乎明目张胆的作弊行为，实在是太令人气恼了。

　　烈风道尊他们虽然不敢指名道姓的辱骂左道之祖，但是却指桑骂槐的狠狠嘲讽了一番。

　　然而左道之祖的脸皮却实在太厚，根本不在乎。反正人家已经得了便宜，也就懒得和他们计较，完全假装听不见了。

　　而就在这个时候，得到左道之祖提醒的天阴子和天损子，也马上醒悟过来，直到这个时候，正是方烈和福德金仙最虚弱的时刻。

　　于是乎，他们便马上操控乌毒神树，向方烈和福德金仙的宝塔冲过去。

　　一边冲，他们还一边控制乌毒神树对宝塔发动攻击。

　　只见乌毒神树的亿万片树叶，忽然绽放出黑色的光华，然后汇聚在一起，形成一道粗达数里的恐怖光线，狠狠射向宝塔。

　　这是乌毒神树最强的一击，威能之强，就算是天尊也要退避三舍，不敢硬接！

　　而功德玲珑塔却显然无法进行闪避，只能狠狠吃了一下，当场就被打得护盾颤动，神光暗淡！

　　天阴子和天损子见状，顿时露出喜色，急忙操控乌毒神树继续攻击。

　　其实，如果是在正常情况下，哪怕就算是正牌天尊全力攻击，功德玲珑塔也根本不在乎。

　　但是可惜，现在却恰好是功德玲珑塔最虚弱的时刻，因为他大半的力量都用来镇压那1500多只混元毒蛊了，能够用来防御的法力，甚至都不如平时的两成。

　　在这种情况下，只能被动防守的功德玲珑塔，也就难以抵御乌毒神树的狂轰滥炸。

　　开始的时候，功德玲珑塔还能勉强支撑，可随着乌毒神树的靠近，对方的攻势也变得更加凶猛起来。

　　除了恐怖的乌毒神光，乌毒神树的本体也参与到攻击之中，他那动辄数万丈长的树枝，好似一只只巨大的触手，左右开弓，玩命的抽击功德玲珑塔。

　　每一次抽在功德玲珑塔的护盾上，都会爆发出剧烈的声响，就好像是在敲钟一样。

　　反正在围观者耳中，就只能听见框框框，连续不断的巨响。

　　而功德玲珑塔的护体神光，也逐渐暗淡，并且逐渐内缩，最多只留下薄薄的一层，几乎紧贴着宝塔的本体。

　　而这个时候，方烈对混元毒蛊的炼化工作，才进行了1/10都不到。

　　如果照这个情形发展下去，最终肯定是功德玲珑塔的防御首先崩溃。

　　方烈顿时皱起眉头，说道，“要不要抽调一部分力量？”

　　“不用，你这边是重中之重，只有解决了这些混元毒蛊，我们才能反败为胜，如果现在停下，转而进行防御，那我们说不定会被内外夹击，迟早是要完蛋的！”福德金仙斩钉截铁的拒绝道。

　　“可是，对方的乌毒神树毕竟是左道之祖亲手炼制，虽然不是混元级，但是发起疯来，攻击力丝毫不亚于一位天尊啊！”方烈皱眉道，“就凭功德玲珑塔两成的力量，是无论如何也挡不住的！”

　　“呵呵！难道你忘了我？”福德金仙笑着道：“大不了我亲自出马，早就想会会天阴子和天损子了，现在正是一个好机会！”

　　“你想动用12品功德金莲？”方烈马上皱起眉头，说道：“那东西太过敏感，乃是咱们最后的底牌，现在就掀出来，是不是太早了？”

　　“不早啦！人家天阴子和天损子可都拼了命，自己都亲自上阵了！”福德金仙说道：“况且，如果此战获胜，那我们就有了新的底牌，12品金莲暴露和不暴露都一样。而一旦我们落败，那我们留着底牌又有什么用？难道它还能抵得上失败带来的损失？”

　　被福德金仙这么一提醒，方烈也终于明白过来，他全部都笑道，“呵呵！看来是我想多了，既然如此，那你就出手吧！正好让别人看看你的手段！”

　　“嗯！”福德金仙兴奋地答应一声，然后便身形一闪，来到功德玲珑塔外面。

　　没有任何废话，福德金仙直接双手合十，祭出道果庆云，庆云顶部，便是12品功德金莲。

　　此宝已经被他炼制成本命法宝，和她的功德道果融为一体，完全可以操控自如，而且威力更加惊人。

　　只见12品功德金莲忽然绽放出一道道金色的功德神光，将整个功德玲珑塔都保护起来。

　　功德神光虽然没有什么杀伤力，但是防护之能，却是天下第一。

　　反正功德金光笼罩之后，无论是乌毒神树的乌毒神光，还是它那恐怖枝条的抽击，都被挡在金光之外，再也无法撼动功德玲珑塔分毫。

　　看到十二品功德金莲，天阴子和天损子整个人都傻眼了。这件至宝，乃是道祖级别的至强法宝，先天灵根炼就，陪伴佛门3位佛祖成道，名气之大，实力之强，在仙界所有法宝里，都能排进前十去！

　　别说是混元金仙，就算是任何一个修炼有成的仙人，都能一眼认出十二品功德金莲来。

　　功德金莲世间倒是有不少，但是花开十二品的，却就只有佛门的那一朵，别无分号！

　　所以认出此宝的来历之后，天阴子和天损子第一时间就将愤怒的目光望向佛门的苦佛陀。

　　而在场的，数以亿计的仙人，也在惊讶过后，纷纷用玩味的目光望向苦佛陀。

　　当然，左道之祖和左道旁门的人就不一样，他们结婚都要把眼珠子瞪出来，怒火瞬间就将他们头顶上的云朵吹飞。

　　“苦佛陀！”左道之祖面色铁青，咬牙切齿的质问道：“你们佛门，这是什么意思？怎可如此公然偏颇？”

　　“这？”苦佛陀面色变得更加凄苦，他无奈地苦笑道：“实不相瞒，这十二品功德金莲，我们在好几万年前，就已经送给方施主了，那个时候，你们两方还没有约定今日之战！故而，此事与佛门无关！”

　　苦佛陀这个解释，显然无法令左道旁门的人全部满意，天绝子愤怒地说道：“你这不是胡扯吗？十二品功德金莲，是何等宝物？你们怎么舍得轻易送人？”

　　“苦佛陀，你是不是想说，你们只是临时卖给方烈，等到今日之战过后，再找方烈买回来呀？”天毒子这阴阳怪气儿地说道。


第1110章 各展底牌

　　要知道，苦佛陀虽然名字有点怂，可实际上人家却是个爆脾气的主，属于那种表面忠厚，一怒就流血千里的秉性。

　　而且他毕竟身为天尊，地位和身份都远在天毒子之上，可是对方却竟然敢公然嘲讽他，甚至还指桑骂槐的暗损佛门，这让他如何能不恼羞成怒？

　　所以苦佛陀听见这番嘲讽之后，顿时就勃然大怒，甚至都不顾左道之祖在旁，直接便肃然说道：“施主莫要以小人之心度君子之腹，我佛门可不像某些宗门一样无耻，那12品功德金莲，既然已经送给了方烈，便永远是他的宝物，即便是他想送还，我们都不会收！”

　　听见此言，周围的人都忍俊不住，纷纷笑出声来，因为苦佛陀嘴里那个无耻的某宗门，毫无疑问便是左道旁门，他们用这种似卖实借的方式，让天阴子和天损子拥有了数不清的毒蛊大军，这几乎就是在明着作弊。

　　只不过碍于没有借口，以及左道之祖的面子，所以没有人深究罢了。

　　可是现在，苦佛陀被天毒子激怒，便干脆毫不犹豫的把此事揭开，等于是狠狠在左道旁门脸上抽了一巴掌！

　　周围的观众都乐得不行，昆仑众仙更是肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　可把左道旁门的人给气坏了。但是他们却谁也没有胆子为难苦佛陀，就连左道之祖也不敢。

　　要是他敢出手教训苦佛陀，恐怕回头就是三大佛祖联手教训他了。

　　在这种情况下，左道之祖一肚子的火，也只能向天阴子发泄过去，直接怒道：“你在胡说些什么？佛门素来公正，岂能做如此偏袒之事！”

　　苦佛陀见状，火气也随之消散了很多，说道：“道祖所言极是，我佛门完全秉持公正，并未偏袒任何一方！”

　　然而，苦佛陀此言一出，左道旁门这边倒是安静了，可是昆仑一方却不乐意了，神目天尊突然在半空显出身形，冷眼看了苦佛陀一眼，然后不咸不淡的重重咳嗽了两声，“咳咳！”

　　很显然，他对苦佛陀的这句话并不认同，如果真的没有偏袒，就不该允许天阴子和天损子拥有这么多的毒蛊大军，所以从实际上看，苦佛陀多多少少，还是在偏袒左道旁门的。

　　苦佛陀自己心里也多少有点愧疚，他其实心里是公正的，并不想偏袒任何一方，可是这次左道旁门的作弊手段实在太过高明，弄得他也无可奈何，你总不能不叫人家买卖宝物吧？

　　所以此事他实在是有些无奈，现在被神目天尊当众挑理，他也只能捏着鼻子认了，尴尬的苦笑一声，然后便无奈的坐了回去。

　　众人也都看出了这一点，都对苦佛陀的境遇表示同情，同时则更加鄙视左道旁门的人，自己作弊，弄得天怒人怨，身败名裂，还连累苦佛陀也被人嘲讽，真是太过分了。

　　而就在这个时候，场上的战斗也进行到最激烈的时刻，天阴子和天损子知道，这是最后的机会了，不成功，便成仁！

　　所以，他们也都拼上了老命，二人齐齐掐动法诀，然后一指周围的那些毒蛊。

　　下一刻，数以万亿计算的毒蛊便轰得一声炸开，血肉横飞，体内的精气神，全部汇聚成一颗颗明亮的血珠，然后如同乳燕归巢一般，从四面八方飞向乌毒神树。

　　所有血珠最终都融入神树内部，得到这些精血的滋养之后，乌毒神树周围都闪烁出血色神光，气息暴增数十倍都不止！

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　如果说刚才的乌毒神树，攻击力撑死，也就勉强可以和天尊的普通一击相媲美的话，那么现在，这家伙单以攻击力而言，只怕已经超越了所有天尊，无限接近道祖，甚至道祖不动用天道权柄的话，都未必比它更强！

　　如此惊人的一幕，自然引起了无数人的震惊和猜测。

　　“该死的，这到底是怎么回事？为何乌毒神树会变得如此之强？”

　　“肯定是和那些毒蛊的牺牲有关，亿万毒蛊，其中不乏大罗级别的强大毒蛊，都被抽走了精气神，灌输到乌毒神树里，自然能够数倍，甚至数十倍的提示它的威能！”

　　“这绝对是左道旁门最后拼命的大招，以牺牲所有毒蛊为代价，换取最强一击！”

　　“虽然亿万毒蛊看起来似乎很多，可是和这里的毒蛊数量相比，只怕也就是九牛一毛罢了，也就是说，天阴子和天损子可以发出无数这样的攻击，就算是道祖，只怕也未必可以抵挡的住！12品功德金莲虽然防护力极为强悍，但是福德金仙毕竟法力浅薄，难以发挥最大功效，我反正觉得，她这次是悬了！”

　　“呵呵，事情未必这么简单，你不要忘记，这里的毒蛊大军，绝大部分都是天阴子和天损子借来的。”

　　“那又如何？事到如今，谁还管的了那么多？如果此战赢了，他们有大功在身，多少负债都有偿还的能力。可如果输了，他们就要身死道消，连还债的资格都没有，我不认为在这个时候，他们两个还会放不开手脚！”

　　“我并不是说他们放不开手脚，而是怀疑他们没有这个能力引爆所有毒蛊，要知道，凭空引爆不属于自己的毒蛊，所需的法力绝对是海量的，可刚刚的时候，他们两个几乎都没有耗费法力就做到了，这就只能说明一点，那些毒蛊都是他们饲养的，体内有他们留下的禁止。而其他毒蛊，虽然名义上是属于他们，可谁都知道是怎么回事，只怕他们不能，也不敢留下禁止，那也就意味着，他们并不能将其随意引爆！”

　　“啊，说的有道理，这样的话，那也就意味着，他们只能引爆自己饲养的毒蛊，如此一来，能用的毒蛊数量就很有限了，福德金仙要是够坚强的话，说不定真可以撑到最后！”

　　就在众人议论纷纷的时候，天阴子和天损子却是已经开始了排山倒海一般的攻势，借助亿万毒蛊精血的威能，乌毒神树的力量暴增数倍，每一击都带着赤红的血色神光，充满阴毒的怨念，专门污秽功德金光。

　　如此一来，福德金仙自然是变得异常吃力，她几乎将所有的法力都灌输到功德金莲之中，甚至还调动了储存的功德之水，以增强功德金光的厚度。

　　可即便如此，福德金仙也倍感吃力，被反震之力伤及内腹，嘴角都流出血来。

　　福德金仙明白，如果继续这样下去，自己必败无疑。方烈此时，也是焦急万分，但他还有更重要的工作，那就是炼化被镇压的混元毒蛊，所以愣是一点忙都帮不上！

　　他只能心急万分的道：“要不要抽调我这边的法力支援你？如果真的支撑不住，不如换我来？我皮糙肉厚，受点伤也无所谓！”

　　听见这话，原本脸色惨白，满脸痛苦之色的福德金仙，竟然忍不住笑了起来，随后她便道：“不用了，你可不要太小看我，这点小场面，无论如何都能撑过去！”

　　“真的？我看你好像很悬啊？”方烈皱眉道。

　　“那是因为，我还没有出全力啊！”福德金仙随后便恼火的道：“罢了罢了，事到如今，我也豁出去了，天阴子和天损子都能自爆自己饲养数千万年的毒蛊，我又岂能被他们小看？”

　　说完，福德金仙便抬手一挥，喝道，“全军出击！不死不休！”

　　下一刻，就见到功德塔的侧面，突然打开一道道的门户，然后，数不清的金属道兵，便从里面蜂拥而出！

　　在下层，是青铜道兵，每一个都有百丈高，手持青铜戈，嘶吼着冲杀出来。

　　青铜道兵的先头部队冲出之后，便是战车主力，更有数百万骑着青铜战马的骑兵杀出。

　　在队伍的最后，则是一艘艘数万丈大小的青铜战舰，它们才一出现，便从舰头射出一道道恐怖的青铜神光，数以万计的恐怖光柱，狠狠轰击在乌毒神树上，毫无准备的乌毒神树，当场就被打得血光破碎，树皮横飞。

　　而在青铜道兵的上方，则是更加强大的白银道兵，各个都有千丈大小，战力是青铜道兵的十倍以上。他们的编制也是步兵，骑兵，车兵和战舰，数量也相差无几，都是百亿的规模。

　　反正从功德玲珑塔的四周蜂拥而出的时候，也有一种遮天蔽日的感觉。要不是对面的毒蛊大军规模实在太大，他们肯定也能引起巨大的震撼。

　　但是现在，他们数量虽多，却也只能成为毒蛊大军的陪衬。

　　如果毒蛊大军还有战斗力，那么这些道兵毫无疑问，将会是肉包子打狗，有去无回！

　　可现在的问题是，毒蛊大军被方烈的毒龙草丹，给熏得不敢靠近，只剩下一座乌毒神树，虽然这家伙战力惊人，但是却恰好被多入蚂蚁的金属道兵所克制，以至于被两百亿道兵团团围住，只能盲目的挥舞树枝抵御。

　　乌毒神树固然不可能轻易就被打败，甚至它犀利的反击还打死了不少道兵，而自身几乎无损。

　　可是被诸多道兵牵制之后，乌毒神树却再也不能给福德金仙捣乱了，而这，就算是达到了福德金仙的战略目的！


第1111章 狗急跳墙

　　天阴子和天损子谁都不傻，你知道这样纠缠下去，最终倒霉的肯定只能是自己，一旦要是让方烈缓过神来，对面的混元级大型宝具，稍稍反击一下，就能让自己吃不了兜着走！

　　意识到事情不妙之后，天阴子和天损子都焦急万分，天阴子着急地说道：“师弟，必须速战速决，事到如今，我们恐怕都要大出血了！”

　　天损子闻言，脸上露出无比肉痛的颜色。

　　要知道，天阴子和天损子所引爆的毒蛊，乃是他们亲自培养，并且种下禁制的精锐，每损失一些，就等于他们的战斗力，减弱一分。

　　因为左道旁门的仙人，战斗力大半都在这些毒蛊上。损失一部分，倒是还可以很快弥补过来。

　　可要是损失严重的话，那就需要动辄数十万数百万年才能恢复。

　　而旁门左道内部竞争激烈，如果战力折损太多，那么天阴子和天损子的地位，也将会受到严重挑战，甚至都可能被内部的敌人压的永远抬不起头来。

　　但是到了现在这个地步，天阴子也好，天损子也罢，都顾及不了太多了，因为这一关如果过不去的话，他们连老命都要搭上，留下再多的东西也是白搭。

　　无奈之下，天损子也只能点点头道，“我明白，师兄放心，就算倾家荡产，这次也和他们拼了！”

　　“那就好，开始吧！”天阴子马上说道。

　　随后，天阴子和天损子二人再次打出一道道法诀，不停地引爆着属于他们的毒蛊大军，每时每刻，都有数以万亿计算的毒蛊爆裂，精，气，神化做血珠飞进乌毒神树里。

　　得到这海量的精血补充，乌毒神树的威力顿时再次暴涨数倍，它身上甚至燃起血色的火焰，然后猛的向四周席卷而去。

　　这种血焰威力极大，无论是青铜傀儡战士，还是白银傀儡战士，只要被蹭一下，就瞬间化为一摊铁水，滴落到地上，吱吱作响。

　　如果大地没有阵法的保护，恐怕这些恐怖的铁水会瞬间将整片大地都化为乌有，甚至能将土地都变成岩浆。

　　但是现在，它们只能在地面上蜿蜒游动，然后缓缓凝固成固态金属。

　　而如此犀利的一击，瞬间就给福德金仙的两只傀儡大军，造成巨大的伤害，至少损失二三十亿之多，一下子就打掉1/10的数量。

　　甚至就连一些战车也损毁了，只有强大的战舰，勉强抵抗过去，但是战舰的护盾也变得暗淡无光，防护力瞬间降了一半以上！

　　看到这个情况，天阴子和天损子都大喜过望，急忙再次掐动法诀，开始新一轮，引爆毒蛊的攻势！

　　不过，福德金仙也不是吃素的，她以前从来没有见过，也没有听说过乌毒神树还有这样一招，所以仓促之间，吃了一个大亏。

　　但是见识过之后，福德金仙也就有了应对之法，只见她抬手打出一道功德金光，瞬间覆盖自己所有的部队，给所有傀儡战士都加持上，功德护体神光！

　　这些神光，都是福德金仙用功德泥进行加持的，法力消耗极少，但是威力却极其强大，就是耗费的功德泥有些多，几乎抽空了福德金仙的所有库存。

　　但是，福德金仙的牺牲是有价值的，第二波血焰很快爆开，而这一次却仅仅杀掉了几千万傀儡战士。

　　所有被击杀的傀儡战士，都是因为距离乌毒神树太近的缘故，承受的血焰超出了功德神光的上限，才导致死亡。

　　至于其他的傀儡战士，虽然功德神光被泯灭了不少，可自身却丝毫无损。

　　而且趁着这个机会，福德金仙只会自己所有的部队，玩命的攻击着乌毒神树，甚至不惜超出本体的负荷，进行类似自残的疯狂攻击。

　　那些傀儡战士们更是灌输全部法力，干脆就把手上的武器长戈，当做兵器投向乌毒神树，在被对方的护体神光阻拦之后，便纷纷引爆。

　　每一把长戈都是仙器，而且是蕴含功德之力的仙器，它们自曝之后，当即就引发了无数颗巨大的金色火球，把乌毒神树的护体神光打的支离破碎，再也不能起到保护作用。

　　如果不是还有恐怖的血焰存在，恐怕乌毒神树的本体都要遭受重创。

　　当然，乌毒神树的本体虽然是保住了，可是上面栖息的那些毒蛊，就没有这么好的运气了。

　　在无数金色火球的狂轰滥炸下，绝大多数的毒蛊都瞬间灰飞烟灭，只有极少数最顶尖的存在，才能钻进乌毒神树的内部，从而逃过一劫。

　　不过，跑得了和尚跑不了庙，高阶毒蛊虽然逃掉了，可是它们的巢穴却几乎都毁在金色的火球之下。

　　至此，大名鼎鼎的乌毒十三蜂，就算是完蛋了，哪怕保留了一些种子，也难以在短时间内恢复。

　　而且，培养这13种特殊的毒蜂，需要很多特殊的天材地宝，其中有一些都已经绝迹了，就算没有绝迹，也是数量稀少。

　　而乌毒神树上的蜂巢，每一个都有数万丈大小，好像一个巨大的球体，悬挂在树枝上。

　　炼制这样的法宝蜂巢，所需的材料是一个天文数字，所有蜂巢加起来的话，几乎可以炼制一座大型仙宫了。

　　很显然，因为材料的缺失，导致所有虫巢被重新炼制的可能性无限趋近于零，这也就意味着，左道旁门最著名的乌毒十三蜂，将会成为历史名词，几乎再也不可能重现了。

　　看到这一幕，天阴子和天损子就感觉脑袋一阵发晕，好像被人用大棒狠狠敲打过一样，反正整个人都晕了。

　　要知道，乌毒神树可不是他们的，而是左道之祖的宝物，就算名义上，也是隶属整个左道旁门。

　　当然为了炼制这件东西，左道之主掏出了自己的私藏，左道旁门的库存也调动了八成以上，左道之祖，更是亲自培育了数百万年，然后才交给天阴子照料。

　　而现在，乌毒神树最大的利器，乌毒十三蜂竟然绝迹了，被彻底毁掉，完全无法恢复，这叫他们两个怎么向左道之祖交代？

　　反正天阴子和天损子现在都已经是连死的心都有了，他们两个盯着福德金仙，咬牙切齿，无比痛恨的道：“贱人！安敢如此？”

　　“哈哈哈！”福德金仙却是不怒反笑道：“我就是敢！虽然我也损失惨重，可心里就是爽啊！哈哈哈哈哈！”

　　周围的人看到这里，都忍不住倒吸了一口冷气。天阴子和天损子自爆毒蛊，就已经够令人震惊的，而福德金仙的狠辣，则更是让人难以置信！

　　天阴子和天损子的自爆，也不过是一点儿一点儿地损失自己的战力；而福德金仙可好，仅仅一瞬间，就把近百亿傀儡战士给废掉了！

　　要知道，这些傀儡战士，一大半的本事都在手中的仙器长戈上，引爆长戈之后，他们就连最基本的进攻能力都剩不下，只能远远的躲开，成为旁观的观众！

　　而最为要紧的是，这些傀儡战士的损失乃是永久性的，就算日后给他们配上其他的仙器长戈，也难以运转如意，绝对比不上从他们一出生就携带的武器。

　　不过，对于观众来说，这样的战斗才最精彩，堂堂混元金仙，拼到这种刀刀见血的地步，简直是成千上万年都难得一见的事。可把他们看了一个过瘾，纷纷表示不虚此行。

　　这个时候，天阴子和天损子听了福德金仙的嘲讽之后，眼珠子瞬间就红了，两个人齐齐悲呼一声，一边引爆毒蛊，一边张嘴喷出一口口金色的精血！

　　不仅如此，甚至就连他们头上的庆云也开始沸腾起来，道果好似受到刺激的心脏一样，快速的颤抖着，每一次颤动，都从中挤出海量的混元道果之气，全部灌输到乌毒神树内。

　　看到这一幕，在场的人有一个算一个，都齐齐倒吸了一口冷气。

　　甚至就连福德金仙，也笑不出来了，神情紧张的道：“你们这两个白痴，至于这么拼命吗？”

　　原来，天阴子和天损子竟然在祭出本命精血的同时，压榨自己的道果之力，从而获得比自己强大数倍的力量。

　　但是，这种获得力量的方式明显是歪门邪道，拥有巨大的副作用。

　　喷吐本命精血，会伤损天阴子和天损子的本命元气，如果本命精血损失太多，他们的精，气，神都会受到伤损，并且很难恢复。

　　而在身体恢复之前，无法依靠修炼提升实力，甚至还会影响寿元。

　　至于压榨道果之力，那就更加严重了，甚至会让道果受到永久性的损伤，一旦到了那种地步，那么天阴子和天损子此生的道途就算断绝了，无论如何，修为也不可能在增进一步，除非和福德金仙一样，转世重修。

　　所以，不到万不得已的时候，根本没有人会这样疯狂。而天阴子和天损子现在，至少表面上还是占据上风，正压着方烈和福德金仙猛打！

　　故而，福德金仙对天阴子和天损子如此拼命的行径，感到万分不解。


第1112章 拼命对拼命

　　此时的战场上，战斗已经进入到白热化的程度，无数的毒蛊精血被引爆，然后精气神化为血珠，成为乌毒神树的养分，再加上两位混元后期的金仙，不惜献祭本命精血和道果，就使得乌毒神树在这一刻，变得无比强大。

　　只见它浑身燃烧血色焰火，巨大的树枝化作一条条鞭子，疯狂的抽动着，只要被蹭一下，哪怕就是战力接近大罗金仙的白银战车，也要瞬间被烧成液体！

　　就连那些巨大的战舰，单体战斗力不亚于任何大罗金仙，可是在这个时候，也只不过是炮灰一样的存在，乌毒神树只要几鞭子下去，就能把数万丈的巨型战舰抽的支离破碎，再也无法修复。

　　面对如此威猛的乌毒神树，福德金仙赖以成名的两只道兵大军，简直就是不堪一击，每时每刻都有数百万，上千万的傀儡道兵战死。

　　福德金仙的这两支大军，怎么说也有200多亿的总数，铺开来，那也是遮天蔽日，宛如蝗灾。

　　可是现在，仅仅只坚持了一刻时间，就被恐怖的乌毒神树干掉了九成以上，剩余的那些也只能抱头鼠窜，仓皇逃遁，完全没有反击之力，甚至连牵制一下乌毒神树都做不到！

　　如果继续下去，这两支大军肯定会全军覆没！

　　但是，天阴子毕竟是老牌儿仙人，那含怒火冲霄，也知道事有缓急，他并没有浪费时间在这些道兵身上，把他们打散之后，就立刻调转方向，直奔福德金仙而去！

　　想破方烈，就必须先破功德玲珑塔，而强迫功德玲珑塔，就必须先打碎福德金仙的12品功德金莲！

　　在那些道兵身上，天阴子和天损子已经耽误了不少时间，他们再也不敢啰嗦，甚至连招呼都不打一声，就径自操控乌毒神树的数万枝条，裹挟着恐怖的血焰，还很抽向12品功德金莲所花的虚影。

　　下一刻，一阵阵好似闷雷一样的响声，便从两件至宝的正面碰撞中产生，恐怖的冲击波远远荡去，甚至将躲在十几万里外的毒蛊都成片的震死。

　　一击之下，乌毒神树的血光固然黯淡了三分，而福德金仙却也不好受，不仅12品功德金莲晃动不止，反正这里甚至还让福德金仙内腹受伤，口吐鲜血！

　　可即便如此，福德金仙也丝毫没有畏惧之色，双眼之中反而燃烧起，熊熊战意，她面露冷笑，讽刺道：“你们这两个废物，也就这点儿本事吗？亏你们还是老牌混元金仙，竟然连我一个后进的女仙都打不过，左道旁门，果然全是浪得虚名之辈！”

　　福德金仙此言一出，在场的人都大吃一惊，要知道，观战的人里可还有左道之祖存在，当着他的面这样说，和抽他的脸有什么区别？

　　纵观仙界，数以亿年的历史，敢在道祖当面，就直接指名道姓破口大骂的，福德金仙绝对是第一个！

　　反正左道之祖听了之后，气的是五内俱焚，纵然他肚量再大，也受不了如此羞辱！

　　但是可惜，福德金仙正在决斗之中，而且昆仑道祖就在旁边，他就算是再有火气，也没有办法对福德金仙发泄！

　　况且，左道之祖自己其实也是有点理亏的。

　　因为当初他和昆仑道主有约在先，仅仅只对福德金仙出手一次，无论成败，此事就此揭过，他不能再对福德金仙有任何敌对的行动。

　　结果左道之祖发现福德金仙竟然保留道果转世重生，而她的功德之道，又恰好是左道之祖的诅咒之道的克星。这样左道之祖感到了深深的威胁，你是他才让门下弟子对福德金仙展开追杀，甚至后来亲自出手，协助紫炎天尊对付方烈和福德金仙。

　　这种行为无疑是食言而肥，哪怕他做的再隐蔽，能瞒得了别人，却骗不了自己的本心。

　　所以福德金仙才会对他有那么大的怨念，甚至完全撕破脸皮，当场开骂。

　　而左道之祖这个时候，除捏着鼻子认了以外，也真的没有什么太好的办法，如果这个时候他在为难福德金仙，不仅会招致昆仑道祖的阻拦，甚至其他几位道祖也会看不过去了！

　　左道之祖虽然勉强咽下这口气，可是他门下的弟子们却是个个气得不轻，纷纷开始辱骂福德金仙。

　　而昆仑众仙自然不能忍受这种羞辱，所以立刻回骂过去，最终就引发了两大仙门的激烈骂战！

　　他们这边骂的热闹，而战场上却是大的越发激烈了，天阴子和天损子被福德金仙的话彻底激怒，疯了一样猛攻福德金仙，并且不时的喷出本命精血，大有一副不死不休的架势！

　　而福德金仙更是巾帼不让须眉，不就是拼命吗？谁怕谁呀？拥有涅槃秘境在手，福德金仙别说喷出几口精血，就是真正的同归于尽她都不怕，反正可以涅磐重生！

　　所以福德金仙丝毫不惧，反而哈哈大笑道：“你们这两个废物，难道以为，做到区区如此程度，就可以赢我吗？简直太天真了！今天，我就让你们见识一下，什么才是真正的拼命？什么才是真正的疯狂？”

　　说完之后，福德金仙直接站立起来，漂浮在半空之中，双手高高举起，身上燃烧起血色的焰火，那是她将精，气，神一起点燃的景象！

　　不仅如此，福德金仙头顶上的金色庆云，也轰的一声熊熊燃烧起来，她竟然把岛国也引燃了！

　　燃烧精，气，神，极为损伤元气，即便是灵丹妙药也难以恢复，所以这种损伤是永久性的，基本上就等于在燃烧自己的寿元！

　　而燃烧道果庆云，就更加可怕，这根本就是在燃烧自己，苦修数千万年的道业，每燃烧一点，就等于她永久性的，损失了一部分自己辛辛苦苦领悟的天道法则。

　　如果燃烧的稍稍多一点，整个道果都会受到永久性的损伤，那样的话，她的修为再也无法寸进。

　　而要是继续燃烧下去，将整个道果都引爆的话，虽然她可以获得短时间内，不亚于天尊的战斗力，但是整个人也就废了，不仅会降级到大罗境界，而且永远没有晋升的可能。

　　那样的伤势，如果想继续问鼎道途，就只能转世重生！

　　如果说，天阴子和天损子的自残，只相当于切断了一条手臂的话，那么福德金仙的自残，绝对是一刀捅在心脏上，两者完全不是一个档次的！

　　很显然，牺牲更多的福德金仙，获得的力量也就更加强大，或许还不如天阴子和天损子的联手，但是配合道祖至宝，12品功德金莲的话，那么，至少在一时三刻之内，福德金仙将会是无敌的！

　　因为混元金仙，燃烧自身所有一切，足以引动道祖之宝的大半威能，而12品功德金莲那是防御最强的道祖至宝之一。

　　在这种情况下，别说区区天阴子和天损子了，就算来了两个天尊，甚至是来了一个道祖，短时间内也绝不可能，打败福德金仙！

　　反正，在福德金仙燃烧自身一切之后，她的力量便以不可思议的程度暴增，全部灌输到12品功德金莲之后，12品功德金莲便发生了脱胎换骨的变化，恐怖的气息伴随着无尽的金光从上面喷涌而出，所过之处，天花乱坠，地涌金莲，一片祥和之色！

　　而乌毒神树的血色焰火，则如同阳春白雪一般，被金光压的节节败退，哪怕天阴子和天损子拼尽全力，也无法挽回败势！

　　这并非他们的实力不够，而是他们的宝物不够强，对自己不够狠！

　　这时，在四周围观的人都已经傻眼，当他们看见天阴子和天损子喷吐精血的时候，就已经感到很震撼，但是等他们看到福德金仙的表现，就发现原来一山还比一山高！

　　“我的个天哪，至于的吗？这两边的人也太拼了吧！”

　　“天阴子和天损子的拼，我能够理解，毕竟此战关系重大，他们输不起，只要获胜，无论身受多重的伤，也能由左道之祖出手救治。可是这福德金仙，我就真心看不懂了，按照她这个玩法，哪怕最终获胜，她也算是废掉了！她怎么敢这么拼命呢？”

　　“我听说，方烈和福德金仙曾经被神目天尊逼死一次，但是很快就复活了，而且丝毫无损，可见他们有复活的妙招！”

　　“原来是这样，如果这个传言是真的，那他们也未免太可怕了！”

　　“是啊！竟然可以随时随地舍去性命相拼，这以后谁还敢和他们斗？恐怕道祖都要掂量掂量，虽然道祖本人不怕他们，可道祖的那些徒子徒孙，却谁也打不过这两个变态！”

　　“的确如此，怪不得福德金仙刚刚敢当着左道之祖的面，直接羞辱左道旁门，原来是因为他们两个真心不怕死的缘故！”

　　“嘿嘿，看来这一战，已经尘埃落定了，左道旁门这一次，只怕连裤子都要输掉喽！”

　　“活该！谁叫他们不要脸的作弊？如果他们不是因为作弊，而有了太大的信心，又怎么敢把自己的全部身价都压上？”

　　“呵呵！正所谓，天作孽，犹可恕，自作孽不可活。左道旁门这一次，算是自己把自己给坑死了！”


第1113章 最后的反击

　　事情到了这一步，天阴子和天损子也终于意识到大事不妙，如果再珍惜身体，只怕真要输掉，甚至连老命都要失去！

　　为了保住自己这条性命，他们也顾不得那么许多，一咬牙，便学着福德金仙的样子，将本命道果也跟着引燃，如此一来，仅仅一瞬间的功夫，就让他们的力量暴增了数倍！

　　乌毒神树得此相助，终于算是稳住了阵脚，勉强可以和12品功德金莲相抗衡了。

　　但12品功德金莲毕竟是道祖至宝，晋级明显高出乌毒神树不止一筹，所以，尽管天阴子和天损子比福德金仙的力量要强得多，可最终，他们也没能击败福德金仙，只是让双方的力量进入僵持阶段。

　　此时的秋名山上空，被红黄两色分成了两半，12品功德金莲的功德金光占据半边天，另外半边天则是乌毒神树的血焰，双方在空中你来我往，相互争斗，相互抵消，谁也压不住谁。

　　这样的情形，大约维持了一刻钟左右，12品功德金莲的功德之光便后继乏力，开始逐渐暗淡下去！

　　这是因为福德金仙已经烧光了所有的一切，油尽灯枯，再也无法支持了。

　　而天阴子和天损子，毕竟是以二敌一，而且燃烧本命道果的时间也少一些，所以还能坚持，当他们看见福德金仙面色灰败，体力不支的时候，心中顿时大喜过望，以为自己胜券在握，今晚再加一把劲儿，打算一鼓作气，击败福德金仙，然后直接打破功德玲珑塔，斩杀方烈，赢得此局！

　　所有人都没有想到，情况到了这样优势的地步，竟然还能出如此巨大的纰漏，眼看福德金仙就要赢了，却因为天阴子和天损子不顾一切的拼命，反而率先耗尽了自身的一切，以至于情势完全逆转过来。

　　那些盼着天阴子和天损子能够获胜的家伙，简直有种死里逃生的感觉，瞬间变得无比兴奋，纷纷叫道：“加油啊！再努把力，就能把它干掉啦！”

　　“大家是死是活，就看你们两个都表现了，千万不要让我们失望啊！”

　　“坚持住，一定要坚持住，福德金仙已经不行啦！最后的胜利必将属于我们！”

　　在左道旁门一干人等兴奋的嘶喊声中，福德金仙终于耗尽最后一点法力，甚至都不能浮在空中，直接摔落下来。

　　而此时的她，压榨完身上最后一丝精，气，神，整个身体都变得好像干尸一样，被天上的劲风一吹，竟然直接化为了灰烬！

　　看到这一幕，昆仑众仙个个悲愤不已，昆仑剑尊忍不住怒道：“方烈，这小子到底在干啥什么？为何让师妹送心死！”

　　“可恶，如果小师妹有个三长两短，我定将方烈碎尸万段！”神目天尊也愤恨地说道。

　　但是这个时候，昆仑道祖却狠狠瞪了他一眼，说道：“你敢？以前的事情我好不容易替你摆平，你以后要是再敢给我惹事儿，尤其是招惹方烈，小心我收拾你！”

　　“师傅！”神目天尊没想到昆仑道祖会如此袒护方烈，忍不住悲愤的道：“小师妹落得如此下场？为何你还护着那个混蛋？”

　　“你小师妹有什么下场？不就是休息几万年，然后就活蹦乱跳的，一点事没有了吗？你上次也把她逼死了一回，也没见你气成这样？”昆仑道祖没好气的道。

　　“我上次是？”神目天尊顿时尴尬无比，只能闷着声音说道：“我那又不是故意的？”

　　“说的好像方烈就是故意的一样？”昆仑道祖肃然道：“你以为方烈愿意看着自己的妻子被人打死啊？这不是没办法吗？”

　　“他堂堂一个爷们儿，却躲藏在宝塔之中，让师妹出去迎敌？”神目天尊不服气的道：“哼，这小白脸子就是不靠谱？师傅对他，也未免太偏心了！”

　　“你少废话吧，时间差不多了，你师妹没有白死，方烈会收拾这两个混账的！”昆仑道祖最后苦笑着说道：“另外，最后你一句你说对了，我的确有些偏心，但我不是偏向他，是偏向你，此战过后，方烈定然一飞冲天，战斗力之强，只在你之上，不在你之下，真要是打起来，吃亏的只能是你！”

　　“不可能！”神目天尊忍不住叫道：“就凭他？还想赢我？师傅是在开玩笑吗？”

　　“哼！”昆仑道祖哼一声，说道：“你继续看下去，如果你看完此战之后，还觉得你能赢方烈，那我就再也不管你的事儿了，随便你怎么去招惹他！”

　　“嘿嘿！”神目天尊随即叫道，“师傅，您可要说话算数，我倒要看看，这小子有什么本事！”

　　“就怕你被吓傻了！”昆仑道祖冷笑道，随后他便不再说话，只是呆呆地望着场上。

　　这个时候，天阴子和天损子似乎已经看见了胜利的希望，脸上兴奋无比，先停下自残的行动，然后便迫不及待地操控乌毒神树冲向功德玲珑塔。

　　在他们眼里，功德玲珑塔在那薄薄的一层防护神光，简直就和狗屎一样不堪一击，只要他们冲过去，就稳赢了！

　　下一刻，乌毒神树的数万枝条，包裹着恐怖的血焰，狠狠轰击在功德玲珑塔上，只一下，就把防护神光彻底击碎。

　　看到这情况，天阴子和天损子大喜过望，忍不住叫道：“哈哈哈！方烈，我看你还往哪儿跑？”

　　“小子，给我滚出来！”

　　而就在这个时候，功德玲珑塔里也传来方烈怒火冲霄的声音：“你们两个混蛋，都给我进来吧！”

　　随着声音落下，功德玲珑塔突然神光大作，外表浮现亿万神阵，全部闪烁光辉，显然被催动到了极致！

　　看到这一幕，天阴子和天损子顿时就吓了一个半死，马上便意识到事情不妙，下意识的就想掉头逃跑！

　　但是可惜，一切都太晚了，随着功德玲珑塔的神阵恢复功能，无穷无尽的恐怖元磁之力，便在方烈的操控下，瞬间将天阴子和天损子给包裹起来，然后拉着他们，强行拖进功德玲珑塔中！

　　天阴子和天损子顿时亡魂大冒，他们可知道功德玲珑塔的厉害，1500多只混元毒蛊，进去后连个泡都没冒，就消失得无影无踪，可见里面的阵法有多么厉害。

　　现在的他们，因为自残击败福德金仙，身体都元气大伤，十成战力去了六成以上，哪里还敢往功德玲珑塔里钻啊？

　　所以他们都玩命挣扎，不仅掏出所有法宝护身，而且还操控乌毒神树发动反击，想要牵制方烈。

　　但可惜的是，方烈已经解决了所有的混元毒蛊，不需要镇压这些东西之后，功德玲珑塔的元磁之力，就全部解放出来。

　　尽管方烈实力低微，无法发挥功德玲珑塔的全部威能，可功德玲珑塔毕竟是混元级大型宝具，而且还用上了大量的道祖级宝物，威力极为可怖！

　　在这种情况下，油尽灯枯的天阴子和天损子，简直就是不堪一击，完全无法制造任何麻烦，稍稍有点儿棘手的就是乌毒神树。

　　但是可惜，乌毒神树最强的乌毒13蜂已经废掉，而之前吸收的毒蛊血珠，也已经把力量全部，消耗在福德金仙身上了。

　　这就导致乌毒神树威能大减，就更不是功德玲珑塔的对手。

　　所以，无论天阴子和天损子怎么挣扎，都改变不了，他们被缓缓拉进功德玲珑塔的局面。

　　在这个过程中，天阴子和天损子也算是丑态百出，不仅对方烈破口大骂，而且还给他下了恶毒的诅咒。

　　幸亏这两个家伙已经元气大伤，否则的话，他们临死前的诅咒之力，恐怕还真能让方烈吃不了兜着走。

　　然而，这一切都没有发生，天阴子和天损子哪怕再不甘，也无法抵抗恐怖的元磁之力，最终被拉入功德玲珑塔，镇压在最强大的两个祭坛上！

　　其实到了现在，已经完全可以说方烈获胜了。如果是其他人，方烈就应该把人放出来，然后风度翩翩的说一声承让，随后大家客气几句，便可以各奔东西了！

　　但是，方烈这一次却显然不想轻易饶过天阴子和天损子，他不仅想要杀掉他们，而且还要抢夺他们的宝物。

　　因为仙界的决斗有这样的规矩，只要是生死之战，那么获胜者有权得到死人身上的所有东西。

　　当然，那也得你敢拿才行，因为此人的亲友或者宗门，也是有权利找你索要宝物，并且借机报复的！

　　若是以前，方烈对左道旁门，以及左道之祖，肯定是顾忌万分，不敢往死里得罪。

　　可是，到了现在这个地步，两边儿已经是不死不休了，福德金仙甚至为了保护方烈而战死，这让方烈在心里憋了一肚子气，哪里还管得了其他？

　　于是乎，方烈便没有直接宣布获胜，甚至也没有马上杀掉天阴子和天损子，而是来到外面，先炼出一颗特殊的灵丹，消除掉毒龙草的气息，使得周围的亿万多龙又有胆子来攻击他。

　　没有了天阴子和天损子的指挥，也没有了混元毒蛊的节制，这些毒蛊变的更加疯狂，甚至很多品种自己就先打起来了！

　　当然，更多的独孤还是按照天阴子和天损子原先的命令，再次杀向功德玲珑塔，然后被方烈，慢慢放进来，分批镇压，炼化！


第1114章 杀人辱尸

　　此时，观战的人只能看出方烈大占上风，并不清楚天阴子和天损子已经成了阶下囚。

　　事实上，就算方烈敢这么宣布，其他人也不太敢这么信。因为天阴子和天损子毕竟是老牌的混元金仙，个个都强大无比，他们实在无法想象，如此强大的二仙，竟然会如此轻易的就被方烈生擒活捉。

　　所以在观众的眼里，天阴子和天损子只是被困在了功德玲珑塔中，八成还在挣扎着。

　　而这些毒蛊，则是在天阴子和天损子的命令下，进去救他们的，最终这场决斗鹿死谁手，还不一定呢！

　　方烈并没有管别人怎么想，他只是一心一意地干着自己的事情，把那些毒蛊全部都吸引过来，分批镇压，分批炼化。

　　只不过，毒蛊实在太多，太多，太多了，哪怕方烈倾尽全力，也难以在一时三刻将其全部收纳。

　　以至于这一战一直持续了大半年的时间，看来那些观众都有些无聊了。

　　好在最终，天阴子和天损子释放出来的毒蛊几乎全部被方烈收纳，炼化。

　　其实原本没这么容易，只不过在失去天阴子和天损子的指挥之后，那些毒蛊便压制不住自己的凶性，开始自相残杀，着实损失了一大批，才让方烈可以在这么短的时间内完成炼化。

　　如果没有自相残杀的话，恐怕方烈要花几年时间，才可能完成所有的炼化工作。

　　而现在就简单多了，活着的毒蛊全部镇压炼化，死掉的毒蛊一大半都被吃掉，剩余的一些尸体散落在地上，将秋明山出了厚厚的一层，然后就让让方烈轻而易举的就收走了。

　　虽然只是尸体，可其中也有不少上档次的仙阶材料，完全能够用做炼化的材料。

　　就算是那些不成器的毒蛊尸体，也因为数量太大，而成为一件不错的东西，完全能被炼化成大型的剧毒类宝物。

　　反正经此一战之后，方烈至少上万年之内，都不缺炼器的材料。

　　收纳所有毒蛊之后，方烈的眼睛便绽放金光，遥遥望向依旧高悬在空中的三十六颗大衍天珠！

　　这才是天阴子和天损子身上最值钱的宝贝，乌毒神树和它们相比，都差了不是一点儿半点儿。

　　对乌毒神树，方烈只是随意的收入功德玲珑塔内，就不再过问了，但是对着三十六颗大衍天珠，方烈却是无比的重视。

　　只见方烈操控功德玲珑塔，释放出恐怖的元磁之力，开始一颗颗的镇压大衍天珠！

　　其实如果正面抗衡，三十六颗大衍天珠又有混元金仙操控的话，无论如何也不可能被功德玲珑塔镇压下去，哪怕敌不过，也绝对可以自保有余，这毕竟是上古道祖亲手炼制的超阶法宝，每一颗，都内蕴一个世界的力量！联手之后，形成天罡阵法，威能再次叠加暴增，堪称恐怖无比，甚至能够对抗道祖！

　　但是可惜，现在三十六颗大衍天珠并没有任何主人操控，而且完全孤立开来，彼此无法相互支援，这也就使得它们根本无法对抗功德玲珑塔。

　　众人就见到，功德玲珑塔上神光绽放，恐怖的元磁神光幻化成一只负压苍天的巨手，缓缓握住一颗大衍天珠，然后将其慢慢拖向功德玲珑塔。

　　很显然，只要被拖进去，就等于换了主人！

　　看到这一幕，在场的人都禁不住倒吸了一口冷气，心中暗自震惊无比。

　　要知道，这三十六颗大衍天珠，那是左道旁门最著名的宝物之一，可以说是整个左道旁门的标志都不为过。

　　左道旁门的四位混元金仙，阴，损，绝，毒，但凡出战，几乎必定是以这三十六颗大衍天珠打头阵的，久而久之，三十六颗大衍天珠也就几乎成了他们的身份代表。别人一看见大衍天珠，就知道他们4个到了！

　　但是现在，整个左道旁门的标志性宝物，竟然被人慢慢撺掇，而堂堂左道之主，却只能在一边眼睁睁的看着，什么都做不了，这是何等的羞辱？

　　可以说，方烈的此等行径，就等于是在当着数亿仙人的面，狠狠的打左道旁门，甚至是左道之祖的脸！这分明就是要和他们不死不休啊！

　　其实，如果按照潜规则来说，方烈既然已经赢了，就应该放对方一马，这样一来，才能多少给对方保留一点颜面，毕竟对方是道祖门庭，实在不宜把事情做绝！

　　可是很显然，因为福德金仙的惨死，方烈已经彻底怒了，竟然打破了双方遵守的默契，要收走这，象征着左道旁门荣耀的三十六颗大衍天珠！

　　看到这种情景，围观者立刻就意识到，事情要闹大了，恐怕这次决斗之后，不仅不能了结恩怨，反而会越演越烈，最终甚至可能会变成两大道祖祖庭的全面开战！

　　而昆仑众仙，虽然有人皱眉，有人担忧，但是更多的，确实露出了解气的笑容，甚至豪爽的昆仑剑尊，更是哈哈大笑起来！

　　至于昆仑道祖，脸上无悲无喜，无惊无惧，一副云淡风轻的神情，就好像方烈不是在抽道祖的脸，而只是在做游戏一样！

　　这个时候，左道之祖也终于被方烈所激怒了，但是以他的层次，肯定不可能直接去和方烈交涉，于是他便扭脸对昆仑道祖说道，“昆仑道兄，看来这个小子，对‘我的’大衍天珠很感兴趣啊！”

　　左道之祖故意重重地说出‘我的’二字，就是为了刻意提醒昆仑道祖，方烈已经做的过头了，你应该管一管。

　　但是昆仑道祖却故意装傻道：“这小子修仙时间还短，没见过什么好东西，让道友见笑了！”

　　然后，就没有然后了。左道之祖原本是想让昆仑道祖阻拦方烈，可是很显然，昆仑道祖竟然装傻充愣，假装听不出来的，这分明就有袒护方烈的意思。

　　这自然让左道之祖大为震怒，气得脸都绿了，可是却又说不出什么来。

　　毕竟方烈也是按照决斗的规矩行事，他不可能，也拉不下这个脸来，在这个时候自亲自插手！那样的话，他就要成为全天下的笑话了！

　　而昆仑道祖，却是在心中暗自冷笑道，‘要是其他弟子，我还怕你会暗算他们，说不得要将这三十六颗大衍天珠还回去。可是方烈，嘿嘿，人家有不死之身，你愿意怎么暗算就怎么暗算，就算死几次，也根本无所谓。况且，他有功德玲珑塔，12品功德金莲，再加上这三十六颗大衍天珠，任何一样至宝，都能在你面前自保，三样加起来，我就不信你能把他怎么滴？这样等于白捞的好处，我又岂能阻拦他？’

　　两大道祖暗中的机锋，并没有影响方烈，他依旧不慌不忙地，一颗颗的收取大衍天珠，花费了好几天，还将所有三十六颗大衍天珠都收入功德玲珑塔内。

　　至此，整个场地上就剩下了方烈一个人，一座塔。

　　于是乎，方烈便不再客气，暗中指挥自己的所有分身，开始用造化之气炼化天阴子和天损子的肉身。

　　毕竟是混元金仙，肉身千锤百炼，稍稍炼化，便是混元材料。

　　天阴子和天损子如果是处于全盛时期，方烈就算是想炼化他们，也要费一番功夫才行，可是谁叫这两个人和福德金仙拼命来着，一个个气血双亏，神魂暗淡，就连道果也受到了不轻的创伤，哪里还能抵御一千万方烈分身的炼化？

　　也就短短半个多时辰，曾经的左道旁门两大混元金仙，天阴子和天损子，便身死道消，成为两块人形仙铁！

　　完成最后的工作之后，方烈擦了擦额头的汗水，然后便对左道之祖笑眯眯的道，“此战，是否可以宣布我获胜了？”

　　说话间，方烈就把天阴子和天损子的身体给扔了出来，白花花的人形仙铁，额头上各自刻了一行字，‘青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸禽畜！’

　　虽然天阴子和天损子的身躯成了仙铁，但是上面依旧残存着他们的气息，以及还没有散去的一些造化之气。

　　明眼人一看，就能知道，这绝对是天阴子和天损子本人，只不过弄生生被方烈用造化之气，以虚空化物的神通，给改造成了现在的模样！

　　看到这种情形，在场的观战者顿时哗然一片，就连昆仑众仙也露出不满的神情。

　　要知道，仙界可是有规矩的，杀人可以，但是辱尸，则太过分了！

　　左道旁门的人看到这种情况，一个个气得眼珠子都红了。左道之祖更是怒发冲冠的道：“方烈小儿，安敢如此？杀人辱尸，形如魔道，你简直不当人子！”

　　“呵呵！”方烈却毫不在意的冷笑道：“杀人辱尸，就形如魔道了？就不当人子了？那你们左道旁门，用活人炼蛊，那又该如何形容才好呢？”

　　方烈此言一出，顿时就让周围的人发出一阵阵惊呼。

　　要知道，杀人辱尸，的确有点儿过分，但是最多，也就从道德上批判一番，并不值得大动干戈。

　　可是活人炼蛊，那却是大忌中的大忌，只要暴露出来，就要被全仙界的所有人追杀到死！没有任何一个仙门，也没有任何一个道祖，敢于庇护他们！

　　因为谁也不愿意自己被他们抓住，身体成为毒蛊的温床，但是神智还清醒着，每时每刻都要承受那种身躯被撕咬的痛苦，那是何等的酷刑啊！


第1115章 狼狈道祖

　　所以，听了方烈的话之后，在场的人顿时引发了巨大的喧哗，纷纷怒视左道旁门一方，如果方烈所言是真，那么左道旁门只怕立刻就会成为全天下仙人的公敌！

　　这样严重的后果，就连左道之祖也承受不起，所以，他马上愤怒地吼道：“简直一派胡言，我左道旁门虽然擅长养蛊，却从不以活人炼制，而且门规上也有严厉的规定，任何人胆敢以活人炼蛊，定斩不赦！方烈，你以为就凭你血口喷人之词，就可以诬陷我左道旁门的清誉吗？”

　　“呵呵，好一个清誉！”方烈忍不住冷笑起来。

　　与此同时，方烈也懒得和他多废话，直接抬手一挥，打出一片清辉，形成一幕幕虚影，将一些事情展现在众人面前。

　　只见虚影之中，左道旁门的四位混元金仙，以及其他附属宗门的仙人们，正在一处阴森的地方讨论着什么。

　　观察周围的环境，就可以看到那个地方有一棵棵巨大的古树，每一棵古树上都禁锢着一位活的仙人，只不过他们的情形无比凄惨，赤裸的身躯上，爬满毒蛊的幼虫。

　　而这些仙人，就是围着一棵古树在讨论，并时不时地指点古树上被禁锢的仙人。

　　那位仙人其实是一个老和尚，面色坚毅，白须齐膝，膝盖以下已经没有肉了，只剩下森森白骨，甚至一只眼睛也被吃掉，眼眶里只剩下一只只蠕动的毒虫。

　　可就算只剩下一只眼睛，也依旧熠熠生辉，死死地盯着周围的人，充满了愤怒与不甘。

　　看到这种情景，周围的人都是倒吸了一口冷气，就连左道之祖也傻了眼。

　　而方烈则淡淡地说道，“这是我在炼化天阴子和天损的时候，从他们的记忆里找出来的东西，我方烈现在发下心魔道誓，这里的东西没有一丝一毫的修改，全部都是原版的！如若有一字虚言，就让我立刻天劫加身，魂飞魄散，永不超生！”

　　方烈此言一出，顿时就引起了轩然大波，人家连这样恶毒的誓言都发了出来，可见绝不是胡言乱语，左道旁门还真的用活人练蛊，而且似乎还是大规模的炼制，甚至还拉拢了一些他们的附属宗门参与！

　　这实在太过分，尤其是左道之祖，刚才说的比谁都漂亮，却不料暗地里竟然纵容弟子做这样的事情，简直是无耻至极！

　　只不过众人顾忌左道旁门和左道之祖的力量，都是敢怒而不敢言，最多也就是愤怒的盯着他们罢了。

　　对此，方烈其实也是早有准备，他知道以左道之祖的身份，就算自己放出这些罪证，也动不了他分毫，最多让他狼狈一下而已，但不管怎么说，只要能出口气，方烈也就心满意足了。

　　然而，事情的变化却再次出乎了方烈的意料之外，只见那苦佛陀看了方烈展示的罪证之后，当时就愣了一下，满脸不可思议的盯着那个被围住的老和尚，仔仔细细的观察了好一阵之后，便直接愤怒的一拍桌子。

　　下一刻，一声轰然巨响便凭空出现，上品仙玉打造的桌案，愣是被苦佛陀一巴掌拍成了齑粉。

　　不仅如此，泄漏出来的劲气，更是激荡开去，将周围的桌案齐齐掀翻，甚至就连桌案后面的混元金仙也被震得连连后退。

　　但是他们谁也没敢多言，只是胆战心惊的看着暴怒的苦佛陀。

　　这个外表忠厚老实的苦佛陀，还从来没有发过这么大的火气，没想到他那么起来，真的是石破天惊，别说混元金仙了，就连神目天尊，甚至是在场的两位道祖，都被他吓了一跳！

　　只见苦佛陀怒视左道之祖，然后一字一句的道：“敢问道祖，你门下折磨的僧人，可是我的师弟磐石佛陀！”

　　苦佛陀此言一出，周围喧哗的声音瞬间就消失，1亿仙人个个目瞪口呆，然后便用一副看白痴的样子，望着左道旁门！

　　原来，这磐石佛陀可是非同小可，乃是佛门的后起之秀，是既苦佛陀之后，佛门最有希望成就天尊的天才，很早就拜入3位佛祖坐下，成为佛子嫡传！

　　而且，尤其值得一提的是，因为佛祖忙于修炼，所以一直是苦佛陀代师授艺。磐石佛陀从一个区区罗汉果位，也就是天仙级别开始，在苦佛陀坐前苦修两千多万年，才终成道果，成就佛陀！

　　或许磐石佛陀晋级佛陀的时间不是最快的，但是它的根基却是最浑厚的，一身佛力，精纯至极，一颗佛心更是坚如磐石，所以才有磐石佛陀的法号。

　　三位佛祖曾经预言，只要磐石佛陀能够成长起来，最差也是天尊，甚至都有不小的几率能够成就佛祖之位！

　　由此就可见，磐石佛陀在佛门的地位是何等的崇高，可以说，他绝对是苦佛陀之下，佛门当之无愧的第二重要人物！

　　然而，就是这样一个天才，就在几百万年前，在一处天之痕消失的无影无踪。

　　佛门久寻不到，却又发现他的本命魂灯并未熄灭，以为他是在某个地方闭关苦修，也就没有进一步追查。

　　可是苦佛陀却做梦都没有想到，自己今天竟然看到了如此凄惨的一幕，感情他师弟磐石佛陀，竟然是落到了左道旁门之手，变成了炼制毒蛊的容器！

　　磐石佛陀的凄惨模样，让苦佛陀这个教了他两千万年的高人，都难以在第一时间认出，由此就可见磐石佛陀是何等凄惨了！这让苦佛陀如何能不怒火冲天？

　　面对苦佛陀的怒火，左道之祖也是头痛万分，心中连叫失策。

　　其实，他门下弟子用活人练蛊的事情，他并不是不知道，只是假装不知道而已。

　　毕竟混元级别的毒蛊实在太难得了，想要轻松炼出，倒也不是没有办法，那就是喂食混元金仙的血肉，而且量还要大。

　　在这种情况下，捕捉一位混元金仙，当作养蛊的温床，毫无疑问是最合适的选择。

　　混元金仙生命长久，体内可以喂养很多毒蛊，而自身还能不死。哪怕咬掉他一些内脏，只要喂食灵丹，也能救过来。

　　如果调理好的话，一位混元金仙甚至可以用上几百万年，能够培养出十好几只混元级的毒蛊。

　　可如果用其他方法，付出的代价巨大，培养的效率却极为低下，远不如这样来的容易。

　　所以，左道旁门的四位混元金仙，明知道这样做违反门规，也依旧做了，因为他们知道，左道之祖肯定是睁一只眼闭只眼，只要不暴露出去，就不会真的处罚他们。

　　而这种事情，显然很难暴露，在天之痕那种地方抓人，道祖都推演不出什么来。

　　至于参与的人，只要设下禁制，就算被人抓住，搜魂夺魄，也肯定搜不出任何东西来，因为这会触动禁制，让他的神魂瞬间消散。所以简直就是万无一失！

　　反正，左道旁门的四大混元金仙，用这种方法，每个人都培养了几十只混元毒蛊，期间耗费上千万年，也从来没有出过任何事情。

　　但是没有想到，这次却出了纰漏，而且是巨大的纰漏。

　　天阴子和天损子等四人，只给其他附庸宗门的人下了禁制，却舍不得给自己下禁制。

　　在他们看来，有左道之祖庇护，没人能动得了他们。而且就算他们被俘虏了，也有把握在临死之前就把记忆消散，不是指落入其他人手上。

　　结果他们显然太过自信了，就算有左道之祖庇护，方烈也敢动他们。

　　而且，方烈的手段也超乎他们的想象，混元级大型仙宫的镇压，让他们无法做出任何动作，其中就包括主动消散记忆。

　　于是乎，他们的秘密就这样被方烈轻易得到了，并在所有人面前展示出来。让左道之祖彻底陷入了被动之中。

　　要是其他人，左道之祖压根就不会理会。但质问他的人偏偏却是苦佛陀，左道之祖也不敢不给面子，更不敢对他发脾气，只能闷着声说道：“抱歉，是我几个孽徒背着我干的，我这就宣布，将天阴子和天损子逐出师门，剩下两个，我也会种种责罚，给我们一个交代！”

　　说完，左道之祖根本就不给苦佛陀说话的机会，直接卷起周围左道旁门的仙人，然后一闪而逝，逃之夭夭了。

　　很显然，左道之祖这是在丢车保帅，让两个死人背锅，保下最后两个混元金仙。虽然他回去之后，肯定会在表面上惩罚天绝子和天毒子一翻，但无论如何，也不会要了他们的命，因为他们是左道旁门最后的混元金仙了。

　　如果他们两个也完蛋了，那也就意味着整个左道旁门完蛋了！这显然是左道之祖都无法接受的事情！

　　看到左道之祖逃之夭夭，在场的人都是嘘声一片，但是谁也没有办法，甚至苦佛陀这个苦主，也只能眼睁睁的看着，根本拦都拦不住。

　　不过，这些不代表苦佛陀就真的会就此作罢，因为左道旁门虽然逃了，可是他们的附属宗门却还在。

　　因为附属宗门的人实在太多，左道之祖光带走左道旁门的人，就已经捉襟见肘了，要是带上其他人，恐怕就要被昆仑道祖给拦住。

　　无奈之下，他也就只好放弃这些外围的走狗。


第1116章 恐怖佛陀

　　看到左道之祖带着左道旁门的人离去，那些左道旁门的附属宗门仙人，一个个都露出愤怒，失落，甚至于绝望的神情！

　　因为周围那些围观者，都不约而同地露出了无穷的杀机，实时锁定这些家伙。

　　尤其是苦佛陀，心痛自己师弟的凄惨遭遇，正是怒火冲霄的时候，左道旁门他没有办法，但是这些小门小户，哪里还会放在他的眼里？

　　只见苦佛陀双眼射出精光，死死锁定一位是发红袍的老者，此人乃是清蛊门的门主，清蛊道尊，左道旁门的附庸之一，他本人是混元后期的强者，在来这观战的这些左道附庸之中，毫无疑问，是最有身份的一个。

　　而最为关键的是，从方烈刚刚展现的那一幕凄惨景象中，除了左道旁门的4位混元金仙之外，还有这一位的身影！

　　清蛊道尊也看见了苦佛陀满含杀机的目光，心中一阵恐惧，吓得脸都绿了。

　　而苦佛陀则沉声质问道：“清蛊道尊，我师弟可有得罪你的地方？你为何要对他下此毒手？”

　　事到如今，清蛊道尊哪里还敢认账？他急忙摆手道，“不是我，不是我呀！我只是跟着去看的，罪魁祸首是旁门左道的人。我区区一个散修出身之人，就算吃了雄心豹子胆，也不敢对您的师弟下毒手啊！”

　　“哼！”苦佛陀冷哼一声，都懒得理会他，而是转眼望向方烈。

　　因为苦佛陀知道，方烈既然搜索了天阴子和天损子的记忆，就肯定对这件事一清二楚，清蛊道尊是不是撒谎，只要我们方便就全都明白了。

　　方烈马上就知道是怎么回事儿，于是便冷笑一声，说道：“好一个不关你事？若不是我搜索了天阴子和天损子的记忆，说不定还真被你骗了过去，不过现在，你想蒙人可就没这么简单了。大师！”

　　方烈对苦佛陀抱拳施礼道：“其实，左道旁门的是个蠢货，只不过是被人利用的笨蛋，图谋杀你师弟的真正主谋，其实就是这位清蛊道尊！”

　　“嗯？”苦佛陀闻听此言，顿时便勃然大怒，身上爆发出无比恐怖的气势，总是数万里内，都没有任何人能够存身。

　　而清蛊道尊责备方烈的话吓得魂飞魄散，急忙高声叫道：“方烈，你怎可你血口喷人？这是和我有什么关系？明明是左道旁门的人干的！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，解释道：“其实一开始的时候，左道旁门的4个家伙，并不敢随意对我们的出手，尤其是苦佛陀的这位师弟，实力强大，身份尊崇，一旦暴露，恐怕左道之祖都救不了他们四人！”

　　“但是，他们4个，最终却被你当成了刀用，你先是挑拨离间，让他们4人和磐石佛陀产生矛盾，然后更是设法挑动天毒子和磐石佛陀斗了一场！”方烈冷笑道：“磐石佛陀毕竟是苦佛陀亲自传授，一身佛法高深莫测，最擅长镇压邪祟，恰好克制天毒子的阴毒神通，再加上磐石佛陀嫉恶如仇，抓住机会，自然狠狠教训了一番天毒子，那一战，天毒子不仅被打得重伤逃遁，更是被狠狠羞辱了一番。如果不是磐石佛陀顾念左道之祖，从而手下留情，只怕天毒子的性命都要交代在那里！”

　　“而天毒子自然不甘心白受此奇耻大辱，再加上你在旁边不断添油加醋，挑拨离间，这才让左道旁门的四大混元金仙，决定联手暗算磐石佛陀，应用他的身躯炼制活蛊！”方烈说道，“那一战你也参与了，并且出力不少，为此，你也获得了一部分炼制活蛊的名额！并且成功在磐石佛陀身上，炼制出两只混元毒蛊！对不对？”

　　苦佛陀听见这话，几乎气得都要炸开了！

　　而清蛊道尊这赶紧叫道：“胡说八道，一派胡言，我和磐石佛陀无缘无仇，才会如此害他？”

　　“好一个无怨无仇？”方烈冷笑道：“难道你忘了，2000万年前，你虐杀弱小仙人，以之取乐，被路过的磐石佛陀和另外一位佛门佛陀发现，嫉恶如仇的磐石佛陀当即大怒，两位佛陀把你打的像狗一样，你当时跪在地上苦苦哀求，才算着了你的狗命。难道受此羞辱的你，不仅不对磐石佛陀怀恨在心，反而还要对他感激涕零吗？”

　　“你，你，你这是胡说八道，哪有此事？”清蛊道尊恼羞成怒地否认道。

　　“我也不知道是真是假，反正天阴子和天损子的记忆里，的确是有你受辱磐石佛陀的信息。”方烈淡淡的道。

　　而这个时候，苦佛陀却突然平静下来，伸出一只右手，慢慢的掐动，似乎在推演着什么。

　　很快，苦佛陀眼睁开眼睛，死死地锁定清蛊道尊，冷冷道：“虽然我师弟是在天之痕出的事情，我无法推演出他是怎么被人暗算，但是，他曾经羞辱你的地方，却并不在天之痕，我刚刚已经推演的清清楚楚，方施主所言句句是实，并无一字虚假，倒是你，你为何要拼命隐瞒此事？难道你心中有鬼？”

　　事到如今，清蛊道尊也意识到再怎么狡辩都没有用，只见他脸色一变，然后便身形化作一道流光，向远处逃遁而去，甚至都顾不了自己的门人弟子了。

　　作为老牌混元，清蛊道尊自然深谙逃命之法，一边逃命，一边连续打出三道保命神通。

　　第一道神通，让清蛊道尊凭空多出数千个分身影子，无论气息还是外表，都一般无二，真身夹杂其间，令人真伪莫辨！

　　第二道神通，这是一片七彩烟幕，才一打出，就迅速扩张到数十万里的范围，不仅遮蔽了他和众多分身的身形，更是阻断了后面的追击。

　　因为这烟幕定然蕴含剧毒，没有人俺轻易让它沾到身上。

　　至于最后一道神通，这是一只巨大的盾牌虚影，方圆数百万里，坚固无比，挡在七彩烟幕之前。

　　很显然，想要攻击清蛊道尊，就必须先打破他所有分身，才能找到真身；而想要打破分身，就先要破除毒烟；而想要破除毒烟，就要先打破这道防护神通。

　　这三道保命神通，层层叠加，层层掩护，想要在短时间内全部破除，简直是难上加难。

　　清蛊道尊凭借着三道神通，曾经数次逃脱大难，他觉得，就算苦佛陀再厉害，八成也奈何不了他。

　　不仅是他，就连在场观战的人，也都暗中感慨清蛊道尊的本事，至少逃命的能耐，人家绝对是一流的，恐怕这次真要被他走掉。

　　然而，面对这三道神通，苦佛陀却满脸都是不屑之色，冷冷地说道：“如果你就这点儿本事，只怕今日得留下来了！”

　　说话间，只见苦佛陀缓缓抬起枯干的右手，轻飘飘的打出一拳。

　　这一拳，动作缓慢，软弱无力，既没有恐怖的法力波动，也没有耀眼的神光闪烁，那情景，就好像苦佛陀是在赶苍蝇一样，完全没有天尊应有的气势。

　　然而，就是这样看似可笑的一拳，结果却产生了惊人的威力，只听见七彩毒烟里突然传来一声凄厉的惨叫，然后便有一道身影被狼狈的打飞出来！

　　那道身影正是清蛊道尊，只不过现在的他，已经不在像刚才一样云淡风轻了，只见他脸色苍白，胸前的白须沾满鲜血，嘴里依旧不停地涌出血沫，其间甚至夹杂着一块块碎裂的内脏。

　　很显然，清蛊道尊竟然被苦佛陀那看似虚无缥缈的一拳，直接打成了重伤，什么保命神通？什么护身法宝？统统都像个笑话，愣是没能发挥一丝效果！

　　看到这诡异的一幕，众人先是惊得目瞪口呆，不过随后便全部明白过来，几乎不约而同的惊呼道：“过去明王拳！”

　　没错，这便是佛门大名鼎鼎的超级神通，明王三怒之过去明王拳！

　　此等拳法，已经超越了道之极境，达到一个不可思议的境界，竟然完全无视所有防御，甚至都不管你真心在哪，只是随手一拳，便跨越苍茫的时空长河，直接将磅礴的拳力，轰击在过去的清蛊道尊身上！

　　也就是说，这一拳打的根本不是现在这个时间段的清蛊道尊，而是过去某个时间段的清蛊道尊。

　　之所以他现在会受伤，则是因为他过去的伤势根本没来得及治疗，就带到了现在这个时间。

　　所以他才能无视现在这个时间段的所有防护力量，从而形成一种匪夷所思的恐怖效果，无法抵御，无法闪避，只能硬挨。

　　在场的所有人中，方烈毫无疑问是感受最深的一个，因为过去明王拳他也会用。

　　但是，方烈毫无疑问只学到了其中的皮毛，甚至都无法发挥此拳威力的亿万分之一！

　　如果刚才是方烈出手，那么，完全看不清清蛊道尊真身的他，根本就不可能击中人家。

　　就算人家站着不动，让他打，方烈或许可以狠狠抽清蛊道尊一个耳光，可最多也就这个结果了。方烈发出的拳力，会在穿越时间长河的过程中损失绝大部分，剩余的那一点，可能连清蛊道尊的脸都没办法打肿，基本上造不成任何伤害！

　　反观苦佛陀的过去明王拳，简直就太恐怖了，哪怕看不见你，也能随手一拳，便打在你的过去之身上，而且拳力穿越时间长河，也只损失一半左右。

　　而以苦佛陀的天尊修为，哪怕只剩下一半的拳力，也足以一击就将清蛊道尊重创了！


第1117章 未来明王拳

　　当然，混元金仙的生存能力极强，几乎就和怪物一样，肉身重创，虽然修复起来麻烦，却远远不到致命的程度，清蛊道尊依旧还有逃命的本事！

　　所以清蛊道尊一边吐血，一边继续逃遁，甚至都不敢看一眼身后的苦佛陀。

　　显然，清蛊道尊已经打定了主意，哪怕肉身被苦佛陀活活打碎，也要逃出神魂，保住道果，那样的话，他还有东山再起的机会！

　　但是可惜，苦佛陀显然不会给他讨命的机会，只见他冷笑一声，再次轻飘飘打出一拳。

　　这一拳，依旧是那样的慢慢腾腾，软弱无力，与其说是在打拳，倒不如说他是在伸展腰肢，活动筋骨！

　　可就是这样看似软弱的一拳，却产生了无比恐怖的效果。

　　就只见那清蛊道尊，在苦佛陀一拳打出之后，逃遁的遁光便急速减缓下来，甚至在半个呼吸之后，便彻底停滞！

　　不仅仅是清蛊道尊的遁光停下来了，就连他的整个身体也完全处于停滞状态，脸上带着惊恐不安的神情，双眼大大的睁开，那情形，就好像是被封在琥珀之中的虫子一样！

　　下一刻，一股无形的恐怖力量作用在清蛊道尊的身上，随着一声轰然巨响，清蛊道尊整个人便轰然炸开，坚如钢铁的仙躯愣生生被打成一团血雾，尸骨无存。

　　看到这恐怖的一幕，在场的人都齐齐倒吸了一口冷气。不少见识广泛之辈，便忍不住惊呼道：“好一个现在明王拳！”

　　“真是太可怕，清蛊道尊虽然不擅长炼体，可毕竟是混元金仙，拥有混元金身，等闲仙器都难以伤损，就算是让他站着不动，任凭我打，我恐怕也要累个半死才能砍下脑袋，可是天尊苦佛陀，却将他一拳打成齑粉！这拳力简直太恐怖了！”

　　“不仅如此，你们发现了没有，清蛊道尊不光是身躯粉碎，就连道果和神魂，甚至本命元灵，都消失的无影无踪，这也就意味着，他恐怕连转世重生的机会都不会有了，是真正的形神俱灭！”

　　“我听闻，佛门三大明王之怒，一个比一个恐怖，过去明王拳，无可抵御，发则必中；现在明王拳，禁锢时间，无可闪避，无可抵挡，而且能够连时间长河之力，威能之大，恐怖绝伦，即便是混元金仙，也绝对是一击必杀，形神俱灭！我原本以为这只是传说，可是没有想到，今天竟然亲眼见到了，果然不愧佛门的秘传神通！”

　　“嘿嘿，就算如此，又能如何？清蛊道尊毕竟是老牌混元金仙，哪里是这么容易就被杀死的？苦佛陀这次过来打爽了，可以把清蛊道尊得罪到死，等到清蛊道尊卷土重来，他虽然不敢对苦佛陀如何，却绝对会对佛门弟子出气，到时候不知道要有多少佛门精英遭殃呢！”

　　“是啊！苦佛陀这次出手确实有些鲁莽，老牌混元哪里是那么容易杀的？尤其是清蛊道尊这种胆小鬼，我敢打赌，他最少留下了3种以上的复生手段！”

　　“我听说，百十万年前，曾经有一颗滴血重生仙果，最终就是落在清蛊道尊的手上，那玩意儿，只要将一滴精血，以及一缕分魂融入其中，一旦本尊死亡，就能从中孕育胚胎，从而转世重生，不仅可以保留前世所有记忆，而且还可以保留一部分仙力，并且获得一种特殊的道体，只要花上百十万年，就能重回混元境界，甚至潜力还能更上一步！”

　　“反正不管怎么说，这件事都远远没有结束，后面还有好戏看呢！”

　　“等等！奇怪，你们看，苦佛陀怎么又打出了第三拳？”

　　果然，就在众人议论纷纷的时候，只见那苦佛陀满脸冷笑着，又打出了一拳，这一拳甚至比前两拳更慢，更软，更加没有威力。

　　但是，有了前面两拳的例子在，观战者没有人敢小看这一拳，纷纷打起精神，放出神识，双眼四处扫描，想要看这一拳打出去的效果是怎么样的？

　　可是让众人诧异的是，苦佛陀这一拳打出去之后，云淡风轻，没有任何异象发生，似乎他就是伸个懒腰一样。

　　众人等了半天，你见不到什么蹊跷之处，纷纷皱起眉头，说道：“苦佛陀这是在干什么？我会前面两拳打累了，现在伸个懒腰，活动活动筋骨？”

　　“胡说，人家堂堂天尊，岂能被区区两圈就累到了？”

　　“没错，苦佛陀不是那种故弄玄虚的人，按照道理来说，他这一拳既然不是冲着剩下的那些人，那么就肯定应该还是对清蛊道尊所发，可清蛊道尊都死了？甚至是尸骨无存，形神俱灭，他还打什么呀？”

　　“等等，苦佛陀刚才出了两拳，分别是过去明王拳，和现在明王拳，那么这第三拳，会不会是未来明王拳？”

　　“有可能，那么诸位谁知道未来明王拳是个什么效果？”

　　“不晓得，佛门的明王三怒拳那是秘传绝学，所谓秘传，就是秘而不宣的意思，只有极少数人得到传承，而且不到万不得已，也很少施展。过去佛门高人最多也只出了前面的两拳，所以大家都知道效果，唯独这第三拳，未来明王拳，传闻是最难练的一拳，整个佛门，除了三位佛祖之外，也就只有苦佛陀一个人学会了，而他却从来没有施展过！”

　　“现在倒好像是施展了，可是似乎却完全没有效果呀？”

　　“未必是没有效果，可能是有效果，我们却看不到罢了。但是我们仔细想一想，倒是可以推测个八九不离十。过去明王拳，专打过去之身，而现在明王拳，则专打现在之身，那么毫无疑问，未来明王拳，就肯定是未来身！”

　　“要是按照你的推测，这未来明王拳的效果，岂不是就打在未来的清蛊道尊身上？”

　　“八成是这个样子了，清蛊道尊如果有复生的手段，未来肯定还会出现，但是在未来不久的时候，他刚刚复生，实力处于最低谷的阶段，这要是被苦佛陀打上一拳，那后果，简直不堪设想啊！”

　　“其实是不堪设想，简直就是死定了。我明白，苦佛陀这第三拳，其实就是斩草除根的意思，恐怕我们再也见不到清蛊道尊了！”

　　“到底是不是？我们推演一番就知道了，虽然清蛊道尊的复生之地肯定会在天之痕，没人能够推演得出具体位置，可是如果他未来还能出现，就肯定不会在天之痕待一辈子，我们应该还是能够推演出个大概来的！”

　　被他这么一提醒，众人纷纷醒悟过来，马上开始掐指推算起来。

　　但是很快，那些擅长推演的高人便纷纷放弃，琪琪皱起眉头，说道：“奇怪，我无论如何，都推算不出关于未来清蛊道尊的任何事情。”

　　“我也是如此，好像未来就没有清蛊道尊这个人一样！”

　　“同感，看来，佛门的未来明王拳，的确就是专门克制那些复生手段的特殊神通！”

　　“真是不可思议，竟然还可以这样，如此一来，日后谁还敢和佛门作对？”

　　“反正我是怕了苦佛陀，过去明王拳，无视防御，发则必中；现在明王拳，一击必杀，形神俱灭；未来明王拳，了断因果，斩草除根！谁对上他，谁就等于死定了，这还叫人怎么活呀？”

　　“难道这就是天尊的恐怖之处吗？可就算是道祖，大多数也没有这种阻止复生，斩草除根的手段吧？”

　　听到周围人的议论，方烈更是震惊不已，满脸惊异的望向苦佛陀，想从他脸上看出一些端倪。

　　而苦佛陀则是面露苦色，一脸无奈之意，很显然，别人的猜测都是正确的。

　　所以苦佛陀才会有些郁闷，没想到一怒之下，竟然暴露了未来明王拳的底细，使得众人都产生畏惧之意，这对佛门显然有些不利。

　　不过苦佛陀却并不后悔，清蛊道尊对他师弟所作所为，实在太过分了。既然这家伙现在落到他的手上，苦佛陀就肯定不可能放过他，不仅要让他形神俱灭，而且还要让他永世不得超生！如此才能消他心头之恨！

　　随后，苦佛陀的目光便转向了剩下的那些家伙，全是左道旁门的附庸宗门，可谓是助纣为虐之辈。

　　既然最大的恶人已经杀了，甚至还暴露了未来明王拳的底细，苦佛陀便索性一不做二不休，直接大手一挥，说道：“全部杀了！与我师弟报仇雪恨！”

　　“得令！”苦佛陀身后的佛门弟子齐齐大吼一声，然后便带着满腔的怒火向那些家伙杀过去。

　　其实从数量上来说，佛门比人家要少很多，毕竟佛门只有一家，而左道旁门的附庸宗门却有几十家。

　　而且能来这个地方，陪着左道之祖观战的人，也都是身份了得的高手，最差最差，首领也是大罗巅峰的强者。

　　如果没有苦佛陀坐镇，至少在场的佛门弟子，八成是打不过这么多人的。

　　可问题是，苦佛陀实在太凶了，清蛊道尊堂堂一位混元后期的强者，三拳就打个形神俱灭，不得超生，轻松的就好像在挥手驱赶苍蝇一样。

　　有这样的强者在后面，左道旁门的附庸宗门，又哪里有一战的勇气啊？


第1118章 清点收获

　　三拳打死混元仙，苦佛陀一战成名，再次让人明白天尊的可怕之处，而接下来，诸位佛门大拿，也让众人明白了佛门的可怕之处。

　　4位混元金仙级别的佛陀，分别缠住了4位混元金仙，并且在很短的时间内就将其一一打杀。

　　虽然没有苦佛陀那样轻描淡写，却也是没费多少力气，这固然是几位佛陀大师实力雄厚，另外还有一个重要的原因，便是佛门的佛光宏大，阳刚，专门克制左道旁门那种邪祟的功法，所以打起来特别轻松。

　　除此之外，其他佛门弟子也把剩下的那些小杂鱼统统干掉，在此期间，昆仑众仙也插手帮忙。

　　尤其是脾气暴躁的昆仑剑尊，早就看左道旁门不顺眼了，只是碍于左道之祖的强大，不敢轻举妄动，但是现在，左道之祖一走了之，剩下的杂鱼没有了后台，自然就成了昆仑众仙泄愤的对象。

　　最关键的是，昆仑众仙师出有名，乃是惩奸除恶，降妖伏魔，以堂堂正正之师，横扫邪门歪道，自然是气势如虹。

　　再加上佛门中人也不是吃素的，两大道祖门庭合力，对付这些附庸宗门，自然是手到擒来，很快就打杀干净。

　　所有人都喜笑颜开，这次出手，他们不光是出了一口气，而且也收获颇丰。

　　要知道，能够成就仙业之人，个个都活了不知道多少万年的岁月，身上自然都有点家底。

　　可能苦佛陀之流并不在乎，但是对其他人来说，却是一笔不小的收获。

　　人也杀了，气也出了，苦佛陀这才来到方烈面前，抱拳施礼道：“多谢方施主，若不是你指点迷津，我师弟的怨屈，到现在都无法让我们知晓！”

　　“大师客气了！”方烈急忙回礼道：“左道旁门倒行逆施，天怒人怨，做下此等天地不容之事，我身为正道仙人，又岂能坐视不理？”

　　“说的好，方施主不愧是正道楷模，此恩此德，佛门谨记在心！”苦佛陀肃然道：“日后若有差遣，老衲定不推辞！”

　　听见这话，周围的人都露出羡慕的神情，能够让苦佛陀这样一位天尊欠下大人情，绝对是一件了不得的大好事，其价值，绝不亚于一件混沌至宝！

　　方烈也明白苦佛陀承诺的珍贵，马上便肃然道：“多谢，若真有事，少不得麻烦大师！”

　　“如此甚好！”苦佛陀微微一笑，然后便扭脸对昆仑道祖说道：“此战，昆仑获胜，所有宝物归属道祖，在下告辞了！”

　　说完，苦佛陀便带着佛门的众人缓缓离去。

　　昆仑道祖，强忍喜色，带领门人目送苦佛陀等人离开。

　　而周围观战的人，也知道事情已经落幕，剩下的便是人家昆仑众仙的庆贺之事了，自然不好打搅，便纷纷识趣的离开。

　　等到他们都走了，昆仑道祖才哈哈一笑，说道：“都别在我面前装深沉了，去拿宝贝吧！”

　　“哈哈哈！”昆仑众仙顿时大喜过望，纷纷嬉笑着跑到苦佛陀留下的祭坛上，将自己抵押的宝物收回，并且将对手对赌的宝贝收到自己怀里。

　　当然，方烈也是其中一员，因为在开战之前，他就把自己的两件残破的道祖之宝，也用来压注了，不仅如此，就连福德金仙也把自己的金军虎符压了上去，那可是它是达到兵力最强的一只。

　　仙人对赌的时候，都是按照价值高低，对赌宝物，所以方烈这边有3件宝物，另外一边就也有3件宝物，价值类似，都可以说是混元级别中的至宝。

　　在众人羡慕的目光里，方烈笑呵呵的把6件宝物收了起来，自己的那3件东西就不必多看了，他于是便开始打量起迎过来的3件宝贝。

　　第一件宝贝是一把青色的飞剑，长约尺半，通体都是一种怪异的火焰所构成，竟然介于半虚半实之间，这样的飞剑，方烈还是第一次看见。

　　方烈旁边的昆仑剑尊看出方烈的疑惑，于是便笑着解释道：“此乃青冥离火剑，取青冥离火的精华，熔炼成剑身，开始的时候，只是一只火焰长剑，但是随着青冥离火逐渐被提纯，它便慢慢化为实质，而这还只是开始，接下来还要不停注入青冥离火之精，使其由实转虚，然后再由虚转实，每次虚实交错，都会使得青冥离火剑的品质提升一级。”

　　“你手上这把青冥离火剑，那是3亿年前一位名叫青冥天尊的剑修，亲手炼制的本命飞剑，他一生只专注于此剑，在他的不停炼制下，此剑虚实转化了不知道多少回，直到他死，青冥离火剑才最终形成这个样子！”昆仑剑尊感慨万分的道：“若你是剑修，或者是擅长火系道法，那么此剑在手，足以将你的实力提升10倍，百倍，天尊之下，难逢敌手！”

　　“嘿嘿！”方烈无奈地苦笑道：“可惜我不是剑修，也不擅长火系道法！”

　　“所以说，此剑落在你手上，真是明珠暗投啊！”昆仑剑尊无奈地说道。

　　“要不送给你？”方烈笑着问他道。

　　昆仑剑尊却是无奈的摇摇头，说道：“我已经有了本命飞剑，贸然更换，实力会不增反降，而且，我只擅长剑法，不擅长火法，此剑落在我手上，也只能发挥一半威能，依旧还是浪费！若不然的话，就算倾家荡产，我也会找你换来的！”

　　“没事儿，我给你留着，没准你能培养出一个能够驾驭青冥离火剑的徒弟来！”方烈笑着道。

　　“嗯！”昆仑剑尊闻言，顿时眼睛一亮，马上就开始低头思索起来，越想就越觉得有门儿。

　　方烈也懒得理会他，径自开始检查，第二件宝物，你没巴掌大的蓝皮葫芦。

　　握在手上，方烈可以感觉到手心传来阵阵麻痒，似乎是这个葫芦正在放电。

　　这让方烈也感到异常奇怪，他毕竟还太年轻，对仙界混元金仙的宝物不够熟悉，于是便索性问旁边的昆仑剑尊道：“这是个什么东西？”

　　“好东西，霹雳葫芦！”昆仑剑尊笑着解释道：“这可是先天变异灵根，世间仅此一颗，被人找到之后，炼制出这么一件道兵之宝！”

　　“道兵之宝？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，说道：“莫非其中孕育了不少道兵？”

　　“那是当然，这件东西是和师妹的虎符对赌的，师妹的金灵道兵在仙界极为有名，一窝蜂杀过来，我见了，都得逃。这样的至宝，自然只有同类的道兵之宝才能对赌，所以他们就拿出来这颗霹雳葫芦！”昆仑剑尊哈哈大笑道：“据我所知，这宝贝并不是左道旁门所有，而是另外一个道祖门庭的混元金仙所有，那家伙显然不看好你，又想得到师妹的金灵道兵，所以才加入赌局，结果却不料赔了夫人又折兵，我估计他都要哭死了！”

　　“是吗？”方烈忍不住好奇的道：“福德的金灵道兵我是知道的，强到离谱，难道这霹雳葫芦里的道兵，可以和其相提并论？”

　　“单以战斗力而言，霹雳葫芦里的霹雳天兵，还真不是金灵道兵的对手，质量上差距极大，基本上属于被碾压的种类！”昆仑剑尊说道。

　　“那为什么它还有资格和金灵道兵对赌？”方烈诧异的问道。

　　“因为霹雳葫芦里的霹雳天兵，有个最大的特点，那就是无穷无尽，不管死多少，都能快速补充，而且，他们或许打不过被功德之气祭炼过的金灵道兵，但是对付其他人却绝对犀利，尤其是悍不畏死的，雷霆自爆术，当真是难缠的要死！”昆仑剑尊解释道：“所以霹雳葫芦又被称为自爆葫芦，等闲的混元金仙遇见它，10个8个加一起，都不敢靠近。故而，此宝论价值，绝不亚于师妹的金灵道兵！”

　　“原来如此！”方烈点点头，笑着道：“正好，这一战我夫人损失了两支道兵，这霹雳葫芦恰好可以弥补一下！”

　　“呵呵！其实说来可惜，师妹的四大道兵，个个都是金属之躯，炼制繁琐，造价高昂，虽然战斗力彪悍，可是遇见毒蛊大军，就等于拿瓷器砸老鼠，就算打死了老鼠，自己也是亏本的。”昆仑剑尊笑着道：“但是霹雳葫芦就不一样，如果师妹早有此宝在手，数不清的霹雳道兵在毒蛊群里疯狂自爆，绝对能把左道旁门的家伙心疼死！她也就不用损失那两支道兵了吗？”

　　“现在到手也不算太晚啊！”方烈却豁达地说道：“今日左道旁门大败亏输，我不觉得他们会忍气吞声，只怕日后还有的麻烦！”

　　“说的没错，咱们早晚还得和这些家伙对上，到时候就能让他们尝尝霹雳葫芦的厉害了！”昆仑剑尊说道。

　　“嗯！”方烈点点头，然后拿出第三件宝物。

　　这件宝贝更是奇怪，巴掌大小的一个玉人，似乎是一个长着毛脸的魁梧战士，但是背后却出现了蜘蛛网一样的裂痕，似乎是被什么打出来的一样。


第1119章 大妖傀儡

　　看到这儿，方烈的眉头就皱了起来，忍不住对昆仑剑尊抱怨道：“您瞅瞅，这么一件残次品也拿上来了，这次的赌局也未免太不公正了吧？”

　　昆仑剑尊闻言，直接一翻白眼，然后笑骂道：“你可真是有眼不识金镶玉，这样的至宝，别说我，只怕连师傅都眼馋，你还有什么不满意的？”

　　“哦，这到底是什么宝贝？”方烈急忙追问道。

　　“此宝乃是一只战斗傀儡，材料是一只先天玉精得道的大妖，有天尊级别的战力，我都不是对手，只可惜，他不该招惹到一位道祖，被硬生生炼化成战斗傀儡，不仅保存了生前全部战力，而且还因为悍不畏死，以及道祖的神阵加持，变得更胜从前，堪称道祖之下第一人！”昆仑剑尊解释道。

　　“真有这么强？”方烈奇怪的道：“若是如此，那我们3件宝贝加起来也比不上这一件东西值钱啊？谁会傻乎乎的拿它出来对赌？”

　　“那是因为这件宝贝受损了，你没看见背后那，密密麻麻的裂痕吗？”昆仑剑尊说道：“那是一位道祖全力一击造成的，若是平常的天尊，早就死翘翘了，可此宝只是受损而已，战斗力下降了八成，现在也只相当于普通混元金仙的战力，所以才和你的一件宝贝价值相类似。或许略有不如，但是人家跟脚较高，前途无量，一旦修复，你就赚大了！所以总的来说，对赌你一件宝物的话，还是非常公平的！”

　　“那这东西恐怕不好修复吧？否则谁会舍得拿出来？”方烈问道。

　　“呵呵！那是当然，实不相瞒，这东西就基本上没法修复，反正几位道祖也曾对他表示兴趣，可是看了以后便纷纷放弃，显然是谁也修复不了！”昆仑剑尊笑道：“要不然的话，你以为这么好的东西会便宜了你？”

　　“既然没办法修复，这就是件垃圾！”方烈苦笑道：“这怎么会叫便宜了我？我分明吃亏了好不好？”

　　“别在这里装蒜了，你小子精修的造化大道，恰好是最擅长虚空造物，炼化法宝的方向，对不对？”昆仑剑尊笑着道：“这东西落在其他人手上，或许是件垃圾，但是在你手上，却绝对有修复的希望！”

　　“呵呵！也只是希望而已！”方烈不置可否的一笑，然后便将宝贝收了起来。

　　昆仑剑尊知道方烈是在装傻，不屑的鄙视他一眼，然后便不再说话，而是望向昆仑道祖。

　　此时，所有昆仑仙人都把自己的赌注收了起来，一个个眉开眼笑，兴奋不已，这一局赌注的胜利，让他们每个人的资产都至少平添了三成，差不多相当于几百万年，甚至上千万年的积累，这绝对是一笔巨大横财！

　　而昆仑道祖，也笑眯眯的把自己的两件宝物收回。其中一件是日月星三宝玉如意，外表看似是一件普通的白玉如意，但其实却是一件道祖级别的杀伐至宝，一旦祭出，轻易就能打灭一方世界！

　　三宝玉如意是昆仑道祖的随身之宝，他早就看了无数遍，所以随手就收了起来，也懒得多看。

　　昆仑道祖此时的所有精力，都集中到另外一件至宝，六魂幡上。

　　道祖之宝，都有神物自晦的能力，所以六魂幡表面上看起来，也是毫不起眼，黑色的旗杆上挂着黑色的长幡，长幡上有6个圆圈儿，显得朴实无华，甚至有些土鳖，就好像儿童随手做出来的嬉戏之物。

　　可是这件东西落到昆仑道祖手上之后，而且立刻就让昆仑道祖的神魂为之一颤。

　　道祖的神魂与天道相合，坚固无比，就算天尊出手，也难以撼动，可是在这件六魂幡下，却轻易就被撼动了，这还是在没有主人操控的情况下，由此就可见吃饱的厉害了。

　　昆仑道祖也被六魂幡的威力吓了一跳，忍不住暗道：“幸亏这件宝物落到了我手上，要是还在左道之主手上，争斗起来，我只怕要落入下风啊！但是现在，嘿嘿~！”

　　要知道，三宝玉如意也好，六魂幡也罢，都是两位道祖身上最重要的宝物之一，一旦失去，战斗力就要折损三成。

　　原本两位道祖，战力近似，可谓半斤八两，也就是十成对十成。

　　但是现在，昆仑道祖得到六魂幡，战斗力变成了13成！

　　与之相反的是，左道之祖失去了六魂幡，战斗力变成了七成！

　　双方战力瞬间就拉开了将近一倍的差距，在这种情况下，昆仑道祖几乎都可以碾压左道之祖了。

　　这也是为何左道之祖见势不妙，立刻就走的最大原因，实在是这种情况下，他不能，也不敢和昆仑道祖冲突。

　　要不然的话，仅仅凭借佛门一位天尊，还不至于让他望风而逃！

　　昆仑道祖法力一催，就将六魂幡的反抗镇压下来，然后收入袖中。

　　接着，昆仑道祖便笑着道，“一起去紫炎天宫热闹热闹！这一回，一定要让发了大财的方烈出出血！”

　　“正该如此！”昆仑剑尊第一个响应。

　　“哈哈哈哈，师傅圣明！”丹鼎道尊也跟着道。

　　其他昆仑众仙也纷纷起哄，方烈作为后辈，自然是只能苦笑答应。

　　虽然看起来似乎是被吃了大户，打了秋风，但是他心里，不仅没有任何怨恨，反而生出了巨大的感激之情！

　　因为方烈知道，昆仑道祖根本不在乎一顿吃喝，甚至这对他来说，完全就是浪费时间。而他之所以还执意要亲自跑一趟，目的其实是为了保护方烈。

　　要知道，方烈现在虽然只是一个新近的混元金仙，但是他的身价，已经快要比拟道祖了！

　　就算是昆仑道祖和左道之祖，够级别的道祖之宝，也就只有3件而已！

　　而方烈这个区区混元金仙，就已经有3件够级别的道祖之宝了。

　　36颗大衍天珠，12品功德金莲，还有方烈亲自炼制的先天戊土功德玲珑塔。

　　这3件至宝，任何一件，都可以比拟，三宝玉如意，或者六魂幡，甚至有过之而无不及！

　　36颗大衍天珠，乃是成套法宝，单独一颗拿出来，自然远远不如那两件宝贝，可是组合成一套之后，威能却要高出不少！

　　而12品功德金莲，更是佛门3位道祖的成道之宝，如果单以防御力排名，绝对可以在全仙界所有宝物中排进前五，甚至前三！

　　就凭这一点，也要比三宝玉如意和六魂幡强一些。

　　因为在仙界，攻伐之宝到处都是，相比之下，防御之宝就少了很多，所以防御之宝的价值也就要高一些，因为这毕竟是可以在关键时刻救命的宝物！

　　至于最后一件先天戊土功德玲珑塔，那是仙界第一件混元级别的大型宝具，本身威能就不亚于任何道祖之宝，而最为要紧的是，这件宝贝的核心乃是一大块的混沌母石，光这一件宝贝的价值，就要超过三宝玉如意和六魂幡！

　　绝对属于那种，一旦暴露，就能让道祖撕下脸皮来抢夺的超级宝贝。由此就可以推算出功德玲珑塔的价值有多高了！

　　可以说，方烈现在就是人形宝库，打劫了他，就等于打劫了道祖一样。

　　就凭他身上这3件东西，如果没有昆仑道祖在一边护送的话，肯定会有不要脸的道祖会偷偷摸摸的进行抢夺！

　　反正道祖手段通天，总是可以隐藏来历，就算出手，也不会让人抓住把柄。

　　至于这些赃物，他们更是有无数办法可以改头换面，让方烈自己都认不出来！

　　所以，为了避免这种事情发生，昆仑道祖才要亲自护送方烈回家，只要到了紫炎天宫，进入涅槃秘境，那就万无一失了，就算道祖，也完全拿涅槃秘境毫无办法。

　　于是乎，一行人便乘坐仙宫，兴高采烈的护送方烈回家，顺便在紫炎天宫狠狠庆贺一番。

　　就在方烈等人兴高采烈回家的时候，在一处神秘飘渺之所，仙雾朦胧之中，正有两位道人凌空相对而坐。

　　左边一人，黑袍黑发，一脸阴骛之色，正是左道之祖。

　　右边一人，青色道袍，仙风道骨，满脸微笑之中，隐隐带着一丝幸灾乐祸的表情。

　　“清虚道兄！”左道之祖略显不悦的道：“你笑的这么开心，莫非是有什么喜事？”

　　原来，左道之祖对面的青袍道人，竟然是大名鼎鼎的清虚道祖！得道之早，更在左道之祖和昆仑道祖之前数千万年！

　　“非也非也，只是想笑便笑罢了！”清虚道祖毫不在乎地说道。

　　“哼！”左道之祖自然知道对方是在嘲讽自己，但他却也发作不得，只能冷哼一声说道：“我这次的确是栽了大跟头，可是这好像对道兄你，也不算是好消息吧？说起来，昆仑道祖和你之间，可是有着不小的仇怨呢！他现在实力大增，我固然倒霉，可道兄你，难道就没有一点压力吗？”

　　听见这话，清虚道祖终于是笑不出来了，他只能无奈地说道，“我自然是有点压力，要不然也不会来这个地方，鬼鬼祟祟的见你了！”

　　“既然如此，那我们想必是可以合作了？”左道之祖眯着眼睛说道。


第1120章 左道阴谋

　　“合作？如何合作？”清虚道祖略显无奈的道：“有道组之约在，你二人根本不可能和昆仑一战。而下面的小辈，又完全不是对手，虽然不甘心，但也不得不承认，昆仑这家伙，在培养后辈上，的确要远超你我，我只有5位混元弟子，你原本有四个，现在却只剩下了两个，那家伙倒好，算上方烈和紫炎天尊，足足有10位混元弟子，而且，天尊战力，足有三个之多，随便哪一个，都能把你，我所有的混元弟子全部碾压了，这还怎么打？”

　　“我自然知道昆仑的厉害，所以原本也没打算和他正面交手。”左道之祖沉声说道：“我的目标只是方烈！”

　　“方烈？”清虚道祖听见这话，忍不住露出嘲讽的笑容，说道：“那方烈岂是好惹的？现在他手上有3件道祖之宝！而且全部都有极其强大的防护能力，即便是你我2人全力出手，想要把他打死一样，非常困难，一旦时间拖长，昆仑就能闻风而至，到时候你我2人的脸面往哪搁？还不是要引发一场大战？”

　　“你我2人不行，那就再加上一个，10万年后，前线道祖轮值，鸿蒙老祖将要回归，他的鸿蒙开天法，最擅长禁锢法宝，有他帮忙，你我2人出其不意之下，定然可以将方烈瞬间斩杀。”左道之祖说道。

　　“可杀了他又怎么样？那小子可是有不死之身的，恐怕就连你，也拿他没辙吧？”清虚道祖说道，“不能斩草除根的话，我干嘛要惹上这么一个实力强大的敌手？我那些门人弟子还要不要命了？”

　　“呵呵！虽然我没办法将方烈彻底灭杀，但是，如果我以自身寿元为代价，对他进行诅咒的话，却绝对可以让他活了再死，连续十数次，每一次复活，他都要耗费数万年的时间，等到他消弭诅咒完全恢复，就是数百万年之后的事情了。”左道之祖笑着道。

　　“可数百万年之后呢？难道你还想再诅咒他一次？或者一直诅咒下去？”清虚道祖说道，“我恐怕昆仑道祖不会给你这个机会？况且，鸿蒙老祖是个老好人，和昆仑无缘无仇，凭什么为了你我对方烈出手？他没有趟这个浑水的理由啊？”

　　“呵呵，昆仑那边其实是无所谓的，就算只能弄死方烈这一次也足够了，因为我想要的，是他的3件宝物！”左道之祖说道：“至于鸿蒙老祖，他和佛门一向不和，因为他特别想参悟三位佛祖的时空之道。如果这一次，有机会获得三位佛祖成道的12品功德金莲，我想，他绝对不会拒绝出手的！”

　　“这倒也是！”清虚道祖立刻醒悟过来，说道：“和12品功德金莲比起来，得罪昆仑也没什么了不起，反正昆仑也打不过他。况且，咱们3人联手，定然不会暴露身份，昆仑倒也未必能查出他的身份来！”

　　“猜是肯定可以猜到的，毕竟能够禁锢道祖至宝的法门极少，而且鸿蒙老祖刚一回来，他的宝贝弟子就出事儿了，这简直就和明摆着一样！”左道之祖笑道：“只不过，昆仑道祖即便是知道，也只会冲着你我来，至少不会在这个时候在得罪鸿蒙老祖。反正不管怎么说，我都有九成以上的把握，可以说服鸿蒙老祖参与此事。”

　　“嗯！”清虚道祖点点头，然后说道：“鸿蒙老祖拿走12品功德金莲，你应该是收回你的36颗大衍天珠，那么剩下的功德玲珑塔，就应该归我了吧？”

　　“那是自然，说起来，这可是仙界第一件混元级别的大型宝具，而且我观其上次战斗，似乎还有很多奥秘隐藏其中，道友这次说不定能捡个大便宜！”左道之祖笑着道。

　　“大便宜不敢当，只要别吃个大亏就行了！”清虚道祖说道，“不过，我记得你似乎顶替昆仑，参与这次轮值，不知道你如何有功夫参加此事？要知道，这样的大战毕竟全力以赴，区区一个分身可是搞不定的！”

　　“我们门下出了这样的事，哪里还有功夫去轮战？”左道之祖冷笑道：“反正我已经向其它道祖申请，要求延期了！”

　　“如果其他道祖不同意呢？”清虚道祖好奇的追问道。

　　“无论如何，我都不去！”左道之祖冷哼一声道：“难不成他们还能逼我？大不了就一拍两散！”

　　“哈哈哈哈！你行！”清虚道祖笑道：“一位道祖耍无赖，其他人还真是无可奈何，如此一来，恐怕昆仑就只能亲自前去轮值了！”

　　“这不正好是我们的机会么！”左道之祖冷笑道。

　　“可是这样做有点不地道啊？”清虚道祖苦笑着说道：“人家才去轮值，和域外天魔作战，咱们却在背后对他的弟子下手，道义上实在说不过去！其他道祖只怕不能容许这样的事情发生！要不然的话，以后谁还敢去前线轮值？”

　　“这个我已经考虑了，但我依旧觉得可以出手，原因有三！”左道之祖淡淡的道：“第一，咱们3个身份隐藏，没有人知道是我们干的，谁又能说什么？第二，即便是知道了，咱们这边有三位道祖，其他道祖即便不悦，也不可能和我们翻脸，那样的话，恐怕整个仙界都要打破天了。最后，我们可以适当服软，发誓以后不再做此行径，让其他道祖安心，我想，在这种情况下，没有人会为了区区昆仑一家的利益，就掀起一场，仙界大战！”

　　“嗯！”清虚道祖闻言，立刻点点头道：“好像说的很有道理哟，既然如此，那就算我一个，到时候通知我便是！”

　　随着话音落下，清虚道祖的身形逐渐消失，转瞬不见。

　　左道之祖则露出狰狞的冷笑，自言自语道：“方烈小儿，看我如何将你，打入万劫不复之地！”

　　就在左道之祖算起方烈的时候，紫炎天宫却是一片喜气洋洋，到处都张灯结彩，仙女，仙童穿梭其间，布置出足够数十万仙人享用的宴席。

　　昆仑道祖高居首座，方烈作为主人在下面作陪，另外还有昆仑的诸多仙人捧场，庆贺这次的大获全胜。

　　其实对方烈来说，最高兴的倒不是战斗的胜利，而是终于见到了阔别已久的亲人，老娘，妹妹，还有两位红颜知己墨兰韵以及毛毛。

　　现在她们都已经是金仙层次的小高手，即便是再仙界，也有了立足之地。

　　不过方烈却知道，如果是正常情况下，就凭他们4个人的努力，是不太可能成就金仙的，反正在墨门的话，是想都别想。

　　而她们之所以能够有今天，全都多亏了昆仑一脉的支持。一应供给，甚至大大超越了嫡传弟子的水平。

　　不但有各种仙物供应不绝，而且还有大罗金仙手把手的调教，这才是她们4个能进步神速的最大原因。

　　四女自然不傻，看看自己，再看看别人的待遇，就立刻知道自己受到何等的优待，同时也明白这是方烈的功劳。

　　所以见面之后，她们四个除了一诉别情之外，还给昆仑说了不少好话，尤其是指点她们的大罗金仙，不是恩师，胜似恩师，她们4个自然是无以为报，但是方烈却必须把这个人情给还上！

　　有老娘发话，妹妹求肯，再加上两位红颜知己吹枕边风，方烈原本打算的报酬就一再加码，最终，他干脆大手一挥，决定送这4位大罗金仙每人一艘大罗仙宫，以报答他们对自己亲人的爱护指点之恩！

　　这个消息传出之后，整个昆仑仙宫都震动起来，无数人都傻眼了，尤其是有那么十几位大罗仙人，脸上一阵青一阵白，肠子都快悔断了！

　　原来，当初四女来到昆仑仙宫，丹鼎道尊负责安排接待，同时按照昆仑道祖的要求，要给她们每个人都找了一个大罗金仙提携关照。

　　可是堂堂大罗金仙，谁愿意亲自调教天仙级别的小辈？而且还要搭上很多的珍惜灵物，以及时间精力，就算是有丹鼎道尊的面子，也有不少人找接口婉拒了。

　　最后，丹鼎道尊费了好大力气，才给她们4个找到了合适的大罗金仙。

　　要知道，虽然这四女在下解释，天赋绝伦的天才，可是在仙界，也只是一般水平而已，难入大罗金仙的法眼。

　　不过好在有丹鼎道尊的面子，负责教授他们的4位大罗金仙，也算是尽心尽力，不敢有丝毫懈怠，再加上四女讨人喜欢，这十几万年下来，双方也算是建立了深厚的感情。

　　而他们却做梦也没有想到，这些年的辛苦，竟然可以换来一艘完整的大罗仙宫！甚至都不需要自己搜集海量的材料，人家直接就全送了！这是何等巨大的手笔啊？

　　反正这4位大罗金仙当即就兴奋了面红耳赤，血液沸腾。

　　与之相反的是，当初拒绝此事的大罗金仙，则个个捶胸顿足，后悔不已。

　　那可是大罗仙宫啊！一旦拥有，大罗也可战混元，整个昆仑仙宫，总共也就才不到20座！

　　一想到自己和如此至宝失之交臂，他们就心痛肝痛，肠子痛，都恨不得当场死掉算了！


第1121章 清点宝物

　　对于方烈的阔绰，众人都大感不解，大罗仙宫，价值连城，最要紧的还是材料所需甚多，等闲大罗金仙恐怕一生都凑不齐，即便是有后台有能力的高手，也要花费数百万年以上才能勉强凑齐材料。

　　方烈到好，大手一挥，就白送出四艘大罗仙宫，光这些材料就是天文数字，真不知道他是从哪弄的？

　　而最为关键的是，看方烈的态度，似乎送出去的只是4件垃圾而已，完全不在乎，这就只能说明一件事，方夜手上肯定还有更多的大罗仙宫，不然他绝对舍不得这样浪费。

　　昆仑众仙里，可没有白痴，稍加分析，就推测出方烈手上可能会有一大堆大罗仙宫。

　　于是乎，昆仑众仙便纷纷找上门来，试探方烈的口风。

　　这个时候显然方烈不能撒谎，因为用不了多久，他的千艘大罗仙宫战舰就要横空出世，组成一个有史以来最为庞大的舰队。

　　这个时候撒谎显然是没有任何意义的，只会白白得罪人。

　　当然方烈也不能什么都说，所以他只是隐晦地表示，自己手上的确有一批大罗仙宫。

　　这一下，直接就引爆了整个昆仑众仙的热情，但凡有点儿家底的人，便纷纷向方烈求购，甚至还有人要求量身定做。

　　当然，他们也不会空口白牙的索要，所有人都拿出了自己的诚意，其中一些宝贝，就是方烈看了都眼红，没有废话，直接答应下来。

　　不过也有一些人，只是拿出一些混元材料，虽然数量不少，可对方烈却没多少作用，而且要价偏高，对这些人方烈就婉拒了。

　　就这样，庆贺大会结束后，昆仑众仙又耽搁了几月，才纷纷离去。

　　而方烈则收到了总共60多座大罗仙宫的订单，让他趁机大发了一笔。

　　要知道，这些大罗仙宫的材料，几乎全部都是毒蛊转化而来，方烈仅仅只是消耗了一些造化之气，很快就能恢复过来，成本低得令人发指。

　　但是方烈卖出去的时候，却是以大罗仙宫的实价进行买卖，每一艘都是天价！

　　尤其是量身定制的那几十艘大罗仙宫，价格更是比平常多出了一倍还多。

　　方烈可不收垃圾，对方全是用稀有至极的宝物进行兑换，这些宝贝，都是方烈用造化之气都难以复制的，堪称绝世之宝。

　　其中就有一页金书，乃是上古某位道祖的残缺传承，文字玄奥至极，即便是混元金仙，看上两眼都头晕目眩，参悟一会儿就要神识受创。

　　虽然对现在的方烈用处不大，但是等到方烈进阶成天尊，就有把握可以阅读和修炼了，至不济也能触类旁通，帮助自己参悟大道，绝对是难得的至宝。

　　另外还有两株先天灵根，一竹，一李，虽然年纪尚幼，或许要等上几百万，上千万年才能成熟，堪用。可这毕竟是先天灵根，整个仙界也没有多少的稀世之宝，可以预见，在它们长成之后，竟然是价值连城的宝贝。

　　反正这3件东西，都属于那种潜力巨大的至宝，如果不是急等着用大罗仙宫提升实力，几乎没有人舍得拿出来贩卖，反正方烈算是捡了一个便宜。

　　当然，这个便宜也不好捡，每一件宝物都耗费了方烈三五座大罗仙宫，而且都是最顶级的那种，即便是他全力以赴，每一座仙宫也要耗费200年以上才能炼制完成，消耗的材料更是普通仙宫的3倍以上。

　　但是这一切都是值得的，现在不投资，以后想见都见不到。而且对方烈来说，大罗仙宫只是个功夫钱，成本低的要死，就算付出再多几倍，也不如它们三件宝物任何一件的价值高。

　　搞定了这些人之后，方烈又和久不见面的四女好好的生活了十几年，以补偿这些年的亏欠。

　　而等到时间差不多了，方烈就毫不犹豫的把她们都送回了昆仑仙宫。

　　并不是方烈不愿意和她们在一起，实在是方烈有种紧迫感，因为他知道，左道之祖吃了这么大的亏，绝不可能善罢甘休。

　　虽然最近一些时间，佛门正在找旁门左道的麻烦，让整个旁门左道，甚至左道之祖，都只能战战兢兢，夹着尾巴做人，根本不敢出来找事儿。

　　可是这却并不意味着绝对安全，方烈生怕在自己闭关的时候，左道之祖对自己身边的人下手。

　　以左道之祖的卑劣人品，他说不定真干的出来这种事。

　　而一旦左道之祖真下手的话，至少方烈是很难救得了母亲和妻妹的。所以为了她们的安全着想，哪怕方烈再不舍得，你只能把她们送到昆明仙宫。

　　只有在道祖的庇护之下，她们的安全才能得到保障。

　　送走老娘等人之后，方烈才抽出时间，重新回到涅槃秘境。

　　方烈首先检查了一下，福德金仙的涅槃复活情况，发现一切正常，最多3万年，福德金仙便能够完整无缺的回到方烈身边。

　　方烈见此，也终于长舒了一口气，彻底放下心来。

　　随后，他才来得及检查自己所获得的战利品。

　　首先就是那一株巨大的乌毒神树，这宝贝的本身材料非常高端，只可惜左道之祖不是器修，所以另辟奚径，将其炼制成养蛊的母巢。

　　这样一来，算上乌毒13蜂，乌毒神树的战斗力甚至不亚于等闲的天尊，但是一旦乌毒十三蜂被消灭，光剩下乌毒神树本体，它的战斗力也就相当于比较强一些的大罗仙宫而已。

　　反正在方烈看来，这简直就是浪费材料，如果由他炼制，配合一些道祖级别的材料，说不定真的可以再炼制出一座混元仙宫来，即便打不过道祖，也能让等闲的天尊不敢冒犯。

　　但是可惜，乌毒神树最终还是落在了左道之祖手上，被左道之祖用特殊的密法改造之后，宝物就已经定型了。

　　方烈本事再大，也不可能将道祖炼制的神纹全部抹去重修，所以这颗乌毒神树，基本上已经定型。

　　方烈只能进行局部改造，又不能改变它的本质。

　　如果是在决战之前，方烈就算拿着乌毒神树，也只能当做摆设，没有强大的毒蛊大军，根本就无法发挥这座母巢的作用。

　　但是现在则不然，方烈这一战，用斗蛊瓶收取了海量的毒蛊，要知道，那可是整个旁门左道，及其附属宗门，数你一年积蓄下来的毒蛊，几乎将36颗大衍天珠都塞满了，其数量之大，简直令人瞠目结舌。

　　光是仙阶以上的毒蛊，被方烈转化成材料之后，堆积起来，甚至都不能用山来形容了，根本就是一座座的大陆！

　　方烈初步估计，即便是炼制最顶级的大罗仙宫，材料消耗加3倍，也足以让他炼制出3000左右的大罗仙宫，这是何等恐怖的数字？

　　而仙阶以下的毒蛊，数量比仙阶毒蛊更是多出千百倍以上，光想想那个天文数字，就足以让人崩溃！

　　方烈炼制的斗蛊瓶，每一个都能够容纳一亿只仙界以下的毒蛊。

　　而现在，摆在方烈面前的斗蛊瓶，堆积如山，数以亿计，实在是让方烈数都没发数。

　　只要区区百年，每一只斗蛊瓶里，就能诞生一只，吞噬了一亿毒蛊的蛊王。

　　这种拼杀出来的蛊王，实力强大，天赋绝高，如果培养得当，轻易就能晋级，最差也是天仙级别，小半都能进入金仙层次，成就大罗的也有不少，当然，诞生混元毒蛊的机率，也能达到1%，这就已经是高到堪称恐怖的机率了。

　　方烈手上有数亿只斗蛊瓶，只要他细心照料，最终绝对可以获得数万混元毒蛊。

　　当然，这个前提必须是，方烈拥有人家左道旁门的炼蛊术，而且还要用数100万年的时间才能实现。

　　炼蛊术方烈从天阴子和天损子的记忆里得到一些，但并不完整，所以他不太可能炼制出那么多的混元毒蛊。

　　可是不管怎么样，方烈手上的毒蛊品质都太好了，毕竟是左道旁门上亿年的积蓄，最终肯定可以弄到一批珍贵的毒蛊，一旦部署到乌毒神树上，就能让这只母巢发挥出最大的作用，变得比以前更加厉害。

　　但这是一个长期的过程，方烈也不喜欢练蛊，所以想了一下之后，他就决定把这件事交给夫人去做。

　　一个是福德金仙闲工夫多，另外一个则是乌毒神树一旦炼成，威能直逼天尊，那是不可多得的至宝，绝不能闲置或者卖给他人，必须掌握在自己手上才行。

　　方烈想到这儿，就将乌毒神树暂时收到一边，转而开始检查大衍天珠的炼化工作。

　　这36颗大衍天珠乃是道祖至宝，开始的时候也是在左道之祖手上，即便是这个家伙在很早之前就交给了弟子使用，他竟然也没有消去自己的神魂印记，显然是不放心弟子，依旧保留着大衍天珠的最高使用权。

　　对左道之祖的几个弟子来说，倒也不妨碍他们使用，可是对方面来说，却是一个天大的麻烦。

　　因为方烈必须要用水磨功夫，把左道之祖留下的神魂印记消除才行，否则的话，一旦和左道之祖对上，人家伸手一招，这些大衍天珠就会自动回到人家手上，这显然是方也不能接受的！


第1122章 养蛊密录

　　方烈当然不允许这样的事情发生，所以他得到大衍天珠之后，第一时间就开始消磨左道之祖的神魂印记。

　　可惜方烈实力太低，即便是有功德玲珑塔帮助，消磨道祖神魂印记的速度也非常慢，方烈估计着，至少需要三五万年时间才能完全消掉左道之祖的神魂印记。

　　好在方烈有的是时间，而且这事儿也不需要他亲自动手，交给老鸟就可以办理，倒也没有多少妨碍。

　　方烈检查一番消磨的进度之后，便满意的点点头，然后身形一晃，直接进入一颗大衍天珠中。

　　虽然早就知道大衍天珠内藏一个世界，可是亲身来到这里一看，依旧让方烈大吃一惊。

　　原来大衍天珠的世界，不仅广阔达万亿里之距，而且其中有日月星辰运作，全部都是混元至宝。

　　仅此一项，就不知道要投入多少宝物才能炼制。

　　而且，这里面的仙气含量极为丰富充沛，丝毫不亚于昆仑仙山的核心，甚至是有过之而无不及。

　　大地之上，龙脉蜿蜒曲折，彼此相连，山脉动辄就高达数十万丈，大海磅礴，深达万丈，神湖遍地都是，湖水都是各式上等仙林之液。

　　方烈放出神识，仔细探查一番，就震惊的发现，山脉之中蕴藏着海量的天材地宝，仙玉矿脉遍地都是，其中蕴含无数仙金，仙石，品级都高得可怕，不少都是大罗级别的，甚至混元级别的矿脉都存在一些。

　　要知道，如果有足够的仙气滋养，大罗级别的矿脉，需要千万年以上才能成型；而混元级别的材料，则至少要一亿年以上，才能孕育而出。

　　福德金仙的福德仙宫内，她花费了几千万年的时间，也只不过愿意出一批，大罗级别的矿脉，当时曾经把方烈惊得不行。

　　但是现在，和大衍天珠的世界一比，无论品级还是数量，福德仙宫都被完爆！双方差了不是一点半点，而是10倍甚至百倍千倍的差距！

　　尤其是方烈找到的一条琉璃矿脉，大半琉璃都是透明无瑕，但却内蕴九彩，为最高极品，没有十几二十亿年的温养，根本达不到这种程度。

　　也就是说，这条矿脉至少已经存在了几十亿年之久，恐怕是大衍天珠被道祖祭炼的时候就存在了，说不定就是道祖本人放进去了。

　　方烈心中一动，急忙向四周仔细观察了一番，发现这些山脉神湖，似乎有人为的痕迹，而且新老不一。

　　老的一批，多少有些残破，但是其中蕴藏的材料都极为高端，年份很长，至少都是十亿年以上，应该是大衍天珠的第一任主人所留。

　　而新的那一批，数量最多，占据全部的九成以上，应该只有几千万到一亿年左右，应该是左道之祖的手笔。

　　由此方烈就可以推算出，当初左道之祖得到36颗大衍天珠的时候，恐怕这些大衍天珠都是残破的，至少里面的世界，都受到了巨大的损伤，十不存一。

　　不过想想这也正常，道祖寿元近乎无限，所以大衍天珠的第一任主人肯定是战死了。

　　作为一整套强大的法宝，大衍天珠肯定用于作战，然后被人重创，从而无法保护主人。

　　那么有意思的事情就来了，左道之祖得到残破的大衍天珠之后，肯定费尽心思进行修补，以至于弄成现在这个模样。

　　亿万里方圆的大陆，其中九成都是被左道之祖从外面挪移过来的，其中消耗了仙山龙脉，天知道有多少？

　　而这还仅仅只是一颗大衍天珠，要想修复全部36颗大衍天珠，那就更是一个天文数字了，光这个花费，只怕就能让身为道祖的左道之祖，都大感吃不消吧？

　　而最为关键的是，左道之祖倾家荡产将其修复之后，最终却白白便宜了方烈，只怕他老人家都要活活气死了吧？

　　反正方烈一想到左道之祖那副心疼的样子，就心里爽快的不行。

　　方烈在大衍天珠的世界里极速飞翔，一边飞翔，一边观察整个世界的情况。

　　虽然这里极为巨大，仙气充沛，仙草遍地，但奇怪的是，并没有妖物存在，甚至都没有任何的大型动物，有的只是毒蛊。

　　各式各样的毒蛊，小的有如针尖儿，大的好似牦牛，极为稀疏地点缀在大地之上。

　　有的地方，明显可以看出是毒蛊的老巢，有大群毒蛊筑巢的痕迹，可是里面的毒蛊也非常稀少，而且实力极低，几乎见不到仙阶以上的存在。

　　但是从毒蛊母巢的规模上看，这里曾经拥有的毒蛊数量，多得令人恐怖。

　　很显然，这些毒蛊应该都被放了出去，用于攻击方烈了，以至于这里的毒蛊变得无比稀少。

　　可就算是这样，也不影响毒蛊之间的厮杀关系。方烈经常可以看见毒蛊之间的战斗，战败的毒蛊会成为获胜一方的食物。

　　事实上，整个大衍天珠的世界，根本就是一个巨大无比的斗蛊瓶，这里海量的毒蛊，每时每刻都在战斗，厮杀，相互吞噬，甚至有时候会在敌人的身上产卵，孵化后代。

　　而这里种植的仙草，也全部都是对毒蛊生长有利的品种，只有极少一部分可以当作仙丹的配料。

　　很明显，这一切都是左道之祖的安排，他的本来目的，做事把大衍天珠变成培养毒蛊的天堂，而且，从方烈目前见到的情况来看，左道之祖无疑是很成功的。

　　36颗大衍天珠都变成了毒蛊繁殖培育基地，除此之外，它们几乎已经没有其他的用处了。

　　这让方烈感到非常的遗憾，原本他以为，大衍天珠内的世界，是和外面仙界一样的地方，可以用来做很多事，可是现在看来，这里只能用来培育毒蛊。

　　当然，方烈也可以强行对其进行改造，但是这个代价就是在太大了，光是彻底清除有毒的仙草，就要消耗巨大的人力和物力，而这里关键的是，这些仙草来之不易，虽然有毒，但是培育起来依旧麻烦，而且耗时极长，动辄就需要百万甚至千万年以上。

　　如果白白扔掉它们，毫无疑问就是一种浪费，可是毒草又不能炼丹，方烈拿他们也没什么用。

　　这让方烈感到一阵头疼，他随后就忍不住自言自语的道，“罢了，罢了，看来这些大衍天珠和我道无缘，还是继续用来培养毒蛊吧！其实，左道之祖的用法也不能说错，至少他发挥出了大衍天珠的优势，如果上次不是遇见我，只怕一位天尊也要被毒蛊大军活活耗死。”

　　想到这儿，方烈突然心中一阵火热，暗道：“要是我可以恢复大衍天珠当日的盛况，光凭这里数不清的毒蛊大军，我也可以横行一世了！”

　　越想，方烈就越觉得有门儿，现在唯一可惜的就是，他没有最为高深的养蛊秘术，无法将毒蛊母巢的威力完全发挥出来。

　　但是对方烈来说，这根本就不是个事儿！

　　固然，目前来说，最强的养蛊秘术肯定在左道之祖手上，但是在其他的仙界宗门里，也有一些擅长养蛊的存在。

　　只要方烈有心，还是可能搜集到的。

　　于是乎，方烈也马上飞出大衍天珠，然后打出一道飞剑传书，给昆仑仙宫的丹鼎道尊，委托他求购养蛊秘术。

　　丹鼎道尊因为擅长炼丹的缘故，经常有人上门求丹，久而久之，就结识了很多仙界的同道，而且都有一段香火情。

　　所以，在昆仑仙宫里，丹鼎道尊的人面是最广的，只要他一发话给他的客户，就肯定可以得到消息。

　　果不其然，方烈的飞剑传书才传出去3个月，丹鼎道尊就发来了消息，说有人手上有一部上古养蛊密录，是他偶尔所得，只是可惜，毒蛊和他的功法不合，所以他并不重视，有心想高价出让，却也总是找不到合适的交易机会，以至于一直都闲置在手中。

　　方烈自然大喜过望，急忙和他联系，花了一定的代价，终于得到这部上古养蛊密录。

　　此书竟然是用竹简当作载体，可见年份之高。

　　方烈通读一遍之后，便有些无奈地发现，这东西只是一位上古混元金仙的著作，虽然也算不错，却远远比不上左道之祖的传承。

　　而最为关键的是，上古时期的毒蛊，都非常厉害，甚至还有先天毒蛊存在。而现代的毒蛊，无论实力，还是功能，都下降了不是一点半点，所以密录的记载，对现代养蛊来说，帮助不是特别大。

　　幸好对方烈这个初手来说，这东西也勉强已经算是够用了，毕竟他现在也只不过是混元金仙而已。

　　于是，方烈也就懒得计较，一边发消息让丹鼎道尊继续帮自己留意养蛊之术，一边就开始参悟这部养蛊密录，然后按照其中讲述的方法，开始慢慢培养大衍天珠内的毒蛊。

　　当然，这个事情只是方烈本体的业余爱好，他的主要任务，还是应用分身炼制大罗仙宫。

　　现在有了充足的材料，方烈自然要大练特练，不过首先，他必须有一个长远的计划才行。


第1123章 混元无极

　　要知道，方烈现在手上可是有海量的材料，所以让他炼制3000艘左右的大罗仙宫。

　　如果随着性子，随便炼制，那么这毫无疑问是一种巨大的浪费。

　　只有让这3000大罗仙宫都能互相呼应，组合成阵法，才能完全发挥出他们的作用，从而使得所有仙宫的威能，都暴增10倍以上。

　　如果配合上混元仙宫功德玲珑塔，那么方烈觉得，自己或许真就具有了对抗道祖的能力！

　　以混元金仙的修为，力敌道祖，这是何等的丰功伟绩啊？方烈光想一想，就忍不住心潮澎湃，难以自禁！

　　在这种情况下，方烈自然要长远打算。于是，方烈一边炼制交易用的大罗仙宫，一边开始仔细谋划自己未来的庞大舰队。

　　首先，功德玲珑塔肯定要作为舰队的核心旗舰，其他所有战舰都要围绕它进行炼制。

　　其次，36颗大衍天珠也可以用上，因为方烈现在无法全部催动他们，拿着当宝物使用，可能连万分之一的威能都难以施展出来，但是如果用它们为核心构件，炼制出36座特别强大的大罗仙宫，那么倚仗仙宫之力，就能把他们的威能完全发挥出来。

　　最后，这座大阵的阵眼太多，如果全部使用单一属性，虽然某些时候强大了，却也留下了被克制的弱点，所以最好的办法就是包罗万象，阴阳，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，12天支，24相，应该应有尽有，全部包括。

　　如此说来，普天之下，就只有一种阵法可以做到这一点，那就是混元无极大阵！

　　混元无极，包罗万象，最终却要万象归宗，一旦布成阵法，便可以操控天地元气，转化地风水火阴阳五行，而演化到极致，更是可以开天辟地，逆转因果，于虚空之中，再造混沌！

　　混沌出，则天道退避，也就是说，只要达到混元无极大阵的极致效果，那么就可以制造出一片特殊的混沌领域，在领域之中，天道法则都被排斥干净，纵然道祖进入其中，也要失去天道，权柄，只能依靠本身法力战斗，最多也就相当于极为强大的天尊而已！

　　当然，想要演化混沌无极，并不是那么容易，这等于是以量变达到质变，所需要的法力无比恐怖，即便是道祖倾尽全力，也没有这么强大的法力。

　　但是，如果有3000艘大罗仙宫，配合功德玲珑塔这座变态级别的混元仙宫，以及实打实的混元无极大阵，那么说不定还真能做到这一点。

　　要知道，任何一艘大罗仙宫都庞大无比，可以操控海量的法力，单以法力的储量而言，甚至远超混元金仙。

　　至于功德玲珑塔，这东西别看外表不起眼，可里面的核心却是混沌母石，一小块就能演化一片九天息壤大陆，一小块九天息壤，就能演化亿万缕先天戊土精华，任何一缕落在大地上，都是一条绵延数千万里的山脉。

　　由此就可见混沌母石的恐怖，这是上古混沌时期的至宝，道祖都趋之若鹜，可惜想找都找不到。

　　总之，用混沌母石为核心的功德玲珑塔，内蕴的法力之恐怖，只怕已经超越了道祖，只不过它没有办法像道祖一样完全发挥出来而已，所以战斗力比道祖还要稍逊一筹。

　　可不管怎么说，这支庞大舰队所蕴含的法力，都是无比惊人和恐怖的，或许真的可以将混元无极大阵演化到极致，从而再造混沌，抗衡道祖！

　　想到这儿，方烈便再也忍不住了，马上向昆仑道祖求取混沌无极大阵的奥妙。

　　混沌无极大阵，在仙界极为有名，流传甚广，但是，只有几位道祖亲自推演的无极大阵，才是最完整的版本，才有可能达到最终效果。

　　按照道理来说，混沌无极大阵的最高奥义，都是各门各派的不传之秘，外人是无从得见的。

　　但是方烈虽然没有加入昆仑仙宫，却毕竟是昆仑仙宫的女婿，而且这些年双方相互辅助，互有默契，想来昆仑道祖不会不给方烈这个面子。

　　反正阵法传承也不是昆仑仙宫最核心的东西，而且混元无极大阵在其他道祖那里也有核心传承，根本不算独门传承，所以方烈才敢开口讨要。

　　而昆仑道祖也没有让方烈失望，很快就将方烈所需的核心奥义送了过来。

　　于是方烈的本体便马上全力开始参悟，甚至都放缓了研究养蛊之术。

　　昆仑道祖给他的混元无极大阵，那是布置在地上的护山镇法，想要将其演化成舰队所使用的阵法，并不是一件简单的事。

　　而且方烈不仅要研究阵法，最关键的还是要研究出适合此阵的大罗仙宫，从中挑选出最能发挥阵法威力的仙宫式样，然后才能开始炼制。

　　但是，当方烈全身心投入到这个工作中之后，他才震惊的发现，这项工作远比他想象的要难得多，苦苦钻研数年之后，方烈就直接放弃了。

　　实在是方烈进阶的时间太短，道业积累太浅薄，想研究这种至高阵法，简直就是痴人说梦。

　　于是乎，方烈便改变策略，想开始研究仙界的阵法，努力增强自己的知识储备，同时也在等待福德金仙的复活成功。

　　作为老牌混元金仙，福德金仙修道至今差不多有3000万年了，她虽然并不主攻阵法，但是也细心研究过，阵法上的成就远超方烈，只要她活过来，就能大大减轻方烈的负担。

　　春去秋来，冬夏轮转，一转眼的功夫，仙界又过3万年。

　　这一日，方烈正在大衍天珠的世界里照顾毒蛊，经过3万年的悉心培育，现在的天珠世界，已经恢复了热闹的景象。

　　一群一群的毒蛊有序的分布在各个地方，繁衍生息，相互厮杀，吞噬进阶。

　　虽然还远不如全盛时期，可是数量也恢复到了原本的一半以上。

　　当然，毒蛊繁殖迅速，只要有地盘就能快速提升数量，所以它们的数量提升很快，但是质量就不一样了。

　　哪怕毒蛊晋级比妖物和人族都快，可是想要成就混元，也至少要几百万年时间。

　　而这3万年时间里，尽管方烈投入了不少精力，物力，甚至还给它们炼制进阶的仙丹，却也只是将其中的一些精锐勉强提升到金仙层次，想要进阶大罗，恐怕就要耗费数十万年才行。

　　当然，也不是没有快速进阶的办法，如果以人炼蛊，将仙阶毒蛊喂养在活的混元金仙身上，每日吞噬混元金仙的精血，那么最多10万年，就能出现混元毒蛊。

　　只可惜这种邪门歪道，天道不容，方烈即便是有机会，也绝不会用。

　　不过，方烈倒也不是光投入没有产出，事实上，这3万年时间里，方烈不仅没有亏本，反而还小赚一笔。

　　其中最让他赚钱的，便是大堆大堆的毒蜂，尤其是乌毒13蜂的后裔，都是让他赚得满钵满盆。

　　之所以如此，完全是因为这些毒蜂竟然可以酿蜜，而且还不是普通的蜜，乃是品质极高的仙蜜，不仅没有丝毫毒性，反而可以滋养肉身，提升法力，甚至是净化神魂。

　　其实仔细想想，这也很正常，毕竟这个地方到处都是仙草，而且是年份动辄百万年，千万年计算的极品仙草，用它们的仙花酿制成蜜，自然是效果拔群。

　　方烈放出一部分之后，就马上受到了追捧，无数人求购，光这一项，3万年时间，就让方烈赚了十分之一艘大罗仙宫回来。

　　这个数字堪称恐怖，要知道，等闲的大罗金仙想要积蓄出一艘大罗仙宫的材料，都要近千万年才行。

　　按照方烈的赚钱速度，仅仅30万年就可以了。

　　这也多亏了大衍天珠的庞大地盘，以及其中的海量仙草，没有这两个先决条件，方烈是无论如何也赚不到这么多的。

　　这天，方烈手持玉瓶，催动法力，正在收取某个蜂巢之中的蜂蜜。

　　突然，方烈心潮一动，有所感应，他立刻就露出喜色，再也顾不得蜂蜜了，直接身形一闪，便飞出大衍天珠世界。

　　很快，方烈就出现在涅槃秘境内，不等他冲入先天梧桐树里，就迎面撞见了复活出来的福德金仙。

　　二人谁也没有说话，相视一笑，便缓缓相拥在一起。

　　福德金仙的头正在方烈的胸膛上，说道：“看见你，我就知道咱们胜了！”

　　“都是你的功劳！”方烈真诚的道：“要不是你拼死挡住那两个疯子，咱们就要失去一切了！”

　　“呵呵！连那两个白痴都敢拼命，我有夫君你的涅槃道种做后盾，又岂能贪生怕死？”福德金仙随后便兴奋地抬起头来，说道：“最终结果如何？”

　　“自然是打死了那两个白痴，收走了所有大衍天珠，以及乌毒神树。”方烈笑眯眯地说道：“再加上六魂幡的损失，左道之祖这次可谓是，伤筋动骨了！”

　　“哈哈哈，那个老不死的东西，活该！”福德金仙忍不住兴奋的大笑道。


第1124章 福德远行

　　“另外！”方烈云淡风轻地说道：“我还揭露了旁门左道以活人炼蛊的事情，铁证如山，无可狡辩。最妙的是，其中一位受害者是磐石大师！”

　　“什么？”福德金仙顿时就震惊地说道：“当年佛门和我齐名的磐石佛陀，苦佛陀亲手调教出来的佛门未来希望，竟然为左道旁门抓去练蛊了？”

　　“没错，而且左道旁门四大混元金仙全部参与了此事！”方烈点点头道。

　　“左道旁门的白痴，绝对是疯了！”福德金仙感慨过后，便忍不住好奇地追问道：“我记得苦佛陀当时是咱们那一战的裁判，他应该得知此事了吧？结果如何？”

　　“苦佛陀气了个半死，直接找左道之祖讨要说法，结果左道之祖竟然都不敢直面苦佛陀，把所有责任都推到那两个死鬼弟子身上，然后就带着门下逃之夭夭了！”方烈不屑的冷笑道：“他甚至都来不及带走左道旁门的附属宗门，那些剩下的可怜虫就成了佛陀的出气筒，全部被斩杀！”

　　“杀的好，早就看这些混账不顺眼了！”福德金仙解气地说道。

　　“苦佛陀当时也露了一手，明王三怒拳接连用出，当场就打死了一个混元后期的金仙。”方烈叹服的道：“和他相比，我的过去明王拳，简直就不堪入目！”

　　“连苦佛陀这样的老实人都出手了，可见他们是真的惹怒了人家！”福德金仙随后好奇的追问道：“明王三怒虽然大名鼎鼎，可是最后一拳，未来明王拳却从来没见过，传说只有3位佛祖，以及苦佛陀会，难道当时他也施展了此拳？到底是何等威能？”

　　“完全看不出来！”方烈苦笑着耸耸肩道：“当时，那个倒霉蛋已经被苦佛陀两拳打死，但是，苦佛陀显然怒极，竟然又打出了第三拳。只不过这第三拳，实在没办法说，也没办法形容，反正就是轻飘飘，软绵绵的那么一拳，没有耀眼的神光，甚至没有任何法力波动，不知道的还以为他只是在驱赶苍蝇！”

　　“那你们怎么知道这是大名鼎鼎的未来明王拳呢？”福德金仙不解的追问道。

　　“光依靠观察，是看不出此拳玄妙的，但是幸好，我们都推测出此拳专打未来，应该是用于防止敌手复生的神通法门。”方烈解释道，“所以我们便出手演算那个倒霉蛋的未来，结果谁也算不出什么来，就好像这个人凭空消失了一样！”

　　“这怎么可能？”福德金仙震惊的道：“混元金仙，尤其是老牌混元金仙，各个都有保命复活的绝招，即便是被当场打死，也能通过自己留下的后手复活，或许实力大损，但终究能捡回条命啊？”

　　“所以才说苦佛陀那一拳并不简单，只怕是已经将那个倒霉蛋未来的复活之身击碎了，从而彻底断绝了他的复活之路！”方烈说道：“由此，我们才推断那以前是未来明王拳！”

　　“原来是这样，恐怕还真就被你们猜对了！”福德金仙肃然的点点头道：“明王三怒拳，果然名不虚传，尤其是在最后一拳，竟然可以阻止复活，那你我要是对上，岂不危险？”

　　“似乎有些危险，可我又不太确定。”方烈皱眉道：“首先，咱们的复活并不是一次性的，哪怕复活之身被打碎，只要涅槃真种无样，也可以继续复活！”

　　“可问题是，他那一拳说不定真能把涅槃真种也打碎。”福德金仙忧心忡忡的道，“而且，即便是没能打碎涅槃真种，我们每次复活也需要三万年的时间，只要他察觉不对，就能再次一拳把我们打杀。这样一来，只要他每隔3万年打我们一下，我们就永无复活之期了！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，说道：“话是这么说，可我总觉得不可能这么简单，要知道，咱们复活的地方可是在道祖祖庭，而且还是道祖级大妖的身体里，可以使全天下最安全的地方，凭什么他区区一个天尊，就能随意打在我们身上？如果，未来明王拳能够无视道祖祖庭，以及道祖大妖的守护，那它也未免太无敌了吧？”

　　“说得对，我也觉得未来明王拳肯定是有限制的，打那些野路子的混元金仙，自然是轻而易举，但是碰见有道祖祖庭守护的存在，只怕就没那么灵光了！”福德金仙长舒了一口气道。

　　“反正咱们和佛门暂时来说，是友非敌，倒也不用太过担心！”方烈说道。

　　“我就是可惜你的过去明王拳，如果你可以得到佛门的传承，就会变成你的一道杀手锏，而不会像现在一样，最多只能羞辱人家，就完全伤不得一丝毫毛！”福德金仙说道。

　　“你就别做梦了，明王三怒，那是人家佛门至高传承，我能得到其中之一的皮毛，就已经是邀天之幸，再想得寸进尺的话，只怕那苦佛陀的下一拳，就要轰在我身上了！”方烈苦笑地说道。

　　“呵呵，倒也不是不可能！”福德金仙随即笑道：“罢了，这件事情就先放一放吧。你我2人下一步的工作，恐怕就要放在炼制混元无极大阵上了吧？”

　　“的确如此，我的修行年月毕竟太少，没工夫参悟阵法，恐怕要劳烦你了？”方烈无奈地说道。

　　“呵呵，你这次确实高看我了！”福德金仙却是苦笑一声，说道：“我虽然对阵法有所研究，混元无极大阵更是曾经吸引过我，专门拿出10万年时间进行解晰，可惜无奈，我的资质并不在阵法上，只能破解其中四五层的奥秘，勉强能够组和此阵，但是威力发挥有限，更是无法演化出最终，万物归于混沌的至高境界！”

　　“没事！”方烈却毫不在意的耸耸肩道：“你还有师傅，自己无法参悟，就干脆找师傅传授，不需要你完全理解，只要可以灵活运用就行？”

　　“明白了！”福德金仙苦笑道：“恐怕也只能如此了，只是这样一来，可能要耽误恩师不少时间，像混元无极大阵这样的至高阵法，没有几千上万年，我都别想，完全学会！也不知道师傅舍不舍得这么多时间来教我？”

　　“你笨啊！空口白牙的求上门儿去，你师傅自然懒得理你！”方烈笑着说道：“可你见面就送上大礼，再开口相求，我就不信你师傅拉得下脸来拒绝！”

　　“你这家伙，怎么突然变得这么圆滑了？”福德金仙忍不住笑骂道：“你们方家的祖训，不是宁折不弯吗？”

　　“对啊！就是宁折不弯啊！”方烈淡淡地笑道：“花钱求人办事儿，这是公平交易，哪里弯了？那些想不劳而获的人，才是弯的好吗？”

　　“嗯？听起来好像还真有点儿道理！”福德金仙笑道：“算了，不和你多说了，我去给师傅准备礼物！”

　　“多拿些先天梧桐叶，那东西炼制的道祖神符，不仅你们可以用，就连你师傅，也可以在关键时刻用它救命！”方烈提醒道：“所以这东西对他来说，多多益善，无论如何，他也不会拒绝的！”

　　“就算你不说我也知道！”福德金仙笑着道：“另外，在我涅槃的三万年时间里，宗门里肯定又收集了不少材料，我让他们送过来，你帮忙炼制成大罗仙宫。”

　　“啊？”方烈随即傻眼道：“怎么还有我的事儿？我这不成你们昆仑的小工了？”

　　“少废话，师傅不是我一个人的师傅，想要独霸师傅1万多年的时间，凭空耽误师傅的修行，这是何等大事？你以为光收买了师傅就行吗？也得让我那些师兄弟无话可说！”福德金仙笑着道：“反正对你来说，也不过几百年的劳作，却可以收获昆仑仙宗上上下下所有人的感激，这买卖划得来呢！”

　　“是吗？”方烈装傻道：“可我怎么觉得，你这是在拿我卖人情呢！”

　　“你的人情不就是我的人情，我的人情不就是你的人情，夫妻一体，你又何必那么认真呢？”福德金仙连哄带劝的道：“好了，就这么定了，我先走一步！”

　　“等会儿，我给老娘妹妹她们炼制了一些宝物，你帮忙带过去吧！”方烈说道。

　　“哼！”福德金仙却是冷哼一声，笑骂道：“嘴里说的老娘妹妹，心里还不是想着那两个老婆？说，是不是？”

　　“嘿嘿！”方烈老脸一红，说道：“毕竟是青梅竹马，风雨同舟这么多年，而且她们还受我连累，被逐出了师门，我心存愧疚，自然要多惦记一些！”

　　“哼哼！”福德金仙撇撇嘴，说道：“看在你还有点良心的份上，本仙子大人大量，就不和你计较了，东西呢？”

　　“在这儿！”方烈急忙递过去一件储物宝物。

　　福德金仙接过来，检查了一番，说道：“这都是什么破玩意啊？一看就知道你是个大老粗，哪有送女人棒子兵器的？算了，我那里还有一些女儿家用的宝物，都是我年轻时候用的，现在用不上了，就给她们吧！”

　　听见这话，方烈顿时生出一股暖意，感激的点点头。


第1125章 天尊来访

　　要知道，方烈毕竟年轻，这些年修真的时间，几乎都用在炼制大型宝具上了，对其他方面，比如炼制法宝，书写神符，布置阵法等等，都极为欠缺，甚至还不如普通的金仙。

　　在这种情况下，他就算有上好的材料，也无法炼制出最适合金仙的法宝，当然，要是马马虎虎，不求品质，他还可以胜任，可是要精益求精，那就想都不要想了。

　　而方烈这次可是要为自己的亲人准备宝物，垃圾东西怎么拿得出手？所以他只能临时从库房里找一些，修修补补，打算暂时让她们先用着，等以后再找机会换好的。

　　但是方烈自己也知道，真正的精品宝物，没有人舍得拿出来卖，哪怕用不到了，也会留给后人，绝不会轻易交易。

　　所以说，好东西，是想买都买不到的。

　　好在方烈有个好老婆，福德金仙既懂事儿，又有财力，舍得将她的珍藏拿出来。

　　以福德金仙的身份，能让她收集，保存的金仙之宝，肯定都是极品中的极品，如果属性合适，发挥出全部威力，甚至都能在大罗金仙手中逃脱，其价值可见一斑。

　　要不是方烈面子大，又牵扯到婆婆和小姨子的情分，福德金仙都未必舍得拿出来。

　　送走福德金仙之后，方烈便开始潜心修炼，一边照顾那些毒蛊，一边继续参悟混元无极大阵，并且抽时间积蓄灵物造化之妙。

　　原本，方烈以为自己可以安安静静的修炼一段时间，但是没有想到，仅仅几个月后，他就不得不出关迎客。

　　没办法，这位客人来头太大，方烈根本不敢不见，而且方烈自己本身也特别好奇，是什么事情惹出了这位大能。

　　从涅槃秘境里出来，方烈直奔紫炎天宫招待贵宾的客厅，在里面，早有一位愁眉苦脸的老和尚在等待着。

　　苦佛陀，一直都是这么一副模样，方烈倒也不以为意，直接走上前去，抱拳施礼道：“见过佛陀！未曾远迎，失礼了！”

　　“是我来的冒昧，打搅！”苦佛陀客气的点点头道。

　　然后方烈你别客气，一边请客人落座，早有仙女上了茶点，全部都是世间罕见的奇珍。

　　但是苦佛陀见多识广，并不在意这些，只是静静地等待，一言不发。

　　方烈也算是玲珑剔透的人，马上就知道是怎么回事，急忙摒退左右，然后启动护山大阵，笼罩整个客厅。

　　苦佛陀见状，眼中神光一闪，微不可察的点点头，然后突然出手，化繁为简，点出一指。

　　方烈随即就感受到四周似乎有些什么变化，但他却又察觉不出来，脸上忍不住露出疑惑之色。

　　苦佛陀微微一笑，解释道：“我已扰乱天机，用的是我佛门的无上秘法，在之后的半个时辰之中，即便是道祖，也别想窥视着你我2人的谈话！”

　　方烈闻言，顿时大感震惊，要知道，紫炎天宫可是天道笼罩之所，这种地方，道祖是无所不能，无所不在的，只要他想，就能知道这里发生的任何事情，包括神念传音的内容。

　　所以，为了避免泄露机密，方烈和福德金仙都是在涅槃秘境谈论重要的事情，一旦出了秘境，他们做什么都要无比小心。

　　就是害怕道祖偷窥，而这种事情，他们两个就是想避免都难。幸好最近有了混元仙宫，在其中的核心位置，所有大阵威能全开的话，倒是可以勉强避开道祖的窥视。

　　但是那样付出的代价就太大，无法持久，只能在应急时候使用。

　　可是苦佛陀却只凭一根手指头，就赢得了半个时辰的清静时间，如此神通，堪称逆天。

　　反正方烈知道，其他天尊都绝对没有这样的手段。只能说，苦佛陀不愧是号称道祖之下第一人的超级强者！

　　不过随后，方烈却又紧张起来，他忍不住皱眉问道：“大师远道而来，又如此谨慎，莫非有要事相商？”

　　“的确如此！”苦佛陀点点头，也不拐弯抹角，直接问道：“最近，昆仑仙宫的诸位混元金仙，手上多出来一些道祖神符，形似梧桐之叶，敢问，可是涅槃秘境所出？”

　　“这个~”方烈闻言，顿时苦笑一声，说道：“那些家伙怎么这么不小心？怎么这么快就把老底都给漏了？”

　　“这也怪不得他们，是前线出事了，域外天魔突然大举入侵，驻守那里的两位道祖都出手了，才算勉强挡住。”苦佛陀肃然道：“此战中，混元金仙五位之多！”

　　“竟然这么多？”方烈顿时大吃一惊道。

　　要知道，整个仙界，门派这么多，所有混元金仙加起来都不过千，其中三成集中在前线，一下子损失五位，绝对是大数字了！恐怕几百万年加起来都没有这么大的损失。

　　而苦佛陀却肃然道：“事实上，原本应该更多，但是多亏了昆仑四仙突然爆发，一连扔出十二张道祖神符，于绝境之中，力挽狂澜，最少就下来10位混元道友！”

　　“啊！原来是这么回事！”方烈这才明白。

　　怪不得苦佛陀找上门来了，感情是在这里出了纰漏。要不是到了万分危急关头，道祖神符这种东西，是无论如何也舍不得扔的，也就不会暴露出神符的来历。

　　事到如今，方烈也根本没办法狡辩，只能苦笑着点点头道：“我是提供了一批先天梧桐叶，送给昆仑道祖！”

　　“难怪，道祖神符，材料难得，原本昆仑八仙，每人只有一张，昆仑道祖手上，存货也不超过5张。可现在倒好，每人三张道祖神符，昆仑众仙已经几乎立于不败之地了！”苦佛陀羡慕的道：“这一切都要感谢你呀！”

　　“哪里哪里？我只是提供了一点材料，功劳都是道祖的！”方烈急忙说道。

　　“那么，不知道方施主，能否为我们我们也提供一点材料？”苦佛陀肃然道：“3位佛祖答应，每提供3张神符材料，我佛门便送你一张道祖神符！”

　　闻听此言，方烈顿时眼放金光，他热血上涌，张嘴就要答应下来。

　　但是很快，他却又将出嘴的话咽了下去，转而说道：“那怎么行？”

　　苦佛陀闻言，原本苦涩的老脸，瞬间就开始变形，整个人都开始压抑起来，好似一座随时都要爆发的火山！

　　但是随后，方烈却忽然话锋一转，义正言辞地说道：“我方某人行事，一向都是公平公正，三张那是趁火打劫，必须五张换一张，那才是公平交易，否则的话，请恕我不答应！”

　　苦佛陀原本暴怒的心情瞬间平复下来，一股感激之情油然而生，他忍不住激动的道：“3张换一张，是我佛门的诚意，施主何必如此？”

　　“你们佛门有诚意，难道我就没有诚意吗？”方烈笑着道：“苦大师，佛门与我相交也有十几万年了，对你们或许不长，可对我却占了生命中大半时间，我视佛门为友，若大师不嫌弃我高攀，就不要推辞了！”

　　方烈把话说到这个份上，苦佛陀哪里还能说别的？他只能重重的拱手道：“佛门为方施主之友！”

　　听见这句话，方烈的一颗心就总算是放进了肚子，以苦佛陀的身份，只要承认此事，就意味着佛门真的将方烈视为盟友。

　　这就等于让芳也报上了一条超级大粗腿，比昆仑道祖还粗。

　　至少昆仑道祖拿左道之祖没什么办法，可佛门则不然，任何一位佛祖都能碾压左道之祖。

　　在佛门面前，仙界没有任何一个势力敢于得罪。就算是非要得罪，也必须联合起来才敢开口。如果不是到了万不得已的时候，是没人愿意结盟对抗佛门的。至少最近几千万年来，还没有一次结盟对抗佛门的时候。

　　“既然如此，区区薄礼，还请大师笑纳！”方烈随后微微一笑，伸手掏出一个盒子，退给了苦佛陀。

　　苦佛陀带着一脸笑容将其打开，然后下一刻，他就笑不出来了，脸上似笑非笑，似哭非哭，一副便秘的表情！

　　之所以会这样，原因非常简单，方烈的盒子里整整有100张先天梧桐叶，这也就意味着，按照5：1的比例，苦佛陀要还给方烈20张道祖神符！

　　要知道，道祖神符可不是随随便便就能炼制的，消耗的精气神都非常多，甚至还要消耗道祖的修为！

　　每炼制一张，道祖都非常疲惫，要休息几千年才能恢复，继续炼制下一张。

　　毕竟，道祖神符不仅封印着道祖的力量，而且还蕴含道祖截取的一点天道权柄，这样才能发挥出近似道祖的力量。

　　而天道权柄可不是那么容易截取封印的，即便是道祖，你要付出一定的代价才能做到。

　　在这种情况下，道祖神符根本不可能大批量生产，20张道祖神符，就算佛门有3位道祖，想要炼制完毕，也至少要花费10万年以上的时间。

　　最关键的是，3位道祖的修为都会因为连续炼制，而下降一些，或许要消耗他们100万年以上的修炼成果！天知道佛门的三位道祖舍不舍得！


第1126章 暗中约定

　　“你这也太多了？”苦佛陀哭笑不得的道：“即便佛门三有位佛祖，想把它们完全炼制成神符，也不知道要多久呢！”

　　“没事，我不着急！”方烈微微一笑，说道：“只要你先送给我3张冥王三怒拳，一张金刚不动禅，当做定金，剩下的那些，就算是让我等上1000万年，也无所谓！”

　　听见方烈这话，苦佛陀眼中神光一闪，似笑非笑的道：“其实这才是你真正的目的吧？”

　　“嘿嘿！”方烈显尴尬的道：“我也是没办法，谁叫我把左道旁门得罪的太狠呢？左道之祖可是个小气而又不要脸的家伙，我手上必须得有一点儿保障，否则的话，我现在是连门都不敢出！”

　　“哼！”苦佛陀听见左道之祖的名号，顿时便冷哼一声，怒道：“那的确是个不要脸的老东西，我师弟明明是被他4个弟子联手陷害，可他却把所有罪责都推给被你干掉的那两个死人，非说剩下的那两个家伙只是被逼相从，只是判决他们闭门思过！”

　　方烈闻言，立刻就故作恼怒的道，“简直一派胡言，这种事情，怎么可能相逼？而且那天的情况你也看见了，那4个家伙相谈甚欢，哪里有逼迫的可能？左道之祖分明就是在袒护自己的弟子，犯下这样的大错，竟然仅仅只是闭门思过？简直是滑天下之大稽，我现在怀疑，左道之祖对自己4个弟子的行径，恐怕都未必不知情！”

　　“哼！他知情是肯定的！”苦佛陀冷笑着说道：“自己的弟子突然多出那么多混元毒蛊，除了用活人炼蛊的方式，没有其他办法可以做到，以道祖的精明，如何看不出这一点？他根本就是故意装傻！”

　　“那你们总不能白吃这个大亏吧？”方烈说道，“对了，听说你们攻进了活人炼蛊的所在，不知道磐石大师怎么样了？”

　　“唉！”苦佛陀长叹一声，然后满脸悲愤的道：“你那是演化出来的情形，是500万年以前的事了，我师弟根本没有坚持到现在，早在300万年前就已经油尽灯枯，悲惨离世，就连元灵都被惨无人道的消灭，也就是说，他竟然连转世重生的机会都没有！”

　　“可恶！”方烈愤怒的道：“这些家伙，简直丧尽天良，禽兽不如，必须严加惩处！”

　　“那是自然，我们联合几路同道，将牵扯此事的宗门尽数屠灭！光混元金仙就斩杀了12个之多，堪称是仙界一大劫难！”

　　“不如此处置，损失的仙人就更多，与其让无辜者遇难，不如让这些禽兽永不超生！”方烈恶狠狠的道，“只可惜，你们只是把帮凶干掉了，真正的主谋却依旧逍遥法外！”

　　“没办法，左道之祖毕竟是道祖，他现在带着门人弟子躲藏在自己的祖庭之中，祖庭毕竟是他的老巢，防御力实在太强，就算是三位佛祖齐出，也很难攻破！”苦佛陀略显无奈的道。

　　“那就这样任凭其逍遥法外？”方烈皱眉道。

　　“哼，左道之祖躲藏起来，自然是拿他没办法，可他总不能在自己的老巢躲一辈子吧？”苦佛陀冷笑道：“只要他敢出来，我家3位佛祖，自然会找他理论一番！”

　　“怕就怕他不出来！”方烈苦笑道：“左道之祖又不是白痴，他怎么敢在这个时候出来？最起码也要坐上几百万年，等风头过了再说！”

　　“呵呵，那也未必哦！”苦佛陀却忽然对方烈笑道：“你既然有不安全道感觉，那就说明，左道之祖恐怕还真道可能会在近期报复你！”

　　“你就对我的感觉这么有信心？”方烈笑着道。

　　“据我所知，你曾经主修昆仑《太虚经》，而且颇有建树！”苦佛陀笑道：“如此说来，你在推演之道上也有几分实力，你的心血来潮，当不是空穴来风！”

　　“嘿嘿，其实，我是真没什么感觉，堂堂道祖要是对我动杀机，他肯定能隐藏起来，不让我察觉到！”方烈肃然道：“但是他却瞒不过我夫人！”

　　“没错，如果是这样子的话，那就更准确了！”苦佛陀叹服道：“毕竟，那是曾经号称道祖之下第一推演大师的人！”

　　“过誉了！”方烈急忙谦逊道，“反正她就是有一种不安的感觉，总觉得要大祸临头，我们想来想去，也就只能想到左道之祖身上，所以才要提前准备！”

　　“既然如此，那我就答应你了！”苦佛陀马上说道：“一旦遇见左道之祖，就放出三位佛祖的神符，佛祖定会感应到，然后便会立刻赶过来！”

　　“那可真是多谢了！”方烈立刻就惊喜的道。

　　原本方烈对左道之祖还有一点点顾忌，因为对方毕竟是道祖，就算打不死他，也能把他折腾个半死。

　　但是现在，方烈却一点儿担心都没有了，有三位佛祖的神符，方烈就已经立于不败之地。如果三位佛祖可以亲身赶至，那么说不定，反而会让左道之祖吃一个大亏。

　　“不必，我们这是各取所需！”苦佛陀说完，便收起盒子，起身告辞道，“我这就回去复命，你所需的神符会尽快送至，绝不会耽误你的事情！”

　　“一切拜托了！”方烈拱手为礼道。

　　“客气！”苦佛陀点点头，然后说道：“施主请留步，贫僧告辞！”

　　随着苦佛陀的话音落下，他整个人便开始朦胧起来，然后缓缓消失。

　　如果不是方烈亲身感应到他刚才用的是真身，说不定现在都会怀疑自己面前的只是一道虚影法身呢！

　　如此玄妙的遁法，简直令人叹为观止，方烈心中除了佩服，还是佩服，他估摸着，自己恐怕就算法力达到人家的水平，玄术神通也要远远不及！

　　能够号称是道祖之下第一人的存在，果然是了不得！

　　苦佛陀果然没有失言，仅仅一个多月后，方烈就收到了4张道祖神符，全部都是用金色贝叶书写而成！

　　这种金色贝叶乃是佛门最常用的道祖神符材料，来历，异常神秘，外人根本毫无所知。

　　方烈恐怕是道门第一个得到此物的人，他拿在手上仔细观察，发现这种贝叶只有巴掌大小，好像是一种天然的树叶，但是却又有后天炼化的痕迹。

　　此宝非金非玉，非木非土，柔软如纸，却坚韧无比，通体散发的淡淡的佛意，并没有一种盛气凌人的感觉。

　　但是，如果将神识探入其中，就会恐怖的发现，这里面蕴藏的佛光，浓郁如液，磅礴如海，一旦释放出来，只怕连天都能打破。

　　可如此恐怖的力量，却温顺如水，平滑如镜，稳定的令人难以置信。

　　反正方烈是无论如何也想不出，人家是用什么方式约束它们的，总之，有了佛祖的明王三怒拳，就算打不死左道之祖，淬不及防之下，也绝对能让他吐血受伤！

　　至于金刚不动禅，这是佛门最强防护神通，尤其克制阴邪神通，几乎就是左道之祖的克星。这是方烈专门要来护身的。

　　收到这些宝贝之后，方烈的一颗心总算是放下了，马上再次进入涅槃秘境闭关，对于方烈来说，现在每一分每一秒都无比珍贵，如果不能让自己的实力提升到可以抗衡道祖的地步，那么他在左道之祖面前，就永远只配做一只蝼蚁！

　　转眼间，又是一万年匆匆而过。

　　这一日，方烈正在参玄悟道，突然心中一动，忍不住掐指一算，随即就露出笑容。

　　下一刻，方烈便站起身来，身形一闪，飞出涅槃密境，先吩咐门下，准备一桌最丰盛的宴席，然后他则去洗漱一番，泡泡温泉，换身衣服。

　　等到方烈打扮一新之后，他便不慌不忙地架起祥云，直奔紫炎天宫的正门。

　　就在方烈到达正门的那一刻，三位漂亮的女仙也恰好来到门口，双方就在正门处相遇。

　　来的3位女仙，便是方烈的夫人福德金仙，以及她的两位弟子，慧明，慧兰！

　　看见方烈亲自出迎，福德金仙略为感动，对方烈微微一笑。

　　但是慧明，慧兰却是满脸诧异之色，忍不住问道：“师公，您这是恰好要出门吗？”

　　不等方烈回答，福德金仙就恨铁不成钢的笑骂道，“你们这两个睁眼的瞎子，看不出，这是你师公在专程迎接我们吗？”

　　“这怎么可能？”慧明震惊的道：“我不记得咱们把行程告诉师公啊？”

　　“对呀！师公怎么知道我们现在到这里？”慧兰也跟着问道。

　　“一对笨蛋！”福德金仙忍不住捂着额头，苦笑着道：“难道你们不知道你师公其实也擅长推演吗？他在《太虚经》上的造诣，已经非常高了！”

　　“真的？”慧明忍不住吃惊的道：“好厉害，当年师傅逼着我们学《太虚经》，差点把我们逼疯了！”

　　“直到现在，我都心有余悸，那些该死的上古神文简直就是个噩梦啊！”慧兰也震惊的道：“那么难的东西，师公你竟然可以弄懂？真是太了不起了！”


第1127章 久别新婚

　　“行啦！别这么夸张，不是他聪明，是你们自己笨！”福德金仙恨铁不成钢的道。

　　慧明，慧兰闻言，直接一阵无语。

　　“哈哈哈！”方烈忍俊不住，哈哈大笑起来，更是让二女尴尬无比。

　　好在方烈没有赶尽杀绝，直接引着3人进入紫炎天宫，没有继续这个话题。

　　此时，下面的人早已准备好了上等酒席，4人落座之后，便开怀畅饮，着实热闹了一番。

　　等到酒足饭饱之后，福德金仙找个借口打发走了二女，也和方烈一起进入涅槃秘境，开始温存起来。

　　所谓小别胜新婚，两人1万年不见，痴男怨女火气足，相互一接触，也天雷勾动地火，一发而不可收拾，加上两人实力强横，体力绝高，以至于这一场盘肠大战下来，足足耗费了两天的时间，才算是心满意足。

　　息了云雨，两人相互依偎着，开始讨论当前形势。

　　方烈问道，“夫人，这些年，可层得偿所愿？”

　　“那是自然，恩师很满意我的礼物，尤其是1万年前，前线发生异变，我的四位师兄就是倚仗大量道祖神符，才逃过一劫。而那些道祖神符几乎都是我们提供的材料，也就等于是我们救了他们！至少咱们是有大功劳的！”福德金仙笑着道：“此事一出，几位师兄都对我们极为感激，恩师自然也就更喜欢我了，所以我提出要求之后，恩师几乎没有任何犹豫便答应下来！”

　　“如此说来，混元无极大阵已经掌握了？”方烈急忙追问道。

　　“虽然我还不太清楚其中的运转原理，但是却已经可以运用自如，施展诸般变化，尤其是最后一式混沌领域，我也能施展出来，不过前提必须是，拥有足够的法力才行！”福德金仙说道：“另外，关于咱们的打算，我已经告诉了师傅，师傅对此很感兴趣，亲自帮我推演了一番，设计了3600座阵眼战舰的属性和主控阵法，我们只需要根据师傅设计的框架，完善一下细节，就能实现我们的设想，打造出一只，可以施展混沌无极大阵的舰队！”

　　“那可真是太好了！”方烈兴奋无比的道，“如此说来，咱们很快就可以完成设计工作，正式开始炼制了？”

　　“的确如此，不过，3600座超级大罗仙宫的话，材料上恐怕会有些不足。”福德金仙略有担心的道。

　　“放心，这个问题早已解决！”方烈笑呵呵地说道：“你以为这1万年来，我只是在这里闲着发呆吗？”

　　“嗯？”福德金仙闻言，立刻眼睛一亮，忍不住道：“我听说，最近这1万年里，市面上出现了很多高阶仙丹，以及大罗级别的战斗傀儡，我当时就想，能够拿出，并且舍得拿出这么多好东西来卖的人，恐怕就只有你了！”

　　“呵呵！的确是我干的，反正我那些分身闲着也是闲着，不如找点儿事儿干，大罗仙宫，炼制起来太过麻烦，而且卖的太多会有后患，所以我就专门儿对准了大罗级别的仙丹和战斗傀儡，这玩意儿谁都喜欢，不愁买家，而且利润极高！”方烈笑着道：“另外，我刻意允许他们用金仙级别的材料付账，可把那些家伙乐坏了！”

　　“恐怕也要把你乐坏了吧？”福德金仙忍不住笑道：“按照仙界的规矩，用低一级的材料兑换高级的物品，价值上要折损四成以上，恐怕一颗大罗级别的仙丹，你就能换来堆积如山的材料，然后你用造化神通进行转换，就得到一大堆的大罗材料，这买卖，你可赚大了！”

　　“是我们赚大了！”方烈微微一笑，说道：“加上这1万年的收集，3600座超级大罗仙宫，是肯定可以炼制完成的！甚至还有富裕！”

　　“看来，等我们炼制完混元无极大阵之后，就要开始准备第二座阵法了！”福德金仙忍不住笑道。

　　“现在说这个还太早，一座混元无极大阵，光炼制的时间就要十几万年，唉，我得多累呀！”方烈忍不住苦笑道。

　　“再累也要加快速度！”福德金仙却肃然道：“而且必须在六万年之内完成！”

　　“这不可能，除非我们动用一张宙光神符！”方烈马上皱眉道：“到底出了何事？为何要如此着急？”

　　“六万年后，我师傅就要离开昆仑，去前线值守了！”福德金仙一脸无奈的道：“没有恩师守护，我们两个只怕要有麻烦！”

　　“不多呀！”方烈忍不住皱眉道：“据我所知，上次左道之祖违规，被诸位道祖惩罚，让他替你师傅坐镇前线一轮！六万年后，应该是他去前线才对，怎么还是你师傅？”

　　“还不是因为那个老东西太不要脸了，他借口说左道旁门遭遇大难，被佛门昆仑联手打压，不敢轻离，所以要求将他的惩罚延后！”福德金仙解释道。

　　“这算什么狗屁借口？怎么就是我们打压他了？”方烈忍不住怒骂道：“明明是他们用活人炼蛊的阴谋暴露，被佛门报复，结果到了他嘴里，好像他才是受害者一样？堂堂道祖，怎么能这么无耻？”

　　“他不仅无耻，而且无赖，扔下一句话以后就不管不问，任凭其他道祖怎么催促，也绝不开口，一副死猪不怕开水烫的样子！”福德金仙苦笑道：“碰见这样的二皮脸，我师傅还能有什么办法？也就只能捏着鼻子认了！”

　　“可你师傅一旦离开，那么昆仑仙宫怎么办？”方烈皱眉道：“他就不怕左道之祖报复吗？”

　　“这个倒是不需要担心，在道祖去前线的时候，他的门人弟子，都有其他道祖守护，任何人不能加害，这是铁律，要不然的话，哪位道姑也不敢去前线了！”福德金仙说道。

　　“奇怪，既然有这样的铁律，那为何左道之祖还坚持要留下呢？”方烈皱着眉头道：“恐怕就算是身为受害者的佛门，也不会在左道之祖去前线的时候，对左道旁门下手吧？”

　　“按照道理来说，的确是这样，但是佛门这次吃的亏实在太大了，一位妥妥的未来天尊，甚至道祖，被他们种植活蛊而死，可谓是仇深似海，再加上佛门三位佛祖法力无边，甚至拥有不守规矩，直接掀桌子的实力，所以左道之祖的担心也不是没有道理！”福德金仙说道。

　　“但是左道之祖并没有掀桌子的实力，所以原则上来说，他不敢在你师傅离开的时候，对昆仑下手！”方烈说到这儿，眉头紧紧皱起来，不解地问道：“可如果是这样的话，你为何还会有不祥的预感呢？我可不相信你会出现失误！”

　　福德金仙想了想，说道，“这个问题我也很奇怪，后来问了一下师傅，师傅告诉我，问题可能不在昆仑山，而在你我身上！”

　　“你我？”方烈先是一愣，随即就明白过来，忍不住道：“原来如此，感情问题是出在我身上，谁叫我的身份太尴尬，虽然是昆仑的女婿，却毕竟不是昆仑的人，所以左道之祖对我出手，并不算违规！”

　　“没错，我师傅就是这个意思！”福德金仙说道：“一旦我师傅离开，恐怕左道之祖就要拿你出气，谁叫你取走了他的宝物，还暴露了左道旁门的阴谋，让他们被佛门深深记恨呢！”

　　“哼，那是他们活该！”方烈不屑的冷笑道：“自己既然敢干，就别怕被人揪出来，一群怂货。”

　　“呵呵！左道之祖肯定不会这么认为，反正他是恨死你了，定然会拿你出气！”福德金仙笑着道。

　　“谁怕他？”方烈不屑地说道：“我有涅槃秘境，只要我躲进去，左道之祖也拿我没办法！”

　　“事情没有这么简单！”福德金仙却苦笑道：“别以为藏在道祖祖庭就能安然无恙，堂堂道祖想要算计你，总是可以成功的。想当初，我几乎就是在老师的眼皮子底下，不还是被左道之祖暗算了？”

　　“可恶！”方烈恨恨的骂了一句，然后道：“这么说来，这一张宙光神符，是绝对不能省了？”

　　“那是自然，我们必须在恩师离开之前，炼制出完整的混元无极大阵，这样才有和左道之祖争雄的资本！”福德金仙肃然道。

　　“明白了，那就不要节省了，反正咱们道祖神符有的是！”方烈说道。

　　“嗯？”福德金仙闻听此言，立刻就皱起眉头，说道：“我师傅可没得多少道祖神符，这东西毕竟炼制不易，还要优先供应我前线的师兄呢！”

　　“我没说从他那儿得到~”方烈微微一笑，道：“忘了告诉你，我和苦佛陀达成了协议，用100张先天梧桐树叶，换取20张三位佛祖的道祖神符！”

　　“真的？”福德金仙顿时大喜过望道，“那可真是太好了，有20张道祖神符在，就算没有混元无极大阵，也能把左道之祖打的找不到北！”

　　“别做梦了，佛门可没有这么多材料，怎么可能一次性拿出那么多道祖神符？”方烈急忙说道：“他们只给了4张定金，剩下的要在1000万年里陆陆续续送给我们！”

　　“这样啊！”福德金仙略显失望的道，“区区4张肯定不够，只怕还要指望混元无极大阵！”

　　“所以说，求人不如求己，赶紧开始干活吧！”方烈无奈的苦笑道。


第1128章 大阵测试

　　7万年后，涅槃秘境之中。

　　无尽涅槃火海上空，3600座百万丈高的宝塔，凌空高悬，形成一种玄妙至极的阵法，相互之间，神光呼应，宛如呼吸一般，使其连接成一个整体。

　　这些宝塔大小类似，形状类似，只是细节上有些不同，颜色也是五花八门，有的纯蓝，有的纯黑，有的火红，有的碧绿，也有的是红蓝相间，还有三色夹杂，四色夹杂，甚至还有五光十色，艳丽缤纷的七彩宝塔。

　　而在这座大阵的中间，这是一座并不起眼儿的黄色宝塔，正是方烈的功德玲珑塔。

　　此时，方烈正端坐在功德玲珑塔最顶层的露台上，面带微笑，遥望远方。

　　整座大阵覆盖数百万里方圆，在大阵外面几百万里的地方，福德金仙带着两个弟子，慧明，慧兰，凌空而立。

　　“我这里准备好了，你可以开启大阵了！”福德金仙笑着对方烈说道。

　　“好！”方烈点点头，便不再废话，直接手掐法诀，喝道：“造化神域，开！”

　　随着方烈的话音落下，整个大阵，3600座宝塔便一起开始闪烁神光，以功德玲珑塔为核心，所有神光连接成一片，全数转化为玄黄之色，笼罩千万里方圆的空间，形成一个庞大无比的神光领域。

　　看到这一幕，慧明，慧兰都忍不住兴奋地惊呼起来，“好厉害，覆盖千万里的神域耶！就算是天尊，拼了命，释放的神域能有个100万里就算不错了！师公的神域论空间的话，要比他们大出几千倍呢！”

　　“最可怕的还是领域强度，师公现在也算是混元金仙初阶的实力，可是要凭借本身能力释放如此强大的领域，也根本是不可能的事儿，哪怕把领域范围压缩到极致，也难以办到，这根本就是层次上的差距。”

　　“混沌无极，真不愧是超级大阵，就凭这一手，等闲天尊来上10个8个，只怕也不是师公一只手的对手！”

　　“好啦！你们两个就别废话了！”福德金仙忍不住翻着白眼道：“也不看看你师公现在动用了何等阵仗，整整3600座大罗仙宫，战斗力相当于3600位混元金仙，全仙界也找不出这么多混元金仙来，别说天尊了，只怕道祖都能打爆了！”

　　“呵呵！师公弄出这样的阵仗，还不就是为了对付道祖？”慧兰笑着道。

　　“不过我总觉得，光靠造化神域，只怕还不是道祖的对手，非得动用最后的混沌领域才行！”慧明则并不看好的道。

　　“那也要慢慢来，混沌领域是最后的大招，必须放在最后测试才行！”福德金仙说道：“我们现在的任务就是测试造化领域。让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　“当然，早就准备好了，就等你的命令啦！”慧兰急忙道。

　　“那好，首先测试金仙级别的傀儡！”福德金仙吩咐道。

　　“是！”慧兰马上答应一声，然后抬手一挥，就是放出一座晶石傀儡。

　　这只傀儡足有千丈高下，通体都是用淡蓝色的透明晶石炼制而成。它并不是方烈所炼制的傀儡，而是专门从外面买回来的战斗傀儡。

　　或许战斗力未必比方烈的傀儡更强，但是它的炼制方式却极为特殊，是人家的不传之秘，方烈也无从知晓。

　　也正是因为如此，它才最合适测试方烈的造化神域！

　　如果方烈的造化神域，可以轻易地将这种，方烈完全不熟悉，甚至以前从来都没有见过的晶石傀儡，轻轻松松的，用造化神通，转化成自己可以随意操控的傀儡战士，并且威力品阶并没有太大退步的话，那就说明方烈的造化神域达到了他们所期望的要求。

　　随后，慧兰轻轻一指前方，下令道：“进攻！”

　　下一刻，晶石傀儡身上光芒闪烁，庞大的身躯开始以不可思议的速度向前飞驰，很快就进入造化神域的笼罩之中。

　　接下来，在造化神光的照耀下，晶石傀儡开始逐渐产生变化。

　　先是身上的光辉逐渐暗淡，飞行速度也会慢慢减缓下来，最终甚至完全停止。

　　其次则是它的晶石身躯，逐渐变得浑浊，由透明的晶石，逐渐转化为黑色的金属，而且它身体表面的轮廓，也逐渐出现了变化。

　　晶石傀儡，只有一个大体的人形，脸上甚至没有五官，四肢圆滑，轮廓非常简约，就好像是还是随意捏出的泥娃娃。

　　但是随着造化神光的照耀，晶石傀儡的轮廓就变得清晰起来，脸上的五官慢慢出现，光秃秃的脑袋上多出了一顶三尖镶玉的头盔，身体表面则浮现出一件全身铠甲，铠甲上有龙凤雕饰，以及各式各样玄奥至极的神文。

　　最终，经过一盏茶的改造后，晶石傀儡模样大变，变成一座黑色的金属傀儡，浑身披挂装甲，威武不凡。

　　最关键的是，它已经彻底摆脱了慧兰的操控，变成了方烈的战斗傀儡。

　　只见方烈微微一笑，轻轻对慧兰一点。

　　随后，这一个新出炉的黑甲傀儡，便调头飞向了慧兰，并最终停止在惠兰的面前。

　　福德金仙和慧明，慧兰见状，都由衷的露出喜色。他们急忙纷纷放出神识，开始检查这座傀儡。

　　很快，福德金仙便满意的点点头，说道：“这是纯正的风磨乌铜傀儡，能打能扛，尤其擅长乌铜神光，专门破坏法宝上的神纹阵法，是一种很难得一见的特种傀儡，战斗力甚至达到的金仙后期，价值比刚才的晶石傀儡提升了10倍都不止！”

　　“真是太厉害了！如果不是我亲眼目睹，打死我也不相信，这就是刚刚我的晶石傀儡变的！”慧兰钦佩地说道，“这简直就是变废为宝啊！”

　　“最变态的还不是这个，是它能够转化敌人，为己所用！”慧明则倒吸了一口冷气道：“这要是出现在战场上，那还了得？敌人来的越多，我们转化的也就越多，实力也就越来越强，此消彼长下去，谁人可敌？师公他岂不是无敌了？”

　　“倒也没有这么夸张！”福德金仙说道，“刚刚毕竟只是一个金仙层次的战力，并不能说明多少问题，要知道，你师公转化的时候，除了消耗造化之气外，还要消耗自己的心算之力，一个傀儡，他能轻易搞定，可是100个1000个傀儡呢？要是和域外天魔一样，动辄就数十万数百万的大军呢？就算造化领域再强，你师公的心算之力跟不上的话，也不可能在短时间内将其全部转化完成！”

　　“可是师公有自己的分身帮忙啊！那可是整整1000万呢！”慧兰不服气的道。

　　“分身毕竟是分身，天知道分身能够帮他多少忙？”福德金仙肃然道，“而我们现在之所以要做测试，就是为了试验出你师公最大的承受能力。”

　　随后，福德金仙便对慧兰说道：“准备第二个测试项目！”

　　“是！”慧兰马上点头答应道：“金石傀儡军团，出动！”

　　说话间，只见慧兰抬手一挥，她的身后就出现了一只庞大的晶石军团，遮天蔽日，覆盖数十万里方圆，足有十亿之众！

　　看着这只威武的大军，慧兰一脸感慨的道：“为了给师公搜集这些试验材料，我们两姐妹可算是跑断了腿，求爷爷告奶奶，就差卖身了，才勉强凑齐这么多！”

　　“是啊，是啊！真的是好不容易呢！要不是我们面子大，谁舍得把这种镇压宗门气运的宝贝全拿出来呀？”慧明也跟着叹息道。

　　福德金仙闻言，却是一翻白眼儿，忍不住笑骂道，“你们两个别在这里装可怜，说的好像真是你们买的一样？你师傅我还没有糊涂，掏钱的是我，你们只是跑腿的好不好？”

　　“那也很辛苦啊！”慧兰狡辩道。

　　“就是，跑腿难道就不应该给跑腿费吗？师傅好小气，亏你还是天下第一富婆！”慧明则一脸不服气的说。

　　“喂喂，你们别瞎扣帽子啊！我什么时候成天下第一富婆了？我怎么不知道！”福德金仙急忙说道。

　　慧兰伸手一指天上的3600座大罗仙宫，然后说道，“就凭这些，天下谁能办到？道祖都没有，你们有钱！”

　　“就是，你要不是天下第一富婆，谁还有资格，敢争这个风头？”慧明也跟着道。

　　“这些大罗仙宫又不是我的，是你师公的！”福德金仙忍不住道。

　　“你们夫妻一体，他的不就是你的？”慧兰跟着道。

　　“再说了，你自己也是富婆，十二品功德金莲，36颗大衍天珠，哪一样不是惊天动地的道祖之宝？”慧明道：“除了道祖和师公，谁能和你比富？”

　　“呀！你们两个小丫头，说来说去，这是要吃大户啊？”福德金仙忍不住调侃道。

　　“没有，我们只是想要一点点可怜的跑腿费！”慧兰马上抱着福德金仙的胳膊道。

　　“是啊，你都那么有钱了？也不在乎这仨瓜俩枣的，是不是？”慧明马上抱住福德金仙另外一只胳膊！

　　“等会儿，你们该不是看上这些傀儡了吧？”福德金仙忽然醒悟道。

　　“嗯嗯！”慧明，慧兰一个劲儿的点头。

　　“靠！这可是十亿傀儡呀！”福德金仙惊得几乎跳起来。


第1129章 造化神威

　　“全部都只是低级的金仙傀儡，师傅和师公都用不上了，到时我们还可以用一用！”慧兰急忙解释道。

　　“就是，我们的双子塔里现在还都是空的呢！”慧明撅着嘴道：“身为堂堂仙界第一富婆的弟子，我们却如此穷困，说出去都不好意思见人了！”

　　福德金仙闻言，直接气得一翻白眼，笑骂道，“你们也好意思说自己穷困？你们的双子宝塔值多少钱啊！比你们资历高得多的大罗金仙，也买不起你们这一座双子塔！”

　　“我们是比下有余，比上不足！”慧兰马上说道：“至少我们现在的财力，配不上师傅您的身份啊！”

　　“对吗，我们也是不想给师傅丢人！”慧明狡猾的道：“其实我们自己倒是无所谓，可是我们这样穷苦的样子，出现在人家面前，人家会说师傅你太小气，舍不得给弟子好处。”

　　“没错！我们不能因为自己的穷困，让师傅您成为别人耻笑的目标！”慧兰一副为福德金仙担忧的样子。

　　“所以啦！师傅您用不了的破烂，就交给我们吧！我们一点都不嫌弃的！”慧明跟着说道。

　　这两个家伙一唱一和，直接就把福德金仙说的无语了，他只能用无奈的对方烈苦笑道：“我是拿这两个臭不要脸的没办法，你说怎么办？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，毫不在意的道：“给他们吧！反正这些东西对他们来说也的确没有什么用处！”

　　“耶！”慧明，慧兰闻言，立刻惊喜地尖叫起来，然后一起叫道：“师公万岁！”

　　“行了，行了，就知道拍你师公的马屁！”福德金仙笑骂一句，然后问道：“你们想要什么样的傀儡？还不快点说！”

　　“我们当然是要虚空仙金傀儡！”慧兰，慧明一起说道。

　　“哎呀呀！你们两个小家伙，可真是贪心！”福德金仙忍不住苦笑道：“虚空仙金，那是已经接近大罗级别的材料了，用这种晶石傀儡，合成虚空仙金傀儡，天知道要消耗多少造化之气，你们两个是打算要把你师公累死吧？”

　　“才不是呢！”蕙兰急忙说道：“有混沌无极大阵辅助，师公他老人家法力无边，这点小事根本不算什么！”

　　“就是的！”慧明也跟着道：“再说了，我们这次不是做测试吗？如果不弄的稍稍难一点，那又怎么能测试出师公的极限呢？”

　　“你们两个家伙，真能鬼扯！”福德金仙无奈的道，“罢了罢了，话都说到这个份上，那就最后再纵容你了一次，以后可不许这样啊！”

　　“知道啦！谢谢恩师，谢谢师公！”慧明，慧兰急忙兴奋地说道。

　　“那还不快点测试？”福德金仙忍不住催促道。

　　“明白！”慧兰，慧明急忙答应一声，然后双手掐动法诀，操控十亿晶石傀儡大军，以排山倒海之势，冲进方烈的造化神域。

　　面对如此众多的晶石傀儡，方烈也露出凝重之色，不敢有丝毫大意。

　　他首先调动1000万傀儡分身，让他们辅助自己操控造化神域，然后便全力开始施展无上造化神通！

　　只见所有进入造化神域的晶石傀儡，都在造化神光的笼罩下，开始快速的变换。

　　体表晶莹的晶体，逐渐转换成蓝色的虚空仙金。不仅如此，转化过来的虚空现金上，还自己带着无数的神纹，阵法，以及各种禁制。

　　造化神通，甚至能够虚空造物，而转换材料的物性，只要简单的多，稍微难一点的就是，不仅仅转化材料，而是转化成品。

　　要知道，从虚空仙金材料，到虚空仙金傀儡，中间需要经过无数工序，炼制的时候，光阴阳相对的仙火，就需要72对之多，另外还需要数千种辅助材料，最终炼制出来的虚空仙金，内部蕴含无数仙文禁制。不仅强度大增，而且可以受到操控，还拥有很多玄妙的功能。

　　方烈现在所做的，就是直接将晶石傀儡，转化成炼制过的虚空仙金傀儡，这要比转化成虚空仙金材料，难度高上十倍不止。

　　好在方烈现在已经是混元金仙，而且极为擅长炼制宝物，对虚空仙金傀儡也非常熟悉，所以，对这种转化，对他来说，在技术上并不存在什么问题。唯一的难度，就是心算之力和造化之气。

　　心算之力，可以由1000万傀儡分身来帮助分摊，而造化之气只要依靠3600座大罗仙宫形成的造化仙域来解决。

　　而满足这些条件之后，神奇的一幕就出现了。晶石傀儡大军冲入造化神域之后，便立刻开始转化，大约一刻钟时间，先头部队，整整1000万傀儡就转化完成。

　　显然，这种转化是一对一进行的，每一个方烈的傀儡分身，都要将全部心神，放在一个晶石傀儡上，才能完成转化。

　　新转化的虚空仙金傀儡立刻就按照方烈的命令，开始拦截后面的晶石傀儡，他们联手释放出虚空禁锢大阵，将后面进入大阵的晶石傀儡全部定住。

　　与此同时，又有1000万晶石傀儡开始转化。

　　当然，晶石傀儡的数量太多，当后续的傀儡连续不断冲入虚空禁锢的时候，那些虚空仙金傀儡的压力变得越来越大，根本支撑不了太长时间。

　　但是，他们最终还是顶住了一刻钟，然后新的一批虚空仙金傀儡便转换完成，在方烈的命令下，加入到禁锢大阵中，一下子就稳住了阵脚。

　　而且在这个时候，虚空禁锢大阵里面的一千万晶石傀儡，也开始遭受造化神通的影响，逐渐转化起来，而在这个过程里，他们的反抗能力越来越弱，很快就彻底放弃了反抗，静静地停在虚空里被逐渐转化着。

　　这样一来，虚空禁锢大阵的压力又减少了很多。此消彼长之下，虚空禁锢大阵一下子就稳定了。

　　原本，这些晶石傀儡都是金仙层次的强大战力，几百万里距离对他们来说根本不算个事儿，小半个时辰就能飞到。

　　但是小半个时辰时间，方烈是肯定不可能将所有傀儡都转化完成的。

　　可是现在，方烈以战养战，利用新转化出来的虚空仙金傀儡，把后面的晶石傀儡全部都拦住了。

　　或许开始的时候，多少还有一点吃力，但是，随着虚空仙金傀儡的数量逐渐增加，虚空禁锢大阵的威力也在不停的提升。

　　与之相反的是，晶石傀儡大军的数量则在不断消减，反抗力越来越弱。

　　当虚空仙金傀儡的数量，达到一个亿的时候，所有人就都意识到，这一战方烈已经完胜了。

　　因为，虚空仙金傀儡的品级和战力都要超过晶石傀儡，一旦组合成虚空禁制大阵，威能更是暴增，绝对可以禁锢10倍以上的晶石傀儡。

　　而现在，晶石傀儡的总数也就只有9亿了，而且全部被禁锢在虚空禁制大阵之中，就好像琥珀之中的小虫子，毫无反抗余地，只能眼睁睁的看着庞大的军团，一点一点的被方烈蚕食，转化。

　　虽然距离全部转化，还需要一段时间，可是从现在的局面来看，方烈已经是胜券在握。

　　于是乎，福德金仙露出满意的笑容，说道：“十亿晶石傀儡一起冲阵，竟然只前进了不到一半的距离，就被全歼于此，这座混沌无极大阵，果然厉害！”

　　“最可怕的是，它竟然而且还增强了我方的力量，也就是说，敌人来得越多，我们就会变得越强！”慧兰一脸兴奋的道：“尤其是对付数量庞大的敌人，师公这座混沌无极大阵，简直就是人海战术的克星！”

　　“哈哈！也就是说，从此以后，我们再也不用担心左道旁门的毒蛊大军了，是不是？”慧明也兴奋的道。

　　“切，左道旁门算什么？上次一战，他们几乎将门内的毒蛊全部用了出来，而且还把其他人的毒蛊大军也都借走了，结果被师公一网打尽！”慧兰冷笑道：“直到现在，他们也没有恢复元气，这些年来，整个左道旁门的仙人都不敢出门，就是因为毒蛊大军消亡，战斗力急剧下降！甚至都影响到他们在凡间的布局！”

　　“这倒是个好消息！”福德金仙笑道：“以前的时候，左道旁门何等嚣张，倚仗左道之祖的威风，他们几乎就是一条疯狗，见谁咬谁。现在左道之祖都被佛门吓得不敢出门，左道旁门更是封山自保，以前他们得罪的那些宗门，又岂能不趁着这个机会报复？”

　　“反正这些年来，左道旁门在凡间的地盘缩水了一半，仙界好一些，也至少有1/4的地盘换了主人，至于他们的附属宗门，就更是倒霉了，被佛门找到借口灭了好几个，剩下的不是转投佛门，就是另抱别的大腿，反正都不敢再跟着左道旁门混了！”慧兰说道。

　　“活该，谁叫这些混蛋那么不是东西呢！竟然敢惹师傅和师公，简直是活得不耐烦了！”慧明笑着道：“我看这一次，他们最起码要几百万年，都喘不过气来！光想想都让我解气！”


第1130章 测试法宝

　　“只是可惜，这些对左道旁门来说，只不过是一时之患，属于小小的麻烦，只要左道之祖还在，左道旁门就稳如泰山，难以撼动！”福德金仙遗憾的道。

　　“要师公可以把左道之祖给打趴下，那就再好不过了！”慧兰说道。

　　“可这也太过异想天开了吧？师公哪怕再厉害，也仅仅只是混元金仙，能够和道祖抗衡就不错了，想要打趴下道祖？谈何容易？”慧明苦笑的道。

　　“那可未必哦！”慧兰却忽然说道：“这一次，师公有了，混元无极大阵，差不多就拥有了和道祖抗衡的实力，如果师公再有了第二座，第三座，甚至更多的混元无极大阵，难道还不能把道祖干趴下吗？”

　　“咦？”慧明闻言，立刻惊喜的道：“这话倒也有几分道理，混元无极大阵，对别人来说，恐怕是一个永远都无法完成的目标，可是咱们师公就不一样，凭他的造化神通，以及这种以战养战的能力，只要不停的战斗，就可以源源不断地收集高阶材料，早晚可以凑齐更多的混元大阵！”

　　“嗯！”福德金仙点点头，说道，“我也是这么认为的，只不过，有一件事比较为难，到底和谁开战才合适？”

　　“左道旁门啦！”慧兰，慧明一起说道。

　　“别闹，暂时来说，旁门左道还不能全面开战，那样对谁都不利！”福德金仙摇了摇头，说道：“或许，去抵御域外天魔的前线，是个不错的选择！”

　　“那可好，正好师祖也刚刚去了前线，有他老人家庇护，师公绝对可以安然无恙！”慧兰说道。

　　“我却不这么认为，前线实在太过危险，没有天道法则覆盖，道祖的实力也不能完全发挥出来。”慧明却素然道：“如果仅仅只有域外天魔的话，师公的安全倒还可以保证，可问题是，家贼难防啊！”

　　“呀！”慧兰立刻就惊讶地说道：“难不成你担心，左道之祖会暗算师公？”

　　“不错，那家伙对师公恨之入骨，只要有机会，就绝对会落井下石。”慧明说道：“只要师公敢出现在前线，我觉得，左道之祖就敢出手暗算！”

　　“你肯定想多了，现在佛门的三位佛祖都在盯着他，她哪里敢离开自己的老巢？”慧兰不服气的道。

　　“堂堂一位道祖，又岂能被困住？他要是想偷偷溜走，三位佛祖也肯定拦不住，毕竟他们还没撕破脸皮，三位佛祖更没有亲自去左道旁门堵门。”慧明说道：“反正，左道之祖肯定有办法偷偷来到前线！”

　　“那也不怕，师公现在有混元无极大阵，这东西可不受天道加持，即便是在天道法则没有覆盖的地方，也可以发挥十成十的威力。相比之下，道祖在前线，战力至少折损六成以上，他未必打的过师公呢！”慧兰马上道。

　　“你太幼稚了，难道你以为这样明显的事情，人家左道之祖会不知道吗？”慧明却嘲讽道：“如果我是左道之祖，肯定不会一个人出手，约上两三位道祖联手，师公就算有天大的本事，只怕也要饮恨当场！”

　　“你在胡说什么？左道之祖怎么可能约得到其他道祖联手？咱们师公又不是人人喊打的魔头，其它道祖就算是看看师祖的面子上，也不会轻易对师公下手的！”慧兰马上说道。

　　“正常情况下的确如此，可惜，咱们师公是个特例啊！”慧明说道：“正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“嗯？”慧兰也是聪慧之辈，闻言之后，先是一愣，立刻就醒悟过来，说道：“你是说，会有道祖贪图师公的宝物，而选择和左道之祖联手？”

　　“这是肯定的，你也不想想，师公这一身的宝贝何等有吸引力？十二品功德金莲，混元级大型宝具功德玲珑塔，还有36颗大衍天珠，哪样不是道祖都想据为己有的？”慧明说道：“面对如此诱惑，恐怕咱们师祖都会动心，就更别说其他人了！”

　　“可是，他们这样做难道就不担心被其他道祖指责吗？”慧兰问道。

　　“他们当然不会明目张胆的出手，事实上，哪个道祖没有隐藏身份的能力？除非当场遇见其他道祖，否则的话，谁又能证明他们出过手？”慧明冷笑着道：“没凭没据的，谁又能拿他们怎么样？”

　　“呀！让你这么一说，我也觉得前线好危险！”慧兰也急忙说道。

　　“算了，这件事情以后再说，反正不急！”福德金仙也跟着道，“现在，还是赶紧继续咱们的测试吧！”

　　“好！”慧兰说道：“不过，师公那边还没有结束，可能要等上一段时间！”

　　“嗯！”福德金仙点点头，没有说话。

　　又过了几个时辰，方烈终于把所有的晶石傀儡，都转化成虚空仙金傀儡。

　　完成之后，方烈擦擦额头的汗水，苦笑着道：“这还真是一件大工程，可累死我了！”

　　“不管怎么说，都是整整10亿金仙傀儡，一拥而上的话，就算我，不出动手下，只凭本身的战力，只怕也要落荒而逃呢！”福德金仙笑着道：“不过，明明动手的人，是你的傀儡分身，你怎么还累着了？”

　　“我这不是着急嘛？所以自己也亲自上阵。”方烈人，随后苦笑道：“不过现在看来，我确实有点犯傻了，这点儿时间，我自己一个人转化了不下万座傀儡，虽然效率比我的分身高出了很多，可这点数量，和大局相比，完全是杯水车薪，有我参与，和没我参与，几乎没有区别！我根本就是在做无用功！”

　　“哈哈哈哈！”福德金仙等人都立刻大笑起来。

　　“原来师公也有犯傻的时候！”慧兰忍不住笑道。

　　“我也是人啊！是人就会犯傻！”方烈苦笑一声，说道：“不过这次倒是吸取了教训，以后再碰见类似的事情，打死我也不亲自下手了！累死累活不说，还被人取笑，简直太蠢了！”

　　“哈哈哈！”慧兰，慧明再次大笑起来。

　　好在福德金仙不愿意看见方烈出丑，于是便转移话题道：“别笑啦！开始下一个测试项目！”

　　“是！”慧明急忙答应一声，然后玉手一伸，掐动一个剑诀，向前一引，便有一道凌厉的剑光出现，然后悬停在她的面前。

　　这是一把翠绿色的飞剑，散发着森森剑意，从她若隐若现的剑域之中，就可以看出，这是一把大罗级别的仙剑。

　　慧明随后便向方烈一指，喝道：“看剑！”

　　下一刻，仙剑便化作一道绿色的匹练，直射向方烈的面门。

　　但是，当这把飞剑进入造化领域之后，犀利的剑光便开始受到阻碍，逐渐缩小，很快就全部内敛到飞剑之中。

　　而这把飞剑，也从高速飞行状态，开始缓缓减速，而她散发的剑意则变得杂乱起来，好像受到了什么严重的干扰。

　　大约一刻钟之后，这把大罗仙剑再次开始加速，只不过并不是攻击方烈，而是调转方向，直接斩向它的原主人慧明。

　　翠绿的剑光最终停在慧明的胸前，光芒逐渐褪去，飞剑恢复原本的模样，但是它的主人，已经由慧明变成了方烈。

　　“哎呀！”慧明忍不住委屈的道：“虽然我不擅长飞剑，可为了好玩，而我也专心祭炼了她几十万年，结果却没想到，仅仅一刻钟不到，师公就把她夺走了。”

　　“谁叫你这么笨，肯定是你祭炼不得法！”慧兰马上嘲讽道。

　　“胡说八道，我是从六师伯昆仑剑尊那你得来的炼剑之法，苦苦祭炼几十万年，早已和此剑心神合一！”慧明不服气的道。

　　“那为何她还轻易被师公夺走？”慧兰笑问道。

　　“可能是师公太厉害了吧！”慧明苦笑道。

　　“没错！”福德金仙忽然开口笑道：“此事不怪你，是你师公的造化神域太强，造化神通，玄妙莫测，乃是三大最顶级，号称无上的神通之一。它除了可以改变物性，更是可以轻易消弭法宝之中的神魂印记，将其转换成自己的。当年，你师傅的造化神通还没有大成，就用这一招，抢夺过不少宝贝！现在她有混元无极大阵相助，别说是你的小小的大罗仙剑，恐怕就算是我的混元级法宝，对上之后，也是肉包子打狗，有去无回！”

　　“我明白了，其实我早知道会是这个结果，我就是没想到会这么轻易！”慧明无奈的道：“感觉，好像夺走我仙剑的时候，比炼化一座晶石傀儡还要简单！”

　　“咳咳！”方烈忍不住咳嗽两声，然后说道：“的确如此，炼化晶石傀儡，我需要改换物性，光里面数不清的神纹禁制，就让我头疼。可是抢夺你的飞剑，并不需要改换物性，只需消除你的神识禁制就可以了，自然要简单得多！”

　　“那要这样说来，师公你岂不是有了免疫法宝的能力？”慧明一脸震惊的道。

　　“我的乖乖，这可了不得啦！要知道，大多数仙人的一身本事，几乎六七成以上都在法宝上，要是没有了法宝辅助，他们的战斗里几乎连一半都不够！”慧兰也跟着吃惊的道：“如此一来，谁还打的过师公啊？恐怕人海战术都没有用！”


第1131章 青冥离火

　　“有着3600座大罗仙宫，你师公本身就是同级无敌的，她现在唯一的对手就是道祖！”福德金仙说道。

　　“既然这样，那我们还测试什么？简直就是浪费时间和金钱！”慧兰哭笑不得的道。

　　“你懂什么？”福德金仙“我们现在这些测试，其实是让他练练手，熟悉一下造化领域，免得突然遇见高手，会因为错估自己的力量，而出现措手不及的情况。”

　　“奥！”慧兰这才明白过来，然后道：“下面的测试，就应该是大罗级别的傀儡了！”

　　“早就准备好啦！”慧明马上说道。

　　下一刻，慧明便伸手放出十个身高万丈，伟岸至极的金甲傀儡战士，同时骄傲地宣布，“这是我费了好大的力气，才从墨门采购来的太白庚金战斗傀儡，擅长庚金剑气，看见他们手上那把大剑了吗？那可是正经的大罗金仙剑！配合这东西，他们就相当于十为大罗剑仙！”

　　“真是好东西，就算是在墨门，也算是难得一见的至宝了！”福德金仙忍不住好奇地追问道，“他们怎么舍得卖给你？”

　　“嘿嘿！”慧明得意地一笑，悄悄地说道：“我告诉他们，他们竟然敢把我师公逐出师门，分明就是不给我师傅和昆仑面子，这件事情很严重哦！我师公一直深以为耻，你们懂吗？结果，这些家伙吓得屁滚尿流，就差给我跪下，反正是我想要什么就有什么，都没掏钱！”

　　“你这死丫头！”福德金仙气急败坏的道：“分明就是借着我们的由头敲诈勒索！”

　　“嘿嘿！”慧明却丝毫不以为意的道：“反正差不多吧！谁叫他得罪师公了呢？我这也是为你们出气！”

　　“狗屁，我看你们分明是借机敛财！”福德金仙瞪了她们一眼，说道：“老老实实的交代，到底敲诈了多少？”

　　“嘿嘿，其实也没什么啦！”慧兰笑着道：“就是敲诈了一些傀儡战士，几件法宝，一些材料，还有几处仙山！”

　　“哈，还真是应有尽有，要什么给什么，你们倒是敢张嘴。”福德金仙无奈的苦笑道：“你就不怕给我们丢人啊？”

　　“这有什么？”慧明笑眯眯的道：“师傅，您肯定不会插手师公的事情，而师公呢，一看就是老实人，哪怕在墨门受了气，甚至一家子都被赶了出来，也因为顾念当初墨祖的恩情，而不会为难他们。所以严格来说，除了我们两个晚辈，没有人可以为师公讨回公道。”

　　“没错，正所谓，师傅有事，弟子侍其劳，这点小事儿，就交给我们吧！”慧兰一脸义正言辞的道：“保准让你们出气！”

　　“顺便你们也发一笔大财，是不是？”福德金仙无奈的苦笑道，“你也不问问你师公乐意不乐意？”

　　“这个，师公想必是乐意的吧？”说着，慧兰便小心翼翼地望向方烈那边。

　　她们的话，方烈听了一个清清楚楚，开始的时候，也为她们的自作主张而感到恼火，不过后来想一想，却发现她们说的也不是没有道理。

　　方烈自己，肯定不可能打上墨门，虽然被逐出师门，甚至连累老娘，妹妹和夫人也被赶走，的确心中恼火，可是，不管怎么样，墨门都曾经是他的一切，尤其是恩师墨祖，对她更是恩重如山。

　　哪怕方烈现在实力强横，足以横扫墨门，也根本下不去手。

　　可是受到这样的羞辱，尤其是连累自己的家人也跟着受辱，身为一个儿子，一个大哥，一个丈夫，方烈却不能为之报仇，心中的憋屈简直无法形容，久而久之，甚至都可能因为自责而产生心魔。

　　在这种情况下，慧兰，慧明出面，好好敲打一番墨门，到底真算是一个出气的好办法，至少心里这口气算是平了。

　　想到这儿，方烈便苦笑一声，说道：“过去的事情也就算了，以后不许再胡闹！”

　　听见这话，慧兰，慧明都大喜过望，齐声说道，“是！”

　　福德金仙见状，也放下心来，她也害怕方烈会因此而动怒。

　　接下来，测试继续进行，十座大罗级别的庞大傀儡战士，在慧兰的操控下冲进造化领域之中，马上就开始被造化神通冲刷。

　　不过，大罗级别的傀儡，而且还是最恐怖的剑仙傀儡，却并不是那么容易搞定的，犀利无双的剑意，屡屡打散冲入其中的造化之气，要不是方烈的造化神通高出它们一个层次，恐怕都难以得手。

　　即便是有造化神域辅助，方烈也耗费了整整大半个时辰，才算是把所有的剑仙傀儡都夺取过来。

　　这样的速度，显然无法令人满意，方烈忍不住苦笑道：“看来，我这造化神域也并非无敌呀！”

　　“话不能这么说，你这次之所以速度慢了下来，原因有二，一个是墨门的剑仙傀儡的确厉害，剑意犀利无双，甚至可以击散造化之气，世间难见；另外一个原因，则是你的道业修为还是不足，混元金仙，哪一个不是经历了几百万，上千万年的苦修？只有你，短短几十万年就跨越了这个门槛，根基到底还是有些不稳！”福德金仙说道：“如果给你足够的时间，将道业基础打牢，造化神通的威能也肯定会突飞猛进！”

　　方烈想了想，点头道：“你说的有道理，给我100万年时间参悟大道，我有把握在半刻钟内搞定这十座剑仙傀儡！”

　　“这就足够了！”福德金仙笑道：“咱们还年轻，可以慢慢来，有这座混元无极大阵，我们在仙界足以自保，完全不需要着急！”

　　“明白！”方烈点点头，然后道，“继续吧！”

　　“好！”福德金仙答应道。

　　慧兰闻言，立刻就说道，“那我们下面，是不是还要测试混元级的傀儡和法宝？”

　　“混元级别的傀儡就不需要测试了！”福德金仙白了她一眼，说道：“这种东西在整个仙界都是凤毛麟角的，就算出现也只是一个两个，撑死也就十个八个，根本无关大局！”

　　“啊，对，我把这茬给忘了！”慧兰苦笑道：“混元级别的傀儡需要混元金仙耗费成千上万年才能炼制出来，而且材料要求极高，所以根本没多少，完全不用担心会大量遇见！测不测试都无所谓！”

　　“但是混元法宝肯定要测试的吧？”慧明忽然说道：“毕竟，任何一位混元金仙，身上都有好几件儿混元法宝呢！”

　　“没错，混元法宝还是要测试一下的！”福德金仙点点头，然后说道；“不过这就用不到你们出马了，我来就行！”

　　说完，福德金仙便祭出一把青色飞剑，上面燃烧的熊熊火焰，正是方烈上次打赌得来的青冥离火剑。

　　这把剑落到福德金仙手上之后，已经被她祭炼了十几万年，已经到了心灵相通的地步。

　　虽然福德金仙不是专门的剑修，但是依靠因果锁定之道，福德金仙也可以发挥出仙剑不俗的威力。

　　不过，就在这个时候，方烈却眉头紧皱，说道：“怎么用它来测试？万一我把它夺过去，你这十几万年的祭炼，岂不就白费了？”

　　要知道，修士祭炼本命飞剑，可并不是一朝一夕就能完成的，要时时刻刻都在紫府之内温养，使其内部的神魂印记更加牢固，达到融合的境地才行。

　　而方烈的造化神通，却专攻法宝的神魂印记，一旦将其全部抹除，那就等于废掉了福德金仙十几万年的苦功。所以方烈有些不舍。

　　福德金仙微微一笑，说道：“其实你也不必非要完全夺走此剑，只要你能证明，自己有实力可以轻易夺走它，那就足够了！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时眼睛一亮，说道，“明白了，尽管放马过来！”

　　“既然如此，那我就不客气了！”福德金仙跟着笑道，“看剑！”

　　下一刻，青冥离火剑便瞬间消失，空中只留下一抹淡淡的流光。

　　普通的大罗仙剑，施展起来，剑光四溢，声势惊人，看似威猛绝伦，但实际上却比较容易抵挡。

　　可是到了混元层次，剑仙便已是返璞归真的境界，并不追求声势浩大，剑光宏远，恰恰相反，这个层次仙剑，追求的是极致的速度，极致的隐匿，以及压缩到极致的恐怖威能！

　　表面上看，青冥离火剑在福德金仙的操控下，好似清风一样，软绵无力，只在空中留下一抹极其暗淡的清光，速度是普通大罗仙剑的十倍以上，如果不仔细的话，甚至都无法察觉到它的存在。

　　但实际上，暗淡的青光之中，却是隐藏着斩灭一切的恐怖威能，等闲的混元级防护法宝，一旦被直接击中，都可能瞬间破碎。

　　而没有防护的混元金仙，再次见了威能下，保准是一刀两断，而且剑内隐藏的恐怖青冥离火，会将其形神俱灭，连全尸都留不下！

　　这便是青冥离火剑，配合因果索命神通的恐怖之所在！

　　要是换一个人，面对福德金仙的这一剑，恐怕只能逃之夭夭，丝毫不敢硬接。

　　而方烈，纵然有3600座大罗仙宫，布置成混元无极大阵，也丝毫不敢大意。

　　青冥离火剑配合因果索命神通，剑意收敛到极致，速度太快，飞行轨迹也太过隐秘，方烈就连观察都困难，更别说利用造化神通抢夺了！

　　在这种情况下，依靠造化神域直接抢夺的办法，根本就是找死！


第1132章 福德吃蔫

　　不过，方烈却也不是吃素的，之所以，造化神通被称为仙界最顶级的三大神通之一，就是因为造化之下，无所不能，无论是神通道法，还是材料法宝，抑或是其他所有东西，皆可造化！

　　换句话说，在造化领域之中，方烈就是无所不能的神，他可以虚空造物，甚至凭空创造法宝；他可以造化出任何他知道的神通，道术；哪怕是时间，空间，混沌，生死，也都在造化范围之内。

　　当然，方烈的实力还不足以造化时空，生死。而且，他虽然可以虚空造物和创造法宝，但这门本事还不够熟练，无法应用到争斗之中。

　　可尽管如此，方烈也有无数种办法可以抵御青冥离火剑。

　　只见方烈微微一笑，伸出双手，连续打出数道法诀，下一刻，造化神域之中便凭空出现无量神光，全部都是混元层次的神通，元磁神光。

　　元磁神光，乃是方烈最熟悉的一种神光，也是他座下功德玲珑塔的最强神通，所以方烈借着功德玲珑塔的威能，利用造化神域，很轻松就在虚空之中造化出无量的元磁神光。

　　所有的元磁神光都锁定青冥离火剑，恐怖的元磁之力将其团团包裹，然后便开始镇压。

　　青冥离火剑虽然犀利无双，几乎可以斩灭一切，可是面对这种无形无质的虚空之力，却也有心无力，就好像抽刀断水水更流，再锋利的刀也没办法斩断流水一样。

　　元磁神光就如同一缕缕流风，轻轻缠绕在青冥离火剑上，然后便发力使其停滞，就好像是在青冥离火剑上算了，系一根绳子，然后不停的拉扯它，不让它继续飞行。

　　虽然青冥离火剑的力量极大，可是面对数量近乎无穷无尽的元磁神光，力量再大也没有它们大，毕竟，青冥离火剑的长途是在锋利无比，而不是力量惊人。

　　所以在纯粹的力量交锋上，青冥离火剑很快就败下阵来，她毕竟只是区区一件混元至宝，又凭什么和3600座大罗仙宫的法力抗衡？这简直就是个笑话！

　　无量的元磁神光把青冥离火剑包裹成一个光茧的模样，用恐怖无限的力量直接将其镇压当场，连动一下都难。

　　福德金仙自然有些不服气，急忙掐动剑诀，想努力推动自己的仙剑，只是可惜，青冥离火剑就如同被大山镇压了一样，无论她怎么操控，都别想让它动一下。

　　而制服了青冥离火剑之后，方烈便微微一笑，双眼绽放出异样的神光。

　　随后，造化领域之中的造化神光，便从四面八方透入光茧，开始慢慢消磨福德金仙的神魂印记。

　　由于造化神域的力量实在太强，毕竟是3600座大罗仙宫加持而成，所以福德金仙的神魂印记根本无法对抗，仅仅一次冲刷，印记就开始黯淡下来，恐怕用不了几次，就要消失。

　　而就这一次，差不多就需要福德金仙耗费数百年时光，才能将其温养恢复过来。

　　见到这种情况，方烈哪里还敢继续？急忙收回造化神光，并且解除了对青冥离火剑的禁锢，然后一脸尴尬的望着远处的福德金仙。

　　福德金仙也是哭笑不得，明明说好要手下留情，结果方烈一下子就废掉她百年苦修的成果，这要是换了别人，只怕福德金仙早就掏出法宝拼命了。

　　但这次却是方烈，而她知道方烈不是有意的。所以，尽管福德金仙心疼自己的仙剑，也只能苦笑道：“没事儿，受损不严重。”

　　“嘿嘿！”方烈则尴尬地笑道：“不好意思啊！一时失手，实在没想到，轻轻一下，就这样了！”

　　福德金仙听了之后，气的直接一翻白眼，然后道：“你是在说我不堪一击吗？”

　　“没有没有！”方烈急忙摆手道，“我只是没想到，威力会这么大？要是在平时，凭借我自己的力量，想要撼动你的神魂印记，恐怕要小半个时辰的折腾才行！可现在，却只要轻轻一击！”

　　“哼！”福德金仙不服气的道：“你也不看看你现在道倚仗，3600座大罗仙宫，整个仙界加起来，都不到你的一个零头，而且还组合成混元无极大阵，形成了造化领域，在这种情况下，你的造化神通自然被加持到了极致，甚至超越了天尊的水平，至少造化一道的威能，你已经不是道祖，却类比道祖了！”

　　“嘿嘿，还行吧！”方烈得意洋洋的道。

　　“你就得瑟吧！”福德金仙无奈的苦笑道。

　　“哈哈！”方烈闻言，不以为耻，反以为荣，直接得意的哈哈大笑起来！

　　而事实上，方烈也的确有自豪和骄傲的资本，身为一个才刚刚踏入混元领域的金仙，他却一下子超越了那些老牌混元，甚至是强大的天尊，拥有堪比道祖的实力，这是何等惊人的成就？绝对是前无古人，后无来者，无论是谁，能做到这一点，就绝对有足够的资格骄傲和自豪！

　　福德金仙虽然知道方烈有骄傲的资本，心中也以他为荣，可多少也有点儿不服气，自己明明修炼时间比方烈长，天赋比方烈高，师门背景更远不是方烈这个被逐出师门的家伙所能媲美的，可偏偏在成就上，差了对方老大一截，这让一项都是天之骄女的福德金仙如何能够服气？

　　而就在这个时候，慧兰忍不住说道，“师公好厉害，师傅竟然远远不是对手了！”

　　“师傅好笨啊！竟然被年轻的师公反超了！”慧明也跟着道。

　　这两个丫头显然是唯恐天下不乱，故意刺激福德金仙，以报多年来被‘欺负’的仇。

　　福德金仙顿时就被这俩人气的不轻，直接伸手狠狠敲在她们两个人的脑袋上，额头都打出包来。

　　慧兰，慧明顿时惨叫一声，委屈的道：“师傅欺负人！”

　　“就知道欺负我们，有本事去欺负师公啊？”

　　“嘿嘿！”福德金仙却毫不在意的道：“能欺负你们就行了，至于你师公，为师可不是那种河东悍妇！我才不会欺负自己老公呢！”

　　“切，明明是打不过好吧？”慧兰撇着嘴道。

　　“竟然还好意思给自己脸上贴金，好丢脸啊！”慧明跟着道：“我怎么能有你这样的师傅？真是一失足成千古恨！”

　　“再回首，已是百年身！”慧兰也恨铁不成钢的道。

　　她们两个一唱一和，可把福德金仙给气坏了，伸手就要打。不过这一次，二女早有准备，直接便逃之夭夭，只留下一路的欢声笑语。

　　福德金仙追之不及，只能恨恨的道：“两个死丫头，一辈子嫁不出去！”

　　然而，慧明这个泼辣的家伙，不仅丝毫不在意，反而还嚣张地叫道，“那不如干脆也便宜了师公！”

　　“对呀！肥水不流外人田嘛？”慧兰咯咯笑道：“就怕师傅你是个善妒的家伙！”

　　“混蛋啊！”福德金仙直接气得脸都绿了，忍不住叫道：“你们两个浪蹄子，还要不要一点脸？还有没有羞耻心？”

　　“切，你还好意思说这个？”慧兰不屑的道：“你老牛吃嫩草的时候，怎么就没想到羞耻心？”

　　“就是，方烈的年纪比我们都小了很多，甚至都不够我们的零头，算下来，师公是你的玄孙玄孙玄孙玄玄孙的辈分，你都可以吃了他，我们凭什么不行？”慧明跟着叫道。

　　“废话，他现在是你们师公，你们在嫁，那岂不是乱了辈分？”福德金仙怒道。

　　“哈哈，咱们修仙之人，哪里还在乎辈分？”慧兰大笑道：“上次七师叔娶小妾，表面上是娶了一对姐妹花，可谁不知道那其实是一对母女花？”

　　“就是，这样的事情多了去，修仙无岁月，动辄就几百上千万年的，辈分本来就乱，谁还在乎这个呀？”慧明跟着道：“我看师傅你是怕了我们两个。”

　　“我会怕你们？做梦呢！”福德金仙马上不服气的道。

　　“那当然，我们比你年轻！而且比你漂亮！”慧兰笑道。

　　“而且我们是一对儿，双胞胎姐妹花哟！”慧明跟着挑衅道，“左拥右抱可是所有男人的梦想啊！”

　　“你们两个混账，真是越来越不要脸了！”福德金仙直接气得一阵无语。

　　而方烈则在一边笑眯眯的看着，也不说话。虽然明知道她们都是在开玩笑，可不知道为什么，方烈心里还挺痒痒的。

　　福德金仙见到了方烈诡异的笑容，忍不住怒道：“看你笑的这个傻逼，难不成你还真想收了她们两个？”

　　“没有没有！”方烈急忙摆手否认道：“我就是在一边看热闹，真心没我什么事儿，你们继续！”

　　“继续你个头啊！”福德金仙有些气急败坏的道：“都测试完了，你还想继续什么？继续看我被这两个小混蛋气死吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”慧兰，慧明一起得意地大笑起来，伸手对福德金仙比划了一个胜利的姿势，叫道，“耶！终于气到这个老巫婆了！”

　　“混蛋啊！我一定要抓住你们，好好教训一番！”福德金仙气急败坏之下，直接身形一闪，就冲向二女。


第1133章 惊天巨变

　　正常情况下，混元金仙收拾大罗金仙，自然是轻而易举，可问题是，慧明，慧兰乃是空间双子星，最擅长空间挪移之术，执意想逃，天下难有能擒获她们的。

　　尤其是现在，大家不过是随意打闹，福德金仙空有一些强横的禁术，也不能对自己的徒弟施展，仅仅依靠身法追击，那就显然力有未逮了。

　　只见空间双子好似受惊的兔子，在天空中疯狂逃遁，空间神通施展到极致，身形在天上不停的闪烁，时而东时而西，反正方圆数百万里范围内，到处都是她们的身影。

　　福德金仙开始还能追击，后来就被晃花了眼睛，只能无奈地停下来，苦笑着骂道：“这两个死丫头，别叫我抓住你们，不然有你们好看的！”

　　“哈哈哈！抓不到，抓不到，就是抓不到！”

　　“气死你，气死你，活活气死你！”慧兰，慧明丝毫不怕，反而继续嚣张的挑衅。

　　可把福德金仙给气了个半死，她现在都暗自开始考虑，是不是动用大招把这两个混账擒拿下来，狠狠收拾一番。

　　然而，就在这个时候，原本在远处看热闹的方烈却突然脸色一变，只见他急匆匆收起造化神通，身形一闪，便来到福德金仙的身边，说道：“别闹了，有正事！”

　　“发生了什么事？”福德金仙立刻不解的问道。

　　“苦佛佗来了，正在紫炎天宫等候！”方烈皱着眉头道。

　　“嗯？”听见这话，福德金仙也同样皱起眉头，脸上露出不解之色。

　　这时候，慧兰，慧明也一脸认真的凑过来，她们看到方烈和福德金仙那副疑惑的表情，都感觉奇怪。

　　于是，慧兰便好奇地问道，“不就是来了客人吗？这有什么大惊小怪的？你们两个怎么这样的表情？”

　　“就是，客人来了，好好招待便是，干嘛一副便秘的样子？”慧明笑着道：“就好像人家佛门的天尊欠你们钱一样？”

　　说到这儿，慧兰，慧明突然脸色一变，然后齐声惊讶道：“该不会他真欠你们钱吧？”

　　“胡扯什么？”福德金仙忍不住哭笑不得的笑骂道：“人家堂堂佛门第一天尊，怎么可能欠我们钱？”

　　“那你们为什么这样奇怪的表情？”慧兰不解地问道。

　　“因为他来得太突然了，我竟然毫无预感！”福德金仙随后问方烈道：“你呢？可有心血来潮？”

　　“我的《太虚经》造诣远不如你，连你这个仙界第一推衍大宗师，都没有能够提前感应到他的来临，我又凭什么感应到？”方烈皱着眉头苦笑道。

　　“啊！原来你们是为这个感到奇怪呀！”慧兰，慧明随即便恍然大悟。

　　“可能是因为这里的环境特殊吧？”慧兰猜测道，“此地那是道祖祖庭，自成空间，甚至隔绝天道法则，或许影响了你们的感应！”

　　“胡说八道！”福德金仙忍不住肃然斥责道：“道祖祖庭，是何等玄妙之地？岂能隔绝等感应？”

　　方烈看到她们露出一脸委屈的样子，有些不忍心，于是就解释道：“道祖祖庭虽然自成天地，隔绝天道法则，但却绝不会禁止我等心血来潮的感应，这便是祖庭最玄妙的地方，但还是对我们不利的东西，都会隔绝；但是那些对我们有利的东西，比如天道感应，心血来潮，现在天道示警，不仅不会隔绝，反而会变得更加清晰。”

　　“哇，原来这里竟然如此玄妙？”慧兰，慧明都齐齐惊呼起来。

　　不过随后，慧明便奇怪的道：“既然这样，那你们怎么都没有感应到苦佛陀的到来呢？”

　　“一般来说，只有两种情况，然后可以我们的感应！”福德金仙解释道：“第一，苦佛陀身上携带特殊的秘宝，至少也是道祖级别的宝贝，才能完全遮掩苦佛陀，让他来去无踪，无人可以感应！”

　　“那第二种情况呢？”慧兰急忙追问道。

　　这一次，不等福德金仙发话，慧明就急着道：“你这个笨蛋，第二种情况肯定是道祖施展法术，扰乱天机！才会遮蔽师傅和师公的感应。”

　　“不错，你有进步哦！”方烈笑眯眯的道。

　　但是福德金仙却没有笑出来，反而眉头紧皱，一脸沉重的样子，说道：“无论是哪一种情况，都代表着麻烦！”

　　慧兰闻言，马上说道：“那师傅你干嘛我推演一番，看看到底是什么麻烦？”

　　“你可真蠢！”福德金仙恨铁不成钢的道：“明天道感应都不灵了，我的推演又有什么用？无论是道祖级别的至宝，还是道祖亲手扰乱天机的神通，哪一样是我可以推演的”

　　“啊？那我们该怎么办？”慧兰鸡毛追问道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”福德金仙肃然道：“人家既然来了，那就去见一见吧！”

　　“呵呵！”方烈却是微微一笑，毫不在意的道：“有混元无极大阵在，咱们还怕什么麻烦？”

　　“说的也是，是我多虑了！”福德金仙立刻精神一振，伸手揽住方烈的胳膊，然后笑道：“走，去会一会苦佛陀！”

　　“嗯！”方烈笑着道：“正有此意！”

　　下一刻，二人便极有默契的齐齐向前一步，随着这一步跨出，他们周围的景色便逐渐变化，直接就从无尽的火海上空，来到一座精致的白玉楼前，周围的环境也变成了仙界的模样，分明就是紫炎天宫内部。

　　这一手挪移之术，更比空间双子的道法玄妙神奇了不知道多少，空间双子甚至都没有什么感觉，就换了一个地方。

　　“好厉害，我们什么时候能到这种地步？”慧兰一脸震惊的道。

　　“再过一两百万年吧！”慧明一脸无奈的苦笑道。

　　“错，至少要一两千万年才行！”福德金仙回过头来，嘲讽一句，然后说道：“你们两个不要在这里给我丢人现眼了，还不快去准备茶点？”

　　“是！”慧兰，慧明急忙乖巧的答应道。

　　虽然在没人的时候，慧兰，慧明敢和福德金仙没大没小的吵闹，但是在正式场合，她们两个自然不能让人笑话，所以都表现的异常乖巧，恭恭敬敬的给福德金仙和方烈轻施一礼，然后便赶紧飞下去准备。

　　普通客人，自然轮不到慧兰，慧明这两个大罗金仙亲自伺候，可是苦佛陀身份非同小可，乃是仙界数得着的高人，加上地位尊崇，年纪辈分更是远超福德金仙和方烈。

　　在这种情况下，福德金仙和方烈也必须表现出极高的敬意才行，所以慧兰，慧明这两个亲传大弟子，就必须亲自去布置接待事宜，并且在长辈说话的时候负责端茶倒水。

　　以苦佛陀的身份，供奉的茶点肯定必须是最顶尖的那种，甚至是福德金仙和方烈平时都喝不起的那些极品。

　　而这些东西准备起来都异常繁琐，而且需要极高的权力才能动用，费时费力，所以慧兰，慧明一时半会儿是回不来的。

　　福德金仙和方烈也就不会等她们，于是便直接飞进小楼，在客厅里见到了苦佛陀。

　　此时，苦佛陀正端坐在椅子上，闭目养神。

　　察觉到福德金仙和方烈出现，苦佛陀眼睁开双眼，露出一丝怪异的笑容。

　　福德金仙和方烈都感觉奇怪，苦佛陀是出名的面瘫，一张苦脸几百万年都难得舒展，别说是对他们两个小辈，就算是对道祖，他都难露笑容，怎么今天却突然对他们笑了。

　　如果不是苦佛陀一声佛力如渊似海，气息也和以前一模一样，福德金仙和方烈甚至都会怀疑他是假冒的。

　　不过，尽管心中奇怪，福德金仙和方烈也不敢失礼，他们一起走上前去，抱拳道：“见过大师！多日不见，一向可好？”

　　然而，令福德金仙和方烈感到震惊的事情发生了，只见这位苦佛陀，不仅没有起身还礼，把依旧大咧咧地端坐在椅子上，脸上逐渐露出狰狞的冷笑。

　　这个时候，福德金仙和方烈也终于察觉到不对头，她们齐齐变了脸色。

　　福德金仙忍不住惊疑不定的道：“你不是苦佛陀！”

　　方烈也跟着道，“你到底是谁？为何冒充苦佛陀？而且气息圆润至此，竟然毫无破绽，就连我们两个混元金仙都无法分辨？这怎么可能？”

　　方烈的话刚说到这里，福德金仙和方烈就突然醒悟过来，忍不住提起叫骂道，“该死的！你是哪位道祖？”

　　没错，能够毫无破绽冒充苦佛陀，甚至骗过混元金仙的人，就肯定只能是道祖才行，其他人根本没这个能力！

　　猜出了对方的来历，福德金仙和方烈就顿时警觉起来，哪里还敢和对方靠这么近？他们急忙就想逃走。

　　然而，一切都太晚了。

　　对方冒充苦佛陀的目的，无非就是出其不意地接近福德金仙和方烈，现在他的目的已经达到，哪里还能给二人逃走的机会？

　　只见冒充的苦佛陀冷哼一声，不屑的道：“在本佛祖面前，你们两个小辈还想逃走吗？简直痴心妄想！”


第1134章 末日降临

　　随着假冒苦佛陀的话音落下，冥冥之中，突然降下一股恐怖的伟力，将福德金仙和方烈瞬间禁锢起来。

　　尽管，福德金仙和方烈都已经是混元金仙，动念便可以移山倒海，毁天灭地，可是在这种恐怖的力量下，他们却丝毫没有反抗的余地，就好像被唬珀禁锢的虫子一样，连眨眼的能力都没有，谢谢他们的脸上依旧带着震惊的表情。

　　不过，想要囚禁混元金仙，却也不是这么容易，尤其是福德金仙和方烈，家底过于丰厚，人人都有道祖级别的本命至宝。

　　所谓本命至宝，便是每个仙人只能炼制一件的，和本身神魂相连的至宝，是仙人最重要的宝物，因为它拥有自动护主的能力，是最后一道救命防线。

　　而自动护主的能力，就是要用在现在这种情况，仙人本体被人偷袭暗算，连神念都动用不了，更无法启动法宝，施展神通，唯一可以打破这种绝望境地的办法，就是依靠本命至宝的自动护主能力。

　　但凡是本命之宝，在主人遇到绝境的时候，不需要主人催动，就能自动发威，成为保护主人的最后一道线。

　　所以，哪怕福德金仙和方烈已经被完全禁锢，但是她们的本命至宝，却感应到主人的危机，自动飞了出来。

　　只见一朵金莲，从福德金仙的额头飞起，与此同时，方烈的额头处也飞出一座宝塔。

　　正是他们最重要的本命至宝，十二品功德金莲，以及功德玲珑塔。

　　两件宝贝出现之后，便自动发出功德金光，对抗冒牌儿苦佛陀的禁锢之术。

　　看到两件宝贝飞出来，福德金仙和方烈眼中都露出喜色，这两件东西可是强大至极的道祖级至宝，而且还是防护能力最强的那种功德至宝，哪怕道祖以难以轻易镇压。

　　事实上，福德金仙和方烈也不需要这两件宝物彻底将她们解放，只要能够撼动对方的禁锢之术，给他们一个动念施展法宝神通的机会，便足够了。

　　方烈甚至心中暗道，‘该死的混蛋，只要让我能够动用神念，我就立刻催动佛门的三张佛祖神符，用明王三怒大神通，狠狠呼你一脸，打不死你也让你暴露原型，然后我就拉着福德躲进涅槃秘境，到那时候，我看你能拿我怎么办？’

　　如果是在正常情况下，方烈的这种谋划很轻易就能实现，要知道，哪怕就算是道祖亲临，也不可能在镇压两大混元金仙的同时，再镇压两件强横的道祖至宝，不可避免地会露出一丝破绽，从而给福德金仙和方烈一个施展神通道法的机会。

　　然而，看似面临绝境的冒牌儿苦佛陀，却丝毫不以为意，脸上全是自信的微笑，好像没有看见那两件道祖级别的法宝一样。

　　而事实上，他也的确不需要为此担心，因为虚空之中，忽然出现一张紫色神符，轻飘飘来到福德金仙和方烈的头顶上，然后绽放出紫色的光辉，直接就将两件道祖级别的宝物轻易镇压下来。

　　很显然，人家是有备而来。

　　要知道，道祖最强的地方，其实不是他们的神通道法，也不是她们执掌天道权柄，而是他们极为恐怖的推演，算道！

　　这些老家伙，个个老奸巨猾，做任何事情，都会预先谋划好几步，几乎将对方的所有反应都算机出来。

　　所以道祖想要谋划某些行动，除非对上另外一位道祖，否则的话，几乎从不落空。

　　就比如这一次，福德金仙和方烈有什么身价，对方早就一清二楚，又怎么可能给他们反击的机会？

　　所以福德金仙和方烈的底牌才一出动，人家的反制手段就马上抵达。

　　等闲的道祖神符，当然是不可能镇压两件道祖至宝的，事实上，在同级别的情况下，法宝的威力是要高于神符的。

　　但是，现在这张道祖神符，却恰好反过来，不仅轻易镇压了同级别的法宝，而且还是以一敌二，这就显然说明了一个问题，人家绝对是进行了有针对性的布置，找到了专门克制这两件法宝的神通。

　　而且，表面上看，这是神符施展的神通，可实际上，这张神符的背后，绝对还有一位道祖在背后催动，否则的话，凭借区区一张神符的力量，无论如何也不可能镇压道祖至宝！

　　“可恶！”看到这种情况，福德金仙和方烈都忍不住在心中暗骂，显然他们也看出来，这次是被人有针对的暗算了。

　　不过，尽管如此，福德金仙和方烈也并不太过着急，因为暂时来说，他们两个都是安全的。

　　虽然有两位道祖暗中出手了，可那又怎么样？

　　冒牌儿的苦佛陀，已经动用了大半的力量，因为他不仅要镇压福德金仙和方烈，更要镇压紫炎天宫的护山大阵。因为在他对福德金仙和方烈动手的时候，护山大阵就被惊动了，立刻便有了反应，但是可惜，没来得及启动，就被对方用恐怖的力量镇压。

　　但是不管怎么样，想镇压覆盖数百万里方圆的护山大阵，也并不是一件容易的事情，更何况同时还要镇压两个混元金仙。

　　所以这位冒牌的苦佛陀，此时已经是耗费了不少力量。

　　当然，他还是可以挤出一点儿力量杀死福德金仙和方烈的，可那样的话，他施展的力量就会超过安全额度，从而大幅增加暴露出身份的几率。

　　要知道，福德金仙和方烈毕竟不是散修，而是背后有靠山的存在，偷偷摸摸干掉他们倒是无妨，只要没有真凭实据，谁也拿他们没办法。

　　可是一旦他们暴露身份，被昆仑道祖把柄，那乐子可就大了，不仅是昆仑道祖要报复他们，甚至其他道祖，也会陷于道祖之约的誓言，对他们出手，这可不是闹着玩儿的。

　　所以在这种情况下，任何一位出手暗算的道祖，都最多只能动用五成的力量，一旦超过，不可能在现场留下自己特殊的痕迹，从而被抓到把柄。

　　甚至他们动手的时候，施展一些特殊的道法，都必须用神符作掩护。

　　这样一来，哪怕独门神通被昆仑道祖认出来，他们也可以狡辩说，自己曾经在多少多少年以前，卖出过这套神通的神符，肯定是别人干的，和自己无关。

　　所以，在这种情况下，福德金仙和方烈也并不担心这两个藏头露尾的家伙能把他们怎么样，他们还盼着这两家道祖出动更多的力量，好借机找出他们的身份。

　　反正福德金仙和方烈都有不死之身，如果可以用一次身亡，换取这两个道祖的身份，那他们反而还算是赚了。

　　然而，事实证明，在道祖面前，福德金仙和方烈还是太嫩，他们以为这两个道祖不敢杀他们，却没有料到还有第三位道祖可以出手。

　　只见虚空之中，又出现了一张强到恐怖的符篆，这张符篆通体乌黑，其中隐藏血光，甚至隐隐可以听见啊无数凄厉的惨叫，好像里面有无数怨魂一样！

　　在黑色符篆出现的同时，一种虚无缥缈的诅咒声也从冥冥之中传出来。

　　这是一种古老而又恐怖的诅咒神语，声音非常细小，甚至是微弱，就好像琐碎的耳语，根本没有什么力量。

　　但实际上它却无比恐怖，无比可怕，紫炎仙宫之中，有仙人数以百万计，他们所有人都听见了这种诅咒声，然后整个人便停滞在原地，双眼之中，缓缓流出血色泪水。

　　随着血泪流出的，还有他们的精，气，神，都化作一股无形的力量，从头顶上缓缓冒出，那情景，就好像活人变成了火把，不停的冒出一股青烟，显得无比诡异，可怕。

　　所有的精气青烟，都集中到空中的黑色神符之中。随着精气的流逝，所有仙人都开始逐渐干枯下去，无论是风姿卓著的美人，还是玉树临风的青年，还是仙风道骨的修士，都很快化为一根根的木乃伊。

　　仅仅片刻中，数百万仙人就死亡大半，只有金仙以上的仙人还能勉强支撑，但是很显然，他们也根本坚持不了多久。

　　而吸收了海量的精气之后，黑色的神符也逐渐开始变化，气息更加恐怖，一旦释放，天知道能有多么可怕。

　　冒牌儿的苦佛陀看着下面的凄惨景象，脸上全是冷笑，丝毫不以为意，反而不屑的道：“你们两只蝼蚁，真以为有不死之身就能安然无恙了吗？这张诅咒神符，乃是左道之祖亲自书写，更是血祭百万仙人发动，威能之强，堪称空前绝后，哪怕道祖都能重创了，我倒要看看，你们的不死之身是否能够挡得住？”

　　“呵呵！”这时候，虚空之中又传来另外一个人的怪异声音：“就算你们挡得住又能怎样？这种诅咒号称不死不休，它的力量会纠缠你们二人永生永世，你们复活一次，就被诅咒一次，没完没了，甚至你们转世重生，都同样要带着它们，转生后还要经受诅咒的折磨，总而言之，你们两个，死定了！”

　　听见这话，福德金仙和方烈脸上顿时都出绝望之色，难道他们今天，真的就要迎来末日了吗？


第1135章 刚烈福德

　　福德金仙和方烈都是性格刚毅之辈，自然不甘心就此受死，所以两人不约而同地开始加大了挣扎的力度。

　　他们的肉身和神念都被封锁住，就好像被困在网里的鱼儿，但这却不妨碍他们鼓动神念，冲击禁锢他们识海的屏障，只要冲开一条小缝，就能让他们施展道法或者催动神符，那时就有救了。

　　但是可惜，两人的战斗力虽然堪比道祖，可那大都是依靠外力取得的，他们毕竟都仅仅只是混元金仙的初阶层次，和道祖还有十万八千里的距离，差距太大太大。

　　哪怕人家只动用了五成力量，哪怕人家还要镇压整个紫炎天宫护山大阵的骚动，也根本不是福德金仙和方烈可以撼动的。

　　哪怕他们想要燃烧神魂也没有办法，因为就算燃烧神魂也要先把神魂祭出识海才行。

　　在这种情况下，福德金仙和方烈只能眼睁睁的看着惨剧发生，仅仅十几个呼吸之后，剩余的金仙强者也撑不住了，同样被吸走精气而死。

　　接下来便是大罗金仙，整个紫炎天宫里也只有这么十来个大罗金仙，他们也顶不住道祖神符的吸收，一个接着一个的惨死。

　　而这其中，便有两个熟悉的气息，慧明，慧兰。她们是去给客人准备最高档的茶点，结果却不料惨死在这些恶客手上。

　　身为她们的长辈，福德金仙和方烈当真是心如刀绞，怒火冲天！

　　而就在这个时候，活活吸死数百万仙人的诅咒神符，终于完成了最后的准备工作，在一声冷笑之中，化作一道乌光射向方烈和福德金仙。

　　乌光之中隐藏的数百万冤魂，以及恐怖至极的诅咒之力，只要被正面轰上，福德金仙和方烈也就算是彻底完蛋了。

　　他们的神魂，元灵都会被诅咒污染，就算是涅磐重生，也别想摆脱，会将复活的他们再次活活咒死，并且如此反复，或许会重复几十甚至几百次，直到恐怖的诅咒之力完全耗尽为止。

　　而到那个时候，恐怕已经是几百万，甚至几千万年过去了。

　　而且，诅咒粘身之后，左道之祖也就可以通过诅咒之力进行感应，随时随地将诅咒之力进行加持，哪怕道祖祖庭都难以完全阻隔。

　　这也就意味着，福德金仙和方烈甚至可能永远沉沦，再也别想活过来！

　　面对如此恶劣的局面，方烈已经是完全束手无策了，只能愤怒的瞪着冒牌苦佛陀，等待最后时刻的到来。

　　然而，就在这个千钧一发的时刻，福德金仙却是依旧没有屈服，她的双眼中射出疯狂的目光，令冒牌的苦佛陀，都感觉一寒，马上就意识到不对劲儿，可是却又不知道哪里出了问题？

　　但是下一刻，他就知道是怎么回事儿了，只见福德金仙的脑袋，突然轰的一声炸开，无穷无尽的紫色神雷瞬间淹没了整个大殿，恐怖的力量，甚至将坚固的仙殿彻底摧毁成微尘状态！

　　以至于身为道祖的冒牌苦佛陀，都被愣生生逼退好远。

　　恐怖的紫色神雷化作一条万丈神龙，嘶吼着迎向那一道恐怖的诅咒乌光。

　　双方在空中激烈碰撞，可怕的冲击波，撕裂天空，摧毁大地，仅仅一瞬间，就让百万里方圆的仙境变成了虚无。

　　冒牌的苦佛陀见状，忍不住气急败坏地骂道：“开始的疯子，哪里有人会在自己脑海里引爆神符的？”

　　原来，福德金仙出于谨慎，将她恩师昆仑道祖炼制的紫霄神雷符，存放在识海之中温养。

　　正常情况下，很少有人会这么干，因为谁也不知道道祖神符里面有没有猫腻，哪怕是从师傅手里得到的神符，也不会轻易放入识海重地。

　　因为这几乎等于，是把自己的生死交到了师傅手上，如果师傅图谋不轨，仅仅一个念头，引爆自己赐下的神符，就能轻易要了徒弟的命。

　　所以，方烈有那么多道祖神符，也都只是放在身边容易拿到的地方，并不敢随随便便就放到识海里。

　　可是福德金仙就不一样了，她首先是相信自己的师傅不会害她，另外一个则是因为，有了不死之身以后，根本就不怕这种威胁。

　　于是乎，为了可以最快速度催动神符保命，福德金仙就干脆将一张紫霄神雷符存放到识海里，以防万一。

　　结果没想到，这个万一还真就出现了，在被人完全禁锢，毫无还手之力的时候，恼羞成怒的福德金仙，干脆就将自己脑海里的神符引爆！

　　而福德金仙这样做的后果就是，恐怖的紫霄神雷首先将她自己打得一个粉身碎骨，形神俱灭，连带着将她身边的方烈也给轰飞了出去。

　　幸好方烈不是紫霄神雷的目标，再加上方烈一身的护身法宝，在紫霄神雷临体的时候纷纷自动激发，挡住了大半的雷力，所以才保住了方烈的小命。

　　可尽管如此，被牵连的方烈也被打了一个五劳七伤，护体的法宝非损即残，他自己也只剩下来三分之一的躯体，一个脑袋一只手，加上半边焦糊的身子，模样别提多可怜，多凄惨了。

　　然而，表面上看，福德金仙和方烈1死1伤，状态惨烈无比，对面却是毫发无损，好像完全落入下风一样。

　　可实际上却截然相反，福德金仙的这次疯狂举动，一下子就彻底逆转了局面，因为她给方烈赢得了一个极其宝贵的喘息时间，哪怕这个时间仅仅只有一瞬间，那也足够了！

　　强忍的满身的剧痛，带着满腔的怒火，方烈用仅存的一只手，在不到半个眨眼的时间里，连续弹出三道道祖神符。

　　虽然下一刻，方烈就再次被禁锢住，但是对他来说，这一战，已经胜了！

　　首先爆发的，是过去明王符，在一道醇厚的佛光之中，一个枯瘦拳头的虚影一闪而逝。

　　下一刻，冒牌儿的苦佛陀发出一声闷哼，脸上露出痛苦的神色，然后悲愤欲绝的道：“该死的，行动失败，我先撤了！”

　　其实，这一记过去明王拳虽然厉害，但毕竟只是隐藏在一张神符里的神通，威力不如过去佛祖施展出来的十分之一，以道祖的修为，无论是法宝，还是本命神通，都不会被它击伤，轻轻松松就能挡住！

　　可现在的问题是，冒牌的苦佛陀根本就不敢祭出法宝，或者本命神通，因为他只要敢动手，就肯定会露出老底。

　　要知道，每一个道祖的法宝或者神通，几乎都是金字招牌，只要亮出来，就等于暴露身份，到那时候，他就等着被其她到处联手追杀吧！

　　当然，如果是在正常情况下，冒牌苦佛陀也能用隐藏身份的方式，挡住这一下。

　　可现在的问题是，他既要镇压方烈和护山大阵，还要平息紫霄神雷的余威，几乎已经动用了将近六成的力量。

　　在这种情况下，再想挡住佛祖的过去明王拳，那就肯定会暴露身份。

　　所以，万般无奈之下，冒牌的苦佛陀只能硬生生吃了一拳，当时就打的他五脏移位，口鼻喷血，浑身气息激荡不已，眼看就要破除隐藏身份的障眼法了。

　　于是乎，为了不暴露身份，他就只能退走了。反正这一次的行动，也定然会以失败告终，三张佛祖神符，足以给方烈争取到足够的时间，也会因此而惹来极大的麻烦。

　　而且，他必须回去疗伤，因为很快就会有道祖找上门来，检查他的伤势，如果他不将伤势平复，并且消除过去明王拳的气息，就会彻底暴露，从而遭受其他几位道祖的围攻，这显然是要命的事情，他哪里敢犹豫啊？

　　与此同时，现在明王拳也紧跟着爆发，恐怖的佛力笼罩四野，直接锁定一方虚空。

　　诅咒乌光也好，紫霄神雷也罢，都受到了影响，狂暴的速度逐渐变得慢了下来。

　　而受到影响最大的，还是那位隐藏的道祖，他现在也面临着和冒牌儿苦佛陀一样的选择。

　　这位道祖负责定住两件道祖之宝，十二品功德金莲，以及功德玲珑塔。这两件宝贝威能巨大，再道祖之宝里也是数得着的，想要定住谈何容易？

　　哪怕有神符相助，在不敢动用自己本命法宝的情况下，他也耗费了五六成的力量，才完成这项工作。

　　而这个时候，遭受现在明王拳的轰击，他只要敢抵挡，就几乎肯定会暴露身份。

　　所以无奈之下，那位道祖也只能硬着头皮，硬生生吃了这一拳，同样是一声闷哼，口鼻流血！

　　连带他隐藏的虚空，都被打得支离破碎，眼看就要将他的身形暴露出来。

　　万般无奈之下，他也只能长叹一声，用怪异的声音道，“失败了！撤吧！”

　　下一刻，那片虚空彻底碎裂，露出里面无穷无尽的空间风暴，但是却没有任何人影，显然人家已经撤走了！

　　现在，只剩下操控诅咒神符的那位道祖，而他面临的，这是最为诡异莫测，最让人恶心的，未来明王拳！

　　得到这个结果之后，那人忍不住悲愤地吼道：“为什么倒霉的人是我？”


第1136章 未来神拳

　　带着极度的不甘，那个声音逐渐远去。

　　表面看起来，最后一人好像是最沾光的，别人都被打的吐血重伤，狼狈而逃，就他完好无损。

　　可实际上并非如此，如果可以换的话，他宁肯被打上十拳八拳，也绝不愿意挨一记未来明王拳。

　　因为这未来明王拳实在是太可怕了，号称天下最强，最玄妙，最恐怖，也最恶心的拳法，它的难学程度，也同样是天下第一，整个佛门亿万佛子，仅仅只有一个天尊苦佛陀学会了，不过他也仅仅只是掌握一点点皮毛，距离大成差得太远。

　　可就算是苦佛陀的未来明王拳，也极其可怕，甚至能够将众多混元金仙的复生之术都给破除，堪称是先见人见人怕的超级神通。

　　但是，苦佛陀的未来明王拳虽然可怕，可比起正版的未来明王拳来，却还差了很多很多，简直就是天差地别。

　　未来明王拳在佛祖手上使出来，那才叫一个变态，而它最变态，最恶心的地方就是，这一拳打出去之后，威力其实引而不发，未来明王拳蕴含的恐怖力量，隐藏在光阴长河之中。

　　在平常的时候，目标处于完整状态，未来明王拳压根儿就不鸟你。

　　可一旦目标和人家争斗，双方势均力敌，正处于最关键的时候，未来明王拳便会突然出现，瞄准最虚弱的地方，将全部威力倾泻出去，成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　这，才是未来明王拳最恶心的地方，这一拳打出去，直接锁定未来，最为关键的时刻，专门攻击你的弱点，几乎功则必中，而且肯定会造成最强大的杀伤，甚至直接把人打死都不奇怪！

　　要知道，在正常情况下，想一击重伤甚至打死道祖，那几乎是不可能的，无论是法宝还是神通，哪怕倾尽全力，都绝对无法在一击之内做到这样的效果。

　　唯独未来明王拳，就好像高悬在目标脑袋上的一把利剑，专门在你最虚弱的时候进行斩首，这样的攻击方式，诡异莫测，堪称变态。

　　所以，任何人都不愿意被未来明王拳锁定，因为实在是恶心至极，好像被人用刀架在了脖子上，随时随地都能取自己的性命，换谁也受不了啊？

　　而且，还有一点必须指明，未来明王拳的锁定能力极为恐怖，只要锁定完成，就别想跑了，任何方法都无法解除，而且它能隐藏几千万年，甚至更长。

　　这就意味着，被未来明王拳锁定的那位道祖，她的身份已经彻底暴露了。

　　未来明王拳的主人随时随地都可以知道他的位置，甚至是身份，如此一来，这家伙就定然会暴露身份，从而要遭受昆仑仙宫和方烈的报复。

　　要知道，道祖之约那可不是说笑的，为了维护整个仙界的利益，保证可以让仙界拥有对抗域外天魔的实力，当初那些道祖可都发下了极为强大的天道誓约，任何人都不能违背。

　　所以，只要昆仑道祖拿到真凭实据，就可以光明正大地要求其他道祖连手制裁违约者。

　　就算其他道祖有心想放水都不行，如果他们不想承受天道誓约的反噬，就得老老实实的帮着昆仑道祖一起收拾那个家伙。

　　也正是因为如此，那个中了未来明王拳的道祖，才会那么恼怒，那么气急败坏，因为他招惹的麻烦实在太大了，相比之下，其他两个道祖只是挨了一下而已，并无大碍，只要想办法消除沾染的佛力，让昆仑道主找不到把柄，就可安然渡过此劫。

　　甚至到时候，这两个人也要在道祖之约的强大约束力下，对这个暴露身份的倒霉蛋出手。

　　事实上，他们为了保护自己的秘密，不仅会出手，而且还会狠狠的出手，以防止别人怀疑。

　　至于那个倒霉蛋会告密的问题，则完全无需担心。因为在行动开始的时候，他们三个就互相发下心魔大誓，无论此事成败，都不得你任何方式，将此事泄露，更不能以此作为把柄，威逼其他二人！

　　之所以要发下这样的誓言，则是为了避免这件丑事成为握在其他人手上的把柄。

　　其实这三位道祖也是各怀鬼胎，互不信任，生怕以后其他两个道祖会有这件事情要挟他们，所以提前就做好了防备。

　　而现在看来，他们的小心不是没有道理的，至少逃走的两位道祖，可以肆无忌惮的对第三位道祖进行攻击，丝毫不用担心对方会用这个事情威胁自己。

　　就只有最后那个倒霉蛋，才是真的倒了大霉，不仅要承受昆仑道祖的怒火，而且还要面临盟友的背叛，而他却偏偏还有苦说不出，只能打掉牙往肚子里咽，这个憋屈劲就别提了！

　　不过，这个时候，最憋屈的人还不是他，而是方烈。

　　方烈此时满脑子都是火焰，只剩下半边的身体，从各个地方传来刻骨铭心的痛苦，可这一切痛苦，都还比不上心里的痛，心里的苦！

　　方烈忍不住悲愤的道：“我他妈招谁惹谁啦？”

　　好心好意出来招待客人，结果却落得个家破人亡，妻离子散，身受重伤，痛不欲生的下场！

　　原本仙境一般的紫炎天宫，现在已经变成了人间地狱，数以百万计的仙人惨死，枯瘦的尸体，好似木乃伊一样直立在各个地方，脸上的犹自带着痛苦的神情！

　　简直就是尸横遍野，俺不忍睹！

　　而他们还算好的，至少还有全尸留下，可怜方烈的夫人，福德金仙，引爆识海内的道祖神符，直接就形神俱灭，化为灰烬，想找骨灰都找不到一颗！

　　紫炎天宫，在方烈和福德金仙的共同治理下，原本已经变得非常热闹，使周围数千万里内最神圣，最高贵的所在，结果一瞬间，所有一切便尽数灰飞烟灭，数万年的，苦心经营，毁于一旦！

　　这是何等的凄惨，何等的悲凉？

　　仅以半条命存活下来的方烈，心中的痛苦就可想而知了，而他作为一个刚烈的纯爷们儿，又岂能受此奇耻大辱？

　　痛苦越大，怒火越旺，方烈就感觉，自己已经快被无穷无尽的怒火烧着！

　　而且在这个时候，天空之中突然亮起一片金色的佛光，下一刻，一位十一二岁的清秀小和尚，变成佛光之中，一脚踏出，虽然他的面容极为稚嫩，但是双眼之中却射出无比深沉的智慧光辉，就好像是一位存活了无数年的大能一般！

　　与此同时，另一个方向上，紫色光辉裹挟着雷霆之音忽然出现，随后，一位道人的身影便由虚化实，出现在半空之中。

　　仙风道骨的白胡子老道，正是昆仑道祖，不过他本人肯定还在前线对抗御外天魔，这应该是他留在昆仑仙宫坐镇的神念分身。

　　尽管昆仑道祖德高望重，但是看见对面的小和尚之后，他却神情一变，急忙主动抱拳施礼道：“贫道见过未来佛祖！”

　　小和尚双手合十，点点头道，“昆仑道友，一向可好？”

　　“本来是不错的，可是现在？”昆仑道祖忍不住眉毛倒竖，气恼地说道：“被人打上门来，让佛祖见笑！”

　　“道友息怒，还是先看看方烈的伤势吧！”未来佛祖说道。

　　“也好！”昆仑道祖点点头，然后便飞到方烈面前，顿时变皱起了眉头，然后苦笑道：“怪不得你没能用涅槃神火恢复，敢情是中了我的紫霄神雷，奇怪，莫非福德疯了不成？怎么连你也揍了？”

　　说话间，昆仑道祖便伸手一挥，将方烈体内的紫霄神雷尽数驱散。

　　如果是其他神通造成的伤势，方烈有涅槃神火，瞬间就可痊愈。

　　可是这紫霄神雷却不一样，其中蕴含毁灭大道，而且被天道权柄加持，威龙无限，最可怕的还是他深入肉体之中，阻止一切治疗手段，就算是方烈的涅槃神火，也没办法治愈。

　　幸好昆仑道祖及时赶到，将方烈体内的紫霄神雷尽数驱散，要不然的话，最多再过一两个时辰，方烈就会重伤不治而亡！

　　没有了紫霄神雷牵制，方烈马上深吸一口气，神念催动涅槃神火，将全身点燃，整个人就化作一团熊熊燃烧的火炬。

　　时间不大，火焰消散，一个完好无缺的方烈便出现在两位道祖面前。

　　强忍着满腔的悲愤，方烈首先对未来佛祖施礼道：“见过佛祖！”

　　然后又对昆仑道祖施礼道：“见过道祖！”

　　“免礼！”未来佛祖随即便追问道：“这里到底出了什么事？我感应到你用了我们的三张神符！”

　　“我和夫人本来在涅槃秘境闭关，可是忽然有人传报说，苦佛陀驾临寒舍，我夫妇二人不敢怠慢，急忙带着弟子出迎，结果却不料，才告诉见面，对方就突然暗算，将我夫妇二人瞬间制住！”方烈无比悲愤地说道。

　　“嗯？”昆仑道祖闻言，顿时便不解的望向未来佛祖。

　　而未来佛祖也是一脸懵懂之色，随后便不紧不慢的道：“施主肯定搞错了，我来的时候，苦佛陀还在灵山讲道，而且，不是我小看他，至少在紫炎天宫，他不可能制住你们两个！偷袭也不行！”


第1137章 最终元凶

　　如果是在外面，出其不意之下，任何一位天尊，都有能力制住方烈和福德金仙，配合特殊的道祖神符，镇压住他们的本命至宝，倒也可以将二人生擒活捉。

　　但是可惜，这里是方烈的地盘，拥有紫炎天尊耗费上千万年设置的护山大阵，任何一个天尊都别想在这里放肆，除非是道祖才行！

　　所以未来佛祖才不会相信方烈所说的话。

　　而方烈也没有反驳，只是苦笑一声，说道：“实不相瞒，那人也亲口承认并非苦佛陀，但是，我们夫妻二人和他对面而立，却一丝一毫的异样都没有看出来！再加上他那轻易镇压护山大阵的恐怖实力，就可以推测出，此人应该是一位道祖假冒的！”

　　“嗯？”闻听此言，未来佛祖和昆仑道祖都齐齐皱起眉头，露出恼怒之色。

　　昆仑道祖是气恼这家伙偷袭自己的弟子，而未来佛祖这是恼恨对方用心狠毒，竟然把这么大一个屎盆子扣在了佛门头上，简直是是可忍孰不可忍！

　　恼羞成怒之下，未来佛祖平静的脸色也逐渐扭曲，他忍不住恼怒的道：“也不知是哪位道友和老衲开这种玩笑，如果让老衲找到，一定要讨一个公道！”

　　“他中了过去明王拳！”方烈急忙说道。

　　“嗯？”未来佛祖闻言，顿时眼睛一亮，也不废话，立刻伸出手来，进行推演感应，但是很快，他就无奈的摇摇头道：“那人很是狡猾，已经消除了身上的佛气。”

　　“那他是用什么方法挡住这一拳的？”昆仑道祖现在马上问道：“只要他使出独门手法抵御，就应该可以感觉出他的老底！”

　　“唉！”未来佛祖却是长叹一声，苦笑道：“他没有施展任何方式抵御，硬生生吃了这一拳，虽然受了一些伤害，但是却隐藏了身份，我现在也没办法感知！”

　　“还真是个狡猾的家伙！”昆仑道祖无奈的摇摇头，然后问方烈道：“另外两个人呢？他们做了什么？”

　　“一个人用一道神符定住了我和福德金仙的本命法宝，另一个人则用诅咒神符，吸干此地所有仙人的精气神，然后打算暗算我们！”方烈悲愤的道：“那两人也是道祖级别的修为，三大道祖联手，还是用卑鄙暗算的手段，你认为我是毫无还手之力，幸好福德提前藏了一手，将您的一枚紫霄神雷符藏在深海，见势不妙，她直接就引爆了，才给我一个反击的机会！”

　　听见这话，未来佛祖和昆仑道祖都是吃了一惊，他们没想到情况竟然恶劣到这种程度，直接在识海里引爆道祖神符，那绝对是形神俱灭的节奏啊！

　　未来佛祖忍不住叹服道，“没想到福德金仙如此刚烈，真是令人钦佩！”

　　“怪不得你身上全是紫霄神雷造成的伤势，原来是这么回事！”昆仑道祖苦笑道：“如此算下来，三大道祖偷袭，竟然只是让你二人1死1伤，还真是让人意外！”

　　“多亏了佛门上次给我们的三张神符，否则的话，今日我定然无法幸免！”方烈说着，便对未来佛祖深深施礼，仪表感谢。

　　“那是公平交易，你无需如此！”未来佛祖则摆摆手，然后问道：“你刚才说，有人用一张神符，就定住了你二人的本命法宝？”

　　“没错，我们二人的本命法宝，都是道祖级别的，按照道理来说，十张八张道祖神符也定不住，可是这次，不仅被定住了，而且还毫无反抗之力，真是让人奇怪！”方烈满脸不解的道。

　　“据我所知，世上只有一种神通，可以做到这一点！”未来佛祖说道。

　　“鸿蒙大神通！”昆仑道祖则咬牙切齿的道：“鸿蒙道祖的拿手好戏，克制天下一切宝物！”

　　“这么说来，对方那张神符是鸿蒙道祖亲自书写的鸿蒙神符？”方烈顿时精神一振，说道：“这岂不是就是有线索了？”

　　“没用，鸿蒙道祖成道已经三亿年了，天知道这期间他都卖出去过多少鸿蒙神符。”昆仑道祖无奈的道。

　　“而且我们也不可能上门质问，就算问他也不会说，因为这都是隐秘交易，他要是出卖买主，就算是砸了招牌！”未来佛祖说道。

　　“哼！”昆仑道祖却是冷哼一声，道：“或许他本人就是参与者之一，要知道，他可是参加上次前线轮值的人，早不出事儿，晚不出事儿，结果他才回到仙界，就出了这样的事情，要说这里面没有什么猫腻，我是一点都不信的！”

　　“这种推测都没有任何意义，还是不要说了。不然的话，他反而会抓住把柄，说你诬陷他！”未来佛祖摆摆手道。

　　“嗯！”昆仑道祖点点头，但是脸上依旧是一副愤怒和不甘的神色。

　　这时候，方烈再次说道：“他中了现在明王拳，难道也无法感知吗？”

　　未来佛祖点点头，说道：“感知不到，那人也是硬生生吃了一拳，逃走后立刻就消除身上的佛家气息，现在已经干干净净了！”

　　“可恶！”方烈气的一跺脚，然后道：“那就剩下最后一人了，此人杀我紫炎天宫满门，就为了对我二人施展诅咒，我恨他歹毒，就把未来明王拳的神符打向他，这下，他应该逃不掉了吧？如果我没有猜错，此人便应该是恨我入骨的左道之祖！”

　　未来佛祖闭着眼睛感受一下，然后奇怪的道：“的确，那人被未来明王拳锁定了，根本逃不掉。但奇怪的是，他并非在左道旁门，而是在鸿蒙祖庭！”

　　“什么？”方烈和昆仑道祖齐齐惊呼一声，忍不住道：“这怎么可能？”

　　“或许是左道之祖想要混肴视听，故而躲到鸿蒙祖庭里去吧？”未来佛祖猜测道。

　　“哼！”昆仑道祖你可能哼一声，说道：“既然锁定了他，那他就逃不掉了，无论如何都要把他找出来！”

　　“此言甚是，堂堂道祖，竟然用如此卑劣的手段对晚辈下手，实在令人不齿，无论如何，我佛门都不能坐视不理！”未来佛祖马上就道：“不如，我们现在便上门讨个公道！”

　　“正有此意！”昆仑道祖点点头，然后对方烈道：“此事你不宜插手，先在这里处理后事吧，我们去给你讨回公道！”

　　“可是我想亲自报仇！”方烈咬牙切齿的道。

　　“此事还需从长计议，无论如何，事关道祖，不能鲁莽行事，都必须要先礼后兵，让我们二人先去试探虚实，如果真是左道之祖，哼，定然不会轻饶了他！”昆仑道祖说道。

　　“没错！”未来佛祖也劝说道：“施主尽管放心，道祖之约可不是开玩笑的，只要有真凭实据，证明左道之祖违约了，其他道祖就必须按照誓言，联手镇压，面对诸多道祖的压力，由不得他放肆！”

　　“如此，就拜托两位前辈了！”方烈只能躬身施礼道。

　　“等我们的消息吧！”昆仑道祖点点头，然后和未来佛祖对视一眼，下一刻，两人的身影便逐渐变淡，最终完全消失。

　　送走两位道祖之后，方烈看看漫山遍野的尸体，忍不住悲从心出，眼泪都几乎落下来。

　　事已至此，方烈暂时没有办法报仇，也只能先处理后事。

　　因为活人全部被杀，方烈无奈之下，也只能放出自己的战斗傀儡，开始炼制棺錞，挨个收尸。

　　方烈一边收尸，一边流泪，尤其是看到慧兰，慧明两姐妹的尸体之后，更是泪如雨下。

　　这两人被杀的时候，还手牵着手，在为冒牌的苦佛陀准备茶点，临死一刻，她们都惊恐异常，脸上露出无比痛苦的神情。

　　而她们原本青春貌美的身体，也变得和干枯的树皮一般，乌黑发紫，还散发着一股令人作呕的恶臭。

　　整个紫炎天宫里，和方烈亲近的人并不多，出去福德金仙，便是这两个活泼可爱的女孩子，看着她们凄惨的下场，方烈心中的怒火也熊熊燃烧起来，在想着自己的夫人福德金仙，现在连具尸体都没有，整个形神俱灭，方烈的怒意就达到了顶峰。

　　方烈伸出左手在右手一划，直接就斩断三根手指，然后他用带血的手臂，直指苍天，大声道：“无论是谁，我都要让他血债血偿！”

　　而就在方烈断指为誓的时候，鸿蒙道祖却是在自己的密室之中大发脾气。

　　“该死的方烈，竟然用未来明王拳打为！”鸿蒙道祖一打拍碎身前的玉案，咆哮道：“还有那更该死的左道老祖，竟然算计我，他肯定是早就知道，方烈对他恨之入骨，绝对会把最犀利的反击手段，用在施展诅咒的人身上，所以才撺掇我们要交换神符和身份。可恶，我被他算计了！”

　　原来，在行动的时候，左道之祖忽然提议，由他去化妆潜入，暗算方烈和福德金仙，由青冥道祖使用鸿蒙神符，定住他们的本命法宝，至于鸿蒙道祖，则操控诅咒神符，进行最后的绝杀。

　　其他两位道祖之所以同意这个方案，是因为左道之祖说，这样可以最大程度迷惑别人。

　　因为施展神符的人，如果就是书写神符的人，那么双方会极其契合，施展的神通威力会无比巨大，容易被人察觉出蛛丝马迹。

　　所以交换神符施展，的确可以减少不少暴露的几率。至于承受方烈反击的事情，鸿蒙道祖压根儿就没有想过，在他看来，要是三大道祖一起偷袭暗算，还被人家反击的话，那他们三个简直就成了大笑话！


第1138章 闭门不见

　　结果，三大道祖从来没有想过的事情，却变成事实，他们不仅没能杀死方烈，抢到宝贝，反而被逼的狼狈而逃，硬生生变成了大笑话。

　　而这其中，鸿蒙道祖无疑是最倒霉的一个。到了这一步，他就突然醒悟过来，恐怕他是上了左道之祖的恶当。

　　左道之祖之所以提议让他使用诅咒神符，很可能就是没安好心，有让他背黑锅的意思。

　　因为这件事情如果一切顺利，那倒是无所谓，可一旦出现意外，那么毫无疑问，方烈定然会把最为犀利的反击，用来对他最恨的人身上。

　　而这个人，毫无疑问就是左道之祖。可是怎么分辨呢？很简单，天底下谁都知道左道之祖以诅咒之道出名。那么施展诅咒神符的人，八成就是他了！

　　而且在那种仓促紧急的情况下，也根本由不得方烈多想，所以他肯定会把最狠的一击，用给施展诅咒神符的人身上。

　　于是乎，鸿蒙道祖就悲剧了，而左道之祖却逃过一劫。

　　只可惜，鸿蒙道祖此时醒悟过来，却已经太晚了，一切都木已成舟，头顶上冥冥之中隐隐传来莫名的压力，就代表着未来明王拳的锁定，也代表的一连串的巨大麻烦。

　　这种麻烦，不仅仅来自于身份的暴露，还有其他诸多的麻烦情况。

　　其中最重要的两点，就是他再也不能不和人全力动手，因为一旦牵扯太多精力，露出破绽，就肯定会被未来明王拳趁虚而入，狠狠打击，弄不好都会丢了老命。

　　另外一点就是不能修炼，因为修炼的时候，需要全神贯注，并且不停地搬运体内周天，而一旦行功到紧要关头，就等于是露出了致命的破绽，未来明王拳八成不会放过机会，只要打下来，就很可能让他走火入魔，从而身受送重伤。

　　最麻烦的是，未来明王拳就好像是一只狡猾的老狐狸，拥有极高的智慧，鸿蒙道祖就算是想用假象骗他打下来，也很难成功。

　　在这种情况下，鸿蒙道祖的日子就变得无比难过，不能全力出手倒还是小事，可不能修炼就太过分了。

　　修真之道，不进则退，即便是在鸿蒙道祖这个层次，也必须勇猛精进才行，如果几百年万年不修炼，修为就会停滞不前，从而被其他道祖拉得更远，或者被人超越，这显然是鸿蒙道祖无法接受的。

　　然而，对鸿蒙道祖来说，那些麻烦还是后面的，如今的当务之急，重中之重，是怎么应付即将到来的责难，他相信，出了这么大的事儿以后，恐怕其他几位道祖绝不会坐视不理，很快就会有人上门质问。

　　果然，鸿蒙道祖刚发完脾气，气儿都还没喘匀呢，他的大弟子洪都仙尊，便急匆匆地走进来，抱拳施礼道：“恩师，未来佛祖和昆仑道祖亲临，此时正在外面等着，想要求见恩师！”

　　说到这儿的时候，洪都仙尊额头上冷汗直流，心中忐忑不安。

　　此时洪都仙尊也意识到事情不妙，恐怕要出大事儿。

　　因为如果是在平常，道祖这样的大人物来到，最起码也要列阵相迎，摆出几十万弟子，弄出一个盛大的场面才对得起人家的身份。

　　可是这一次，鸿蒙道祖回来之后，第一件事就是下令封山，任何人不得进入，以至于堂堂两位道祖来访，也只能在外面等着，这本身就是一种大不敬。如果不是出了大事，鸿蒙道祖无论如何也干不出这样的事情。

　　果然，听见洪都仙尊的话后，鸿蒙道祖不仅没有露出来客的喜悦之色，反而一脸为难，恼怒之意，最后，他更是直接说道：“你就跟他们说，我闭了死关，谁也不见！请他们多多见谅！”

　　“啊？”洪都仙尊闻听此言，直接惊得倒吸了一口冷气，忍不住道：“师傅，您出门的事情瞒得过别人，绝对瞒不过她们，现在您明明刚回来，他们就找上门来，分明是有极大把握，如果您这时候不见他们，那就等于是不给他们面子，那不就等于1下子得罪了两位道祖？”

　　“唉！”鸿蒙道祖长叹一声，然后无奈地苦笑道：“为师又何尝不知？如果不是迫不得已，我也不会这么不近人情，更不愿意轻易得罪他们。可现在的问题是，我是真的不能见他们，一见就要出大事儿，关系到整个鸿蒙仙宗的生死存亡！”

　　“嗯？这是为何？”洪都仙尊一脸诧异的道。

　　“唉！”鸿蒙道祖无比郁闷的叹息了一声，然后道：“事到如今，也瞒不住了，我就实话告诉你吧，这次出门，我和其他两位道祖相约，打算偷袭方烈，杀人夺宝，结果却铩羽而归，其她两人都受了伤，而我却是最倒霉，头上多了一记未来明王拳。”

　　“啊！这怎么可能？”洪都仙尊忍不住惊呼道：“三位道祖联手，还能失败？那方烈到底有多强？”

　　“不是方烈有多强，实在是他太有钱，道祖神符一大把，原本我们也是准备充分，没给他施展的机会。可是没成想，他夫人刚烈无比，拼着自曝给他创造了机会，我们一个不小心，就让他放出了三道佛门的最顶尖神通，明王三怒拳。其他两人害怕暴露身份，只能用身体硬接，所以都是受伤不轻，而我则带着未来明王拳狼狈而回。”鸿蒙道祖无奈的道：“所以，无论如何，我也不能去见他们！不见面，那他们就是推测，找不到真凭实据，还奈何不得我。可一旦见了面，未来佛祖肯定就能认出我头上的未来明王拳，那时候麻烦就大啦！”

　　洪都仙尊也不是傻瓜，马上就想到了道祖之约，知道了事情的严重性，于是他急忙说道：“我明白了，师傅，您放心，我这就去打发了他们！”

　　于是乎，洪都仙尊马上飞出鸿蒙祖庭，一边陪着笑脸道歉，一边死不开口，无论如何也不让未来佛祖和昆仑道祖进入祖庭。

　　道祖祖庭，那都是道祖苦心经营多年的老巢，可以用固若金汤来形容，人家只要不主动请你进去，就算三个道祖联手攻打，也别想破开。

　　在这种情况下，就算未来佛祖和昆仑道祖明知道鸿蒙道祖心里有鬼，也根本没有办法，只能冷哼一声，转身离去。

　　吃了闭门羹的两位道祖，颜面无光，心中异常恼火。未来佛祖忍不住道：“原本我以为，中了未来明王拳的人是左道之祖，但是现在看来，我好像猜错了！”

　　“没错，如果是左道之祖身中未来明王拳，那么鸿蒙道祖无论如何也会见我们一面，决不会像现在一样不给面子！”昆仑道祖冷笑道：“他之所以不敢见我们，肯定就是心中有鬼，我觉得，你那一记未来明王拳，恐怕就落在他头上了！”

　　“只可惜我们没有证据，道祖要想耍无赖，别人还真没办法，他死活不见面，我们总不能打进去啊？”未来佛祖无奈的苦笑道。

　　“呵呵！我倒觉得此事不难！”鸿蒙道祖却忽然笑道：“要知道，整个仙界道祖也就只有那么八个，我们挨个排除就是了，鸿蒙道祖的面不让我们见，那我们去见别人，只要能确定其她人都没有被未来明王拳锁定，那么剩下一个，就肯定是他了！”

　　“有理！”未来佛祖顿时眼睛一亮，马上就道：“既然如此，咱们就挨个检查吧！”

　　说完，两位道祖的身形便逐渐黯淡下去。

　　大约3日之后，方烈还没有把漫山遍野的尸体都收干净，未来佛祖和昆仑道祖便再次出现在他的面前。

　　只不过，两位道祖的脸色都不是很好，带着为难和羞愧的神情。

　　方烈一看就知道事情不妙，急忙问道：“两位前辈，到底出了什么事？”

　　“唉！”昆仑道祖无奈的长叹一声，说道：“未来明王拳应该锁定了鸿蒙道祖，可是那个家伙根本不见我们的面，我们也不能凭借臆测就攻打他的山门！”

　　“原本我们以为，可以通过否定其他道祖，来确认罪魁祸首就是鸿蒙道祖。”未来佛祖接着说道：“所以我们又去拜访其他道祖，结果去不料，左道之祖和清虚道祖，全部闭门不见，如此一来，我们两个也没有办法了！”

　　“哼！”方烈闻言，顿时冷哼一声，说道：“其他道祖是不是都很正常？”

　　“是的，该有的礼节一点不少，而且也都见到了真人，绝对没有被未来明王拳锁定过！”昆仑道祖马上说道。

　　“那不就结了，这次偷袭我的是三位道祖，而在你们求证的时候，却恰好他们三个便突然有事，谁也不见！”方烈冷笑道：“这样的巧合，谁会相信？”

　　“我们也知道，十有八九，暗算你的人就是他们三个！”昆仑道祖无奈的道：“可问题是，推测不能当作证据，没有真凭实据，我们也没有办法让其他道祖出手！”

　　“没错，这便是最棘手的情况！”未来佛祖无奈的道：“抓不住他们的把柄，就拿他们没辙！”

　　“难道此事就这么算了？”方烈愤怒的道。

　　“要我说，倒是可以忍一下！”鸿蒙道祖劝说道：“反正否则还可以复活，你们付出的代价也不多，反倒是鸿蒙道祖，中了一记未来明王拳，那可是个大麻烦，足够折腾他好几百万年了！”


第1139章 准备报复

　　正常来说，昆仑道祖的话也不算是错，在他看来，只要没吃亏，就可以暂时忍耐，毕竟他的真身并不在此地，只有一个区区神念分身，万一惹怒了鸿蒙道祖，肯定是会被打爆的。

　　所以他并不能庇护方烈，在这种情况下，他自然是希望方面能够忍一时之气的。

　　然而，方烈却冷哼一声道：“话不能这么说，我其实并不在乎吃亏与否，我只在乎公道，我方家的祖训，只要认准的道路，便是撞破南墙也不回头！”

　　昆仑道祖闻言，顿时眉头一皱，忍不住道，“对方可是一位道祖，你就是把脑袋磕破，也拿人家一点办法都没有，你又何必非得送死不可呢？”

　　“呵呵！”方烈却忍不住冷笑道：“道祖又如何，方某虽然不才，却也自问有和他掰腕子的底气！”

　　“嗯？”昆仑道祖和未来佛祖听了这话，都忍不住惊咦出声，他们都知道，方烈不是那种吹大气的人，既然敢说，就定然有一定的把握，可是区区一个混元金仙，凭什么和道祖掰腕子呢？

　　于是乎，昆仑道祖便好奇地追问道：“小子，你的底气能不能让我们看看？”

　　“当然可以！”方烈马上点头答应道。

　　随后，方烈也不多说废话，直接抬手一挥，便在空中撕开一道巨大的裂口，直通涅槃秘境，一艘接着一艘的大罗仙宫变成里面飞了出来。

　　时间不大，3600座大罗仙宫便出现在天空之中，并且布置成混沌无极大阵。

　　看到这一幕，昆仑道祖和未来佛祖都齐齐倒吸了一口冷气。

　　“你们找我要混沌无极大阵的阵图，原来是为了它们？”昆仑道祖震惊的道。

　　“没错，以3600座大罗仙宫作为阵眼，演化混沌无极大阵，借助这些大罗仙宫的力量，完全可以将混沌无极大阵推演到极致，从而开辟一片混沌鸿蒙之地，驱散所有天道法则，从而废掉道祖最大的底牌，天道权柄！”方烈傲然道：“没有天道权柄，道祖的实力恐怕十不存一，我不信鸿蒙道祖在这种情况下还能打得过我！”

　　“的确，没有天道权柄的道祖，其实也就是比较强一些的天尊而已，而再强的天尊，也肯定打不过3600座大罗仙宫！”昆仑道祖苦笑道：“虽然没有哪个道祖会傻乎乎的和你在混沌领域交战，可不管怎么说，你也足以在道祖面前自保了！”

　　“真是不可思议！”未来佛祖则一脸震惊地问道：“方施主，你是从哪儿弄来这么多大罗仙宫的材料？要知道，我们佛门可是把积攒了几亿年的老底儿都拿了出来，才勉强凑足360座大罗仙宫啊！你这一下就是我们的十倍之数！”

　　“对呀！你哪儿来的材料？”昆仑道祖也震惊的道：“据我所知，恐怕整个仙界所有的宗门都被你打劫一遍，也不可能凑齐这么多大罗仙宫的材料来！”

　　“其实很简单，造化而已！”方烈略显得意地说道。

　　与此同时，方烈抬手一挥，便从下方凌空摄取来1块1丈大小的青石，没有任何仙气存留，就是一个普普通通的大石头！

　　但是，在方烈掌心射出的造化之气照耀下，这块普通的石头，就逐渐开始蜕变，先是变成了普通的美玉，随后其中开始出现玄妙的仙纹，并且有了仙晕，这个时候，此物已经是金仙级别的材料。

　　但是方烈却依旧没有罢手，更加强大的造化之力灌输其中，使得这块仙玉内逐渐开始出现天道法则，很快，就有1块1块的天道法则碎片加持其中，使其成就为大罗材料。

　　接着，这些天道法则碎片逐渐融合，越来越大，最终形成一道完整的天道法则，于是乎，它便蜕变成了混元仙石。

　　从一块普普通通的青石，变成混元仙玉，在正常情况下，需要用海量的仙气滋养上亿年才可能成功。

　　但是，用方烈的造化神通强行灌输，在短短半个时辰的时间里，就完成了整个过程！

　　虽然方烈付出了海量的法力，累得额头上冷汗直冒，但是相比它的收获，这点付出简直不算什么。

　　这样一块混元仙玉，放在任何地方都是宝贝，交费长一些心思，添加一点材料，甚至就能炼制出一件混元法宝来，而它的原型，却仅仅只不过是一块毫无价值的青石而已。

　　看完这神奇的一幕，未来佛祖和昆仑道祖都露出了钦佩，甚至是羡慕的神色。

　　“厉害！”未来佛祖要不痛苦笑道：“老衲从来没有想到过，造化神通，练到极深之处，竟然可以有这样强大的功能，简直就是点石成金。”

　　“乖乖，你小子这是要逆天的节奏啊！”昆仑道祖也跟着苦笑道：“从此以后，恐怕全仙界的高阶材料，都会因为你而大减价了！”

　　“那可不一定，我的材料绝不会出手，自己用都还不够呢！”方烈苦笑道：“其实，别看我好像很轻松的就能创造混元材料，可实际上并不那么容易，虚空造物还是太难了，消耗极大，即便是以我的实力，也要半个月才能将损耗的法力恢复过来。如果我不是有那么多的分身，如果不是我有涅槃秘境可以给予我近乎无限的法力，为根本不可能制造出这3600座大罗仙宫来！”

　　“可不管怎么说，这些条件你都满足了！”未来佛祖肃然道：“所以，你才能创造出如今这个奇迹！”

　　“没错，3600座大罗仙宫，这可是一股能够影响仙界势力平衡的可怕力量，几乎就等于仙界多出了第九位道祖！”昆仑道祖赞许的道：“以你的年纪，竟然可以做到这一步，真的是令我们这些前辈，都为之汗颜啊！”

　　“您可过奖了，这是我们夫妻花了十几万年时间才好不容易打造出来的舰队，而且舰队的材料基础，而是来自于上次一战的缴获，要是没有左道旁门那海量的毒蛊大军，也不会有现在的仙宫舰队！”方烈说道，“总之，这支舰队的出现，是诸多巧合拼凑起来的结果，我也只是侥幸而已！”

　　“那也很了不起，而且哪一个成功者，又没有侥幸的帮助呢？”昆仑道祖感慨的道。

　　“的确如此，在很多时候，运气就是实力的一部分！”未来佛祖点点头，说道：“如果鸿蒙道祖知道你有这样强大的实力，他肯定不会轻易招你！”

　　“可惜没有如果，他已经招惹我了！”方烈恶狠狠地说道：“为了这漫山遍野的屈死鬼，无论如何，我也要找他讨个公道！”

　　昆仑道祖想了想，说道：“我看行，鸿蒙道祖可以做缩头乌龟，可他跑得了和尚，跑不了庙，他门人弟子那么多，都在祖庭之外，开枝散叶。我们顾忌身份，不能对那些晚辈下手，可你则不然，你是为妻报仇，想怎样就怎样！”

　　“鸿蒙道祖头上有未来明王拳，他如果敢亲身出现阻拦你，我们两个便能直接找到他偷袭你的证据，而他要是不敢亲自出手，就只能眼睁睁的看着自己的门下惨遭屠戮！”未来佛祖说道：“这对他的声望是一个巨大的打击，绝对是她无法接受的！”

　　“没错，如此一来，鸿蒙道祖就陷入了两难的境地，我倒要看看，在自己和弟子之间，他到底如何选择！”昆仑道祖冷笑道。

　　方烈此时却皱眉道，“鸿蒙道祖倒是无妨，我只是担心，其道祖会不会干涉？”

　　“没有参与此事的道祖，八成不会轻易趟这趟浑水，佛门和我都不是那么好得罪的！”昆仑道祖说道：“至于参与了此事的左道之祖，清虚道祖，哼哼！”

　　“左道之祖要是敢现身，老衲正好向他讨教讨教！”未来佛祖马上霸气无双地说道：“我的弟子被他的弟子炼制成活蛊，他还没给我一个交代呢！”

　　“至于清虚道祖~”昆仑道祖则冷笑一声道：“正好以前和他有笔账要算，大不了就较量一番！而且，我刚炼化的六魂幡，还缺一个练手的人！”

　　说到这儿的时候，昆仑道祖脸上都是杀气。他和清虚老祖素有仇怨，只是碍于道祖之约，难以动手。

　　而且，昆仑道祖毕竟比人家年幼一些，以前的时候，还真不是对方的对手。

　　可现在则不一样了，六魂幡专攻神魂，可谓是凶名在外，一下子就让昆仑道祖的实力提升了三五成，如此一来，清虚道祖反而不是对手了。

　　昆仑道祖正好可以借机，狠狠削掉清虚道祖的面皮，以报当年的宿仇。

　　既然两位道祖都如此表示，方烈的心也就彻底放下了，他马上便道：“既然如此，那就万事俱备，再无后患，等我将此地事情了结，我便立刻兵发鸿蒙祖庭，为我门下弟子报仇雪恨！”

　　“也好，如此我们便先去那边等你！”昆仑道祖点点头道。

　　“嗯！”未来佛祖也点头同意，下一刻，二人便身形暗淡，逐渐消失。

　　可方烈依旧不敢失礼，对准二人消失的地方，恭恭敬敬的施礼道：“恭送两位前辈！”

　　接下来，方烈则继续进行收尸工作。


第1140章 洪都仙宫

　　又花了几天时间，方烈才将所有人都收拾完毕，数百万棺錞遍布全山，显得无比凄凉。

　　做完这些之后，方烈便腾空而起，对下面的棺錞抱拳施礼道，“诸位且先在此等后，我为你们报仇雪恨，然后再给各位，风光大葬！”

　　说完，方烈身形一闪，便飞进功德玲珑塔内，然后操控庞大的舰队，向鸿蒙道祖的地盘飞去。

　　为了不打草惊蛇，在天上飞行的时候，方烈操控功德玲珑塔，施展特殊的隐匿神通，将整个舰队都隐藏起来。

　　方烈心中暗道，既然你们无耻偷袭我，那也就别怪我偷袭你了！

　　一般来说，一座道祖祖庭，能够覆盖亿万里方圆，在此其中，道祖是无敌的存在，依靠祖庭的强大阵法，道祖的实力可以提升十倍，甚至几十倍，足以横扫同级。

　　所以，道祖只要进入自己的祖庭，那他几乎就是无敌的，没有任何人可以在这里和他战斗，除非五位以上的道祖，抱着玉石俱焚的想法，才可能将其击破，但是，肯定会有两位以上的道祖会与之陪葬。

　　在这种情况下，道祖祖庭，几乎就是绝对安全的庇护所，鸿蒙道祖死活不出来，别人也拿他真没什么办法。

　　至少其他道祖，不可能因为方烈的事情就和他拼命。

　　但是，这却并不等于鸿蒙道祖就没有了破绽，要知道，任何一个道祖建立的庞大势力，都不仅仅只有祖庭，肯定还要有很多分支。

　　尤其是那些极为重要的龙脉汇聚之地，就在祖庭外面不远的地方，祖庭覆盖不了，又肯定不能落到外人手上，那就只能建立一个分支宗门，由可靠的人把守才行。

　　事实上，全天下的道祖祖庭都是这么干的，而且，相比祖庭，分支的规模最少也要大上十倍以上。

　　分支出产的灵物，更是占了所有收入的一大部分，一旦失去，绝对会对祖庭造成重大影响。

　　就比如洪都仙宫，乃是鸿蒙道祖大弟子，洪都仙尊的道场，在鸿蒙祖庭之外，霸占几千万里方圆的仙山，龙脉，不仅有近千万的仙人生活期间，更是出产无数灵物，乃是鸿蒙祖庭最为重要的一个分支。

　　洪都仙宫其实和方烈所在的紫炎天宫差不多，都是混元金仙的到场。

　　但是，别看紫炎天宫是天尊所建，护山大阵更加强大，其实论起价值来，紫炎天宫拍马都赶不上洪都仙宫。

　　因为紫炎天尊毕竟是散修，它只能占据那些道祖看不上的地方建立道场。

　　而洪都仙宫则是鸿蒙道祖亲自选定的地方，无论各个方面，都远超紫炎天宫不止一筹。

　　尤其是此地出产的几十种混元至宝，其中有1/3都是特产，也就是在仙界其他任何地方都找不到出产。

　　就凭这些珍惜而贵的资源，洪都仙宫每年的收益就比紫炎天宫多出十倍以上。

　　即便是在整个鸿蒙道祖门下，洪都仙宫的出产也占据很大一部分。

　　这一日，晨曦照耀大地。

　　洪都仙宫和往常一样，数以千万的仙人纷纷来到山巅，云头，全部面向东方，吞吐日出后，日月交替产生的一缕紫气。

　　而就在这个时候，突然，在他们的头顶上，凭空出现3600座大罗仙宫。

　　每一座大罗仙宫，都有数十万上百万丈大小，好似一座座山峰高悬在他们的头顶上。

　　而这些仙宫明显来者不善，才一出现，便绽放出万道神光，并且相互勾连，形成可怕的阵法，随即便释放出一道道恐怖至极的威压。

　　如此明显的敌意，顿时就惊动了下面那些修炼的仙人，他们马上便警觉起来。

　　“敌袭！”

　　“快快开启护山大阵！”

　　“天哪，我们到底惹了谁？怎么会有这么多大罗仙宫？”

　　“会不会是幻象？世间所有宗门加起来，恐怕也凑不齐这么多的大罗仙宫啊？”

　　“我来试一试就知道了！”

　　就在众人惊慌不定的时候，一位脾气火暴的大罗金仙，直接悍然出手，只见他抬手一挥，便有一道凄厉的剑光，横贯长空，直接斩向其中一个大罗仙宫！

　　看到这一幕，所有洪都仙宫的人都马上振奋起来，“是神剑堂的堂主长老出手了！”

　　“好可怕的剑芒，恐怕连虚空都能贯穿！”

　　“这些大罗仙宫肯定是样子货，绝对一劈两半！”

　　然而，就在这些人满脸兴奋的时候，天空之中却多出一道道黄色的玄光，其中几道玄光照耀在那道剑光上，很快，就让剑光消弭，逐渐还原成一把清冽的飞剑。

　　然后，在众人震惊的目光中，这把飞剑，竟然不听主人的使唤，自动飞进那座大罗仙宫里，转瞬不见。

　　要知道，没有激发剑光的飞剑，根本就没有什么威力，这样送上去，几乎和白送人家一样，也就是说，这把飞剑其实是等于被人家缴获了。

　　可这也未免太过玄幻，那可是大罗金仙的本命飞剑，怎么可能被几道神光一照，就被夺走呢？

　　很多人敢相信这个结果，但是那位飞剑主人的表现，却证明这是真的。

　　“啊！”伴随一声凄厉的惨叫，飞剑主人七窍流血，痛不欲生，他大吼道：“该死，我在飞剑里的神魂印记被强行摧毁，这是怎么回事儿？”

　　神魂印记被摧毁，那不就等于是丢了飞剑吗？堂堂剑仙，本命飞剑被夺，也难怪他会凄惨成那个样子。

　　看到堂堂大罗剑仙都落得这样的下场，那些原本蠢蠢欲动的仙人就全部冷静下来，再也不敢出手了。

　　其中一些精明的人，便马上回到自己的洞府，并且开启阵法自保。

　　而且有一些鲁莽的家伙，则在高声嘶喊着：“护山大阵呢？为什么还不开启？”

　　开始是几个人叫，后来加入的人越来越多，最终整个洪都仙宫，到处都回荡着开启护山大阵的声响。

　　终于，坐镇中枢的一位大罗金仙，无比悲愤地叫道：“别喊啦！能开启护山大阵，我还怎么可能犹豫？天上的那些大罗仙宫，已经第一时间镇压，锁定了我们的龙脉，也就是说，咱们的护山大阵，被强行镇压，再也不能开启了！”

　　听见这话，那些叫喊的人顿时都面无人色，失魂落魄，满脸都是绝望！

　　而这个时候，那个声音再次高喊道：“鄙人洪都仙宫执事大长老，添为洪都仙尊大弟子，暂时替师尊执掌洪都仙宫，敢问阁下，可是有什么误会？要知道，我洪都仙宫，可是鸿蒙道祖的门下！”

　　“那就没错了！”方烈浩荡传音道：“我找的就是鸿蒙道祖！”

　　“什么？”对方闻言，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“阁下，莫非你也是哪位道祖不成？如果真是如此，那你有事儿应该去鸿蒙祖庭，找我家师祖，冲我们这些晚辈发火，可就太有失身份！”

　　“我不是道祖，所以收拾你们不失身份！”方烈冷笑道。

　　“该死！”那人顿时气急败坏的道：“你难道疯了不成？不成道祖，皆是蝼蚁，我劝你马上收手，否则的话，别看你这里有这么多大型宝具，我师祖一巴掌就能把你拍死！”

　　“是吗？”方烈却不屑地冷笑道：“那你要叫他来拍死我啊？我就不信那个缩头乌龟有这个种！”

　　“你？”那人顿时就气得说不出话来。

　　但是，他却也从方烈肆无忌惮的话语中，听出一些事情，忍不住心中嘀咕道，‘这家伙怎么一点不怕师祖？难不成他真有什么手段？或者失足真的不敢面对他？可这怎么可能啊！’

　　而就在这个时候，方烈已经完成了对护山大阵的镇压，以及对整个洪都仙宫的封锁。

　　此时，方烈的混沌无极大阵，已经把洪都仙宫全部笼罩，这里面所有人，都成了瓮中之鳖！

　　鸿蒙道祖偷袭方烈的时候，可是用诅咒神符，将紫炎天宫上上下下，都杀了一个，干干净净，不光死了人，甚至就连护山神兽都死光了，可谓是赶尽杀绝，鸡犬不留！

　　而方烈的脾气，素来都是那种以牙还牙，以血还血的，人家给他一个鸡犬不留，他就肯定要还回去才行！

　　所以他来这之后，第一时间就是封锁空间，不让任何人逃走，那么接下来，方烈所要做的事，就肯定只能是赶尽杀绝了！

　　于是乎，方烈掐动法诀，直接就催动鸿蒙无极大阵，然后转化造化领域。

　　无穷无尽的造化神光，便将整个洪都仙宫都笼罩起来。

　　光芒之中，一些仙人便在凄厉的惨叫中，逐渐化为一个个金色的金属雕像，然后这些雕像便腾空而起，飞到距离最近的大罗仙宫中。

　　很显然，方烈这是要把报复做到极致。鸿蒙道祖杀死方烈门下，是为了利用他们的精气神，诅咒方烈。

　　那么方烈就干脆将鸿蒙道祖的门下，全部转化为同级的材料，以增强自己的实力，也算是一种废物利用！

　　当然，这里的仙人数量实在众多，再加上护山神兽什么的，方烈肯定不能同时转化，有一批一批地进行。

　　这就导致了，暂时没有受到攻击的那些仙人变得无比疯狂，纷纷惊慌失措地的寻找活路。

　　有的人躲藏到地下，有的人拼命向外飞去，还有的人则躲进那些防护强大的所在。

　　那么他们能跑掉吗？


第1141章 九华仙池

　　很显然，在方烈已经发狠的情况下，这些最强不过大罗金仙的存在，根本就是蝼蚁一般，哪里可能逃得过灾祸？

　　不长时间，在外的仙人就被屠戮一空，全部被造化之气转化为金属雕像，收入大罗仙宫里。

　　不过接下来的杀戮，就有些吃力了。虽然此地的护山大阵没有开启，可是身为混元金仙的道场，更是道祖亲自指点修建的基业，自然还是有一些重点防护之所的。

　　尤其是十几处所在，强大的建制连天尊都难以攻破，更是时时刻刻开启了。

　　其中三处所在，便是传承神殿，藏宝库，以及掌控所有护山大阵枢纽的核心重地。

　　传承神殿里，有洪都一脉八成以上的神通道法传承，乃是根基中的根基，自然要受到最大程度的防护。

　　而藏宝库里，则是洪都仙宫上亿年的积蓄，材料，法宝，大型宝具，还有足以供应数千万仙人修炼的资源，肯定是中门最重要的所在之一，而且是重中之重。

　　至于护身大阵的核心枢纽，就更不用提了，一旦此地被攻破，整个护山大阵就会操控于别人之手，也就意味着此地彻底沦陷！

　　除了这三处紧要所在之外，还有一些便是珍稀的资源产地，比如著名的九华仙池，池水乃是九种混元仙液汇聚而成，单单只是出产其中一种仙液，就可以价值连城，更何况同时出产九种仙液，普天下也就只有这里才行。

　　尤其是这里还出产九华仙莲，乃是先天灵根被九华仙液滋润后，变异而成，100万年可采摘一朵，天生便是混元法宝。

　　如果整个仙界所有的灵粹之地能有个排名，九华仙池至少也能排在前百之列！

　　当然，这并不意味着有100个地方比这里要强，其实真正比他强过一头的也就十几个地方，剩下的灵地都是伯仲之间，难以区分高下。

　　就算是昆仑仙宫，类似九华仙池的所在，也仅仅只有两三座而已，全部都是由混元金仙坐镇把守，昆仑道祖也时时刻刻都有神念看护，可见是多么的宝贝。

　　据方烈所知，洪都道祖比昆仑道祖成道早上一亿年，加底的也略微丰厚些，可是九华仙池这样的至宝之地，也就是四五所谓而已，其他都在祖庭之内，只有这一座，流落在外。

　　这也是为什么洪都道祖要派遣手下大弟子坐镇此地的原因。

　　而方烈之所以一上来就打洪都仙宫的主意，除去报仇之外，最大的目的也是这座九华仙池！

　　不过，想搬走九华仙池可不是那么容易，别看九华仙池只有千丈方圆，坐落在一座大山上，如果只搬走池子，或者大山，轻松倒是轻松了，可是却也等于毁掉了整个九华仙池。

　　因为九华仙池之所以能出产九种混元仙液，完全是和它相连的九条龙脉的功劳，每一条龙脉都蜿蜒百万里长，汇聚沿途仙灵之气，在龙口滴出仙液，九条龙脉的龙口恰好汇聚在九华仙池处，才形成这个世间仅存的奇迹！

　　所以，想要获得完整的九华仙池，就必须以移山倒海的神力，把九条龙脉也跟着搬走才行！

　　可问题是，龙脉乃天生地养的天道宠儿，一旦挪动，就会引发一系列事件，地震海啸，天崩地裂，整个地形都会为之改变。

　　其间不知道有多少生灵会因此灭亡，甚至绝种，这就会产生极其恐怖的业力。

　　九条龙脉挪动产生的业力，甚至能直接让一位混元金仙损落，就是道祖也不敢轻易沾惹。

　　而且，挪动九条龙脉并非易事，想要一次性完整的挪走，肯定需要道祖出手才能办到，哪怕天尊，最多一次也只能挪动一条龙脉。

　　可要是一次次的搬动，九条龙脉就无法连接成一个整体，九华仙池也就等于毁掉了。

　　也正是因为种种顾忌，鸿蒙道祖才不敢轻易搬走九华仙池，而是费尽力气，在这里设置一个支脉，派遣大弟子坐镇看守。

　　正常情况下，鸿蒙道祖的安排也算是万无一失，到处之间曾有约定，不能相互出手，既然道祖不出手，那么，就在鸿蒙道祖眼皮子底下的九华仙池，也就等于万无一失，基本上没有哪个毛贼敢来骚扰。

　　可现在就不一样，方烈是来报仇雪恨的，目的就是要彻底毁灭洪都仙宫，能搬走的就搬走，不能搬走的就全部砸碎，反正是一点儿东西都不给他留。

　　所以在这种情况下，方烈直接便打上了九华仙池的主意，操控功德玲珑塔，借助混元无极大阵的恐怖力量，释放出巨量的元磁神光，把九华仙池所涉及的九条龙脉统统包裹起来，然后便将其缓缓拉离地面，打算收进功德玲珑塔内！

　　之所以一上来就打九华仙池的主意，是因为方烈害怕鸿蒙道祖出手阻拦，万一那老家伙出来了，方烈就定然要先挡他几招，才能等来昆仑道祖和未来佛祖的支援！

　　可不管最后结果如何，九华仙池都很可能会被鸿蒙道祖给保下来，这显然是方烈不能接受的。

　　他费了九牛二虎之力打过来，难道只杀掉一些无关紧要的低级仙人？那能让鸿蒙道祖心疼吗？

　　所以方烈的目标就是九华仙池，就算自己抢不来，也要趁着和鸿蒙道祖开打的机会，直接将其毁掉，这才能让对方痛彻心脾，才能对得起福德金仙，慧明，慧兰，以及惨死的紫炎天宫诸多弟子们！

　　而且在这个时候，鸿蒙祖庭里也早就得到了消息。事实上，人家的祖庭对洪都仙宫一直都在关注着。

　　不光是洪都仙宫，任何一个祖庭分支，都有祖庭设置的预警系统，只要任何一处受到攻击，哪怕对方没有人出来报警，这里也可以立刻得到消息，然后进行支援。

　　所以，尽管方烈那的偷袭极其出色，没有让任何一个人逃掉，也没有让任何一把飞剑传书溜走，甚至封禁了虚空，让他们连空间挪移大阵都开启不了，可谓是封住了此地所有报警的渠道。

　　但是依旧没有什么用处，人家鸿蒙祖庭还是在第一时间就得到了洪都仙宫遇袭的消息。

　　洪都仙尊大吃一惊，而且是又惊又怒，第一时间就想点击兵马前去救援，可是却被门下拦住。

　　洪都仙尊的弟子认为，如果没有足够强大和可怕的实力，根本没人敢攻打洪都仙宫，而对方不仅打了，还极其嚣张的封锁了所有逃生之路，可见对方是极为恐怖的存在，单凭洪都仙尊，恐怕难以救援。

　　洪都仙尊闻听此言，也马上冷静下来，立刻就放弃了救援的打算，转而求见鸿蒙道祖。

　　在鸿蒙道祖闭关之所，洪都仙尊见到了愁眉不展的鸿蒙道祖，他急忙跪倒在地，焦急的道：“恩师，大事不妙，洪都仙宫正在被人攻击，对方封禁虚空，里面所有弟子一个都跑不出来！这是要把他们一网打尽，赶尽杀绝呀！还请恩师出手救援！”

　　“什么？竟有此事？”鸿蒙道祖顿时勃然大怒道：“何人如此大胆？”

　　“弟子不知！”洪都仙尊急忙说道：“不过，对方既然能让洪都仙宫毫无还手之力就全部沦陷，实力之强，看成耸人听闻，恐怕也就只能是道祖出手了！”

　　“不可能！你以为道祖之约是开玩笑的吗？”鸿蒙道祖马上否决道：“那可是本命誓言，谁敢明目张胆的违约，谁就死定了！”

　　说完，鸿蒙道祖抬手一挥，便掏出一面青铜古镜，然后说道，“待我看看那里的情形！”

　　说话间，只见鸿蒙道祖轻轻打出一道法诀，落在青铜古镜上，很快，古镜上面便出现一幕幕影像，正是3600座大罗仙宫镇压洪都仙宫，并且正在夺取九华仙池的场景！

　　“啊！”洪都仙尊立刻惊呼出声，说道：“天哪，怎么会有这么多大罗仙宫？到底何人有此手笔？”

　　“方烈！”鸿蒙道祖咬牙切齿的道，“中间那座功德玲珑塔，正是方烈的本命至宝，上次灭杀天阴子和天损子，此宝功不可没！”

　　“如此说来，他是来报复的！”洪都仙尊随即恍然大悟道：“可恶，他怎么敢？没凭没据，便悍然出手，他就不怕恩师您打死他吗？”

　　“我上次偷袭都没打死他，这次明刀明枪的干，就更加不可能打死他了！”鸿蒙道祖一脸郁闷的道。

　　“怎么可能？这小子不过就是仰仗那些大罗仙宫之威，可就算如此，也不应该是您的对手啊？”洪都仙尊满脸震惊的道。

　　“我当然打得过方烈，可是却难以在短时间内将其击杀，毕竟那3600座大罗仙宫不是吃素的。”鸿蒙道祖满脸无奈的道：“可问题是，恐怕我们才一交手，未来佛祖和昆仑道祖就会出现，有他们在，我岂能杀得了方烈？”

　　“不仅杀不了，而且您还会因此而暴露身份！”洪都仙尊随即醒悟道。

　　“没错，正是如此！”鸿蒙道祖既恼火又无奈的道：“方烈只是一个诱饵罢了，他们的真正目的，还是要引我出去！好证明，我便是违背道祖之约的人！”


第1142章 请求援军

　　“可一旦要是让他们得到真凭实据，你就要承受其他所有道祖的围攻啊！”洪都仙尊惊恐的道。

　　“的确如此！”鸿蒙道祖无奈地说道：“所以无论如何，我也不能出去和他们照面！”

　　“可要是这样的话，洪都仙宫就完蛋了呀！”洪都仙尊焦急的道：“而且，方烈此人心狠手辣，恐怕她不会善罢甘休，我们外围的分支，很可能全部不保！恩师，这可如何是好？那是咱们上亿年来，一点一点打拼的基业呀！”

　　“你莫要着急，虽然为师不能出动，可是其他道祖却能帮忙！”鸿蒙道祖说道：“我这就约请一二好友前来护法！”

　　说完，鸿蒙道祖便闭上眼睛，开始联络其他好友。

　　在无尽虚空某处，鸿蒙道祖的一种神念分身突然出现，他打出一道法诀，然后便静静等待。

　　时间不大，因为黑袍道人便凭空出现，此人正是左道之主。

　　“道兄，找我何事？”左道之主淡淡的问道。

　　“我有大麻烦了，方烈那个竖子，竟然不知道从哪弄到了上千的大罗仙宫，正在围攻洪都仙宫，还请师弟出手，将其逐走！”鸿蒙道祖无奈地说道。

　　“一个竖子而已，竟然还敢冒犯道兄，简直找死！”左道之主随后奇怪的道：“如此无知之辈，道兄反手可灭，而且，其他人都无法指责你以大欺小。这只是举手之劳而已，为何飞要舍近求远，让我出手？”

　　“你有所不知，那天咱们偷袭方烈，人人都中了他一记佛门神通，摊到我身上的，乃是未来明王拳。”鸿蒙道祖极为无奈的道：“你也知道这门神通的讨厌之处，我现在是不能打坐修炼，也不能全力出手，甚至都不敢出门！这次方烈小儿之所以敢明目张胆的欺负到我门上，肯定是因为背后有未来佛祖和昆仑道祖撑腰，如果让他们认出我背后的未来明王拳，就等于坐实了我偷袭方烈的罪名。到时候，依照道祖之约，你们所有道祖都要联手对我出手！这个险，我不感冒啊！”

　　“我明白了！”左道之主长舒了一口气，道：“没想到佛门竟然连未来明王拳的神符都给了他，真是令人意外！”

　　与此同时，左道之主却在心中暗自庆幸道，‘幸亏我提前多了个心眼，把发动诅咒神符的任务交给了鸿蒙道祖，要不然的话，这一道未来明王拳就要被我背上了！’

　　这个时候，鸿蒙道祖便说道，“既然你已经明白了前因后果，还请出手帮我一次，我不求你杀了方烈，只要能赶走他，护住我的门下便可！”

　　“哎呀！”左道之主却一脸为难之色，无奈地说道：“道兄，不是我不想帮忙，实在是有心无力呀！”

　　“什么？”鸿蒙道祖顿时勃然大怒道，“左道之主，你莫要忘了，策划偷袭行动的人是你，撺掇我用诅咒神符的人还是你，我等于是替你背了黑锅！结果我现在被人家找上门来，你却一点小忙都不帮？这合适吗？”

　　“道兄息怒！”左道之主也自知理亏，略显尴尬的道：“你是有所不知，如果只有方烈，我现在就过去灭了他。甚至昆仑道主，我也没放在眼里，反正他真身不在，为了你我的情谊，我拼着得罪他，也敢把这缕神念给灭了！”

　　听见这话，鸿蒙道祖的气总算是消了三分，然后道，“那你为何不去帮我？”

　　“唉！”左道之主长叹一声，然后苦笑道：“事到如今，我也不怕丢丑，就实话告诉您吧！我门下有两个不孝弟子，曾经将未来佛祖的嫡传弟子炼成了活蛊，为此，未来佛祖大为恼火，甚至亲自来我的道场找我麻烦！我现在躲都躲不及，哪里还敢自己送上门去？”

　　“那件事情闹得那么大，我也早就知晓，可我就是不明白，你的两个弟子都已经死了，为何未来佛祖还揪着不放？”鸿蒙道祖皱着眉头道：“这没道理呀！”

　　“这个~”左道之主满脸尴尬的道：“的确是死了两个，可现在不是还有两个活着的吗？”

　　左道之主此言一出，鸿蒙道祖就顿时明白了，他忍不住满脸诧异的道：“你的意思是说，你们下四个混元弟子，全参与了此事？”

　　“唉，家门不幸，让道兄见笑了！”左道之主无奈的道。

　　“我还笑的出来吗？”鸿蒙道祖气恼的道：“怪不得未来佛祖追你不放呢，感情是因为这个原因。可你躲得了初一也躲不了十五啊！你总不能永远不和未来佛祖照面吧？”

　　“能躲一时就是一时吧！”左道之主无奈的道：“等他消消气儿，我再出点儿血，或许就能保下我那两个不肖的徒儿！”

　　“那我怎么办呢？”鸿蒙道祖一脸恼火的道，“难道让我眼睁睁的看着门下被方烈屠杀？”

　　“那倒也不至于，不是还有清虚道友吗？”左道之主急忙说道：“请他出手，肯定能赶走方烈！”

　　“可是我和清虚不过点头之交，他能帮我这个忙？”鸿蒙道祖皱着眉头道：“这可是要得罪未来佛祖和昆仑道祖的事！”

　　“你我二人一起劝说，陈述利害，再加上一点利益，我想，应该问题不大！”左道之主说道。

　　“行！”鸿蒙道祖一咬牙，直接说笑道：“只要他能保住我的基业，我就把九华仙池送给他！”

　　“什么？”左道之主惊得当场叫起来，忍不住道：“道兄，你不是开玩笑吧！何至于此？”

　　“我也是没办法，反正九华仙池也保不住了！”鸿蒙道祖说道：“方烈那小儿现在正在收取呢！与其便宜了他，还不如便宜别人！”

　　“吸！”左道之主忍不住倒吸了一口冷气，心中暗道，‘方烈这小子的胃口可真大，竟然连九华仙池也敢抢！抢劫抢到道祖头上了！这胆子也太肥了吧？’

　　不过很快，左道之主便反应过来，急忙说道，“有九华仙池作为酬谢，我敢说，清虚道祖肯定会出手！”

　　“那我叫他来！”鸿蒙道祖说完，别又打出一道法诀。

　　时间不大，一位仙风道骨的青袍道人便凭空出现在两人面前，他一点含蓄的微笑，说道：“二位，又有何事找我啊？不过有言在先，如果还是打方烈的主意，请恕在下不参与！”

　　“找你救命？”鸿蒙道祖无奈的道：“我门下洪都仙宫都快被人打烂了，你帮忙护一下行不行？”

　　“谁这么大的胆子，竟然敢当着你的面儿，攻打洪都仙宫？”清虚道祖一脸正经的道。

　　“还能有谁？自然是方烈了！”鸿蒙道祖无奈的道。

　　“那你怎么不一巴掌拍死他？”清虚道祖诧异的道。

　　“你只是吃了一道过去明王拳，可我却吃了一道未来明王拳，我现在要是敢出去打死他，就肯定会被埋伏的未来佛祖抓个正着！”清虚道祖一脸郁闷的道，“我还不想死，所以只能窝在祖庭之中！”

　　“原来如此，那左道之主你呢？”清虚道祖好奇地问道：“说起来，清虚道祖算是为你背了黑锅，你难道不该在这个时候出手相助吗？”

　　“我是有心无力！”左道之主急忙说道：“我门下那两个不成器的弟子，也参与到谋害未来佛祖弟子的事，未来佛祖一直想要他们的命，我要是敢和他照面，肯定会被暴打一顿！可道友你就不一样了，未来佛祖无论如何也得给你个面子，不能一上来就动手。所以你出面把方烈赶走是最合适的！”

　　“呵呵！”清虚道祖闻言，直接冷笑一声，说道：“你们两个的确是合适了，可我呢？昆仑道祖肯定会为此事恨我入骨，未来佛祖也绝对看我不爽，说不定真的动手拦阻也不是不可能，等于我一下子就得罪了两位道祖，不对，佛门三祖乃是一体三身，得罪一个就等于得罪了仨，也就是说，我会因为此事得罪四位道祖！全天下也就八个道祖啊！一下子就得罪了一半！我疯了吗我？”

　　“这是有可能得罪一半，而且也只是招人讨厌而已，没生到仇深似海的地步！”左道之主劝说道：“这点仇恨，对你来说无关痛痒！”

　　“如果你愿意背负这区区仇恨，那么，我愿意将九华仙池白送于你！”鸿蒙道祖也跟着劝说道。

　　“嗯？”清虚道祖闻听此言，当时就愣住，他忍不住道：“你说的九华仙池，可是包括九条龙脉，能够出产九种混元仙液，并且每百万年就出产一朵九华仙莲的那一座九华仙池？”

　　“没错，就是洪都仙宫的镇山之宝，无比完整的九华仙池！”鸿蒙道祖说道：“事实上，付出这么大代价之后，我的要求也并不高。我没想让你和昆仑道主大打出手，也不想让你，杀了方烈，我只是让你赶走他，并且护住我所有的基业而已！这并不算过分吧？”

　　“不过分，一点儿都不过分，简直宽容的令人难以置信！”清虚道祖忍不住道：“这样宽松的条件，甚至都让我怀疑其中是不是有猫腻了？”

　　“咳咳！”鸿蒙道祖略显尴尬的道：“方烈此时正在洪都仙宫，收取我的九华仙池，你动作快一点，赶走他之后，就可以直接带着九华仙池离去！”

　　“哈！”清虚道祖忍不住叫道：“你们说了半天，感情最后还是要让我对上方烈啊？”

　　“如果没有一点难度，我凭什么送你九华仙池？”鸿蒙道祖叫道。

　　“清虚道友，虽然要对上方烈，可并不是让你杀他，只要赶走就行，而且这一次，你可是完完全全站在理上，其他道祖都没借口拦阻你！”左道之主笑着说道，“所以总的来看，这件事对你来说，应该是很轻松就能办到的！”


第1143章 道祖拦阻

　　听见左道之主的话，清虚道祖别忍不住动了心。

　　的确，从道理上来说，他阻止方烈杀人，那是正义之举，无论谁都不能说出个错来，甚至，就算他杀了方烈，别人都不能说什么，谁叫方烈首先坏了规矩，攻击其他道祖门下呢！

　　而且，最为关键的是，九华仙池实在太过珍贵，并且是他急需的宝物，你这里让清虚道祖也动了心。

　　九华仙池，其实对道祖没什么效果，真正用得上的是大罗级的高手。

　　九华仙池所产的九种仙液，能够大幅提升大罗金仙突破瓶颈的效果。

　　而九华仙池所产的仙莲，更是可以直接拿过来用的混元法宝，可以让才晋级的混元金仙，直接就拥有不菲的战斗力。

　　要知道，清虚道祖最发愁的就是门下弟子的实力。清虚道祖本人倒是法力高强，不亚于左道之主，昆仑道祖之流，但是他培养徒弟的能力就太差了，到现在也只培养出三个混元金仙。

　　而且这三个混元金仙的实力也并不强，只比散修混元强一些，但是比那些道祖门下的混元金仙，就差了不止一筹。

　　而道祖身份尊崇，肯定不能事事躬亲，所以一个强大的势力，最大的依靠便是混元金仙，无论是争抢资源，还是其他事情，基本上都是靠混元金仙在解决。

　　在这种情况下，谁家的混元金仙更强，更多，谁家就更容易在仙界站稳脚跟。

　　所以这九华仙池对清虚道祖的吸引力就不是一般的大，有了这处宝地，他门下那些大罗巅峰的高手，肯定会有一些晋级混元，而且进阶之后就可以有混元法宝用，能够节省大量时间。

　　虽然这会得罪未来佛祖和昆仑道祖，但正如左道之主所言，只要自己处处站在理上，那两位道祖也不能为难自己，否则就是对方触犯道祖之约了！

　　想想九华仙池的好处，清虚道祖就觉得，似乎得罪两位道祖也没什么了不起。

　　于是乎，清虚道祖便咬咬牙道：“罢了，罢了，我答应便是！”

　　“多谢！”鸿蒙道祖顿时就松了一口气，急忙说道：“还请老弟快一些，否则，九华仙池真要落在方烈手上，你想抢回来可不容易！”

　　“说的也是，我这就去！”清虚道祖答应一声，然后整个人便消失不见了。

　　此时，洪都仙宫。

　　即便是有3600座大罗仙宫辅助，想要把几百万里方圆的一片大陆抓取到功德玲珑塔里，也不是一件很容易的事。

　　恐怖的元磁之力笼罩整座九华仙池，以及相连的九条龙脉，缓缓地把这块大陆拉上天空。

　　并且在这个过程里，方烈需要用无上法力，将这片大陆逐渐缩小，否则的话，根本装不进功德玲珑塔里。

　　而这个过程就比较缓慢了，反正方烈耗费了小半个时辰，也只是把这片大陆缩小了一半，距离完全收走还有很长时间。

　　可就在这个时候，随着一道青光闪烁，清虚道祖雁城光辉之中缓缓步出。

　　他随后大吼一声道，“大胆小辈，还不快快住手！”

　　“你是何人？”方烈皱眉问道。

　　“本尊乃是清虚道祖！”清虚道祖傲然说道：“你这小辈见了本座，为何不赶紧行礼？”

　　一听见是清虚道祖，方烈眼珠子都红了，他随即就咬牙切齿的道，“你这老不死的王八蛋，就是你偷袭小爷的吧？”

　　“放肆！”清虚道祖顿时气得脸都绿了，以他的身份，何时被人如此羞辱过？

　　他忍不住就大怒道：“我看你是想死了！”

　　说了，清虚道祖就想要出手打死方烈。

　　但是他的手虽然抬起来了，却终究没有落下。

　　倒不是清虚道祖不敢打杀方烈，在方烈冒犯他的情况下，他完全有理由有借口打死方烈，而不受到任何责难。

　　之所以清虚道祖最终没有动手，完全是因为投鼠忌器。

　　要知道，九华仙池所在的大陆现在可飘在空中，清虚道祖要是一巴掌把方烈拍死了，瞬间失去法力支撑的大陆，肯定会从天而降。

　　这方圆几百万里的庞然大物，要是砸在地上，肯定会全爆发一场灾难，只怕周围亿万里内都要生灵绝迹了。

　　而最关键的是，在这样恐怖的灾难下，这片大陆肯定会分崩离折，上面的九条龙脉也绝对保不住，九华仙池也基本上就等于废掉了。

　　清虚道祖可是把九华仙池看着自己囊中物的，如何舍得将这宝贝毁掉？

　　所以，哪怕清虚道祖再恼火，也不敢轻易对方烈动手。

　　而且在这个时候，一道金光和一道青光突然从天而降，未来佛祖和昆仑道祖便从光辉中出现。

　　“清虚！”昆仑道祖顿时咬牙切齿的道：“你还有脸敢出来见我？”

　　“昆仑道友说笑，我如何不敢见你？”清虚道祖故作清高的道，但是他双眼之中却闪烁出心虚的光芒。

　　“我问你，你是不是配合左道之主和鸿蒙道祖，偷袭我弟子了”昆仑道祖大声质问道，“你大欺小，你们好不要脸！”

　　“道友还请慎言！”清虚道祖马上恼羞成怒的道：“你要是没有什么证据，就不要满口胡说八道？”

　　“证据我是没有，可是，你敢发誓吗？”昆仑道祖眯着眼睛道：“你敢发誓说你没有偷袭我门下弟子吗？你敢吗？”

　　“胡闹，我什么身份？凭什么你让我发誓，我就要发誓？”清虚道祖恼怒的道：“你把我当什么人了？”

　　“该死，你这分明就是心虚！”昆仑道祖气急败坏的道。

　　“哼！”清虚道祖冷哼一声，然后说道：“昆仑道友，先管管你的这位门下吧！他竟然敢袭击道祖祖庭，杀人，夺宝，甚至还敢对我口出不敬之言，难道这都是你教的？”

　　“我可教不出这么好的弟子！”昆仑道祖冷笑道：“事实上，我倒不觉得他做的这些有什么不对？”

　　“什么？”清虚道祖顿时勃然大怒道：“他犯下如此大错，难道你还想姑息养奸？”

　　“他为妻报仇，有什么错？”昆仑道祖冷笑道，“至于对你不敬？哼，你自己觉得你该受尊敬吗？”

　　“你，你，你简直岂有此理！”清虚道祖恼怒的道：“你若是再敢这样庇护他，别怪我不客气？区区一个神念分身，我一巴掌就能把你拍死！”

　　“你敢！”昆仑道祖顿时大怒道。

　　这个时候，未来佛祖插言道：“阿弥陀佛，清虚道友还请慎言，昆仑道友真身在前线对抗域外天魔，按照道祖之约，在这个时候，任何人对他的神念分身不敬，都要承受所有道祖的怒火！”

　　“未来佛祖，你也应该看见了，这明明是昆仑道祖在找事儿啊！”清虚道祖故作委屈的道。

　　“若要人不知，除非己莫为！”未来佛祖淡淡地说道：“你做下那种事情，虽然没有被抓住把柄，可也应该闭门思过，两不相见才是。可你倒好，不仅没有丝毫悔改之心，反而还到受害者面前耀武扬威，你不觉得自己太过分了么？”

　　“这个~”清虚道祖闻言，老脸顿时羞得通红，忍不住心中哀叹道：‘这事儿的确不太地道，我本来也是不愿意和他照面儿的，可问题是，九华仙池的吸引太大了啊！说不得，也只能厚脸皮一次了！’

　　想到这儿，清虚道祖略显尴尬的道，“我听不懂您在说什么？我只知道，方烈小儿正在冒犯鸿蒙道场，这是对鸿蒙道祖的大不敬。不过，看在两位的面子上，我也不和他多计较，只要让他放下九华仙池，并保证今后不再来这里捣乱，他就可以全身而退，如何？”

　　“哼！”昆仑道祖忍不住冷笑道，“方烈冒犯的是鸿蒙道祖，关你什么事儿？你凭什么狗拿耗子多管闲事？”

　　“道友此言差矣，鸿蒙道兄乃是我的挚友，我怎能坐视他的门下被人无故屠戮？”清虚道祖义正言辞的道：“这件事情，我管定了！”

　　“和你没有管他的资格！”未来佛祖冷笑道：“按照道祖之约，道祖无故不得对其他道祖门下弟子出手！除非主动受到攻击！”

　　“没错，这句话的意思是，只有受到攻击的道祖还有全力出手，方烈攻击的是鸿蒙道祖，不是你，你没有资格动他。”昆仑道祖冷笑道：“你要敢动他一下，我就立刻召集其他道祖，联手灭了你！”

　　“可他刚才也冒犯我了！”清虚道祖急忙说道：“他刚刚在辱骂我，所以我有出手的资格！”

　　听见这话，未来佛祖和昆仑道祖道都皱起眉头，心中暗自埋怨方烈，不该逞一时口舌之快，让清虚道祖有了出手的借口。

　　而且在这个时候，方烈却忽然插口道，“想对我出手？可以，你有种就等我把九华仙池收起来，然后咱们再打，难不成我还怕你！”

　　“该死的小儿，若不是顾忌九华仙池，我早一巴掌把你拍死了！”清虚道祖气急败坏道。

　　“就凭你？一巴掌可拍不死我！”方烈冷笑道：“你等我把九华仙池收好，咱们再大战三百回合，要是你能赢我，随便你怎么处置！”


第1144章 硬憾道祖

　　清虚道祖闻听此言，顿时大喜过望，原本他以为，有两位道祖在旁边阻拦，他根本没有出手的机会，但是现在，方烈却主动跳出来向他挑战，这简直就是千载难逢的良机。

　　所以，清虚道祖根本就不给其他两位道祖说话的机会，就马上迫不及待的答应道：“好，那我就给你一个机会，让你先收去九华天池，不过事先说好，等一会儿，你要是落败身死，这件宝物，我可是要收回的！”

　　“哼！”方烈冷笑道，“你要是能把我打死，我所有宝贝都是你的！”

　　“果真如此？”清虚道祖立刻就惊喜的对旁边两位道祖说道：“你们二位可要给我做个见证，不是我以大欺小，实在是这小子自己找死！”

　　既然这是方烈亲自开口约战，未来佛祖和昆仑道祖也都不便阻拦。

　　“阿弥陀佛！”未来佛祖只能无奈的道：“罢了，此事我不再插手！”

　　“哼！”昆仑道祖则冷哼一声，冷笑道：“清虚，你以为你占了便宜？小心崩了你的满口牙！此事我也可以不管，不过日后，你可别找我求情！”

　　“呵呵！”清虚道祖忍不住冷笑道：“贫道再不成器，也不至于求到道友头上！”

　　“但愿如此！”昆仑道祖冷笑道：“那你自己好自为之吧！”

　　说完，昆仑道祖便和未来佛祖一起消失不见。

　　“呵呵！”清虚道祖看见两人走开，一颗心总算彻底放下，浑身都轻松下来，他随后便笑道：“方烈小儿，你尽管慢慢来，我等你便是！”

　　说完，清虚道祖一个闪身，就穿出数亿里之外。她这是在向方烈表明，自己不会趁机偷袭。

　　其实，以清虚道祖的堂堂身份，不可能，也不屑于偷洗一个晚辈。

　　事实上，和方烈这个晚辈动手，清虚道祖就已经算是丢人了，如果再用偷袭的手段，那他恐怕以后都没法在见人！

　　身为一位道祖，这点风度和气量还是要讲的，尤其是在周围还有道祖观察的情况下，他就更不敢有失身份。

　　方烈也知道这一点，所以便放心大胆的收取九华仙池，尽管这个时候，他九成以上的力量都用在这件事情上，本身防护力极低，可是有清虚道祖在旁，他就完全不必担心会被偷袭。

　　那位道祖为了自己的颜面，不光自己不会偷袭方烈，而且也不会允许别人偷袭方烈。

　　其他人也都知道这一点，所以，尽管周围已经出现了鸿蒙道祖的一些徒子徒孙，他们也都对方烈恨之入骨，可是却没有一个人敢轻举妄动，都把希望寄托在清虚道祖身上。

　　就这样，整整一个多时辰之后，方烈才总算是将，庞大的九华仙池压缩到几千丈大小，然后收进功德玲珑塔内。

　　不过，九华仙池，整体毕竟是一座大陆，压缩到这么小，再将其收起来，肯定要耗费不菲的法力，反正方烈是累的不轻，额头冒汗，脸色苍白，这个时候开战，肯定会吃亏。

　　但是没有关系，清虚道祖毕竟是前辈高人，天生就有一种高高在上的优越感，他看出方烈已是疲惫之身，于是就大步地说道：“我可以给你一些时间，恢复法力！”

　　方烈也知道这个状态不适合和道祖开战，于是就淡淡地说道，“给我三个时辰！”

　　说完，方烈便吞服一颗仙丹，然后开始闭目打坐，恢复自己的法力。

　　清虚道祖对此毫不在意，只是冷冷一笑，满脸都是不屑之意，一副稳操胜券的样子。

　　事实上，无论是谁在这儿，都肯定不会认为清虚道祖会输，别看道祖和混元只差一级，可是因为牵扯到天道权柄的问题，二者的实力简直就是天差地别！

　　仙界所有的混元金仙加起来，有接近四位数的数量，却依旧不是任何一位道祖的敌手。

　　或许在法力总量上，他们的总和已经远超道祖了，可是道祖执掌天道权柄，可以调动天道的力量，碾压上千混元金仙，简直就和玩儿一样！

　　在这种情况下，方烈以区区混元初期的实力，想和一位道祖掰腕子，简直就和找死一样，谁也不会看好。

　　不过，这种非常明显的事情，按说谁都应该明白，可是，为何方烈还要主动找死呢？怎么说这个家伙也是混元金仙，无论如何都没有白痴的属性，他凭什么就敢挑战道祖？

　　或许普通仙人看不出其中的奥妙，但是那些称佛道祖道人，却多少都有些预感。

　　虚空之中，几道隐晦的神念不停交流着。

　　其他几位道祖都得了消息，过来看热闹，并且询问昆仑道祖，有关方烈的事情。

　　昆仑道祖自然知道方烈的底牌是什么，可是这个时候肯定不能说，否则的话，清虚道祖有了准备，那说不定这一战就打不起来了。方烈也就失去了报仇的机会，这肯定会让方烈无比恼怒。

　　昆仑道祖还想指望方烈帮自己的徒弟出气呢！自然不会办傻事，所以任何人询问，他都是一问三不知。

　　其他道祖都是老奸巨猾之辈，一看昆仑道祖的样子，就知道他在隐瞒什么，但是碍于身份，谁也拿他没办法。

　　不过这也引起了众人的好奇心，所有道祖都增强了投注此地的神念，显然是打算好好看一看方烈的虚实。

　　终于，三个时辰过去了，方烈满面红光地站起来，一指清虚道祖，说道：“来呀！你不是本事大吗？我看你怎么一巴掌拍死我！”

　　说话间，方烈手指掐动法诀，所有大罗仙宫都在这一瞬间绽放出无上神光，光辉彼此交接，纠缠，形成一个整体，弄到方圆数千万里的空间。

　　清虚道祖一再被方烈挑衅，终于彻底怒了，他随即便冷笑道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　说话间，清虚道祖伸出右掌，掌心向下，狠狠往下一按，那轻松的样子，就好像在拍死一只苍蝇一样！

　　虽然看起来，清虚道祖并没有用力，但实际上则不然，清虚道祖至少动用了八成的力量，尤其是动用了天道权柄。

　　只见在方烈的头顶上，无尽高远之处，突然凭空出现了一只手掌，完全由青色光辉组成，方圆数千万里，竟然把所有大罗仙宫都笼罩其中！

　　而那手掌的模样，和清虚道祖的右掌一模一样，甚至掌心的纹理，也清晰可见，没有丝毫差别。

　　别看这只手掌好像是软绵绵的光辉组成，可它的威力简直是恐怖至极，才一出现，便封锁虚空，手掌笼罩范围之内，任何空间道法都无法施展。

　　而且，随着巨大的手掌慢慢压下来，可以清晰地看到，所过之处，虚空都为之粉碎，但是，虚空之中隐藏的无尽虚空风暴，却根本没办法吹出来，直接就被手掌的恐怖威能，给镇压回去！

　　这，必须借助天道权柄之后，道祖的倾世一击，别说混元金仙，就是天尊在此，也只能闭目等死，连一丝一毫逃命的机会都没有！

　　正常情况下，方烈肯定会粉身碎骨，甚至他手上掌控的3600座大罗仙宫，也会被直接压爆！

　　然而，就在这千钧一发的时候，方烈却不紧不慢地冷笑一声，直接大喝道：“混沌无极！”

　　随着方烈的话音落下，3600座大罗仙宫突然齐齐一震，相互之间纠结的神光也随之大作，相互之间不停激烈碰撞，每一次碰撞，都蕴含阴阳五行，正反八卦的可怕力量，这些混杂的力量，在混元无极大阵的约束下，按照某种玄妙的韵律，狠狠撞击，交融到一起，然后便轰的一声炸开，爆发出一种全新的，混沌的力量！

　　这种混沌的能量，乍一看色泽灰白，但仔细观瞧，却又能找出赤橙黄绿青蓝紫，以及世间一切颜色，并且散发着一种古老到极致的先天气息，甚至比天地还要古老。

　　随着无数神光的碰撞，爆炸，混沌之气越来越多，很快就弥漫整个空间。

　　混沌所过之处，天道都为之退避，虽然没有人可以看见天道，但是却可以清晰地感受到，一股冥冥中的力量被强行驱逐出去。

　　而且在这个时候，清虚道祖的巨大手掌，终于和混沌之气交接在一起，结果，恐怖的巨掌瞬间就崩碎，露出里面只有1/10大小的另外一只巨掌！

　　这只手掌，其实才是清虚道祖的法力所化，至于外面那个更加巨大的手掌，则是天道法则的力量。

　　混沌之气，驱逐天道法则，外面的巨掌自然崩溃，但是清虚道祖本身法力所化的巨掌，却不受影响，继续轰击下来！

　　然而，没有天道法则的加持，清虚道祖的力量也不过就是强大一些的天尊而已，根本对方烈构不成任何威胁。

　　只见方烈冷笑一声，同样一掌挥出，紧接着，无穷无尽的元磁神光便汇聚成一只方圆百万里的巨掌，直接迎上天空落下的巨掌！

　　下一刻，两只巨掌狠狠碰撞在一起，结果却是，清虚道祖的巨掌轰然破碎，而方烈的巨掌，却只不过是暗淡了一些，很显然，在绝对力量的比拼上，借助3600座大罗仙宫力量的方烈，要远远超过清虚道祖本身！


第1145章 恐怖一击

　　随着清虚道祖的巨掌轰然破碎，周围围观的人，都禁不住倒吸了一口冷气。

　　因为这就意味着，方烈以区区混元金仙的修为，竟然赢了一位道祖，哪怕只是赢了对方一招，那也绝对是，前无古人，后无来者的恐怖战绩！

　　而最为震惊的，毫无疑问便是清虚道祖，他此时已经是目瞪口呆，面色铁青，完全就是一种气急败坏，几欲抓狂的样子。

　　其实，被人挡住这一掌，以至于输了一筹，对他本身来说，道也无关痛痒，可问题是，他输给的不是另外一位道祖，而是一个区区混元金仙，这影响可就太大。

　　首先就是名声，作为堂堂道祖，竟然输给混元金仙，开创了亿万年来的首次记录，他和方烈都绝对会因为此事而永载史册。

　　只不过此事对方烈来说，是赫赫威名，可是对清虚道祖来说，则是一个巨大的耻辱！而且是永世无法磨灭的耻辱印记！

　　光这一点，就足以让清虚道祖抓狂了，以后遇见其他道祖，人家只要拿出此事嘲讽，他就完全没脸见人，光想想那时候的情景，就让清虚道祖有种想死的感觉。

　　而最为严重的，却还不是声望上的打击，而是实实在在的威胁。

　　要知道，虽然清虚道祖不敢承认，可事实却是，他的的确确偷袭了方烈，导致人家满门灭绝，爱妻惨死！

　　这可是灭门之仇，杀妻之恨，堪称是不共戴天啊！

　　如果对方是一个道祖，没有真凭实据，碍于道祖之约，也不能把他怎么样。清虚道祖只要小心防范对方的偷袭，你就无需多虑。

　　而如果对方是一个蝼蚁，清虚道祖则更不需要担心，敢跳出来找事儿，直接一巴掌拍死便是。

　　可偏偏方烈的却是一个极为特殊的人物，不是道祖，不受道祖之约的约束，但他同样也不是一个蝼蚁，而是一位拥有道祖战力的恐怖人物。

　　这对清虚道祖来说，简直是坏到不能再坏的消息，就好似晴天霹雳，直接轰在了他的脑袋上！

　　之所以会让清虚道祖如此震惊，甚至是畏惧，原因也很简单，那就是因为，方烈现在是孤家寡人，清虚道祖在没办法打死它的情况下，就等于对方烈没有丝毫影响和限制。

　　可反过来说，清虚道祖却是家大业大，他本人倒是不怕方烈，可他的徒子徒孙呢？他的偌大基业呢？

　　不说别的，就说类似现在的情况，如果，方烈带着3600做大罗仙宫打上清虚道祖的祖庭。

　　那么结果会是什么样子呢？清虚道祖的祖庭肯定打不下来，但是祖庭周围的支脉，却肯定不可能保住，绝对会在两大强者的交锋之中，彻底被摧毁！

　　清虚道祖虽然门下不太成器，只有三位混元金仙的弟子，可是这么多年来，清虚道祖和门下辛苦经营，也着实打下了老大的一片基业，祖庭之外，还拥有上百个大型分支，每一个分支都有几十万，到几百万的门人弟子。

　　这些分支，都是祖庭最有力的支援，就好像大树的根系，源源不断为他提供后备人才，以及海量的修炼资源。

　　如果所有分支都被方烈摧毁，清虚道祖的祖庭势力就会受到重大打击，几百万年甚至上千万年都难以恢复。

　　而要是在此期间，方烈依旧不依不饶的话，清虚道祖的门下势力这永远没有恢复之期，甚至都不敢走出祖庭，只能被活活困死。

　　一位道祖，别看他高高在上，可实际上，却也根本离不了门人弟子的帮助。越是强大的存在，修炼的时候就越是要消耗海量的资源。

　　比如昆仑道祖，闭关打坐的地方，到处都弥漫造化之气，功德神泥铺满地面，四周都是亿万年的先天灵根，共同营造出一个小巧，但却无比玄妙的环境。

　　就在这种环境下，道祖才能顺利修炼，并且能够更快的参悟各种天道法则。

　　可这样的环境想要维持，却是要消耗天文数字一般的修炼资源。

　　光维持那些造化之气，滋养那些先天灵根，每年消耗的灵物，就差不多能购买半条大罗仙宫的材料！

　　昆仑道祖乃是所有道祖里年纪最轻，周围最低的，他尚且如此，那么比他辈分，修为都要高出一筹的清虚道祖，就肯定有过之而无不及。

　　如果没有了这些分支的供养，没有海量的门下弟子四处搜集修炼资源，清虚道祖的修炼就会受到巨大影响，甚至停滞不前，这绝对是他完全无法接受的事情。

　　所以，现在的方烈，可以说是已经对清虚道祖产生了巨大的威胁，一旦对方不死不休，执意要灭掉他的那些分支，那么，清虚道祖就要蒙受无比巨大的损失，甚至还会耽误自己的修炼。

　　身为道祖，清虚道祖的神念转动极快，几乎一霎那间，就想到了这些事情，以及对自己的影响，所以他才会有气急败坏，乃至于无比懊悔的神色。

　　如果早知道方烈有这么厉害，清虚道祖是无论如何也不敢去招惹他的，这绝对是偷鸡不成蚀把米！

　　而最为关键的是，方烈原本和他无怨无仇，清虚道祖是因为被左道之祖蛊惑，才一时糊涂，注下大错，结果惹来这么大的麻烦，他现在心里也是无比的懊恼！

　　可是已至此，光后悔是没有用，清虚道祖心念转动，就有了退缩的意思。

　　只见清虚道祖长吸一口气，强行压下心中的杂乱情绪，肃然道：“好一个混沌无极大阵！没有想到，这种连道祖都难以操控的绝世阵法，竟然会被你用这种手段演绎出来！真是了不起！”

　　方烈一听对方夸奖自己，就马上知道清虚道祖恐怕是心虚了，于是便冷笑一声，说道：“我这点儿本事可不算什么，和你相比差太远了！你可是把我满门灭绝，而我却只能干看着，毫无还手之力，每每想起此事，我都对阁下钦佩不已！堂堂道祖至尊，竟然改头换面，偷袭我一个晚辈！你怎么拉得下脸来？”

　　方烈此言一出，神念投注此地的道祖，以及远处围观的人，都顿时大吃一惊，而这个时候，他们也终于知道了，方烈为何要在此地大开杀戒，甚至完全不给道祖面子了！敢情人家被灭了满门，这样的深仇大恨，还管你什么道祖至尊，肯定是先打了再说呀！

　　而清虚道祖，也顿时老脸一红，他当然不敢承认，所以急忙否认道：“没有真凭实据，不要血口喷人！”

　　“哼！”方烈冷笑一声，说道：“我夫人为我而死，我们下在我眼前死了几百万，光为他们收尸我就收了一个多月，我现在满脑子的怒火几乎都要把自己焚烧成灰烬，你觉得在这种情况下，我他妈还在乎什么真凭实据？”

　　只见方烈怒火冲霄的对清虚道祖吼道：“老不死的王八蛋，小爷知道是你，就足够了，咱们不死不休！”

　　说完，方烈双手一合，向前狠狠一挥，随后，3600座大罗仙宫齐齐绽放神光，无穷无尽的法力灌输到功德玲珑塔内，通过其中的阵法，转化成有如实质的元磁神光，然后形成一道万丈波涛，排山倒海一般冲向清虚道祖。

　　所有的元磁神光，都在方烈的操控下尽量压缩，可尽管如此，也形成一道万里长龙，裹挟着无穷无尽的威能，所过之处，虚空都为之扭曲，大地都为之开裂，所有云朵都瞬间被恐怖的力量碾成粉碎。

　　首当其冲的清虚道祖，面对这恐怖一击，都为之色变，再也不敢托大，赶紧伸手一挥，祭出自己的护身之宝，天鼎钟！

　　只见一座铭刻古鼎的黑色大钟凭空出现，化作千丈高下，挡在清虚道祖面前。

　　下一刻，元磁神光所化的长龙狠狠撞击在大钟上，一股无形的力量随即爆开，元磁之力全面爆发，周围的空间瞬间就支离破碎，好像一块千疮百孔的破布。

　　而最为可怕的还是周围的环境，清虚道祖下方的大地，无声无息就消失了方圆100万里的一块，就好像一个巨人从地上挖走了一样！

　　紧接着，散逸的元磁神光开始影响整个大陆，大地在元磁之力的影响下，扭曲开裂，时而隆起万丈高峰，时而突然裂开无数道深不见底的深渊！

　　方圆亿万里之内，都出现了恐怖的地震，无数高山被震碎，无数处大地喷射出岩浆。

　　青翠的山林瞬间焚毁，清澈的湖水在岩浆的喷发下，瞬间蒸发。

　　在这种恐怖的天灾下，即便是仙人也难以保存，无数仙家洞府被彻底摧毁，还有时运不济的真仙，被突然出现的空间裂缝当场撕碎。

　　总之，方烈这一击，虽然没有对清虚道祖造成任何伤害，但是却一下子就产生了地裂天崩的效果，毁掉了周围亿万里的大地，让这片祖庭旁边的仙境，直接就变成了燃烧的地狱！

　　没有几十，上百万年，残留的元磁神光都难以平息，而且就算是彻底平息了，被损毁的龙脉也不可能恢复，可以说，这个地方已经废了，再也不适合仙人修炼！


第1146章 道祖败退

　　看到这可怕的一幕，所有人都惊得无以复加。

　　要知道，这里可不是凡间，或者其他地方，而是鸿蒙祖庭辛苦经营的支脉所在地。

　　哪怕仅仅只是支脉，也因为九华仙池的缘故，投入了海量的资源，其中绝大部分资源就用在护山大阵上。

　　而护山大阵的主体，就是这周围的亿万里龙脉，每一条龙脉，都被多位仙人做法加固，而且还加入了很多仙料，甚至是镇山之宝。

　　经过加固之后，这些龙脉产生的灵气数量会数倍增加，而且也变得极为坚固，难以损毁。

　　之所以如此，就是害怕会被仙人之间的大战波及，从而造成大面积的损失。

　　鸿蒙祖庭在此地辛苦经营了几千万年，护山大阵坚固无比，每条龙脉都设置了无数禁制，等闲大罗金仙想要击毁其中一条龙脉，都难以实现，纵然是混元金仙，也要倾尽全力，才能勉强打碎一条龙脉！

　　可是现在，亿万里方圆，几十万条龙脉，愣生生被方烈一击而毁！

　　不仅如此，在这个范围之内，还有很多鸿蒙道祖的门下弟子，不愿意在支脉居住，所以在外围各自建立仙庄，或者别院，他们其中不乏大罗级别的高手，也修建了各自的护山阵法。

　　虽然没有洪都仙宫的护山大阵那么夸张，却也是威力不凡，而且数量众多。

　　可就是他们的护山阵法，哪怕已经在开战的时候开启了，也依旧没有任何作用，在方烈这恐怖一击之下，庄园尽毁，门下更是彻底灭绝。

　　保守估计，是在方烈这一掌之下的人，没有1000万也有800万！

　　全部都是洪都门下的弟子，或者仆役。

　　由此就可见，方烈这一击是何等的可怕，已经完全可以媲美道祖了，而这还是方烈没有借助天道权柄的情况下！

　　可想而知，一旦要是让方烈进阶道祖，有了天道权柄的加持，那他会变得多么可怕！

　　总而言之，一句话，在这个实力为尊的仙界，方烈凭这一掌，就彻底奠定了自己的地位。无论是普通仙人，还是其它道祖，都不会再把方烈当成一个普普通通的混元金仙了，而是彻底将他放置在八位道祖旁边，成为比肩道祖的第九位强大存在！

　　清虚道祖此时的面色无比难看，已经和方烈结下滔天大仇的他，最不愿意见到方烈有如此可怕的实力。

　　可惜不管他怎么想，方烈还是变得如此可怕，而且没有家世和宗门的拖累，使得他成为一个百无禁忌的存在，即便是清虚道祖，现在也不敢轻易招惹他了。

　　于是乎，清虚道祖便皱起眉头，说道：“对你夫人的事，我深表遗憾，但是这和我没什么关系。另外，现在看来，凭借着3600座大罗仙宫，我的确没有办法阻止你，既然如此，那我也就只能遗憾告退了！后会有期！”

　　说完，清虚道祖便不再废话，身形一闪而逝，竟然就这样虎头蛇尾的离开了！

　　这个结果，不出其它道祖的所料。可是对普通仙人来说，却实在是令人难以接受，在他们看来，一位堂堂道祖，竟然被方烈这个区区的混元金仙所逼退，实在是有够丢脸。哪怕方烈厉害，也最多和你平分秋色，至于这样，吓得抱头鼠窜吗？

　　而方烈见到清虚道祖掉头离开，却是不屑的冷笑一声，道：“别以为可以一走了之，等我收拾了鸿蒙，再去找你算账！”

　　清虚道祖把这话听得清清楚楚，心中是又怒又惧，却又毫无办法，只能赶紧回去布置，防止方烈前来报复。

　　与此同时，清虚道祖还分出一丝神念分身，再次来到无尽虚空中的某处，和左道之祖以及鸿蒙道祖的分身见面。

　　左道之祖和鸿蒙道祖现在都属于丧家犬，谁也不敢将神念深入战场，生怕遇见其他道祖不好交代。

　　所以他们并不知晓发生了什么事，见到清虚道祖回来，鸿蒙道祖立刻就迎上去，笑道：“这么快就回来了？”

　　左道之祖也跟着笑道：“区区一个方烈，那还不是手到擒来，只是不知道道兄有没有把他打死！”

　　清虚道祖闻听此言，顿时，老脸羞得通红，尴尬得恨不得找个地缝钻进去，一时间愣是说不出话来。

　　看见清虚道祖这样一副便秘的表情，左道之祖和鸿蒙道祖立刻就意识到不对劲。

　　鸿蒙道祖急忙追问道：“莫非出了岔子？”

　　“可是被未来佛祖他们所挡？”左道之祖也皱眉问道。

　　“都不是！”清虚道祖气急败坏的道：“咱们都太小看方烈，那小子实力竟然不下于我，我收拾不了他，只能无奈退回来！”

　　“什么？”左道之祖和鸿蒙道祖齐齐惊呼出声道：“你在开什么玩笑？”

　　“是真的！”清虚道祖气恼地叫道：“早知道那小子有这种实力，你们就是打死我，我也不去招惹他！现在好了，我什么好处没得到，反而惹下一个不共戴天的仇敌！我，我真是后悔死了！”

　　“可是，这怎么可能！”鸿蒙道祖震惊的道：“那个小子，修真不过几十万年，就算再天才，也仅仅只不过是混元初阶的修为，哪怕他晋级到了天尊，又岂能对抗你？”

　　“是啊！那小子再厉害，也不应该能对抗道祖吧？”左道之祖也是无比惊讶地说道。

　　“他有3600座大罗仙宫！”清虚道祖冷冷的道。

　　“即便如此，也只是法力相当浑厚而已，哪怕比我们强一些又如何？没有天道权柄，法力再强也没用！”鸿蒙道祖说道。

　　“没错，这是层次上的差异，那小辈根本无法对抗！”左道之祖也跟着道。

　　“可如果人家组成混沌无极大阵，并演绎出最终的混沌无极领域来，又当如何？”清虚道祖冷冷的道。

　　“这！”鸿蒙道祖随即便倒吸了一口冷气，说道：“怪不得正好是3600座大罗仙宫，似乎还真是可以组成混沌无极大阵！”

　　“这一定是昆仑道祖教给他的，真正的混沌无极大阵，只有咱们几位道祖知晓，而能够将其演绎成由大罗仙宫布置出来的人，就只有最擅长阵法的两三位道祖！”左道之祖说道：“昆仑便是其一！”

　　“现在说这些有什么用？”清虚道祖恨恨的道：“我已经被他狠狠驳了面子，而且这还不算完，他已经认出我便是偷袭他的人，所以放下狠话，要和我不死不休！”

　　“该死！”鸿蒙道祖脸色一变，忍不住道：“你那毕竟还是以后，而我这儿却已经是火烧眉毛了！你们说，现在我该怎么办？”

　　“这~”左道之祖和清虚道祖闻言，都一起傻了眼。

　　“这事儿还真不好办！”清虚道祖皱着眉头道：“那小子的厉害不亚你我，我和他对了一招，结果亿万里方圆的仙家胜景，尽数化为齑粉！所以，现在哪怕你真身出去，也只不过和他大战一场，最后的结果，肯定是你附近周围所有的一切都被摧毁！”

　　“那小子有这么厉害？”鸿蒙道祖无比震惊的道。

　　“那可是3600座大罗仙宫啊！”清虚道祖苦笑道：“任何一座大罗仙宫都有不亚于混元金仙的战斗力，组合成混沌无极阵法，就可以和道祖抗衡，你说厉害不厉害？”

　　“这个~”左道之祖插口道：“以我看，鸿蒙道兄，事已至此，还是退一步吧，把门人弟子都收进祖庭，至于外面，就任他折腾吧！”

　　“那怎么行？”鸿蒙道祖气得大叫道：“周围的支脉，占据我洪蒙祖庭一半以上的资源出产，是我门下弟子，筚路褴衫，经过几千万年一点一点建设出来的！其中好多资源都是世间孤品，一旦被摧毁，就再也没可能恢复。换成是你，你能舍得？”

　　“我当然也舍不得，可这不是没办法吗？”左道之祖苦笑道：“那方烈现在已经疯了，他无论如何也不可能放过您门下的支脉，而道兄你又无法阻挡，与其白白牺牲门下弟子，还不如保全他们，舍弃那些基业！”

　　“是啊！”清虚道祖也劝说道：“人比地重要，只要弟子们还在，传承还在，那些东西早晚都能恢复过来！”

　　“你们说的倒是简单，可凭什么要我放弃？”鸿蒙道祖无比恼怒的道：“明明是咱们三个一起办下的事，现在却只有我一个人倒霉，合适吗？”

　　“哼！”清虚道祖闻言，立刻冷哼一声，说道：“你以为就你倒霉吗？等他毁掉你所有的支脉，肯定还会去找我，我现在也是在忙着大搬家好不好？最多就是比你少损失一些，多了一点儿时间搬迁而已！说起来，某些人倒是安枕无忧呢！”

　　此言一出，清虚道祖和鸿蒙道祖齐齐就将不善的目光射向了左道之祖。

　　要知道，左道之祖现在是最不需要担心的人，首先，他早就和方烈，势不两立了；其次，左道之祖是最年轻的道祖，门下的支脉还不成气候，他的资源主要来自于那些附属宗门，而这些附属宗门，却早早的就被愤怒的佛门弟子毁掉了。

　　也就是说，左道之祖现在也是光脚的，不怕穿鞋的，所以他才一点儿也不着急。

　　然而这下，可就惹恼了倒霉的两位道祖，人家和方烈明明没有什么深仇大恨，全是被你鼓动，才一时糊涂招惹了他。

　　现在这两个道祖都要被方烈疯狂报复，可身为幕后主谋的左道之祖，却如此悠哉，这让他们如何能够接受？


第1147章 大地之祖

　　面对两位道祖联手问罪，左道之祖也终于变了脸色。

　　如果在平常时候，得罪一两位道祖，左道之祖根本会在乎，就算打不过，躲藏到祖庭里，别人也拿他没办法。

　　可现在的问题是，左道之祖已经得罪了佛门三位道祖，还有一个昆仑道祖，如果再加上鸿蒙道祖和清虚道祖，那就等于同时得罪了六个道祖。

　　另外还有一位方烈，虽然不是道祖，却拥有道祖级别的战斗力，而且和他有杀妻之仇，灭门之恨！

　　这几个人要是联合起来，祖庭也打爆给你看！

　　一旦要是形成那样的局面，左道之祖恐怕连老命都保不住。

　　所以，左道之祖无论如何也不敢再得罪鸿蒙道祖和清虚道祖了。不仅不敢得罪他们，反而还要尽力拉拢，形成一个小小的联盟，才能对抗佛门和昆仑的压力。

　　想到这，左道之祖便赶紧赔笑道：“二位道兄，请听我一言，此次偷袭方烈的事情，的确是我考虑不周，我实在没有想过咱们会失败，事实上，话说回来，就算您二位，只怕也没想到过咱们会狼狈而逃吧？”

　　听见他的话，鸿蒙道祖和清虚道祖都齐齐皱起眉头。

　　事到如今，他们也不能昧着良心说话，清虚道祖于是便苦笑道：“不得不承认，那个时候我是压根儿没想过会输的！”

　　“唉！我也没想到会落得这样的下场。”鸿蒙道祖随后话锋一转，说道：“可不管怎么说，事情都是你惹出来的，总不能只让我们两个倒霉，你却在一边儿看热闹吧？”

　　“没错，这次的事情，既然起因于你，你就必须想办法给我们解决了！”清虚道祖也反应过来，说道：“要不然的话，别怪我们不客气！”

　　“对，你帮我们把事情了结了，我们也就不和你计较，否则，为了我们下亿万弟子着想，我们也就只能联合方烈了！”鸿蒙道祖威胁道：“你应该明白后果会多么可怕！”

　　“别，别！”左道之祖吓得冷汗都要流出来，急忙说道：“不就是小小一个方烈吗，我想办法帮你们搞定，绝不让他继续祸害你们的门下！”

　　“那行，你想办法吧！”清虚道祖说道。

　　“最好快点儿，那小子还在我那儿折腾呢！”鸿蒙道祖也跟着道。

　　“明白，明白！”左道之祖急忙道，“让我好好想想，好好想想，好好想想，诶，有了！”

　　左道之祖不愧是号称最狡猾的道祖，眼珠子转了三圈，立刻就想出了办法。

　　清虚道祖和鸿蒙道祖顿时眼睛一亮，急忙道：“什么办法？快点说吧！”

　　“事到如今！方烈大势已成，已经不是咱们三个所能阻挡的了！”左道之祖肃然道：“所以，咱们只能去请一个，能镇住他的人才行！”

　　“嗯？”清虚道祖和鸿蒙道祖闻言，顿时就皱起眉头来。

　　“方烈虽然厉害，却也不是无敌的！”鸿蒙道祖皱着眉头道：“昆仑道祖，是他夫人的师傅，而且对他多加关照，绝对能够镇得住他，可问题是，咱们这次连他徒弟一起干掉了，他能帮咱们吗？”

　　“昆仑和我原本倒是有几分交情！”清虚道祖苦笑道：“可那都是以前的事儿了，自从他知道，我偷袭害死他徒弟之后，他对我是恨之入骨，这事儿我承认，我是办的不够地道，也真的是羞于去求他！”

　　“昆仑那家伙现在一肚子气，你们求也没有！”左道之祖说道，“而且方烈现在是怒火冲霄，靠人情很难镇得住，只能以实力强压他才行！”

　　“现在能稳压方烈的人可不多了，我和他交过手，竟然是半斤八两！”清虚道祖随即道：“能轻易镇压他的人，你说的是，佛门的过去佛祖！”

　　“过去佛祖成道十亿年以上！”鸿蒙道祖肃然道：“法力高深，是我们的前辈，可他老人家久不问世事，我成道一亿年以上，都愣是没见过一次面，就算是想求也没办法啊？”

　　“况且，方烈似乎和佛门有很深的关系，咱们得罪方烈，就等于得罪了佛门，人家肯帮咱们才怪！”清虚道祖说道。

　　“所以呀，也不能去求佛门！”左道之祖肃然道：“故而，只剩下那位老祖，才是咱们的救命稻草！”

　　“你说的人，难道是，地祖！”鸿蒙道祖惊讶的道。

　　“不可能吧！他老人家，怎么可能会管咱们这点儿破事儿？”清虚道祖也惊呼道。

　　在仙界，总共有八位道祖，这些道祖一旦成就祖位，就能长生久视，不再受寿元限制，所以原则上说，道祖寿元无限。

　　但是，寿元无限，并不代表永生，相互征伐，也可能打死道祖。

　　事实上，在久远的仙界历史上，成就道祖的存在，足足有五六十位之多，但是经过数十亿年的悠长岁月之后，现在仅仅只剩下八个。

　　而这八个道祖中，道有六位是年岁十亿年以下的存在。唯独有两人，是从古时候一直存活到现在的强大存在。

　　其中一人便是佛门的过去佛祖，这位传说已经经历过十几亿年的历史，实力强横无比。

　　而另外一位，这更加恐怖，传说是天地间第一批道祖，甚至那个时候，他的尊位都不是道祖，而是大地之祖，久而久之，就被称之为地祖！

　　地祖居住在仙界中央仙土，为仙界精华荟萃的地方，祖庭庞大无比，分支数量众多，门下弟子，成就仙道者，数量超过一个亿，堪称仙界第一！

　　而且，地祖的徒弟们也非常强大，他前前后后，总共培养出近百位混元金仙，这个恐怖的数字，绝对是前无古人，后无来者，堪称空前绝后。

　　只不过，混元金仙还有寿元限制，任何混元，固定寿元便是一亿年，尽管可以用各种方法延续寿命，却也很难超过2亿年。

　　事实上，仅仅只是延续寿命，并无太大意义，反正混元金仙可以带着道果转世重修，修炼速度以至千里，而且可以但有前生的记忆，所以大多数混元金仙寿元到了之后，都会选择转世重修，而不是盲目的延续寿元。

　　当然，转世重修之后，能不能再次进阶混元，就很难说了，就算能够进阶混元，也要耗费几百万年时间，指不定什么时候就中途损落。

　　总而言之一句话，地祖培养的混元弟子虽然多，但大多数却都损落在漫长的时间中，现在只剩下十二位金仙，被称为地祖十二金仙！

　　不过，这十二位金仙可非同小可，毕竟是地祖亲手调教，其中最差的一个，也拥有浑圆巅峰的战力，而被冠以天尊称号的仙人，也多达三位，而且他们三人能够联手布阵，从而拥有道祖级别的战斗力。

　　至于地祖本人，长达几十亿年的修行，使其战力达到了一个极为恐怖的程度，虽然他已经十几亿年没有出过手，可他的传说依旧在仙界盛行。

　　其中最有名的传说是两件事，第一件事就是，很久很久很久以前，大约是在十几亿年前，那时候，世间有十几位道祖存在，其中九位道祖，眼馋地祖居住的中央仙境，以及他手中无穷无尽的宝物，便想办法将其骗出来，进行围攻。

　　结果一战之后，地祖摧枯拉朽的就把九位道祖打了个稀里哗啦，三死六伤！

　　死掉的三位道祖是那次围攻的发起者，故而直接击毙。

　　剩下的六个是一时糊涂，地祖不想太过消弱道门和仙界的力量，所以只是惩戒一番。

　　整个过程都是那样的轻松自在，由此就可见地祖强横到何等程度。反正从那以后，地祖就坐稳了天下第一人的宝座。

　　另外一件事情就是，佛门的未来佛祖曾经亲口承认，三位佛祖联手都不是他的对手。

　　所以，完全可以说，地祖一方，是仙界毫无疑问的第一宗门，无论是影响力，还是真正的实力，都要超过佛门，甚至超过整个仙界！

　　在这种情况下，地祖的地位就可想而知了。

　　不过，人家地祖地位太过尊崇，根本就懒得管理俗事，就算是和其他道祖交流，都是由他的大弟子，号称仙界第一剑仙的剑天尊来进行。

　　哪怕就算是抵御域外天魔的轮值，也是由三位天尊弟子替他前往，十几亿年来，就没有外人见过他。

　　即便是左道之祖，清虚道祖和鸿蒙道祖地位崇高，也都没有和人家打交道的机会，恐怕就算是想要求人家，也根本见不到面。

　　这也是为什么清虚道祖会那么说话的原因，人家的确懒得管这点破事。

　　不过，左道之祖却不以为然地笑道：“其实，我也知道地祖他老人家肯定不会管咱们，事实上，咱们恐怕连人家的面都见不到。”

　　“那你还提他干嘛？”清虚道祖忍不住道：“拿我们寻开心吗？”

　　“当然不是，我的意思是，其实并不一定非要地祖出面，他的大弟子剑天尊，一直在各个场合代表他老人家，几乎就是他老人家的代言人，所以，如果我们可以请动剑天尊，其实就等于请动了地祖！”左道之祖得意洋洋的道：“见天尊的面子，就是地祖的面子，方烈就算有天大的胆子，敢不给地祖面子吗？”


第1148章 剑天尊

　　听见左道之祖这话，清虚道祖和鸿蒙道祖二人顿时就都露出一丝喜色。

　　不过，清虚道祖随后就皱起眉头，说道：“剑天尊此人，高傲无比，就连我们这些道祖也有三分看不起的意思，我和他从没有打过交道，几次有心示好，他都爱答不理的，现在求上门去，恐怕只能收获他的嘲讽！”

　　“呵呵！”左道之祖却信心满满的道，“对别人，他或许爱搭不理，可是被鸿蒙道兄，他无论如何也不会不给面！”

　　“嗯？”清虚道祖顿时眼睛一亮，急忙放齐了笑道：“鸿蒙道兄，难道你和剑天尊有旧？”

　　“呵呵！”鸿蒙道祖微微一笑，略显得意的道：“很久以前，剑天尊九次转世之身，曾经和我门下一位女弟子生了情愫，二人双宿双飞，结果却在一处已故道祖的祖庭遇险，小徒当时拼了性命，才将信息传到我手上，我便出手将其救走，只可惜小徒却落得一个形神俱灭的下场。”

　　“原来如此！”清虚道祖马上惊喜的道，“这可是救命之恩，要是没有道兄，剑天尊早就损落了，哪里有今日的风光？”

　　“另外值得一提的是~”左道之祖笑着道：“鸿蒙道兄做下此事之后，竟然严密封锁消息，给剑天尊留足了面子，如果不是我徒弟，适逢其会，我也不知道会这样的事情呢！为此，剑天尊对鸿蒙道兄那可是感激不尽，我相信，只要道兄一纸相约，剑天尊肯定会出面，替你将方烈赶走！”

　　“我想此事应无问题！”清虚道祖急忙对鸿蒙道祖说道：“道兄，事已至此，就别在乎面子了，快点儿求援吧！”

　　“唉！”鸿蒙道祖却是一声长叹，心中极为犹豫，不舍。

　　要知道，剑天尊可是欠了鸿蒙道祖老大一个人情，但是这个人情终究是有限的，这次用了以后，下次就未必管用。

　　而剑天尊虽然本身只是个天尊，可背后却是世间第一人地祖，在很大程度上能够代表他老人家，所以这个人情可谓是价值连城！

　　如果用这个人情对付一个道祖，那也勉强算是能够捞回一点本来，可现在的问题是，鸿蒙道祖仅仅只是要保住基业，赶走方烈，就要搭上这么大一个人情，实在是太亏了。

　　在鸿蒙道祖眼里，区区一个混元金仙，哪里值剑天尊一个人情啊？

　　而且，最让鸿蒙道祖感到郁闷的是，自己不过是一时贪心，上了左道之祖的贼船，最多也就算是个帮凶而已，凭什么要让自己付出这么大的代价？其他两个却可以轻松躲过这一劫，这也太不公平了吧？

　　想到这儿，鸿蒙道祖一点不阴不阳的道：“我倒是可以请剑天尊帮我赶走方烈，可现在的问题是，方烈离开我这儿，会去哪儿呢？”

　　一听这话，清虚道祖脸都绿了，他急忙道：“道兄，可不能开这玩笑啊！您得让剑天尊把方烈远远的赶走，最好让他把方烈干掉，反正无论如何不能让他去祸害我呀！我那点儿家底儿可经不住他收拾！”

　　左道之祖也跟着苦笑道：“鸿蒙道兄，反正人情都已经用了，何不顺手也帮我们一把，算我二人欠你一个人情如何？”

　　“对对！”清虚道祖也马上醒悟过来，知道这是鸿蒙道祖在讨价还价，所以赶紧说道：“只要帮我们挡住方烈，就算我二人欠你一个大人情！”

　　听见这话，鸿蒙道祖总算是心理平衡了，用剑天尊一个人情，换到左道之祖和清虚道祖的两个人情，虽然亏一点，却也差不太多，更何况他还保住了自己的基业。

　　于是乎，鸿蒙道祖便点点头道：“好吧！既然如此，那我就尽力而为！”

　　“多谢，多谢！”清虚道祖和左道之祖赶紧道谢。

　　随后，鸿蒙道祖便掏出一把小巧玲珑的金剑，它只有巴掌大小，却带着一股无上威仪，好似至高无上的天道神剑一样！

　　鸿蒙道祖依依不舍的道，“这是当年剑天尊给我的信物，如果有事，只要留下神念，用此剑飞剑传书，便可轻易联系到剑天尊。”

　　说完，鸿蒙道祖的眉心就射出一道七彩光辉，直接钻进金剑内，然后他随手一抛，那把金剑便化作一到流光，一闪而逝！

　　“好啦！剩下的就是等消息！”鸿蒙道祖说道。

　　“要不，我去悄悄的瞅两眼”清虚道祖说道。

　　“这里恐怕也就只有你方便回去了！”左道之祖无奈的苦笑道。

　　没办法，有佛门佛祖的地方，左道之祖压根儿就不敢照面。

　　至于鸿蒙道祖，身上还带着未来明王拳，就更是不敢出现在其他任何一位道祖面前，所以只能让清虚道祖去打探消息。

　　虽然清虚道祖刚刚被赶走了，现在赶回去会有点丢面子，可至少不会引来攻击。

　　为了看一场剑天尊驱逐方烈的好戏，清虚道祖也顾不得那么许多，直接答应一声，便调动神念，赶往鸿蒙祖庭的方向。

　　而且说方烈打跑了清虚道祖之后，直接冷笑一声，便放出了数以亿万计的机关傀儡。

　　这些机关傀儡品种多达上万，品阶从天仙，到大罗金仙，也是应有尽有，都是方烈这些年闲着无聊，慢慢打造的。

　　或许论战斗力，这些机关傀儡远不如大罗仙宫厉害，但是在很多时候，他们却又是不可或缺的工具。

　　正常情况下，任何一座大罗仙宫都会有最少一只傀儡部队，数量多达千万以上。

　　平时这些傀儡驻守大罗仙宫，负责维护仙宫的整洁，并且干些粗活，管理仙花仙草，饲养仙兽，巡逻警戒，如果在大战的时候，有高手突入仙宫，打算抢夺仙宫的控制权，这些傀儡部队就是最好的守卫。

　　另外，他们还是收集资源的好帮手，比如来到一个矿产丰厚的地方，却没有太多时间驻留，平常是没有办法，可是有了大罗仙宫，就能让里面携带的海量傀儡，进行掠夺式开采。

　　最后，这些机关傀儡还是打扫战场的好手。

　　就比如现在，方烈已经取得完胜，并且夺走了最大的宝藏，九华仙池。

　　可这显然没有结束，人家在这里辛苦经营了几千万年，不知道开发了多少仙田，种植了多少仙树，还有很多故意培养的矿脉，以及移植过来的特殊宝物。

　　还有此地常住仙人的洞府，也都是一笔巨大的宝藏。再加上洪都仙宫本身的宝库，传承之地，以及其他出产珍稀资源的秘境，这都是堪称海量的宝物。

　　方烈现在最缺少的就是这些东西，自然不能放过。可是光靠他自己，显然无法全部收走，果然干脆就放出了所有的机关傀儡。

　　接下来的事情那就太恐怖了，亿万机关傀儡，遮天蔽日，好似蝗灾横行，所过之处，绿油油的大地，瞬间就变成了黄色，只要是上了年份的仙草全部连地皮一起带走。

　　不仅如此，一座座仙山被直接轰开，仙山之中滋养的珍稀矿脉，全部被仙家傀儡用法力摄走。

　　这些只是用在低级资源上的方法，简单粗暴，只求速度，其他一概不管，不问，哪怕把大地摧残的不成样子，方烈也只会感觉心情舒畅！

　　而那些高级资源，比如一片成长了上千万年的仙果林，方烈是直接把这片林子都带走，原地留下一个巨大的大坑，黑漆漆的坑底显露出来，就好像大地被狗啃了一块，别提多丑了。

　　另外就是那些仙人的洞府，在3600座大罗仙宫的镇压下，护山法阵全部失效，只能倚仗门上雕刻的禁制进行防御。

　　但是面对数以亿计的强大傀儡，这点防御措施简直就和纸片一样，轻薄得令人难以置信。

　　大罗级别的傀儡领头，直接动手将大门打破，然后就是数不清的傀儡海一拥而入，伴随着噼里啪啦的破坏声，一大堆的傀儡就兴高采烈的冲出来。

　　有的傀儡抱着仙玉打造的桌子，有的傀儡抱着酒壶，酒缸，有的傀儡则抱着仙木打造的家具，以及房梁和柱子，现在还有一些傀儡，竟然连人家房顶的瓦片都不放过。

　　反正这些傀儡搜刮过去之后，原本一片郁郁葱葱的仙家园林，直接就消失得无影无踪了，连废墟都看不见，不管是建筑物，还是假山，玉石，还是花园里的仙草，统统都给你搬走，而且是刮地三尺的那种。

　　围观的人看到这种情况，一个个都看得傻眼了，忍不住苦笑道：“至于吗？连地板砖都搬了，虽然得地板也是仙料，可最多也就是地仙级别的材料，堂堂一个混元金仙，连这种垃圾也要？”

　　“这算什么？我看见他们连马桶都搬走了，地上的仙草，只要超过1000年，就绝不放过，连地皮都带走，我的乖乖，这种搜刮方法，真是太可怕！”

　　“没错，说句不好听的话，比狗啃过都干净！”

　　“尤其是那些秘境，竟然联合施法直接装进大罗仙宫里，这是打算把那些小千世界也全都带走的架势啊！”

　　“小千世界算什么？他连人家祖坟都挖了！”

　　“哎呀！还真是如此，洪都仙宫历代祖师的坐化之地，也被方烈扒干净了！我的天哪，这得多大仇？多大恨？”

　　“你说多大仇，多大恨？哼哼，没听人家说吗？杀妻之仇，灭门之恨呢！”


第1149章 剑傻子

　　其实，方烈之所以如此吝啬的刮地皮，除了想报复对方之外，也有趁机发财的意思。

　　要知道，他的造化神通可是越来越厉害了，再加上有混元无极大阵加持，威力更强，很轻松的就能将低级仙料提升到高阶。

　　当然，虚空造物也不是不行，可那样消耗的造化之气就太多了，远不如有一些低级仙料当基础的时候划算。

　　而方烈本身更是最擅长制造大罗仙宫，所以只要有足够的材料，他就能制造出更多的大罗仙宫来。

　　现在的方烈，仅仅凭借一座混元无极大阵，就能抗衡诸多道祖，要是让他有了更多的混元无极大阵，那他能恐怖到何等程度啊？

　　也正是有了这样的心思，方烈才不会放过任何材料，哪怕给人一种没出息的感觉，也在所不惜。

　　哪怕有亿万傀儡搜刮，面对方圆数百万里的洪都仙宫，也不是一时半会儿就能彻底搬走的，至少也要耗费好些天才行。

　　好在方烈也不着急，时间有的是，反正到了现在，早已打草惊蛇，其他地方的鸿蒙门下，肯定早已逃之夭夭，就算现在赶过去也晚了，倒不如趁这机会慢慢搜刮。

　　虚空之中，未来佛祖忍不住苦笑道：“何至于此？”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖也略微有些脸红，只能掩饰道：“可能是这小子，恨极了鸿蒙道祖吧？”

　　“那这也太过了？连地皮都扒走啦，死党吃相实在过于难看！”未来佛祖哭笑不得的道。

　　“我倒是觉得挺好，直接给他连根拔起，彻底废掉这个地方，只有这样，才能让鸿蒙道祖感到心疼！”昆仑道祖冷笑道。

　　“这倒也是，如果外围的支脉都遭受这样的劫掠，那么整个鸿蒙祖庭恐怕都要破产了！”未来佛祖跟着道。

　　“活该，谁叫鸿蒙道祖那么不要脸呢！”昆仑道祖不屑的道：“现在，方烈可谓是当着他的面儿打劫，而他身为堂堂道祖，却只敢躲在老巢里干看着，我倒要看看他的老脸往哪搁？”

　　“只怕他不可能光看着！”未来佛祖摇摇头，说道：“这个损失实在太大，鸿蒙道祖肯定不能坐视不理，他一定还会有后招的？”

　　“他还能有什么后招？”昆仑道祖不屑的道：“连清虚道祖都被方烈打跑了，整个仙界，我就不信谁还能救得了他？”

　　“那可未必！”未来佛祖说道：“别忘了那个人！”

　　“您是说地祖？”昆仑道祖不以为然地说道：“他老人家不可能为这点鸡毛蒜皮的小事而出动吧？”

　　“这点小事，而你却惊动不了他，但却也足以惊动他的弟子了！”未来佛祖说道：“怕就怕，那位剑天尊干预！”

　　“不可能吧！”昆仑道祖忍不住皱起眉头，说道：“据我所知，剑天尊为人高傲，除了对你们佛门有些敬意之外，就连我们这些道祖他都只是面子上的往来。鸿蒙道祖即便是求到他门下，只怕他也不会搭理！”

　　“此言虽然也有几分道理，可我还是有些心绪不宁！”未来佛祖沉声说道：“恐怕事情有变！”

　　如果是其他人敢说这话，昆仑道祖只会大加嘲讽，压根儿就不信。但是从未来佛祖口中说出，那情况就大不一样了。

　　要知道，未来佛祖道佛号可不是闹着玩儿的，人家真是能预知未来，而且不是用大推演术推演出来的未来，是从时光长河中真真切切看到了未来！

　　利用各种推演神通推演，虽然可以预知未来，但是那种未来都是虚幻的，完全可以进行改变。比如某人推演到自己某个时候会被人偷袭致死，那么他就可以提前做好准备，从而逃过必死之局。

　　可是未来佛祖看到的未来，却是实实在在的未来，无论你现在施展什么手段，进行何等的应对，最终都会符合他看到的结果，你的所有所作所为，其实都只是未来长河的一部分，完全无法改变。

　　所以，未来佛祖既然说剑天尊会来，那他就一定回来，即便是昆仑道祖想要出手阻拦都没有任何用处，人家定然会出现。

　　于是乎，昆仑道祖面露惊异之色，忍不住道：“他来干什么？咱们这边的事情，和他们有什么关系？”

　　“我不清楚，不过他似乎已经来了，你自己去问问他吧！”未来佛祖说道。

　　昆仑道祖急忙向场中望去，果然就见到一位白袍道人，高悬空中，衣袂飘飘，宛若神仙。

　　此人剑眉朗目，看起来也就是个极为俊逸的青年，浑身上下，不见任何恐怖的气息，可就是有那么一种，令人无法直视的威严！

　　其实这个时候的场地，繁忙拥挤，庞大如山的大罗仙宫，遮天蔽日，亿万傀儡，忙忙碌碌，更是犹如蝗灾一般。

　　正常情况下，在这样的场景里，别说多出一个人，就是多出一千一万个人，都那么不起眼。

　　可是这个人出现之后，冥冥之中，就好像整个了天地都为之一暗，他就是天地间唯一的光，宛如太阳一般耀眼，以至于所有人都在第一时间将注意力集中到了他的身上。

　　方烈自然也不例外，而他也算是识货之人，马上就意识到来人极为不凡，恐怕是大有身份的大能力者。

　　方烈其实为人谦逊，见到这样的强者，尽管不知来历，也不会失礼，所以立刻主动出现在对方面前，抱拳施礼道：“在下方烈，敢问阁下是？”

　　“地祖门下，剑天尊！”青年道人不紧不慢的道。

　　虽然对方只是轻描淡写的说出名号，可是剑天尊这三个字听在方烈耳中，却如同当场打了一个闷雷一般，直接就将其劈得目瞪口呆。

　　恐怕人常说的，某某人的名声如雷贯耳，便是现在这个情况！

　　虽然方烈修仙时间尚短，对仙剑也不够熟悉，可是剑天尊的名号，他却极为熟悉，不仅是听说过，还刻意打探过一番。

　　剑天尊，成名几十亿年前，但以阅历，辈分而言，现在的道祖大半都是他的晚辈！

　　当然，即便强到天尊的地步，剑天尊也没有几十亿年的寿元，他都是每次修炼到天尊境界，拥有一两亿年的寿元，在寿元过后，便干脆转世重修！

　　到现在为止，剑天尊已经转世十几次了，这在整个仙界，都是独一份儿。

　　其他的天尊，或者混元金仙，也有不少转世重修的人，事实上，只要寿元到了，基本上都会选择转世重修这条路。

　　可问题是，转世重修之后，天知道会沦落到哪里，甚至有人会沦落到畜生道，即便是有道果辅助，并且没有遗失上一世的记忆，重修之后的道途，也并非一帆风顺。

　　有好事者曾经进行过统计，一般来说，十位混元金仙转世重修，只能有一位重新修炼到混元境界，其他人都在半路上死于各种各样的事情。

　　在这种情况下，重活一世，两世，甚至三世，都并不算特别困难，如果背后有道祖做靠山，还有诸多师兄弟以及门人弟子护驾，再加上本身实力强横，基本上都可以活到三世以下。

　　但是，三世之后，就越发困难了，整个仙界，活过五世以上的人就不超过十个，而超过十世的人，就只有剑天尊一位。

　　另外，修士转世重修的时候，虽然大半都会选择上一世的功法，可是转世多了，同一功法走到尽头，他们往往会选择另辟蹊径，再重新走一条路。

　　比如以前的法修，或许就会转换成剑修，也或许会转换成阵修，等等等等，诸如此类。

　　但是剑天尊则不然，从始至终，他只修剑，而且从不依靠外力，只是一心一意，修炼自己的本命剑丸！

　　剑天尊第一世的时候，其实既不聪明，也没有多高的天赋，根本不为人看重，属于那种穷苦的草根。

　　在这种情况下，剑天尊选择修炼剑丸，不依靠丹药，也不依靠法宝，只是一心一意用自己的法力，慢慢吸取太白金星之气，温养出一枚剑丸。

　　金仙之前，剑天尊默默无闻，大罗之时，剑天尊也属于垫底的存在，哪怕他飞剑犀利，剑法超群，可是遇见那些手持混元法宝的强者，他也只能是落荒而逃。

　　即便是剑天尊耗费几千万年，勉强进阶到混元层次，他也是最弱的混元金仙。

　　如果是其他人，作为混元级别的强者，而且在仙界打拼了几千万年，无论如何也会有几件不错的法宝防身。

　　可是剑天尊没有，哪怕无数人打败他，嘲讽他，他也不改初衷，一生只有一剑，也只忠于自己的剑！

　　甚至于，剑天尊耗尽寿元，都难有寸进，在临死之前的那些年，败给了一位大罗金仙，成为全天下的笑柄。

　　在当时，每个人都觉得他傻，明明实力超群，也有一些财富，只要配上几件法宝，就能让战力凭空翻上两三倍，可他却死活不要别的宝物，就只是认准了自己的剑丸！

　　以至于他当时有了一个称号，剑傻子！


第1150章 一剑秒杀

　　原本，剑傻子的下场应该会比较凄惨，以他的实力，能够成长到混元初阶就已经堪称奇迹了，要不是剑修速度太快，擅长逃命，他早就不知道死了多少回。

　　可就算是到了混元级别，剑天尊也耗尽了潜力，直到临死的时候，都没能进阶中阶，以混元初阶的道果转世重修，风险极大，极大概率会坠入凡间，那时候再想飞升上来，就实在太难了。

　　然而，就在所有人都以为剑天尊要永远消失的时候，一个出乎意料的人物出现了，那就是地祖，仙界毫无疑问的第一强人！

　　在剑傻子寿元耗尽的时候，地祖突然出现，一句话不说，只是施展法力，将剑天尊的道果送入轮回。

　　在地祖的保护下，剑天尊不仅重新转世于仙界，而且还转世在一个天赋极高的剑道奇才身上。

　　由于剑天尊当时已经身死，而地祖更是隐藏了身份，所以剑天尊并不知道有人帮他，还以为自己运气好。

　　于是，重活第二世的剑天尊继续修炼，竟然完全没有吸收上一世的教训，还是选择剑修，还是继续温养自己上一世的剑丸，还是坚持自己的理念，一生只用一剑！

　　可以说，剑天尊将剑修‘诚于剑’的宗旨，发挥到了一个极致。

　　而这一世，剑天尊虽然有所收获，可依旧并不算顶尖人物，还是打不过那些用一大堆法宝砸人的高手。

　　最终，剑天尊耗尽寿元，也仅仅只是达到混元中阶的境界。

　　而第三次转世，地祖依旧不声不响地插手，再次将剑天尊放到另外一个天才身上，只不过这一位天才，天赋却是算计，而且也是出身于擅长推演之道的世家，家族老祖甚至出过天尊。

　　以他堪称绝世的推演天分，只要放弃剑道，改修推演之术，再加上前两世的修炼经验记忆，剑天尊肯定能混的比上两世都好。

　　然而，即便是有这样良好的条件，即便是有家族长辈的压力，剑天尊也依旧不改初衷，毅然决然的选择了剑修。

　　而这一世，剑天尊又有了长足的进步，最终是以混元巅峰的境界过世的。

　　不过这个时候，剑天尊已经察觉到地祖的存在。并且地祖表示，只要他放弃剑修，就可以将其收入门下，传承他的无上神通。

　　然而，面对天下第一人传承的诱惑，剑天尊竟然连考虑都没有，就直接拒绝了。

　　以至于地祖不再庇护他转世，于是乎，剑天尊的第四世，转生在一个普通人的身上，更是沦落凡间。

　　面对这样的情况，剑天尊没有自暴自弃，以凡人之身，重修剑道。

　　而这个时候，剑天尊已经历经三世，前前后后，差不多花费了六亿年的光阴，专门钻研剑道！

　　在这漫长的时间里，剑天尊就好像一块原石，被不停地打磨，而现在，终于到了它绽放光辉的时候。

　　第四世的剑天尊，终于将剑修那种，‘一剑在手，天下无敌’的绝世豪情，彻底演绎出来。

　　仅仅700万年，剑天尊便进阶混元，以混元初阶的层次，力压八成以上的混元金仙。

　　他更是于一亿年后，成功进阶天尊，成为有史以来，仙界第一个剑修天尊！

　　至此，属于剑天尊的神话传奇，也终于建立起来，再也没有人敢叫他剑傻子。

　　而地祖也终于出面，将剑天尊正式收入门下。

　　原来以前种种，都是地祖在考验剑天尊对剑道道忠诚，如果剑天尊半途放弃剑道，地祖不仅不会收他为徒，反而会彻底放弃他！

　　现在，剑天尊已经成功转世十二次，这是他第十二世。

　　按照这一世来说，剑天尊现在的年纪甚至都不超过500万年！这是什么概念？

　　要知道普通的混元金仙，至少要修炼两三千万年，才能结出道果，晋级混元。

　　方烈的夫人福德金仙，被誉为绝世天才，也花了1200万元，才晋级混元。

　　而人家剑天尊，500万年就成了天尊，而且还是天下第一天尊！这是何等的差距啊？

　　据方烈所知，除了剑天尊之外，其他几个天尊，在成就天尊的时候，最少也耗费了七八千万年的时间。

　　由此就可见剑天尊十二世的积累，是何等的浑厚，也难怪人家被誉为道祖之下第一人。

　　其他的天尊，也都号称混元无敌，同级之间这是半斤八两。但是这其中肯定不包括剑天尊。

　　因为剑天尊实在太强大，他在很久以前，曾经三剑劈死过一个天尊，当时还有其他天尊在场，原本想要阻拦，可是看见他的剑式，愣是吓得没敢动手。

　　所以，剑天尊在仙界就是一个传奇，尤其是十二世转生的经历，更是让人津津乐道。整个仙界，他的大名无人不知，无人不晓。

　　尤其是那些剑修，更是将剑天尊放倒了至高无上的层次。

　　也正是因为如此，剑天尊才会仅仅一报名，就把方烈给吓了一跳！

　　“原来是剑天尊前辈！”方烈急忙恭恭敬敬地施礼道：“前辈大名，如雷贯耳，晚辈有礼了！”

　　如果换成其他天尊，方烈怎么说也是一位混元金仙，无论如何都不会以晚辈自称的，最多就是平辈交往。

　　可是这次则不然，毕竟剑天尊转世12次，加起来活了几十亿年，辈分甚至还在好几个道祖之上！

　　对这样的人物，方烈实在没有底气和人家平辈交往。而且方烈也非常钦佩这个人，所以才甘心情愿自称晚辈。

　　面对恭敬的方烈，剑天尊一张威严的脸也多出了几次温柔，他淡淡的点头道：“你还算不错，不过这次的事情，做的有些过了，把九华天池还来，自己退去吧！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时皱起眉头，说道：“前辈，这是我和鸿蒙道祖之间的事情，敢问您为何要插手？”

　　剑天尊闻言，脸色顿时一肃，极为不悦的道：“我让你退走，你便退走，哪里来的这么多废话？”

　　方烈这个人，吃软不吃硬，现在为报杀妻之仇，灭门之恨，才来到这里大开杀戒，火气还没消呢，怎么可能让人一句话就推走？

　　虽然剑天尊是个传奇，身份崇高，实力强大，却依旧没有资格，让方烈放弃杀妻之仇，灭门之恨啊！

　　所以方烈直接冷笑一声，生硬地说道：“请恕在下难以从命！”

　　“既然如此！”剑天尊冷冷的道：“那你便去死吧！”

　　下一刻，一道清风飘过，方烈整个人便消失不见。

　　而在消失之前，方烈其实已经有所反应，只可惜他仅仅来得及抬起手，却没有来得及作出任何动作，就直接被人家灭了！

　　而且是一剑斩杀，形神俱灭，尸身都湮灭成微尘，其中甚至包括方烈的一身宝贝！

　　在这个过程中，无论是护身法宝，还是方烈那坚如金刚的肉身，都没有起到任何作用，方烈甚至都不知道是怎么回事儿，他就被剑天尊彻底消灭了！

　　周围暗自观察的人，看到这可怕的一幕，一个个都惊得目瞪口呆，纷纷议论道：“天哪，这剑天尊未免也太恐怖了吧！方烈那可是能和道祖抗衡的人物，结果却在他面前走不出一招！”

　　“那是因为方烈大意了，你说你一个擅长炼器的炼器师，竟然离一个剑修那么近，这不是找死吗？”

　　“就是，剑天尊号称天下第一剑，那岂是浪得虚名？纵然是同阶的天尊，他也就三五剑便斩杀了，方烈只是区区浑圆初阶的修为，肯定接不住剑天尊一剑的！”

　　“如果方烈要是还在混元无极大阵里，那情景就又不同了，说不定剑天尊反而会被灭杀呢！只可惜方烈太傻，怎么就傻乎乎的出来了呢？这不是找死吗？”

　　“首先，方烈实力不弱，并不以为自己会被人秒杀，这还会出来。其次，剑天尊身份尊贵，方烈毕竟是个晚辈，在敌友不明的时候，他当然要亲自出面，才不显得失礼。最后，剑天尊也多少有点儿，嘿嘿，那个，偷袭的嫌疑。反正不管怎么说，这一剑，都能算是不教而诛！”

　　“嘿嘿，恐怕在剑天尊眼里，方烈只是一只蝼蚁而已，杀一只蝼蚁，谁还会正儿八经地宣布他的罪名啊？”

　　“呵呵！说的也是，看来剑天尊根本就没把方烈放在眼里呀！”

　　“你说区区一个方烈了，就算是道祖，剑天尊又何曾放在眼里？不信你看，即便是面对昆仑道祖的责问，人家剑天尊也都爱答不理的呢！”

　　果然，众人往场中一看，发现未来佛祖和昆仑道祖都已经出现，两人全部面色铁青，恼怒无比。

　　只见昆仑道祖恼羞成怒的道：“剑天尊，你为何不问青红皂白，直接就动手杀人？难道堂堂混元金仙，在你眼里，就是随意斩杀的猪猡吗？”

　　也难怪昆仑道祖如此恼怒，要知道，仙界此时还有大敌在外，正是应该互相团结的时候。

　　而混元金仙，毫无疑问是仙界的中流砥柱，如何能随意杀戮？

　　很久以前，道祖们就宣告天下，无故不能杀戮任何混元金仙，道祖都不例外！

　　所以剑天尊今日的所作所为，实在是有些过分，尤其是方烈毕竟为昆仑一脉的女婿，就这样被随便杀掉，简直就等于是在抽昆仑道祖的脸啊！

　　这叫昆仑道祖如何能忍？


第1151章 道祖问责

　　然而，面对昆仑道祖的责问，剑天尊却理直气壮地说道：“此人杀戮无数，恶贯满盈，你们在场不加阻止也就罢了，竟然还横加干涉？这是何意？”

　　“哼！”昆仑道祖冷哼一声，恼怒的道：“你根本就什么都不知道！那鸿蒙道祖，卑劣偷袭，灭了方烈满门，几百万人惨死，他来这儿报仇雪恨，有何不对？”

　　“嗯？”剑天尊闻言，顿时就是一愣，随即便皱眉道：“鸿蒙道祖怎么说也是道祖至尊，怎么可能偷袭他一个晚辈？”

　　“怎么不可能？”昆仑道祖冷笑道：“鸿蒙道祖无非就是眼馋方烈手上的道祖至宝，这才隐匿身份，暗中下手！”

　　“既然是隐匿身份，那想必也没人看到是鸿蒙道祖动手的吧？”剑天尊马上说道。

　　“的确如此，不仅没人看见鸿蒙道祖出手，我等也晚了一步，没能拦住他逃逸！”昆仑道祖说道。

　　“既然如此，那就是无凭无据了？”剑天尊忍不住皱眉道：“阁下也是道祖至尊，怎可凭空污人清白？”

　　“我污他清白？”昆仑道祖顿时气的脸都绿了，他忍不住大叫道：“你怎能颠倒黑白？”

　　“哼！”剑天尊也冷哼一声，随后就要发作。

　　别看昆仑道祖比剑天尊强了不少，可昆仑道祖毕竟只是一个缕神念，真身还在前线对抗域外天魔。

　　而剑天尊却是真身在此，实力能完全发挥出来，他或许打不过昆仑道祖本人，但肯定能打得过昆仑道祖的一缕神念。

　　虽然打灭昆仑道祖的神念，就等于彻底撕破了脸，可是剑天尊背靠地祖，压根儿就不在乎昆仑道祖的报复。

　　而就在这个时候，未来佛祖却忽然插口道，“二位，请暂修雷霆之怒，我看不如这样。剑天尊，只要你把鸿蒙道祖的真身叫过来，让他亲口否认没有参与此事，那么，我和昆仑道祖愿意为此道歉，方烈死也算白死，你看如何？”

　　“此言当真？”剑天尊疑惑的道：“你们是不是还要逼着他放下心魔大誓？我可要提前告诉你们，这种羞辱道祖之事，绝对提都不要提！”

　　“可以！”未来佛祖不紧不慢的道：“无需他发现任何誓言，只要他走到我二人面前，亲口否认此事便可！”

　　“真就如此简单？”剑天尊皱起眉头，对昆仑道祖道：“你也同意此事？”

　　“没错，就是如此简单！”昆仑道祖冷笑道：“我完全同意！”

　　“奇怪，这明明是一件非常简单的事情，你们直接找鸿蒙道祖便可，为何还要纵容方烈行凶呢？”剑天尊不解地说道。

　　“哼哼！”昆仑道祖一脸恼怒的冷笑道：“因为我们两个面子太小，亲自上门求见，却愣是吃了一个闭门羹！”

　　“嗯？”剑天尊的脸色顿时就变了，他马上就意识到不对劲儿。

　　堂堂道祖亲自上门求见，其中甚至还包括一位佛门的佛祖，这是何等隆重之事，恐怕连他师傅地祖都不能不给个面子，无论如何都要见一面。

　　可是鸿蒙道祖倒好，竟然如此不给面子，这简直就和打脸一样？为了这点儿小事儿，就得罪两大宗门，合计四位道祖，实在是太不聪明了，简直都有点丧心病狂的意思。

　　此事实在过于反常，以至于剑天尊都吃了一惊，心中也开始疑惑起来。

　　其实，剑天尊只不过是收到鸿蒙道祖的求救，而鸿蒙道祖肯定不好意思说自己犯贱，偷袭一个晚辈，反而被晚辈收拾了，那得多丢人啊？

　　所以，鸿蒙道祖找剑天尊求援的时候，只说自己被疯狗一样的方烈欺负，但是却被人所阻，无法收拾方烈，于是请剑天尊出面，赶走方烈，务必让他老实一些，不要倚仗有点儿本事，就四处欺凌别人。

　　剑天尊收到消息之后，当时就以为方烈乃是别人的棋子，根本不值一提，真正的罪魁祸首是方烈背后的道祖，恐怕这才是鸿蒙道祖为难的原因。

　　而剑天尊心高气傲，加上有师傅地祖撑腰，根本不怕得罪任何道祖，所以便大咧咧地赶过来，一剑斩杀了方烈。

　　在剑天尊看来，自己只是杀了一只找事的蝼蚁，乃是正义之举，就算对上方烈背后的道祖，他也是理直气壮，根本无需畏惧。

　　然而，让剑天尊没有想到的是，佛门的未来佛祖也参与其中，并且这里面的水似乎有些浑，和他以前想象的完全不一样。

　　可不管怎么说，剑天尊都欠了鸿蒙道祖的大人情，所以明知道有些不对劲儿，他也打算胡搅蛮缠一番，就此混过去。

　　如果鸿蒙道祖没有被未来明王拳锁定，此事恐怕还真就被他轻轻松松化解了，没有真凭实据，昆仑道祖就是说破天，剑天尊也完全有理由搪塞。

　　可现在就不一样了，未来佛祖要求鸿蒙道祖出面对质，这是一个合情合理的要求，再加上佛门三位佛祖的面子，剑天尊根本就没有拒绝的理由和借口。

　　而剑天尊也并不知晓未来明王拳的事情，所以他心中尽管有疑惑，也没有当回事儿，直接就答应下来，说道，“既然这样，我这就让他出来！”

　　说完，剑天尊便抬手打出一道剑光，飞剑传书鸿蒙道祖。

　　然后剑天尊便一脸倨傲的开始闭目养神，等待鸿蒙道祖出来。

　　在他看来，不过就是出来说句话而已，哪怕就算是鸿蒙道祖做下的，只要不发天道誓言，也根本无需担忧，只要说一句谎话，就可以把所有麻烦都打发走，实在是再划算不过了。

　　可是，随着时间一分一秒的过去，鸿蒙道祖就根本就没有出来的意思，足足等了小半个时辰，也没有见到人影，更是没有回信儿。

　　对一位道祖来说，这显然是不正常的。道祖执掌天道权柄，只要天道法则覆盖之所在，他们都可以瞬间挪移，几乎不怎么花费时间。

　　现在过去这么久了，鸿蒙道祖依旧没有出现，显然就是出了问题。

　　未来佛祖和昆仑道祖脸上都露出挪揄之色，分明是在嘲讽剑天尊，这让剑天尊是又羞又怒。

　　恼怒的剑天尊再次发了一封措辞强硬的飞剑传书。或许是他的威胁之言产生了效果，鸿蒙道祖虽然人没有到，可是却回了一封飞剑传书。

　　书信里只有简简单单一句话，“闭关中，无法出面，见谅！”

　　剑天尊能见谅吗？肯定不行啊！这种推诿之言，根本就是在当着未来佛祖和昆仑道祖的面，再狠狠的抽他的脸！

　　闭关？闭关就不能出来了吗？其他仙人可能有这种事，但是道祖却没有这么多的限制，况且，真要是闭关的话，又怎么能飞剑传书他，进行求援？

　　剑天尊这一下可算是坐蜡了，他刚刚在两位道祖面前保证，一定可以将鸿蒙道祖请来对质，可结果却是他被打脸，鸿蒙道祖压根就不来。

　　这让剑天尊简直都要气炸了肺，他心中暗骂，‘好你个鸿蒙道祖，简直岂有此理，我千里迢迢跑到这儿来帮你，你却连个面都不见，难道我的面子就这么不值钱？这叫我怎么下都来台？’

　　剑天尊俊俏的小脸一会儿青一会儿白，他周身的空间，多荡起层层涟漪，显然是被他失控的法力所激荡，可见他怒到什么程度。

　　这时候，未来佛祖开口道：“你是否奇怪他为何这么不给面子？”

　　剑天尊闻言，立刻脸色一肃，说道：“难道佛祖知晓原因？”

　　“嗯！”未来佛祖点点头，然后解释道：“方烈夫妇被偷袭的时候，他夫人拼死给他赢得了一个释放道祖神符保命的机会，恰好方烈手上有我的三张明王之怒神符，他就全部打了出去，三位刺客一人一个，其中未来明王拳，八成就落在鸿蒙道祖身上！”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖跟着冷笑道：“所以那家伙根本不敢和我们照面，因为他只要真身出现，我们就能认出它头上顶着的未来明王拳，从而坐实他的刺客身份！”

　　“吸！”剑天尊顿时就倒吸了一口冷气，同时心中暗骂：“该死的鸿蒙道祖，怎么不说清楚事情的来龙去脉！早知道是这样的话，我无论如何也不可能下死手啊！现在好了，方烈这个苦主被我所杀，两位道祖都站在了理上，你叫我怎么和他们交代？这不是坑人吗？”

　　可事已至此，无论剑天尊怎么骂，都无法改变他错杀方烈的事实。

　　方烈在他眼里，恐怕就和蝼蚁一个档次，他根本就不在乎，可是两位道祖就不一样，哪怕剑天尊背后有高人撑腰，他也不能无缘无故欺负道祖啊！

　　这个时候，剑天尊已经有些后悔，也差不多知道自己杀错了人，但是，作为剑仙之祖，剑天尊绝不是那种肯低头的人，剑修，讲究宁折不弯！

　　所以，明知道错了，可是为了面子着想，剑天尊依旧强硬的道：“反正不管怎么说，鸿蒙道祖有没有刺杀方烈都未可知，但是方烈杀人，这是罪证确凿，在下不认为做错了什么！总之，事已至此，那就这样吧！告辞！”

　　说完，剑天尊身形一闪，便彻底消失不见。


第1152章 暂时退避

　　看到剑天尊近乎狼狈的逃走，未来佛祖和昆仑道祖都是一阵无语。

　　昆仑道祖忍不住冷笑道：“他就这样跑了？他以为杀了方烈，掉头就走，什么事儿都没有了？这家伙也未免太天真了吧！”

　　“唉！阿弥陀佛！”未来佛祖在长叹一声，苦笑道：“方施主的脾气，那是宁折不弯，平白吃了这么大一个亏，只怕不会善罢甘休。若是别人，倒也罢了，可偏偏这次对上的是剑天尊！这可如何是好？”

　　“唉！麻烦！”昆仑道祖也跟着叹息道：“剑天尊本人倒无所谓，哪怕是最强天尊，也依旧不是道祖的对手，以方烈现在的本事，正面交锋肯定能把他打成狗，只可惜这次被他偷袭，才落得如此下场，下次见面，恐怕就要狠狠收拾他一番了。但问题是，打了小的，来了老的！剑天尊背后那人，真心得罪不起呀！”

　　“的确如此！”未来佛祖皱眉道：“剑天尊转世十二次，这一次，资质悟性都达到了极致，区区几百万年时间，就重新成为天下第一天尊，剩下上亿年的寿元，极有希望冲击道祖！在这种情况下，地祖肯定会极为看重，无论如何也不会让他出事儿的！”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖不屑的冷笑道：“剑天尊这次要是被方烈打死，只怕几十亿年来建立的无敌信念就会受到动摇，心魔一旦出现，恐怕再难消弭，也就永远没有进阶道祖的希望！”

　　“那样也就等于和地祖不死不休了，我可不认为这是好主意！”未来佛祖苦笑道。

　　“是啊！仙界第一人，谁不畏惧？”昆仑道祖也无奈地说道：“虽然同为道祖，可他和我们的差距，也着实太大了一些。别看方烈有不死之身，我们这些人都拿他没办法，可这并不意味着不死之身就真的无敌，地祖说不定就能让方烈永久死掉！”

　　“不是说不定，是肯定可以！”未来佛祖肃然说道：“地祖的神通，已经到了莫可名状的地步，因果，造化，时间，空间，这些在我们来说，只是接触些皮毛的东西，人家却已经研究到了无比精深的地步，我可以明白的告诉你，他在不动用天道权柄的情况下，也可以教我们这些动用天道权柄的道祖，轻易镇压！”

　　“什么？”昆仑道祖震惊的道：“那岂不是说，他已经比天道还强大了？”

　　“某种程度上来说，地祖的确可以比拟天道，只不过，实际上还要差了一个层次，但总比我们这些，只能勉强借取天道权柄的人，强了太多！”未来佛祖肃然道：“如果真的把他激怒了，方烈必死无疑，即便是他有神凰传承，也不例外！所以，你最好劝劝他，不要让他去找剑天尊的麻烦！”

　　“我也想劝，可就怕那个家伙不听劝啊！”昆仑道祖无奈的道。

　　“呵呵，无妨，你可以让你徒弟去劝！”未来佛祖笑着说道：“恰好方烈也死了，而他复生的时候，你徒弟还要先与他一点时间，只要你说通了你徒弟，她自然有办法劝得住方烈！”

　　“嗯！”昆仑道祖顿时眼睛一亮，笑道：“没错，方烈对我的徒弟可谓是一往情深，这家伙虽然秉性刚烈，可也不是那种爆裂的之辈。加上我那徒弟也有几分本事，足以让他的百炼钢变成绕指柔！”

　　“那就行了！”未来佛祖微微一笑，说道：“其实也没什么了不起，最多就耽误了两万年时间而已，下次卷土重来，我倒要看看鸿蒙道祖还能不能请的来剑天尊！”

　　“肯定请不来了！”昆仑道祖马上冷笑道：“剑天尊又不傻，经过此事之后，他已经知道自己被人利用了，如何还能再伤第二次当？”

　　“就算他来也没有用，这次方烈是太过大意，没想到堂堂剑天尊也会出手偷袭，才会吃了一个大亏。”未来佛祖笑道：“下一次他有了防备，剑天尊就算来了，也只能是自取其辱！”

　　“说的没错！”昆仑道祖点点头，然后道：“既然如此，那咱们就再等一等吧！我先将方烈这些大罗仙宫送回去！免得半路上有人打劫！”

　　“呵呵！”未来佛祖忍不住笑道：“这么大一笔财富，我都看着眼红！”

　　“哈哈！”昆仑道祖马上大笑道：“方烈那小子不是没心没肺的人。此事过后，他自然有所表示！”

　　“呵呵！”未来佛祖却是一脸无奈的苦笑道：“就算他想帮我们炼制大罗仙宫，我们也真是没材料了，麻烦啊！”

　　说完，未来佛祖对昆仑道祖点点头，然后身形一闪，便消失不见。

　　昆仑道祖见状，也没有多留，身形逐渐消失，隐藏到虚空之中，静静的跟随下方的大罗舰队。

　　虽然方烈身死，可是大陆舰队却依旧有人指挥，那就是功德玲珑塔的器灵老鸟。

　　老鸟智慧不亚于人，知道方烈身损之后，就再也不可能继续打劫了，所以他急忙加紧搜集资源，差不多之后，便赶紧将舰队组成阵势，然后便向紫炎天宫飞去，一路上小心谨慎，甚至启动了隐匿法阵，务求万无一失。

　　其实半路上，也有不少高人出现，他们都有心打劫一把，毕竟这么多大罗仙宫，实在太过诱人。

　　只可惜，老鸟从始至终都戒备万分，3600座大罗仙宫连成一片，随时都能联手反击，始终不给别人偷袭的机会。

　　而那些道祖级别的超级高手，虽然有本事劫走这支舰队，但是却无法在昆仑道祖的神念下隐藏身份，所以追随一阵之后，察觉到没有机会，也就只能退去。

　　而就在这翻大战告一段落的时候，鸿蒙道祖，左道之祖还有清虚道祖，则依旧在那个无尽虚空中的密室里商讨事情。

　　哪怕方烈已经被杀，这三位道祖脸上也没有丝毫喜色，因为他们都知道，方烈有复活之能，最多两三万年，人家就能卷土重来。

　　而他们的底牌剑天尊，却显然只能动用一次，就算这一次，也因为鸿蒙道祖的隐瞒，而把他彻底得罪了。

　　剑天尊只是欠了清虚道祖一次人情，这回出手，背了一个老大的黑锅，无论如何也算是偿还了上次的恩情。

　　所以下一次，被坑一次的剑天尊肯定不会再来帮忙了，除非他脑残。

　　如此一来，清虚道祖等于是用一个天大的人情，为自己赢得了两三万年的喘息机会，却并没有从根本上解决问题。

　　这个结果，是在场三个人无论如何都无法接受的。

　　左道之祖皱着眉头，埋怨道：“这个剑天尊也太鲁莽了，怎么直接就动手杀人？他要是能彻底就帮你杀掉也就罢了，可他偏又不能阻止方烈复活，这一下，本来就恼怒的方烈，恐怕会更怒了，天知道他复活之后会怎么报复我们，这分明就是火上浇油啊！”

　　“我们原本只是要剑天尊将方烈赶走，目的是息事宁人，最好平息这次波澜，结果却是一波未平，一波又起！”清虚道祖也苦笑道：“那是方烈卷土重来，恐怕为祸更甚啊！”

　　“现在说这些有什么用？”鸿蒙道祖恼怒的道：“你们又不是不清楚剑天尊的脾气？那家伙连道祖都看不上，更别说区区一个方烈了？”

　　“那也不能一言不合，拔刀就砍吧？”清虚道祖苦笑道。

　　“最关键的是，他还没有把方烈砍死，斩草不除根，这不是添乱吗？”左道之祖也埋怨道。

　　“事已至此，说什么都晚了！”鸿蒙道祖一脸郁闷的道：“其实我才是最倒霉的好不好，方烈记恨我，头上顶着未来明王拳，这次不仅失去了那个人情，还把剑天尊给得罪了！谁能比我惨？”

　　听见这话，清虚道祖也好，左道之祖也罢，都齐齐说不出话了，连望向鸿蒙道祖的目光中，也充满着同情，这孩子实在太倒霉了！

　　鸿蒙道祖长吸一口气，压住心中烦闷的心情，然后说道：“二位，一旦方烈卷土重来，我是没有任何办法抵挡，但不知你们还有什么高见？”

　　“我没办法！”左道之祖苦笑道：“我现在连门都不敢出！”

　　“我也没办法！”清虚道祖也跟着道：“我就算是出手帮忙，也压不住方烈，反而会因为激烈的战斗，而造成更大的破坏，简直就是帮倒忙！”

　　“那岂不是说，我死定了？”鸿蒙道祖一脸恼怒的道。

　　“最好的办法就是，看了这个方烈复活的时间，赶紧卷铺盖吧！”左道之祖劝说道：“把所有弟子都迁入祖庭，方烈就拿你没办法了！”

　　“人能走，可东西怎么办？”鸿蒙道祖气恼地说道：“几千万年辛苦经营的地盘，是说搬就能搬的吗？”

　　要知道，任何道祖的祖庭，其实都是满满的，每条龙脉都被利用到极致，龙脉上是珍稀的仙木仙草，龙脉之内则用来温养高阶材料，龙脉产生的灵气，也全部被收集利用起来，不是滋养宝物宝，就是提供给门人弟子修炼，反正是几乎没有富余。

　　在这种情况下，人口一旦增多，就会出现分配不均匀的情况。

　　而这还都是小事，最关键的是，支脉上也有很多天材地宝，搬迁一点还有没有问题，可要是想全搬迁进来，那就肯定没有空余地方。


第1153章 麒麟之祖

　　鸿蒙道祖辛苦经营几千万年，周围的支脉有上百个，类似鸿蒙仙宫这样的所在，也有七八个之多。

　　就算是把其中一个班入祖庭，都困难无比，想要全搬进来，简直就是天方夜谭。

　　是不搬进来，那么等待到2万年后，方烈卷土重来，恐怕就要都成为方烈的战利品。

　　所以鸿蒙道祖现在是处于一个无比为难的境地，跑也跑不了，打也打不了，只能坐在那儿等死，堂堂一位道祖，竟然被方烈逼到这种地步，真心是可悲，可叹！

　　而最为关键的是，究其原因，还怪不得人家，完全是鸿蒙道祖自找的，所以，他就算是想装可怜，找人求援，都根本办不到！

　　在这种情况下，鸿蒙道祖郁闷的都想死了。

　　而就跟揭底，一切的一切，都是因为左道之祖，如果不是他篡夺鸿蒙道祖，偷袭方烈，就不会有这一系列的事情，鸿蒙道祖也就不会这么丢人现眼，还损失惨重，并且还得罪了一位前途无量的剑天尊。

　　所以一想到这些事情，鸿蒙道祖就忍不住怒视左道之祖。完全就是一副恨不得把他扒皮抽筋，生吞活剥的架势。

　　左道之祖被鸿蒙道祖的目光看得心里发毛，那你还呆得住啊！他赶紧说了一句：“我回去再想想办法，现在先容我告辞！”

　　然后左道之祖便消失不见，竟是直接逃了。

　　左道之祖的表现，另清虚道祖也极为不满，他皱眉道：“左道之祖真是上不得台面，明明是他给我们惹来的麻烦，现在却已撒手不管，一走了之，这都什么人啊？”

　　“哼，他走了更好！”鸿蒙道祖却冷哼一声，说道：“如果他不走，我们又怎么方便说话？”

　　“嗯？”清虚道祖闻言，顿时眼睛一亮，他随后笑道：“莫非道兄是想甩开左道之祖，和方烈议和？”

　　“事到如今，你我二人还有任何选择的余地吗？”鸿蒙道祖恼怒的道：“我现在就后悔，当初不该听左道之祖的撺掇，事后更不应该听他的胡言乱语，以至于一错再错！”

　　“是啊！”清虚道祖也颇为感慨的道：“现在看来，让剑天尊出面，绝对是一个错误，其实认真说起来，我们和方烈之间的仇恨，远远没有到那种不死不休的境地！”

　　“说的就是啊！”鸿蒙道祖也一脸懊悔的道：“原来是灭门之恨，杀妻之仇，可他那些门人弟子，都是紫炎天尊留下的，并不是他的心腹，而他的夫人，更是没有死，反正可以复活。所以，咱们和他之间的仇恨，其实并没有想象的那么大，如果我们可以第一时间服软，恐怕方烈就退走了，我也不至于得罪剑天尊，更不至于把九华仙池和整个洪都仙宫都丢了！”

　　“可惜，咱们当时都被左道之祖给忽悠了，再加上你我二人也拉不下脸，对一个晚辈低头，才导致事情越来越麻烦！”清虚道祖苦笑道：“现在想想，我也有些后悔了！”

　　“不过好在，事情还没有到不可收拾的境地。”鸿蒙道祖眯着眼睛道：“咱们还有挽回的余地，就是不知道，清虚道友愿不愿意化解和方烈的这段恩怨？”

　　“怎么不愿意？”清虚道祖苦笑道：“你我二人其实是一条线上的蚂蚱，这次方烈搞的是你，可他早晚还是会找我的，你挡不住，我也肯定挡不住。我可不想牺牲我所有的支脉，以及那么多的门人弟子！”

　　“如果是这样，那事情就简单了！”鸿蒙道祖说道：“我现在有未来明王拳在身，不方便出面，就请道友你走一趟，和昆仑道祖交流一番，看看能不能通过他，化解和方烈的恩怨！”

　　“空口白牙肯定不行，咱们得展示一番诚意。”清虚道祖皱着眉头道：“我倒是可以出一些宝贝，可问题是，方烈那小子太富有了，人家的大罗仙宫有三千多座！我给他那点东西，他根本看不上啊！”

　　“这的确是个麻烦事儿，那小子现在战斗力和我们近似，眼界也肯定和我们同等，想收买一个道祖，付出的代价实在太大了！”鸿蒙道祖也皱着眉头道：“最起码也要道祖之宝！可我身边就这么几件，都是我用惯的，哪一件也舍不得啊！”

　　“我也一样，身边这些宝贝要是少一件，我的实力就要降两三成，这代价也太大了！”清虚道祖也苦着脸道。

　　“如果宝贝不行的话，那恐怕就只能用上古秘闻来打动他了！”鸿蒙道祖皱眉道：“我这里，倒是有一些麟祖祖庭的消息！”

　　“咦？这么巧？”清虚道祖立刻眼睛一亮，说道：“我这里，恰好有麟祖的半只断角！”

　　“嗯？”鸿蒙道祖闻言，也马上惊喜的道：“这要是配合起来，说不定真能找到麟祖的祖庭呢！”

　　说到这儿，清虚道祖和鸿蒙道祖都马上停了下来，两眼放光，但是却又犹豫不定。

　　麟祖，其实就是麒麟之祖！上古时期，三大起源神祖之一！

　　所谓三大起源神祖，便是之神龙之祖，神凰之祖，以及麒麟之祖。

　　神龙之祖，号称是天下所有有鳞之属的祖先，比如鱼，蛇之流。

　　神凰之祖，号称是天下所有有羽之属的祖先，比如飞鸟之流！

　　麒麟之祖，号称是天下所有有毛之属的祖先，比如虎豹等走兽之流！

　　这三大神祖都是上古时期强横无比的存在，分别留下了龙族，凤族，麒麟族，三大神兽种族。

　　现在这三大神兽种族都已经没落，偏安一隅不成气候。

　　龙族还好一些，祖庭犹存，能够保证血脉传承。

　　凤祖和麒麟一族的祖庭确实消失已久，两族现在都只能隐藏在各个秘境，苟延残喘。

　　而之所以当初雄霸天下的三大神兽种族，会落得如此境地，据说最大的原因就在于三位神祖的损落。

　　说起来，这三位神祖损落的也着实冤枉。龙祖，凤祖，都是心高气傲之辈，双方谁也不服谁，彼此敌对，彼此厮杀，争斗得相当厉害。

　　但是麒麟一族，却是祥瑞之兽，心性平和，不喜争斗。

　　麒麟之祖，号称麟祖的强大存在，平日也只是喜欢游山玩水，并没有参予龙凤相争。

　　然而麟祖想要和平，却不代表其他人愿意放过他。

　　那一年，麟祖在外游玩，遇见了上古恶兽饕餮，二者爆发大战，麟祖技高一筹，将饕餮斩杀，但是自己也身负重伤。

　　可就在麟祖打算回去疗伤的路上，却又遇见了龙祖和凤祖。

　　这两个老冤家正在大战，可是看见受了重伤的麟祖之后，二人却突然联手，合力把麟祖给杀了。

　　杀掉麟祖，龙凤二祖不仅可以吃掉他的肉，使自己实力暴增，更是可以抢夺到麟祖的诸多宝贝。

　　以前是因为麟祖太强，没有把握，现在麟祖身受重伤，这样千载难逢的机会，他们自然不会放过。

　　但是他们却没有想到，麟祖也不是好欺负的。身为祥瑞之兽，麟祖拥有无量功德，临死之前，麟祖将无量功德化为诅咒，诅咒龙凤二祖，以及他们的后代。

　　结果，麟祖死后不久，龙凤二祖也因为诅咒之故，死在其他人手上，他们的后人更是遭受无边苦难，大半都被别人宰杀，成为各种炼器，炼丹的材料，原本雄霸天下的神兽一族，从此一蹶不振，人族成为仙界新的霸主，可谓是报应不爽。

　　另外，值得一提的是，从某种意义上来说，人族其实也归属于有毛走兽一族，也就是说，人族其实是麟祖的后裔。

　　麟祖死后，麒麟一族被龙凤两族几乎杀尽，但是其他有毛一族却繁衍下来，并且逐渐壮大。

　　而除了这些子孙之外，麟祖留给仙界的，还有他的祖庭。

　　神凰，掌控涅槃神火，号称不死，传说她的祖庭里，拥有无穷无尽的涅槃神火。

　　而麟祖，这是祥瑞之兽，号称拥有无尽功德，传说在他的祖庭里，拥有无穷无尽的功德！

　　涅槃神火，只有精通火系的人才能够掌控，而道祖们大都不精善控火，所以他们对神凰祖庭的兴趣不是特别大。

　　可是麟祖祖庭就不一样了，功德乃是任何人都需要的，哪怕道祖也巴不得有无尽功德。

　　所以鸿蒙道祖和清虚道祖此时就变得犹豫起来，如果只给方烈一个消息，或者一根麟祖的断角，其实都无所谓，对方找到麟祖祖庭的几率不会特别高。

　　可是这二者合二为一，那就大大增加了找到麟祖祖庭的概率，于是这两位道祖，就都有些舍不得了！

　　如果他们要是可以找到麟祖祖庭，霸占里面无穷无尽的功德，那么就算是舍掉了所有的分支，又算得了什么？

　　于是乎，清虚道祖便有些犹豫不定的道：“真把这个机会给方烈？我看不如咱们两个合作，只要找到麟祖祖庭，随便从里面拿出点东西，就能把方烈打发了！”

　　“唉！”鸿蒙道祖却叹息一声，说道：“哪有那么简单？就算理论上有可能找到，花费的时间也要动辄以百万年计，可你我二人，只有区区2万年啊！”


第1154章 无尽魔渊

　　“可就这样把麟祖祖庭给方烈，那也太便宜他了吧？”清虚道祖皱眉道：“要不，我们三家联手，算他一份？”

　　“那昆仑道祖怎么办？”鸿蒙道祖无奈的道：“他可是中间人的身份，这么大的好处让他遇见了，你觉得他能当看不见了吗？”

　　“该死的，那要不咱们四家分？”清虚道祖无奈的道：“反正分成四分，也有不少呢！”

　　“你似乎把佛门给忘了！”鸿蒙道祖苦笑道：“这次的事情，佛门明显插了一手，现在咱们讲和，拿出这么大的好处，岂能甩开佛门？就算咱们想，昆仑道祖也不会同意的。”

　　“这倒也是，昆仑那个人，的确比较会做人，讲义气，绝对干不出吃独食的事情！”清虚道祖无奈的道：“可要加上佛门的话，就要分成五份了？明明是咱们的宝贝，咱们却只能得1/5，这叫什么事儿啊？”

　　“呵呵，话可不能这么说，且不说咱们这次的确理亏，就算是没有他们插手，你我二人也未必可以轻易得手！”鸿蒙道祖笑着道。

　　“嗯？”清虚道祖顿时就奇怪的道：“你这是何意？莫非麟祖祖庭的位置还有些麻烦？”

　　“不是有些麻烦，是巨大麻烦！”鸿蒙道祖苦笑道：“从我得到的秘辛里看，麟祖祖庭应该靠近无尽魔渊。”

　　“靠，竟然是那个鬼地方？怪不得我这些年走遍大江南北，也没有感应到麟祖祖庭的位置，敢情是这么回事儿！”清虚道祖一脸郁闷的道。

　　清虚道祖手上有麟祖的断角，按照道理来说，他只要靠近麟祖祖庭，就能感应出来。

　　所以，为了找寻麟祖祖庭，清虚道祖这些年没少在外面四处乱跑，可是仙界太大了，哪怕他是道祖，想走一遍也无比困难，几乎是不可能的事儿。

　　而鸿蒙道祖虽然有麟祖祖庭的大体位置，可是想倒出来也属于不可能的事情，除非他有麟祖身体的部件，才能感应出详细的位置。

　　可就算是两位道祖合力，你要耗费不少时间才能在无尽虚空之中，确定麟祖祖庭的准确位置，这就有可能耗费百万年的时光。

　　然而，找到麟祖祖庭，和打开麟祖祖庭，又是完全不同的两回事，那毕竟是一位道祖的祖庭，哪怕主人不在家，也拥有极为恐怖的防御能力。

　　正常情况下，两位道祖合力，都未必可以打开一座空的祖庭。

　　更何况，开启祖庭是何等大事？肯定会产生不小的动静，到时候，不知道会吸引来多少妖魔鬼怪。

　　哪怕清虚道祖和鸿蒙道祖都是仙界顶尖的人物，也绝不可能抵挡那么多的牛鬼蛇神。

　　所以正常情况下，想要取到麟祖祖庭之内的宝贝，仅仅依靠两位道祖是不够的，除非他们有麟祖承认的嫡系传人。

　　就好像方烈，方烈属于继承祖庭。

　　但是这一次，他们却要如同强盗一般，强行破开祖庭，盗取人家的宝贝，完全是两回事儿。

　　鸿蒙道祖微微一笑，随后道：“打开麟祖祖庭本来就不是简单的事情，你我肯定需要帮手。再加上无尽魔渊里还有三位魔祖，那三个家伙也不可能坐视我们取宝。故而，找寻外援那是势在必行之事，与其便宜了别人，倒不如便宜了方烈他们，还能化解一下这次的恩怨，反正算起来，咱们两个并不吃亏！”

　　“说的有理，想要快速打开麟祖祖庭，至少要四位道祖同时出手成行，而无尽魔渊里的三个家伙，只怕也要分出两个人才能挡住！”清虚道祖皱眉道，“可能到时候还得再请个人！”

　　“呵呵！你难道忘记了？佛门可是有三位佛祖，他们这次算是粘了咱们的便宜，想要分同样的宝物，那么多出一个人也就是合情合理的！”鸿蒙道祖说道：“另外值得一提的麻烦是，无尽魔渊的三个家伙虽然强横，可战斗毕竟是在咱们这一边进行的，天道法则笼罩之下，我们以二敌三都有不小的胜率。但是，他们手下有无穷无尽的魔崽子，而那个地方距离他们那么近，勉强可以算是他们的主场，这就有些麻烦了！”

　　“的确如此，我肯定不可能把我的门下弟子带过去，就算拼赢了也得，损伤大半，实在太不划算了！”清虚道祖随后道：“对了，方烈的混元无极大阵，似乎最擅长对付群攻，如果到时候有他坐镇，再配合一个以强横的道祖，绝对可以抵挡无尽魔渊的所有兵马！”

　　“的确如此！”鸿蒙道祖说道：“看来，我们这次无论如何都要和方烈讲和了！”

　　“那好吧！我亲自跑一趟！”清虚道祖随后略显歉意的道：“只不过，即便是从此停战，你的九华天池只怕也要不回来了！”

　　“唉！就当买个教训吧！”鸿蒙道祖一脸无奈的道。

　　说完，鸿蒙道祖的身形便逐渐消失。

　　清虚道祖见状，忍不住长叹一声，也有一点儿吐死狐悲的感觉。

　　他随后忍不住自言自语的道，“幸亏这次倒霉的是鸿蒙道祖，如果方烈第一个找上我，只怕我也要吃一个大亏呀！这该死的左道之祖，都是他害的，我们两个跟着丢人现眼！以后要有机会，定然要让他好看！”

　　说完，清虚道祖也消失不见。

　　然而，就在清虚道祖消失之后不久，这处空间的某个地方却突然冒出一股青烟，随后就化作左道之祖的身形。

　　原来，左道之祖似乎早就料到清虚道祖和鸿蒙道祖会背着他商议事情，所以提前就偷偷摸摸的在这里设置了一道特殊的禁制，并留下自己的一缕分魂。

　　结果就是，鸿蒙道祖和清虚道祖的所有规划，都被左道之祖听到耳朵里，尤其是清虚道祖最后几句怨言，更是让左道之祖恼怒不已。

　　他随即便冷笑道：“我就知道这两个混蛋靠不住，被方烈这个小辈一威胁，就吓得魂飞魄散，竟然要对一个晚辈卑躬屈膝，叩首求饶，简直是丢人现眼！哼，还想密谋甩开我，和方烈一起分享麟祖祖庭？真是可笑至极，既然你们不仁，你就别怪我不义，本座这次，定然要让你们，偷鸡不成蚀把米！”

　　说完，左道之祖的虚影也随即崩溃，彻底消失不见。

　　数日之后，昆仑道祖的神念分身，正在护送方烈的大罗仙宫回归。

　　忽然，清虚道祖的一缕神念分身就在虚空之中拦住他的去路。

　　昆仑道祖还以为对方是来打劫的，立刻就戒备起来，同时冷笑道：“怎么？想打劫吗？可你这次却没蒙住脸啊！”

　　清虚道祖被昆仑道祖讽刺的老脸一红，都恨不能找个地缝钻进去。

　　要是换个场合，清虚道祖早就恼羞成怒了，可是现在，理亏的他也只能苦笑一声，说道：“昆仑道友何必如此呢！我这次来可是带着善意的！”

　　“哼！”昆仑道祖冷哼一声，说道：“如果你所谓的善意，就是想让方烈放弃仇恨的话，那你最好免开尊口，反正我是不可能帮你说情的！”

　　“别这样啊！”清虚道祖无奈的苦笑道：“咱们有话就不能好好说吗？不管怎么说，你我二人也算是共同并肩战斗过的战友吧？”

　　“你还知道我们是战友？”昆仑道祖听见这话，反而更加暴怒起来，直接怒吼道：“有你这样对待战友的吗？为了抢我徒弟的宝贝，就卑鄙偷袭杀我徒弟，还灭了她满门？你可真是我的好战友啊！”

　　清虚道祖瞬间老脸通红，尴尬的简直都想死了，他只能愧疚的道：“我的错，都是我的错，是我被左道之祖忽悠了，以至于一时鬼迷心窍，还望道友看在往日的情分上，给我一个机会行不行？”

　　清虚道祖知道，想要和解，那就肯定不能抵赖，至少名义上的赔礼道歉是肯定少不了的，就这样才能让昆仑道祖看到自己的诚意，消一消心中的怒火。

　　如果不让昆仑道祖把火气消除，他又怎么可能去劝说方烈呢？

　　所以，尽管清虚道祖感到异常憋屈，也只能舍下这层面皮，给昆仑道祖赔礼道歉。

　　堂堂一位道祖，能够做到这种地步，那无疑就已经是非常有诚意，非常给面子了。

　　所以昆仑道祖听了这话之后，脸色顿时好看了许多，冷哼一声道：“你啊，让我怎么说呢！早知如此，何必当初！”

　　“是啊，早知道你徒弟的男人那么厉害，打死我也不这么干啊！”清虚道祖也跟着憋屈的道：“我还好一点，只是少了一层脸皮而已，那鸿蒙道祖却是赔了夫人又折兵，最大的支脉洪都仙宫愣是被方烈夷为平地，连九华天池都丢了！那小子也真是够狠的呀！”

　　“哼！”昆仑道祖直接冷笑道：“你杀了人家老婆，灭了人家满门，还不让人家报仇啊？行了，废话少说，赶紧说明来意吧？”

　　“还能有什么来意？找你来和解呗？”清虚道祖急忙道。

　　“能让你低头服软，方烈也算是头一份儿了！既然你们做到这程度，我倒也可以劝劝他，只不过，那小子脾气倔，我不保证能劝得住他！”昆仑道祖无奈的道。


第1155章 魔渊由来

　　“行啦！我们也不是不懂事儿的人，空口白牙的，当然劝不住他，但是有大把的好处之后，八成那小子就能劝住了吧？”清虚道祖说道。

　　“呵呵！”昆仑道祖顿时就乐了，然后笑道：“口气不小啊！我倒要看看，什么好处能让你们有信心收买方烈？要知道，那小子现在几乎比我都有钱，3600座大罗仙宫，好几件道祖之宝，你觉得他能看上什么宝贝呀？”

　　“麟祖祖庭！”清虚道祖淡淡地说道。

　　清虚道祖此言一出，昆仑道祖顿时脸色大变，他马上肃然道：“麟祖祖庭？你不是开玩笑吧？”

　　“没有开玩笑！”清虚道祖无奈的解释道：“本来是鸿蒙道祖提出讲和，他的条件是提供麟祖祖庭的大体位置，而我这里恰好有麟祖的一只断角，结果我们加起来，就有了找到麟祖祖庭的把握。唉，如果我们两个早知道彼此之间有这样的组合，鬼才来找你们！”

　　“哈哈！还真是够巧的！”昆仑道祖忍不住怀疑的道：“这其中该不会有什么猫腻吧？”

　　其实也难怪昆仑道祖生出疑心，毕竟麟祖祖庭事关重大，几十亿年来都没人找得到，结果现在却突然出现，着实令人生疑。

　　清虚道祖苦笑一声，说道：“看起来似乎有点儿巧合的意思，可实际上并非如此。这些年来，找寻麟祖祖庭的行动就没有停止过，无论那位道祖都多少有点线索，只不过是线索有大有小罢了，我就不信你一点消息都没有？”

　　“这个~”昆仑道祖眉头稍稍一皱，说道：“我倒是打听过，也摸索出麟祖身上一片鳞甲的消息，可惜一直未曾得手！”

　　“这不就得了吗？大家都有消息，但是谁都不相信谁，所以并没有拿来共享，要是早就开始合作的话，只怕麟祖祖庭早就被挖出来了！”清虚道祖说完，便好奇地问道：“对了，麟祖祖庭身上的鳞甲，应该和他的祖庭也有一丝丝的感应，而且作为道祖身上的材料，就算你也应该很感兴趣才对，为何明知道它的消息，却没有到手呢？莫非是在另外一位道祖身上？”

　　“不是，而是在另外一位混元金仙身上。”昆仑道祖苦笑道：“可惜我得到消息赶过去的时候，已经太晚了，他死在了剑天尊手上，形神俱灭！”

　　“嗯？”清虚道祖顿时眉头一皱，说道：“看来他也得到消息，而且也对麟祖祖庭极为感兴趣！”

　　“那是当然，麟祖祖庭之内，最著名的宝贝就应该是海量的功德，而那剑天尊之所以迟迟无法进阶道祖，就是因为此人杀戮太重，十二世积累下来，业力之强，堪称天下第一，以至于他这个最强天尊，都有些压制不住，在这种情况下，业力不消，他永远没有进阶到的希望！”昆仑道祖说道：“可如果让他得到麟祖祖庭内的海量功德，就能洗去这一身的业力，只怕瞬间就能成就道祖！”

　　“的确如此，所以这个家伙，为了麟祖祖庭，只怕会不惜一切。”清虚道祖撇撇嘴，道，“可惜麟祖祖庭不是那么好得的，就凭他，还没有资格指染！”

　　“有资格也不能让他指染！”昆仑道祖冷笑一声，说道：“地祖一脉本身就无比强势，如果再让剑天尊成就道祖，我们所有道祖联合起来，只怕也不是他师徒二人的对手！那样的话，还能有我们的活路吗？”

　　“的确如此！”清虚道祖也跟着冷笑道：“剑天尊此人，目中无人，狂妄无比，现在仅仅只是天尊，就已经不把你我放在眼里了，这要是让他成就道祖，那恐怕我们二人就该当他的晚辈了！”

　　“不错，就算是为了压制他，我们也应该提前取走麟祖祖庭内的宝物，让他永远没有进阶道祖的希望！”昆仑道祖说道。

　　“这也是我这次来找你的目的！”清虚道祖肃然道：“我和鸿蒙道祖愿意拿出线索，请你，还有方烈加入！”

　　“佛门呢？”昆仑道祖马上皱眉道：“人家一直站在我身边帮我，现在需要和解，我也不可能把人家甩开一边！这种龌龊事情，昆仑做不出来！”

　　“早知道你是这样的脾气，那就加上他们吧！”清虚道祖肃然道：“不过，佛门可以取走五份中的一份，但是他们却必须出两位佛祖成行！”

　　昆仑道祖听见这话，顿时就皱起了眉头，说道：“凭什么要让他们多出一个人？”

　　“呵呵！”清虚道祖微微一笑，说道：“我和鸿蒙道祖是发起人，掌握所有消息，方烈属于受害人，我们欠他一份赔偿，你是方烈的长辈，也是他的后台，也可以得一分赔偿，唯独佛门，他们根本就是不相干的人，即便是帮你助拳，也似乎没有出过手，所以他们拿这1/5，多少是有些亏欠的，这一点你必须承认！”

　　昆仑道祖想了想，说道：“的确，总的来说，五家平分的话，佛门似乎出力最少，可问题是，咱们五家其出，已经是五位道祖了，再多一个有必要吗？我没有必要的话，何必再折腾人家呢？”

　　“当然是有必要，而且是太有必要了！”清虚道祖无奈的苦笑道：“你知道这次的麻烦在哪儿吗？”

　　“在哪儿？”昆仑道祖急忙追问道。

　　“麟祖祖庭所在的地点，竟然就在无尽魔渊旁边不远的地方！”清虚道祖忧心重重的道：“一旦开启麟祖祖庭，定然会有不小的动静，到时候，肯定会惊动无尽魔渊的三位魔祖！你也知道那三个老家伙的厉害，再加上靠近他们的地盘，他们可以调动无穷无尽的手下围攻我们，事情就更麻烦了！”

　　听见这话，昆仑道祖也皱起眉头来，满脸都是为难之色。

　　所谓无尽魔渊，其实原本是一片仙界的仙土，只不过是被，魔道的道祖用无穷无尽的魔气污秽，最终才腐化出一块巨大的深渊，终年喷吐恐怖的魔气，为仙界最大的毒瘤。

　　而所谓魔道，其实一开始，在仙界是不存在的，他们的出现，完全是域外天魔所引起的。

　　当年仙界一片繁荣，有无数高手，他们相互之间不停杀伐，一些强横至极的存在惨死，虽然他们被打到形神俱灭的地步，但是亿万年苦修的神魂，却不是那么容易被彻底消灭的，总是会残留一点。

　　这一点残魂之中，只有一点点的记忆，最深刻的记忆，其他大部分记忆都消散了。

　　而作为修士，最深刻的记忆无分就是他的功法，以及修炼的经验。

　　可是身为残魂，他们又无法修炼，身上还裹挟着被杀时，产生的无尽怨气，以及曾经杀人时沾染的无穷业力。

　　而这些死去的大能之中，多食用一些惊才绝艳的存在，哪怕只剩下一丝残魂，依旧凭借绝顶的悟性，利用本身的怨气和业力，另辟蹊径，创造出新的法门，修炼出前所未有的魔气！

　　因为魔气其实是由怨气和业力交错产生的，所以邪恶异常，天生就带有毁灭的属性。

　　再加上残魂没有肉身，本身系也缺失大半，所以被魔气洗涤之后，他们就变成一种嗜杀成性的怪物，这种怪物无形无质，无色无味，看不见，摸不着，但是却残忍，暴孽，杀伤力极为强大，于是就被称之为天魔。

　　开始的时候天魔作乱，并没有被当回事儿，但是随着越来越多的天魔出现，将大批修士长沙之后，他们就成为仙界最大的威胁，被所有仙人联手剿灭，残存了一些就跑到了仙界边缘的域外区域，结果反而让它们聚合起来，成为一个族群，也就有了另外一个称号，域外天魔。

　　此时，与外天魔已经有了灵智，智慧和仙人等同，他们最大的心愿就是击败曾经杀死自己的对手，占领整个仙界。

　　为了达到这个目标，他们做了无数尝试，其中最著名的一种方式，便是勾引修士入魔。

　　入魔的修士，修炼速度极快，战斗力也会变得极其恐怖，所以对那些资质不高，没有后台，以及处于绝望状态的修士来说，还是非常有吸引力的。

　　于是仙界开始慢慢出现一些魔修，正道修仙人屡次剿灭，都无法剿灭干净，反而让他们逐渐发展壮大，历经数十亿年后，终于出现了第一位魔道道祖！

　　但是区区一位道祖，显然不可能打得过仙界的诸多强横道祖，而且才刚刚进入道祖层次，实力处于最低层，就更加危险。

　　于是乎，为了保证安全，那位魔道第一位道祖，竟然连道祖祖庭都不敢建设，甚至都不敢暴露行迹，整天在天之痕内东躲西藏，慢慢积蓄实力。

　　一直到第二位魔道道祖，和第三位魔道道祖出现之后，三人才敢联手出现在仙界边缘的一处所在。

　　这三人早就做好了准备，他们出现的时机，恰好是正道道祖们出现重大矛盾，相互征伐的时候。

　　这样一来，三位魔道道祖就有了一个喘息的机会，他们于是就利用这个空档，砸出自己的所有家底，动用所有门下，加紧建设祖庭。


第1156章 卷土重来

　　开始的时候，因为三位魔道道祖极力隐瞒，他们的小动作并没有被仙界查知，等到他们动作过大，终于暴露的时候，祖庭也建设得七七八八了。

　　而此时，仙界几位道祖却还陷于内乱之中，相互征伐不断，根本无力抽身管他们。

　　最终，三位魔道道主终于得偿所愿，在仙界建立了属于自己的祖庭，而他们的祖庭，面积极为广阔，并且改变天道，使这一部分天道入魔，不再出产仙气，改而出产魔气。

　　而且，这些魔气逐渐开始向四周蔓延，逐渐侵蚀其他地方的仙土。

　　随后，在三位魔主的有意干预下，魔气好似海啸一般，以排山倒海之势，冲击仙域，所过之处，天道法则退避，仙土全部被感染成魔土，长此下去，只怕整个仙界都会变成魔界。

　　这一下，可算是把那些道祖们给吓坏了，天道法则因此受到重创，他们这些执掌天道权柄的道祖也跟着受到天道反噬，人人受创不轻。

　　在这个巨大的威胁下，道祖们急忙紧急停战，然后联合起来围剿魔域。

　　但是可惜，人家大势已成，三位魔祖防御祖庭，再加上其中无穷无尽的魔物，即便是出动整个仙界的力量，也难以将其彻底灭绝。

　　最终一场大战下来，双方势均力敌，虽然整个魔域被愣生生打成深渊，但是人家的祖庭却在深渊底层，丝毫未损。

　　反倒是那些道祖们，本来就有矛盾，围攻的时候也是相互扯后腿，久攻不下，相互埋怨，差点儿再次打起来。

　　在这种情况下，哪怕在绝对力量上，仙界占有优势，却也根本无法彻底剿灭魔域。

　　无奈之下，最终这些道祖只能和三位魔祖讲和，仙界不再围攻魔域，但是魔域也不能让魔气继续蔓延。

　　三位魔祖毕竟势单力孤，只能答应下来。双方就此罢战，和平了几十亿年。

　　当然，所谓和平也只是表面的，魔域的那些混账东西每时每刻都想着霸占更多的仙土，又怎么可能安心待在魔域？

　　所以他们时不时就跑出来捣乱，遇见围剿就躲进魔域，如果仙界的力量减弱，或者遇见麻烦，魔域就会悄悄地释放魔气，污秽仙土。

　　如果仙界的力量增强，魔域就马上老实起来，但是，已经污染的仙土却无法在变回来了。

　　依靠这种无赖的行径，魔域执着地扩张着自己的地盘，从一个很小地方，到现在，差不多已经占据了仙界1/20的土地。

　　要知道，这可是整个仙界的1/20呀！那绝对是一个极为恐怖的数字，即便是最强道祖，地祖，他在中央仙土，修建了仙界最大的祖庭，加上十二位混元金仙的弟子，也仅仅掌控了不到仙界1%的土地。

　　佛门有三位强大的佛祖，而且传承几十亿年，门下弟子无数，占据的土地数量还不如地祖。

　　而其他道祖就更少了，他们占据的土地数量，平均都不到佛门的1/4。

　　由此就可见，魔域的地盘是多么的广阔。

　　而在魔域之中，经常会孕育出一些魔物，有的是仙家灵兽转化而成，也有的是魔气孕育的魔道至宝通灵而成。

　　他们有一个最大的特点，那就是可以相互吞噬，快速提升修为。

　　而魔域的魔物数量极为夸张，并且每年都会诞生出很多新的魔物，在这种情况下，经过这么多年的相互征伐，吞噬，魔物之中产生了很多很多的强者，其中混元级别高手的数量，已经不比仙界差太多了。

　　而且，因为他们是在杀伐之中成长起来的，所以个个都极为善战，遇见同级的仙人，基本上都是魔物的战斗力更胜一筹。

　　历史上，仙界不止一次和魔域展开过大战，虽然顶层战力，一直是仙界占优，可是下面层次的征战之中，却是魔族凭借无穷无尽的数量，以及恐怖的杀伐手段，占据了绝对的优势。

　　想要在无尽魔渊的眼皮子底下取走宝物，只怕免不了要发生一场激战，而最大的麻烦，就来自于这些数量恐怖，战力强横的魔物。

　　所以，昆仑道祖听说麟祖祖庭在无尽魔渊的附近，马上就皱起眉头，苦恼地说道：“这下可真是麻烦了。”

　　“所以才需要更多的高手，而且，方烈的战力尤为重要。”清虚道祖说道，“他有无穷无尽的傀儡大军，还有3600座大罗仙宫，足以抵挡那些魔物，至于那三位魔祖，哼哼！两位佛门的佛祖就足以镇压！”

　　佛门功法，极为克制魔气，再加上，战斗的地点是在天道法则笼罩之地，道祖的实力可以发挥到极致，而三位魔祖却要受到不少的限制，所以两位佛祖，就足以镇压他们了。

　　昆仑道祖点点头，说道：“如此一来，出动六位道祖级别的战力，倒是有火中取栗的可能！”

　　“如此说来，你同意了？”清虚道祖马上兴奋的道。

　　“我同意有什么用？得方烈同意才行！”昆仑道祖白了他一眼道，“否则的话，一切都白搭！”

　　“这就是你的问题了，我们两个已经把姿态放得这么低了，难道你还想让我们真的给他这个小辈跪下不成？”清虚道祖肃然道。

　　“跪下倒不一定，但方烈肯定还另有说辞，反正到时候再说吧！”昆仑道祖说道，“回头我去问一下，尽量劝劝他！”

　　“那就好！只要不是太过分，我们两个也可以答应他一些条件。”清虚道祖说道。

　　“如此最好，另外~”昆仑道祖眯着眼睛，盯着他道：“你这次是真的有意和好，而不是挖个陷阱，等我们跳吧？”

　　“这不废话吗！”清虚道祖苦笑道：“怎么到现在你还不信我？”

　　“鉴于阁下曾经的所作所为，你扪心自问，如果你换成我，会因为区区几句话，就全部相信吗？”昆仑道祖淡淡地说道。

　　“这~”清虚道祖顿时就闹了一个大红脸。

　　的确，他上次办的事情太龌龊了，难免让人生疑，换成是他，也不可能轻易就相信了这样的龌龊人。

　　于是乎，清虚道祖便无奈的举起手来，说道：“我发下心魔大誓，刚才所言句句出自肺腑，绝无陷害之意！事实上，你真是多心，我就算敢陷害你和方烈，也绝不敢把主意打在佛门头顶上啊？”

　　“嗯！此言有理！你既然拉着佛门下水，就说明比较有诚意，看来是我多心了！”昆仑道祖这才放心的点点头，说道：“好吧！那事情就这么定了，你且等我消息！”

　　说完，昆仑道祖便消失不见。

　　“唉！”清虚道祖长叹一声，自言自语道：“真是麻烦啊！”然后他也转身离去。

　　时光如电，岁月如梭，转眼工夫，2万年就过去了。

　　这一日，紫炎天宫的空中，突然撕开一道裂缝，方烈和福德金仙凭空出现，两个人脸上都带着凛凛杀意。

　　此时的紫炎天宫，已经恢复了以前的热闹景象，到处人来人往，最起码有数百万人，在此修炼。

　　“师傅！师公！”随着两声清脆的呐喊，慧明，慧兰两姐妹，便出现在二人面前。

　　上一次道祖来袭，紫炎天宫满门尽灭，慧明，慧兰两姐妹也惨死当场。

　　不过幸好，她们两姐妹有方烈送给的涅槃火种，所以虽然身死，却也依旧复活过来。

　　而且，因为她们的修为只有大罗境界，复活的时间仅仅几千年，反而还在方烈和福德金仙之前复活过来。

　　她们活过来之后，就立刻出来打点紫炎天宫，这里其实已经被昆仑派来的修士守住，并没有任何麻烦。

　　而慧明，慧兰姐妹以福德金仙嫡传弟子的身份，很轻易的就从留守的修士手中接过权力，开始执掌整个紫炎天宫。

　　这就是朝中有人好办事儿，要知道，紫炎天宫那可是天尊道场，各种宝物，各种仙翠，等应有尽有，每年出产的灵物数量，足以让任何混元金仙为之眼红。

　　昆仑前来看守的道人，哪怕只是从中留取一点，也趁机发了大财。

　　如果仅仅凭借慧明，慧兰的面子，他们是无论如何也不肯相让的。

　　甚至福德金仙的面子都不太好用了，唯一令他们忌惮的，就是方烈。

　　要知道，2万年前，方烈可是战平清虚道祖，在鸿蒙道祖的祖庭外，当着鸿蒙道祖的面，灭了人家一个支脉，打劫了无数宝物。

　　这个消息传出来以后，整个仙界都为之震荡，方烈被誉为不是道路的道祖，风头之盛，已经堪比剑天尊了。

　　哪怕他死在剑天尊手上，也依旧有很多明眼人，认为方烈的实力还在剑天尊之上。

　　方烈之所以被杀，完全是没有防备剑天尊的偷袭，否则的话，混元无极大阵一出，道祖都要退避三舍，剑天尊又如何能够抵挡？

　　在这种情况下，谁还敢招惹方烈啊？

　　所以，慧明，慧兰一出现，留守的人就老老实实的把权力交出来，虽然也截留了一点儿东西，可是大部分都老老实实的放在仓库里，根本不敢贪墨。


第1157章 谈判交涉

　　方烈和福德金仙出关之后，看到整个紫炎天宫一片欣欣向荣的景象，原本提着的心也终于放下来。

　　“这么些年来，辛苦你们了！”方烈对慧明，慧兰说道。

　　“不辛苦，周围什么事情也没有，所有人都特别给面子！”慧明笑着说道。

　　“都是师公打出的赫赫威名，我们这里才会如此安稳！”慧兰笑着道：“现在人家都管师公叫小道祖呢！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“还不是被人给偷袭死了！”

　　说到这儿，方烈的脸色就有些吓人。

　　福德金仙急忙拉住方烈的手，说道：“剑天尊背后是地祖，我们现在实在招惹不起，这笔账只能以后再算了！”

　　“哼！”方烈冷哼一声，说道：“早晚有一天，我要把那个贱人打爆！”

　　慧明，慧兰闻言，都惊的直吐舌头，剑天尊那可是天下最顶尖的人物，也就只有师公方烈才敢这样骂他。

　　福德金仙见状，也跟着道：“这次他也太过分了，竟然不管不问，直接偷袭，此事早晚要找他要个交代，不过现在，当务之急还是收拾那几个混账道祖！”

　　“没错，剑天尊肯定是他们请来的，真以为我死一次就没事了吗？”方烈冷笑道：“他们真是太天真了，这次，咱们新帐老帐一块算！”

　　说完，方烈就要召唤大罗仙宫，再次起兵出征。

　　而在这个时候，一道青影突然出现在他的面前，正是昆仑道祖的神念分身。

　　方烈和福德金仙不敢失礼，急忙躬身道：“见过师傅（道祖）！”

　　“免了！”昆仑道祖笑着道：“看你这副样子，是不是又想找别人麻烦啊？”

　　“那是当然，上次那个口气还没出净呢！”方烈恼火的道：“竟然敢让剑天尊偷袭我，这笔账再加一笔，连本带利一起算！”

　　昆仑道祖闻言，顿时面露苦笑，道：“看来那三个家伙，反而是把你又惹毛了！”

　　“那是当然！”福德金仙跟着道：“剑天尊太不要脸了，不敢堂堂正正交锋，竟然出手偷袭，真是可恶至极！要不是知道对付不了它背后的地祖，这次就肯定连他一块收拾！”

　　“算你还有自知之明，知道剑天尊不能动。”昆仑道祖随后正色道，“我有事要和你们密谈！”

　　方烈和福德金仙立刻就是一愣，随后对视一眼，然后方烈道：“这里的确不是说话的地方，请入内详谈吧！”

　　福德金仙则吩咐慧明，慧兰道：“给你祖师准备最好的东西！”

　　“是！”慧明，慧兰急忙答应一声，然后转身离去。

　　片刻后，在紫炎天宫招待贵客的大殿里，慧明，慧兰亲自烹茶上仙果，然后在福德金仙的示意下，缓缓退出。

　　方烈伸手启动禁制，将此地彻底隔绝起来，令道祖都无法窥视。

　　随后他才问道：“到底出了何事？”

　　“他们求和了！”昆仑道祖直入正题道。

　　“哼！”福德金仙立刻恼怒地冷哼一声，说道：“凭什么他们想求和就求和？难道我们就白死了吗？”

　　方烈也皱着眉头道，“其他人也就罢了，可是那左道之祖，和我们有深仇大恨，彼此之间只怕难以讲和！”

　　“啊！”昆仑道祖先是一愣，随后急忙解释道：“左道之祖并不在此列，事实上，他是此次事件的主谋，鸿蒙道祖和清虚道祖只是被他蛊惑，一时鬼迷心窍罢了，现在你拥有了道祖级别的战力，而鸿蒙道祖又身中未来明王拳，麻烦缠身，他们两个都意识到，继续和你为敌作对，实在是不明智的事情，所以就甩开左道之祖，单独向我传达了想要求和的意愿！”

　　方烈和福德金仙闻言，都深深皱起眉头。

　　考虑一番之后，方烈试探的道：“那您是怎么看的？”

　　“虽然那两个混账东西做的事情，实在是令人不齿，可是，形势不由人啊！”昆仑道祖无奈的苦笑道：“世间总共就只有八个道祖，整个仙界还依靠我们来守护，现在你成为第九个道祖战力，那么打爆一个左道之祖，倒也不会影响太多，可要是打爆三个，那仙界也就几乎要完蛋了，这是其他道祖无论如何也不能接受的事情！”

　　“我明白了！”方烈随后无奈地说道：“如果我拒绝了这次求和，露出想要打死三位道祖的意思，那么最终，恐怕是所有道祖都联合起来把我先给打死吧？”

　　“没错，这是肯定的！”昆仑道祖耸耸肩道：“即便是我，到时候最多也只能两不相帮，为了整个仙界，我不可能允许你打死三位道祖，更不会去帮忙！”

　　“师傅，你不用说啦！”福德金仙马上就跟着道：“虽然这次我们吃了大亏，可我们也没有丧心病狂到不顾整个仙界安危的地步，我们原本的打算，也只是教训一下那两位道祖，并不想真的杀了他们。当然，左道之祖就是个例外。”

　　“如此最好！”昆仑道祖欣慰的点点头道：“你们能从大局出发，放下个人恩怨，就说明你们已经成熟了。既然如此，那何不接干脆接受他们的求和呢？要知道，至少从目前来看，他们可是非常有诚意的。”

　　“什么诚意？”方烈马上追问道。

　　“他们打算拿出麟祖祖庭来分享！”昆仑道祖说道：“你，我，佛门，各得一份，他们两家加起来也只能得两份！”

　　“麟祖祖庭有消息了？”福德金仙立刻惊喜的道。

　　福德金仙走的也是功德成圣的道路，和麟祖近似，所以，麟祖祖庭内的宝物，对她来说尤为重要，说不定就能找到成就道祖的机缘。

　　昆仑道祖随后解释道，“他们两个，一个有大体的位置消息，另一个则有麟祖的断角，二者相加，在配合一位擅长推演的道祖，找到麟祖祖庭并不难。”

　　“可找到是一回事，打开又是另外一回事吧？”方烈皱眉道：“我们可是传承了凤祖的祖庭，知道这种上古大能的祖庭是何等恐怖，别说区区两位道祖，就是四位道祖，想要破开它也非常困难！”

　　“不仅如此，麟祖祖庭的位置还靠近无尽魔渊！”昆仑道祖无奈地说道：“麟祖祖庭开启的动静肯定不小，到时候，定然会惊动那三位魔道祖师，想要对抗他们和无穷无尽的魔物，又得至少抽出两位道祖级别的战力才行！”

　　“如此说来，想要确保安全，我们所有人都要一起出动才行？”方烈皱眉道。

　　“不，佛门得出两位佛祖，这样加起来就是七大道祖级别道战力，这样才能保证万无一失。”昆仑道祖肃然道：“佛门那边我已经去说了，他们也答应了此事，现在就看你这一边了！”

　　“这不对啊！”福德金仙忽然说道：“明明是他们发起取宝的活动，我们不过就是出多少力得多少宝贝，根本就没有所谓赔偿一事？”

　　“对呀！这好像不算补偿吧？”方烈也反应过来道。

　　“呵呵~”昆仑道祖你刻苦笑道：“人家提供消息，按照道理，应该多分一份，你看佛门，他们不需要补偿，所以就要出动两位佛祖，才能拿一份呢！”

　　“那也不行！”福德金仙马上就道：“还得加上其他条件！”

　　“你想要什么条件？”昆仑道祖说道：“只要不太过分，相信他们都会答应的！”

　　“很简单，咱也不要他们的宝贝，只要求一点！”福德金仙眯着眼睛道：“日后我们讨伐左道之祖，他们必须出手助拳，而且没有战利品！”

　　“这？”昆仑道祖随即苦笑道：“让他们出手倒是无妨，可是白白出手，一点便宜都不到，是不是有点过分了？”

　　“哼，这是他们欠他们的！”福德金仙据理力争。

　　“不妥不妥！”昆仑道祖苦笑道：“这样太不给人家面子了，万一要是他们出工不出力，你能拿他们怎么办？”

　　“这？”福德金仙顿时犹豫起来。

　　方烈也跟着劝说道：“还是给他们一点好处吧！毕竟要打爆一位道祖的祖庭，这可不是闹着玩儿的，他们真的要是不出力的话，咱们恐怕就得活活累死！说不定还会被左道之祖翻盘！”

　　“哼！”福德金仙冷哼一声，道：“既然这样，那我们就退一步，我们要求两次优先选择权！”

　　“这个可以有！”昆仑道祖马上就笑道：“虽然左道之祖比较年轻，可不管怎么说也是苦修上亿年的道祖，身家巨富，据我所知，他傍身的道祖至宝，就有两三件，祖庭内部，肯定还有一些道祖级别的灵物，就算你们先挑走两件，剩下的也绝对会让他们满意！”

　　“那就好！”福德金仙点点头，说道：“还请恩师和他们交涉！”

　　“这个简单！”昆仑道祖微微一笑，抬手一挥，手指轻轻一点，空间立刻荡起阵阵涟漪，随后便凭空形成一面虚空之镜。

　　时间不大，镜面上便多出一个模糊的人脸，正是清虚道祖。

　　“原来是昆仑道友，可是有消息了？”清虚道祖问道。

　　“原则上，他们同意加入此事，不过额外提了一个条件！”昆仑道祖肃然道。

　　清虚道祖早有心里准备，马上道，“请讲！”

　　“日后他们对付左道之祖道时候，你们二人必须全力出手，事后分战利品的时候，他们有两个优先选择权！”昆仑道祖肃然道：“这就是他们最后的条件！我并不认为有多么过分！”


第1158章 谈判妥当

　　清虚道祖并没有马上回答，而是停了一下，似乎在和另外一边联络，时间不大，他便回答道：“此事可行，鸿蒙道祖也答应了，但是他要求，必须先请未来佛祖，削掉他头上的未来明王拳！既然都已经讲和了，那东西就给它除了吧？”

　　“呵呵！”昆仑道祖忍不住笑了起来，说道：“好吧！这也是应该之事，我们也不想他破开麟祖祖庭禁制的时候，被突然一拳打成重伤！”

　　“哈哈哈，的确如此！”清虚道祖长笑道：“既然这样，那我们就约个时间碰面，好好商议一下如何取宝！”

　　“那就来昆仑吧！”昆仑道祖笑道：“这次算是我出力最少，别让我一尽地主之宜！”

　　昆仑道祖的真身其实还这域外边界，责任在身根本无法回来，所以，哪怕进行取宝的行动，他最多也就是出动神念分身。

　　虽然肯定是他最强的神念分身，而且还有道祖至宝随身，战力也能远超天尊，可毕竟比正版的道祖差了许多！

　　而且这次昆仑道祖是中间人的身份参与，占了方烈的便宜，才能拿这么大的好处，可谓是出力最少，收获最大，以至于昆仑道祖自己都不好意思了，这才接下招待的任务。

　　要知道，这种道祖级别的正式会面，可是非常隆重的必然要拿出一些上档次的灵粹进行招待才行。

　　反正招待一次，消耗的灵物就差不多能买好几件混元至宝，档次低了，就肯定会惹人发笑。

　　所以，即便是道祖，等闲也招待不起客人。

　　而这次昆仑道祖主动把事情揽下来，分明就是一种补偿的心理。

　　清虚道祖自然明白，也很是欣赏昆仑道祖的大气，所以马上笑道：“如此就多讨扰了，3月之内，我二人必到！”

　　“恭候大驾！”昆仑道祖肃然道。

　　“告辞！”清虚道祖随即便不再废话，直接解除了通信。

　　昆仑道祖随后便对方烈和福德金仙道：“联系好了，你二人先回山，我顺便通知一下佛门那边！”

　　“是！”方烈和福德金仙急忙答应道。

　　昆仑道祖随后微微一笑，整个身形便逐渐消失。

　　送走昆仑道祖之后，方烈便叹息一声，无奈的苦笑道，“原本还想为你报仇雪恨，却不料出了这样的事情，真是令人恼火！”

　　“算了，反正咱们也没有吃亏！”福德金仙笑道：“我们不过就是涅槃了一次，而那位鸿蒙道祖，却被你灭了一个支脉，还抢了九华天池，估计他都要哭死了！”

　　“活该！”方烈解气的道：“这算是我们唯一的收获。”

　　“就当是利息了！”福德金仙笑道：“对了，九华天池安置好了吗？”

　　“已经安置在功德玲珑塔内部，由老鸟照看，据说，所有灵物长势良好，甚至还要超过原先！”方烈笑着道。

　　“那是当然，仙界的土地，能有多少元气？咱们的功德玲珑塔，内部可是由纯粹的息壤组成，产生的天地元气堪称海量，九华天池在咱们这里，得到这些灵气的滋养，肯定还能更进一步。”福德金仙笑着道：“这么好的东西，就该给咱们，在他们那儿简直就是浪费！”

　　“哈哈哈！说的有理！”方烈随后笑道：“时间不早了，咱们也出发吧！”

　　“好！”福德金仙点点头，说道：“记得带上混元无极大阵！”

　　“啊？”方烈顿时一愣，忍不住苦笑道：“只不过回你的娘家而已，至于带上3600座大罗仙宫吗？不知道的人，还以为咱们是要攻打昆仑呢！”

　　“就算是造成误会，也必须带着！”福德金仙肃然道：“你要明白，咱们这次是去会盟，如果不把最强的实力展现给盟友，人家如何又能放心？又如何甘心把那么多好处都给咱们？要知道，麟祖祖庭里，可不光是无尽功德，还有很多其他至宝，其中不少都是能让道祖翻脸的东西，没有实力，就没有公平分配的资格。”

　　“你说得对！”方烈立刻肃然道：“我明白，所有大罗仙宫，全部带上！”

　　“这就对了！”福德金仙微微一笑，然后便抬头解除了禁制，让外面的慧明，慧兰进来。

　　“你们两个给我听好了！”福德金仙叮嘱道：“我们有事要出去，家里就交给你们，给我好好打理，知道吗？”

　　“是！”二女答应一声。

　　然后慧明便好奇的追问道：“师傅去哪儿？”

　　“是去找哪个道祖报仇吗？”慧兰笑呵呵的道：“我们可不可以也去？”

　　“别做梦啦，我们并不是去打架，而是有更重要的事情。”福德金仙肃然道：“事关机密，你们不要多打听！”

　　“哎呀，机密耶！”慧明，慧兰却齐声惊呼道：“师傅又要去挖宝了吧？”

　　听见这话，方烈顿时就傻眼了，满脸不可思议的神情，心中暗道，‘这两个家伙怎么会知道？’

　　而福德金仙也是一脸懵逼，震惊的道：“你们两个是不是偷听了？”

　　“怎么可能！有护山大阵阻隔，谁能偷听？道祖都不行啊！”慧兰笑道。

　　“那你怎么知道我们要去挖宝？”福德金仙不解地问道。

　　“因为你每次去挖宝，都告诉我们事关机密！”慧明一脸不屑的道，“似乎在师傅你眼里，所谓机密，其实就只是一样东西那就是宝贝！”

　　慧兰也跟着道：“没错，我们都习惯了！”

　　“该死的！”福德金仙一脸尴尬，无奈的笑骂道：“总之，这次的事情很大，不许在外面胡说！”

　　“事情很大？竟然让师傅你这么着急？”慧明眼珠一转，立刻就猜测道：“你们该不会是想挖哪个道祖的祖庭吧？”

　　“肯定没错啊，其他宝贝都不会让师傅这么慎重的！”慧兰也跟着道。

　　福德金仙直接傻眼。方烈的捂着脸苦笑道，“你们两个能不能不这么聪明啊？”

　　“嘿嘿，没办法，丽质天生啦！”慧明得意洋洋的道。

　　“不过啊，师傅还有师公可以放心，一般来说我们都会守口如瓶的！”慧兰则奸笑道：“当然，你们必须首先用东西把我们的嘴堵上！”

　　“必须是足够好的东西哦！”慧明马上跟着得意的道：“现在师公的身价这么恐怖，拥有整整3600座大罗仙宫，总不能拿些垃圾打发我们吧？”

　　福德金仙一阵无语，满脸郁闷地对方烈道：“我真后悔把她们收下来！当初还不如不要这种逆徒呢！”

　　“后悔也晚啦！就当花钱买个教训吧！”方烈苦笑一声，然后对慧明，慧兰说道：“我们这次的目标的确是某个祖庭，到时候我们会从中帮你们挑选合适的宝贝，这样总行了吧？”

　　“多谢师公！”

　　“师公最好啦！你师傅好1万倍！”慧明，慧兰齐齐兴奋得道。

　　旁边的福德金仙听见之后，气得脸都绿了，忍不住骂道：“真是没良心的混账东西，谁给好处大，谁就最好是吧？”

　　“这还用说，谁叫你这么小气！”

　　“就是，要是你那有师公一半大方，我们也不至于这么穷苦啊！”慧明，慧兰一起道。

　　“我打死你们两个混蛋啊！”福德金仙气的直接伸手就打。

　　“哈哈！”慧明，慧兰在嬉笑着逃之幺幺。

　　看着她们嬉闹的样子，方烈忍不住微微一笑，说道：“年轻真好啊！”

　　福德金仙直接一翻白眼，笑骂道：“别在这里装成熟了，咱们四个人里就你年纪最小！而且小的几乎到了孙子辈儿！”

　　方烈顿时老脸一红，尴尬的无以附加！

　　而这个时候，远处的慧明，慧兰也听见这话，立刻就大笑着道：“所以呀！师傅你是老牛吃嫩草耶！好不害羞！”

　　福德金仙顿时气得脸都绿了，再也忍不住，直接抬手一一巴掌抽过去，同时骂道：“讨打！”

　　这可不是普通的一巴掌，而是福德金仙加持了因果之力的巴掌，看起来就好像扇蚊子一样轻轻扇了一下，似乎对几十里外的两位仙女一点影响都没有。

　　可实际上，结果却是啪的一声脆响，慧明，慧兰齐齐发出一声惨叫，她们的臀部同时被打了一下，而且力度恰到好处，虽然没有让她们出现内伤，但是却恰好给她们造成了一定的痛楚，皮肤上更是留下来，一个清晰的手印儿。

　　慧明，慧兰顿时就知道师傅真生气了，而且也意识到了双方的巨大差距，再也不敢多嘴，哼哼几声就赶紧逃之夭夭。

　　而方烈则眼睛一亮，笑道：“好精妙的因果之道，这一掌打出来，竟然有几分过去明王拳的意境！”

　　“差远啦！”福德金仙却无奈的苦笑道：“我这只是将必中的因果发挥到极致而已，同时想办法绕开了她们的护身法宝，才能出其不意地给他们一点教训。可惜我的因果之道还不够完善，欺负欺负后辈还凑活，对上同级高手就吃力得多，就算是想打你，只怕根本就是妄想！”

　　“这不废话么！”方烈一脸得瑟地说道：“为夫现在可是能抗衡道祖的人！”


第1159章 道祖会议

　　福德金仙顿时老脸一黑，忍不住笑骂道：“你就得瑟吧，要是没有那些大罗仙宫，你还不是被剑天尊直接秒杀的份儿？”

　　“那些大罗仙宫也是我凭本事弄出来的，就是我实力的一部分，至于剑天尊的偷袭，哼哼，早晚有找他算账的时候！”方烈冷笑道。

　　“好啦！别那么多废话了，时间不早了，咱们还是赶紧赶路吧！”福德金仙说道。

　　“嗯！”方烈点点头，然后也不再废话，抓起福德金仙的玉手，带着她一个跨步，就来到了功德玲珑塔内。

　　随后，3600座大罗仙宫便在方烈的操控下，化作一道道流光，直奔远方而去。

　　数日之后，方烈和福德金仙就来到了昆仑。

　　为了防止出现恐慌的情况，方烈将所有大罗仙宫都隐藏起来，然后方烈就被安置在最高级别的迎客馆里。

　　至于福德金仙，则被昆仑道祖抓了壮丁，去准备招待道祖的灵物。

　　因为这次会议是极度机密的事情，除了昆仑道祖，方烈和福德金仙之外，整个昆仑上下都没有其他人知晓。

　　就连方烈和福德金仙回归，也都是打着探亲的幌子。所以昆仑道祖只能让福德金仙帮忙，其他门下都用不上。

　　转眼时间就是三个月过去了，方烈和老娘，妹妹，以及两位夫人共同度过了一段美好时光，福德金仙有任务在身，再加上她也不想过多插手方烈和另外两个夫人的感情，所以从始至终都没有出现。

　　这一日，方烈接到福德金仙的传信，知道该去开会了，便无奈的对老娘和夫人们道：“时间差不多了，我该走了！”

　　老娘依依不舍的道：“这么快就走了？”

　　“有要紧事情要处理，处理完之后就清闲了，到时候好好陪陪您！”方烈满心愧疚地说道。

　　“陪我有什么用？关键还是你两位夫人！”老娘皱着眉头道：“你说这么多年了，怎么都没给我弄出个孙子来？你到底行不行？”

　　方烈顿时老脸通红，墨兰韵和毛毛也羞得无以复加。

　　“我肯定行，你给我等着！”方烈撂下一句话，然后就在老娘和妹妹的大笑中狼狈的逃走了。

　　方烈穿出洞府，按照福德金仙所传授的诀窍，轻轻向前一跃，便直接来到了昆仑道祖的潜修之地。

　　这块土地其实并不大，可就是档次高得惊人，地上的泥土全是功德泥，四周飘逸着造化之气，天上星辰璀璨，隐隐可见天道法则在运转。

　　此时，其他道祖已经来了，除了昆仑道祖是神念分身之外，其他人都是实体。

　　佛门来了两位，未来佛祖和现在佛祖。

　　未来佛祖看起来像个俊秀的小沙弥，而现在佛祖则是个成熟的中年佛陀，双眼之中充满智慧。

　　另外两位道人便是清虚道祖，以及鸿蒙道祖。

　　此时的鸿蒙道祖满脸红光，再无以前的忧心之色，显然是已经解除了未来明王拳的威胁。

　　几位道祖围坐在一起，最下面还有一个位置，自然是给方烈留下的。

　　方烈不敢怠慢，急忙过去躬身施礼道：“晚辈方烈，见过诸位前辈！”

　　所有道祖都微笑点头，算是打过招呼。

　　坐在主位的昆仑道祖则摆摆手道，“他们也是刚来，你也赶紧入座吧！”

　　“是！”方烈答应一声，然后便不客气地坐在最后一个位子上。

　　这个时候，鸿蒙道祖略显尴尬的道：“方烈小友，以前我受人蒙蔽，多有得罪，还请见谅！”

　　清虚道祖也跟着道：“我也是一时糊涂，才铸下大错，还望小友勿怪才是！”

　　方烈闻言，马上拱手为礼道：“两位前辈言重了，既然大家都坐在一起，那么过去的事情就一笔勾销，总之，这笔账都算在左道之祖头上便是，日后定有讨还的时候！”

　　“说的没错！”鸿蒙道祖马上就拍着胸脯道：“只要时机成熟，一定不轻饶他！”

　　“他竟然连我们都算计，着实可恶！”清虚道祖也立刻保证道：“我肯定少不了要找他讨还公道！”

　　未来佛祖见状，也立刻表态道：“还请算上我们一份，我门下弟子不能白死！”

　　顽石禅师那可是未来佛祖的嫡传弟子，耳题面命辛辛苦苦培养了几千万年，师徒感情比父子还深，结果却死的那么惨。活着的时候被当作培养毒蛊的温床，承受几百万年的折磨才死掉，这是何等的痛苦啊？

　　也难怪未来佛祖这个一向与人为善的和尚，也恼怒到如此程度。

　　接着，昆仑道祖也随即便笑道：“千万别忘了我，劣徒虽然不成器，可也不能任凭他以大欺小，这笔账我也是要算一算的！”

　　“呵呵！”方烈立刻笑道：“咱们这么多人联手，就算他龟缩的祖庭里，也能直接打爆了！”

　　“不过此事不急！反正他也逃不掉。”鸿蒙道祖肃然道：“现在的当务之急，还是麟祖祖庭！”

　　“不错，只要打开麟祖祖庭，里面的东西足以让我们的实力翻上一倍以上，到时候收拾左道之祖，就会无比轻松！”清虚道祖也跟着道。

　　他们两个对左道之祖的仇恨其实并没有多么大，相比之下，更想要先得到麟祖祖庭，所以生怕其他人要先收拾左道之祖，这才首先表达自己的意见。

　　其他人都知道他们的想法，也都不以为意，毕竟这个想法也不能说错，反正找左道之祖麻烦的事情也不着急。

　　于是乎，昆仑道祖首先点头道：“我同意！”

　　未来佛祖也跟着道：“可以，先找到麟祖祖庭再说其他！”

　　“如此甚好！”清虚道祖立刻就兴奋的道：“既然这样，咱们就算是统一意见了，那么接下来，就商讨一下如何探查麟祖祖庭的事情吧！”

　　“我觉得，此事应该隐匿行动。”鸿蒙道祖说道：“出动两位道祖就可以了，不然我们全部消失，其他人就会立刻知道有事情发生！”

　　“有理！”昆仑道祖说道：“我推荐未来佛祖，他的推演之道是诸道祖之冠，寻找麟祖祖庭这样的大事，想要快，就缺不了他！”

　　“同意！”清虚道祖点点头，说道：“那么下一个人就让鸿蒙道友走一趟吧！他毕竟清楚大体的方位，而且他的鸿蒙大道，使他擅长感应鸿蒙时期的宝物！”

　　“我看行！”昆仑道祖首先表示同意。

　　“可以！”未来佛祖也点点头。

　　然后，所有人的目光都望向了方烈。

　　方烈急忙苦笑一声，说道：“这种事情我又不懂，哪里有我插嘴的份儿？我就是一个打手，诸位前辈怎么安排，我就怎么打便是！”

　　面对方烈谦逊的态度，其他道祖都笑着点点头，由衷的表示满意。

　　鸿蒙道祖随后笑道：“既然这样，那咱们就把事情定下了，就有我和未来佛祖走一趟，悄悄确定麟祖祖庭的位置，然后大家便集合起来，由方烈抵挡无尽魔渊的海量魔物！至于那三位魔道老祖？”

　　“交给老衲！”现在佛祖首次开口道。

　　其实他不开口，这个人选也非它莫属，首先是因为阵营的问题，其他人谁也不放心盟友，事实上，这些盟友也根本不靠谱，如果单独留在外面，肯定是要吃亏的。

　　所以唯独现在佛祖不用畏惧，因为未来佛祖会进入其中，他肯定会保证佛门的利益。

　　另外就是，魔道的三位魔祖也不是善茬，虽然在天道法则笼罩之地，他们的战斗力已缩水很厉害，可是以三敌一的话，等闲道祖还真架不住他们。

　　这里有这个把握的，也就只有现在佛祖，不仅是因为他实力强横，更是因为佛门的佛光对魔道克制的极为厉害。

　　所以不管从哪个方面来看，现在佛祖都是留在外面的最好人选。

　　到了这个时候，会议就基本算是结束了。其实还有很多细节，尤其是关于打开麟祖祖庭之后，如何分赃的事情，本来是该讨论的，但是所有人都不放心盟友，所以也就干脆不讨论了，反正到时候只怕少不了要拼一下。

　　当然，或许最终的战利品会有高有低，有多有少，可是不管怎么说，肯定都会人人有份的，包括方烈在内，而且最终差距不会特别大。

　　因为大家毕竟都是道祖级别的人物，大面上肯定会过的去，绝不会因为一点蝇头小利，就搭上自己的名声。

　　既然正事结束，身为地主的昆仑道祖便笑着道：“好啦！正事儿差不多就到这儿吧！诸位远道而来，我身为地主，自当一尽地主之宜，区区之物，还请品尝！”

　　说完，昆仑道祖便轻轻一拍手，下一刻，福德金仙便飘然而出，婷婷袅袅地来到众人面前，躬身施礼道：“见过诸位前辈！”

　　其它道祖随后就是一阵夸奖，说她是世间少有的绝世奇才，亿万年都难得一见。

　　把福德金仙都夸上了天，方烈在一边都有些吃醋，忍不住暗自腹诽道：“我明明比他更天才，刚才也不见你们夸我！”


第1160章 毒龙肉羹

　　昆仑道祖随后笑道，“别夸她了，再夸她就要上天喽！”

　　然后昆仑道祖轻轻一摆手，吩咐道：“赶紧上菜吧！客人都饿了！”

　　“是！”福德金仙急忙答应一声，然后便转过身去，从后面端出一个依旧在燃烧九色仙火的炉鼎。

　　然后轻轻打开盖子，顿时，一股浓浓的肉香便扑鼻而来，所有闻到的人都感觉精神一振，浑身舒爽。

　　接着，福德金仙便拿出一套精致的玉碗，给每个人都成了一碗漆黑的肉汤。

　　没错，虽然这肉汤闻起来香，可实际上却漆黑如墨，粘稠如汞，看起来都有些恶心。

　　但这碗恶心的肉羹，便是昆仑道祖招待大家的主菜。

　　要知道，道祖这个层次，请客吃饭已经不再是大盘子大碗了，那是暴发户的表现。

　　光想一想，堂堂道祖之尊，抓着肉食大啃，那是何等荒谬的情景？简直不堪入目。

　　所以，人家道祖讲究的是雅致，但是却又富有内涵。

　　通常来说，道祖请客，只会有四个一，一碗羹，一盅汤，一杯酒，一盏茶！数量虽少，就要充满意境！

　　这其实就是一种巨大的考验，身为主人家，肯定不可能随意弄点汤羹，就把道祖打发了，必须要拿出符合道祖身份的美食。

　　而这些美食，却又只能用一碗羹和一碗汤的形式表现出来，这难度就可想而知了。

　　如果让人家吃得不满意，只是单单传出消息，做足一让主人家丢人现眼，几千万年都抬不起头来。

　　所以道祖极少请客，不是请不起，实在是难度太高。

　　昆仑道祖这次也是逼不得已才请客，谁叫他占的便宜最大呢？

　　不过好在昆仑道祖早就知道有这么一天，所以很久很久以前就做好了准备，再加上福德金仙的帮助，总算是有那么点儿信心不至于丢人现眼。

　　虽然这碗肉羹丑陋不堪，可毕竟是道祖拿出来的，没有人敢小看。

　　昆仑道祖抬手示意道，“请！”

　　他现在只是神念分身，主身还在前线拼杀，无法回来。所以无法吃喝，只能看着别人吃。

　　好在其他人也都能够谅解，并不在意。在得到主人示意之后，道祖们便纷纷端起肉羹，轻轻喝了一口。

　　方烈也怀着好奇的心情，想要伸手端起肉羹来。可是却不料，福德金仙一把就把肉羹抢了过去，抬手打出一道法诀，就把肉羹和碗都封印了，然后直接收了起来。

　　方烈顿时就傻眼了，满脸都是茫然之色，而福德金仙去捂着嘴，笑而不语。

　　而就在这个时候，其它道祖品味了一番肉羹之后，齐齐眼睛一亮，纷纷赞许道：“好汤！”

　　然后再不客气，几口就把肉羹全部喝掉，随后他们便闭目打坐，一言不语！

　　这时候，福德金仙低声传音道：“这肉羹有毒，不是舍不得给你吃，是怕毒死你！”

　　“啊~”方烈闻言，顿时就傻眼了，忍不住惊呼道：“天哪，你们疯了？想把所有道祖都毒死？”

　　“呆瓜！”福德金仙忍不住笑骂道：“胡说什么？这些人哪有一个好相与的，你以为随随便便就能把他们毒死吗？”

　　“可是你这？”方烈满脸茫然之色地问道：“这是怎么回事？”

　　“这是毒龙羹！”福德金仙笑着解释道：“上古时期，我恩师打死一位天尊级别的毒龙，将他身上最精华的肉取了下来，放到这九色天火仙炉里，慢慢煮炖。历经差不多9000万年，才算是将肉里的毒素拔除大部分，可剩下的那些也足以毒死混元金仙，只有道祖可以承受！而且可以从中获得巨大的好处！”

　　果然，福德金仙话音才落下，那些打坐的道祖们便纷纷睁开眼睛，齐齐露出惊喜之色。

　　清虚道祖笑道：“好东西，足足让我的肉身强横了三成！能节约我数千万年的苦功！”

　　“想烧出这碗肉羹可不容易呀！”鸿蒙道祖也跟着道：“除了毒龙肉之外，还要加入无数天材地宝，才能慢慢拔除它蕴含的毒素，而且还要保留它健体的功效，这其中的难度，绝对非同小可！稍有不慎，就要前功尽弃！”

　　“贫僧至少品出十万八千种高阶仙粹的味道，五行搭配，阴阳调和，都做到了极致，真是令人佩服！”未来佛祖也点头夸赞道。

　　“哈哈！”昆仑道祖略显得意地笑道：“过奖了，过奖了，说来惭愧，准备了9000万年，浪费材料无数，也只弄了这么一锅，对咱们还有些功效，可小辈们却是谁吃谁死！而我当时的本意，却是给徒弟们准备的。”

　　说到这儿时，昆仑道祖已经是满脸哭笑不得的神情了。

　　“哈哈！”众多道祖闻言，一起笑了起来。

　　“无妨，反正还有时间，慢慢调配，总是可以把剩余毒素拔除的！”现在佛祖安慰道。

　　“但愿如此！”昆仑道祖随后便吩咐福德金仙道：“肉羹饮完，上一碗素汤吧！”

　　“是！”福德金仙答应一声，然后轻轻一挥手，把所有玉碗都收了起来，然后笑道：“时间太过仓促，来不及仔细准备，区区一碗莲子汤，还请诸位前辈不要嫌弃！”

　　说话间，福德金仙便又端出一口铜锅，里面是洁白如玉的莲子羹，依旧在冒着热气。

　　福德金仙给所有人都盛了一碗，也包括方烈的。

　　但是这一次，其他人都开始喝的时候，方烈却没有动，而是小心翼翼地问道：“这次没毒吧？”

　　“没毒，你就喝吧！”福德金仙哭笑不得的道。

　　“额！”方烈这才放心的端起碗来，轻轻喝了一口，瞬间，无比润滑的液体带着特殊的浓香，就充斥了他的整个口腔，慢慢滑入食道，然后一股股灵气开始散发出来，洗涤他的身躯，让他感觉全身温暖，舒畅至极。

　　不仅如此，在这个过程里，方烈明显感觉到自己的法体被温养的更加强健，而且神识都有不弱的增长。

　　这样的好东西，方烈自然不会放过，几口就全部吞下，开始慢慢消化。

　　可以说，这一碗莲子汤，足以让方烈提升几千年的修为，而更关键的是，神识也将会大幅提升，差不多能节约上百万年的苦修！

　　可见这碗莲子汤的效果是何等的惊人。

　　不过，方烈毕竟只是混元金仙，虽然对他来说效果惊人，可是对那些道祖来说，就只是平平了，虽然都有一丝丝的提升，却并不算什么太了不起的东西，至少比刚才的肉羹差了不知道多少。

　　可尽管如此，其他道祖也纷纷露出微笑，点头表示赞许。

　　清虚道祖首先道：“这哪里是莲子汤啊！这分明就是千莲汤吧？”

　　福德金仙马上笑道：“前辈果然慧眼如炬，这是一千种仙莲的莲子熬成的鲜汤！”

　　而鸿蒙道祖这个时候却是满脸苦涩，一阵无语。

　　因为这其中就有九华仙莲的莲子，而九华仙莲是九华仙池的特产，原本是鸿蒙道祖的心爱之物，却被方烈强行抢走了！

　　现在人家拿这东西招待他，虽然不是故意要当面打脸，却也让他有种有苦说不出的郁闷。

　　昆仑道祖很快就发现情况不对，立刻就意识到这是一个失误，但是现在又肯定不能道歉，你们点出来的话，不是打脸也是打脸了。

　　于是昆仑道祖赶紧打个哈哈，笑道：“哈哈，说实话，我成道最晚，手里好东西没多少，这碗汤只能算是凑数的，不过我可以保证，下面的酒，绝对能让大家满意！”

　　众人听他这么一说，马上就好奇起来，鸿蒙道都马上笑道：“噢，这样的话，我倒要好好品尝品尝！”

　　“福德，还不快给大家倒酒？”昆仑道祖马上笑道。

　　“来啦！”福德金仙急忙答应一声，首先将所有玉碗一扫而空，然后掏出几个石质酒杯。

　　这些石头准备并不是什么好东西，但却充满岁月的痕迹，其中甚至隐隐有一丝先天混沌之气。

　　事实上，它们都是鸿蒙未开之时的石头，流传到现在，怕不是有百亿年之久了，哪怕不是宝物，就凭这年份，也堪称珍稀无比。

　　在场的道祖都是识货之人，你看这酒杯的珍惜程度，就知道即将品尝的仙酒肯定非同小可，都露出期待之色。

　　而福德金仙却是不慌不忙的伸出玉手，在酒杯上空轻轻一扫，然后便见到一颗颗有如珍珠一般，晶莹剔透的酒珠凭空出现，滴落到酒杯里。

　　因为酒液特别粘稠，所以每个酒珠都有核桃大小，恰好斟满一杯酒。

　　极为神奇的是，这样粘稠的酒液，按说应该酒香扑鼻才对，可实际上，它们却没有一丝一毫的味道，就好像根本不是酒，而是水一样。

　　福德金仙恭恭敬敬地把酒杯递给在场的道祖。随后昆仑道祖便笑着道：“请品尝！”

　　“请！”所有人齐齐客气一声，然后端起酒杯，一饮而尽。

　　但是这其中却并不包括方烈，因为这可怜的孩子还没来得及端酒杯，就被福德金仙把酒抢走了，依旧是封印起来，然后没收。


第1161章 大威天龙

　　方烈顿时就郁闷了，忍不住苦笑道：“这酒里也有毒？”

　　“没毒！”福德金仙耸耸肩道：“我就是怕你喝醉了，会耽误正事！”

　　“这怎么可能？”方烈抗议道：“最近又没有什么事儿，想找到麟祖祖庭最起码也要几百上千年，我就算是醉上几天，甚至是几个月，也根本没有什么吧？”

　　“就怕你醉上几万年！”福德金仙笑着道，“那就要耽误大事了！”

　　“几万年？”方烈震惊的道：“这是什么酒啊竟然这么厉害？你是不是在吹牛？”

　　“当然不是吹牛，这宝贝我又不是没喝过！”福德金仙肃然道：“瞬间躺下，一梦醒来，已经是10万年以后了！”

　　“不是吧！”方烈震惊的道：“这酒虽然灵性十足，可我总感觉它，貌似并没有到道祖的级别吧？”

　　“这酒名曰岁月！”福德金仙笑着解释道：“虽然表面上看，也就和其他的混元级仙酒差不多，可实际上却有天壤之别。”

　　“有什么差别？”方烈便马上好奇地追问道。

　　“我师傅有一个小小的空间碎片，是开天辟地之时分裂开来的特殊空间，虽然它只有数千里大小，可是其中的天道法则却因为缺失一部分，而变得极为怪异。”福德金仙解释道：“首先，这个空间里面的灵气极为充沛，这么小就足以养育混元仙物；其次，也是最重要的一点，这个空间的留言时间流速非常快，差不多是外面的千倍以上！”

　　“啊？那岂不是一日三年？”方烈震惊的道。

　　“是的。”福德金仙点点头道。

　　“乖乖，这可了不得啦！要是在里面培育仙物，种植仙草，那岂不是很快就能收获一批年份极高的宝贝？”方烈惊喜的道。

　　“当然没有那么容易！”福德金仙苦笑道：“里面天道法则缺失，灵气的损耗难以补充，所以无法快速培育仙草。当然，尽管如此，里面生长的仙物速度也是比外面快一些，却没有千倍那么夸张，最多两三倍而已。”

　　“那也很了不起了！”方烈随后便恍然大悟道：“莫非这岁月酒，就是在里面酿制的？”

　　“是的！”福德金仙说道：“恩师在那个空间里种植了很多仙果，有数万个品种，同时养了一群长寿的仙猴，让它们按时采摘成熟的鲜果，全部扔到一个特殊的酿酒池里。一年积蓄下来，那个酒池里的酒便成了现在的样子！”

　　“啊！”方烈随即惊呼道：“按照千倍时间的流速，那里面的酒岂不是已经有一千亿年的历史了？”

　　“是的，它可以算是仙界最陈的酒！”福德金仙笑道：“虽然因为天道法则缺失的缘故，使得它并没有在这么长的时间内提升太多的灵性，但是，时光的冲刷，却使得这酒里逐渐多出了一丝时光法则的韵味。一旦喝了这个酒，就会品味到时光的流逝，对参悟时间法则极有帮助。就算是道祖，恐怕都会陷入悟道的境界，数月难以自拔。至于你我这样的混元金仙，肯定会一醉不起，非得数万年才能解脱。”

　　“原来如此！”方烈点点头道：“怪不得你师傅这么有自信，敢说此酒能让道祖们为之满意！”

　　“那是当然，这可是我师傅箱子底儿的宝贝。”福德金仙自豪的道：“而且时间越久，这宝贝的效果也就越好。”

　　“嗯！”方烈点点头，然后却苦着脸道：“那我们现在怎么办？”

　　“等着呗！”福德金仙笑道：“你现在要是敢惊扰他们，说不定他们一怒之下就把你拍死了！”

　　“可按你的说法，他们只怕要几个月才能醒来啊！”方烈苦笑道。

　　“这有什么？”福德金仙毫不在意地说道：“道祖宴席，哪能那么快结束？几个月已经算是短的了，记得当年佛门请客，去的道祖都是几万年才回来！个个都满意无比！能让道祖们待的时间越长，就越能显出主人家的本事和诚意！懂吗？”

　　“竟然还有这么一说！”方烈随即便苦笑道：“那算了，我闭目打坐一会儿吧！”

　　转眼工夫，七个多月过去了，现在佛祖才缓缓睁开眼睛，双手合十，对昆仑道祖说道：“好酒，真是好酒啊！多谢款待！”

　　“哪里哪里！”昆仑道祖急忙客气道：“这都是应该的。”

　　接下来，又过了四个多月，诸位道祖才慢慢醒过来。

　　从他们清醒过来的次序，方烈就差不多了解到了诸位道祖的实力高低，越是首先清醒的道祖，就越为强大，由此就可见，现在佛祖明显高了一筹！

　　而最后清醒的清虚道祖，显然是其中最弱的一个。他自己清醒过来之后，发现自己竟然是最后一个人，脸上也露出无奈的苦笑，可见他自己也发现了这一点。

　　昆仑道祖见状，急忙微微一笑，说道：“诸位既然都醒过来了，那就请品尝我的最后一杯茶吧！”

　　按照规矩，主人家的这杯茶也是送客茶，喝了茶就应该告辞离去了。

　　福德金仙这时候却是早有准备，事实上，昆仑道祖之所以请福德金仙帮忙，就是为了这最后一杯茶。

　　在福德金仙来到昆仑的时候，她就被昆仑道祖叫过去，让她进入那个酿制岁月酒的空间里，开始煮茶。

　　哪怕福德金仙已经出来了，空间里的茶壶里，也依旧在煮着茶。

　　按照千倍的时间流速计算，这壶茶叶已经煮了1000年以上！

　　现在，福德金仙得到昆仑道祖的授意，便从随身携带的小空间里，拿出一副茶具。

　　其中就有一个小小的茶炉，还在燃烧着阴阳仙火，烹煮一只精致的紫砂茶壶，茶壶的壶口升腾起龙型的水雾，竟然好像有灵性一般，盘在茶壶周围，时上时下，活灵活现。

　　方烈看见这神奇的一幕，也只是感到好奇而已。

　　但是其他道祖见了，却齐齐露出喜色。

　　鸿蒙道祖忍不住笑道：“大手笔，竟然是一叶大威天龙！”

　　“这可是龙族的宝贝，传说是唯一的天地灵根，先天茶种，自从龙祖损落之后，那棵茶树便彻底消失，流落在外的大威天龙茶叶，总共都不到百片！”清虚道祖说道：“这么多年下来，几乎都已消失，我还以为已经成了绝唱，却不料你这里还有一片！”

　　“嘿嘿，侥幸而已！”昆仑道祖略显得意的道。

　　而这个时候，未来佛祖忽然说道：“莫非这也是那次击杀毒龙的战利品？那家伙也是龙祖后裔，身上有大威天龙茶也是在情理之中。”

　　“佛祖果然慧眼如炬！”昆仑道祖点头笑道。

　　“唉！”鸿蒙道祖忍不住长叹一声，惋惜道：“早知道那家伙这么富余，我就先动手了！”

　　“哈哈！”众人齐声笑了起来。

　　不过大家也都没有当成真话，事实上，成就天尊级别的龙族大妖，并不是那么容易杀的，哪怕就是道祖想要杀他，也有一些难度，尤其是在那些天道法则并不覆盖的地方，更是几乎不太可能。

　　而当初昆仑道祖之所以能够成功，也是冒着极大的风险，追入天之痕，和毒龙公平一战，才勉强将其击杀。

　　要知道，那个时候，昆仑道祖才刚刚进阶道祖，失去天道权柄之后，战斗力比天尊也强不太多。

　　在这种情况下和上古毒龙交战，几乎和拼命差不多。也正是如此，昆仑道祖才有机会能把毒龙记杀。

　　如果实力相差太多的话，人家上古毒龙也不傻，肯定早就逃之夭夭了，根本不会留下拼命。

　　反正当初一战，昆仑道祖也是胜的极为凶险，差一点儿就被毒龙干掉。

　　而在历史上，天尊击杀的道祖的记录也不是没有。总之，昆仑道祖算是拼上一切，才获得如此成就。

　　如果换成其他道祖，就算是想击杀毒龙也没有这个机会。

　　就在这个时候，福德金仙双手虚按，掌心分出浓郁的金色功德神光，笼罩在茶壶上。

　　光芒之中，雾气神龙变得越加活跃，身躯也逐渐胀大，直到完全脱离水壶，形成一条数丈长的水雾神龙。

　　最终，砰的一下，水雾龙躯直接炸开，散裂的水雾在福德金仙的操控下，逐渐分成六股，慢慢降落在茶杯里，最终形成6碗茶。

　　茶水呈淡金色，宛如琥珀一般，清明透彻，又蕴含某种天道玄妙至理。

　　“请！”昆仑道祖抬手客气一声，所有茶碗便凌空飞向道祖们。

　　而方烈和福德金仙也获得了一杯，却是昆仑道祖将自己的一碗给了福德金仙，反正他是神念之身，也没法喝茶，就权当是给福德金仙的辛苦费了。

　　福德金仙兴奋无比，对着昆仑道祖嘿嘿一笑，然后就拉着方烈一起将茶水饮尽。

　　金茶入口，方烈浑身一阵，整个人就陷入一种朦朦胧胧的状态，在他的神念之中，无数天道法则拆解开来，直接展现在他的眼前。

　　以前无法理解，甚至无法碰触的天道法则之力，也在此时露出自己的真容，任凭方烈欣赏，参悟。


第1162章 一梦千年

　　当方烈再次醒过来的时候，发现周围已经没有人了，带着一种疑惑的心情，飞出道祖空间，来到外面。

　　昆仑祖庭还是那么一副淡然的样子，云淡风轻，不时有仙人飞过。

　　似乎察觉到方烈已经出关，福德金仙很快来到她的身边，笑道，“你可算是出来了，知道你这一闭眼过去多少年了吗？”

　　“多少年？”方烈好奇地追问道。

　　“整整1388年！”福德金仙苦笑道。

　　“啊？这么厉害？”方烈惊讶的道：“一梦千年？这怎么可能？”

　　“没办法，谁叫你是第一次体悟岁月古酒道威能呢？那种天道法则尽情展现的情景，足以让任何人入迷。”福德金仙解释道：“即便是几位道祖，也是打坐了百年才醒悟离开！”

　　“那你呢？”方烈急忙追问道。

　　“我当然比你厉害啦！”福德金仙傲然道：“我才睡了不到1000年！嘿嘿~”

　　“也好不到哪去啊？”方烈苦笑道。

　　“没办法，谁叫咱们实力低呢！”福德金仙随后说道：“对了，我们也该准备一下了！”

　　“怎么？出事了？”方烈皱眉道。

　　“不是，是师傅传来消息，说麟祖祖庭的位置快要确定了，恐怕就在这几百年内，也要到出手的时候！”福德金仙肃然道。

　　“这么快？”方烈忍不住惊讶地问道：“以前不是说至少要几万年吗？”

　　“那是因为佛门帮了大忙！”福德金仙解释道：“原来，人家佛门对麟祖祖庭的位置也有一些研究和了解，加上其他几位道祖的帮助，速度自然就变快了很多！”

　　“原来如此！”方烈点点头道：“其实这也很正常，麟祖祖庭可是一块大肥肉，哪位道祖都对它有所期盼，明里暗里不知道收集了多少信息，以及相关的宝物，或许他们单独拿出来，都无法确定准确的位置，可是一旦联合的话，就好像各个拼图碎片走到了一起，很轻易就能得出一张完整的藏宝图！”

　　“没错，就是这个道理！”福德金仙随后道：“咱们的任务是阻挡海量的魔物，趁着现在还有几百年的时间，不如再做点准备工作吧！”

　　“嗯！”方烈点点头，然后道：“走，回功德玲珑塔里详细规划。”

　　“好！”福德金仙答应一声，然后就和方烈一起消失不见。

　　在功德玲珑塔内部，核心空间所在的位置，方烈和福德金仙凭空出现，相隔一丈，盘膝而坐。

　　一只七彩锦鸡也忽然从远处飞来，落到他们的面前，叫道：“你们两个怎么突然有空来我这儿了？”

　　“我是刚刚出关！”方烈对锦鸡道：“鸟哥，几百年后，我们要面对海量的魔物，所以来这里和你商议一下，如何利用这些时间做下准备！”

　　这只七彩锦鸡其实就是功德玲珑塔的器灵，老鸟。

　　作为从一开始就追随方烈的上古存在，他在方烈这里可是拥有非常崇高的地位，已经不单单是器灵那么简单了。

　　而且老鸟炼器经验丰富，又掌控功德玲珑塔，完全可以在这件事情上给予方烈巨大的帮助，所以方烈和福德金仙第一时间就来到这儿求教。

　　而老鸟听见这话之后，则奇怪的道：“就凭现在数以千计的大罗仙宫，哪怕不组成混元无极大阵，也能镇压无数魔物了吧？何须刻意准备呢？”

　　“这次不一样！”方烈解释道：“我们可能要对上无尽魔渊，甚至直面三位魔祖，哪怕准备得再充分，也绝对不多！”

　　“靠！”老鸟忍不住骂道：“你活腻了吗？三魔祖也是你能对付的？”

　　“三魔祖自然不归我管，这点儿自知之明我还是有的！”方烈苦笑道：“他们是佛门高人的对手，而我则需要负责对付三魔祖的徒子徒孙！”

　　“开战的地方是不是靠近无尽魔渊？”老鸟忽然问道。

　　“就是在无尽魔渊的边上！”方烈点点头道。

　　“那可就麻烦了！”老鸟忍不住苦笑道：“无尽魔渊，之所以叫无尽，原因就在于里面的魔物数量实在太多，完全就是无穷无尽的意思！你们到底是为了什么？非要和无尽魔渊过不去啊？”

　　“麟祖祖庭！”方烈肃然道：“我们的目标是麟祖祖庭，他在无尽魔渊边上，我也没办法，这一战必须打！”

　　“乖乖，原来是这么回事！”老鸟顿时来了精神，立刻兴奋的道：“那就打，谁怕谁？虽然混元无极大阵在攻击力上，只能勉强和道祖抗衡，算不上多么出色，可是要论持久作战能力，那就足以甩开道祖几条街了！所以，咱们韧性十足，只要能顶住无尽魔渊的魔物猛攻，拖入到消耗战里，那我们就有不小的胜算！”

　　“说的对！”福德金仙点点头道：“别忘了，你可是擅长造化之道的混元金仙，那些魔物其实说起来完全可以当成你的材料，就和上次大战毒蛊一样，转化的越多，我们的实力就越强，说不定这一战结束之后，我们可以再弄出一个混元无极大阵来！”

　　“不止！”老鸟立刻叫道：“上次的毒蛊，仅仅只是左道旁门一家的库存，而这次我们要面对的却是无尽魔渊，整整三位魔祖，十几亿年的积蓄，其实区区左道之祖能够比拟的？哪怕只是转化十之一二，也绝对能制造数以万计的大罗仙宫！到时候，好几座混元无极大阵一出，咱们几乎就能在仙界横着走了！”

　　“呵呵！那敢情好！”福德金仙随即便兴奋的道：“要是再加上麟祖祖庭的收获，呵呵，一旦完全消化，我们的实力定能突飞猛进，说不定单凭咱们自己，就能打爆左道之祖的老巢！”

　　“这些都是以后的事，现在的当务之急，还是要赶紧进行准备工作！”方烈皱眉道：“无尽魔渊的魔物实在太多，而且魔物擅长变异，虽然大部分都因为变异而死，可剩下的那些却个个都拥有了千奇百怪的神通，再加上他们数不清的数量，我们要是稍有大意，说不定就会阴沟里翻船呢！”

　　“说的没错，的确是应该做点准备！”老鸟点点头，然后道：“不过听你的意思，咱们的时间并不充沛，最多也就几百年而已。这点时间显然无法大批量生产大罗仙宫，就算多生产出三五座来，也根本无济于事。”

　　“没错，所以我们的目标不是大罗仙宫，而是机关傀儡！”方烈肃然道：“几百年的时间，再加上从洪都仙宫掠夺的物资，足以让我们弄出一支庞大的傀儡军团来。”

　　“所以现在的问题，就是傀儡军团的品种！”福德金仙肃然道：“我们必须要让这支军团，在对抗魔物的战斗里，发挥出最强的威能！”

　　“可是从目前我们掌控的傀儡品种里，找不出那些能够力挽狂澜的存在！”老鸟无奈的道：“就算是有一些比较克制魔物傀儡，也只是克制其中一部分魔物，没有哪种傀儡可以克制所有品种魔物的！”

　　“克制魔物的话，毫无疑问，还是佛门神通最为擅长！”福德金仙无奈的苦笑道：“只可惜，佛门不精通傀儡机关之术，而道门的机关傀儡，却又无法完全克制魔物，真是麻烦啊！”

　　“嗯？”方烈忽然皱起眉头，说道：“既然如此，那我们为何不能借鉴佛门神通，自行发明创造一种新的，可以施展佛门神通的傀儡呢？”

　　“嗯！好主意！”福德金仙顿时眼睛一亮，说道：“机关傀儡炼制之术，你已经达到了极高的层次，完全有创新的把握。至于佛门神通，咱们上次帮佛门炼制了那么多大罗仙宫，从中掌握了不少佛门阵法，以及特殊炼制法门，如果借鉴到机关傀儡炼制上，那么发明一种新的佛门傀儡也不是不可能！”

　　“的确如此！”方烈点点头，然后略有为难的道：“只不过，咱们这样做，有点儿不厚道啊！”

　　“是啊，偷偷摸摸的借鉴人家的神通阵法倒也无所谓，可是这样大规模的生产，还应用在实战上，就有些过分了！”福德金仙皱着眉头道：“除非，我们可以和佛门打个招呼。”

　　“嗯！”方烈点点头，然后道：“那就打个招呼吧！告诉他们，咱们也不白借鉴，所有和佛门有关的机关傀儡，我们都可以将炼制图交给他们。”

　　“要是有这个条件，加上我们之间的情谊，相信佛门不会拒绝的！”福德金仙随后说道：“既然如此，那不如咱们兵分两路，我去和佛门交涉，你们就在这里设计新的傀儡，这样比较节约时间。”

　　“那万一佛门要是不答应呢？”方烈忧心忡忡的道。

　　“人家佛门又不傻，怎么可能不答应？毕竟咱们已经有了佛门的阵图，就算他们不答应，我们也完全可以暗地里偷着炼制。”福德金仙笑着道：“咱们现在明着通告他们，就是给他们面子，佛门除非是疯了，才不会答应。”

　　“如此最好！”听见福德金仙这么一说，方烈才算是放下心来，道：“既然这样，那就按你说的办吧！”

　　“好！”福德金仙点点头，然后起身道：“我去和佛门交涉了，你们也忙吧！”


第1163章 幻阵傀儡

　　福德金仙说完，便身形一闪，消失不见。

　　而方烈则和老鸟开始探讨佛门机关傀儡的炼制方法，两个人都是有丰富经验的机关炼器师，时间不大就有了初步的想法，然后开始炼制起来。

　　仅仅几天之后，一个十几丈高的机关傀儡就矗立在方烈面前。

　　粗一看，这个机关傀儡简直就像一个活生生的佛陀，赤裸上身，三头六臂，浑身金光闪闪，散发着一层淡淡的佛光。

　　而在它的身体表面，有无数佛道经文，忽隐忽现，似乎随时都有飞出来的意思。

　　按照品级来说，这只不过是一个地仙层次的傀儡，但却是第一个，以佛门功法为核心的傀儡，算是开了先河，所以它的意义极为不同。

　　虽然炼制出来了，但肯定还要测试一番才行，要不然只是一个样子货，那可就等于是废品。

　　于是乎，方烈便直接下令道，“给我展示一下你的实力！”

　　“是！”佛道傀儡立刻点头答应一声，然后六条手臂齐齐向四方伸展，掌心猛地一震，便射出六道璀璨的佛光，攻击力极为可观。

　　随后，他的六只手臂不停晃动，掌心处出现一件件由佛光组成的兵器，或远程弓箭，或近程刀兵，个个品相不凡，舞动起来也极有章法，一看就不是胡乱攻击。

　　展示了一番常规战力之后，他的三个佛头便一起开始吟诵佛经，六只手也开始不停的掐动佛门法印，这显然是要释放大招。

　　时间不大，他的头顶上便多出了一个卍字型的神符，浓郁的佛光璀璨无比，宛如太阳一般耀眼。

　　看到这儿，方烈和老鸟都满意的点点头。这个卍字神符虽然没有太强的攻击力，可是却对魔物，用极其恐怖的杀伤力，等闲的天阶魔物，只怕都能一击必杀，而这个傀儡也不过只是地陷层次而已！

　　老鸟忍不住夸奖道：“这件傀儡已经算是不错了，虽然对于其他非魔道的人物，用处不是很大，可如果专门针对魔物的话，却完全能够当做天阶傀儡来使用。”

　　“话是这么说，这东西也算是厉害，可惜却不适合我们用！”方烈皱眉道：“我们要的不是攻击傀儡，这家伙一道神符下去，瞬间就能让魔物灰飞烟灭，那我们岂不是什么都得不到了？”

　　“额~”老鸟顿时一愣，随即便醒悟过来，苦笑道：“还真是这么回事儿，我们的目的是生擒那些魔物，用造化之气转化成我们需要的材料，而不是将他们彻底消灭。”

　　“没错，所以，我们需要的佛道傀儡，应该是那种擅长镇压，擒拿，或者幻术之类的傀儡，总之是困住敌人，拖延时间用的，而不是直接杀伤性的傀儡。”方烈说道。

　　“佛道的话，最擅长的镇压之道就应该是佛门的镇魔佛光，此光恢宏博大，专门克制魔物，一旦被镇魔佛光笼罩，魔物便会被当场镇压，任凭宰割。”老鸟说道：“要不，我们弄一批镇魔佛光傀儡？”

　　“镇魔佛光虽然厉害，可惜消耗太大，要知道，咱们可不是对付一批两批的魔物，而是数不尽的魔物海，其中更是有大批混元级的强大魔物存在，如果用镇魔佛光将他们完全笼罩的话，肯定需要无比恐怖的法力才行！”方烈说道。

　　“你的混元无极大阵，法力近乎无穷无尽，应该够了吧？”老鸟说道。

　　“一时半会儿肯定没问题，三天五天，甚至三月五月也能支撑，可问题是，这次大战，那可是牵扯到麟祖祖庭的问题。”方烈肃然道：“你觉得我们得和无尽魔渊的魔物战斗多少时间？”

　　“这？”老鸟顿时皱起眉头，不确定地说道：“麟祖虽然损落，可人家毕竟是上古大能，他留下的祖庭，肯定不是能够轻易攻破的，哪怕四五位道祖联手，想要击破麟祖祖庭也需要几年甚至十几年的时间。而他们一旦动手，无尽魔渊就会得到消息，立刻来袭，根本藏不住！”

　　“而这还仅仅只是前期的战斗！”方烈肃然道：“要知道，哪一个道祖的祖庭都极为广阔，动辄亿万里方圆，而且其中有道祖设定的禁制，防止别人神念窥探。在这种情况下，即便是道祖之尊，想要搜索整个祖庭，得到里面所有的宝贝，也是非常困难的事情，说不定要耗费上百年才行。”

　　“的确如此！”老鸟点点头，肃然道：“也就是说，你这一站至少要坚持100多年！”

　　“正是如此！”方烈忧心忡忡的道：“无尽魔渊，之所以号称无尽，就是因为里面的魔物数量简直无法统计，几十亿年的积蓄，实在太过恐怖，一旦他们全力攻击，肯定会如同潮水一般喷涌而来，连绵无尽，如果我凭借混元无极大阵硬扛的话，真没有信心扛到最后！或许十年八年就已经要到极限了！”

　　“那倒不至于！”老鸟笑着道：“你毕竟是以战养战，一边坚持战斗，一边制造傀儡大军参战，所以你坚持的时间肯定会很长，几十年应该是没有问题的！”

　　“但终究无法坚持百年之久吧？”方烈问道。

　　“我不知道，有可能坚持下来，也有可能会崩盘。”老鸟道：“而一旦崩盘的话，或许功德玲珑塔可以逃脱一劫，但其他的大罗仙宫定然会被彻底粉碎！”

　　“这个损失太大，我承受不起！”方烈苦笑道：“所以，咱们得找个省力的方法才行，硬拼是没有前途的！”

　　“你的意思是说，幻术？”老鸟问道。

　　“是的，幻术！”方烈点点头，道：“佛门本来就擅长幻术，而我以前的本命法宝，也因为加入虚空佛国，而具有强大的幻术能力，所以我觉得，我们完全可以炼制一种擅长幻术的傀儡，最好可以组合成佛门著名的天花地莲大阵！”

　　“呀！你的野心还真不小啊！”老鸟忍不住道：“天花乱坠，地涌金莲，那是人家的掌心佛国异象，那可是佛门压箱底儿的几种超级神通，不亚于冥王三怒拳啊！”

　　“要么就不用，要用就肯定用最好的！”方烈傲然道。

　　“如果要说效果，这一门幻术阵法的确是最强的，魔物陷入其中之后，只怕很轻易就会被幻术掌控，魔物数量少了你就可以直接抓捕，而数量多了你就让他们自相残杀，消耗不了多少法力，却可以挡住数量庞大的魔物大军，的确是最合适拖延的阵法！”老鸟道：“只不过，人家佛门的核心阵法，你随便借来就用了，合适吗？”

　　“我不是让福德去和佛门交涉了吗？”方烈有些心虚的道：“应该问题不大吧？更何况，我会把设计图纸给他们的，他们也不算吃亏！”

　　“哼哼，我才不相信你会将最强的原版图纸给他们！”老鸟冷笑道：“你竟然会隐藏不少核心设计，反正他们按照你的图纸炼制的傀儡，战斗力定然比你的要少三成以上，而且肯定还有会有至少一个弱点掌控在你手上，你别以为人家傻，人家肯定知道这其中的猫腻！”

　　“这都是墨门的规矩，仙界都是这样的呀！”方烈委屈的道：“谁也不可能把自己最核心的机密随便交给别人，就算佛门也是如此，我就不信他们给我的阵法是最完整的阵法！”

　　“人家当然不可能给你完整的阵法，所以你炼制的那些大罗仙宫，对他们来说只是半成品，人家回去还要重新炼制一遍才行。”老鸟道：“也正是因为如此，才更显得你的诚意不足。”

　　“那也没什么呀！反正我掌控的幻阵都是他们给的残缺货色，比原版威力也小不少，他们应该不会太过介意吧？”放也猜测道。

　　“有可能！”老鸟点点头，然后道：“算了，管他去呢！我们先设计出来再说，如果我们不同意，那我们就想办法改头换面一番。”

　　“没错，咱们道门也是有幻术的，大不了到时候我们用道门幻术掩饰一下，就算他们看出有什么不妥，也总不能为了这点儿小事而和我翻脸吧！”方烈说道。

　　“的确如此，就算翻脸也没什么，你只是稍微借鉴而已，这官司打到哪都是你赢！”老鸟笑道。

　　“那就行！”方烈点点头，苦笑道：“但愿别走到这一步。”

　　“那就不是你能说了算了！”老鸟道：“好了，咱们开始第二款佛门傀儡的设计吧！首先要确定的，依旧还是整体造型！”

　　“我觉得咱们新设计的佛门傀儡就不错，从它刚刚施展的情况看，已经很完美了，不如就借鉴它的外形，将里面的攻击阵法换成幻阵，再放大一番，争取炼制出天阶傀儡来！”方烈说道。

　　“也好，那么我还是负责炼制上半身！”老鸟说完便开始工作起来。

　　“那我继续炼制两条腿吧！”方烈则答应道。

　　随后，方烈和老鸟便拿出一大堆的材料，再次开始炼制起来。


第1164章 佛门幻术

　　数年之后，经过一番连续不断的更改，方烈和老鸟终于拿出了最终之作，混元级别的机关傀儡，被命名为慈悲金刚。

　　慈悲金刚，高达12万丈，平常都是盘膝而坐，悬浮在高空之中。

　　他只有两条手臂，合十于胸前，脸上满是慈悲之色，就好像是修行多年的高僧，只要看他一眼，就会不自觉的被他脸上那种慈悲为怀的博大心怀所感染。

　　这便是慈悲金刚的名声来历，毫无疑问，他最擅长的便是佛门的幻术。

　　其实，要说幻术的话，无论是道门，还是佛门，还是魔门，都有极高的水平。

　　其中，道门擅长的是五行幻术，比如借助水雾施展的幻法，被称为，水幻；借助于森林施展的幻术，被称为，木幻；另外还有借助黄沙施展的海市蜃楼，则被称为，土幻。另外还有火幻，以及变异的雷幻等等，总之种类繁多，但是效果却比较单一，威力也弱。所以道门并不以幻术见长。

　　相比之下，魔道的幻术反而最为厉害，为三大宗派之冠，他们最擅长的是色幻，以及魔幻。

　　所谓色幻就是在人心里幻化出美色，用以勾引对手，使其落入圈套。

　　而魔幻则是勾引起敌方心中最恐怖，或者最畏惧的事物，使其产生心魔，甚至有可能直接就走火入魔。

　　所以和魔门争锋，提前防备他的幻术是最重要的一点。

　　至于佛门幻法，杀伤力不如魔门恐怖，种类不如道门丰富，但却是最为玄妙，甚至是直指大道的法门。

　　佛门幻术讲究攻心，从人的五感入手，用美好的事物影响别人，逐渐攻开对方的心防，使其不知觉间便落入瓮中。

　　比如佛门最著名的天花乱坠，地涌金莲幻术大阵，一旦施展开来，无数佛光便化为天花坠落，地上也会喷涌出无穷无尽的金色莲花，美不胜收，这便是从视觉角度产生影响。

　　除此之外，天花一出，还会伴随极其诱人的清香，闻起来就令人飘飘欲仙，浑身舒泰，这便是从嗅觉角度产生影响。

　　而且，在天花金莲涌动到一定程度的时候，还会有无数飞天美人，从天上缓缓降下，她们手持各种乐器，一边演奏，一边歌唱可以洗涤人心的梵曲。这便是从听觉角度产生影响。

　　最后的触觉则更是惊人，因为佛门心法，乃是唯心之道，心有所感，便事有所成，正所谓，心想事成。

　　所以这幻阵，表面上似乎都是虚幻组成，可实际却不然，正所谓假作真时真亦假。只要被大阵所影响的人，心中认定其中的美丽事物存在，那么这里面的所有的东西，就会都变成真实的存在。

　　天花可以抓在手里，金莲能拿起来吃掉，甚至还能对身体产生良好的影响。

　　甚至有色心的话，都可以把那些飞天美人抓住，然后共同参悟欢喜禅法！

　　而一旦到了这个境界，那么受影响的人基本上就完蛋了，会彻头彻尾的变成佛门的忠实弟子，按照佛门的说法，就是皈依我佛！

　　佛门之所以势力庞大，其实就和人家的这门神通有极大的关系，只要一位得道高僧，登台讲法，天花乱坠，地涌金莲，那么等闲的凡俗存在，就几乎毫无抵抗之力，肯定会皈依佛门。

　　所以佛门传教极为简单，而且信徒信众都特别虔诚，拥有庞大的人口基数之后，其中产生无数天才弟子，便都成了佛门的精英。

　　可以说，佛门之所以人才济济，最大的功臣便是这门幻术。

　　所以开始的时候，方烈和老鸟都不确定我们是否愿意将这门幻术交出来。

　　好在福德金仙交涉之后，发现佛门并没有太过在意，很轻易的就答应了方烈的条件。甚至还主动拿出更详细的幻术阵法，虽然依旧短缺了核心精华，确实比方烈手中掌握的阵法要强了不少，足以让方烈的工作进度大幅加快。

　　后来三个人坐在一起，讨论了一下，才算是醒悟过来，知道为什么佛门并不特别看重这门幻术了，原因很简单，那就是这门幻法的战斗力不强。

　　要知道，一个庞大的势力，想要真正的稳固，除了需要有源源不断的后备精英弟子加入之外，还有一个最重要的条件，那就是足够强大的顶层战斗力。

　　如果顶层战斗力不高，那么势力在庞大也只是水中月，镜中花，随时都可能破灭。

　　而佛门幻术固然精致，却也只能对付那些心智不太高的存在，对那些多年苦修的老狐狸，效果会大打折扣。

　　所以对佛门来说，幻术只是一个传教的工具，而并非高层争斗的强大神通，那么外传一些也就无所谓了。

　　不过对方烈来说，这却是无所谓的事情。因为这次他的对手是魔物，这些家伙通常属于那种战斗力强大，智商却比较低下的可怜虫，满脑子都是杀戮本能，恰好是最怕幻术的存在。

　　而且，幻术的强弱，也和投入的法力有关系，投入的力量越多，幻术也就越强大，如果是道祖施展的幻术，等闲的混元金仙也要中招。

　　所以方烈这次依旧对佛门幻阵极有兴趣，不惜和老鸟辛苦数年，也要发明出一种最强的幻术傀儡来。

　　慈悲金刚炼制成功之后，方烈拧拧脖子，活动一下长久固定不动的关节，然后瞪着通红的眼睛，说道：“终于完事儿了，要不让他试试身手？”

　　“好啊！”福德金仙一边递给方烈一碗茶，一边笑道：“正要拭目以待！”

　　方烈接过茶水，感受到福德金仙的关切之情，忍不住对他微微一笑，然后一口喝尽，道，“慈悲金刚，发动幻术！”

　　“遵命！”慈悲金刚沉声道。

　　下一刻，慈悲金刚忽然睁开紧闭的双目，金色的眼睛里，射出两道卍字神符，与此同时，他口中念念有词，用一种独特的韵律，轻声念诵佛经。

　　随着他的经声传开，周围的空间逐渐亮了起来，原本死寂的空气里也多出一种温暖的感觉。

　　时间不大，天空之中开始飘下片片花瓣，而众人虚无的脚下上也逐渐出现一朵朵金色的莲花。

　　开始的时候，花瓣细小如雪，带着一丝丝的清香，后来便逐渐慢慢变大，最终终于开始降落一朵朵的美丽花朵。

　　而地上的金莲也是如此，先是拳头大小的莲花，后来是脸盆大小，再后来就是房子大小，而且密密麻麻相互拥挤，直接形成了一片花的海洋。

　　到了这个时候，地上的花，天上的花，连成一片，整个空间都似乎被美丽的花朵所充斥。

　　扑鼻的清香更是令人无比舒泰，让人恨不得在这无边的美景里睡过去。

　　看到这一幕，老鸟点点头道：“不错，这种程度的幻术已经可以迷惑大部分的金仙了！”

　　方烈接过一朵天花，用手心儿感触一下，然后道，“虽然很嫩滑，可是却没有花朵的那种湿润的感觉，显然只能骗骗外行。”

　　“这就已经很不错了！”福德金仙笑道：“他毕竟只是一个傀儡，能做到如此地步，便已经令人难以置信了！你还想怎样？”

　　“他毕竟是一个混元级的傀儡，就算不能迷惑混元金仙，至少也得能搞定大罗金仙吧？”方烈皱眉道：“你看看，连飞天仙女都没有弄出来，这幻术也太差劲了吧？”

　　“你就别不知足了，这毕竟是攻罚能力比较差的幻术神通，你不能指望这东西有多大的杀伤力！”福德金仙说道。

　　“说的对，你要想让他拥有击杀大罗金仙的能力，就别用幻术。”老鸟冷笑道：“人族的大罗金仙，哪一个没有几百万年的苦修？谁会被区区幻术搞定？”

　　“说起来，咱们毕竟是要对付魔物，好像大罗级别的魔物，也没有多少定力，应该会被这种层次的幻术搞定吧？”福德金仙不确定的道。

　　“我怎么知道？”方烈耸耸肩道：“要论起阅历来，我可是远不如你，我甚至连魔物都没怎么见过。”

　　“我倒是见过魔物，也杀过不少，可那都是直接打死的，从来没用幻术试过呀！”福德金仙无奈的道。

　　“要不然，我们弄几个魔物来试试？”方烈说道。

　　“去哪儿弄？”福德金仙苦笑道：“别告诉我你想让我去无尽魔渊帮你抓几只过来！”

　　“反正你也没什么事！”老鸟直接说道：“你在这儿最大的用处就是给他端茶倒水，与其这样浪费你的时间，倒不如让你发挥发挥余热！”

　　“你这只死鸟会不会说话呀！”福德金仙一脸铁青的道：“什么叫余热？”

　　“哈哈！”方烈赶紧安慰道：“他不会说话，你别搭理他！”

　　“哼，真是可气！”福德金仙一脸郁闷的道。

　　“唉，咱老鸟也没说错什么呀！”老鸟一脸郁闷的道：“你在这里的确没什么用啊？”

　　“你~”福德金仙顿时气得脸都绿了。

　　“好啦好啦！”方烈赶紧安抚道：“你可千万别和一只鸟一般见识。”

　　“哼！”福德金仙瞪了方烈一眼，道：“算了，懒得搭理你们，我还是去办正事吧！”

　　说完，福德金仙身形一闪，便消失在方烈面前。


第1165章 无法仙市

　　福德金仙离开之后，方烈忍不住道：“你干嘛这么刺激她？”

　　“不这样，她能老老实实的去抓魔物吗？”老鸟笑嘻嘻的道：“这叫激将法，懂不懂？”

　　“我倒是觉得你这明明就是找事儿！”方烈无奈地苦笑道：“现在你本事大了，可以不在乎她，我要是哪一天她晋升道祖，嘿嘿，有的是办法收拾你！”

　　“切，就算她晋升了道祖，也不知道是猴年马月的事儿了，那个时候我肯定更强！”老鸟不以为然的道：“况且，我可是你的本命法宝，我就不信你能眼睁睁的看着我被欺负！”

　　“你这死鸟，果然最后还是把主意打在我身上了！”方烈哭笑不得的道。

　　“嘿嘿！”老鸟得意的道，“这叫废物利用！”

　　“谁是废物？”方烈忍不住笑骂道：“小心我拍死你啊！”

　　“至少现在不会！”老鸟笑嘻嘻的道：“你还要我干苦力呢！”

　　“这个~”方烈顿时无语了，只能苦笑的道：“算你狠，赶紧干活吧！要是做不好，我就直接把你打包了送给福德！”

　　“你真是个可恶的主人！”老鸟忍不住埋怨一声，然后就只能老老实实的开始工作。

　　这一次，是要批量生产基本算是定型的慈悲金刚傀儡，当然，为了防止日后还有改进的时候，他们还是留下了一些空白空间，这样的话，就算是有了更好的创意，也可以随时添加。

　　在生产的过程中，方烈的主要工作便是利用造化之气，将成批的其他材料，转化成可以使用的高阶材料。

　　而老鸟则负责用这些材料进行生产，他操控的10亿8000万法灵，已经有能力加工混元级别的傀儡部件了。

　　只不过他们只能进行次等部件粗加工，最后还是需要方烈的分身进行进一步的精细加工，而且核心部件也依旧需要方烈生产。

　　可就算是如此，老鸟和它的法灵大军也为方烈节约了六七成的工作量，可谓是作用巨大！

　　转眼工夫，又过去了二十多年。

　　这一日，福德金仙终于回归，虽然风采依旧，可却掩饰不住疲惫之色。

　　方烈一看她的模样，就露出心痛的神情。

　　要知道，无尽魔渊距离此地极远，正常情况下，即便是混元金仙，走一个来回也要三五十年。

　　而福德金仙二十年便回归，可见其中定然使用了一些不为人所知的加速方式。

　　最关键的是，福德金仙不光是要赶路，还要负责抓捕魔物，因为要做实战检验的缘故，所以从低级魔物，到高级魔物，都不能少，而且数量和品种越多越好。

　　这就肯定是一件非常麻烦的事情，花费的时间和精力定然不少。

　　老鸟见到福德金仙之后，马上就露出一副见鬼的样子，震惊的道：“你怎么这么快就回来了？该不会是随便抓了几只魔物来滥竽充数吧？”

　　“死鸟，你以为我像你一样不负责任吗？”福德金仙冷笑一声，然后抬手一挥，便扔出了数万个囚笼。

　　每一个囚笼里，都囚禁着同一个品种的魔物，数量多的能有数百万，数量少的也就只有一只。

　　但是不管怎么说，所有魔物加起来，也有数亿上下，而且种类多达数万，虽然只相当于魔渊魔物品种的一小部分，却也算是得到了最常见的那一批。

　　如果仅仅只是用来检测实战效果，那么这些魔物就肯定足够了，甚至比预想的还要好很多。

　　就连一向挑剔的老鸟，都忍不住惊讶的道：“竟然有这么多魔物，做实验是足够了，可问题是，这些家伙分布极广，你就算是挨个抓也要几百年，甚至上千年才行，可你怎么这么快就传抓住了？这不合道理呀？”

　　“那是因为你笨！”福德金仙得意的道：“谁说要魔物就必须用抓的，难道就不能用买的吗？真是一直不开窍的笨鸟！”

　　“靠，还能这样？”老鸟顿时醒悟过来，被骂的一点脾气都没有。

　　而方烈则在一边坏笑道：“厉害厉害，不愧是我的夫人。对了，这么多魔物，你到底是从哪儿买来的？”

　　“当然是在无尽魔渊附近的仙市上，你以为是在哪？”福德金仙说道。

　　“可是仙市上为何会有魔物卖？”方烈一脸不解的道：“这东西能有什么用？”

　　“一般来说，正道修士是没什么用的。”福德金仙淡淡的道：“可问题是，仙界之中，除了正大，还有魔道，魔物对魔道修士就有大用了！”

　　“可不是说正魔不两立吗？”方烈惊讶的道，“那为何还会有人要和魔道做生意呢？”

　　“有光的地方就有暗，也并不是所有修士都那么有钱。”福德金仙无奈地说道：“尤其是那些散修，以及即将破灭的宗门，他们并没有多少选择，不和魔道做交易就要灭亡，在这种情况下，你觉得能有多少人还守住正道本心？”

　　“这倒也是。”方烈随即就明白过来，说道：“也就是说，无尽魔渊周围的仙市，其实应该就是正魔之间进行交易的所在，对不对？”

　　“的确如此！”福德金仙点点头道。

　　“奇怪！”方烈随后不解地问道：“魔道用什么和正道交易呢？据我所知，无尽魔渊里面所有东西，都已经被魔气污染，正道修士碰都不能碰，完全没有任何用处啊？”

　　“可你不要忘了，魔道手上有正道修士的战利品！”福德金仙冷笑道：“每年都有不知道多少正道修士惨死在魔道手上，而正道修士身上的物品，魔道修士大都没有用处，与其白白砸在手上，倒不如转卖给正道修士，还能从正道修士手上换取一些，他们需要的资源或者消息。”

　　“明白了！”方烈随即恍然大悟道：“原来是销赃渠道，至于你说的消息，就应该是打劫的消息吧？”

　　“的确如此，事实上，被魔道修士打劫的正道修士，一大半都是被人出卖所致。”福德金仙无奈的道：“为了自己的修行，一些人已经毫无底线了，虽然修的还是正道功法，可人心已经变成了魔心！说不定哪一天就会弃道成魔，转化成魔道修士。”

　　“都是一些该死的家伙，这次咱们过去，索性扫庭犁穴，将那些杂碎一扫而空，也不枉白白征战一翻！”方烈傲然道。

　　“嗯！”福德金仙顿时眼睛一亮，兴奋地说道：“好主意，我怎么就没想到呢！”

　　“什么没想到？”方烈急忙追问道。

　　“当然是收拾那些混账家伙呀！”福德金仙眉飞色舞地说道：“以前的时候，距离太远，就算知道那些混账不是玩意儿，也鞭长莫及，而且他们抱成团，别说是混元金仙，就算天尊去了，只怕也讨不了好。所以只能任凭他们嚣张！可现在则不一样，你已经有了道祖级别的战力，背后更是有好几位道祖撑腰，自然也就无所顾忌，干脆就把它们全干掉得了！”

　　“你是有多恨他们啊？”方烈忍不住苦笑道：“至于这样高兴吗？”

　　“我当然恨他们，正道修士谁不恨这些吃里扒外的家伙？”福德金仙随后脸色一转，笑道：“不过最关键的，还是这些家伙有钱！”

　　“嗯！”方烈顿时就愣住了，他好像明白了什么事情。

　　果然，福德金仙随后便笑着解释道：“你要明白，这些蛀虫已经在无尽魔渊边界呆了数亿年，即便是有道祖想去剿灭他们，也往往被魔界的三位魔祖所阻挡，以至于他们才一直存在到现在。这些年里，天知道这些混账东西，积攒了多少好东西，这要是能一锅端了，收获只怕不亚于端掉一个祖庭！”

　　“竟然还有这样的好事？”方烈惊讶的道：“他怎么会这么有钱？”

　　“他们干的是黑道生意，时不时的还会玩玩黑吃黑，再加上道祖和魔祖互相牵制，都拿他们没办法，所有收获都是自己的，他们自然个个富得流油。”福德金仙冷笑道：“而且这些家伙还非常嚣张和猖狂，就算我这次过去收购魔物，他们都趁机狠狠宰了我一刀。甚至还有不怕死的家伙半路拦截，差点儿我都回不来了！”

　　“什么？”方烈的闻言顿时勃然大怒道，“哪个混蛋干的？我要灭他满门！”

　　“无尽魔渊旁边有无数大小仙市，但是其中有一个，是诸多仙市的首领，高阶，大宗的交易都只能在其中进行，其他任何仙市胆敢沾手，都会被他们灭掉。”福德金仙肃然道：“而纵观整个天下，有胆子敢袭击我的存在，恐怕也就只能是这个无法仙市了！”

　　要知道，福德金仙虽然只是混元金仙之中不太强大的仙人，可人家背后却是有道祖存在，所以纵观整个仙界，几乎没有谁敢轻易对他出手，其中就包括其他七位道祖。

　　但是，这个所谓的无法仙市，却绝对是其中的例外。因为他们背后有三位魔祖撑腰，根本就不怕道祖找麻烦。

　　所以这次，当他们看见福德金仙出手如此阔绰之后，就动了邪念，在福德金仙离开之后，便出手截杀，可惜却功亏一篑。

　　而做了这件事情之后，他们竟然一点儿不觉得有什么了不起，压根儿就不担心任何报复，很显然，他们这次算是大错而特错了。

　　只见方烈冷笑一声，道：“无法仙市？是说自己无法无天吗？呵呵，我倒要亲自去瞧一瞧，他们到底有多么的，无法~无天~！”


第1166章 启程出发

　　接下来，憋着一肚子火的方烈，再也不废话，全身心地投入到佛道机关傀儡的研制和生产当中，几乎拿出了所有的激情，为即将到来的大战做准备。

　　就这样，又过去100多年，这一日，正在忙碌的方烈忽然一阵，无奈的停下手上的工作，对老鸟道：“现在佛祖已经到了，恐怕是时候出征了，我得去迎接一下！”

　　“你去吧！这里有我便行！”老鸟点点头道。

　　“嗯！”方烈答应一声，然后身形一闪，便出现在昆仑仙宫的某处仙山上。

　　而方烈出现的位置，恰好就在现在佛祖的面前。福德金仙则在方烈的旁边，显然她早到了一步。

　　“见过佛祖！”方烈不敢怠慢，首先拱手为礼道，“是不是到了该出手的时候了？”

　　“的确如此！”现在佛祖点点头，说道：“麟祖祖庭的位置已经确定，破开它的方式也已经找到，他们正在做最后的准备，我们现在就应该上路了！”

　　显然，现在佛祖是给方烈留了面子，人家之所以跑来找方烈的先走，其实是因为方烈的速度太慢，如果不先行动的话，就会耽误事情。

　　方烈马上就说道：“那好，反正我已经做好了准备，咱们现在就出发吧！”

　　说话间，方烈抬手一挥，就放出了自己的混元无极大阵，整整3600多座数百万丈大小的仙宫，几乎将天空都遮掩了。

　　现在佛祖还是第一次见到这么多大罗仙宫，也禁不住被方烈的大手笔所惊，说道：“厉害！真是太厉害了！别的不说，就凭你这份财力，我佛门也只能甘拜下风啊！”

　　“嘿嘿！”方烈谦虚道，“您太过奖了。”

　　这时候，福德金仙笑道：“此地不是说话之所在，还请前辈入内品茶！”

　　“也好，老衲恰好也对这仙界第一座混元仙宫甚感兴趣！”现在佛祖笑着答应道。

　　于是，方烈就和福德金仙将现在佛祖请入功德玲珑塔内，在塔顶的一处平台上，招待人家喝茶，这里可以看到外面的景致，算是一处极为不错的地方。

　　而这个时候，整个舰队就已经逐渐加速，开始向目标进发。所有看到这一幕的昆仑弟子，都惊得无以复加，纷纷议论起来。

　　方烈自然不会理会他们，把现在佛祖请进来之后，上了最好的仙茶，相互客气几句，点进入正题，说道：“前辈，无尽魔渊广阔无边，天知道那三位魔祖会从什么地方出现，我们两个毕竟人单势孤，到底如何才能精准的堵住他们呢？”

　　“唉！”现在佛祖长叹一声，无奈的苦笑道：“说实话，我也正为此为难，想精准地拦住他们，恐怕就只能在距离麟祖祖庭不远的地方了。”

　　“可是如果距离太近的话，一旦我们稍微出现点意外，就可能放走一两个魔祖，恐怕会耽误他们的事儿啊？”方烈为难的道。

　　“的确如此，虽然那三个家伙进入天道巴德覆盖之地后，加起来也不是老衲的对手，可逃命肯定是没有问题的。而他们要是不和老衲正面交手，只是和老衲纠缠，甚至是绕到后面捣乱，那也会让老衲很头疼！”现在佛祖苦笑道：“我是真没有把握将他们全部拦下，除非他们愿意联手和老衲硬刚！”

　　“只要他们不傻，就不太可能和您对着干，毕竟，麟祖祖庭的吸引力肯定更大一些！”方烈说道。

　　“谁说不是呢！”现在佛祖随后问道：“那你呢？你有把握拦住所有魔物吗？”

　　“怎么可能！”方烈也苦着脸道：“要是那些家伙都冲着我来，我是有把握拦住它们的。可怕就怕，他们绕开我的混元大阵，直接去后面捣鬼啊！”

　　“呵呵！”现在佛祖忍不住笑道：“你的混元无极大阵威力巨大，法力总量更是恐怖的惊人，一看就不好惹，就是我也肯定不愿意一头钻进去，更别说那些奸诈狡猾的魔物了！”

　　“所以呀！咱两个人的活看起来简单，但实际上却也真的有点难度呢！”方烈道：“说不得，咱们得另辟蹊径，想个办法才行！”

　　“老衲是想不出来！”现在佛祖随后略有所思的道：“不过我看你的样子，到似乎胸有成竹啊！”

　　“嘿嘿，这是愚者一得罢了！”方烈谦逊道：“也不知道能不能成功！”

　　“哦，说来听听！”现在佛祖马上感兴趣的道。

　　“很简单，咱们不能被动防御，必须主动出击，攻其所必救！”方烈眯着的眼睛道：“我首先出手，把那三个魔祖吸引过来，然后您再出其不意的突然袭击，不求直接把他们打死，只求一下子就把他们全部困住，我想，这对您来说不算很难吧？”

　　方烈说着，便用询问的眼神望了过去。

　　现在佛祖想了想，说道：“如果让我能够事先准备，设置一座大阵，那就肯定能困住他们三个，别说100年，就是1000年1万年也没问题！”

　　“那你那大阵会不会被他们三个所察觉？”方烈追问道。

　　“这个？”现在佛祖随即便皱起眉头，不确定地说道：“老衲也不清楚，反正我只能说尽量隐蔽，如果他们三个马马虎虎，到时能够我蒙混过去，可是如果他们三个仔细查看的话，那就肯定会暴露！”

　　“嗯~”方烈皱眉道：“这样啊！那说不定我们还真有点儿机会！”

　　“怎么说？”现在佛祖顿时眼睛一亮，急忙追问道。

　　“很简单，我说过攻其所必救，意思就是，咱们打一个他们非常重要的地方，那个地方一旦受到猛烈攻击，这三位就会特别着急，一着急就不会仔细检查。而且战场之上，纷乱一片，到时候或许会有数以亿计的战斗爆发，灵气紊乱至极，相信他们就算是仔细检查，也有很大几率无法查出您这位道祖设置杀招！”

　　“有意思！”现在佛祖马上就兴奋地问道：“那你说的这个重要所在，到底是哪儿？”

　　“无法仙市！”方烈淡淡的道。

　　“嗯！”现在佛祖听了之后，忍不住惊呼出声，然后双眼射出熠熠光辉，一边看着方烈，一边思考起来。

　　方烈也不打搅他，只是淡淡的喝着碗里的仙茶。

　　足足过了一刻钟的功夫，现在佛祖才笑眯眯的道：“无法仙市，可以说是那三个老魔的最大财源，并且还是最大的后备力量补充地，一旦断去，他们就只能坐吃山空，而且想收一些资质高的徒子徒孙，也会变得格外困难。所以无法仙市对他们的重要性极大。真要是遭受重创，肯定会吸引他们三位发疯似的救援！”

　　“要的就是让他们疯起来！”方烈冷笑道：“只有这样，咱们才能浑水摸鱼！”

　　“计划是不错，可是我担心你的实力不够！”现在佛祖肃然道：“你可知道无法仙市的底细？要知道，那里乃是仙界最大的毒瘤，却安然存在了数十亿年，这其中的事情，并不简单。”

　　“嘿嘿。”方烈却冷笑一声，道：“我却不觉得无法仙市有什么了不起，它之所以能够存在到现在，一个是因为三位魔祖在背后撑腰，而另一个原因则是因为仙界的道祖们相互制肘，没法发挥全力，否则的话，仙界早就把他们铲除了！”

　　“呵呵！”现在佛祖忍不住尴尬地一笑，然后无奈地苦笑道：“老衲承认，我们这些到组织间的矛盾，事没有解决无法仙市的最大问题，可是人家无法仙市本身的实力，也绝不能小看！”

　　“我就是血，骨，灵，三大魔道仙尊吗？”方烈冷笑道：“就凭我麾下混元无极大阵，你觉得我灭不了他们？”

　　“这个~”现在佛祖随即就哑口无言了。

　　要知道，等闲一位天尊，就可以说是能够在仙界横着走的强大存在，而三位天尊合在一起，再加上地利的优势，那就几乎可以抗衡一位普通的道祖了。

　　方烈固然强横，3600座大罗仙宫组成的混元无极大阵，也差不多拥有道祖级别的战力，可是对上那三个地头蛇，最终谁胜谁负，还真是不好说。

　　于是乎，现在佛祖便皱眉道：“如果是在外面野战，你以一敌三必胜无疑，可现在的问题是，他们三个经营无法仙市数亿年，那里的护山大阵几乎就是为了抗衡道祖而设置的，威能极为恐怖，你确定可以轻而易举的剿灭他们？”

　　“嘿嘿！”方烈却坏笑一声，说道：“如果是摆开车马，明刀明枪的干一场，我们双方只怕是半斤八两，谁也奈何不了谁！可现在的问题是，他们在明，我们在暗，我又不傻，怎么可能吹锣打鼓的打上门去？”

　　“嗯？”现在佛祖先是一愣，随即便恍然大悟道，“你是说偷袭？”

　　“没错！”方烈冷笑道：“我首先派遣我的血肉分身，幻化潜入其中，找到他们护山大阵的各个阵眼，出其不意地加以破坏，然后在大军压境。不需要全部毁掉护山大阵，只要让护山大阵的威力下降一半以上，我就必胜无疑！”


第1167章 血，骨，灵

　　虽然方烈说的轻松自如，可是现在佛祖却依旧眉头紧皱，说道，“护山大阵的阵眼是何等机密之事，就算是我们有心打探，也不知道要耗费多少年才能知晓一其中一部分，你怎么可能在短短时间内就了解清楚呢？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，道：“山人自有妙计！”

　　现在佛祖先是一愣，随即就知道方烈是在卖关子，不想暴露自己的机密。

　　不过这也很正常，谁也不会轻易把自己的老底儿都说出来，更何况双方也只是一般的交情，远不到掏心掏肺的地步。

　　于是现在佛祖便不再追问此事，而是有些疑惑的道：“好吧！就算你能够打探出阵眼的位置，可那又怎么样？谁家的证言不是你三层外三层的强大防护？你又如何能轻易突破？只怕你前脚动手，后脚就被那三大天尊发现，恕我直言，在人家的地盘上，仅仅一个区区混元金仙，只怕是瞬间就被制住，根本来不及破坏什么。”

　　“这些我也有所预料，不过我的潜入方式有些特殊。”方烈微微一笑，道：“还请让我试一试，就算不成，也没有太大的关系，只不过改成强攻罢了！反正我们总是要和他们打上一架的！”

　　“这倒也是！”现在佛祖点点头，然后道：“不过，万一要是成功了，总不能老衲在外面和三位魔祖拼死拼活，失主却在里面大发横财吧？”

　　“呵呵！”方烈立刻笑道：“当然不能那样，这是咱们两个人的外快，一人一半如何？”

　　虽然表面上看，现在佛祖要以一敌三，困住三大魔祖，显然比方烈对付的对手要难的多。但是不要忘记，方烈首先要破掉无法仙市，而且随后还要抵挡海量的魔物冲击，防止他们解救三大魔祖，这也绝对是个硬骨头。

　　所以综合来说，方烈出力也不比现在佛祖少多少，果儿一人一半儿是非常合理的要求。

　　现在佛祖自然明白这一点，于是便满意的点点头，笑着道，“合情合理，一言为定！”

　　“好！”方烈马上点头道，“到时候，佛祖可务必要挡住那三个魔祖！”

　　“嗯！”现在佛祖略微思考了一下，好奇地说道，“听你的口气似乎很有把握呀！”

　　“我又不是小孩子，没把握的事情怎么会做？”方烈肃然道，“这毕竟是关系到一座仙市的财富，以及麟祖祖庭的大事，岂能儿戏？”

　　“既然这样，那老衲也豁出去了！”现在佛祖说完，变态手打出一道佛光，然后解释道：“老衲将门下十八罗汉叫来，再让他们带上一只佛门道兵，我等联手组成镇魔大阵！定然万无一失！”

　　如果仅仅凭借现在佛祖一个人，想困住三位魔祖，就必须提前布置大阵才行，很容易被人家察觉。

　　可是有着十八罗汉，以及数以亿计的佛门道兵帮助，那就完全不需要大阵，或者说，这些人就可以当成阵眼，从而做到瞬间起阵，拥有极强的隐蔽性和突然性，几乎定然可以困住三位魔祖。

　　之所以现在佛祖开始的时候不想让自己的门下参与，是害怕他们出现什么意外，十八罗汉虽然各个都是混元金仙，可是正面对抗三位魔祖，却也是凶多吉少，很容易出现折损。

　　现在佛祖自然舍不得门下弟子出事儿，才想一个人对抗三大魔祖。

　　但是现在就不一样了，方烈的计划一旦成功，现在佛祖就可以打对方一个措手不及，只要成功用大阵困住三位魔主，就几乎不太可能出现伤损。

　　而且，无法仙市乃是当地最大的仙市，甚至在整个仙界都是数得着的，里面常年有数以亿计的正邪修士进行交易，来自整个仙界的大小商行，储存着无数的宝物。

　　或许在顶级宝物方面，无法仙市要比那些道祖祖庭稍弱一些，可是在顶级宝物之下，无法仙市拥有的宝物数量，绝不会比道祖祖庭少，甚至有过之而无不及。

　　可以说，这是一块超级大肥肉，哪怕方烈拿走一半，剩下的那些也足以让现在佛祖动心了。哪怕它用不上，他的门下弟子也肯定需要。

　　而这样庞大数量的宝物，仅仅靠他一个人的话，即便是道祖也难以收走多少，肯定是需要帮手的，这也是他把门下弟子都召唤过来的最大原因。

　　方烈自然知道现在佛祖是想叫人帮忙打劫，但是却一点不生气，反正方烈获得的份额不会变多，也不会变少，都无所谓，而对方人多的话，却反而可以更加轻易地镇压三大魔祖，这就会大大减轻方烈的压力，方烈肯定是乐见其成的。

　　双方就此达成协议之后，便不再废话，齐齐闭目打坐。

　　而就在他们打坐的时候，方烈的上千万血肉傀儡，却一齐出发，坐上一艘特制的大罗仙宫，提前向无法仙市赶去。

　　这艘大罗仙宫是专门为了逃命所打造的，只追求遁速，其他所有方面，都是为遁速而做的铺垫，哪怕本该用来防卫的外壳，也都加持上增强遁速的阵法。

　　利用这种近乎丧心病狂的炼制方式，方烈造出一座遁速天下第一的大罗仙宫，比方烈普通的大罗仙宫要快五倍以上。

　　按照正常情况，方烈的3600座大罗仙宫，要十年时间才能抵达无法仙市。

　　而方烈的血肉傀儡们，却乘坐那艘超快的大罗仙宫，仅仅只用了两年就到了。

　　不过，在即将抵达的时候，所有血肉傀儡全部都下了仙宫，然后幻化成各式各样的身份，有男有女，有大有小，有老有少，有正有邪，有修为高的，也有修为低的，分别进入无法仙市内。

　　无法仙市是开门迎客的所在，根本连大门都没有，任何人都可以随意进出，而且绝对保证安全。

　　为了防止有人在里面黑吃黑，以至于吓跑弱小的交易者，无法仙市的三大天尊在很早以前就立下铁律，无论是谁都不能在无法仙市里面恃强凌弱，强买强卖，更不能动手。

　　为此，三大天尊不知道杀了多少人，才算是震慑住那些狂妄的魔修，从而保证了无法仙市的交易秩序，也正是因此，无法仙市才那么受欢迎，无论是谁都敢来交易，并且丝毫不怕被黑吃黑。

　　随着方烈的分身进入无法仙市，方烈本人也终于对这个传闻已久的所在，有了最为直观的了解。

　　无法仙市，虽然说是仙市，可实际上却恐怖的要死。这里没有青山，也没有绿水，只有连绵的白骨山丘，以及围绕山丘的，赤红如血的河流，湖泊。

　　而天上也是灰蒙蒙的一片，不见日月不见天！

　　可就是这样一个地方，却无比的热闹，方圆亿万里的无法仙市，有无数的宝楼，建筑在那些白骨山丘上。

　　来来往往的修士络绎不绝，有浑身散发黑气的魔修，也有仙光四射的仙道修士，甚至还可以看见佛光笼罩的佛门弟子。

　　之所以此地的景色是这个样子，则是因为无法仙市的三大主人，也就是那三位天尊，便是号称血天尊，骨天尊，灵天尊！

　　所谓血天尊，修炼血河大法，本体便是那条血河。

　　所谓骨天尊，修炼白骨冥神法，本体便是这里无穷无尽的白骨山丘。

　　而那位灵天尊，修炼灵冥大法，本体便是无法仙市上空的雾气。

　　也就是说，无法仙市其实便是建立在这三位魔道天尊的身体上。

　　所以，无法仙市的一举一动，都瞒不过他们三个。

　　只要有人胆敢捣乱，三位天尊便会立刻出手，血天尊吸走血肉，骨天尊吸走白骨，灵天尊则吸走神魂。

　　正好这三位天尊可以分食一位修士的一切，而且互不干扰，恐怕这就是血天尊，骨天尊，灵天尊能够和平共存的最大原因。

　　这些情况都是举世皆知的，方烈很早以前就知道了。所以现在虽然有些好奇，却也不太在意，稍稍看了几眼之后，他的分身们便开始各自打探消息。

　　时间不大，关于无法仙市的一些浅层消息，就纷纷传来。

　　而归纳整理之后，方烈就忍不住对这三位天尊生出了一股钦佩之情。

　　要知道，修士之间一向冷漠，就是正道修士，也很难找出相伴数亿年的同伴。

　　而魔道修士就更是可怕，除了自己，谁都不能信任，甚至杀徒，弑师的事情，对魔道修士来说都能算是家常便饭。

　　可是这三位魔道天尊，却相伴了数亿年，不离不弃，相互扶持，竟是从没有产生过什么龌龊。

　　也曾经有人想要挑拨离间，可是他们想尽了办法，也没能让这三人出现裂痕。

　　而这三人之所以能够和平共处，除了他们修炼所需的资源各不相同之外，似乎也和他们之间共处的模式有关。

　　就比如这无法仙市，三位天尊并没有划分地盘，也没有划分势力范围，而是把自己当成一个整体，对所有来这里的商人都收取三成利益，然后平分。

　　如此一来，既保证了他们三人可以获取大量的利益，也保证了他们三人不会产生任何的分歧，从而让这三人能够一直团结到一起，相互扶持到现在。


第1168章 仙市见闻

　　而且，最为可怕的是，这三位天尊似乎特别看重彼此的团结，甚至还在他们的传承之上。为了防止他们的弟子们会产生矛盾，从而牵连到他们，他们干脆就没有收过徒弟。

　　当然，这不代表他们没有手下，事实上，三位天尊有很多的爪牙，加起来也有亿万之多。

　　只不过这些爪牙都被安置在无法仙市内，属于无法仙市的管理者，平时也只对无法仙市负责。

　　虽然他们是这三位天尊的手下，可平时并没有什么接触，也并没有偏向哪一位天尊，遇到战争，则在三位天尊的带领下，共同抵御强敌。

　　但是无法仙市背景深厚，再加上三位天尊的强大威慑力，以及三位魔祖作为最大后台，这就使得无法仙市很少会受到攻击。

　　自从成立以来也就被围攻了几次，每次都是轻松化解。而最近这些年来，就更是平和的要死，除了一些小偷小摸的贼人，就没有遇见任何麻烦。

　　这也就使得三位天尊可以安心修炼，完全不必管那些俗事。

　　团结一致的三位天尊，毫无疑问是非常强大而又可怕的，再加上无法仙市的护山大阵，他们足以对抗一位道祖的偷袭。

　　传闻，这三位天尊之所以如此团结，并不是他们三个人之间的私交多么好，而是被逼无奈。

　　事实上，身为魔道中人，就别想找到真心可以交托一切的战友。这三位天尊也不例外，他们虽然没有什么矛盾，却也都小心谨慎，生怕对方会害了自己。

　　而之所以他们到现在还能保持紧密的团结，甚至相互之间都能够忍让一些，原因很简单，就是害怕正邪两道的那些顶级存在。

　　正道的八位道祖，显然是恨不得把这三大魔道天尊干掉。

　　而三位一体魔道天尊的后台，其实也并不是真的那么可以依靠，因为三位魔祖已经足够了，他们并不愿意突然多出三个同级的高手，来分享他们在无尽魔渊的权力和地位。

　　所以这三位魔主才是他们最大的威胁，逼得三位天尊都不得不联合起来抱团取暖。

　　这也是为什么他们明明是魔道天尊，却不敢进入无尽魔渊的原因。

　　要知道，无尽魔渊的魔气可是对于魔道修士的修炼极有帮助的，如果不是迫不得已，三位魔道天尊才不会舍得离开无尽魔渊。

　　无尽魔渊那是魔道的天堂，魔祖在那里就和道祖在天道，法则笼罩之地一样，拥有无边的威能。

　　所以，在无尽魔渊的话，别说区区三个天尊，就是三十个天尊，加起来也打不过其中任何一个的魔祖。

　　但是在无法仙市就不一样了，这里是天道法则笼罩之地，魔祖来到这儿也就是强大一些的天尊，配合护山镇法，三位魔道天尊也能抵挡三位魔祖。

　　而最主要的是，无法仙市关系魔道大局，一旦要是被毁掉，整个魔道都会受到巨大的影响。不仅搜集不到很多所需的资源，而且也难以吸收仙界的天才弟子。

　　所以，三位天尊占据无法仙市之后，魔道的魔祖们，不仅不能打杀他们，反而还要保护他们，也着实是让他们感觉有些郁闷。

　　得到这些表面上的情况之后，方烈并没有盲目打草惊蛇，而是静下心来，以化装的身份融入其中，更仔细的挖掘无法仙市内的细节。

　　虽然方烈的化身众多，也不可能做到完美无缺，定然会被看出一些破绽，可是这却并没有什么妨碍！

　　方烈开始的时候还多少有一点儿担心，但是随着时间的持续，对无法仙市的了解加深，方烈就彻底放下心来。

　　之所以方烈不再害怕化身会暴露，原因很简单，那就是这里的人，竟然有一大半全都是隐藏身份，化妆而来。

　　无法仙市是何等的热闹？每日往来的客人都以十亿计算，这么庞大的人流，别说方烈只是来了1000万化妆的分身，就是一个亿，也根本不算什么。

　　后来方烈就知道，为什么来这里的人都要化妆了，原因很简单，那就是无法仙市的生意，的确有种无法无天的意思，完全就没有一点儿限制，无论什么生意，只要付得起代价，那是想要什么有什么。

　　比如买凶杀人，无法仙市之中，光明着建立起来的杀手组织，就有上百之多，个个都明目张胆的打出旗号，修建一座座宏大的宝楼，公开做生意。

　　这还只是明的，肯定还有一些暗地里的杀手交易，那就更不用说了。

　　另外，无法仙市里最火的还是黑市交易，其中包括两大项，一项是赃物买卖，另外一项就是奴隶买卖。

　　赃物买卖不需要仔细说明，不管你是坑蒙拐骗得来的，还是杀人放火得来的，只要是在你身上的宝贝，你都可以在无法仙市进行买卖，完全不需要担心会有人找你麻烦，无法仙市的铁律能够保证你的安全。

　　当然，进行这样的买卖，肯定是要隐藏身份的，否则的话，万一暴露出去，无法仙市能保证你在这里的安全，却不管你出了仙市之后的死活。

　　至于奴隶买卖，方烈看了一些，顿时就有一种五内俱焚的感觉。

　　所有的奴隶，根本就是强抓来的仙界修士，有的是担心被抓，有的则是一个家族，甚至是一个门派都被掳来，当作奴隶拍卖。

　　要知道，仙界是不允许有仙人奴隶存在的，所以这些奴隶的买主，基本上都是魔道修士。

　　而一旦到了他们手上之后，这些修士的下场就可想而知了。

　　大多数都是被修炼魔功的魔修活活吸死，也有是被魔修炼成魔道法宝的，当然还有被当做炉鼎的女修，她们是最惨的。

　　另外值得一提的是，无法仙市还有一个比较火的地方就是青楼，足足有成千上万家青楼存在，里面卖身的人都是仙家修士，有男有女。

　　全部是容貌姣好，被抓来当做奴隶的仙家修士，封禁一身法力之后，更被下了无法自杀的禁制，然后就成为魔道修士的玩物和敛财工具。

　　总的说来，无法仙市之中就没有正经的交易，所有的交易背后，都充满无边的罪孽，以及无数人的血泪和冤魂。

　　而最让方烈百思不得其解，甚至恼怒无比的情况就是，明明这里是一个无法无天，罪孽遍地的肮脏之地，可偏偏来这里进行交易的人里，仙道修士竟然占了一大半儿，最起码在七成以上！

　　也就是说，整个仙界最肮脏的无法仙市，其实是被那些所谓正道修士所供养的，如果没有正道修士来此交易，无法仙市也就完蛋了。

　　这个滑稽的情况，让方烈感到可笑又可悲，他实在搞不懂到底发生了什么事情，为何堂堂正正的仙界，对魔道喊打喊杀的仙界，反而会共养出这样一个巨大的毒瘤！这实在太不可思议了！

　　为此，方烈就开始关注这些人的交易情况，想要找到仙界修士喜欢来这儿的原因。

　　经过一年多的明察暗访，方烈总算是得到了大体的结论。这所以有那么多的仙道修士愿意来这儿，无非就是这么几个原因。

　　第一个原因，是为了销赃。即便是仙界修士，也免不了相互争斗，而争斗的目标往往同样是仙界修士。

　　那么问题就来了，杀死同道之后，获得的那些赃物，往往都有人家宗门的印记，在仙界不太敢出手，但是在无法仙市则没有那么多顾虑，只要藏好自己的身份，想怎么卖都可以。

　　那么接下来，第二个仙界修士来这里的原因也就出来了，那就是为了买脏。

　　既然是赃物，价格肯定会便宜，而且不是便宜一点半点，一般情况下，无法仙市收赃物的价格只有原价的四成，而他卖赃物的价格只有原价的六成，最高不超过八成。

　　这其中的差价，或许对那些身价富裕的大宗派弟子，吸引力不大，可是那些拮据的散修，以及小门小户的弟子，吸引力就大多了。

　　而且，无法仙市乃是面向整个仙界收脏，收到的赃物品种，几乎覆盖整个仙界的所有出产。

　　所以，那些身价富裕，但是却急需某种材料或者宝物的人，也会来无法仙市碰碰运气，他们往往也不太会在乎赃物不赃物，反正有的是办法进行掩饰。

　　至于仙界修士来这第三个主要原因，就是来求助，或者干脆说是买凶杀人。

　　要知道，无论是同门之间，还是家族兄弟之间，都可能会爆发激烈的矛盾，甚至达到要杀人才能解决问题的地步。

　　可是杀戮同门，或者杀戮兄弟，是非常难办的事情，一旦暴露出去，就会有巨大的麻烦。

　　于是乎，无法仙市的杀手组织，就成了解决问题的最好办法，他们信誉卓著，根本不问雇主的来历，只要掏钱，就给你立下字据，然后出手杀人。

　　完全不需要担心他们会收钱不办事儿，因为无法仙市虽然做的是无法无天的生意，可是这里的规矩却极为严厉。

　　如果他们收钱不办事，只要拿着自己去找无法仙市的管理者，他们自然会为你主持公道。

　　也正是因为无法仙市的口碑卓著，才赢得整个仙界的信任，以至于能够保证客源不断，这是他们的立身根基，决不会砸了招牌。


第1169章 开始袭击

　　当然，所谓信誉和口碑，对魔道中人来说其实也就那么回事儿，或许为了总体利益，他们会对看不上的中低级仙人，保持承诺，但是，一旦利益达到了某种程度，他们也会毫不犹豫的撕破脸皮。

　　就比如这次福德金仙的事情，他们看到有人如此大手笔地购买魔物，花钱如流水，立刻就动了邪念。

　　虽然不敢在无法仙市之内动手，却并不妨碍他们在出售的魔物里动手脚，得知福德金仙的行踪之后，进行半路拦截。

　　要不是福德金仙身上拥有十二品功德金莲，只怕真要被留在那里。

　　而也正是此事，还引来了方烈的怒火。

　　解说方烈探查完这些事情之后，便开始尝试进行他的下一步计划。

　　方烈原本的计划，其实就和他在凡间干的那些事儿一样，无非就是暗算人家一个人物，通过搜魂的手段，得到他脑子里的机密，然后幻化成他的模样，直接进入人家的核心密地，或是偷盗，或是干脆占据，都能轻而易举的做到。

　　不过，在仙界头一次干这种事情的方烈，却忽然发现，他显然是有些想当然了，实在太低估了仙界的防御能力，尤其是这无法仙市，更是仙界之中，魔道第一大势力，防守之严密，简直堪称变态。

　　无法仙市里的所有仙人，脑子里都有混元金仙下达的禁制，根本别想用搜魂的手段得到任何机密。

　　尤其是那些得知阵眼详细位置的仙人，更是被三位天尊下的禁制，哪怕就是道祖，都别想对他们搜魂。

　　在这种情况下，方烈根本就别想轻易得到阵眼的位置。

　　不过，想要方烈就此放弃，那也是根本不可能的，既然不能简单的解决问题，那方烈就干脆想出了一个笨办法。

　　那就是一点一点的探查整个无法仙市，通过龙脉走向，慢慢推衍出阵眼的位置。

　　在正常情况下，这几乎是不太可能做到的事情，难度实在是太高了。

　　首先，高等级的护山阵法，肯定会掩盖龙脉走向，不可能任人随意探查出来。

　　所以，想要做到这一点，最起码也得是混元金仙的修为，而且还要亲身行走在大地上，在很近的距离内，才能感受到整个龙脉的走向。

　　其次，即便是有混元金仙愿意干这种不入品的事儿，那也基本上不太可能完成。

　　因为护山大阵实在太过广大，动辄就亿万里方圆。想要在地上走上一圈，嘿嘿，恐怕花费的时间要动辄以10万年，甚至百万年计算。

　　而这还仅仅只是走一圈而已，想要探查护山大阵的龙脉走向，那么就肯定要在大阵之中来回搜索，还要认真用神识探查，那花费的时间就更要可怕，或许上亿年都未必能够完成任务。

　　显然，哪个混元金仙不是高高在上的存在，谁愿意干这样的苦力？

　　所以，尽管护山大阵有这个不是缺点的缺点，也几乎没有人会在乎。

　　不过这一次，方烈却决心用这个笨办法，愣生生找出一些阵眼来。

　　之所以方烈有这样的勇气，完全是因为他有整整1000万傀儡分身的缘故。

　　尽管这些傀儡分身没有道果存在，几乎就可以说是大罗级别的水货，但不管怎么说，他们也拥有会员级别的神识和法力。

　　而且，傀儡分身之间还有联系，用来搜索和推演的时候，可以节约非常多的时间。

　　一个混元金仙花费一亿年才能办到的事情，那么方烈的1000万血肉傀儡，最多只需要十年就能完成。

　　当然，方烈现在没有十年的时间了，也就5，6，7，8年而已。

　　可这也已经可以达到目的了，因为方烈不需要彻底破坏护山大阵，他也没有这个能力。

　　事实上，方烈只要找出几千个重要一点的阵眼，加以破坏，就能让护山大阵的威力降到七成，甚至更少。

　　尤其是遭遇偷袭的时候，被破坏的大阵很难快速反应，更容易被钻了空子。

　　所以这对方烈来说就已经足够了，混元无极大阵突然袭击，趁着大阵破坏的时候，抢夺此地龙脉的控制权，很容易就能从内到外彻底破掉护山大阵。

　　一旦失去了护山大阵的掩护，区区三位天尊，又怎么是混元无极大阵的对手？

　　而且，毁掉几千个阵眼，也并不需要上千万的混元分身，每个阵眼出栋100个分身，也就几十万而已。

　　剩下的那些分身，还可以帮助方烈梳理地脉，抢夺龙脉的控制权。

　　其实，如果不是无法仙市遍地都是白骨和血河，方烈甚至想炼制一些控制地脉的法宝，统统打进此地的地脉之中，那时候操控起来就更简单了。

　　不过，即便没有这些宝物辅助，方烈也依旧有十足的把握，可以攻破无法仙市，给自己的夫人出一口气。

　　于是乎，方烈接下来就开始指挥自己的傀儡分身，兵分两路，其中一路有九百多万人，在无法仙市内部四处乱窜，专门感应地脉走向。

　　剩下的一路只有几十万人，他们则负责打开更详细的情报。

　　比如说，找到一个阵眼之后，方烈想要混进去，就必须要冒充能够进入阵眼中的仙人。

　　可是阵眼这样要紧的位置，无论进出都有一定的防伪措施，有时候是一个手势，有时候是一句话，还有的时候是一件信物。

　　如果无法知道这些防伪措施，是根本不可能混进去的。

　　要是在以前，这些措施都是极度高级的机密，方烈根本不可能在区区几年之内就探查出来。

　　可是不要忘了，无法仙市已经和平了几亿年，几乎从来没有遇见过外敌入侵。

　　而魔道修士，又大多属于那种好吃懒做，性情懒散之辈，想要他们保守秘密，或者极度严格的执行规定，几乎是一件不可能的事情。

　　尤其是在经历了这么久的和平岁月之后，根本没有人想到无法仙市会遇到袭击。

　　所以那些懒散的家伙，对那些严格的保密措施，也就不怎么当回事儿了，甚至有时候，根本就不进行检查工作。

　　哪怕遇见了检查，也都是敷衍了事，大多数时候都是认脸，反正都是熟悉的师兄弟，即便是因为喝醉了的缘故，说错了暗号，也都可以随意进出。

　　在这种情况下，方烈在找到足够的阵眼之后，通过偷听，偷窥，以及收买等等方式，获得了不少相关的机密。

　　终于，七年后，方烈的主力舰队掩藏行迹，逐渐靠近了无法仙市。

　　这一日，舰队距离无法仙市已经非常近了，只要一个加速，就能瞬间出现在他们的头顶上。

　　所以方烈觉得时机已经成熟，便下令傀儡分身们采取行动。

　　得到命令的分身们表面上神情自若，但暗地里却已经是心潮澎湃。

　　他们有的正在喝茶，有的正在宴客，有的正在逛街，也有的正在青楼中抱着美人逢场作戏。

　　但是在得到命令之后，所有人便立刻放下手中的事情，按照事先排演的计划行事。

　　其中绝大部分分身，都慢条斯理的隐藏到无法仙市的各处，专门挑选那些靠近地脉借点的地方，好方便行事。

　　而另外的几十万人，则分成数千小组，每一个小组都有十个人，几乎同时抵达了数千个阵眼所在。

　　因为阵眼的重要性实在太大，所以这些阵眼上方基本上都是庞大的建筑，有的是一座宝楼，有的是一座别院，也有的则是特殊的祭天台。

　　但是他们有一个共同点，那就是被重兵把守着，每一处都有上百位仙人，最低也是天仙层次，最高的不是金仙，就是大罗仙，这要看阵眼的重要性而定。

　　其中最重要的几个阵眼，甚至是混元金仙坐镇。

　　但是这样的力量，对十个方烈的傀儡分身来说，根本不算个事儿。

　　当然，前提是必须潜入进去，从里面进行偷袭，才能轻易获胜。

　　要是明目张胆的开战，那是肯定打不进去了，因为任何一个阵眼上，都有强大的阵法守护，正版的混元金仙都打不进去，更别说血肉傀儡这种水货了。

　　一处别院外，忽然来了一个满面油光的胖子，倒背着手，慢慢向里走。

　　一个声音忽然传来：“口号？”

　　“平安！”胖子不耐烦的道，“烦不烦啊！净是这一套！”

　　胖子一边说着，一边大步流星走进去，沿途没有任何阻拦，直接就来到了最里面的一座密室里。

　　这座密室方圆数千丈，地面上有一座华丽的阵法，阵眼上镇压着一枚黄龙大印。

　　这便是控制方圆十万里地脉的阵眼，周围的几个金仙修士，通过大罗至宝黄龙大印，可以轻易调动海量的灵气，足以击退混元金仙。

　　那几个修士看见胖子之后，纷纷露出奇怪的神情，其中一人道：“罗胖子，今天又不该你当值，你来这儿干嘛？”

　　罗胖子阴阴一笑，道，“爷今天，是来杀人的！”

　　说话间，胖子抬手一挥，几道赤红如火的灵魂火矛，便如同闪电一般洞穿了几位金仙的脑袋，瞬间就将他们形神俱灭，整个过程都不到一眨眼的功夫。

　　杀了他们之后，罗胖子挥挥衣袖，又甩出九道人影，竟然全是方烈的模样。

　　十个人随后便马上开始将法力注入阵眼，直接完全掌控了阵眼的操控权。


第1170章 暴起偷袭

　　就在罗胖子行动的同时，无法仙市的其他地方，还有数千个类似罗胖子的人在行动。

　　他们有的人非常顺利的就混进了阵眼核心，悄无声息的就把阵眼掌控在手里。

　　但也有一些人遇见了麻烦，毕竟方烈不可能把所有的通关口令都掌握到手。

　　这些没有通关口令的方烈分身，就只能硬着头皮上，有时候运气好，根本没人检查，哪怕没有口令也就通过了。

　　有时候运气稍差，遇见有人阻拦检查，方烈分身直接就一个耳刮子抽过去，然后破口大骂一顿，随后就在对方憋屈的眼神里，大摇大摆的走进去。

　　大多数时候，方烈这种粗暴的做法，还真的可以取到震慑的效果，那些吃软怕硬的魔道修士，直接就被吓得不敢说话，任凭方烈进入阵眼核心。

　　可事情总不可能回回都那么顺利，有时候遇见一些后台比较强硬的魔道修士阻拦，方烈这一招就不太管用了，尤其是他冒充的修士，属于那种比较软弱的存在，就更是难以善了。

　　所以最终依旧有几十处阵眼核心出现了意外，被方烈抽了一顿的修士，不仅没有屈服，反而大声叫嚷，惊动了高层守护者。

　　而这个时候，其他人几乎都已经得手了，总攻随时都可能发动，时间极为紧迫，根本就来不及多废话。

　　于是乎，这些方烈的分身变一不做二不休，直接偷袭那些修士，然后强行攻杀进去。

　　但是可惜，强攻显然是个非常愚蠢的主意，虽然开始的时候，倚仗强大的修为，以及出其不意的偷袭，所有拦路的修士都被方烈分身轻易干掉。

　　可随后人家也就有了准备，守护阵眼的大阵随即启动，直接就挡住了方烈分身的下一波攻势。

　　而最可怕的，还是那三位天尊的反应，真是太快了，谁叫他们的真身遍及整个无法仙市呢！

　　反正方烈才刚开始杀人，前后不过几个呼吸的功夫，这三位天尊就已经反应过来，并且调动神通，开始攻伐这些方烈的纷争。

　　第一个出手的是白骨天尊，地面上的白骨瞬间启动起来，射出一道道骨剑，直接刺入方烈分身的身体，然后便寸寸爆开。

　　方烈的分身也算是混元金仙的级别，肉身强悍如钢，周身遍布防护神通，就算是正牌的混元金仙，单凭法术也很难轻易将他们击杀。

　　可是天尊毕竟是天尊，人家白骨天尊这一出手，就明显显出不同。

　　看似只是普普通通的白骨剑，可实际上却是由亿万颗微尘大小的，恐怖至极的白骨阴雷所组成的变态神通。

　　虽然白骨阴雷因为特别微小的缘故，威力被限制到大罗层次，可实在架不住他们数量众多，而且专攻一点。

　　方烈的护身道术固然强横，甚至可以抵挡数以千计的大罗金仙全力一击，可是面对数以万计的白骨阴雷，在短短一瞬间，极有次序的层层引爆，也根本抵挡不住。

　　一尺多长的白骨阴雷剑，只是消耗了一个剑尖，就破开了方烈的防护法术，然后捅进方烈的身体里。

　　进入方烈的身体之后，白骨阴雷剑就马上自动解散，化作无数微尘，沿着方烈的七经八脉，五脏六腹，四肢百骇，以及头顶一路轰炸过去。

　　哪怕方烈的分身强横至极，也根本承受不住这连绵的爆破，直接就被炸成了齑粉，化作漫天的血雾。

　　随后，一股吸力从地面传来，血雾之中，那些晶莹剔透的混元金仙碎骨，瞬间跌落到地上，融入连绵无尽的白骨大山之中。

　　接着，旁边的血湖之中，飘来一道红芒，只是一卷，就把方烈的血肉精华全部卷走。

　　最后，天上灰蒙蒙的雾气突然旋动出一个小小的暴风眼，形成一股吸力，把方烈分身残存下来的魂魄吸走。

　　仅仅这么一瞬间的功夫，数百个混元级别的方烈分身，就惨死在三位天尊手上，根本就没有丝毫抵抗之力，身躯还化作了他们的养分，可谓是凄惨至极。

　　而最关键的是，这次袭击失败之后，三位天尊也第一时间察觉到动静不对，所有袭击都发生在阵眼附近，而且都是强闯不成发生的。

　　那么很显然，有强闯不成的贼人，就说不定有潜入成功的贼人，而一旦失去这些阵眼，整个护山大阵都会受到影响。

　　三位魔道天尊自然不能允许这样的事情发生，所以击杀方烈的分身之后，他们便第一时间开始检查其它的阵眼，结果就发现有一些阵眼竟然已经失去了控制，而且数量多达数千，这一下子，可就等于是捅了马蜂窝，三大天尊顿时就怒了。

　　“是谁？”

　　“竟然敢来找我们的麻烦？”

　　“莫非有人？想死不成？”三个浑厚的声音凭空出现，传遍整个无法仙市。

　　与此同时，三道恐怖至极的气息便弥漫整个仙市，所有仙市里的修士都被他们的气息压得喘不过气来，一个个都情不自禁地跌坐在地上，心中充满恐惧，浑身冷汗直流。

　　当然，三大天尊可不只是说说而已，在说话的同时，他们也立刻发动了所掌控的大阵之力，妄图重新恢复对那些失控阵眼的控制。

　　与此同时，他们更是不惜对那些失控的阵眼发动攻击。一时间，无数色白如雪的白骨阴雷剑，从地面发动攻击。

　　还有数不清的血球，幽冥血河神雷，从血海之中升腾而起，也劈头盖脸地砸过去。

　　更有那销魂蚀骨阴雷，无声无息，无色无形，却专伤神魂，也从天上不停的飘落。

　　但是可惜，一切都太晚了，掌控阵眼的方烈分身们也不是吃素的，他们第一时间就启动了阵眼周围的守护阵法，轻轻松松就挡住了三大天尊的攻击。

　　当然，如果三大天尊是成心要毁掉阵眼，区区守护阵法是绝对挡不住他们的。

　　可问题是，阵眼之中可是有操控大阵的，这可是用来操控周围地脉的庞大阵法，一旦被击毁，即便是三大天尊出手，也要几个月的时间才能重新设定。

　　而这里有好几千阵眼都出了问题，要是全部毁掉，就等于在接下来的上千年时间里，整个无法仙市的护山大阵都会威力大降。

　　这显然是三位天尊无法承受的损失。他们的仇家多如海，尤其那三位魔祖更是虎视眈眈，一旦要失去护山大阵的掩护，他们三个别说1000年了，能不能活过100年都难说。

　　所以这三人虽然发动了攻击，却也只是试探性质，根本不敢把整个阵眼毁掉。

　　而这一切，其实都是方烈早就算计好的。事实上，无论三大天尊如何处置，对方连来说都不受影响。

　　保住了这些阵眼，方烈占领起来更方便，而就算对方毁掉了这些阵眼，也只是多费点功夫，但是总体来说，影响不大。

　　不过，这个时候距离方烈的舰队赶来，还有一点点时间。

　　于是乎，方烈的分身便开口回应道：“你们这三个王八蛋，自以为自己无法无天，可以横行霸道，看老子就不服气，我就是要找你们麻烦，让你们知道，混账东西是没好下场的！”

　　方烈此言一出，无法仙市整个就震动起来，不仅仅是那些听见这话的修士惊的要死，就连那三位天尊也被气的浑身颤抖。

　　而它们的本体就是无法仙市，所以这一颤抖起来，所有的白骨大山都不停的震动，好似地震一样。

　　无法仙市之中的血河，更是直接沸腾起来，血海里荡起阵阵波涛，形成恐怖的海啸，不停的拍打着白骨山。

　　至于头上的灵雾，这是风云变色，云卷云舒，好似一只大手在不停的搅动风云，形成恐怖的飓风，吹得那些修士都站不稳脚步。

　　“你是谁？”

　　“有种报上名来！”

　　“我要把你挫骨扬灰！”三大天尊愤怒地吼道。

　　“道爷行不更名，坐不改姓？紫炎天宫现在的主人，方烈便是！”方烈的分身傲然道。

　　“是你？”三大天尊顿时齐齐倒吸了一口冷气。

　　要知道，现在的方烈，那可是大名鼎鼎，号称仙界之下道祖第一人。

　　曾经在洪都仙宫和道祖争锋，竟然未曾落败，这就实在太过恐怖了。

　　哪怕他随后被剑天尊偷袭杀掉，却也依旧是威震四方，除了道祖，谁敢招惹？

　　更何况，方烈可不是孤魂野鬼，人家背后还站着昆仑道主，而且据说和佛门关系莫逆。

　　得罪这样的人，就等于得罪了两大道祖，以及两个恐怖的道祖门庭，就算是三大魔道天尊，面对这样的后台，也是心中巨震，生出几分畏惧之色。

　　尤其是方烈这个家伙，竟然有不死之身，剑天尊都把方烈看成了碎末，结果人家依旧复活过来，完全和没事儿人一样。

　　所以方烈简直就和狗皮膏药一样，你可以打败他，却不能打死他，简直就和吃了苍蝇一样难受。

　　而这个时候，魂魔天尊忽然惊呼一声，喝道：“不好，这家伙的舰队可能在路上，赶紧启动护山大阵！飘渺幽魂阵，起！”

　　被他这么一提醒，另外两位天尊也反应过来，一起叫喊道，“该死的，白骨阴雷阵，起！”

　　“可恶啊！血河修罗阵，起！”


第1171章 恐怖突袭

　　飘渺幽魂阵一经发动，虚空之中随即就传来飘渺，恶毒的诅咒声，虽然此阵看似柔弱，可实际上整个空间都为之凝固，任何空间挪移神通全部不能实现，而且所有人的神魂都受到巨大影响。

　　如果这个时候有人胆敢作乱，魂魔天尊只要一个神念过去，就能让其魂飞魄散，哪怕十万个大罗金仙，也只是如同蝼蚁一般，瞬间便会灰飞烟灭。

　　而白骨阴雷阵一经发动，就会发现整个无法仙市都开始晃动起来，然后从地上快速升起一座座白骨神雷塔，塔高百万丈，数量无穷无尽，密密麻麻，好似森林一般。

　　所有白骨神雷塔，都是由微尘大小的白骨阴雷组成，数量完全无法统计，亿万，万亿都不足以形容，这个恐怖数字的阴雷，一旦爆发，绝对可以重创混元金仙。

　　至于血河修罗阵，发动之后，无法仙市内所有血河都瞬间暴涨，里面出现了无穷无尽的阿修罗大军！

　　阿修罗，是一种极为强势的魔族，生活在血河之中，女子俊美，男子奇丑，性格暴戾，极其擅长战斗。

　　他们才一出世，便拥有地仙级别的战斗力，直接就可以上战场杀敌，每当杀死一个敌人，他们就吞噬敌人的血肉灵魂，转化为自己的实力。

　　而最可怕的是，阿修罗根本就没有瓶颈这一说，只要吞噬足够的强者血肉神魂，一个才出世的阿修罗，也可以在很短的时间内直指大罗。

　　当然，想成就大罗也并不那么容易，至少要吞噬数十位大罗金仙才可以做到。

　　而且成就大罗之后，阿修罗一族的晋级速度就会慢下来，尤其是进阶混元的时候，他们就更是困难，全面进阶，迅速留下的隐患，使得他们几乎没有进阶浑圆的希望。

　　不过，凡事总有例外，一些天赋超群的阿修罗，或者拥有其他特殊机缘的阿修罗，也是可以进阶混元的，只不过数量比较稀少罢了。

　　但是不管怎么说，阿修罗一族的实力成长都极为恐怖，而最恶心的还是他们更加恐怖的繁殖能力。

　　阿修罗一族的男人，除了好战之外，还有一个最大的特点就是好色，简直就是好色如命，每日无女不欢。

　　阿修罗一族的女人，整日浸泡在血海之中，可以通过吸收血海之中的血气精华，提升自己，补充自己。

　　所以生儿育女，对她们来说，几乎不存在什么消耗。再加上男性阿修罗的好色本性，就使得阿修罗一族的繁衍能力变得极为可怕。

　　只要提供足够的血食，区区1万阿修罗男女，就能在几万年里，繁衍出百万儿孙，最差也是仙人修为。

　　而无法仙市已经存在了数亿年，血河天尊饲养阿修罗一族的时间比这更长，这其中他杀戮了无数仙人，饲养的阿修罗强者简直就难以统计。

　　无法仙市面积足有亿万里方圆，其中一半面积是被血河所占据。

　　而现在，血河修罗阵开启之后，这庞大的血河表面上，就全部被阿修罗一族的战士所覆盖了，他们漆黑的脑袋，甚至把血河的红色都压了下去，使得整个无法仙市的颜色，从白红相间，变成了白黑相间！

　　这个数量，已经是堪称令人崩溃了，然而这还并不是阿修罗一族的全部，因为血河极深，除了河面上的一层阿修罗，还有数倍数量的阿修罗在血河水面之下隐藏着，天知道得有多少！

　　阿修罗一族的人可不是傻瓜，恰恰相反，他们都长得极为聪慧。每个人都擅长血系道法，而且修炼有不同的本命法宝。

　　最为关键的是，他们倚仗人多势众，最擅长群殴，一旦发生争斗，往往就是数以万计的阿修罗战士，联手组成血河大阵，战斗力能暴增十倍以上。

　　再加上血河天尊的调派，血河修罗阵便能集合所有阿修罗的力量，一经发动，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，等闲天尊来了，也得当场就跪！

　　这三大阵法，通过地脉相连，加上数以万计的阵眼，组合起来便是无法仙市的护山大阵，也是人家的存世根基，足以对抗道祖级别的存在。

　　但是可惜，现在启动阵法已经太晚了，三大神阵才刚刚启动，还没有来得及联合贯通，就遭受了无比恐怖的袭击。

　　一座座数百万丈大小的大罗仙宫，浑身被亿万防护禁制包裹着，以雷霆万钧之势，好似天外流星一般从外面直接撞进来。

　　那可怕的情景，简直就好像世界末日一般！

　　大罗仙宫的体积，几乎和一片大陆差不多，被加速到瞬间数百万里的程度，产生的恐怖动能，都能直接撞死混元金仙。

　　如果仅仅只是一座大罗仙宫，那也就罢了，三大天尊拼尽全力也可以挡得住，可问题是，这一口气就撞进来3600座。

　　不是神通，也非道法，就是纯粹的蛮力撞击，能毁天灭地的恐怖一击，在一瞬间就是3600下，谁受得了？

　　恐怕就是道祖在这儿，也只能退避三舍，根本不敢硬接。

　　可问题是，三大天尊倒是跑得了，可是无法仙市却没法逃啊！

　　所以，哪怕明知道这种冲击，在护山大阵没有完全展开的时候，是根本撑不住的，那三位天尊也完全没有办法，只能硬着头皮将所有大阵的威力全部开启，意图挽救自己的老巢。

　　结果，可怕的一幕出现了。

　　飘渺幽魂阵首当其冲，直接就被撞得七零八落，覆盖整个无法仙市亿万年的灰色雾气，愣生生被打散。这可是魂魔天尊的本体啊！

　　反正在雾气被打伞的同时，在场的所有人都听到了一声无比凄厉的惨叫。

　　接下来就是白骨阴雷阵，数以亿计的白骨阴雷塔，甚至都没有来得及发动，就被盖压天地的恐怖伟力当场击碎。

　　虽然在粉碎之前，白骨阴雷塔也竭尽全力反击了一把，拼命将白骨阴雷轰击在那些大罗仙宫上。

　　可惜却完全没有什么效果，方烈早就知道要出现这种硬碰硬的情况，所以来的时候，已经将所有大罗仙宫的防护禁制，都开启到了极限。

　　方烈的大罗仙宫可都是加料特制的，耗费的材料是普通大罗仙宫的三倍以上，而这样的大罗仙宫，也变得极为坚固和强大，足以抵御普通天尊的一击。

　　与之相反的是，白骨阴雷阵乃是仓促布成，而且没有护山大阵的支援，白骨阴雷的威力只有正常情况下的三成。

　　再加上仓促之间应战，微尘大小的白骨阴雷，很多都没来得及碰到大罗仙宫的禁制，就被恐怖的力量直接压碎了。

　　所以，哪怕白骨阴雷阵全力反击了一下，也只是将大罗仙宫周围的无数禁制打灭了三五成而已，根本就没有伤及本体。

　　接下来就是最倒霉的血河修罗阵，虽然阿修罗一族数量众多，可是在没有连接成护山阵法的情况下，他们也只是各自为战，最多也就只能聚集起百万的数量，用以抵御冲击。

　　可是区区百万阿修罗，如何能抵挡这么恐怖的力量？别说正面撞击了，仅仅只是大罗仙宫急速略过血河表面的力量，就把无数阿修罗直接碾压成了齑粉。

　　还没有正式开战呢，血河修罗阵里的阿修罗大军，就被干掉了，至少1/3以上，剩下的也被冲击波震得头晕目眩，一时半会儿都无法恢复完全状态。

　　反正方烈率领麾下舰队，霸气无比的冲击过来之后，就好像3680尖刀，深深的插进无法仙市内。

　　所过之处，天地崩摧，哀鸿遍野。不仅是阿修罗死伤惨重，就连很多管理者，以及来这里消费的客人，也饱受痴愚之灾，死伤无比惨重。

　　即便是保守估计，也至少有数以百亿计算的修士，被方烈的舰队直接撞成了肉酱。

　　另外还有数不清的地表建筑，也被彻底摧毁，漫天都是飞舞的血肉和法宝碎片，到处都是凄厉的惨叫和恐怖的哀嚎，原本热闹的仙市，一下子就变成了地狱。

　　看到这可怕的一幕之后，魔道三大天尊简直心痛无比。或许现在造成的财物和人员损失，对他们来说并不算什么，可是这个信誉的损失就太恐怖了。

　　无法仙市之所以能吸引整个仙界的修士来这里，还不就是因为这里安全吗？还不就是因为这里讲规矩吗？可现在倒好，堂堂无法仙市，竟然保不住来这儿的客人，甚至是商人，那以后谁还敢来呀？

　　而一旦失去了客源和商会的支持，无法仙市也就算是彻底完蛋了，难不成这三个老魔头，还能靠整天种田过日子？

　　所以想到这个严重的后果，三大魔道天尊就几欲发狂。魂魔天尊本体和神魂受损，现在痛不欲生，根本不能说话。

　　但是其他两个魔道天尊却并未受到多少损伤，于是乎，白骨天尊便气急败坏地大骂道：“该死的方烈，你竟敢毁我仙市，我和你不死不休！”

　　“混蛋啊！我们和你有何仇怨？值得你这样大动干戈？”血河老祖也愤怒地吼道。

　　“哼！”方烈本尊冷哼一声，说道：“你们这三个王八蛋，还有脸和我说这话，没仇没怨，老子又岂能来找你们麻烦？”


第1172章 魔尊服软

　　“嗯？”方烈此言一出，三大魔道天尊都愣了，他们谁也不记得自己曾经得罪过方烈呀？方烈离他们那么远，而且人家又那么强大，他们吃饱了撑的找这个家伙麻烦？

　　于是乎，血河老祖便质问道：“那你倒是说说，我们到底怎么得罪你了？”

　　“就算是死，要是让我们死个明白吧？”白骨天尊也跟着道。

　　“也好，那就让你们死个明白！”方烈大吼道：“我夫人，在你们无法仙市采购物品，结果前脚离开，后脚就遭受你们的劫杀，整整八个混元金仙埋伏她呀！要不是她有点本事，早就尸骨无存了！”

　　方烈这话，可不光是说给这三位魔道天尊的，也同时说给那些幸存的客人和商会，根本就是要败坏无法仙市的名声。

　　白骨天尊顿时就怒了，立刻就叫骂道：“简直是一派胡言。”

　　“方烈，我听说你也是个刚烈的汉子，为什么现在却满口胡说八道！”血河老祖愤怒的道：“我敢保证，最起码最近一百万年里，你夫人福德金仙，根本就没来过我们这！”

　　“哼！”方烈冷笑一声，根本就懒得回答。

　　而这个时候，福德金仙便主动出头，冷笑道：“天尊此言差矣，本宫数年前曾经亲临此地，采购物品，只不过女人家不方便抛头露面，没有露出真情罢了。但是不管怎么说，本宫前脚离开，后脚就被你们派人截杀，这却是千真万确的事情！”

　　“好一个无法仙市，果然是无法无天！”方烈冷笑道：“连我夫人你们都敢动手劫杀，那其他人又岂能有任何安全感？天知道这些年来，你们杀了多少来这里的客人和商队？你们真不愧是一群魔道怪胎，纵然口上唇舌生花，也依旧是狗改不了吃屎！”

　　“你~”魔道三位天尊听闻此言，气得几欲抓狂。

　　白骨天尊忍不住怒吼道：“你们简直就是一派胡言！”

　　“空口无凭，如何为证？”血河老祖愤怒的道。

　　“哼！”福德金仙随即冷笑道：“我就知道你们这些王八蛋敢做不敢当，所以还刻意留下了交易凭证，也好，让你们死个明白！”

　　说话间，天空之中凭空出现了数以万计的黑色铁片，好似漫天飞雪，纷纷扬扬洒落各处。

　　这些铁片儿，便是无法仙市的交易凭证，除了交易双方的特殊印记之外，还有无法仙市管理者的印记，表明这次交易已经缴纳了税务，并且由无法仙市公正，出现任何意外，无法仙市都有责任帮助受害者讨回公道。

　　小小的铁片儿并不起眼，但是却代表着无法仙市的信誉和威严。

　　之所以有来自五湖四海的修士，愿意来无法仙市进行交易，就是因为他们信任这块铁片儿代表的信义。

　　有了这个铁片儿，收买杀手的客人愿意提前付钱，不用担心对方收钱不办事儿。

　　有了这个铁片儿，哪怕实力低微的修士，也敢在这里大肆购买高阶宝物，一点儿不害怕高阶修士会骗他。

　　有了这个铁片儿，无法仙市才有了金字招牌，每天都能吸引来数以亿计的客人，为三位天尊生出无尽量的财富。

　　但是现在，这个铁片所代表的信誉，正在被摧毁，他好像垃圾一样，被扔到了各个地方，落到客人手上，你落到管理者手上，同样也被三位魔尊拿在手上。

　　拿到手上的第一时间，三位魔尊就断定这铁片儿是真的，而且也从铁片上记录的交易，推断出了福德金仙所隐藏起来的身份。

　　然后，一股深深的懊悔，从三位天尊心底升起。

　　前几年的事情他们当然都一清二楚，毕竟是要收拾一个混元金仙，而且还是极为富有的混元金仙，这么大的事，没有，他们三个点头，下面的人哪里敢动手？

　　其实，通常来说，三位魔道天尊为了保持无法仙市的信誉，是不会轻易出手的，甚至有时候上千万年都难得出手一次。

　　他们的原则就是，一定要找有钱的高阶仙人，而且不能找实力太强的仙人，反正务必要保证不泄露任何消息。

　　而福德金仙就恰好满足这两条，她在这里大肆收购魔物，为了节约时间，就只能抬高价格，而且往往都用非常高级的材料交换，其中甚至有一些混元级的材料，让三位魔尊都感觉眼红。

　　其次就是福德金仙展现出来的实力，混元中阶，而且还是刚刚进入中阶不久，在天尊眼里，这就是大肥肉啊！

　　当然，三位天尊是不敢亲自出手的，因为他们害怕这是调虎离山之计。哪怕少了其中一个，无法仙市的护山阵法也会受到重大影响，万一这个时候来了一位道祖，整个无法仙市都要完蛋。

　　所以，三位魔道天尊就派遣了自己的手下，去截杀福德金仙。

　　无法仙市如此兴旺发达，混元金仙级别的魔头也有好几十个。

　　为了以防万一，他们派出了整整八位混元金仙，其中四位都是混元巅峰的层次，还有两个浑圆高阶，剩下两个也是和福德金仙一样的混元中阶。

　　可以说，在实力对比上，就已经达到了碾压的程度，别说区区一个混元中阶的仙人，恐怕就是混元巅峰的仙人，也未必能活着逃出去。

　　而且，他们还在福德金仙的货物里动了手脚，隐藏了追踪法阵，对福德金仙的行动路线一清二楚。这就使得他们可以提前在路线上设置埋伏。

　　事实上，他们也的确是这么做的，狮子搏兔也出尽全力，为的就是万无一失。

　　但是可惜，还真就出了岔子。人家福德金仙虽然实力不行，可宝贝却是一等一的，甚至有佛祖的护身至宝，十二品功德金莲。

　　于是乎，福德金仙虽然陷入对方的阵法之中，还受到围攻，却也依旧是有惊无险，在佛门金光的护卫下，轻轻松松逃离现场。

　　无法仙市派遣的强者，几乎把吃奶的力气都使出来了，也没能打破福德金仙的护身佛光，只能眼睁睁的看着她逃之夭夭。从始至终，他们都没搞清福德金仙到底是怎么逃掉的，因为他们甚至都无法逼出功德金莲的原型，只能看见福德金仙被金光笼罩，却不知道是什么宝贝。

　　反正回去之后，他们都被魔道三位天尊狠狠臭骂了一顿，要不是看在他们劳苦功高的份上，说不定都会要了他们的命。

　　虽然出了这样的岔子，三位天尊也没有当回事儿，他们连道祖都不怕，又岂能怕一个小小的混元金仙？

　　如果对方就此闭嘴罢手，那也就算了，要是他敢胡言乱语，三位天尊有的是魔道诅咒秘法，能在亿万里之外取她的性命。

　　然而，他们却做梦都没有想到，这次失败的偷袭，竟然惹来如此巨大的一个麻烦。

　　不仅自己损失惨重，而且还暴露了这个致命的丑闻，从而导致无法仙市的信誉一落千丈。

　　从那些客人脸上露出的鄙视神情，三位天尊就可以预料到，无法仙市的生意，恐怕再也不可能恢复以前的兴旺程度了。

　　不过现在，他们都来不及顾忌以后，因为方烈这个大麻烦，正展现出他的恐怖破坏力。

　　就在三位天尊和福德金仙斗嘴的时候，方烈已经指挥所有的大罗仙宫缓缓停下，并且悄无声息地完成了混元无极大阵的布置。

　　当众人还在为这些铁片带来的消息，而感到震撼的时候，方烈已经悍然出手。

　　只见他大吼一声道：“混元无极，开！”

　　随着方烈的话音落下，3600多大罗仙宫，齐齐绽放出亿万道璀璨的光辉，就好像天空中突然多出了3600个太阳一样。

　　当强光收敛的时候，混元无极大阵便已经布置完成，3600座大罗仙宫之间，都已经被玄奥至极的法力神文勾连起来，不仅可以相互传输法力，更是将彼此长控的领域连成一片，全面镇压此地的天道法则，并且开始抢夺地脉的掌控权。

　　一旦要是让方烈完全掌控了无法仙市的地脉，就能从中获得无穷无尽的天地元气，便反客为主，等同于主场作战，绝对可以轻易碾压三位魔尊。

　　哪怕他们的三大神阵威力无穷，也只有落败一途。

　　三大魔尊自然知道其中的厉害，齐齐吓得魂飞魄散，急忙一起动手，一边掌控护山大阵，一边阻止方烈抢夺地脉的控制权。

　　与此同时，血河老祖高声叫道：“这肯定是个误会，误会，咱们能不能坐下来好好谈谈！”

　　“方烈，与人方便，于己方便，做人留一线，日后好相见！”白骨天尊也急忙叫道：“你暂时停下手来，我们完全可以好好商议！”

　　就连受创不轻的魂魔天尊，也急忙压下伤势，高喊道：“有话好好说，不要伤了和气，虽然你方烈是条龙，可也不能强加地头蛇吧！我们兄弟能够在此地屹立亿万年，也不是吃素的，大家还是坐下来把话说开了好！”

　　在三位魔道天尊看来，方烈并没有吃什么大亏，这次之所以打上门，恐怕除了给夫人出气的原因之外，还想趁机捞点儿好处，并不一定是非要把他们赶尽杀绝。

　　事实上，只要有点儿正常智商的修士，就基本不会想着彻底灭掉三位魔道天尊。因为天尊实在太难杀了，就是道祖也没把握杀掉他们。

　　而一旦要是彻底得罪了他们，又让他们逃走了，那么，以魔道天尊阴损狠毒的性子，他们的报复绝对会无比惨烈，恐怕道祖都会有点承受不起的感觉。


第1173章 激烈大战

　　事实上，这三位魔道天尊的想法并没有错，如果仅仅只是为了福德金仙的事情，方烈可能会报复，但绝对不会玩这么大。

　　因为以他的本事，绝对不可能杀掉三位魔道天尊。既然杀不掉，不能斩草除根，那就肯定不能往死里得罪，否则的话，方烈的老巢就别想得安宁了，那还不得隔三岔五就被魔道修士袭击一次？

　　人家也不需要多么强大的力度，只要时不时搞个暗杀，下点毒，释放一些细小阴损的毒蛊，专门对紫炎天宫的中低级修士下手，就足以让方烈手忙脚乱，头痛欲裂了。

　　然而，方烈这次却并不是自己一个人来的，他背后不光站着现在佛祖，而且更后面还有四位道祖，这样强大的阵容，方烈还怕谁？

　　更何况，方烈这次的目标根本就不是为了给福德金仙找场子，甚至都不是三大魔道天尊，而是他们背后的三位魔道道祖。

　　在这种情况下，得不得罪三位魔道天尊，都属于无所谓的事情。

　　最好的情况，是在收拾三位魔祖的时候，顺便把他们杀掉。

　　如果杀不掉，还毁掉了无法仙市，那也是没有办法的事情。为了获得麟祖祖庭里的宝贝，方烈已经顾不得这三位魔道天尊的感受了。

　　反正得罪他们，也只是有一点小麻烦而已，或许难缠一些，麻烦一些，甚至恶心一些，却并不致命，反正是在可以接受的范围之内。

　　所以，面对三位魔道天尊的求和意愿，方烈只能无奈的耸耸肩，然后硬着头皮道：“少说废话，爷今天不是来跟你们扯皮的，爷是来杀人的！”

　　下一刻，3600座大罗仙宫便齐齐绽放出无数道恐怖的光辉，每一道光辉都代表着一记超强的道法。

　　到了大罗金仙以及混元金仙这个层次，阴阳五行道法演绎到了极致，基本上最终都会形成各式各样的雷法，因为极度压缩的雷法爆发最强，杀伤力最恐怖，这便是所谓的殊途同归。

　　所以这些大罗仙宫释放出来的道法，也基本上就是各式各样的雷法禁术。而且还是方烈精挑细选出来，专门针对三位魔道天尊的强大雷法。

　　比如好似瓢泼大雨一样落下来的，只有龙眼大小的火球，便是大名鼎鼎的紫霄烈阳神雷，极其克制邪祟。在诸多雷法之中，这门雷法对血海的杀伤力是最高的。

　　正常情况下，一位普通的金仙要耗费全部法力，才能凝聚出一颗紫霄烈阳神雷，威力足以瞬间将千里血海烧干！

　　而大罗仙宫释放的紫霄烈阳神雷，每一颗的威力都是金仙神雷的百倍以上，而数量则更是无法相比。每一次激发大罗仙宫上的，面积都有数十万丈方圆的攻击法阵，就能瞬间打出千万颗紫霄烈阳神雷，就好像冰雹一样，铺天盖地的砸下去。

　　所有的紫霄烈阳神雷，都是对准血海轰击，每一波神雷下去，就会产生连绵不绝，恐怖至极的大爆炸，一颗颗的蘑菇云连成一片，就好像血海之中突然盛开了无数花朵一样。

　　但是开放这些美丽花朵的代价却非常恐怖，血海之中的阿修罗战士，在神雷的轰击下不是瞬间变成灰烬，就是身体燃着烈火，慢慢烧成飞灰。

　　哪怕他们往血海深深处躲闪，也会被恐怖至极的震荡力活活震死。

　　只有那些实力高强，防护完备的阿修罗强者，才能勉强逃脱一命，却也是被吓得魂飞魄散，几乎再无一战的勇气。

　　甚至就连血海本身，也被恐怖的紫霄烈阳神雷给成片的蒸发，反正每一波紫霄烈阳神雷轰击过后，血海的深度就会下降一大截。

　　还有那可怕至极的中央戊土湮灭神雷，外表看起来就好像一个个黄色的泥球，同样只有龙眼大小，但是握在手上，却足有一座大山那么重。

　　这种神雷除了恐怖至极的爆炸力之外，它还能产生一种可怕的黄色烟雾，其中蕴含湮灭之力，无论什么东西碰在上面，都会化为虚无。

　　显然，这种中央戊土湮灭神雷，是专门克制白骨天尊的。同样也是由大罗仙宫的庞大阵法激发，每次都是数千万的轰击下来，几乎全部都落在白骨山上。

　　和紫霄烈阳神雷不同的是，中央戊土湮灭神雷的爆炸威力并不强，并没有出现蘑菇云，也没有震耳欲聋的爆炸声，但是爆开之后，却会形成一片覆盖方圆数百里的黄色烟云。

　　3600座大罗仙宫打出的亿万颗中央戊土湮灭神雷，形成的庞大黄云，几乎都要把整个无法仙市都笼罩起来。

　　身处黄云中的修士，只要实力在金仙以下，基本上都死定了，护体法宝都挡不住黄云的湮灭之力，整个人都会被洇灭成虚无。

　　至于那些金仙以上的强者，也不敢在黄云之中多呆，纷纷驾驭剑光腾空而起，然后顶着这些神雷的轰击向外逃顿。

　　好在这些神雷只是针对血海和白骨山，只要不是故意碰触，倒也不会被攻击，这就给了他们一线生机。

　　除此之外还有一种最为恐怖的正反阴阳五行灭绝神雷，这东西专门克制阴阳五行，只要在阴阳五行之中的法宝，被他轰上几下就会灵性尽失，变成废铁。

　　另外，这种神雷还有一个最大的特点，就是专门克制神魂。

　　毫无疑问，正反阴阳五行灭绝神雷的目标就是魂魔天尊。

　　在大罗仙宫的禁制激发下，正反阴阳五行灭绝神雷被压缩成一根一根牛毛细针，然后数不清的细针就好像喷泉一样，连绵不绝的轰向天上的灰色迷雾。

　　表面看起来，这些细针射进去之后，就如同石沉大海，毫无反应。

　　但实际上却不是这样的，所有正反阴阳五行灭绝神雷都给魂魔天尊带来了重大伤害，尤其是在神雷自曝的时候，虽然无声无息，也没有什么冲击波，但是却会有一种无形的力量，直接将迷雾之中隐藏的，魂魔天尊的神魂之力给消弭掉。

　　这就好像数以亿计的钢刀，在不停的切割着魂魔天尊的神魂，这滋味儿简直比千刀万剐还恐怖，魂魔天尊疼得几乎都要崩溃了。

　　有一些大罗仙宫并没有这三种神雷的激发阵法，就选择了其他的神雷攻击。所以漫天的神雷，品种多种多样，总的来说，除了这三种神雷之外，还有几百种神雷在不停的攻击的，但是其中大部分都是这三种神雷。

　　面对方烈如此恐怖的袭击，三大魔道天尊在一开始被打了一个措手不及。

　　他们显然没有料到方烈会把事情做得这么狠，这么绝，简直一点颜面都不给他们留，分明就是要不死不休啊！

　　至此，三大魔道天尊也彻底放弃了和方烈讲和的希望。

　　白骨天尊愤怒地吼道：“小子，你还真以为自己就多了不起吗？”

　　“倡狂的小儿，看我怎么收拾你！”血河老祖也愤怒地大呼起来。

　　下一刻，无法仙市的白骨山上，突然开启了数以十万计的洞口，然后从里面飞出一个个身高百丈的白骨神魔。

　　这些白骨神魔都是白骨天尊亿万年积蓄的家底，于是他慢慢炼制的道兵，数量多达亿万，最低也是金仙的修为，甚至不乏一些混元层次的高级道兵。

　　这些白骨神魔飞出来之后，马上口吐白色的幽冥骨火，将地面的黄云一扫而空。

　　解决掉后顾之忧后，他们便齐齐腾空而起，一边用兵器遮挡掉落的中央戊土湮灭神雷，一边向大罗仙宫杀过去。

　　与此同时，血海之中也出现异动，一朵朵美丽的血色莲花从血海中冉冉升起，这些百丈大小的莲花并没有什么杀伤力，但是却能将紫霄烈阳神雷在空中引爆，从而护住血河。

　　紫霄烈阳神雷数量虽多，可是血色莲花也同样不少，而且连续不断，每时每刻都有亿万朵莲花升空，几乎把整个河面都包裹住了。

　　至于魂魔天尊，他的行动最为诡秘，不仅一言不发，而且也似乎没有任何异动，任凭正反阴阳五行灭绝神雷猛轰。

　　如果不知道魂魔天尊的底细，说不定就会以为魂魔天尊已经被重创，甚至被打晕了呢！

　　但方烈却不会这么乐观，他动用所有大罗仙宫上的侦查手段，很快就知道魂魔天尊其实是隐藏起来了，尽管天上还是灰蒙蒙的雾气笼罩，可是其中已经没有了魂魔天尊的神魂之力。

　　而这却恰恰是方烈最担心的，白骨天尊和血河老祖，都是明刀明枪的对战，不管他们出什么招，方烈总可以轻易倒伏应对之法。

　　相比之下，魂魔天尊就难缠多了，他就好像一只隐藏起来的饿狼，说不定什么时候就会突然窜出来，给方烈致命一击。

　　这就使得方烈在应付其他两位天尊的时候，还不得不保留很大一部分力量，以防止魂魔天尊的偷袭。

　　不过好在方烈现在已经算是大占上风，对方的护山阵法几乎没能发挥多大威力，剩下就只是实力的对拼。

　　而要硬拼实力的话，以混元无极大阵的威力，对付三位天尊还是绰绰有余的，方烈有绝对的自信可以击败他们！


第1174章 道兵大战

　　战争到了这一步，那基本就是护山大阵以及各种道兵和门人弟子的比拼。

　　3600座大罗仙宫，尽管已经全力轰击，却也基本占不到太大便宜了，已经反应过来的无法仙市一方，动用各种阵法抵挡漫天的神雷，总算是能够稳住阵脚。

　　除此之外，无法仙市数亿年的底蕴也在此时爆发出来，除了白骨天尊的白骨神魔道兵之外，血河老祖麾下的亿万阿修罗战士也纷纷腾空而起，嘶吼着杀向那些大罗仙宫。

　　这些家伙战力也非常恐怖，而且训练有素，往往都是集结成数千甚至数万的大兵团，联手释放各种阴毒的术法。

　　赤红如血的血海腐骨阴雷，他们一抖手就能打出数万颗，虽然被大罗仙宫的防护神禁挡住，却依旧炸裂开来，化作一股股恶臭的毒血，粘在神禁上不停地腐蚀的神禁的神光。

　　长此下去，多么强大的神禁也会被他们腐蚀干净，而一旦要是让这种毒血粘在仙宫的外层，就会造成巨大的破坏。

　　虽然一时半会儿，肯定是拿大罗金仙宫那厚实的外皮没有太多实质性的伤害，可是依旧让人觉得恶心。

　　这些大罗仙宫可都是方烈的命根子，怎么可能愿意沾上这屎一样的东西？

　　另外，拥有道兵的可不只是三位天尊，这个年头，但凡是金仙以上的仙人，只要手头宽裕，谁都会养一些强大的道兵。

　　而无法仙市的管理者，坐拥无尽财富，以及丰富无比的资源，自然是少不了炼制一些刀兵，少的有几千，多的甚至有上亿。

　　尤其是这里的大罗金仙，个个都有自己的专属洞府，里面养了不知道多少道兵。

　　虽然肯定没有白骨神魔道兵这么强，却也不容小视。

　　其中就有一位尸道巨魔，擅长炼制各种行尸，在开战之后，这个家伙打开洞府，立刻就从里面窜出数不清的飞天夜叉。

　　飞天夜叉已经是飞仙级别的僵尸了，其中最差也是通体白银色的白银夜叉，差不多相当于天仙修为，还有金光闪闪的黄金夜叉，那就已经是金仙级别的强大僵尸。

　　而最为恶心的，还是其中几百位浑身燃烧着熊熊烈火，高达数万丈的恐怖僵尸，这根本就已经是旱魃了！

　　僵尸一族，或许没有强大的道法，更没有什么了不起的神通，但是他们却有一身铜皮铁骨，而且力大无穷。

　　白银夜叉一出，甚至都可以硬接金仙级别的紫霄烈阳神雷而不死，甚至都只是受点小伤而已。

　　至于黄金夜叉，基本就不把紫霄烈阳神雷当回事儿了。

　　而旱魃更加干脆，直接就拿紫霄烈阳神雷当成点心吃。因为旱魃已经阴极生阳，蜕变成能够掌控万火的恐怖存在。

　　哪怕只是普通的行走，旱魃都可以导致周围万里之内大旱数百年，所以在民间，旱魃就是旱灾的代名词。

　　有了这批皮糙肉厚的肉盾加入，方烈的攻势立刻又被遏制了三分。

　　再加上其他仙人的各种道兵，加起来数量多达亿万，漫天狂舞，甚至比方烈的神雷数量还多，简直就好像闹蝗灾一样，把整个天空都笼罩起来。

　　看到这种情况，三大魔道天尊也齐齐冷笑起来。

　　白骨天尊冷笑道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，既然来了，那就留下吧！”

　　“3600座大罗仙宫，嘿嘿，这是来给爷们送礼了吗？”血河老祖也跟着嘲讽道。

　　闻听此言，方烈忍不住冷哼一声，不屑的道：“你们还真以为人手能比我多是不是？简直太天真了！”

　　说完，方烈也就不在藏私，直接就将所有大罗仙宫之内，隐藏的普通道兵全部放出，只留下专门儿针对魔物的那些佛门道兵。

　　因为这些佛门道兵是留着对付三大魔祖的，现在可不能露馅，万一要让那三个老奸巨猾的魔祖察觉到不对，可就麻烦了。

　　总之，随着方烈的一声令下，3600座大罗仙宫周围突然亮起一道道神光，每一道神光闪过，都会出现整整齐齐的万人傀儡方阵。

　　正常情况下，任何大罗仙宫内，都最起码有几十亿道兵存在。

　　而方烈的大罗仙宫，都是加强版的高级存在，所以道兵也加强数量，在100亿到200亿之间。实力最差也是天仙层次，最高则是混元级别的强大存在。

　　所以方烈这一发动，每一个大罗仙宫周围，立刻就多了上百亿的机关傀儡，而且这些傀儡不光形成了方阵，彼此之间也能遥相呼应，恰好形成一种能够配合大罗仙宫的阵法。

　　随后，这些机关傀儡就开始和无法仙市的道兵杀到了一起。

　　然后第一轮交锋，无法仙市那一边就吃了一个大亏。

　　无法仙市最强的白骨神魔道兵，虽然数量庞大，战力彪悍，可是却桀骜不驯，凶残近乎疯狂，难以控制。

　　所以，白骨天尊都是让他们自行杀敌，根本没办法让他们形成有效的军阵和联手阵法。

　　如果是杀戮那些散修，这倒也没什么了不起的，可是一旦对上训练有素的正规军，双方的差距就显现出来。

　　方烈的傀儡大军，行止如一，联手布阵，整整齐齐的万人方阵，在将领的带领下，先联手施放防护神通，巨大的防护神光层层将所有人都护住。

　　白骨神魔道兵打出的白骨神雷，或者白骨箭，都是三三两两，参差不齐的轰在上面，等于几个人对抗上万人，根本不破防。

　　而反过来说，万人傀儡大军释放攻击的时候，所有傀儡都会将法力灌输在将领身上，然后由将领释放出去，每一道神通，都等于万人汇聚的力量，再加上将您手上的法宝加持，那威能，简直强到恐怖。

　　在这种情况下，傀儡神将的每一道剑气，每一发神雷，都有最少大罗金仙级别的层次，高阶傀儡大军甚至能够达到混元层次，等闲的白骨神魔道兵如何能抗？

　　冲在最前面的白骨神魔道兵，基本上都没能靠近大罗仙宫万里之内，就尽数被恐怖的傀儡道兵军团联手击杀了。

　　哪怕其中那些混元层次的白骨神魔道兵，也根本扛不住，动辄几百，上千个军团的集群攻击，纷纷被打成碎片。

　　至于其他的魔道道兵，也同样有这样的问题，单打独斗或许都不算差，可是遇见大军团的联合作战，就往往不堪一击。

　　尤其是在面对傀儡的时候，魔道道兵的劣势就更加明显。

　　因为魔道的道兵，最擅长对付有血肉的生灵，就比如最强势的白骨神魔道兵，还有飞天僵尸，如果对付生灵的话，都往往能发挥出极为恐怖的威力。

　　白骨神魔道兵的白骨神炎，破坏力实物的力量不强，可是对血肉，骨骼，就有额外的杀伤力。所以用它们来对付机关傀儡，这手白骨神炎的绝活基本就等于废了。

　　另外值得一提的是，白骨神魔道兵本体其实并不强大，他最恶心的地方是在于恢复能力。哪怕你把他打得支离破碎，只要让他吸收到血肉，骨骼，他就能完全恢复，甚至有可能变得比以前更强。

　　飞天僵尸也是如此，即便是受到重创，奄奄一息，只要让它吸足生灵的鲜血，也会立刻回复。

　　所以要使用生灵大军对付他们，简直就是无比痛苦，甚至可以说是送菜，说不定弄到最后，不仅没有让他们受到损失，反而让他们提升了实力，甚至能还能增加数量。

　　这才是魔道道兵最强势的地方，越打越多，越战越强。

　　然而，方烈手下却没有什么生灵，清一色的机关傀儡，要血肉没有血肉，要骨骼没有骨骼，反而一身都是精钢铸就，坚硬无比。

　　面对这些铁疙瘩，魔道道兵直接就郁闷了，硬拼的话，没有人家硬，而受伤之后，又没有办法补充，等于被完全克制。

　　开始的时候，魔道三位天尊还没有注意到此事，等到后来损失越来越大，方烈那边损失却寥寥无几，他们才醒悟过来。

　　只见战场上到处都是飞天僵尸和白骨神魔的残破的碎片，几乎很少见到机关傀儡的尸体。

　　抬头往天上看，魔道道兵一大半都在冲锋的路上就被人家干掉了，毕竟，大罗仙宫火力全开的威力可不是闹着玩儿的。

　　剩下的魔道道兵虽然接近了傀儡军团，却也挡不住金属傀儡手上的刀枪剑戟。

　　方烈炼制的这些机关傀儡，体型最少也在百丈以上，手上的武器重如山岳，挥舞起来，威力可想而知。

　　等闲的魔道道兵，往往一下就能打成碎片。

　　偶尔也有强大的飞天僵尸可以倚仗灵活的身法，躲开机关傀儡的正面，然后跑到后面进行偷袭。

　　可那又有什么用呢？机关傀儡浑身是铁，飞天僵尸就算力大无穷，也很难破开，就算打破了外壳，也未必可以把它彻底毁掉，残破的机关傀儡也依旧拥有强大的战斗力。

　　更何况，机关傀儡从不落单，袭击任何一个，都会遭受他周围战友的攻击。

　　在这种情况下，即便是有强大的飞天僵尸能够出其不意的打碎几个机关傀儡，也往往要硬吃上其他傀儡的攻击，从而造成不轻的伤势。

　　而这个时候，有意思的事情出现了。受伤的飞天僵尸也好，白骨神魔道兵也好，都无法通过机关傀儡恢复。

　　但是不恢复他们就要死，于是乎，这些心性残酷的家伙，就把目标对准了战场上唯一有血有肉的东西，那就是阿修罗战士。

　　不时的就会发现，受损的飞天僵尸突然抓住一个阿修罗战士，直接咬开脖子饱吸鲜血，很快，飞天僵尸的伤势恢复了，但是那个阿修罗战士却因为失血过多而死掉了。


第1175章 大混战

　　除了飞天夜叉之外，还有强大的白骨神魔道兵也来凑热闹，支离破碎的白骨神魔直接就对准一群阿修罗战士喷出白骨神炎，数以百计的阿修罗战士在白色的火焰之中凄厉的惨叫着，身体的血肉精华，骨骼精华，甚至是神魂精华，都融入白色的火焰之中，很快就彻底消失在天地之间。

　　然后白骨神魔将白骨神炎重新吸回来，身体破碎的部分随即就痊愈了，双眼之中神光绽放，甚至比以前更强一些。

　　如果只是偶尔的行动，对数量动辄以亿万计算的阿修罗战士，也并不会产生太大影响。

　　可问题是，飞天僵尸也好，白骨神魔道兵也罢，都是动辄过百亿的数量。

　　其中哪怕只是千分之一，甚至万分之一需要恢复，也会对阿修罗战士造成极为恐怖的杀伤。

　　短短时间，惨死在这些魔道道兵手上的阿修罗战士，就超过了十亿。

　　飞天僵尸还好说点，他们只是一个一个的吸。关键是白骨神魔道兵，这些家伙的白骨神炎效率太高，一喷就是几百上千的阿修罗战士惨死。

　　甚至有混元级别的白骨神魔道兵遭受重创之后，更是一口气吸掉了几十上百万的阿修罗战士，才算是恢复过来。

　　这样的场面，不光是阿修罗战士们看了心寒，就连方烈这等外人都感觉不可思议。

　　而那修罗战士也不是吃素的，在开始吃了这么多亏之后，他们也变得警惕起来，只要见到飞天僵尸和白骨神魔之类的家伙靠近，不管三七二十一，先出手暴打一顿再说。

　　这样一来，那些想继续捡便宜的飞天僵尸和白骨神魔就很难再得手了，而且往往刚一靠近，就被劈头盖脸的沈磊打个屁滚尿流，很多身受重伤的他们当场就被打死。

　　而最有意思的是，有不少原本只是路过的飞天僵尸或者白骨神魔也都糟了无妄之灾，他们明明是冲着大罗仙宫去的，结果却被路上的战友突然往死里打了一顿，甚至其中有小半人都被当场打死，剩下的也个个受伤。

　　无论是阿修罗战士，还是魔道道兵，素来都是凶残和疯狂的存在，不招惹他们，他们还想杀人呢，更别说现在还被无缘无故暴打了一顿，这些脾气暴躁的大爷，如何还能忍得住？

　　于是乎，在方烈和诸多修士的目瞪口呆之下，在很多地方，阿修罗战士和大批的魔道道兵首先干了起来，打的是天昏地暗，日月无光。

　　而且他们的战场还都是比较靠近地面的，手上的神雷和法宝根本就没有什么收敛的意思，都是全力出手，结果打空的部分就几乎全部都落到了地面上，直接就把白骨山和血海打了一顿，误伤了无数看热闹的客人修士和本地的管理者。

　　当然，也有不少才打算冲锋的阿修罗战士和魔道道兵也在无伤之列，于是，这些脾气暴躁的家伙也跟着加入内战的战场，使得内战的范围越活越广。

　　一开始还是小范围，后来就是大范围，再后来几乎开始蔓延到整个无法仙市。

　　三大魔道天尊也好，他们手下的那些管理者也罢，对这样的事情自然都是焦急无比，恼怒无比，也是拼了命的想要阻止。

　　可问题是，加入混战的道兵数量多达亿万，最少属于上万个主人。

　　要知道，道兵可是修士的私军，肯定只有道兵的主人可以指挥，其他任何人的命令都不听。

　　在这种情况下，谁也没办法让乱成一锅粥的魔道道兵停下内战。

　　其实也有几个修士强行命令自己手下的道兵停手，可问题是，他们的手下停手了，别人的依旧在打，又没有因为对手停手而收敛，反而变本加厉的往死里揍。

　　于是乎，那些下命令的修士就悲剧的发现，他们不让手下停手到还能保全自己的手下，而一旦让手下停手了，结果就是毫无反抗之力的手下被周围的魔道道兵轻易击杀，几乎在一瞬间，他们的部署就被斩掉了五六成，而且还在以更高的速度损失着。

　　这损失实在太惨痛了，吓得他们赶紧让手下继续反抗，至少在对攻战的时候，损失要轻微很多。

　　有了这几个倒霉蛋做例子，其他修士哪里敢轻易让自己的手下停手？

　　这个时候，就连三大天尊说话都不管用了。谁家的道兵不是辛辛苦苦，耗费无数精力和财力炼制出来的？怎么可能因为三大天尊一句话，就下令他们停止反抗呢？万一损失惨重了，谁赔给你？

　　况且，三大天尊其实也担心自己的损失，他们只是让手下道道兵停手，却没有让自己手下的道兵停手，分明也是害怕损失惨重。

　　在这种情况下，他们的威信也受到了手下的质疑。

　　如果是在平常，哪怕明知道损失惨重，也没人敢反抗他们的命令，可现在则不然，到处都是乱哄哄的，就算假装听不见命令，三大天尊也没办法。

　　而且不听命令的人有这么多，正所谓法不施众，他们也就没了顾虑。

　　而这样一来，无法仙市的乐子可就大了，地面上是数不清的魔道道兵相互混战，作为他们的对手，方烈的傀儡道兵都在天上闲着，反倒成了看热闹的观战者。

　　这种搞笑的情景，简直令人哭笑不得，方烈和福德金仙都看傻了。

　　方烈忍不住惊疑不定的道，“这是怎么回事儿？怎么打着打着自己先干起来了？会不会是有什么阴谋？”

　　“我也不太清楚，说不定还真会有阴谋，可能他们是想把咱们的傀儡道兵吸引到地面，然后进行围攻吧？”福德金仙猜测道。

　　方烈顿时恍然大悟道：“有道理，很有可能！反正不管怎么说，咱就不下去，只是用神雷轰！”

　　“没错，不管三七二十一，先杀光他们的道兵再说！”福德金仙夜点点头道：“恰好他们都集中在地面上，简直就是一打一大片了，赶紧往死里打吧！”

　　“嗯！”方烈马上答应一声，然后就操控3600座大罗仙宫，全力开火，瓢泼大雨一样的神雷，劈头盖脸的就砸过去。

　　随后，福德金仙继续说道：“咱们也别闲着，慧明，慧兰出手！”

　　“嗯！”方烈马上点头道：“禁锢法阵都安排好了，就等她们啦！”

　　原来，方烈这一次可谓是精锐尽出，除了夫人福德金仙之外，还带了慧兰，慧明过来，并且带来他们的双子空间大罗仙宫，为的就是他们的空间挪移之术。

　　方烈和福德金仙的打算非常简单，在乱战的时候，由慧明，慧兰，操控空间双子神宫，将一些混元级别的存在，直接挪移到功德玲珑塔内，利用其中的大阵镇压起来。

　　以功德玲珑塔的威力，只要进入其中，别说区区混元，就是天尊也有死无生，到时候，自然是任凭方烈炮制，想杀就杀，想用造化气转化成材料，也只是非常简单的事情。

　　现在战场上这么混乱，恰好是空间双子发挥的时候，她们也不需要对那些狡猾至极的混元金仙出手，只要将混元级别的魔道道兵擒拿下来，就能给正面战场减轻极大的压力，同时也能为方烈收获大量混元材料，可谓是一举两得。

　　而就在这个时候，魔道三位天尊终于忍受不住糜烂的战局，开始相互商议起来。

　　“老大，情况不妙，再这样下去，咱们要输啊！”白骨天尊无奈的道。

　　“二哥说得对，方烈这小子手下太多，咱们那些混账手下又不管用，最可恶的是还被他破坏的护山大阵，现在处处落于下风，要是再想不出好办法来，只怕这片基业要毁于一旦！”血河老祖皱眉道。

　　魂魔天尊恨恨的道：“被这小子占了先手，在大局上只怕难以扳回来，为今之计，只有擒贼擒王！”

　　“可问题是，这里有3600座大罗仙宫，天知道那小子藏在哪里？”白骨天尊无奈的道：“咱们总不能挨个找吧？”

　　“他八成是在最中间那座功德玲珑塔内！”血河老祖道：“毕竟那是仙界唯一一座混元仙宫！”

　　“这可不一定，要是我，肯定不会将真心藏在那么明显的位置，最多留一个分身在那！真心还是藏在不起眼的地方更安全。”白骨天真说道。

　　“这倒也有几分道理！”魂魔天尊无奈的道：“反正不管怎么说，咱们搞不清楚方烈的位置，而且那些仙宫防御严密，内部空间巨大，也根本没办法进行精准的刺杀。所以为今之计，就只能把方烈叫出来。”

　　“那咱们就试一试，只要那小子敢露面，我就让他尝尝我的白骨神禁的厉害！”白骨天尊道。

　　“还有我的血河大法！”血河老祖阴森森地说道：“我已经迫不及待想看那小子浑身喷血的样子！”

　　“嘿嘿，如果你们都没有成功，那我就直接附魂，干脆要了他的躯壳！”魂魔天尊冷笑道。

　　“哈哈，还是大哥厉害，要是大哥能成功，那这3600座大罗仙宫，可就是咱们的啦！”白骨天尊兴奋地说道。

　　随后，三位魔道天尊便忍不住一起得意的哈哈大笑起来。


第1176章 卑劣偷袭

　　此时，激烈的战斗已经持续了大半天的时间，方烈也开始收到空间双子送来的礼物，十几个混元级别的白骨道兵，以及二十多个旱魃，虽然只占对方同级道兵的一小部分，却也算是一股不小的战力。

　　乐的方烈都合不上嘴，不停的夸奖空间双子。

　　而且在这个时候，外面忽然传来一个愤怒的声音：“方烈小儿，有种出来和老祖一战！”

　　本来，方烈身处功德玲珑塔的内部，是听不见外面什么声音的，但是这一次则不然，对方乃是实力强大的天尊强者，弄是使用特殊的法门，将他的声音传遍整个战场，而且无视种种防护，让方烈都听得清清楚楚。

　　面对对方的挑战，方烈只是冷笑一声，都懒得搭理。

　　但是福德金仙却忽然笑道，“我觉得他们挑战是假，刺杀是真！”

　　“我也这么想，所以我根本不鸟他们，有种就让他们冲进来杀我啊？”方烈得意洋洋的道。

　　“不！”福德金仙却奸笑道：“我倒是觉得你应该出去。”

　　“嗯？”方烈顿时满脸不解的神情，皱着眉头望向福德金仙，显然是求一个解释。

　　福德金仙微微一笑，道：“我说的不是这个‘你’，而是那个‘你’！”

　　方烈先是一愣，随即就明白过来，忍不住哈哈大笑道：“好，好，好，不愧是夫人，您这主意太棒了，我怎么就没想到呢？就听您的！”

　　于是乎，功德玲珑塔的塔顶上，便突然出现了一位方烈，身穿青色道袍，背生金翅，一副懒洋洋的样子，望着远处的白骨天尊。

　　白骨天尊根本不敢靠近3600座大罗仙宫组成的大阵，而是在大殿外面百万里处向方烈叫阵。

　　这家伙的外貌是一个长着山羊胡子的老头，穿着秀满白骨的道袍，脖子上挂着一大串儿的骷髅头，足足有二三十个，每一个骷髅头都是由混元金仙的头骨炼制而成，乃是他身边一件至宝。

　　就在白骨天尊旁边，是一个身穿红袍，红须红发，红色皮肤的威猛老人，此人一脸杀气，倒背双手，死死地盯着方烈，就好像有杀父之仇，夺妻之恨似的。

　　不过想想倒也正常，无法仙市是他们毕生的基业，现在几乎被方烈毁得一干二净，这比杀父之仇，夺妻之恨，也差不了多少了。

　　端坐在功德玲珑塔上的方烈看了他们一眼，不屑的冷笑道：“你以为我和你一样白痴吗？现在我明明占据绝对优势，凭什么还要和你们决斗？”

　　“怎么？你小子难道没种吗？”白骨天尊愤怒地骂道。

　　“呵呵！”方烈不屑的冷笑道：“我现在都把你的老巢打得一塌糊涂了，你还敢问我有种没种？”

　　“你是暗箭伤人，不算本事！”白骨天尊怒吼道：“要是我们护山大阵还在，你根本就进不来！”

　　“那你们一大堆人，半路截杀我夫人的时候，算不算暗箭伤人？算不算有本事啊？”方烈冷笑道，“既然你们能做初一，我凭什么就不能做十五？难道就因为你们长得丑，就他~~妈能有特权吗？”

　　方烈此言一出，白骨天尊也好，血河老祖也罢，顿时都尴尬的老脸通红，恨不能找个地缝钻进去。

　　你们这件事情，他们干得实在是太不光彩了，一边打着‘保证客人绝对安全’的招牌，一边暗地里下手截杀客人，这么不要脸的事儿，一旦摆到明面上，以他们三个人的崇高身份，自然感到无比丢人。

　　可现在却不是顾忌这个的时候，见到说不过方烈，血河老祖便硬着头皮道：“如果你真是为这事而来的，那咱们可以好好商议，我们承认此事有点不光彩，也愿意付出一些代价，只求和解！”

　　“晚了！”方烈冷笑道：“事已至此，我要是不把你们打个稀巴烂，如何能让你们知道教训？”

　　“可恶的混蛋，你算个什么东西，区区一个混元金仙，还是一个后辈中的后辈，竟然还敢教训我们？”白骨天尊几乎都要气炸了肺。

　　方烈却不以为然的嘲讽道：“我的确是个后辈，也只是一个区区混元金仙，可那又怎么样？我还不是把你们教训了？看看你们现在的无法仙市，不仅砸了招牌，而且恐怕连根儿都要断了！”

　　“你敢！”白骨天尊愤怒的大吼道：“难道你想和我们不死不休吗？”

　　“方烈，我劝你还是不要把事情做绝的好！”血河老祖也肃然道：“否则的话，就算你今日赢了这一场，你要提防日后我们兄弟找你麻烦，我想，你也不希望有三个魔道天尊，整日想着要报复你吧？”

　　“那又如何？”方烈傲然道：“我还真就不在乎！”

　　“可恶！”白骨天尊气得浑身哆嗦，忍不住大叫道：“既然如此，那你就别怪我们不客气了，方烈，你要是真有一点儿廉耻之心，就别躲藏在那些大罗仙宫里面，出来和我们明刀明枪的干一场，要是你能教我们一招半式，这整个无法仙市，我都白送给你，而且保证日后不找你麻烦！”

　　“切！”方烈直接不屑的冷笑道：“你说的这些屁话谁信啊？我就算是赢了你，你们日后也肯定会找我麻烦，就你们这些王八蛋的无良品行，能有什么保证？”

　　“你敢看不起我们？”白骨天尊悲愤的道：“这天下谁不知道，我们三人从来都是一言九鼎！”

　　“那截杀我夫人的事情又怎么说？”方烈嘲讽道：“你们不是一言九鼎吗？怎么在那件事情上却失言而肥了呢？”

　　“这~”白骨天尊憋得满脸通红，却再也说不出话来。

　　其实他这次也只是胡言乱语，根本没有任何诚意，就算方烈出来，他也不会和方烈明刀明枪的决斗，而是打算和其他两位天尊一起出手，出其不意地干掉方烈。

　　但是可惜，方烈压根就不上这个当，人家死活不出来，周围是3600座大罗仙宫组成的阵法，漫天都是神光，层层禁制保护着他。

　　粗一望去，白骨天尊和方烈之间，至少有上百万道混元级别的防护禁制，别说他只是天尊，恐怕就是强大的道祖，也很难一击打破这么多禁制。

　　无奈之下，白骨天尊对血河老祖传音道，“没办法，这小子死活不出来，要不，咱们这就动手吧？”

　　“可是隔着这么多禁制，咱们的拿手绝活最多就对他产生一些不太好的影响，恐怕连小伤都难以做到！”血河老祖犹豫的道。

　　“没关系，咱们也不需要伤了他，只要让他浑身难受，就足以给大哥创造机会了，你应该明白，大哥的神通，可是不在乎这么多防护禁制的！”白骨天尊解释道。

　　“好吧！既然如此，那咱们就一起动手！”血河老祖说完，便再不废话，直接双手一合，大吼道：“血河无极，开！”

　　与此同时，白骨天尊也同样掐动法诀，大吼道：“白骨神禁，开！”

　　血河无极，白骨神禁，乃是血河老祖和白骨天尊最擅长的神通，甚至可以说是他们的根本神通。

　　血河无极大神通，可以操控血液，只要是实力低于血河老祖的人，血河老祖都可以操控他体内的血液，只要一挥手，就能让对方的血液开始沸腾，然后浑身血喷而死。

　　喷出来的血液携带对方的血气精华，对血河老祖来说，就是一种大补之物，甚至可以用来提升功力和血气。

　　同样，白骨神禁大神通也是如此，只不过换成了操控白骨。

　　白骨天尊能够操控所有比他弱小存在的骨骼，只要白骨神禁大神通施展出来，隔着千万里，就能让对手浑身的骨骼自动从血肉里射出来。

　　这些白骨也蕴含敌手的精气神，对白骨仙尊来说，同样属于大补之物。

　　所以，面对血河老祖和白骨天尊，人多是没有用的，反而是给他送大餐。

　　这两人之所以能够成就天尊之位，也多亏了这两门强大的神通。

　　但是现在，双方毕竟隔着百万重神禁，白骨天尊和血河老祖全力施展这两门神通，却是被消弱了很多很多，以至于方烈只是感觉浑身血液沸腾，骨骼吱嘎作响，或许难受了一些，痛苦了一些，却并不致命，甚至并没有受到什么伤害。

　　而这个时候，看到方烈仅仅面色通红，因为出现喷血的情况，白骨天尊和血河老祖都是一阵沮丧。

　　如果要是护山大阵还在，他们两个凭借阵法相助，能够将这两门神通演绎到极致，威力比现在强大万倍以上，哪怕隔着百万重神禁，也有把握将方烈当场斩杀。

　　可惜，现在说什么都晚了，他们只能将希望寄托于魂魔天尊。

　　而魂魔天尊显然不会让他们失望，就在方烈浑身难受，沸腾的气血冲击脑部，以至于头晕目眩的时候，一道无形无质，无色无相的诡异攻击，直接穿越百万重神禁，精准的命中了方烈的眉心！

　　方烈当即惨叫一声，两眼一翻，就陷入了半昏迷的状态。


第1177章 老鼠和老虎

　　看到这一幕，白骨天尊和血河老祖都忍不住兴奋地大叫起来，然后便满怀期待的等待结果。

　　其实，攻击方烈的无形之物，并非神通，也非法宝，而是魂魔天尊本人！

　　原来，魂魔天尊修炼的功法极为特殊，名曰《魔魂经》，此人不修肉身，不修法力，专修神魂，修炼到极处，直接舍弃肉身，只保留一丝元魂。

　　没错，就是一丝元魂，魂魔天尊现在的状态，仅仅就是一丝元魂。

　　覆盖整个无法仙市上空的雾气，虽然名义上都是魂魔天尊的本体，但那只是用来掩人耳目的东西。

　　真实情况则是，魂魔天尊将魂力发散，配合那些特殊的迷雾，便能覆盖整个无法仙市方圆亿万里的空间！

　　不仅可以监视整个无法仙市的动静，甚至可以随时随地用发出威力强大的攻击，由此就可见，魂魔天尊拥有何等恐怖的魂力。

　　而这些堪称海量的魂力凝聚成比头发还细千百倍的一丝之后，就会变得无比凝练，甚至可以洞金穿石，无物不破。

　　再配合《魔魂经》上的特殊法门，魂魔天尊的这一丝本体魂力，就变的无形无相，无色无味，但是却极为坚韧，无坚不摧。

　　从而就使他拥有了一种极为恐怖的能力，那就是可以无视几乎所有神禁。

　　事实上，魂魔天尊和人争斗的时候，最强的一招并不是神通道法，或者本命法宝，而是显化本体，然后直接洞穿对手的眉心，强行进入识海，然后吞噬对手的神魂。

　　在识海之中，只能进行元魂之战，而专修元魂的魂魔天尊，配合《魔魂经》里记载的神魂攻击法门，几乎就是无敌的，不仅同级的修士打不过他，甚至比他高出一两级的修士，也不是他的对手。

　　而一旦被魂魔天尊吞噬了神魂，那么他就可以得到对方的所有记忆，以及整个躯壳，当然，连身体都变成他的了，那么这一身的财宝也肯定跑不了。

　　所以，当白骨天尊和血河老祖，看见魂魔天尊成功进入方烈眉心之后，才会那么的兴奋，以为胜券在握。

　　事实上，不光是他俩，就连魂魔天尊自己也是这么想的，方烈毕竟只是普通的混元金仙，以他天尊的实力，以及转修神魂攻伐之术的特长，对上方烈无论如何都是碾压，绝对就和猫抓老鼠一样，轻松自如！

　　以至于魂魔天尊心情变的格外舒畅，无法仙市那点损失已经完全不在乎了，和3600座大罗仙宫比起来，丢掉的都是垃圾，他甚至已经开始盘算着，该怎么样才能多占一些便宜。

　　然而，就在魂魔天尊兴高采烈的进入方烈的识海之后，已经幻化成一个黑衣老道的他，却突然傻在了当场，满脸都是震惊的神情。

　　原来，方烈的识海之中，并没有方烈，反而是多出了一尊辉煌的大佛。

　　好一座大佛，佛身端坐在金莲之上，高达万丈，浑身金光四溢，背后一轮佛光，就宛如太阳一般，璀璨夺目，光辉远照万里！

　　佛目之中，无数星辰幻灭，佛掌之中，一座佛国轮转，其中有亿万佛子，在十八位混元罗汉的带领下，高声念诵佛号，唱诵佛祖的伟大！

　　在这座大佛面前，魂魔天尊感觉自己就好像蝼蚁一般，整个人都被大佛的威势所压迫的难以喘息！

　　这等情景，魂魔天尊这辈子都没有见过，他忍不住在心中哀嚎道，‘这是怎么回事儿？我明明是来抓方烈那只老鼠的，怎么却突然跳出一只老虎来？不带这么玩人的呀！’

　　与此同时，那位大佛也是笑非笑地望着魂魔天尊，满脸都是戏虐的神情，怎么看都像是老猫见到了老鼠。

　　而这个时候，魂魔天尊突然打了一个激灵，他好像明白了什么事情，立刻跳起来叫道：“哈哈！我懂了，你是方烈幻化出来的，对不对？那小子知道打不过本尊，所以就幻化出这么个模样，想把我吓跑是不是？”

　　对面的大佛笑而不语，而他掌心佛国里的十八罗汉，却纷纷露出一种同情的神色！

　　魂魔天尊却顾不了这么多，他大叫道：“小子，你以为我是被吓大的吗？别说佛祖不可能在这儿，就算是佛祖在这儿，我也要把佛祖踩在脚下狠狠践踏！”

　　说完，魂魔天尊便对着大佛狠狠冲过去。

　　结果，那位大佛轻描淡写的弹出一根手指，恰好就弹在魂魔天尊的脑袋上。

　　下一刻，魂魔天尊就感觉好像一座大山，以排山倒海之势狠狠撞在了自己的脑门上，以至于他都稳不住身形，开始向后翻腾起来。

　　恐怖的力量，撞的魂魔天尊整个人都懵了，过了老半天，他才清醒过来。

　　而清醒过来之后，魂魔天尊却惊恐地发现，自己还在原地不停的向后翻腾，就好像一个不停翻转的大风车一样。

　　可是他自己却明明感觉，刚才那股恐怖的力量，应该已经把他弹飞数千万里才对，但为什么却只是在原地翻腾呢？

　　一丝寒意就从魂魔天尊背心升起来，如果他还有肉身，此时肯定是浑身冷汗直流。

　　因为他已经想到了答案，能够在识海之中，这样自由自在控制空间，时间和力量的人，能够把他这个堂堂天尊，当成风车弹着玩儿的人，世间能有几个？

　　恐怕除了那几位道祖之外，就不会有别人了。

　　一想到自己面对的是一位真正的佛祖，魂魔天尊连死的心都有了。

　　抱着最后一丝希望，魂魔天尊用惊恐到颤抖的声音，开口问询道：“敢问这位佛祖，您老人家可是佛门现在佛当面！”

　　“呵呵，正是老衲！”现在佛祖然后笑呵呵地说道：“你刚才是说要把佛祖踩在脚底下对吧？”

　　魂魔天尊一听这话，直接就哭了，一边哭一边哀嚎道，“哎呀呀！，这都叫什么破事啊！我们怎么就这么倒霉？不过就是截杀了方烈的老婆，还没有成功，他来打我们一顿也就罢了！怎么还把佛祖请了来？这是要把我们斩尽杀绝吗？还有没有天理啊？”

　　看到自己把一个堂堂天尊给玩儿哭了，现在佛祖都有些不忍心了，轻轻一点，稳住了魂魔天尊的身形。

　　而那十八罗汉，也都齐齐对魂魔天尊产生了同情的心理。说起来魂魔天尊也是倒霉透顶，堂堂天尊，愣是给逼到这种程度，原因却只是一次不成功的打劫，这要是说出去，那可真就成了千古笑谈了。

　　这就好像一个小流氓调戏了良家妇女，本来就是被打一顿的罪过，最多招来捕快也就罢了，可结果却招来了10万正规军，这都叫什么事儿啊！至于的吗？

　　魂魔天尊哭了一阵，然后憋屈地对现在佛祖道：“您老人家也是，堂堂一位佛祖，竟然藏身在方烈的识海里埋伏我！您老人家就不闲掉价了吗？这道祖的面皮还要不要了？”

　　魂魔天尊此言一出，倒是把现在佛祖说的有些尴尬，以佛祖的身份，暗算这么一个晚辈，也的确是有点儿丢人。

　　于是乎，现在佛祖便有些尴尬地解释道：“魂魔天尊，你想多了，本座可不是在这儿埋伏你，我只是在此藏身而已，是你自己送上门来的！”

　　“啊？”魂魔天尊闻听此言，心中悔恨交加，忍不住叫道：“该死的，我明白了，怪不得方烈大咧咧的把分身亮出来，敢情他是在这儿等着我呢！我也是，怎么就鬼迷心窍，没看出这小子的诡计呢！”

　　“现在后悔可是已经晚了！”现在佛祖笑道：“你既然来到此处，那就说明你我有缘，正所谓放下屠刀，立地成佛，看你一身修为不易，不如就拜在我的门下，潜心修炼佛法，洗涤你一身的罪孽吧！”

　　显然，现在佛祖是看上了魂魔天尊的一身本事，想要收一个佛门护法。这可是堂堂天尊，整个仙界都找不出多少的超级高手，一旦收归门下，佛门势力定然大涨！

　　当然，魂魔天尊明明过着逍遥快活的日子，显然并不太愿意出家为僧，所以他竟然弱弱地说道：“佛祖慈悲，能不能饶我一次，我保证日后不再作孽便是？”

　　“这恐怕由不得你！”现在佛祖沉声道：“你信誉不佳，擅长撒谎，本座确实不能信你，你还是赶紧皈依我佛的好！”

　　魂魔天尊身躯一震，然后砰的一声，整个人行便消失了，重新化作一丝神魂，以闪电般的速度向外逃窜而去。

　　见到这种情况，十八罗汉都齐齐冷笑。

　　而现在佛祖也忍俊不住地笑道，“你这孩子，正是顽皮，该打！”

　　说话间，现在佛祖再次轻轻弹了一下手指，看似弹在了虚空处，可就在手指弹过的瞬间，魂魔天尊便凭空出现，脑门恰好碰在佛祖指头上。

　　看那样子，倒像是魂魔天尊主动用脑门去碰佛祖的手指头一样，而结果便是，魂魔天尊再次变成了大风车。

　　即便是没有逃走，魂魔天尊也依旧没有屈服，作为超级大魔头，魂魔天尊横行天下数亿年，杀戮无数，又岂是那么容易被度化的？

　　只听魂魔天尊高声喊叫道：“佛祖，我和你们佛门没有一丝一毫的缘分，你有本事就杀了我，想让我皈依佛门，那是绝对不可能的事情！”


第1178章 讨价还价

　　听了魂魔天尊的话之后，现在佛祖忍不住笑道：“呵呵，有意思，都落到了我手上，难道还能由得你不成？今日，你无论如何都是要皈依的，谁叫你与我佛门有缘呢！”

　　“胡说八道，我就是不皈依，我看你怎么办？”魂魔天尊愤怒地吼道。

　　现在佛祖只是微微一笑，也不着急，只见他随手抽出一张足有十里宽的红色树叶，正是方烈送给佛门的先天梧桐树叶，然后在上面写写画画，很快就书写了一张道祖神符。

　　接着，现在佛祖便将神符轻轻一点，下一刻，巨大的树叶便化作一道佛光，打在了魂魔天尊的身上，直接融入他的神魂之中！

　　这是佛门秘传的降魔神咒，一旦打入神魂，此生就等于是受到佛门的完全掌控，从此以后，魂魔天尊的一举一动，一思一想，都会受到佛祖的监控，哪怕只是在心中有丝毫不敬，都会被神咒惩罚，保准让你痛不欲生，就是想死都不行。

　　佛门号称天下无不可度之人，除了用幻术劝说别人皈依之外，其实最大的依仗还是这降魔神咒，任你法力滔天，也得乖乖的听话，否则，将会受到永生永世的无尽痛楚，谁也受不了。

　　对付普通魔道修士，现在佛祖只是一句话就能下了降魔神咒，但是魂魔天尊则不然，此人毕竟强横无比，整个仙界所有的天尊之中，也能排名前三，仅次于剑天尊。

　　这样的人物，即便是现在佛祖也要谨慎无比，必须耗费一张亲自书写的道祖神符，才能放心。

　　中了降魔神咒的魂魔天尊，刚开始还想反抗，但是随后，他就品尝到了佛门降魔的恐怖手段。

　　降魔神咒化作一条条金色锁链，死死锁住魂魔天尊的神魂，每当魂魔天尊对佛祖产生不敬的念头，那些锁链就会绽放出如同针刺一样的佛光，在魂魔天尊的神魂上不停的刺击。

　　这种小刺儿，其实对魂魔天尊的神魂造成不了太大的伤害，但是它却能够产生一种恐怖至极的痛苦，就宛如在，遭受千刀万剐的毒刑一样。

　　即便是强如魂魔天尊，也根本承受不了这种痛苦，疼得他哀嚎惨叫，很快就丧失了勇气，不得不苦苦求饶。

　　而降魔神咒却是监视着魂魔天尊的所有思想，如果魂魔天尊只是口头求饶，心中没有丝毫皈依的意思，那么这种裤型不仅不会减弱，反而会增强。

　　魂魔天尊吃了几次亏之后，就不得不学乖一点，从心里认同佛门教义，诚心皈依。

　　而一旦魂魔天尊做出这样的姿态，降魔神咒就会收敛神光，甚至还会放出暖暖的佛光，治愈她的伤痛。

　　如此反复几次，总共也就十几个呼吸的功夫，魂魔天尊就彻底老实了，他知道斗不过堂堂佛祖，也承受不了降魔神咒的痛楚，只能无奈选择妥协，老老实实地化为人形，跪倒在现在佛祖的面前，诚心说道：“弟子愿意皈依佛门，求佛祖慈悲！”

　　“哈哈！”现在佛祖顿时大喜，笑道：“如此甚好，如果然与我佛门有缘！”

　　魂魔天尊听了这话，好悬没给气死，心中暗道，‘这他妈是缘分吗？根本就是逼良为娼好不？’

　　而就在他产生这种想法的时候，降魔神咒再次发动，狠狠给了他一个教训。

　　疼的魂魔天尊浑身乱颤，吓得他赶紧将这种不敬的想法打飞，然后老老实实叩首，用一种带着哭腔的声音说道：“佛祖高明，弟子果然和佛门有缘！”

　　如果魂魔天尊不是神魂之身，而是有肉身在此的话，他肯定已经泪流满面了！

　　看着魂魔天尊口不应心的德行，现在佛祖也丝毫不以为意，开心地笑道：“你能如此认为便是最好，正所谓放下屠刀，立地成佛，我佛门广度天下，无不可度之人，今日你入我佛门，便更是证明佛法无边。从今以后，你便是佛门护法金刚，我赐你法号，八戒！”

　　“是！多谢佛祖！”魂魔天尊无奈的答应道。

　　成功收服魂魔天尊之后，现在佛祖的心情变得无比兴奋，这可是天尊啊，整个仙界也找不出十个来的强大存在，我们虽然有一位苦佛陀，可是无论从资历还是实力上来说，都远远不如这位魂魔天尊。

　　而且，魂魔天尊可不是一个人来的，作为无法仙市最大的后台老板，魂魔天尊富可敌国，自然也有自己的嫡系道兵，而且还是整个仙界都能排名前三的强大道兵，名曰魔魂天兵。

　　这魔魂天兵可了不得，乃是上古《魔魂经》历记载的一种至高道兵，这些道兵也和魂魔天尊形态类似，平常就是一丝丝高度凝结的神魂生物，本身也没有什么强大的力量和神通道法。

　　但是魔魂天兵却有一种非常恐怖的攻击手段，类似魂魔天尊，都是无声无息，直接冲入识海，吞噬别人的神魂，抢夺躯壳。

　　所以，等闲的道兵，或者修士军团对上魔魂天兵，那简直就要痛苦得不要不要的。

　　前一刻，还是相互作战的战友，结果就因为被魔魂天兵附身，便突然背叛，从背后狠狠屠杀，即便是被打死，也只不过是损失一句无关紧要的躯壳，对魔魂天兵几乎无损。

　　在这种情况下，但凡是拥有神魂的军队，不管是修士还是道兵，无论来多少都打不过魔魂天兵。

　　也幸亏方烈手下的部队都是机关傀儡，根本就没有神魂这东西，所以魔魂天兵就变成了废物，从始至终都没有发挥的余地，依旧还隐藏在无法仙市上空的迷雾里。

　　但也正因为他们没有参战，所以才导致这一只超级强军丝毫无损。

　　所以，现在佛祖降伏了魔魂天尊，也就等于降服了整只魔魂天兵。

　　这可是一只非常恐怖的力量，现在佛祖手下的十八罗汉，加起来打不过一个魂魔天尊，而现在佛祖手下的亿万佛兵，加起来打不过人家的魔魂天兵。

　　也就是说，现在佛祖只是付出了一张道祖神符，就让自己手下的实力凭空扩张了三倍，甚至五倍以上。等于多出来上百个混元金仙，几十上百亿佛子佛兵，这是何等巨大的收获啊？

　　即便是以现在佛祖的矜持，也禁不住兴奋的合不上嘴。

　　而就在现在佛祖高兴的时候，两个让他不高兴的身影出现了，方烈和福德金仙各自将一缕神念投注到这里。

　　此地毕竟是方烈的主场，现在佛祖收服魂魔天尊的整个过程，都被方烈看在眼里，把方烈和福德金仙妒忌的，几乎都要打翻了醋缸！

　　方烈和福德金仙来了之后，马上拱手施礼道：“恭喜佛祖，贺喜佛祖，您这次可是收获巨大呀！”

　　方烈和福德金仙是诚心来贺喜的吗？肯定不是啊！他们压根儿就是来分好处的，大家明明提前就有了约定，什么好处都是一人一半，可现在倒好，方烈在前面打生打死，又不惜以自己的分身为诱饵，设计将魂魔天尊吸引到陷阱之中，才导致现在佛祖有了这么大收获。

　　那么现在的问题来了，方烈出力最大，功劳最多，却一无所获。

　　现在佛祖只是在这儿打酱油，就多了一位天尊手下，以及仙界排名前三的强大道兵，魔魂天兵。

　　虽然这口肉吃得是满嘴流油，可惜在道义上就实在有些过不去了。现在佛祖和方烈毕竟是盟友关系，肯定不能就这么算了。

　　但是，魂魔天尊也好，魔魂天兵也罢，都属于那种可遇不可求的机遇，是那种能够让整个佛门势力暴增的资源，都吃到嘴里了，又怎么可能吐出来？

　　别说现在佛祖舍不得，就是他舍得，佛门和他手下的弟子也舍不得啊！这块肉实在是太肥了，几乎就没有吐出来的可能性。

　　可是不吐出这块肥肉，就要想办法安抚方烈和福德金仙，但是以人家的身价，自然不能用垃圾来打发，至少也要对得起魂魔天尊和魔魂天兵的价值才行。

　　而这就让现在佛祖为难起来，魂魔天尊和魔魂天兵的价值，实在是太高了，任何一样都能换一件道祖级别的至宝。

　　这种等级的宝贝，现在佛祖也没多少，哪里舍得拿出去啊？总不能把自己用的宝贝送人吧？

　　无奈之下，现在佛祖只能苦笑道：“同喜同喜，本来呢，按照约定，魂魔天尊和魔魂天兵是应该有你们一份儿的，可是，魂魔天尊已经皈依我佛门，总不好将他送人，魔魂天兵却又是他的私人护驾，也不好，随意交易，这真真是令我为难啊！要不这样，无法仙市里面其他的东西，我们都不要了行不行？”

　　方烈身为一个老爷们儿，这种讨价还价的事情实在是不好意思多开口。

　　但是福德金仙生为女子，就没那么多顾忌了。

　　“咳咳！”福德金仙咳嗽两声，然后便笑呵呵的道：“佛祖啊！您是前辈，可不能忽悠我们这些做晚辈的。无法仙市能有什么好东西？最好的肯定都被三位魔祖收走了，次一些的也被三位魔道天尊消耗的差不多了，难道您以为，就凭剩下的那些破破烂烂的玩意儿，能和一位天尊，或者一只仙界排名前三的道兵相提并论？”


第1179章 放弃抵抗

　　“这个？”现在佛祖顿时就哑口无言了。

　　正如福德金仙所言，无法仙市固然资源丰富，积蓄颇多，可是其中最顶尖的那些东西，都被无法仙市的大后台，无尽魔仙的三位魔祖收走了。

　　而那些稍次一点的宝贝，则被三位魔道天尊搜刮一空，剩下的那些东西，或许会对混元金仙产生一些吸引力。可是对方烈和福德金仙这个层次的人来说，和垃圾也差不太多。

　　那么问题来了，凭什么方烈和福德金仙出力最大，却只能拿走一堆垃圾呢？这不合道理呀！

　　而且方烈和福德金仙毕竟是个晚辈，现在佛祖无论如何也不好和晚辈讨价还价，这就让他感觉很不好意思。

　　幸好这个时候，现在佛祖的弟子，十八罗汉之首的降龙罗汉从佛国之中飞了出来，笑呵呵的对方烈和福德金仙双手合十施礼道：“见过两位施主！”

　　方烈和福德金仙也不敢对这位老牌混元失礼，急忙回礼道：“见过大师！”

　　“呵呵！”降龙罗汉随后笑呵呵的道：“二位多礼了，说起来，咱们也都不是外人，此次多亏二位神机妙算，又在外面打得火热，才让我佛门占了个便宜，仅仅只是拿出一半儿无法仙市当做酬劳，确实有些亏欠，可魂魔天尊和魔魂天兵都已是佛门弟子，又不好拿来交易，我看不如这样，除了半个无法仙市之外，我佛门另外再给二位一点酬劳，如何？”

　　福德金仙眉头微微一皱，就想继续询问具体是什么东西。

　　但是方烈却拉住了她，直接对降龙罗汉笑道，“其实我们也不需要什么太好的玩意儿，刚刚佛祖降服魂魔天尊的神符，我看就不错，要是您能现在就赏我们两张，那什么额外的补偿也就不需要了。”

　　一听这话，降龙罗汉顿时眼睛一亮，他虽然不敢代替现在佛祖答应，但是却用期盼的眼神望向现在佛祖。

　　虽然是两张道祖神符，可这降魔神咒的神符却明显不如正品的道祖神符珍惜，毕竟只是随手画出来的东西，唯一有价值的就是那两张树叶子，可这先天梧桐的树叶子也是方烈给的，佛门也还有不少。

　　如果用这点东西就换到魂魔天尊和魔魂天兵，那佛门简直是赚了太多太多，以至于降龙罗汉都感觉有些不好意思。

　　现在佛祖也是这样认为的，既然方烈提出了这个并不过分要求，那他也当然不可能回绝人家，于是便顺水推舟的道，“此乃小事，我这就帮你画两张降魔神咒，而且让它们的效果作用在你身上！”

　　现在佛祖给魂魔天尊的降魔神咒，是以现在佛祖为主人，由现在佛祖操控魂魔天尊的一举一动。

　　而方烈也想要降魔神咒，分明是想自己控制强大的存在，现在佛祖肯定就不能越俎代庖了。

　　于是乎，现在佛祖轻轻一点，就从方烈身上取了两滴血，然后拿出两张先天梧桐叶，用这两滴血写下降魔神咒，封禁在叶子里，成为降魔神咒符。

　　将这两张符递给方烈之后，现在佛祖便笑道：“只要将这幅打入神魂之中，你便可以操控他的一举一动，监事他的一思一念，并且可以随意处罚他，即便是天尊也逃不过！”

　　“多谢佛祖！”方烈伸手接过来，欢天喜地的道谢之后，便拉着福德金仙离开了。

　　看着他们消失的背影，降龙罗汉忽然感觉不太对，他忍不住道，“师傅，我总觉得好像方烈似乎另有所图啊！”

　　“降魔神咒是专门用来降服魔头的，方烈所求，无非就是降伏两个魔道巨擘罢了，撑死也就是两个混元巅峰的强者，对方烈来说，已经是了不得的收获了，可是和魂魔天尊相比，又能算得了什么？”现在佛祖不以为然的道。

　　“如果只是两个混元巅峰的家伙，那倒也无所谓，可问题是，我担心他会把主意打到另外两位天尊身上！”降龙罗汉皱眉道：“您瞧，他不要三张降魔神咒，也不要五张，偏偏就要了两张！这不恰好就和两位天尊相对应吗？”

　　“嗯！”现在佛祖随即皱起眉头，说道：“可问题是，降魔神咒并非征战之物，想要发挥作用，必须将对方生擒才可以，以方烈的实力，击败两位魔道天尊不难，可击杀他们却几乎不可能，至于说生擒活捉，那就更不可思议了！就算是我，要不是提前在这里埋伏，也根本别想抓得住魂魔天尊啊！”

　　“等会儿，我想到了！”降龙罗汉突然一惊，忍不住懊悔的道：“问题就出在魂魔天尊身上，咱们都知道他们被抓了，可那两位魔道天尊不知道啊！”

　　“啊！你是说方烈要用诈？”现在佛祖也醒悟过来，急忙放出神识，观察外面的情况。

　　结果，现在佛祖便震惊地发现，外面已经停战了，3600座大罗仙宫不仅收起了攻击法阵，甚至还收起了防护神禁，完全就是一副不设防的样子，就好像举手投降了一样。

　　不光是大罗仙宫如此，即便是那些机关傀儡也纷纷停止运作，周身神光消失，好像死掉一样，仅仅凭借身上的浮空阵法静悄悄地飘在空中。

　　这个样子，就算是白痴也能看得出来，这分明是投降缴械的意思。

　　原来，方烈出去之后，福德金仙就马上不解地问道：“这次交易咱们吃了大亏，你干嘛非要这么两张破神符？什么神符顶得上魂魔天尊和魔魂天兵阿？”

　　“当然是另外两个天尊顶得上他们了！”方烈一脸奸笑的道。

　　“另外两个天尊？”福德金仙先是一愣，随即便皱眉道：“你不是开玩笑吧？降魔神咒必须对没有反抗的目标才能施展，也就是说，我们必须先把两位先生生擒活捉，才能用降魔神咒降服他们，可你觉得咱们能做到这一点吗？”

　　“或许其他时候有些麻烦，但是现在却是轻而易举！”方烈笑眯眯的道：“事实上，咱们根本就不需要去抓他们，只要让他们自己进入功德玲珑塔内，就万事大吉了！”

　　“他们又不是白痴，怎么可能自投罗网？”福德金仙满脸不可思议的道。

　　“只要我们首先放弃抵抗，然后以魂魔天尊的名义进行邀请，他们就八成会上当的！”方烈胸有成竹的道。

　　“啊？还能这样？”福德金仙满脸不可思议的道。

　　“无论行不行，反正试一试，总归不会有什么损失的！”方烈笑道：“一旦成功，那就是一本万利，就算是失败了，也不过就是少赚一点，难道你不想赌一把吗？”

　　“赌了！”福德金仙却马上豪气冲霄的道：“这可是千载难逢的机会，两位天尊手下，两种超级道兵，就摆在咱们面前，天赐不授，反为不美！”

　　“那就行动吧！”方烈说完，就马上开始停战的行动，不仅让大罗仙宫放弃抵抗，甚至让所有傀儡道兵也都放弃战斗，为此，很多还处于交战状态的傀儡道兵被硬生生打碎，仅仅一瞬间就损失了上千万之多。

　　而且，随着时间的推移，损失会越来越大，魔道的道兵被机关傀儡杀了那么多，早就憋了一股肚子火，如果没有人呵止，天知道他们会杀掉多少机关傀儡才会消气。

　　方烈为了赌一把，也算是豁出去了，正所谓舍不得孩子套不来狼。

　　而方烈的这个行动，也立刻就赢得了血河老祖以及白骨天尊信任，至少在他们看来，价值如此高昂的傀儡，上千万的损失，绝对不可能是苦肉计。

　　而最关键的是，血河老祖和白骨天尊对魂魔天尊都有一种近乎盲目的信任，三人联手作战数亿年，魂魔天尊此招一出，就所向披靡，从无例外。

　　他们不相信区区一个方烈，还混元初期的修为，能够抵挡魂魔天尊的这种大杀招！

　　更何况还有数千万傀儡的牺牲，更加证实了这一点。

　　所以，当端坐在功德玲珑塔上的方烈分身，突然恢复了神智，笑呵呵的招呼他们进来的时候，两大天尊竟然连想都没想，就兴高采烈的冲过去。

　　“大哥，成功了？”血河老祖兴奋的道。

　　“不愧是大哥，真是太厉害了！”白骨天尊也大笑道。

　　“具体方烈小儿，那还不是手到擒来？”方烈的分身奸笑道：“都别说废话了，快进来见识一下咱们的混元仙宫，这可是仙界第一座混元级别的仙宫啊！以后就是咱们兄弟的行宫啦！”

　　说话间，方烈分身便带着他们往塔顶打开的小门飞去，血河老祖以及白骨天尊都不疑有他，都一脸兴奋的跟着飞进门里。

　　可是飞进去之后，血河老祖以及白骨天尊就发现事情不对劲儿，按说魂魔天尊带领他们参观，肯定会去一些风景优美，场景恢弘的重要所在，可是他们面前却什么都没有，就只有一个空荡荡的巨大空间。

　　这个空间方圆有万里之大，地面上是一个巨大的无比的法阵，血河老祖以及白骨天尊就出现在法阵的中央，四周空无一人，更没有一点儿物品存在，显然不是待客的地方，反倒是有点儿像囚室。


第1180章 关门打狗

　　血河老祖和白骨天尊两位老魔头马上就警觉起来，一边小心戒备，一边问道：“这是什么地方？”

　　“似乎不是待客之所呀！”

　　两人问完之后，却没有得到任何回应，他们先是愣了一下，然后互相看了一眼，却发现这里就只有他们两个，方烈分身压根就没在这。

　　血河老祖和白骨天尊顿时冷汗就流下来了，马上就意识到不对。

　　但是还抱着最后一丝希望，血河老祖颤巍巍的道：“大哥，您是在，逗我们玩儿吗？”

　　“大哥，现在不是开玩笑的时候，您能不能出来和我们说句话呀！”白骨天尊也担心的问道。

　　而就在这个时候，方烈戏虐的声音也忽然传来：“真不好意思，二位，我就是方烈，根本不是魂魔天尊！”

　　方烈此言一出，血河老祖和白骨天尊脸都绿了，额头上的冷汗哗哗的往下淌。

　　要知道，他们现在所在的位置，可是功德玲珑塔的内部。作为仙界最强的混元仙宫，它的内部，那是何等的可怕？简直就和龙潭虎穴差不多。

　　就算是普通的大罗仙宫，依靠内部数以亿计的机关傀儡，以及无穷无尽的阵法，禁制，就能困死几个敢随意闯进来的混元金仙。

　　以此类推，混元级别的仙宫，就算不能困死道祖，也绝对拥有消灭几个天尊的实力。

　　尤其是他们还亲自感受过方烈那些傀儡的厉害，在方烈这里，混元级别的傀儡动辄以万计算，这简直太可怕。

　　虽然以两位天尊的实力，对上1万混元级别的傀儡也有胜无败。可是人家一旦要配合混元仙宫的内部禁制，那他们就肯定有败无胜了！

　　这就意味着，在血河老祖和白骨天尊进入功德玲珑塔的一瞬间，他们就已经落入到一个可怕的圈套之中，几乎没有生还的可能性。

　　光想想这个严重的后果，就足以让血河老祖和白骨天尊吓得魂飞魄散了。

　　但是，他们并不甘心就此认命，抱着最后一丝希望，血河老祖高声道：“我不相信你是方烈，你不可能逃过大哥的追杀，大哥，是不是你？你出来！”

　　白骨天尊这时候也似乎想明白了，立刻就跟着叫道：“大哥，莫非你想铲除我们两个？你可要想清楚了，没有我们，就凭你一个人，如何能够抵挡对咱们虎视单单的道祖和魔祖！”

　　看到这两人依旧不相信自己，方烈也是醉了，他只能无奈地说道：“你们两个废物给我听好了，我真不是魂魔天尊，那家伙已经被生擒活捉，投靠了佛门，现在轮到你们啦！”

　　“放屁，佛门远在天边，我大哥如何能投靠他们？”血河老祖怒吼道。

　　“就是，我大哥的脾气我能不知道？他三天不杀人，就感觉饿得慌，就这样还想皈依我佛？简直开玩笑！”白骨天尊也跟着道。

　　“算了，和你们这两个废物真心没办法交流，还是先前向你们再说吧！”方烈无奈的道。

　　说完之后，功德玲珑塔内的所有阵法全部开启，不仅如此，3600座大罗仙宫也同样重新启动，直接开启混元无极大阵。

　　所有大罗仙宫都将自己的法力虚空接引到功德玲珑塔上，然后全部灌输到元磁大阵里。

　　功德玲珑塔通体都是先天无土精华所制，最擅长的阵法便是两仪元磁大阵，本身的元磁之力就已经够惊人的了，现在又加上3600多大罗仙宫的力量，这可是足以让道祖为之色变的恐怖威能，区区两个天尊根本就无法对抗。

　　所以，血河老祖和白骨天尊哪怕都竭尽全力，你根本无法抵抗周围有如实质的元磁神光。

　　在方烈的操控下，恐怖的元磁神光将血河老祖和白骨天尊包裹成一个卵的形状，彻底将他们禁锢起来。

　　而且元磁神光还深入他们的体内，封禁了他们的紫府，识海，以及奇经八脉，让他们再也没有任何反抗之力。

　　擒拿住着两个人之后，方烈就带着福德金仙笑眯眯地出现在他们两个面前。

　　看着包裹成粽子一样，毫无反抗之力的血河老祖和白骨天尊，方烈和福德金仙都露出了无比兴奋的笑容。

　　但是他们的笑脸，落到血河老祖和白骨天尊眼里，却充满了狰狞的意味。

　　“该死的，这到底是怎么回事儿？我大哥在哪儿？”血河老祖愤怒的道。

　　“你想把我们怎么样？”白骨天尊也跟着问道。

　　“早就和你们说了，你们大哥魂魔天尊已经皈依我佛，跑去当秃驴，啊不，是当和尚了！”方烈赶紧改口道。

　　“你以为我们会相信你的鬼话吗？”血河老祖极为不屑的冷笑道：“我大哥要是能皈依佛门，我他妈就能当活佛！”

　　“我都能当菩萨！”白骨天尊也一脸不屑的道。

　　“呵呵！”方烈忍不住冷笑道：“你们两个是当不了活佛和菩萨的，你们只能给我当狗！”

　　“放屁，我死都不给你当狗！”血河老祖愤怒的道。

　　“你就死了这条心吧！士可杀不可辱！”白骨天尊也大吼道。

　　“是吗？我还真就不信了！”方烈一边冷笑着，一边掏出降魔神咒来，对他们摇晃一下，说道：“来，给二位介绍一下，这是由现在佛祖，亲手炼制的降魔神咒，他说，无论是谁，只要中了这降魔神咒，就肯定会老老实实的给我当狗。我觉得，以佛祖的身份，应该不至于骗我，你们说呢？”

　　虽然血河老祖和白骨天尊已经被彻底禁锢，但是却并不妨碍他们老辣的眼力，所以只瞥了一眼，就马上认出了大名鼎鼎的降魔神咒。

　　顿时，血河老祖和白骨天尊竟然直接吓得哆嗦起来。

　　没办法，这降魔神咒，实在是太可怕了，与其说是大名鼎鼎，倒不如说是臭名昭著，整个仙界有一个算一个，就没有一个不对这东西深恶痛绝的。

　　修士，无论正邪，都讲究随心所欲，谁愿意整天吃斋念佛呀？所以他们对佛门都没有好感，基本上很难被度化。

　　可是自从出了这个降魔神咒之后，他们就突然发现，皈依不皈依已经由不得他们了，只要降魔神咒套在脑袋上，你就是想不皈依我佛也不行，哪怕自杀都做不到，实在是太恐怖了。

　　那些有后台的大宗门还好点，我们不敢明目张胆的强行渡化。

　　可是那些作奸犯科的邪道修士，已经没有后台的散修，他就倒了大霉了。

　　一旦碰见一个实力强大一点的和尚，他张嘴对你就来一句，‘施主于我佛有缘。’然后不管三七二十一，直接一道降魔神咒，就把你度化到门下当弟子。

　　可以说，佛门的势力之所以发展的那么迅速，那么可怕，降魔神咒居功甚伟。

　　降魔神咒的赫赫凶名，血河老祖和白骨天尊也早有耳闻，只不过他们做梦都没有想到，自己竟然也有遭受降魔神咒的一天。

　　以至于辨认出降魔神咒之后，堂堂魔道巨擘，大名鼎鼎的血河老祖和白骨天尊，都愣是被他吓得浑身颤抖，几乎魂飞魄散。

　　根本不需要方烈再多说什么，血河老祖和白骨天尊就马上怂了。

　　“别给我用这可怕的东西，我投降！”血河老祖马上着急地叫道。

　　“我想要投靠你，我愿意给你当手下，只求你别用这玩意儿！”白骨天尊也哭喊着道。

　　主动投靠方烈，哪怕被下一些禁制，至少还能保持自我，保持隐私，至少心里想什么都无所谓，表面臣服，暗地里却能做些小动作。

　　可是中了降魔神咒之后，那就要惨了，心里想什么都会被主人知道，一旦动一点点对主人不利的念头，就会遭受降魔神咒的惩罚。

　　在这种情况下，中了降魔神咒的人，就只能不停的强迫自己效忠主人，然后久而久之就习惯自己的身份，从而彻底变成主人的忠犬，这个时候，哪怕解除了降魔神咒，他们也会依照惯性效忠，简直是太可怕了！

　　看到他们一大把年纪，还表现的这么可怜，方烈多少有一点心软，犹豫的是不是要换一种方式，比如设置禁制来保证他们的忠心。

　　但是福德金仙却冷笑一声，说道：“你们两个混账东西，有什么资格装可怜？作为魔道巨孽，你们自己算一下，在你们修魔的这段时间里，你们杀了多少人？其中是多少无辜者？你们造了多少孽？”

　　此言一出，血河老祖和白骨天尊顿时脸色一变，尴尬的无以复加。

　　而方烈也随即清醒过来，他忽然意识到，血河老祖和白骨天尊是压根儿不值得同情的混账东西。

　　血河老祖和白骨天尊能有今天，只怕每个人手上都有亿万生灵的鲜血。

　　光他们养的那两支道兵，就不知道要死多少人才能喂养到现在这种地步。

　　一想到血河老祖和白骨天尊的无边罪孽，方烈瞬间便心硬似铁，再也不犹豫，直接伸手一弹，就把两张降魔神咒打进他们的神魂里。

　　与此同时，方烈淡淡的道：“你们不配得到救赎，能够活着就是你们的幸运了！现在，是该轮到你们赎罪的时候啦！”


第1181章 继续谋划

　　“不要啊！”血河老祖和白骨天尊一起去厉的惨叫起来，但是他们的叫声，却并没有阻止方烈的动作。

　　和魂魔天尊一样，中了降魔神咒之后，血河老祖和白骨天尊都曾经意图反抗，结果被降魔神咒的神罚，弄得痛不欲生，欲仙欲死。

　　折腾了一阵之后，为了减少痛苦，血河老祖和白骨天尊就只能悲愤的服软道：“我们知道错了，求主人开恩！”

　　从身中降魔神咒，到血河老祖和白骨天尊彻底降服，竟然连半盏茶的时间都没有，这可是堂堂天尊啊！

　　反正看到这降魔神咒的效果之后，无论是方烈还是福德金仙，都忍不住倒吸了一口冷气，心中都对佛门产生了深深的忌惮。

　　不过暂时来说，佛门还是盟友，即便是想要防备，也是日后暗中准备，现在肯定不是说这个的时候。

　　方烈首先放开血河老祖和白骨天尊，反正他们已经成了自己人，也就无需再这样囚禁。

　　而血河老祖和白骨天尊脱困之后，第一件事情，竟然是浑身爆发出恐怖的杀气，直指方烈，不得不说，积年老魔，还是有一定的烈性的！

　　只怕他们都抱着同归于尽的心思，也要杀了方烈，看看能否解除这降魔神咒，这毕竟是他们最后的机会了，因为他们自己也知道，时间一旦长了，恐怕就再也生不出对方里的杀机来。

　　但是可惜，血河老祖和白骨天尊还是低估了降魔神咒的厉害，他们的杀机才刚刚爆发，还没有来得及出手，降魔神咒就第一时间推动了禁制，亿万道佛光细针，将血河老祖和白骨天尊的神魂此处无数小窟窿，疼的他们，凄厉惨叫，抱头打滚，七窍鲜血直流，再也没办法出手了。

　　过了好一会儿，血河老祖和白骨天尊才期期艾艾地站起来，浑身满是沮丧和狼狈之色。

　　方烈和福德金仙则在一边笑眯眯的看着，根本就不着急。

　　直到血河老祖和白骨天尊他们两个平复下来，方烈才笑呵呵地说道：“你们两个是真傻还是假傻？难道就没听说过我们两个有不死之身吗？就算杀了我又能如何？最多2万年我便可以复活过来。所以你们身上的降魔神咒，是永远都解除不了的，你们又何必自讨苦吃呢！”

　　“这一次，念在你们是初犯，也受到了教训，我就暂且饶过你们！”福德金仙眯着眼睛，杀气腾腾的道：“但是如果再敢有下一次，我保准让你们生不如死，听见了没有？”

　　血河老祖和白骨天尊哪里还敢反抗？急忙低声下气的连声答应道：“不敢，再也不敢了！”

　　“哼！”福德金仙冷哼一声，道：“现在跟我们去个地方，见见你们大哥！”

　　随后方烈和福德金仙便带着他们再次出现在方烈分身的识海里，见到了现在佛祖一行人。

　　看到现在佛祖以及他旁边的魂魔天尊之后，血河老祖和白骨天尊这才恍然大悟，知道自己到底是怎么栽的，他们也和魂魔天尊一样，忍不住委屈地叫道：“天哪，真的是现在佛祖，我说你们二位至于的吗？不就是打劫了你们一次，还没有成功，你们至于把佛祖请来为难我们吗？”

　　方烈忍不住得意地一笑，解释道：“佛祖来这儿肯定不是为了你们三个，人家另有目的，你们只是顺带而已！”

　　顺带？听见方烈这解释，魔道三位天尊连死的心都有了，敢情自己堂堂天尊，只是一个顺带的玩意儿？

　　而这个时候，现在佛祖以及他的徒子徒孙们，却是用火辣辣的目光望着方烈和福德金仙，凭空生出浓浓的妒忌之意。

　　他们由佛祖出手，也只是降服了一个魂魔天尊，而方烈和福德金仙却是轻轻巧巧，就降服了两个天尊，血河老祖和白骨天尊，收获明显比他们大很多！

　　而最关键的是，魂魔天尊其实是属于方烈和佛门共同的战利品，虽然他是被现在佛祖抓获的，可方烈却是策划以及实施这个陷阱的人，要不是方烈以分身当做诱饵，魂魔天尊根本不可能上当，现在佛祖也别想轻易抓住一位天尊。

　　所以佛门抓住魂魔天尊之后，还被迫让出大笔的利益，用来安抚方烈。

　　可是血河老祖和白骨天尊这不一样，他们是被方烈用计谋亲手抓获的，也是方烈用属于他自己的降魔神咒降服的，从始至终都没有佛门什么事儿。

　　所以，按照仙界的规矩，血河老祖和白骨天尊就应该属于方烈的战利品，任何人都不能说什么。

　　哪怕佛门再怎么眼红，也拉不下脸来找方烈分润。

　　不过，降龙罗汉还是试探地说道：“施主真是好运气啊！但是平白放两个魔头在身边，恐怕会有辱昆仑清誉，不如将他们转给佛门，我佛门愿意出大价钱采购，保准不让你们吃亏！”

　　“不必了！”福德金仙赶紧笑着道：“多谢师兄为我们考虑，我是嫁出去的姑娘，泼出去的水，干什么都和昆仑无关。”

　　“是啊，反正清誉什么的，咱们也并不在乎。”方烈感觉跟着笑道：“反倒是佛门，名门大派，执仙道之牛耳，一举一动，一言一行，都是应该是正道表率，类似魂魔天尊之流，实在不该有辱佛门清誉。不如交给我们紫炎天宫，反正我们不在乎。如果你们愿意把魔魂天兵也教给我们的话，我愿意用1000座大罗仙宫进行交换！”

　　方烈和福德金仙不仅拒绝了降龙罗汉的收购提议，反而还要反过来购买佛门的魂魔天尊，这让降龙罗汉感觉很没面子。

　　本来他是想要一口拒绝的，但是突然听见1000座大罗仙宫的叫价，他就赶紧把拒绝的话给强行咽下去，然后满脸不可思议的道：“此言当真？”

　　“比珍珠还真！”方烈拍着胸脯道。

　　反正对于方烈来说，一千座大罗仙宫也只是数万年的辛苦而已，至于材料，打劫完无法仙市就肯定绰绰有余，付出这么点代价就可以获得魂魔天尊和魔魂天兵，对方列来说绝对是值得的。

　　但是对佛门来说，一千座大罗仙宫的价值，恐怕就要超过魂魔天尊和魔魂天兵不是一点儿半点儿了。

　　因为大罗仙宫可以给自己的弟子保命，是实实在在的宝贝，能够永久流传下去。

　　而魂魔天尊仅仅只是外人，居然让佛门变得强大了，可是对门下弟子帮助并不大。

　　对于那些宗门的高层来说，壮大自己弟子的实力才是真正的壮大，因为自己的弟子才最可靠，是宗门传承的根本。

　　而魂魔天尊则属于外力，两者的重要性简直是天差地别。

　　所以，要是让降龙罗汉来选择的话，他肯定要一千座大罗仙宫，而不要魂魔天尊和魔魂天兵。

　　但是这么大的事情，降龙罗汉根本不敢答应，他只能将求助的目光望向现在佛祖。

　　可是这事儿实在太大，现在佛祖也有些犹豫不定，他只能对方烈说道：“此事事关重大，我暂时也不能答复你，恐怕要回去商量一下才行！”

　　“没关系，我这个提议可以为佛门保留很长时间！”方烈笑着道：“毕竟魂魔天尊和魔魂天兵已经在你们手上了，可是我用来交易的大罗仙宫，却还没有影呢！就算你们想要交易也要等很长时间！”

　　“嗯？”现在佛祖闻言，却忽然眼睛一亮，说道：“如果还没有建造的话，那是不是说，我们可以预定？”

　　“当然可以！”方烈马上点头道：“只要你们提供阵法和相应的图样，我可以完全按照你们的要求来进行建造，但是，我只要魂魔天尊和魔魂天兵，别的东西我可没什么兴趣！”

　　“我明白，你是想把魔道三天尊走到一起是不是？”现在佛祖笑道。

　　“没错！”方烈笑道：“他们三个的功法，互补性非常强，而且三人数亿年都在一起联手作战，配合无比默契，一旦拆开来，威力会大打折扣。”

　　“嗯！的确如此！”现在佛祖点点头，然后道：“我回去之后，会尽量帮你促成此事！”

　　“那就多谢佛祖了！”方烈马上客气的道。

　　“不客气，我们是互惠互利！”现在佛祖点点头，然后道：“而今三大魔道天尊都已经成擒，无法仙市也算是彻底打下来了，可是为何那三位魔祖怎么还未出现？”

　　“这恐怕就要问他们了！”方烈随后对三位魔道天尊问道：“你们这里打的这么热闹，你们的后台为什么还没来帮你们？”

　　“因为我们没有求援！”魂魔天尊苦笑道：“一切都发生的太快了，而且我们也有自己的自尊，对付一个混元金仙都要请三位魔祖出手，那叫我们脸上怎么过得去啊？”

　　“是啊，这要是传扬出去，我们三个还怎么做人？”血河老祖和白骨天尊也跟着道。

　　方烈闻听此言，顿时就是一阵无语。现在佛祖也是苦笑连连，他也没有想到事情竟然会发展成这样。

　　不过现在既然知道了问题的所在，那也就好办了。

　　方烈笑眯眯的对现在佛祖道：“佛祖，您听见了吧！无尽魔渊的三位魔祖还不知道这里的事情呢！尤其最妙的是，他们并不知道三位天尊已经改邪归正了哟！”


第1182章 设置陷阱

　　其实，方烈和现在佛祖在开始的计划里，并没有生擒活捉三位魔道天尊的内容，因为这实在有些近乎痴心妄想。

　　他们原本的打算，只是让方烈打下无法仙市，击退三大天尊，逼迫三大天尊去找无尽魔渊的三位魔祖求援。

　　等三大魔祖以为只有方烈一个人，兴高采烈来袭击的时候，再由埋伏起来的现在佛祖突然偷袭，把他们魔祖三个都囚禁在阵法之中。

　　这时候，三大魔道天尊肯定会带领无尽魔渊的魔物大军救援三位魔祖，而方烈则负责抵挡他们。

　　整个计划丝丝入扣，如果不出意外，应该可以轻松搞定。

　　可是没成想才一到这儿，仅仅大战了一天多的时间，就出现了这么大一个意外。

　　三位天尊太过小看方烈，以至于冒进偷袭，反而全部被生擒活捉。

　　原本用来埋伏魔祖的现在佛祖，却首先凑巧立了一大功。如此一来，后面的计划就更容易实施了。

　　现在佛祖也是智慧过人之辈，被方烈提点一下之后，顿时眼睛一亮，急忙道：“明白了，设下陷阱等他们，有此三大天尊相助，我们或许不仅仅能够困住他们，甚至能够斩杀他们，从而一举解决，所有难题！”

　　如果按照原先的计划，单凭现在佛祖一个人，固然可以凭借阵法和天道权柄困住三位魔祖几百年，却根本杀不了他们，甚至连重伤都难。

　　但是现在就不一样了，虽然三大魔道天尊对魔祖的杀伤力很低，几乎可以忽略不计。

　　可是他们却能够带领麾下大军，替代方烈阻拦无尽魔渊的魔物。

　　那么方烈的混元无极大阵，以及刻意为这次大战所炼制的佛门金刚傀儡，就可以配合现在佛祖，发挥出极为恐怖的作用的。

　　同样一个充满佛门金光的混元无极大阵，在方烈手上，可能十成威力，也只能发挥出三成甚至一成，毕竟方烈不是佛门弟子，对佛道功法了解太少。

　　可是落到现在佛祖手上，混元无极大阵的佛光变化，威能绝对能发挥出十倍，甚至二十倍，再配合他掌控的天道权柄，绝对可以把三位魔祖困的死死的。

　　别说区区几百年，就是几百万年，他们三个也别想出来。

　　当然，仅仅凭借方烈和，现在佛祖的力量，即便是天时地利人和都在，也难以彻底灭杀这三大魔祖，只要他们联手防御，肯定能立于不败之地。

　　可问题是，方烈这边并不是只有现在佛祖一个道祖，后面还有一大堆道祖，佛祖呢！

　　等他们将麟祖祖庭发掘完毕，然后一起过来帮忙，最多几万年的时间，就可以将三大魔祖彻底磨灭，从而解决掉仙界的这一大毒瘤。

　　不仅如此，失去了三大魔祖坐镇，无尽魔渊也就没了根基，根本抵挡不住仙界道祖的攻势，用不了多久就会彻底被拔除消灭。

　　要知道，仙界的天道可是有一定智慧的，而且极为公平，而无尽魔渊和三大魔祖对仙界的伤害，不亚于一把插腹的钢刀，谁要是能够替他解决这个问题，谁就会获得天道的感谢，其中蕴含无量好处。

　　不光是会天降无量功德，而且还会有特殊嘉奖和关照。

　　一旦获得这种关照和嘉奖，那么这个人的气运将会变得无比恐怖，恐怖到令人难以置信。

　　比如，修炼的时候不会有任何瓶颈，绝对不会出现任何障碍，想参悟什么就能轻易参悟什么，修炼速度绝对会一日千里。

　　走在路上，都能踩到先天至宝，隔三岔五就能找到珍惜灵物。

　　天劫都会对你进行特殊的关照，绝对会只给你好处，不会让你受到任何生命危险。

　　还有最关键的一点，那就是等同于有了不死之身。

　　之所以等同于不死之身，是因为，虽然表面上看，受到天道辟护的人也应该会被杀死，砍掉脑袋，被禁制打成飞灰，都是必死的灾劫。

　　但实际上却完全不是那么回事儿，因为没人能砍掉他们的脑袋，有没有任何禁制能打到他们身上。

　　哪怕他们故意走到主设置的禁制上面，结果也是禁制坏了，他们没事儿。

　　这就是天道庇护者的可怕之处，也是为什么别人都管他们叫天道之子的原因。

　　其实任何人都可以成为天道之子，前提是你必须对天道做出足够的贡献。

　　解决平常的小麻烦，天道会以功德的形式发放奖励，只有解决那些大到足以威胁到天道安徽的大麻烦，才会获得天道的庇护，成为天道之子。

　　很显然，想威胁整个天道是很困难的事情，纵观整个仙界，能够称得上威胁的也就两个地方，一个是无尽魔渊，另外一个就是域外天魔。

　　而这两个地方都是属于那种八个道祖加起来，也肯定不能解决的问题。

　　域外天魔的魔头无穷无尽，能够和道祖比肩的也差不多有十来个之多，在域外可是没有天道法则覆盖的，道祖在那边也就是强一些的天尊，怎么可能打得过十几个域外天魔之祖？

　　无尽魔渊里虽然只有三位魔祖，可人家却有主场之利，能够操控无尽魔渊的法则权柄，别说八位强一点儿的天尊，就是八十位天尊来了，也不够人家打的。

　　在这种情况下，仙界几乎从来没有谁觉得自己可以成为天道之子，哪怕到处也没有这么想过。

　　可是现在，机缘巧合之下，方烈和现在佛祖发现，他们竟然真的有这么一个机会，可以铲除无尽魔渊，获得天道之子的奖励。

　　这自然一下子就引发了他们巨大的兴趣，即便是现在佛祖这样的至高存在，也禁不住心中火热。

　　现在佛祖和方烈仔细商议一番之后，二人很快就拿出了计划。

　　接下来，现在佛祖首先出手，恢弘庞大的大佛凭空出现在无法仙市上空，只见他双手合十，高颂佛号道：“阿弥陀佛，一切有为法，有如梦幻泡影，如梦亦如幻，如露亦如电，当作如是观！”

　　随着现在佛祖的诵经声悄悄落下，整个无法仙市所有的存在，无论是无法仙市的管理者，还是阿修罗道兵，还是那些前来交易的客人，都在这一瞬间停滞了，就好像中了定身术一样。

　　紧接着，空中的大佛悄然消失，随着佛祖的离开，众人再次恢复行动，而已经平息的战场却立刻再次大战起来。

　　最为玄妙的是，所有人都不记得刚才的事情，就好像战争从始至终就没有停止过一样。

　　看到这种情况，方烈忍不住钦佩的对现在佛祖道：“好一个梦幻有为法，佛门幻术神通，果然名不虚传！”

　　“一瞬间就清洗掉成百上千亿人的记忆，而且只摘取其中小小一段，却并不影响其他，这等神通，实在令人叹为观止！”福德金仙也钦佩的道。

　　原来，现在佛祖刚刚竟然把在场所有人的记忆抹掉了一点，让他们忘记了曾经停战的事情，也就没有人知道，三大天尊被活捉过。

　　只有这样才能保证三位魔祖不会生疑，事实上，无法仙市虽然名义上属于，三大魔道天尊，可是就算用屁股想也能该知道，三大魔祖肯定在其中安插了数不清的钉子。

　　以他们的多疑心性，显然是不可能完全相信三大天尊的，为了防止三大天尊藏匿属于他们的宝贝，天知道他们在这里安插了多少探子？

　　一会儿要是设下埋伏的时候，万一有探子给他们通风报信，那他们又岂能上当？

　　如果没有现在佛祖在这，方烈是无论如何也没办法阻止这些家伙通报消息的，也就没办法埋伏三位魔祖。

　　不过现在，这个最大的障碍已经被搬开了，所有探子都已经失去了这一段记忆，根本就没有人知道三大天尊已经背叛。

　　于是乎，接下来的事情就简单了，三大魔道天尊，马上给三位魔祖发去紧急求援消息，然后他们三个也都纷纷离开，隐藏在无法仙市各处，一边继续和方烈争夺地脉的控制权，一边指挥大军和方烈鏖战。

　　为了表演得更加逼真，以便骗过精明无比的三大魔祖，方烈和三大天尊都豁出去了，那是真刀真枪的开战。

　　整个无法仙市的上空，几乎都被方烈舰队打出的神雷所遮蔽，每时每刻都有数以亿计的魔道道兵被神雷打的灰飞烟灭。

　　而方烈这边也不是毫无损失，他的机关傀儡也开始成队成队的牺牲。

　　每一队傀儡，最少也有一千机关傀儡，多的能有1万以上，都是方烈没日没夜炼制而成的精品。

　　仅仅几个呼吸的时间，就能出现成千上万的损失，方烈和福德金仙的小心肝儿也疼的不行不行。

　　但是为了大局着想，为了能够算计那三位魔祖，哪怕牺牲再大，他们也必须付出。

　　甚至为了表演逼真，方烈都舍弃了一些混元级别的机关傀儡，这可是每一个都价值连城的至宝，接二连三被打掉好几十个，别说方烈了，就连在一边观战的现在佛祖都心疼。

　　但是这样的麻痹效果也是拔群的，即便是三大魔祖精明过头，看见这么多贵重的机关傀儡都被打碎了，恐怕也压根就不会怀疑这一场仗的真假。


第1183章 魔祖降临

　　这样惨烈的战斗，又整整持续了一天一夜，数以亿计的机关傀儡被打碎，魔道道兵更是损失无数。

　　损失到了这种地步，方烈也是心疼得要死，因为这两边都是他的部下，仅仅为了演戏就做到这一点，万一要是人家不上当，那可就全白费了。

　　不光是方烈心疼，福德金仙也是口干舌燥，面带焦灼，双手不停的握拳，终于忍不住道：“要不要这么拼命啊？就不能打伤他们，只要不彻底碎掉修一修还能用！”

　　“谁家和机关傀儡战斗不是彻底打碎的？机关傀儡没有恐惧之心，哪怕打断四肢，只剩一个脑袋，也会继续战斗下去，不彻底打碎就别想彻底终结它的战斗力，白痴才会犯那种低级错误。”方烈无奈的道：“真要是地上多了一堆明明没有打碎，却依旧失去战斗力的机关傀儡，那谁也能察觉到不对，更何况那三大魔祖精明无比，又岂能看不出来？”

　　“可这样打下去什么时候是个头啊？”福德金仙皱眉道：“求援的消息发过去都已经一天一夜了，那三个混蛋还不来，难道非等我们全军覆没他才来吗？”

　　“按照时间来说，他们或许已经来了，不，我敢肯定他们其实已经到了，只不过是在观望而已。”方烈忽然冷笑道：“三大魔祖和三大魔道天尊之间的关系并不那么和睦，他们显然是想让三大天尊多损失一些，最好能和我们拼的两败俱伤，那时候他们才好捡便宜！”

　　“可恶，真要是这样的话，那我们的计划又怎么实现？”福德金仙恼火的道。

　　“呵呵！”方烈却忽然冷笑一声，说道：“不用担心，我自然有办法逼他们进场参战！”

　　“什么办法？”福德金仙立刻追问道。

　　“很简单，只要让我完全掌控护山大阵，三大天尊就会败局已定。”方烈冷笑道：“这显然是三大魔祖无法接受的事情，他们能准许我们两败俱伤，却不能接受无法仙市单方面的失败！”

　　“说的太对了，只要三大天尊败局已定，三大魔祖就必须出面帮他们，否则的话，他们就只能眼睁睁的看着无法仙市落到我们手上，这显然是他们无法接受的！”福德金仙立刻说道：“那现在你掌控了多少护山大阵？”

　　“早就完全掌控了，三大天尊投降的时候，便已经交出了整个护山大阵的控制权，我只是害怕吓跑三大魔祖，才没有表现出来而已！”方烈冷笑道，“不过现在的话，说不得只能露一手了！”

　　说完，方烈便冷笑着连续打出数道法诀。

　　随后，就见到无法仙市的护山大阵开始变幻起来。原本三大天尊掌控大半护山大阵的控制权，所以很多地方的护山大阵都是禁制全开，璀璨的神光将重要所在都保护起来，还不时地释放一些神通道法攻击天上的行宫和傀儡大阵。

　　但是随着方烈的操控，越来越多的神光禁制黯淡下去，失去了地面火力的支援，天上的魔道道兵，损失变得更加巨大。

　　按照这种情况持续下去，恐怕用不了几个时辰，无法仙市的护山大阵就会被方烈所完全掌控，一旦达到这种程度，就算是三大魔祖亲临，也未必能拯救无法仙市了。

　　果然，正如方烈所预料的，这种不利的兆头才开始没多久，三道恐怖的身影便从远处出现，与此同时，还传来一个气急败坏的声音：“你们三个超级窝囊废，竟然连这么一个小辈都对付不了，你们怎么还有脸把持整个无法仙市？你们怎么还有脸称自己为魔道天尊？”

　　人还未至，恐怖的声音便已经给这边造成了巨大的压力，那种魔性的声音似乎能够穿透一切，即便是机关傀儡都受到了影响，内部的阵法禁制，都变的永远不领起来，使得这些机关傀儡的实力爆降了三成以上。这便是魔道道祖的恐怖力量！

　　方烈和福德金仙都被这种声音震的心里发虚，冷汗直流，他们忍不住骇然地向远处望去。

　　三大魔族都是凶焰滔天，左边那一位，根本就没有人型，完全就是一只由黑色魔炎组成的，数百丈高的人形怪物。

　　此人便是毁灭魔祖，自创毁灭魔焰，号称无物不灭，无论是阴阳五行，两仪八卦，还是先天后天的，各种奇珍异宝，都没有办法抵挡恐怖的毁灭魔焰。

　　此人性情极端暴孽，动辄灭人满门，他最喜欢的事情就是将毁灭魔焰化作滔天火海，覆盖数百万里方圆，其中所有一切，无论人还是物，还是妖魔鬼怪，还是仙山奇珍，还是凡间的城镇国家，都统统化为灰烬。

　　总之，毁灭魔焰所过之处，那就不光光是鸡犬不留了，简直就连一根草，一寸土都留不下，原地只剩下一个漆黑的大坑。

　　毁灭魔祖成道这么些年来，灭掉的仙门数以百万计，每一个仙门毁灭的时候，都附带亿万计算的生灵，单以杀戮的总数而言，世间就没有谁能超得过他。

　　三大魔祖右边一位，同样是一个数百丈大小的怪物，他的脑袋占据身体总数的2/3，而脑袋上最大的器官就是一张嘴，嘴角从左边一直裂开到右边，全力张开之后，比他脑袋都大。

　　这只怪物被称为饕餮魔祖，它的来历神秘异常，传说是上古神兽饕餮入魔。

　　饕餮魔祖别看长得丑怪，但实际上也是凶狠残暴之徒，他最喜欢吃活人，尤其是修为高的仙人，每天都要生吞万人以上，一旦无法满足他的口腹之欲，他就会六亲不认，见什么吃什么，甚至是无尽魔渊伺候他的门人弟子，也照吃不误。

　　虽然看起来，他似乎只是一个吃货，可实际上饕餮魔祖的实力却极其强悍，甚至还在毁灭魔祖之上。

　　饕餮魔祖的一张嘴号称无所不吞，无论是神通道法，还是法宝飞剑，他都统统能够吞掉，甚至传说都有道祖级别的宝物被他活活吞了。反正到现在为止，几乎没有什么是他不能吞，不敢吞的。

　　至于三大魔祖中间那一位，也是三大魔祖公认的首领老大，反倒是一位慈眉善目的老人，满脸都是慈悲之色，一副悲天悯人的样子。看起来不仅不像魔道高手，反倒像是一位，道德高僧。

　　红尘魔祖，传说是天地间第一位入魔的魔祖，也是最强大，最恐怖，最惹人恨的魔祖。

　　红尘魔祖的实力直到现在都是个谜，因为他从来不和人正面动手，甚至遇见混元金仙要动手打他，他很多时候都会毫不还手，最多也就是闪人而已。

　　可就是这样一个人，却是整个仙界都视为大敌的恐怖分子，是八位道祖个顶个都恨得牙根儿痒痒的家伙。

　　之所以会如此，是因为红尘魔祖的爱好真的是太可恶了，这个家伙最喜欢干的事情，就是把各门各派最优秀的弟子，引诱入魔。

　　人家培养一个优秀弟子容易吗？辛辛苦苦关照几千万上亿年，耗费无数资源，无数人力，无数心力，才能培养出一个极有天赋的混元金仙，道祖的胚子！

　　结果却被红尘魔祖引诱入魔，成为红尘魔祖的手下，用来壮大无尽魔渊的神道势力，这能不招人恨吗？

　　而如果仅仅只是这样，那也就罢，反正正魔不两立，就当一个优秀弟子折损在魔祖手上，忍一忍也就过去了。

　　可问题是，红尘魔祖却还有一种极为恶心的恶趣味，那就是，每次有优秀的金仙以上高手投入他的门下，他都要求对方交上足够的投名状！

　　所谓的投名状，就是同门的尸体！那可不是一具两具尸体，而是一大堆同门的尸体。

　　在同门还没有察觉到存在背叛者的时候，很容易就会被那些背叛者，引诱到僻静的地方，用下毒或者背后偷袭等等恶毒的手段干掉。

　　正常来说，每一位混元金仙都要带上三位以上同级的高手尸体，才有资格成为红尘魔祖的门下，才能加入无尽魔渊。

　　如此一来，红尘魔祖勾引一个人堕落，仙道就要损失最少四位高手。

　　而且做成这一桩大事之后，红尘魔祖都要大张旗鼓的昭告天下，公开收叛徒入门，而且还公布叛徒的恶行，并大肆嘲讽一番叛徒的师门。

　　要知道，能被红尘魔祖看上的好苗子，散修和小门小户是很难出现的，几乎都是各个道祖的门下。

　　所以红尘魔祖的行为，分明就是在挑衅那些道祖啊！

　　而且是一个耳光，接着一个耳光的抽在那些道祖脸上，真真是是可忍，孰不可忍！

　　反正那些道祖都对红尘魔祖恨之入骨，几乎每位到组都有优秀弟子被他勾引过去，其中最差也是大罗金仙，混元金仙也不在少数。反正八位道祖每个都吃过他的大亏，都损失了不少门人弟子。

　　可以说，在招惹了八位道祖的滔天大恨的情况下，红尘魔祖依旧能够活得悠哉悠哉，还时不时的在仙界各处溜达，并且公然冒头，也着实是太有本事了！

　　反正红尘魔祖在仙界潇洒了数亿年，也没让八位道祖抓住过哪怕一次，甚至都没有吃过任何道祖的亏，不得不让人佩服。


第1184章 佛祖偷袭

　　原本，三位魔祖早就已经来到了这里，只不过他们看见战事正在胶着，就没有出来。

　　按照他们的计划，应该是在方烈和三大天尊两败俱伤之后，再以救世主的姿态出现，既可以捡便宜，拿走大部分战利品，又可以以功臣自居，要求无法仙市给予他们更多的利益和控制权，可谓是一举两得。

　　但是没想到，方烈突然发力，利用掩藏起来的分身，疯狂袭击大阵的阵眼。

　　在一片混乱的情况下，无法仙市完全没有预料到这种情况，也根本没办法作出有效的应对，只能眼睁睁的看着护山大阵逐渐落到方烈手上。

　　而一旦所有护山大阵都被方烈掌控的话，那也就意味着无法仙市败局已定，即便是三大魔祖想要力挽狂澜，也未必能够得逞。

　　毕竟这里的天道法则是排斥他们的，在此地的战斗力都不足全盛时期的三成，加起来也就勉强抗衡一位道祖。

　　你这样的战斗力，对抗方烈3600座大罗仙宫，的确是太吃力了。

　　为了不让无法仙市彻底落入方烈之手，无奈之下，三位魔祖也只能提前出现。

　　而就在三位魔祖出现之后，三大魔道天尊也不敢怠慢，急忙带着十几位混元金仙手下，从隐藏的地方飞出来迎接他们。

　　十几位混元金仙在三大魔道天尊的带领下，恭恭敬敬地对三位魔祖躬身施礼。

　　还不等他们开口恭维或者解释，毁灭魔祖就极度不耐烦的一挥手，傲然说道：“滚到一边，看我们怎么收拾方烈这小贱人！”

　　三大魔道天尊都被气的不轻，但是却也不敢放肆，只能无奈地带着自己的手下，飞到三位魔祖的身后，分成两班站列，那样子，简直就像是成了人家手下走狗。

　　三位魔祖看到三大天尊这么顺从，丝毫不敢反抗，还以为对方已经到了穷途末路的地步，只能任凭自己宰割，心中都忍不住得意洋洋起来，甚至暗地里开始盘算着，是不是一会儿应该更狠的割他们一刀。

　　然而，就在这个时候，异变突然发生！

　　只见站在三位魔祖身后的一个人，眉心里突然飞出三只金光闪闪的拳头，以迅雷不及掩耳之势，结结实实的砸在三位魔祖的后脑勺上！

　　其实，以三位魔祖的实力，在偷袭发生的一瞬间，就已经有所察觉，而且也有进行反应的能力。

　　但是无奈，这并非普通的拳头，而是现在佛祖，蓄势已久，全力打出的现在明王拳！

　　这一拳，乃是现在佛祖亲自创立的得意之作，堪称是他一生神通道果的精华所在，在他手中使出来，并且动用天道权柄进行加持，那威力之恐怖，简直无法估量！

　　现在明王拳最恐怖的地方，就在于锁定时间，空间，以及一切所有因果。

　　所以，现在明王拳打出去之后，空间禁锢，时间禁锢，而且还是加持烈天道之力的禁锢。

　　这种禁锢的力量极为恐怖，即便是三位魔祖，想要挣脱开也需要一点儿时间，根本不可能在瞬间挣脱。

　　可问题是，现在佛祖的拳头快如闪电，哪里会给他们那么多时间挣脱啊！

　　于是乎，三位魔祖只能眼睁睁，面带绝望之色的看着那恐怖的拳头落在自己脆弱的后脑勺上。

　　下一刻，整个空间，方圆亿万里的空间，都为之一震，甚至可以看见一丝丝的空间裂缝，宛如蛛网一般，遍布在广大的空间之内，在场的所有修士都感到一阵心悸！

　　而最为诡异的是，三位魔祖被现在明王拳蕴含的恐怖力量打得眼珠子都要蹦出去，头骨都明显的裂开，甚至能见到白色的脑浆迸出，可他们愣是依旧没有移动一丝一毫！因为他们整个身体依旧还在被恐怖的天道之力所禁锢着！

　　要知道，如果只是被正面击中一拳，哪怕力量再恐怖，只要被打飞，三位魔族也有的是办法在飞行的路途上消去身上的力量。

　　可现在倒好，天道之力把他们完全的禁锢起来，使得他们就好像是被人把脑袋按在墙上，然后用大锤使劲砸一样。

　　他们的头部不仅要承受大锤正面轰击的力量，还要承受坚固的墙体反弹回来的力量，等于同时挨了结结实实的两下攻击。

　　现在佛祖，那可是仙界数得着的高手，正面吃他一拳，就要五劳七伤，非死即残了，更别说是恐怖的两拳了！

　　反正这三位魔祖被偷袭之后，整个人都懵了，过了老半天才缓过劲儿来。

　　幸亏三位魔祖都有至宝护身，在被偷袭之后，毁灭魔祖周身立刻爆发出厚厚的一层黑色火云，而饕餮魔祖的身边则多出了好几样歹毒至极的魔道法宝进行守护。

　　至于最恐怖的红尘魔祖，他的本命至宝滚滚红尘，也全力发动，将他保护在一团粉红色的烟雾之中。

　　魔祖毕竟是魔祖，身价丰厚，即便是被人偷袭，占了先手，也能在极端劣势下稳住局面。

　　而现在佛祖也知道见好就收的道理，重创了三位魔祖之后，他并没有盲目的进一步发动攻击，因为那样会遭受三位魔祖的防身至宝凶猛反击，说不定反而会伤了自身。

　　所以现在佛祖不进反退，招呼自己的门下，直接布置了佛门最强的琉璃金刚降魔大阵！

　　在十八罗汉带领下，数以亿计的佛门弟子，端坐在佛门金莲之上，各占方位，把三位魔主完全包裹起来。

　　随后，在现在佛祖的主持下，阵法启动，所有佛门弟子尽数消失，原地只留下一个方圆百万里的金色光球，好像一个囚笼，把三位魔祖牢牢困住。

　　佛门弟子训练有素，加上他们早有准备，所以整个大阵从布置到开启，也仅仅只是一个两个呼吸的功夫就搞定了。

　　而这个时候，三位魔祖还在平复崩碎的脑浆，根本不知道外面发生了什么事。

　　等到他们完全恢复的时候，却是已经成了瓮中之鳖，周身都被浓郁到形成晶体的佛力所包裹，他们的护身法宝，在自动护主的时候，力量只能发挥出一小半，根本就无法抵挡周围恐怖的佛力。

　　要知道，佛门的佛力最克制魔气，二个简直就是水火不容。

　　所以现在的情况，就几乎等于是把三位魔祖丢进岩浆里一样，恐怖的佛力无时无刻都在腐蚀着他们的肉身，那种痛苦，不亚于千刀万剐！

　　到了这个地步，三位魔祖就算是再傻也知道自己上了当，他们顿时是气急败坏。

　　首先全力稳住伤势，并且把无穷无尽的魔气灌输到护身宝物之中，大幅增强魔宝的威力，总算是将紧贴在身上的佛光给暂时隔绝开，避免承受那种扒皮抽筋的痛苦。

　　随后，毁灭魔祖便愤怒地大骂道：“你们这三个混账王八蛋，竟然敢背叛你家老祖？等我出去，我今天要把你们三个扒皮抽筋，神魂做成灯芯，用无比魔火日日夜夜烧烤，让你们永不超生！”

　　饕餮魔祖也愤怒地大叫道：“你们这三个没有良心的东西，我们好心好意来救你们，你们却挖坑等我们跳？你们还是不是人啊？”

　　至于红尘魔祖，只要冷静得多，他第一时间就意识到，这次的事情，三位魔道天尊只是棋子，真正算计她的人是背后的现在佛祖。

　　刚才那一记恐怖的拳头，印象实在太过深刻，绝对是现在佛祖赖以成名的现在明王拳。

　　于是乎，红尘魔祖便冷笑道：“现在佛祖，你身为堂堂佛门至尊，竟然在背后偷袭我等，真真是不要面皮了吗？”

　　现在佛祖此时，眼珠子都是红的，原本是个儒雅的僧人，此时却面带狰狞之色，直接化身佛门愤怒明王之像。

　　只见现在佛祖冷笑一声，说道：“要说不要脸，纵观仙界上上下下几十亿年，历史上出现的所有道祖之中，谁能比得上你？你身为堂堂魔祖至尊，却毫无廉耻之心，从来没和我们这些同道交手过，反而一而再，再而三的偷袭我们的晚辈，老衲现在倒要问你一句，你确定你自己有哪怕一丝一毫的廉耻之心吗？”

　　“这个~”红尘魔祖听见这话，也顿时有些尴尬。

　　没办法，谁叫他恶名在外呢？和红尘魔祖专门找小辈下手的卑劣行径比起来，现在佛祖从背后偷袭暗算的事情，简直小的不能再小，根本不算什么。

　　无奈之下，红尘魔祖只能嘿嘿一笑，说道：“老秃驴，你是不是还在惦记我的乖徒儿啊！他对我可是孝顺的很呢！”

　　“孽障！”现在佛祖顿时就气得脸都绿了。

　　原来，现在佛祖曾经有一位嫡传门人，是他成就道祖之后，从亿万佛子之中精挑细选出来的首徒。

　　为了这个徒弟，现在佛祖可谓是费尽了心思，手把手的指点了上千万年，终于让他成就混元道果，可惜积蓄不足，寿元耗尽，也没有成就天尊，可是没有关系，现在佛祖可以护着他转世重修。

　　一连转世五次，次次都是现在佛祖亲手调教，最后一世，他只花了几百万年的时间，就到达了接近天尊的成就，只差半步就能成为佛门第二位天尊。


第1185章 天龙禅院

　　可是这位执掌佛门第二大圣地天龙禅院的天龙禅师，却在红尘魔祖的诱惑下，堕落成魔，变成了魔道巨擘，黑手魔佛！

　　如果仅仅只是他一个人堕落，那也就罢了，可是红尘魔祖的恶趣味习惯，却导致整个天龙禅院的佛门弟子全部损落。

　　没错，为了更好的取悦红尘魔祖，黑手魔佛的投名状堪称举世无双。

　　天龙禅院除了院主天龙禅师，也就是黑手魔佛之外，还有四位混元金仙级别的各房首座大师，以及总数超过一个亿，实力达到人仙以上的佛门高僧。另外还有未入仙籍的佛子，数以百亿计！

　　如果再加上护山妖兽，八部天龙，那么数量还有待增加几倍！

　　如此众多的佛门战力，几乎占据了佛门总体实力的，十分之一左右。

　　结果他们都在黑手魔佛这个内奸的设计下，尽数中毒，完全失去抵抗力，然后纷纷惨死在黑手魔佛的手上，整个天龙禅院都被猩红的鲜血染成红色，冲霄的怨气，直接就将佛门第二大圣地彻底摧毁。

　　天龙禅院可是佛祖曾经起家的道场，几十亿年来积蓄了无量的功德和佛家真意。

　　在天龙禅院里，无论走到哪里都能听到佛陀高僧的诵经声，时时刻刻都能感受到高深的佛法佛理。

　　从凡间各地选上来的优秀佛门弟子，在这里潜修，修行速度都是一日千里。

　　可以说，这不仅仅是佛门圣地，更是佛门精英的培养地，在佛门的地位，仅次于佛门总部大须弥山！

　　结果却因为红尘魔祖的算计，彻底毁掉，不仅大批的佛门高僧损失惨重，而且还导致佛门的传承出现了一个断层。

　　能够进入天龙禅院这种圣地修行的佛门弟子，都是万里挑一的天才，从及其遥远的地方，从茫茫人海之中将他们选拔出来，然后再送到这里，其间耗费人力物力无数，结果却全毁掉了。

　　除了圣地和人力上的损失之外，佛门的声誉也遭受了重大的打击，几乎整个仙界都把他们看作笑话。

　　堂堂三大佛祖守护的佛门，竟然被区区一个红尘魔祖搞得如此狼狈，简直堪称无能至极！

　　甚至几个道门的道庭，都以为佛门势弱，开始蠢蠢欲动。

　　当时的佛门，可谓是风雨飘摇，几乎都到了动摇根基的地步，以至于很多人都以为佛门要一蹶不振。

　　危急时刻，早就闭关不理世事的过去佛主被迫出关，连同现在佛祖，未来佛祖，和数位道祖明里暗里交锋了好几场，才算是勉强化解了危机。

　　可即便如此，佛门也丢失了不少地盘，而且威望大跌，可谓是损失惨重。

　　而身为主谋的红尘魔祖和身为帮凶的黑手魔佛，却依旧逍遥法外。

　　佛门开始的时候无暇理会他们，必须先对付那些不怀好意的道祖门庭，后来危机过去了，却又找不到他们，只能硬生生吃下这个哑巴亏。

　　但是不管怎么说，这笔账都被三位佛祖深深记在脑海里，从来没有一日忘记过。

　　所以这一次，看见红尘魔祖的第一时间，过去佛祖就怒火冲霄，甚至舍弃以往光明正大的原则，直接背后偷袭，狠狠出了一口气。

　　而红尘魔祖虽然吃了大亏，却依旧不甘示弱，把黑手魔佛这张底牌亮出来，狠狠的羞辱佛门，简直就等于当面打现在佛祖那里。

　　明明是现在佛祖一手调教提拔起来的精英，却变成了红尘魔祖的忠心小弟，这实在是太讽刺了，也太招人恨了，以至于现在佛祖都被气得佛光四溢，身形颤抖。

　　看见现在佛祖眼珠都要冒火的样子，红尘魔祖就好像三伏天喝了凉水一样舒畅，忍不住兴奋的道：“怎么？生气啦！哈哈哈哈！这才到哪儿啊！我明白告诉你，就凭你今天偷袭老祖这一下，老祖我就和你们这些秃驴杠上了！你给我等着，你剩下那些门人弟子，早晚都要投到老祖门下，我让你变成孤家寡人！”

　　“该死的混账！”现在佛祖怒不可揭，直接怒道：“死到临头，还敢口放狂言，我倒要看看，你还有没有这个本事活着出去！”

　　“呵呵！”红尘魔祖微微一笑，举目四望，随后满脸冷笑道：“我承认，你这阵法不错，老祖我想要出去不是那么简单的，但是你自己也应该明白，只要老祖肯拼命，这阵法困不住咱们！”

　　“没错！”毁灭魔祖跟着冷笑道：“如果我燃烧本命魔火，绝对可以烧出一个窟窿！”

　　“老祖拼上本命真源不要，你绝对能够逃之夭夭！”饕餮魔祖傲然道。

　　所谓本命魔火，本命真源，其实都是魔祖最根本的，最本源的力量，是它们数亿年来积蓄的本命之物，是他们存在的根基，是他们力量的源泉，有点类似人类的本命元灵！

　　人类的神魂便是本命元灵的衍生，哪怕被打的魂飞魄散，留下本命元灵，也依旧可以转世重生，但是魂魄之中附带的所有记忆将会消失。

　　本命元灵越强，神魂力量也就越强，修士也就越强。

　　而魔道老祖的本命能量，就类似本命元灵，他们的本命一定能量越强大，自身的力量也就越强大。消耗一点，就等于消弱了他们的整体实力。

　　而一旦要是所有的本命利量全部消失，那也就意味着魔祖的彻底损落，甚至连转世重生的机会都没有。

　　所以，燃烧本命能量虽然可以让自身的实力突然暴增数倍，却完全是属于那种拼命的招数，不到万不得已，绝不能施展。

　　之所以在一开始的时候，所有道祖都计划的要困住三位魔祖，而并不是杀死他们，原因就在于这儿，他们随时都可以燃烧本命，换取短暂的强大战斗力，从而强行打破阵法逃跑。

　　当然，燃烧本命之后，三位魔祖都会身受重创，或许要几千万年才能弥补过来，这损失对他们来说也是极为巨大的，不到万不得已他们都不会这样拼命。

　　所以，对于几位道祖来说，困住他们几百年是没有问题的，但是一旦暴露出出能够杀死他们的力量，他们就会拼命逃走，想要彻底杀掉他们，几乎不太可能。

　　三位魔祖也知道这一点，所以有恃无恐。

　　然而，现在佛祖却冷笑一声，说道：“就算你们能逃掉，只怕也要身受重伤，或许未来几千万年都不需要担心你们了！既然如此，你们的威胁又有什么意义？”

　　其实，现在佛祖虽然嘴上这么说，心里却并不是这么想的，他这次却是的的确确有打算要灭掉三位魔祖的意思。

　　而他之所以有信心做到这一点，原因就在于方烈身上。

　　事实上，现在佛祖之所以和他们废话，根本就是在拖延时间。

　　就在他们说话的同时，方烈的3600座大罗仙宫组成的混元无极大阵，也悄悄进入佛门的阵法之中，加入各个关键节点。

　　当所有大罗仙宫都全部到位之后，所有仙宫都悄悄打开数以万计的传送阵，将一座座机关傀儡方阵送了出来。

　　这一次，所有的机关傀儡都是一个模样，全部都是方烈发明的佛门金刚傀儡系列，虽然其中大部分都是以幻术著名的慈悲金刚傀儡，但是也不乏一些强力的佛门战斗傀儡。

　　数以万亿计算的佛门金刚系列傀儡，悄无声息的混入大阵之中，然后慢慢的开启，将体内储存的佛光全部激发出来，增强佛门降魔大阵的威力。

　　如果只是几千几万佛门金刚傀儡，几乎不会对现在佛祖主持的大阵有什么影响，可是当傀儡的数量达到万亿之后，那就完全不是一回事儿了。

　　尤其是其中还夹杂着数以万计的混元级佛门金刚傀儡，他们的战斗力或许不如佛门的佛陀，可是体内蕴含的佛光总量却丝毫不差，甚至犹有过之。

　　所以他们的加入，极大的增长了大阵的佛光力量，准确的说，应该是数以十倍的提升！

　　这个时候，三位魔祖也逐渐感觉到不对劲，因为周围的佛光力量，变得越来越强，已经到了一个令他们都感到恐惧的地方。

　　如果说开始的时候，三位魔祖拼着损失千万年苦修的本命力量，就可以破阵而出的话。

　　那么现在，他们至少要付出苦修一亿年的本命力量，才能破阵而出。

　　对三位魔祖来说，一丝一毫的力量都是极其珍惜的，损失1000万年的苦修本命，都是难以及承受的重大损失，1000万年虽然对他们来说不算什么，可是此消彼长，他们疗伤，别人却在进步，造成的结果就是，会进一步拉大和仙界道祖们之间的差距，这就太致命了。

　　而要是损失掉一亿年的苦修本命，那也就意味着三位魔祖彻底废掉，永远都别想追得上任何一位道祖！

　　等到他们补回损失的时候，仙界道祖们早就不知道强到什么地步了。恐怕都有视他们为蝼蚁的资格！

　　这样的结果如何能让几位魔祖接受？


第1186章 驱狼逐虎

　　“该死的，这阵法的威力怎么突然增加这么多？”毁灭魔祖震惊地吼道：“难道佛门三位佛祖都来了吗？”

　　“不可能！”红尘魔祖大声吼道：“佛门三位佛祖何等身份？怎么会突然出现在这个鸟不拉屎的地方？”

　　“我们两人自然没有这个面子，可是，你就不一样了！”饕餮魔祖愤怒地吼道：“想想你当初干了什么事儿吧？”

　　“这个~”红尘魔祖顿时哑口无言，愣在当场。

　　一般情况下，佛门是肯定会留下一位佛祖镇守大须弥山的，要是没有佛祖镇守，大须弥山的防护能力直线下降，只有全盛时期的三成。

　　佛门固然是仙界第二大势力，可这么多年来也得罪了不少人，真要是老巢空虚的话，说不定就会被人给连锅端了。

　　大须弥山中可是有佛门数十亿年来积蓄的宝贝，纵然是诸多道祖，都眼红的很。

　　而且抢了就抢了，大不了跑回自己的祖庭闭关苦修，三位佛祖就算有通天的本事，也能拿他们怎么样？

　　在这种情况下，佛门轻易是不会让三位佛祖全部出动的，必然会留下一个看守老家。

　　但是如果说，世间还有一个人值得佛门冒着老窝被端的风险，出动所有佛祖的话，那么这个人就非红尘魔祖莫属了！

　　所以说，落入这个近乎绝境的陷阱之后，毁灭魔祖和饕餮魔祖第一时间，就误以为是红尘魔祖招惹了佛门的强敌，人家八成是要围歼他，而自己只是殃及池鱼！

　　事实上，不光他们这么想，就连红尘魔祖自己也是这么以为的，以至于他那张‘慈祥’的老脸上，都多出了几分狰狞和不甘。

　　尽管三位魔祖交情不错，却也显然没有到同生共死的地步。

　　谁也舍不得白白耗费一亿年苦修的本命突围，于是乎，毁灭魔祖便首先高喊道：“三位佛祖，正所谓冤有头债有主，我可没有得罪过你们，如果你们只是找红尘老大的麻烦，那还请网开一面，送我出去！”

　　“还有我！”毁灭魔祖也急忙跟着道：“咱们两个都属于无辜路人，还请三位佛祖仔细思量，不要把我们逼急了，要是咱们三个一起联手拼命，你们可留不住我们！”

　　听见这话，红尘魔祖顿时就怒了，随即大骂道：“你们两个白痴，怎么可以这样？咱们三个联手还能闯出去，可要是留下我一个，怎么打得过他们仨？只怕这次要彻底玩完了，难道你们就想让无尽魔渊的三魔祖变成俩魔祖？”

　　“红尘老大，不是咱们不仗义，实在是今天这个局面，太过危机，人家是处心积虑要围杀你，你堂堂佛祖至尊都开始偷袭了，可见他们已经到了不择手段的地步！”毁灭魔祖略显无奈的道：“咱们可以燃烧本命，人家也是一样！弄到最后，只怕还是谁也出不去！”

　　“没错！”饕餮魔祖也跟着道：“咱们三个本来就不如佛门的三位佛祖，人家还提前布好了大阵，更有亿万佛子作为后盾，如果我感知到的混元佛陀，就有十八个之多，个个都拿着顶尖儿的佛宝，两边都拼命的话，肯定是咱们三个一起损落，最多就换取佛门三祖的重伤而已！与其这样大家倒霉，倒不如你一家倒霉，换取我二人的生路！”

　　“只要我们两个还活着，无尽魔渊就能安然无恙，总比咱们三个都损落了强！”毁灭魔祖笑嘻嘻的道：“您说是不是这个理儿啊！红尘老大！”

　　“哼！”红尘魔祖冷哼一声，便不再废话。他也知道这两个魔祖是什么德行，都是刻薄寡恩，忘恩负义的家伙，想指望他们两个和自己同生共死，那简直比登天还难，说再多废话也是没用的！

　　而就在这个时候，现在佛祖的声音终于传来：“呵呵，二位所料不错，今次佛门出手，的确是对着红尘老儿来的，只是没想到同时上钩了三条大鱼！”

　　三位魔祖脸上顿时升起一阵青色，心中暗骂：‘感情在你们这些秃驴眼里，我们都是自投罗网的鲤鱼是吧？’

　　现在佛祖继续说道，“本来呢！这次的事情和毁灭魔祖，饕餮魔祖没有什么关系。”

　　“那就赶紧放我们出去啊？”毁灭魔祖和饕餮魔祖急忙说道。

　　“可问题是，佛门降魔大阵已经完全布置完毕，一旦开启一个缺口，想要合上就不是那么容易的了，到时候万一把红尘老儿也给放走，那可怎么办？”现在佛祖说道。

　　“我们帮你拦着他！”毁灭魔祖马上拍着胸脯道。

　　“对，咱们两个保证不让他出去！”饕餮魔祖也急忙说道。

　　但是说话的时候，饕餮魔祖却不停的对着红尘魔祖使眼色，显然他心里绝对另外有打算！

　　现在佛祖又不是三岁儿童，自然肯定不会相信这些大魔头说的话，所以他微微一笑，直接说道：“那可真是抱歉，我信不过你们两个！”

　　“哼！”毁灭魔祖顿时怒道：“那你要怎样？”

　　“难不成你想和咱们鱼死网破不成？”饕餮魔祖也冷笑道：“真要是把我们逼急了，拼着亿万年苦修的本命不要，也要打死你所有的徒子徒孙，然后再拉你们三个其中一两个垫背！你信不信？”

　　“或许你们三个联手有这种本事，可问题是，你们能互相信任吗？”现在佛祖冷笑道：“只怕战起来之后，你们三个都会选择自己保存实力，让别人去拼命吧？说不定谁受了重伤之后，不用，我们动手，就会被其他人干掉了，我说的对不对？”

　　“着~”三位魔祖顿时就无话可说了。

　　现在佛祖冷笑道：“所以，即便是你们联手拼命，只怕也要把大部分精力用在提防彼此上，根本不可能发挥多大战力，也根本取得不了多少战果，我们三人最多重创，就能要你们所有魔祖的命！”

　　“这可未必！”红尘魔祖马上冷笑道：“我可以发下本命誓言，一旦联手，绝对全力以赴，绝不会趁机偷袭两位贤弟！”

　　毁灭魔祖和饕餮魔祖见状，也马上齐声道：“我们也愿意发下心魔大誓，绝对会诚心联手拒敌，不偷袭任何兄弟！”

　　“哈哈！”听见他们的话，现在佛祖忍不住大笑起来，笑的三位魔祖脸都青了，他才说道：“你们三个在这儿过家家玩游戏呢？天底下谁不知道你们魔道之祖，最擅长的就是蛊惑人心，出尔反尔，什么誓言在你们那里都只是废话而已！你们到底是在想骗谁？骗我？还是骗其他人？或者说，你们根本就是自己骗自己！”

　　三位魔祖闻言，脸上都露出尴尬之色，刚刚通过一阵豪言壮语，兴起的同仇敌忾，有我无敌的气氛，瞬间就消失不见了，只剩下了彼此之间的不信任，甚至是提防。

　　冷场一阵之后，饕餮魔祖忍不住道：“那你们到底要怎么样？”

　　“难道真想把我二人连同红尘老大一起赶尽杀绝？”毁灭魔祖也杀气腾腾的道：“你们可要想好了，就是兔子急了，都要咬人的！”

　　“我承认这次困住你们三个，多多少少有些超乎计划之外，但是想让我们这么就放掉你们二人，那也是绝对不可能的。”现在佛祖说道：“不过，为了避免不必要的损失，我们倒是可以给你们一个机会。”

　　“什么机会？”毁灭魔祖急忙追问道。

　　“你们两个联手，配合我们的大阵，把红尘老儿干掉！”现在佛祖冷笑道：“打死他之后，我们就把你们放走！”

　　“胡说八道！”不懂其他两位魔祖说话，红尘魔祖就立刻着急的道：“两位贤弟，千万不要信他们的鬼话，这些秃驴没一个好东西，只会花言巧语骗人。一旦咱们相互残杀，最终肯定会两败俱伤，那时候，他们就可以兵不刃血地把咱们都收拾了！”

　　毁灭魔祖和饕餮魔祖相互看了一眼，脸上也是忧心忡忡，充满疑问的神色。

　　“我凭什么相信你的话？”饕餮魔祖质问道。

　　“就是，万一你们出尔反尔，我们岂不是亏大了？”毁灭魔祖也跟着道。

　　“这个你们可以放心！”现在佛祖马上肃然道：“老衲以佛门现在佛主的名义，向天道起誓，只要毁灭魔祖和饕餮魔祖联手灭杀了红尘老儿，佛门便立刻撤走大阵，任何佛门弟子，胆敢对两位魔祖出手，老衲便会立刻亲自出手，将其击杀，如违此誓，便让老衲丧失天道权柄，九九量劫加身，魂飞魄散，永世不得超生！”

　　随着现在佛祖的话音落下，天空之中突然打响一道霹雳，你到冥冥之中的因果丝线，便有天道降下，直接系在现在佛祖身上。

　　这就代表天道已经接受了现在佛祖的誓言，只要他敢违背，天道便会立刻降下天罚，首先收回现在佛祖的天道权柄，然后以九九量劫轰击。

　　九九量劫，是仅次于无量量劫的恐怖雷劫，道祖都不一定可以活着支撑过去，而丧失天道权柄的佛祖，就更不可能渡劫了，几乎定然是灰飞烟灭，魂飞魄散的下场，甚至连转世轮回都不可得！

　　佛门毕竟是仙界正道，佛祖更是代表天道执行权柄，一言一行，一举一动，都勾连天道，他们可以欺骗任何人，却绝对不能，也不敢欺骗天道。

　　所以这个誓言，堪称完美无缺，而且极具保障性。除非现在佛祖想要灰飞烟灭，否则的话，他绝不敢有一丝一毫的违背！


第1187章 魔物军团

　　听见现在佛祖的誓言之后，三位魔祖之间的气氛瞬间就变得微妙起来，红尘魔祖警觉的稍稍远离其他两位魔祖，本命至宝，滚滚红尘，也慢慢翻腾起来，将红尘魔祖完全包裹住。

　　虽然还没有动手，但这样一副提防戒备的样子，也充分说明了他的紧张内心。

　　而饕餮魔祖和毁灭魔祖，虽然没有什么其他的动作，但是一身的气机法力却逐渐蓬勃爆发，似乎随时都有倾泻而出的架势。

　　红尘魔祖一边暂避，一边苦口婆心地说道：“两位贤弟，千万不要上了那秃驴的恶当，咱们都有办法规避誓言，难道他身为堂堂佛祖，比咱们得道还要早上几亿年的老怪物，会一点儿规避誓言的办法都没有吗？这话他敢说，你们敢信？”

　　“这个~”饕餮魔祖和毁灭魔祖闻言，顿时就变得犹豫起来，即将爆发的法力气机也停滞下来，满脸都是犹豫之色。

　　现在佛祖却微微一笑，不紧不慢的道：“我佛门一脉，创立至今已经有数十亿年的历史了，和无数妖魔鬼怪打过交道，你们可曾听闻佛门有过任何出尔反尔，不讲信义之事？”

　　“好像还真没有！”饕餮魔祖马上说道，“要说信誉，佛门比道门还要强一些，可以算是金字招牌！”

　　“嗯！”毁灭魔祖点点头，说道：“反正在我印象当中，佛门只要答应的事情还没有任何一件失言的！”

　　“这不就对了？”现在佛祖马上说道：“如果佛门有规避誓言的办法，只怕早就做了，哪里还等得到现在？”

　　“你们千万不要上当！”红尘魔祖急忙着急地说道：“佛门之所以以前没有动用规避誓言的方法，是因为违背誓言的代价不够，他们犯不着为一点鸡毛蒜皮的利益就算害自己的清誉。可现在则不一样，一旦本座损落于此，无尽魔渊就只剩下你们两个坐镇，只要把你们干掉，无尽魔渊再无道祖级别的存在，轻而易举的就能被佛门扫荡一空，这会获得何等的功德？恐怕最差都是一件道祖级别的天道功德至宝！而且佛门将会受到天道护佑，气运无比旺盛，我不相信他们三个能够无视这样的诱惑！”

　　“这个~”饕餮魔祖和毁灭魔祖顿时皱起眉头，说道：“好像还真是这个道理！”

　　“哎呀，真是麻烦，左也不行，右也不行，咱到底该怎么办啊！”

　　红尘魔祖见状，急忙继续劝说道：“这可是关系到，身家性命的大事，万万不能仓促行动，反正时间还早，我觉得你们应该慎重考虑一番，再做决定！”

　　“好像有道理！”饕餮魔祖马上说道。

　　“我也觉得该好好考虑考虑再说！”毁灭魔祖随后就对现在佛祖道：“佛祖，可否容我二人好好考虑一番？”

　　“好吧！”现在佛祖说道：“最好快一点！”

　　然后现在佛祖就在不说话。

　　而饕餮魔祖和毁灭魔祖，则相互看了一眼，交换了一个眼色，表面上似乎都在愁眉苦脸的犹豫，可实际上，他们却是在拖延时间。

　　身为堂堂魔祖，经历过无数次死劫，这两人才不是那种三心二意，犹豫不决的脾气和秉性。

　　事实上恰好相反，饕餮魔祖和毁灭魔祖表面上看是粗犷，没什么心机，可实际上，他们也都是老奸巨猾之辈，刚才只不过表现出一副傻乎乎的样子，好像很容易，就被现在佛祖说动了一样，可实际上，他们并没有真的打算直接和红尘魔祖翻脸，一切都只不过是在演戏而已。

　　他们也不傻，当然不愿意把自己的身家性命，全寄托在现在佛祖的信誉上，那简直太蠢了。

　　只不过现在的局面对他们来说，简直恶劣到极点，除了拼命之外，几乎无法突围。

　　无奈之下，饕餮魔祖和毁灭魔祖便只好装疯卖傻，拖延时间。

　　之所以这样，是因为三位魔祖还有后招，那就是他们的徒子徒孙，以及养在无尽魔渊的海量魔物大军。

　　只要这支庞大的军队杀过来，从外面策应，他们三个在从里面进行捣乱，里应外合之下，就算佛门三位佛祖齐至，他们也有信心打开一个缺口，逃之夭夭，这才是他们真正的底牌。

　　至于他们的徒子徒孙会不会背叛他们，这一点三位魔主却是丝毫不担心。

　　要知道，魔道的魔头可不和那些正道修士一样，正道修士，培养徒弟，都是爱如己出，情同父子。

　　而魔道修士则恰恰相反，他们把徒弟们都看成自己的私人奴隶，全部都在心神里下来，极为恶毒的禁制，只要有人敢造反，一个念头就能让他们魂飞魄散。

　　而且最为恶毒的是，一旦禁制的掌控者身死，那么所有禁制都会瞬间爆发，让那些被下禁制的人给主人陪葬。

　　所以，三位魔祖的徒子徒孙，如果不想全部死光的话，就必须豁出性命救援他们。

　　把他们救出来，还能获得大量的奖励，可要是任凭他们三个死掉，那这些徒子徒孙也就全完蛋了。

　　在这种情况下，谁敢不来救他们？谁敢不倾尽全力，拼上老命救他们？

　　事实也的确和三位魔祖所预料的一样，他们三个人被困住之后，无尽魔渊那边立刻就获得了警讯。

　　三个老家伙几乎一辈子都是在正道的围剿中度过的，自然都养成了小心谨慎的性子，这次来无法仙市救援，他们也生怕落入陷阱之中，所以提前都布置了预防措施。

　　只要三个人被困住，无尽魔渊老巢内留下的宝物就会示警他们的徒子徒孙，随后，得到消息的那些魔崽子们，便会调集无尽魔渊的所有部队，一起杀过去。

　　无法仙市和无尽魔渊的距离其实并不算太近，对三位魔祖来说，可能很快就能赶到，可是对数量庞大的魔物军队来说，或许就要快速行军几百年甚至上千年的样子。

　　很显然，如果真要是慢慢走过来，只怕到这儿之后，就连黄花菜都凉了。

　　所以人家三位魔祖早就在很久很久以前就做好了准备。

　　只见无法仙市外围，距离无法仙市大约数十万里，到数百万里的范围内，有数以万计的大山，突然之间就猛地炸开。

　　恐怖的爆炸把整座山都夷为平地，原地则留下一个平整光滑，己近千里的巨型传送阵。

　　随着一道道乌黑的光芒闪过，所有传送阵都全面开启，直接就在原地裂开一个，和传送阵一样大小的黑色空间通道。

　　下一刻，黑色的魔气好似浓烟一样从通道里面喷发出来，直冲云霄，天上的白云瞬间就被冲散，阴冷的魔气四散开来，吞噬着大地上的一切，无论是灵气，还是草木的生命力，都被魔气所吞噬。

　　仅仅几个呼吸的功夫，所有传送阵周围都变得草木成灰，万物凋敝，凄凉一片。

　　原本郁郁葱葱的仙家胜境，一下子就变得满目疮痍。

　　数以万计的传送通道，喷涌而出海量的魔气，在很短的时间之内，就将无法仙市的外围全部笼罩。

　　与此同时，魔物大军也终于开始从传送通道里喷涌而出。

　　所谓魔物，其实就是被魔气污染的各种妖物，野兽。

　　其中，妖物比较强大，只有很少数会被魔气所杀，大多数都能承受魔气灌输，变成强大的魔妖，实力突飞猛进，但是神智却遭受重创，满脑子都是杀戮和进食的欲望，智力低的比小孩子都不如。

　　而野兽则比较弱小，大多数都承受不住魔气灌输，直接被魔气所杀，但也有一些强撑过去，会变得极为强大，但同时也会产生各式各样的畸形。

　　比如老虎，经过魔气灌输之后，体型会暴增数十上百倍，力大无穷，钢筋铁骨，并且长出翅膀，或者尖角，或者鳞甲，反正都不一样。

　　1000只老虎，被魔气灌输，其中八成会死亡，剩下的两成之中，绝对找不出两个一模一样的存在。

　　但是不管怎么说，只要能撑过魔气灌输的环节，哪怕实力最差的魔物，也差不多相当于人仙级别的实力。

　　当然，魔物智力低下，也没有什么法宝，道术，只能依靠本能战斗，最多就是释放几种本命神通，所以真要是打起来，它们远不是同级仙人的对手。

　　但是，魔物却胜在成长快速，数量惊人上，尤其是无尽魔渊那种鬼地方，小生进去一堆妖物，野兽，很快就能得到一大堆战斗力不弱的魔物。

　　为了培养魔物大军，三位魔祖这些年来，没少从外面引进活物，所以，几亿年积蓄下来，无尽魔渊的魔物数量，已经达到了一个令人瞠目结舌的地步，就算三位魔主自己，也不知道他们手里到底有多少魔物大军。

　　而这些魔物虽然智力低下，但是魔道修士却有特殊的方法可以进行大体的指挥，所以很容易就能集结成军。

　　就比如这一次，数以万计的空间通道里，就好像喷泉一样，不停的喷出魔物来，最小的也有几丈的身材，大个的家伙都和大山一样。直径千里的空间通道，也只是让它们勉强挤出来。

　　而最为关键的是，所有魔物无一例外，都会飞行。所以他们出来之后，就马上在魔道修士的指挥下，疯狂的涌向天上的降魔大阵。


第1188章 火力全开

　　而就在魔物大军开始进攻的时候，方烈和福德金仙，却不紧不慢地招待着现在佛祖，以及三位魔道天尊。

　　他们端坐在，功德玲珑塔的顶端，一边喝茶，一边看着下面的局势，同时还在轻松的闲聊着。

　　方烈有些好奇地问道：“敢问佛祖，要是饕餮魔祖和毁灭魔祖，真的把红尘魔族给干掉了，难道您也会履行诺言，放手他们不成？”

　　“呵呵！”现在佛祖微微一笑，解释道：“首先，我并不认为他们真的会打起来，都是活了几亿年的老妖怪，个个老奸巨猾，怎么可能因为我几句话就真的拼命呢？要是他们真的那么天真，根本活不到现在！”

　　“哈哈哈！”方烈顿时大笑道：“原来你那是缓兵之计？”

　　“的确如此，另外，即便是他们真的打起来，我也不看好饕餮魔祖和毁灭魔祖，哪怕你一点儿，最终胜利者，也极有可能是红尘魔祖！”现在佛祖笑道：“而一旦出现这种情况，我们就可以毫无负担地捡便宜了！”

　　“红尘魔祖竟然这么强？”方烈有些吃惊的道：“以前不曾听说他和人动手，还以为他是软柿子呢！”

　　“他怎么可能没有和别人动手？只不过他不喜战斗是真的，实力比他低的晚辈，连他的面都见不到，根本打不起来，而道祖级别的高手，其实大都曾经和他交手过。”现在佛祖肃然道：“只不过都落于下风，谁也不好意思往外宣扬罢了！”

　　“什么？他竟然比大多数道祖还厉害？”福德金仙震惊的道。

　　“的确如此，至少老衲就自愧不如！这次如果不是出其不意，背后偷袭，我也不可能占了他的便宜。”现在佛祖随后道：“可即便如此，那一掌我也用上了全力，饕餮魔祖和毁灭魔祖都受了不轻的伤，最少要养上百万年才好，可是红尘魔祖却好像没事儿人一样，估计只是轻微受创！由此就可见他的厉害！”

　　“怪不得您对他这么忌惮！”福德金仙忽然好奇的问道，“可是，饕餮魔祖和毁灭魔祖也不可小看，毕竟活了那么久，都有几手见不得人的可怕底牌，也说不定有翻盘的机会吧？”

　　“的确如此，所以我才说红尘魔祖有八成胜率，剩下的两成就是给意外准备！”现在佛祖笑道。

　　“那万一要是出现意外怎么办？”福德金仙追问道。

　　“那我佛门肯定会遵守诺言，全部撤离！”现在佛祖微微一笑，然后道：“只不过，你们二位，你却并非我佛门弟子，所以到时候，降妖除魔的重任就要交到你们身上了！想必那二魔就算是赢了，也肯定是惨胜，一身实力剩不下一成，你们应该能够对付吧？”

　　“哈！”福德金仙忍不住笑道：“原来您在这儿等着呢！”

　　“看不出，您这老实人也有如此狡猾的时候啊！”方烈哭笑不得道。

　　“唉！”现在佛祖却是长叹一声，说道：“只要能够一劳永逸地解决无尽魔渊的问题，老衲便是被人骂一声狡猾，也就认了！”

　　“佛祖高义！”方烈和福德金仙急忙钦佩地说道。

　　“惭愧，惭愧！”现在佛祖谦逊一句，然后便转移话题道：“那三个老魔现在已是瓮中之鳖，暂时不足为虑。倒是眼下的魔物大军，还真是有点麻烦！”

　　“是啊！”方烈也皱着眉头说道：“无尽魔渊离这里不算很近，我原本以为，魔物大军就算是日夜兼程，也要几年才能抵达，可谁承想，他们竟然一眨眼就到了？”

　　福德金仙则略显不满地对三位魔道天尊道：“三位魔祖在你们这里有这样的准备，你们为何不早提醒一句？如果咱们能够提前把他们的传送阵全部毁掉，岂不是能够争取很多时间？做好更充分的准备？”

　　听见此言，三位魔道天尊也是一脸的郁闷之色，魔魂天尊直接委屈的道：“如果我们早知道，肯定就说了，现在咱们都是一条线上的蚂蚱，哪里还有隐瞒重要军情的理由？”

　　“是啊，我们是真的不知道！”血河老祖也郁闷的道。

　　“那三个老混蛋真是可恶，竟然不知不觉的，就在我们眼皮子底下做了这样的手脚，幸亏今天暴露出来，要不然的话，指不定哪天，人家突然兵临城下，直接就能把我们灭了！”白骨天尊则狠狠地骂道。

　　“原来你们都不知道？真的假的？”福德金仙哭笑不得地说道：“数以万计的传送阵就在你们身边，天知道要花费多少人力物力才能建立起来，怎么可能瞒得过你们的眼睛？”

　　听见这话，三位魔道天尊都是老脸通红，羞愤欲绝。

　　不得不说，他们这个跟头栽的有点大，人家的宝剑都压在脖子上了，他们竟然茫然不知，这可真是蠢到没边儿了！

　　好在现在佛祖这时候开口解围，化解了他们的尴尬。

　　“其实也怪不得他们三个，他们毕竟不是道祖，没办法和道祖比拼算计。”现在佛祖说道：“我估计，这些传送阵应该是配合内奸，零敲碎打，陆陆续续建立起来的，或许已经耗费了几千万年。”

　　“啊？”三位魔道天尊顿时都吃了一惊。

　　“竟然花费这么长时间算计我们？”魔魂天尊恨恨的道：“他们可真是处心积虑！”

　　“可恶，千万别叫我找出内奸是谁？否则的话，老祖定然要把他活活扒皮抽筋！”血河老祖愤怒的道。

　　“都是一些该死的东西，真以为凭借这点魔物就能把他们的无法仙市打破吗？简直就是笑话！”白骨天尊说道：“两位兄弟，今天卖卖力气，好不容易有这么多血肉送上门来，咱们可不能客气了！”

　　“说得对！”魔魂天尊冷笑道：“开启护山大阵，让孩儿们都吃个痛快！”

　　“哈哈！”血河老祖则大笑道：“好久没有大开杀戒了，我都有些饥渴难耐啦！”

　　随着三位魔道天尊的话音落下，整个无法仙市的护山大阵，便全部开启。

　　别看前一阵，方烈和三位魔道天尊在这里，打得天昏地暗，日月无光，其实他们对于无法仙市的破坏力并不特别强。

　　地表的建筑固然被破坏了大半，但那些只不过是无关紧要的坊市，宝楼而已，并不影响护山大阵的运作。

　　所有护山大阵的阵眼，都在方烈和三位魔道天尊的暗中关照下，被保护的极为完整，一个不缺。

　　所以说，无法仙市虽然表面上看起来破破烂烂，到处都是废墟和残砖断瓦，可实际上，它的防御力还在，不仅没有减少，反而因为方烈的大半机关傀儡大军，而变得更强了。

　　那些机关傀儡都不是佛门系列，就算强行加入镇魔大阵里，也增加不了多少力量，倒不如把它们扔进无法仙市，帮助三位魔道天尊进行防御，反而可以发挥更大的作用。

　　无法仙市威力全开的护山大阵，立刻就展现出狰狞可怕的一面。

　　白骨山岭上，成百上千万的白骨阴雷塔从地下冒出，然后便向天空射出密集如雨的白骨阴雷。

　　天上那宛如乌云一般的魔物军团，立刻就承受了惨重的伤亡，数不清的魔物被白骨阴雷当场炸死，尸体就好像下雨一样噼里啪啦掉下来！

　　所有的尸体掉落下来之后，都会啪的一声炸开，血肉精华融入血河之中，成为阿修罗一族的食物。

　　而所有白骨则自动融入白骨山，成为下一波白骨阴雷的原料。

　　另外值得一提的，还有血河老祖的无尽血河，在开启大阵之后，得到周围亿万里地脉加持的灵气，血河瞬间就变成了血海，沸腾的血液化作一条条万丈血龙，冲霄而起。

　　所有的万丈血龙都是由血河混杂各种阴损血系神雷所构成，它们张牙舞爪地吞噬着一只又一只的魔物。

　　实力弱小的魔物，直接就被血河所腐蚀，融化，成为血河的一部分。

　　而实力强大的魔物，也根本来不及挣扎，就被血龙内部的神雷炸得七痨八伤，惨死当场，然后同样融化在血龙之中。

　　随着越来越多的魔物被吞噬，天空之中的血色长龙也变得越来越庞大，实力也越来越强！

　　就算偶尔有些特别强大的魔物，可以直接把血色长龙撕成几段，也根本是杯水车薪，无济于事。

　　因为下方的血海之中，还在不停的飞出血色长龙，血海不枯，血龙无尽！

　　而且，随着魔物的血肉精华被血海掠夺，血海会变得越来越强，血龙也就越来越多，根本杀不完，反而是越杀越多！

　　而魔物大军的麻烦还不仅于此，其实最可怕的并不是这些，明面上的禁制和道法，而是隐藏起来，无声无息在暗中阴人的魔魂道术。

　　这种道术专攻神魂，但是它却并不是要消灭魔物的神魂，而是诱惑魔物，然后引发魔物最负面的情绪，并将其放大。

　　要知道，这些魔物大多神智低下，满脑子都是杀戮和进食，只不过被魔道修士所控制，暂时压抑了这些欲望，所以才能够配合起来联合作战。

　　可是现在，这些欲望被重新勾引出来，一下子就突破了魔道修士的控制，然后，恢复本性的魔物便再也不听指挥了，直接就开始自相残杀。


第1189章 魔魂天兵

　　天空之中，只见一头万丈大小，宛如大山一般的怪兽，下半身完全被黑色的魔云笼罩，上半身则是人形，但脑袋却是长了六个只眼睛，一只猪鼻的怪物。

　　这种称之为六目巨魔大家伙，数量极为稀少，但是几乎个个都有大罗以上的修为，一身铜皮铁骨，大罗仙剑都难以破开，他下身的魔气拥有恐怖的污秽之力，等闲的法宝只要沾上一点，就会丧失灵性。

　　而最恐怖的还是它的两只超级巨大的爪子，号称能够粉碎真空，一击之下，混元金仙也是有死无生。

　　这样的大怪物，想要将其消灭，十分之困难，纵然是白骨神魔道兵之中的佼佼者，同样有大罗级别以上的修为，同样也是凶悍异常，可是见了他也只能绕道而走，根本不敢上去厮杀。

　　如此强悍之辈，绝对是魔物军团的中坚战力，往常都依靠他们摧城拔寨，尤其是几十只聚在一起之后，简直是所向披靡，无人能挡！

　　但是，魔魂天尊的手下发动之后，这种强悍的六目巨魔却马上就成了巨大的累赘。

　　智力比较低下的六目巨魔，神魂非常弱小，很容易就被魔魂天兵入侵识海，吞噬神魂，掌控肉身。

　　随后，他们便反戈一击，联手对后面的远程军团发动了恐怖的袭击。

　　魔物大军虽然智力低下，难以操控，可是掌控他们的修士却并不傻，总是能通过各种办法，让他们大体形成一个一个的序列。

　　类似六目巨魔这样，皮糙肉厚，擅长近战的家伙，总是能顶在最前面，而那些远程道法强大，近战却并不擅长的魔物，则被放在后面。

　　更多六目巨魔被魔魂天兵掌控之后，根本就不理会自己身边的那些炮灰，而是直接对准那些威胁较大的远程魔物杀过去。

　　可怜那些大罗以上修为，能够将恐怖的道法打出数百万里外的强大魔物，都几乎没有来反应过来，就被六目巨魔恐怖的大爪子撕成了碎片。

　　不仅如此，杀光这些远程魔物之后，六目巨魔们就开始逆流而上，直接杀向魔物大军涌来的方位。

　　沿途的魔物，无论大小，强弱，全部都被撕碎，反正他们所过之处，铺天盖地的魔物大军就会被清空出一块地方。

　　当然，六目巨魔也并非天下无敌，虽然开始的时候，你让出其不意的偷袭，他们大杀特杀，所向披靡。

　　但是，等到那些操控魔物大军的邪道修士反应过来，六目巨魔的好日子也就走到头了。

　　六目巨魔身边的魔物开始疯狂地攻击他们，哪怕六目巨魔实力强横，却终究数量稀少，面对数以百万计，密布周身上下左右的疯狂魔物，他们也是寡不敌众。

　　身上开始出现小小的伤痕，然后小伤变大伤，最终全部损落。

　　可不管怎么说，作为魔物之中的顶尖品种，六目巨魔们哪怕战死，也给魔物大军造成了重大的伤亡。

　　而最关键的是，他们打乱了魔物大军的攻击步调。

　　魔物大军往常都是以数量取胜，攻击起来，讲究的是连绵不绝，又如大江滔滔，一浪接着一浪，让敌手根本毫无喘息的机会，直到将其全部淹没。

　　事实上，如果真的让魔物大军好似潮水一般，一波接着一波，丝毫不停歇的猛攻，那么，就算白骨神魔道兵再强，就算血龙大阵再厉害，也绝对会逐渐崩溃。

　　但是现在则不一样了，有海量魔魂天兵在捣乱，魔物大军的攻势根本不可能连续起来。

　　他们好不容易发动了几波攻势，拼着重大的伤亡，终于将白骨神魔道兵重创了不少，血河大阵也受到了冲击，眼看再打几次，就说不定能冲进无法仙市，破坏掉几个阵眼。

　　虽然几个阵眼并不能对无法仙市的护山大阵产生太大的影响，但是连续下去，破坏几十个阵眼，甚至几百个针眼就不一样，就会大幅减弱护山大阵的力量，而且这种减弱是无法短时间内恢复的。

　　只要每次能破坏几个阵眼，用不了多少年就能把护山大阵完全毁掉。

　　可是在这个关键的时候，魔物大军之中的中坚主力，六目巨魔们却纷纷叛变，愣生生把后面的援军给干掉小半，还耽误了不少时间，使得准备好的一次攻势没能及时跟上，直接拖延了很长时间。

　　而这个时间无疑是致命的，因为白骨神魔也好，血河大阵也好，都拥有极快的恢复力！

　　白骨神魔吞噬了无数白骨，需要一点时间消化才能转化成战斗力，并且恢复身上的伤势。

　　血河大阵也同样如此，那些血龙吞噬的血肉精华之后，也需要一点点时间才能将其转化成恐怖的血河神雷，以及其他邪门道法。

　　他们恢复的时间只需要一两个时辰，看起来似乎不起眼，但是却至关重要。

　　没有这一两个时辰的喘息时间，他们就会越战越弱，最终被慢慢打崩。

　　可是有了这一两个时辰的休整时间，他们不仅没有变弱，反而变得更加强大，一下子就让魔物大军前面的牺牲全部白费了！

　　由此就可见，魔魂天兵在激烈大战之中，能发挥出来的力量是何等的恐怖。

　　事实上，白骨神魔道兵也算是凶悍异常，战斗力极为强大的道兵，尤其是能够越战越勇，以战养战的坚韧特性，更是让它身价百倍。

　　可就算如此，白骨神魔道兵也只是上等道兵，根本算不得仙界十大道兵之列！

　　而魔魂天兵，之所以能以天兵命名，就是因为他们已经超越了普通道钉的层次，能在仙界数以万计的道兵之中，排名前三！

　　也正是因为魔魂天兵的厉害，魔魂天尊才能成为无法仙市魔道三天尊的老大。

　　虽然方烈抓住了白骨天尊和血河老祖，但是从价值上来讲，他们两个加起来都不如魔魂天尊一个人。

　　也正因为如此，方烈才愿意给魔魂天尊开出1000座大罗仙宫的天价！

　　只可惜，现在佛祖也深知魔魂天兵的厉害。哪怕他也极为眼馋1000座专门为佛门定制的大罗仙宫，也只是答应考虑一番，或许这也根本只是一个推脱的借口。

　　要知道，天兵可不是想有就能有的，天时，地利，人和，以及一大堆的其他条件，都是缺一不可。

　　就算是得到了炼制天兵的法门，没有一定的机缘也炼制不出来。

　　佛门也算是仙界的大势力，拿得出手的顶级道兵就有八种，号称天龙八部。虽然能有两三部比白骨神魔道兵还强一些，可是却无一能够和魔魂天兵相提并论。

　　魔魂天尊当初能够把这套天兵炼制出来，也有机缘巧合的作用，如果现在给他材料让他重新炼制，再给他一亿年时间，他都未必能够成功。

　　由此就可见，天兵的炼制是何等的困难！

　　无法仙市之所以能够迄立不倒，甚至等闲到处都能对抗一二，其中最大的原因就在于这套魔魂天兵。

　　另外值得一提的是，魔魂天兵固然厉害，可是之所以能够轻而易举地就把魔物大军折腾的稀里哗啦，也并不光是依靠它们本身的力量，还是因为三大魔道天尊早就对无尽魔渊有所警惕，所以提前就调查了魔物大军的各种军机情报。

　　魔物大军的构成，常用战法，优点劣点，他们都一清二楚，而且也事先排演了无数遍。

　　也正是因为如此，无法仙市才能轻而易举的挡住魔物大军，不仅给他们造成了重大的杀伤，而且本身几乎丝毫无损。

　　不过，仙界的战斗，尤其是这个层次的战斗，往往都要持续很长时间，动辄就几百上千年。

　　所以一时的失利，并没有产生任何的影响，尤其是魔物大军数量无穷，根本就不在乎损失，哪怕前面被白白干掉了数以亿计的大小魔物，人家也一点不在乎。

　　魔物大军的攻势依旧猛烈，而且一波接着一波，连绵不绝，哪怕明知道是上去送死的，颜色毫不在乎。只要能够通过不停的牺牲，多了解一些无法仙市护山大阵的情报，那么，对无尽魔渊的魔修来说，就已经足够值得回报了。

　　疯狂的大战持续了一个多月之后，在无法仙市外围1000万里处，有一座被阵法隐避的山谷，数千魔修汇聚于此，他们大都是大罗金仙以上的修为，分成不同的派别站在山谷之中。

　　最中间的位置是十来魔道混元修士，他们分成三个小团体，分别代表3位魔祖。

　　三个团体的代表人物，分别是一位光头和尚，一个身穿粉衣的小姑娘，以及一只满脸肥肉的大胖子！

　　和尚穿着黑色的僧袍，盘膝打坐在一条黑龙身上，他一脸慈悲之色，手中不停转着念珠。

　　粉衣的小姑娘则半躺在一朵莲花上，红色的莲花燃烧着赤红的火焰，竟然是传说的红莲业火。

　　大胖子则是极为干脆地蹲坐在地上，手上拿着一快烤肉，正淅沥哗啦吃得痛快。

　　这三人看起来似乎都是无害之人，可实际上，他们三个的名声传出去，却绝对都是令人闻之色变，小儿止哭！


第1190章 毒手魔佛

　　面带慈祥的黑衣和尚，其实就是曾经的天龙禅师，现在佛祖最得意的弟子，也是制造天龙惨案，屠戮亿万佛门弟子的罪魁祸首，现在被人称为毒心魔佛！

　　而看似无害，貌美如花的小姑娘，却是人称黑日娘娘的魔道巨擘，黑日既是它的名称代号，也是她擅长的神通名称，这门黑日神法是她自己独创的神通，能吸纳一切有形无形，有质无质的存在，甚至可以吞噬法宝，神通。

　　另外，黑日娘娘还有个外号叫黑寡妇，她生性淫荡，面首亿万，但是从来不过第二夜，无论她多么喜欢，都会在第二日将其用黑日神法活活吸成人干！

　　死在黑日娘娘床上的仙道修士，简直数不胜数，以至于她在仙界的凶名，甚至于还要超过毒心魔佛。

　　至少面对毒心魔佛，打不过还能跑。可是面对黑日娘娘，你根本不知道她的身份，被她的绝世容颜吸引，就不知不觉的入其瓮中，直到临死的那一刻，才会知道她的身份。

　　至于最后一位贪吃大胖子，则是饕餮老祖的弟子，他没有饕餮老祖那么强大，不能见什么吃什么，只能吃可以使用的东西，毫无疑问，实力强大的存在，吃起来才会增加他的修为。

　　而这个家伙还特别挑剔，不喜欢吃坚硬的妖兽，也不喜欢被魔气侵染的魔物，所以他的最爱便是人类修士。

　　按照他的说法，人类修士吃起来，粉嫩有滋味儿，还充满灵气，简直就是天下最上等的美食！

　　而他的胃口又特别大，每日必吃百人以上，修道亿万年下来，天知道它吃了多少人，反正这个看似傻乎乎的家伙，却是最令人闻之色变的可怕存在，被人称为食人魔！

　　食人魔虽然可怕，但他却是个不喜欢管闲事儿的人，他全神贯注，一心一意只是享受自己手上的人肉，对其他事情漠不关心。

　　黑日娘娘同样也是只关心自己享受的人，现在迫不得已来到这荒山野外，看着食人魔一脸狂热的吃着人肉，心里别提多恶心了，反正她眉头紧皱，满脸都是嫌弃厌恶之色，根本就懒得说话。

　　唯独毒心魔佛，对正经事儿还是有几分上心的。但是看着两位盟友，心里也是一阵的郁闷，暗道：‘真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。遇见这么两个合作者，想要正经交流都困难，可叫我怎么跟他们玩儿啊？’

　　但是不管怎么说，毒心魔佛都已经被三位魔祖指派为临时负责人，其他两人可以装迷糊，唯独他不行，因为出了事情，他第一个要负责。

　　三位魔祖可不是那么好说话的人，事实上，这三大魔祖都是以严酷著称，手下门人弟子但凡有所不如意，就会施加严惩。

　　那可绝对是真正意义上的严惩，作为魔道之祖，人家有的是办法让你痛不欲生，想死都难。

　　亿万年下来，无数魔道修士都被他们三个折磨的欲仙欲死，但却就是不死，直到现在，还有倒霉鬼，在承受了亿万年的酷刑之后，依旧苟延残喘，还要继续被严惩无数年才可能会死。

　　面对这样的残酷刑罚，毒心魔佛也是闻之色变，根本不敢有丝毫让三位魔祖不满的意思。

　　于是乎，毒心魔佛便首先说道：“两位师弟，而今战事不利，你们可有什么好的办法？”

　　食人魔几口吃掉手上的肉，又不知道从何处抓来一只大腿继续啃起来。从头到尾压根儿就没有鸟毒心魔佛的意思。

　　黑日娘娘见状，只能无奈地接口道：“这能有什么好办法？咱们明明是来救援无法仙市的，结果却被挡在了外面，完整的护山大阵，再加上三大道兵，还有三个天尊坐镇，一时三刻，就是道祖也打不进去啊？咱们能有什么办法？”

　　“总不能就这么耗着吧？”毒心魔佛皱着眉头道：“三位老祖可都在里面困着呢！要是让他们知道咱们救援不力，嘿嘿，我固然要受到严惩，你们二位只怕也不好过吧？”

　　听见这话，黑日娘娘直接吓得打了一个哆嗦。食人魔也打了一个寒战，终于停下来，然后无奈地说道：“咱们不是不想救援，实在是没有什么办法啊？无法仙市的那三个老混蛋一个比一个厉害，单独拿出一个来，咱们三个加起来都不是对手。而且他们还占据地利之势，就算咱们兵多将广，也只能慢慢磨，根本不可能在短时间拿下！”

　　“就是这个道理！”黑日娘娘恨恨的道：“真不知道那三个老混蛋到底吃了什么雄心豹子胆，竟然敢背叛魔道，这要是被我抓住了，定然要将他们三个扒皮抽筋！”

　　“呵呵！”毒心魔佛闻言，忍不住调侃道：“恐怕你舍不得扒皮抽筋，你只会扒衣抽精！”

　　“哈哈！”食人魔忍不住大笑起来，然后说道：“那可就有些困难了，魔魂天尊已经失了肉身，只剩下一团神魂；白骨天尊浑身都是骨头，根本就没那话儿；至于血河老祖，他倒是可以把浑身都变成那玩意儿来，可他里面只有血没有精啊！难道你想让他用血河填满你的无底洞？”

　　面对二人的调侃，黑日娘娘丝毫不以为意，反而媚笑一声，说道，“在老娘的黑日神法面前，就是石头都能榨出油来，更何况还是三个修行多年的老混蛋，更是大补呢！”

　　“呵呵，你要是想补，那就得先抓住他们才行！”毒心魔佛随后肃然道：“不打破无法仙市的护山大阵，咱们就没办法把老祖救出来，而就不出老祖来，嘿嘿，你别说想滋补了，恐怕连你自己都会被炸出油来！”

　　“唉，说的也是！”黑日娘娘为难的道：“可现在是真的打不进去，除非三位老祖在里面动一下！”

　　“要我说，咱们三个只是牵制就足够了，就凭三位老祖的本事，怎么可能被困住？”食人魔说道。

　　“三位老祖固然可以脱困，可是却肯定要燃烧本命精源，从而导致道行后退，这才是他们三个最担心的。”毒心魔佛说道：“我敢肯定，如果因为咱们三个的无能，导致他们三位老祖只能燃烧本命精元逃脱的话，那等待咱们三个的，恐怕是至少上千万年的燃灯之刑！”

　　听见这话，黑日娘娘也好，食人魔也罢，都同时吓得打了一个哆嗦。

　　所谓燃灯之刑，就是禁锢浑身法力，然后在顶门上点燃一点燃魂魔炎，不停的燃烧神魂。

　　这种痛苦，就好像用无数小刀子在体内来回切割一般，等于时时刻刻都在遭受千刀万剐的痛苦，而这种痛苦，要持续整整1000万年！

　　就算他们三人修为高深，恐怕也要元气大伤，道行大损。

　　而在残酷的魔道世界，一旦实力受损，就可能万劫不复，无数曾经被他们压制的魔道修士，都肯定会如同饿狼一样扑过来，把他们三个生吞活剥，让他们永世不得超生。

　　想到这个严重的后果，三个人都是心惊胆战，面色发青。

　　过了一阵，食人魔颤颤巍巍地说道：“这等大战，动辄就要进行成百上千年，现在才过了几日，应该没什么关碍吧？”

　　“没错，想必三位老祖也应该明白，这不是一时三刻就能解决的事情。”黑日娘娘也跟着道。

　　“难道你们的意思，咱们就这么继续耗着？”毒心魔佛皱眉问道。

　　“当然不能这样不温不火的耗下去，我觉得，咱们应该悬赏下去，刺激一下下面的小魔崽子，告诉他们，无论是谁，只要首先打破无法仙市，都奖励一件混元魔宝！”黑日娘娘说道。

　　“不够！”毒心魔佛肃然道：“再加上十大混元护驾！”

　　所谓混元护驾，其实就是把混元级别，智力低下的魔物炼制成类似傀儡的东西，都可以保存生前的实力，虽然单打独斗肯定不如混元金仙厉害，但是十个加在一起，也差不多有等闲混元金仙的战力了。

　　这种东西就算是在无尽魔渊也算是稀罕之物，可见毒心魔佛也是下了本钱的。

　　食人魔见到其他两人都放了血，自己也肯定不能继续装傻了，只能无奈的道：“那我也出一块千军肉吧！”

　　所谓千军肉，乃是食人魔用秘法炼制的肉料，选料都是混元级别的存在，配合数以万计的珍稀仙草，最终形成一块肉。

　　吃掉之后，肉身立刻便成混元，不朽不灭，滴血重生，还有无数其他妙用。

　　只不过这东西制造非常困难，就算是食人魔自己，上千万年也只得几块，平时都舍不得吃，放到外面，更是打破头都要抢的至宝。

　　“很好！”毒心魔佛满意的点点头，然后说道：“有这些宝贝刺激，想必下面的小崽子们会兴奋起来！”

　　说话间，毒心魔佛环视周围，果然发现那些魔道修士一个个都两眼放光，气息粗喘，显然都难以压抑兴奋之色。

　　于是乎，毒心魔佛连微微一笑，道：“都还愣着干什么？还不快滚！”

　　“是！”众人立刻答应一声，然后轰的一声齐齐散去。


第1191章 大肚魔蝠

　　就在毒手佛魔等人商议事情的时候，方烈，福德金仙却依旧在和现在佛祖悠闲地喝着茶。

　　从现在的战况来看，一切都在掌握之中，无尽魔渊的魔物大军虽然攻势凶猛，却全无章法，甚至连三大魔道天尊都不需要出手，仅凭他们手下的道兵就足以抵挡。

　　如果这样持续下去，就算打上几百上千年，也一点压力都没有。

　　但是很显然，时间是站在方烈他们这一边的，所以他们谁都不着急。

　　不过，当毒手佛魔等人的命令下达之后，情况就为之一变。

　　无尽魔渊的魔物大军忽然停止了攻势，开始在外围布防。

　　而那数以万计的传送阵，怎么不再盲目地喷吐魔物，而是集中传送同一种魔物。

　　这是一种身体只有十丈左右的小魔怪，长着蝙蝠状的肉翅，肚子浑圆，所以又被称之为大肚魔蝠。

　　看见这种东西成批量的出现，方烈和福德金仙都是满脸诧异之色。

　　方烈忍不住好奇的问道，“佛祖，我来的时候也做过功课，眼前出现的魔物似乎是大肚魔蝠吧？”

　　“的确是这种低级魔物！”现在佛祖也皱眉说道。

　　“奇怪，大肚魔蝠在无尽魔渊里就是废物，他的战斗力非常弱，甚至只能吃魔界的植物为生，除了特别能生，成长特别迅速之外，似乎一无是处！”方烈不解的道：“他们把这东西弄出来干什么？”

　　福德金仙忽然说道：“在无尽魔渊，大肚魔蝠是其他食肉魔物的主要食物，莫非他们在调集军粮？”

　　“开什么玩笑？”方烈却苦笑道：“他们的大军杀出来之后，只要参与进攻就死定了，哪里需要消耗军粮？”

　　“的确如此！”现在佛祖也说道：“事实上，就算没有大肚魔蝠，这周围也有一些野兽甚至凡人过度，都可以当做现成的军粮，完全没有必要消耗传送阵的珍贵传送名额！”

　　“那就奇怪了，他们干嘛弄出这么多废物来？”福德金仙也跟着皱眉道：“你们看，这都已经过去好几个时辰了，还在不停地传送大肚魔蝠，这可怕的数量，几乎都要把那天都给遮住了！”

　　方烈忽然扭头对一旁的魔魂天尊道：“敢问天尊可知道是为什么？”

　　魔魂天尊面色紧张，说道：“大事不妙，他们这是要用小魔爆阵！”

　　“嗯？”方烈马上追问道：“什么意思？”

　　“在几百万年前，无尽魔渊里有一位天才魔修，发明了一种魔爆阵，这种阵法，专门给无尽魔渊的魔物大军准备，他可以将数以百万计的魔物勾连到一起，形成一片覆盖方圆几十万里的浓郁魔云，然后就将其当做一块石头，直接砸进护山大阵里，再同时将所有魔物引爆！”

　　“听起来似乎挺简单的，威力很大吗？”福德金仙追问道。

　　“威力当然很大，毕竟是将几百万魔物的神魂，血肉，以及所有精华都全部瞬间引爆出来，再以阵法进行加持，哪怕就是用最低级的大肚魔蝠发动，威力也差不多，相当于后期混元金仙的全力一击！”魔魂天尊说道。

　　“后期混元金仙的全力一击？”方烈顿时震惊的道：“怎么会有这么可怕？”

　　“这一招能发不能收，而且是自爆的性质，所以威力巨大也是很正常的，平常修士进行斗法根本用不上，但是用来攻击护山大阵，却是一等一的犀利！”魔魂天尊解释道：“当然，最初版本的小魔爆阵并没有这样的威力，但是这门阵法发明出来之后，受到了三位魔祖的重视，他们又进行了一定的改良，并且特意培育出来一批新的大肚魔蝠。”

　　“你们现在看见的这些大肚魔蝠，都是后来培育的新品种，专门为了配合小魔爆阵，它们的飞行速度更快，体内蕴含的魔气更强，而且极不稳定。”魔魂天尊说道：“最可怕的是，他们在出生的时候就受到了禁制的操控，平常飞行的时候都能组成小魔爆阵，相互之间气息融通，配合默契，自爆的时候，威力也就自然增强了不少！”

　　“竟然还有这样的事情？”现在佛祖忍不住惊讶道：“我怎么从来都没有听说呢？”

　　“这是无尽魔渊的最高机密，以前从来没有动用过，外人自然不清楚！”魔魂天尊说道：“事实上，我也是在偶然的机会，吞噬了一个无尽魔渊的魔修，才了解到相关内幕，否则的话，他们连我都要瞒着！”

　　“可恶！”方烈顿时脸色一变，问道：“这些大肚魔蝠到底有多少？”

　　“数不胜数！”魔魂天尊苦着脸道：“他们之所以选中大肚魔蝠进行特殊培育，就是看中了这种魔物可怕的繁殖能力，以及快速的成长能力。一般来说，大肚魔蝠每次可以产卵上万颗，一年能够产两次，只要食物充沛，魔气丰厚，十年就能成长到成年阶段！”

　　“啊？这速度也太快了吧？”福德金仙忍不住惊呼道。

　　“大肚魔蝠是无尽魔渊最底层的存在，就等于大草原上的羊，是其它魔物的主要食物，如果他们不繁殖，成长快速的话，只怕早就被吃绝种了！”魔魂天尊解释道：“另外值得一提的是，自从三大魔祖改良了大肚魔蝠之后，就下令他们手下的弟子，将普通的大肚魔蝠进行灭绝，同时用改良的大肚魔蝠替代。”

　　听见这话，方烈和福德金仙都变了脸色。方烈忍不住惊呼道：“那岂不是说，整个无尽魔渊，都是大肚魔蝠的放养地？”

　　“没错，无尽魔渊有多大，大肚魔蝠的栖息地就有多大，所以它们的数量只能用无穷无尽来形容！”魔魂天尊苦着脸道：“一旦要是让他们全力轰击，只怕无法仙市根本守不住！”

　　就在这个时候，积蓄了足够数量的大肚魔蝠之后，魔道一方也终于有了新的动作。

　　只见一位魔道的金仙级修士，满脸奸笑着飞出来，抬手一挥，打出数道法决，全部飞入一只大肚魔蝠首领的脑袋里。

　　下一刻，这军统率数百万大肚魔蝠的强大首领，便猛地怒吼一声，然后率领着自己的部下，直接冲向远处的无法仙市。

　　他们在冲击的时候，自动就排成玄妙的阵法，身体散发出漆黑的魔气，连接成一片，将整个群落都笼罩起来。

　　外表看上去，就好像一块十几万里大小的黑色石头，正在以迅雷不及掩耳之势砸向无法仙市。

　　很快，他们就狠狠撞击到无法仙市外围的大阵禁制上。

　　无法仙市被数百层神光禁制笼罩，好似一个倒扣的大碗，被保护的严严实实。

　　当大肚魔蝠的小魔爆阵撞上之后，所有大肚魔蝠变在同一瞬间猛地炸裂开来，恐怖的爆炸冲击，在阵法禁制的约束下，全部冲向了无法仙市的禁制。

　　就好像一头巨兽，楞生生在无法仙市的禁制上，用脑袋撞开了一个大口子。

　　第一层禁制瞬间破开，接着就是第二层第三层，一直到第十八层禁制才将滚滚涌来的黑色魔气挡住。

　　一击之下，竟然连破十八层禁制防护，这等威力着实令人恐怖。

　　要知道，等闲的混元金仙，全力一击，也就只能破开一层防护禁制，而且很快人家就能恢复如初。

　　可是在这些大肚魔蝠的自曝冲击下，无法仙市的防护禁制不仅被打破了十八层之多，而且因为魔气四溢，大大妨碍了禁制的恢复速度，以至于破开的禁制久久难以恢复。

　　无奈之下，无法仙市内操控护山大阵的修士，只能打出一连串猛烈的烈阳神雷，每一颗烈阳神雷都爆发出百里方圆的巨型爆炸火球，产生的冲击力将魔气冲开，然后禁制才能慢慢恢复。

　　可是这个过程已经耗费了不少时间，人家只是轻轻一击，这边就要折腾如此多的事情才能抵挡，那要是等到对方全力轰过来，恐怕无法仙市的禁制就算再高明，也不可能完全挡住。

　　而事实上，魔道修士也看出了这一点，经过了刚刚的试探之后，他们立刻就意识到，凭借专门培育的大肚魔蝠，以及小魔爆阵，就足以轰开无法仙市的防护了。

　　虽然这样一来，肯定会牺牲无数大肚魔蝠，甚至对整个无尽魔渊都产生影响。

　　可不管怎么说，只要能够把三位魔祖救出来，就算全部大肚魔蝠都死光又能如何？

　　于是乎，数以万计的魔道金仙便纷纷现出身形，开始操控和指挥大肚魔蝠发动攻击。

　　接下来，一朵又一朵的黑色魔云，就好似流星雨一样，从天而降，对着无法仙市是一阵狂轰滥炸。

　　当然，无法仙市那边也不甘心坐以待毙，从刚才的攻击情况看，仅仅只是防守，肯定会失败，所以他们被迫采取了主动攻击的方式应对。

　　无法仙市的白骨神雷塔，纷纷打出数不清的白骨阴雷，形成一道道弹幕，迎击冲过来的黑色魔云。

　　与此同时，阿修罗一族也纷纷出动，从无法仙市的禁制后面，打出血系道法，力求将大肚魔蝠都在半途打爆。


第1192章 魔祖惩戒

　　惨烈的攻防战，几乎是在一瞬间就达到了高潮！

　　大肚魔蝠形成的小魔爆阵，每时每刻都有成千上万，庞大的魔云好似流星雨一般砸下来。

　　而无法仙市也意识到已经到了生死存亡的时候，所以他们的反击也是近乎歇斯底里。

　　白骨阴雷形成的洪流，也是成千上万，席卷几乎所有的小魔爆阵。

　　但是，尽管有不少的大肚魔蝠被白骨阴雷炸成碎片，可是却并没有破坏小魔爆阵的根基，哪怕只剩下，1/10的大肚魔蝠，也依旧可以引爆小魔爆阵。

　　虽然威力降低了很多，却也多少能打破一两重禁制。

　　即便是再加上阿修罗一族的血系道法，也只不过能把小魔爆阵全歼个三五成，剩下的依旧会轰击在护山大阵上。

　　当然，无法仙市毕竟是三大魔尊上亿年辛苦经营的老巢，护山大阵的强度仅次于各个道祖的祖庭，按照现在这个烈度的攻击，想要破开护山大阵，也需要几十甚至几百年。

　　所以，虽然护山大阵被打得轰轰爆响，看似完全处于下风，却依旧不足以让方烈等人太过忧心，反正对他们来说，只要能拖延做够的时间就没有任何问题。

　　转眼间，激烈的战斗就持续了将近十年，大肚魔蝠组成的小魔爆阵，每时每刻都在轰击的护山大阵，愣是没有一时一刻停息。

　　天知道这十年之中，到底死了多少大肚魔蝠，反正人家是一点儿都不在乎，数以万计的传送通道中，依旧在呼啦啦的飞出海量的大肚魔蝠，数量不减反增，似乎有后续援兵抵达一样。

　　而无法仙市的护山大阵，在承受了整整十年的轰击之后，外围的几十层禁制也变得支离破碎，难以完全恢复，只能被迫放弃。

　　不过好在无法仙市的保护禁制足有几百层，现在也只不过是被磨掉了1/10而已，距离被攻破还差很多。

　　小山谷中，毒心魔佛，黑日娘娘和食人魔围坐在一起，不停地通过神念观察前方的战斗。

　　对于现在的进度，其实他们三个都是比较满意的。无法仙市毕竟称雄此地上亿年，拥有仅次于祖庭的防护能力，凭借，区区大肚魔蝠，就能在十年之内打掉十分之一的禁制，已经算是非常不错的成绩了，可见下面的修士都非常用心。

　　而他们也算是对得起三位魔祖的期望。在他们看来，这个进度已经非常快了，再有百年就差不多可以攻破无法仙市，然后全军压上，从外面狠狠收拾那些该死的秃驴。

　　不仅可以把三位魔祖救出来，说不定还可以趁机重创佛门，连带的也收复无法仙市，这其中获得的利益，光想想就让三位魔道巨擘感到一阵兴奋。

　　然而就在这个时候，毒心魔佛突然脸色一变，大嘴猛的张开，直接从嘴里喷出一颗跳动的心脏，然后当着他的面，那颗属于他的魔心直接炸开，喷了他一脸的血沫，让他原本慈祥的面孔变得无比狰狞。

　　与此同时，食人魔也出现了不妥之处，他原本在兴致勃勃的吃着手里的肉骨头，可是却突然停了下来，不仅一把将香喷喷的肉骨头扔掉，而且还张开大嘴猛地呕吐起来，把以前吃掉的东西全部都吐掉，甚至连胃里的酸液都吐了一个精光。

　　这种猛烈的反应，让身强力壮的食人魔都变得几乎虚脱起来，反正是浑身难受，冷汗直流。

　　而相比之下，黑日娘娘却是三人之中最为倒霉的，她那美丽精致的面孔，不知道为何，却突然开始腐烂起来，仅仅一转眼的功夫，红颜变白骨，就连眼珠子都掉了下来。

　　黑日娘娘的一张脸，只剩下一些狰狞的肉丝，可怕到极点。

　　不仅如此，这种腐烂的现象还伴随着非人的痛苦，即便是混元巅峰修为的黑日娘娘，也根本承受不住，直接就发出凄厉的惨叫，整个人都控制不住，在地上不停的乱滚着。

　　足足过了小半个时辰，他们三个人才算是稳住伤势。

　　毒心魔佛的心脏碎裂，身受重创，战力下降三成，而且这种伤势不是短时间能够恢复的，所以他此时的脸色非常苍白，整个人都变得无比虚弱。

　　食人魔则干脆瘦了三五圈，他原本是一个超级大胖子，身高和肚子的宽度几乎是一样的，可是现在，经过一番折腾之后，他连体内的脂肪和油脂都被吐了出去，直接就变成了一个瘦杆。

　　而黑日娘娘则干脆保留了骷髅的模样，在伤势完全消除之前，她的容貌是别想在恢复了！这对一位绝世佳人来说，毫无疑问是无比残酷的事实！

　　以至于黑日娘娘都几乎要崩溃了，不得不用黑纱将整个脑袋都包裹起来。

　　“该死的！”黑日娘娘愤恨地骂道：“老娘在这里拼了命救他们，他们却这样对我？”

　　“可恶，我养了几百万年的肥肉都没了，而最为可怕的是，他们禁锢了我的思维，让我从此以后不能进食！”食人魔悲愤的道：“这是想要活活饿死我吗？”

　　“你们不过就是少吃点，变丑点，又不会死人？”毒心魔佛却寒声道：“而我呢！心脏没了，还不允许再生，即便是我的修为，也根本撑不了多少年！”

　　“什么？”听见这话，黑日娘娘和食人魔都是大吃一惊。

　　他们原本以为自己已经够倒霉了，却不料和毒心魔佛比起来，他们根本是小巫见大巫。

　　虽然丑一点，饿一点，却总也不至于死掉。

　　但是没了心脏，哪怕是混元修士，也会非常麻烦，如果不能想办法重生，不到百年就必死无疑。

　　想到这儿，黑日娘娘便若有所悟的道：“三个老家伙，这个时候发动咱们体内的禁制，分明是想给咱们一个教训，目的无非就是催促他们加快进攻的力度！”

　　食人魔也跟着道，“黑日娘娘和我都是副手，所以只是稍加惩戒，而你身为主使者，就要受挖心之刑，而且还不允许你重生心脏，这分明就是逼着你在短时间内结束战斗。”

　　“恐怕就是这样了！”毒心魔佛无奈的道：“百年之内就不说他们三个，我就要给他们陪葬！”

　　“可这是为什么呀？”黑日娘娘极为不解的道：“咱们明明已经倾尽全力了，而且进度很快呀！”

　　“不就是被困个百十年吗？有什么了不起？”食人魔也不解的道：“那些秃驴难道还能在百年之内弄死他们三个？反正我是一点都不信的！”

　　“我也不知道为什么他们三人这么着急，但是我只知道一点，救不出他们三个，我就得死，所以，我只能拼了！”毒心魔佛淡淡的道：“二位，我希望你们可以帮我！”

　　听见这话，黑日娘娘和食人魔都马上闭了嘴，三人之间的气氛顿时就变得微妙起来。

　　虽然这三位魔道巨擘现在坐到一起，可却并不代表他们三个非常团结。

　　事实上恰好相反，这三人之间的关系，几乎可以用水火不容来形容。

　　魔道修士之间本来就关系紧张，而毒心魔佛更是因为半路出家的缘故，曾经在初到无尽魔渊的时候，受到黑日娘娘和食人魔的联手打压。

　　而毒心魔佛也不是好惹的，自然就展开了犀利的反击。

　　虽然他们三个混元巅峰的强者，在三位魔祖的面前，不能明目张胆的打起来，可是暗地里却都算计了不少对方的门人弟子，而他们的门下为了争夺地盘，更是打了不知道多少仗。

　　不得不说，无论实力还是奸滑，食人魔和黑日娘娘都不是毒心魔佛的对手，尽管两人联手，也没有占到便宜，反而逐渐被毒心魔佛压制，以至于后来居上的毒心魔佛，成了无尽魔渊的混元之首，黑日娘娘和食人魔都只能屈居他后面。

　　所以这次领兵出征，首领便是毒心魔佛，黑日娘娘和食人魔都只能当副手。

　　新仇旧恨加在一起，黑日娘娘和食人魔自然也就看毒心魔佛极为不顺眼。

　　只不过是没有办法对抗魔祖的意志，他们和不得不听从毒心魔佛的命令行事。

　　但是现在，毒心魔佛却有了一桩死劫，只要黑日娘娘和食人魔暗中下绊子，让他无法完成三位魔祖交代的任务，就可以将毒心魔佛彻底铲除。

　　只要干掉了毒心魔佛，他们两人不仅地位大增，而且还可以侵占毒心魔佛的地盘，接手他的实力和财富。

　　而所有的一切，都不需要他们亲自动手，只要拖拖后腿就可以办到。

　　不得不说，这对黑日娘娘和食人魔来说，都是一个非常巨大的诱惑。

　　黑日娘娘和食人魔第一时间相互使了一个眼色，虽然二人没有什么交流，但是在这一瞬间，他们却都自然而然的建立起来一个默契。

　　毒心魔佛见状，顿时眉头紧皱，他自然知道这两人想的是什么，心中也暗自着急，不得不开口威胁道：“你们两个最好全力配合，否则的话，就算我被干掉，你们也同样要告诉我三位魔祖的惩治！”


第1193章 三魔密谋

　　听到毒心魔佛的威胁，黑日娘娘和食人魔全部都露出不以为然的冷笑。

　　“哎呦，人家真的是好怕怕呀！不知道佛祖要怎么惩罚人家呢？”黑日娘娘满不在乎的贱笑道：“难不成是让人家再丑一点？呵呵！如果能让你这老不死的混账东西彻底死掉，就算再丑多少倍，人家也不在乎！”

　　食人魔也跟着冷笑道：“佛祖还需要有人跑腿儿，总不能把我们两个都杀了，大不了就是让我多饿几天。要是饿几天就能让你死掉，我还真就不在乎这些肥肉了！”

　　“你们~”毒心魔佛顿时就气的面红耳赤，五内俱焚，浑身上下蓬勃的魔气汹涌而出，大有一言不合大打出手的架势。

　　但是黑日娘娘和食人魔却也并非善类，两人冷笑一声，也放出犀利的魔气对抗，反正以二对一，他们也不怕毒心魔佛翻脸，更何况对方没了心脏，战力大降，他们还巴不得这时候，对方主动开战呢！

　　要是现在就能够借机除掉他，也省得夜长梦多了，反倒是好事儿。

　　但是毒心魔佛却显然并非鲁莽之人，他见势不妙，很快就强压下火气，然后恶狠狠的道：“别以为你们拖后腿，我就拿你们没办法，如果我想鱼死网破，你们也都别想活！”

　　“噢~”黑日娘娘马上不以为然的道：“事到如今，你还想怎么和我们翻脸？正面开战，你不是我二人的对手；而无法仙市，你自己也肯定打不下来，到时候三位魔祖自然会收拾你，反正不管从哪方面看，你都是死定了！”

　　“那可未必！”毒心魔佛沉声说道：“我会出动我麾下精锐，全部送上去死，等到魔祖问罪的时候，我会说我已经尽力，而你们两个养精蓄锐，在一边看热闹，才是真正的罪魁祸首！你们觉得，三位魔祖会处置我，还是会处置你们？”

　　听见这话，黑日娘娘和食人魔的眉头就深深皱了起来。

　　要知道，三位魔祖可不是好骗的，作为活了几亿年的老家伙，他们个个都老奸巨猾，任何小心思在他们面前都无所遁形。

　　如果事情真的按照毒心魔佛所说的发展，那么最后被处置的肯定是他们两个，毒心魔佛说不定反而会因祸得福，加大在无尽魔渊的权柄。

　　不过，黑日娘娘和食人魔也不是吃素的，他们很快就想到了反击之道。

　　只见黑日娘娘冷笑一声，说道：“你可以牺牲手下，难道我就不行吗？大不了我也把麾下精锐都送上去死，如此一来，咱们都损失惨重，只能表明是你这个指挥官严重失误，才导致这样的结果。”

　　“没错，我也愿意让手下去死，只要能给你毒心魔佛陪葬，死多少我都不心疼！”食人魔冷笑道：“反正不管怎么说，你都是在劫难逃！”

　　听见这话，毒心魔佛也真是没辙了，只能无奈的抱怨道：“咱们都是魔道修士，多大仇多大恨啊？你们至于的吗？”

　　“哼！”黑日娘娘冷哼一声，不屑地说道：“你还有脸说这话？当初你来这儿的时候，身无立锥之地，可现在你的地盘，以后有我们两个加起来大，其中至少有至少1/3是我的！”

　　“也有我一大块地盘儿！”食人魔恨恨的道：“而且，我有三个徒弟都因为把守地盘，而被你的门下干掉了，你知道培养一个大罗以上的弟子多么困难吗？”

　　“我不也有不少徒弟被你们的手下干掉了吗？”毒心魔佛有些心虚的道。

　　“那是你活该，身为一个外来户，跑到这里耀武扬威抢地盘，你还有脸说呢！”黑日娘娘和食人魔齐声骂道。

　　“我也是红尘老祖的弟子啊？只不过入门晚了一些，凭什么就把我当外人看？”毒心魔佛有些郁闷的道。

　　“就凭你是出身自佛门！”黑日娘娘冷笑道，“谁知道你是不是佛门派来的内奸？”

　　“嘿嘿！”食人魔也跟着冷笑道：“说不定这次，就是你勾结佛门围困三位魔祖的！”

　　“我说你们两个，够了啊！”毒心魔佛气恼的道：“现在都什么时候，还不忘往我身上泼冷水？”

　　“嘿嘿！”黑日娘娘和食人魔都是笑而不语。

　　他们当然知道毒心魔佛是真心背叛佛门，要不然的话，毒心魔佛也不可能灭了整个大天龙寺的佛门弟子，这样的投名状，比什么心魔誓言都有保证。

　　只不过黑日娘娘和食人魔都不想帮毒心魔佛渡过此劫，所以才没事儿找事儿，故意诬陷他。

　　毒心魔佛没有办法硬来，也不能甩开黑日娘娘和食人魔单干，万般无奈之下，为了保住自己的性命，他只能委曲求全道：“只要你们两个诚心帮我，听从我的指挥，我愿意把我的地盘分享一半给你们！”

　　“你死了，你的地盘都是我们的！”黑日娘娘冷笑道。

　　“就是，我们又何必非要分享一半呢！杀了你不就什么都有了？”食人魔冷笑道：“而且最为关键的是，以后都不会有人再敢和我们争抢地盘儿了！”

　　“说的对，地盘儿什么时候争夺都可以，关键问题还在于你，没有你，我们想干什么就干什么，这才是最要紧的！”黑日娘娘跟着说道。

　　毒心魔佛想了想，然后道：“可是不要忘记，你们想要弄死我的前提，是要牺牲手下精锐军团，没有这些精锐部队，你们未必守得住自己的地盘？迟早要被其他人吞噬掉！”

　　“可是留下你，祸害更大！”黑日娘娘说道。

　　“魔道终究是个实力为王的世界，只要我们两个实力不损，就总有恢复元气的一天！”食人魔也跟着道。

　　毒心魔佛这下终于无语了，谁叫他以前把黑日娘娘和食人魔得罪的太死，而且现在更是将两人压制的太狠，以至于让他们都对其恨之入骨，甚至不惜牺牲门下精锐，也要拖着毒心魔佛一起灭亡。

　　万般无奈之下，毒心魔佛只好说道：“我用一个秘密，换取你们的支持！”

　　“呵呵！”黑日娘娘和食人魔齐声冷笑起来，满脸都是不屑之色，显然不以为区区一个秘密就可以买走毒心魔佛道老命。

　　但是毒心魔佛却极有把握地说道：“这个秘密是关于一个道祖祖庭的！”

　　“嗯？”闻听此言，黑日娘娘和食人魔顿时就变了脸色。

　　黑日娘娘眯着眼睛道：“你该不会是为了活命而胡说八道吧？”

　　食人魔也冷笑的说：“千万别以为我们两个好骗哦！”

　　“我发誓，是真的！”毒心魔佛肃然道：“当年我在佛门的时候，知晓佛门很多机密，其中就有关于麟祖祖庭的线索，只不过线索比较模糊，无法确定具体的位置！”

　　“那你现在还说什么废话！”黑日娘娘和食人魔一起翻着白眼道。

　　“你们且听我说完！”毒心魔佛接着说道：“等我来到无尽魔渊之后，接触三位魔祖的一些机密，结果就发现，他们竟然也有一些关于麟祖祖庭的线索，并且和佛门的线索截然不同，当我拿到所有的这些线索之后，我便惊讶地发现，麟祖祖庭的秘密，已经被我揭开了！”

　　“真的？”黑日娘娘和食人魔齐声惊呼道。

　　“绝对是真的！”毒心魔佛说道：“我甚至几次去过那里，已经找到了详细的入口！”

　　“那你为何没有进去？”黑日娘娘和食人魔急忙追问道。

　　“这不是废话吗？”毒心魔佛忍不住道：“那是道祖的祖庭，你以为是谁都能进的游乐园吗？里面的道祖级禁止，只要发动任何一种，就能让我死无葬身之地，我怎么敢轻易进去？”

　　“那你和我们说这些有什么用？”黑日娘娘忍不住冷笑道。

　　“就是，你的实力比我们都要强一点，你都不敢进，那我们就敢进了？”食人魔也跟着道。

　　“这不一样！”毒心魔佛解释道：“我身上有鳞祖的信物，大多数情况下不会触动禁制，但是这么多年下来，有一些禁制因为各式各样的原因破损了，有一些可能无法识别信物，还是会发动攻击。当然，破损的禁制大多数都是彻底毁坏，只有少数可以发动攻击，如果是我一个人，肯定一击就死。但如果我们三人联手，再加上咱们的门人弟子，就有足够的力量挡住几下！说不定就能平安进入麟祖祖庭，从而接手里面的宝物！”

　　听见这话，黑日娘娘和食人魔的眼睛顿时都亮了起来。

　　黑日娘娘马上追问道：“你怎么会有麟祖的信物？”

　　“原本是我师傅现在佛祖找到的，他将其留在了大天龙寺，我临走的时候拿走了。”毒心魔佛有些黯然地说道。

　　“那这事还有谁知道？”食人魔急忙追问道。

　　“只有我一个人知道，现在多了你们两个！”毒心魔佛淡淡的道：“我又不傻，肯定不会四处宣扬！”

　　“这样的话，似乎有搞头啊！”食人魔心动的道。

　　“我听说，道祖祖庭隔绝内外，只要躲进去，其它道祖都拿咱们没办法，是不是真的？”黑日娘娘问道。

　　“是真的！”毒心魔佛眯着眼睛，恶狠狠的道：“只要咱们三个躲藏在里面，就算是那三个老东西，也别想发动你我身上的禁制，咱们就等于自由了！”

　　“如果是这样的话，那就算我一个！”食人魔激动的道：“老子已经受够了，再也不想给人当狗啦！”


第1194章 负岳仙龟

　　“我也一样！”黑日娘娘也愤慨的道：“老娘也受够了那三个老王八蛋的欺压！干脆咱们现在就走，正好趁着他们被困的时机，这样的机会可不是每次都有的！”

　　“不行！”毒心魔佛却立刻肃然道：“首先，探索道祖祖庭之前，肯定要做好万全的准备，仓促过去，只是找死；其次，那三个老混蛋现在正处于水深火热之中，还等着咱们救命呢，肯定时时刻刻盯着咱们，要是我们有什么异动，只怕第一时间就被他们算计了！”

　　“难道他们被困着，也能知道他们的一举一动？”食人魔不解的道。

　　“哼！”黑日娘娘却冷哼一声，说道：“你真是太天真了，难道你忘了，咱们手底下的那些家伙，可都是时时刻刻盼着他们死的王八蛋，他们都是那三个老混蛋留下的眼睛，这时候正盯着咱们呢！”

　　“没错！”毒心魔佛也冷笑一声，说道：“他们还盼着他们出错，好让咱们死在魔祖的禁制下，这样他们就能取而代之了！”

　　“改死的混蛋！”食人魔恨恨的骂了一句，然后道：“难道你们的意思，咱们还必须最后为他们卖一次命？”

　　“这也是没办法的事，至少在躲进祖庭之前，我们必须对那三个老混账言听计从！”毒心魔佛无奈的道。

　　“那就暂时忍一口气吧！反正这么多年都过来了，也不在乎多装这几百年的孙子！”黑日娘娘随后道：“那么接下来，出动咱们的精锐？”

　　“慢着，慢着！”食人魔忽然说道：“刚刚的话都只是毒心魔佛一面之词，难道咱们就这样被他忽悠了？万一他要是骗咱们呢？万一他到时候要是自己去，把他们都甩开呢？”

　　“白痴！”毒心魔佛无奈的翻了一下白眼，说道：“就凭我刚才给你们说的那些话，处处都是对那三个老混蛋的不敬之语，我要是敢忽悠你们，你们只要转手告诉那三个老家伙，我就要死无葬身之地了！”

　　“没错！”黑日娘娘笑眯眯的道：“刚才咱们说的话我都用法术录了下来，只要毒心魔佛敢骗咱们，我就让他知道死字是怎么写的？至于你怕他单独上路，那就更不需要担心了，打开道祖祖庭，至少要几百年，甚至上千年的时间，他不可能骗我们这么久，一旦咱们察觉不对，哼哼~！”

　　黑日娘娘后面的话没有说出来，但是食人魔却已经心领神会，随即就意识到毒心魔佛的确是已经上了他们的贼船，三个人现在已经是荣辱与共，一荣俱荣，一损俱损，谁也没办法单独逃开。

　　明白这一点之后，食人魔便笑道：“原来是这样，那行，算我一个了！”

　　“事实上，到了咱们现在的层次，谎言欺诈也没有什么意思，我们三个要想更进一步，麟祖祖庭是最后的机会，任何单独一方都进不去，必须联起手来才可以打开通道。”毒心魔佛解释道：“而且以后，即便是咱们成就魔祖，其实一个人也根本扛不住三位老祖的压力，只有咱们三个人联合起来，同时成就道祖，才能在无尽魔渊和他们分庭抗礼！”

　　“的确如此！”黑日娘娘点点头道，“咱们只有同舟共济，才能走到世界的顶点！”

　　“明白了！”食人魔点点头道：“那就从这次的合作开始吧！”

　　“好！”毒心魔佛马上说道：“我会出动所有负岳军团！”

　　“同样！”黑日娘娘和食人魔一起道。

　　说完之后，三人相视一眼，便一齐仰天大笑起来！

　　时间不大，无尽魔焰的传送阵便停了下来，但是乌黑的光辉却越演越烈，浓郁的似乎要爆炸一样。

　　看到这种情景，在功德玲珑塔里喝酒取乐的方烈等人都变了脸色。

　　“该死的，这些家伙又在玩什么猫腻？”方烈骂道。

　　“看样子，似乎是要出来大家伙，甚至比传送阵的规模都大，所以要积蓄力量，争取一次性冲破空间壁垒！”福德金仙说道。

　　“什么？你在开玩笑吗？”方烈震惊地说道：“他们的传送阵，动辄就有几千上万里方圆，如果这还不够大，那他们过来了的魔物得多大才行？”

　　“你看看就知道了！”福德金仙忽然一脸震惊地说道。

　　方烈顿时有所察觉，急忙往远处望去，随即就被一个庞然大物给惊到了！

　　这是一只六条腿的乌龟，后背上背负了一座高耸入云的巨型山岳，山岳的体积是乌龟的三到五倍。

　　而这只乌龟，足足有10万里方圆，浮在空中，这天蔽日，恐怖至极！

　　看到一个这样的大家伙，方烈或许只是惊讶一下，倒也不会如何畏惧，撑死也就是一混元金仙后期的战力，要不得，也就比得上一艘大罗仙宫，在这样的大战中，区区一只根本无济于事。

　　可现在的问题是，这种大乌龟竟然有数以万计，密密麻麻的将无法先是外围都包裹起来，乌龟脑袋上狰狞的大嘴不停的张合，喷吐着一股股浓郁的魔气，光看着就令人感到不寒而栗。

　　如此大的阵仗，直接就把方烈惊呆了，他费了九牛二虎之力，也就不过凑齐了3600做大罗仙宫，布置成混元无极大阵之后，现在拥有河道主叫板的实力，可人家这里倒好，举目望去，最少有三五万只比大罗仙宫不差的大乌龟，这叫什么事儿啊？

　　以至于方烈都忍不住骂道：“这都是哪里来的大王八？怎么可能有这么多？这么大？”

　　福德金仙也被惊呆了一下，不过她很快就缓过神来，然后苦笑道：“这应该是被魔化的神兽负岳仙龟！”

　　“负岳仙龟？”方烈听了之后，马上就想起来，急忙叫道：“是妖仙天尊，神兽负岳的后代？”

　　“没错，就是他的后人，负岳仙龟一族！”福德金仙点点头道。

　　说起神兽负岳仙龟，那也是仙界的一个传奇。

　　在十亿年前，所谓的负岳天尊，其实只是一只水土双系的混血龟妖，没有强大的天赋，也没有什么特殊的奇遇，甚至可以说是非常倒霉，因为他被一位仙人降服了，成了仙人的坐骑，而那位仙人也并不强大，仅仅只是人仙的水平。

　　一个传奇就此诞生，那位仙人降服负岳仙龟之后，就把自家的仙山洞府安装在他的巨大龟壳上，然后创出一门法诀，将洞府仙山和负岳仙龟完美结合在一起。

　　从此以后，负岳仙龟就可以操控仙山上的阵法，以及仙山之类存储的庞大天地元气，战力瞬间就数千上万倍的提升。

　　而最妙的是，负岳仙龟修炼的时候，可以带动仙山一起吞吐天地元气，使得仙山越来越强，等同于一件活的仙山洞府，不仅可以到处移动，还能够通过修炼逐渐增强。

　　不得不说，这位人仙虽然修为不强，可是却心思机巧，着实创出了一门不错的神通。

　　只可惜这家伙命苦了一些，才将负岳仙龟炼制完毕，他就再一次探索仙家遗迹的活动里，被仇家干掉了。

　　于是乎，负岳仙龟以便重新获得自由之身，在接下来的数以亿计的时间里，生怕再次被人活捉的负岳仙龟，深深潜入大海之中，隐藏在深海泉眼里。

　　一边静心修炼，一边利用海底的仙材，加固和扩大背后的仙山。

　　几亿年后，一代绝世大妖，负岳仙龟，终于横空出世。

　　虽然只有混元级别的修为，可他背上那庞大至极的仙山，几乎完全以高阶仙料构成，看成一件超巨型法宝，利用上面的护山阵法，他的战力有生了不知道多少，甚至可以抗衡天尊。

　　也正因为如此，负岳仙龟才有资格独自开启一只血脉，创出了负岳仙龟一族，并雄霸北大洋至今。

　　所有的负岳仙龟，都修炼这门特殊的法诀，从出生开始，就在背后安装一座炼制好的仙山，然后伴随他的成长而逐渐炼制增强。

　　这就等于让每一只负岳仙龟，都拥有一座大型宝具，或者说是移动的护山大阵，从而让他们变得极为强大，不仅同阶无敌，而且还能够轻松越阶而战！

　　也正是因为如此，负岳仙龟才变得极为有名，是仙界一支极为强大的力量，仅次于那些道祖祖庭。

　　只不过有一点非常奇怪，整个负岳仙龟一族，老老少少加起来，总数也不超过1万只，而能达到10万里方圆大小，修为接近混元的强大个体，更是只有区区几百只。

　　可现在这里，竟然有好几万入魔的负岳仙龟，实在是太不可思议了！

　　所以方烈就忍不住问道：“就算是仙界的负岳仙龟一族全都入魔，也拿不出这么多大王八来吧？”

　　“这个，我也不知道是怎么回事！”福德金仙无奈的回答道。

　　魔魂天尊随即便插口道：“这些都是三位魔祖培育出来的精锐军团。他从负岳仙龟一族拐骗了上百只回来，然后用秘法让他们加速生育，甚至不惜让他们都耗尽精血而死，而付出这样的代价之后，三位魔祖就得到了数以千计的负岳仙龟卵，连续几次，入魔的负岳仙龟就能有好几万之多！”

　　“啊？”方烈震惊的道：“还能这样？这得花多少时间和精力呀？”

　　“把一只负岳仙龟卵培育到可以生育的阶段，至少需要几百万年的时间，而且为了加速成长，还必须付出一些珍惜的仙材，但是对道祖来说，这点时间和物资，根本就不算什么！”血河老祖道：“事实上，三位魔祖原本是要将负岳仙龟培养到百万级的数量，到那时，就算反攻仙界都足够了！”


第1195章 主动出击

　　听见这话，不仅方烈和福德金仙倒吸了一口冷气，甚至就连现在佛祖的神念分身都变了脸色。

　　“幸好这次可以收拾他们，不然的话，再给他们几千万年，说不定真的要出大麻烦！”现在佛祖一脸肃然的道。

　　“其实现在就已经是大麻烦了！”方烈皱着眉头道，“这是整整5万只拥有混元金仙战力的大家伙，虽然他们都是被强行催生出来的，智商低劣，自己无法发挥太精妙的手段，可不管怎么说，他们的法力都是实打实的混元级，配合魔道修士的操控，只怕不比我的大罗仙宫差多少！”

　　“你们还能守得住吗？”福德金仙问那三位魔道天尊。

　　“我觉得，似乎有点困难！”血河老祖为难地说道：“天知道这些家伙有什么手段？”

　　“如果他们冲上来近战，那倒还有几分希望，无论是我的白骨道兵，还是魔魂天兵，都能给他们制造巨大的麻烦，说不定反而能缴获一些也不是不可能。”白骨天尊皱着眉头道：“可我就怕他们不过来，只是在远方运使法力，那样就麻烦了！”

　　魔魂仙尊也跟着道：“的确如此，我不怕他们冲过来，就怕他们在远处步步为营的消耗！”

　　这时候，福德金仙忽然开口道：“不好，被你们说中了，他们果然是躲在远处进行袭击！”

　　众人闻言，急忙向远处望去。

　　结果他们就发现，所有的负岳魔龟，都已经适应了空间传送带来的震荡，然后便开始催动背后的魔山，激发魔山里蕴藏的海量魔气。

　　这些负岳魔龟，都是被刻意培养出来的，他们背上的大山，都是最精纯的魔晶堆彻而成，里面蕴藏无量魔气。

　　虽然负岳魔龟本身，因为先天不足和入魔的影响，导致智力不足，无法施展高端的法术，也不能操控大阵，但是魔道修士却别出心裁，想出了另外一种操控方式。

　　他们竟然在负岳魔龟背后的魔山上，建造了很多建筑物，每一座巨大的建筑物就是一个阵眼，每一个针眼都留有金仙以上的修士操控。

　　差不多有数以千计的高阶修士，联手操控一只负岳魔龟，就能将他背负的护山大阵，发挥出七成以上的威力，差不多就能和等闲的混元金仙相媲美了。

　　当然，因为操控大阵的人数太多，每次应对都要耗费不少时间，所以用在单打独斗上是非常吃亏的。

　　可是将其用于攻城掠地，充当炮台，负岳魔龟却一点儿问题没有，不仅如此，负岳魔龟拥有的魔气总量，要比混元金仙多出数以万倍，所以它的攻击持续性更高，威力也更强，只是在应变速度上差了许多而已。

　　而现在，这些负岳魔龟便开始充当特殊的炮台，而他们的炮弹，便是小魔爆阵。

　　只见数十万只大肚魔蝠，在首领的带领下飞到一只负岳魔龟面前。

　　然后负岳魔龟背上的大山便闪烁出漆黑的光芒，无量的魔气从山上抽调出来，汇聚到负岳魔龟的嘴里，然后化作浓郁到极致的液态魔气，直接喷到那些大肚魔蝠身上。

　　宛如水银一般的液态魔气，直接就被大肚魔蝠吸入体内，瞬间就将大肚魔蝠体内的魔气含量，提升了十倍不止。

　　随后，这些大肚魔蝠便马上发动小魔爆阵，如同炮弹一样射向无法仙市。

　　被负岳魔龟的魔气加持后，大肚魔蝠的实力提升了十倍，它们组成的小魔爆阵，爆炸威力提升了十倍！

　　所以这个时候，它们就已经不再是小魔爆阵了，而是魔爆阵！

　　5万只负岳魔龟，打出的5万魔爆阵，宛如泰山压顶一般，狠狠的轰击在无法仙市的护山大阵仗。

　　伴随着一连串惊天动地的爆炸声，二三十层护山禁制瞬间就被打爆，后面的二三十层也被打出了不少窟窿，随时都可能碎裂。

　　也就是说，负岳魔龟仅仅一击，就取得了过去几年才能取得的战果。

　　尽管负岳魔龟发出这样一击，也需要透支魔气，费了不少力气，可是和辉煌的战果比起来，那点损失就根本不算什么。

　　虽然恢复这些魔气需要至少一天时间，可就算是一天一下，方烈和福德金仙等人也根本就受不了，因为这就意味着，对方只需要一个月的时间就能打爆护山大阵了。

　　而方烈和福德金仙等人的目的，却是要拖延数百年的时间才行，二者相差极为巨大。

　　总而言之，这惊天的一击，一下子就打得方烈等人目瞪口呆，脸都绿了。

　　“不行，不能让他们这么打下去了！”方烈叫道：“再这样下去，我们只能是坐以待毙！”

　　“你看看他们现在，正在用大量的大肚魔蝠喂食负岳魔龟，噢不，他们甚至把纯粹的魔晶喂给负岳魔龟，就为了让他们快点恢复魔气！”福德金仙一边看着前面的情况，一边着急地说道：“我想用不了多久，咱就要承受第二波伤害了！”

　　“那你说怎么办？”血河老祖无奈的问道。

　　“正所谓久守必失！”方烈毅然决然的道：“与其这样被他们慢慢打爆，不如险中求活，咱们抢先杀出去，给他们一个教训！”

　　“啊！”三位魔道天尊听了这话，都惊得齐齐倒吸了一口冷气。

　　“你疯了吗？”白骨天尊寒着脸说道：“你看看外面有多少魔物？数都数不清，而且负岳魔龟只是力竭，并不代表他失去了战斗力。”

　　“这还只是表面上的魔物，别忘了，他们都只不过是受人操控的傀儡而已！”血河老祖也肃然道：“真正的幕后黑手，是那些魔道修士，如果我们要出去和某作战，他们绝对会在暗地里对我们进行偷袭，即便是我等三人，在这乱军丛中，也不敢说一定能够自保。”

　　“你们三位堂堂天尊，难道还怕了这些小辈？”方烈皱着眉头说道。

　　方烈此言，让三位天尊都老脸一红。

　　他们马上解释道，“你是有所不知，魔道修士，修行的时候讲究一个迅速阴狠，虽然时常会走火入魔，可是换取的则是强大到变态的战斗力。”

　　“尤其是一些阴损至极的道法，比如杀身大咒，末运大咒等等，都是连道祖都要头疼的玩意！”

　　“当然，如果是在公平的环境下，我们三人也不去这些邪门歪道，可问题是，如果我们陷入魔物大军的围攻之中，尤其是被数以万计的负岳魔龟围攻，恐怕大半精力都要用在战斗上，哪里还能应付那些暗中的偷袭？”

　　这时候，现在佛祖也开口说道：“的确如此，高阶的魔道修士几乎人人都有一手保命绝学，他们为了震慑其他的魔道修士，往往都极致的追求杀伤力，以至于这些损招连我都畏惧三分。”

　　“如果是这样的话，那就更不能等了！”方烈却肃然说道：“即便我们现在不出手，等到护山大阵被打破之后，你也一样要和他们交手，只不过到了那个时候，我们连退路都没有，会变得更加被动。”

　　“的确如此，反正早晚都有一战，宜早不宜迟！”福德金仙说道。

　　“可是那些暗算，真的是太危险了，我们三人杀出去后，恐怕一个都回不来！”血河老祖为难的道。

　　方烈想了想，说道：“我看不如这样，你们每次只出动一个人，反正以你们的实力，在配合上数量庞大的道兵和傀儡，也足以给他们制造麻烦了！”

　　“一个人？”魔魂天尊皱眉道：“三个人一起上都是送死，一个人有什么用？”

　　“一个人我可以保得住！”方烈说完，就对福德金仙试了一个眼色。

　　福德金仙马上会意，也不废话，直接一伸手，掌心里便出现了一朵美丽的金莲。

　　看到实物，魔导三天尊齐齐眼睛一亮，忍不住喜道：“佛祖随身之宝，十二品功德金莲？”

　　“没错，就是这件宝贝！”方烈解释道，“有这件道祖至宝防身，就算那些邪道修士进行偷袭，也根本无济于事，你们觉得呢？”

　　“如果有这东西的话，我倒是敢出去闯一闯！”血河老祖豪气冲霄的道。

　　“我也一样！”白骨天尊和魔魂天尊也跟着道。

　　“非常好！”方烈马上就兴奋地说道：“出去之后，马上用你们最强的法术，狠狠攻一阵，然后就退回来，将金莲交给其他人，如此轮番出击，总是能够爆发出天尊道最强杀伤，绝对可以打他们一个措手不及！”

　　福德金仙也跟着说道：“你们的目标，要对准负岳魔龟，只要干掉这些大家伙，剩下的破玩意就无需担心！”

　　“那么现在就只剩下一个问题了！”魔魂仙尊忽然说道：“用谁的道兵出击？”

　　听见这话，血河老祖，以及白骨天尊，都立刻闭上了嘴巴，一脸紧张的看着方烈和福德金仙。

　　他们得道兵培养不易，如果这样杀出去，陷入重围之中，恐怕会伤亡惨重，谁也舍不得！


第1196章 负岳次子

　　在这个关键时候，方烈立刻就显示出识大局的一面，他马上就大声说道：“你们的人留守，让我的机关傀儡部队出击，什么时候他们都死光了，什么时候你们再上！”

　　听见这话，无论是三大魔道天尊，还是现在佛祖，都忍不住露出钦佩的神色。

　　要知道，这可不是小打小闹，而是数以万亿计算的大军在拼杀，只要卷进去，就别想全身而退，损失几千万，甚至上亿的部队，简直就和玩儿一样。

　　而方烈的部队全部都是机关傀儡，它的优点是成型快，只要有材料就能建造，我想其他道兵还要慢慢培养。而且机关傀儡悍不畏死，防护力强大，战斗力非常可观，也不怕迷惑心智类的法术神通，是最可靠的部队。

　　但是机关傀儡部队的缺点也非常明显，就是造价太高了。

　　越是强大的傀儡，体型也就越为巨大，正常情况下，金仙级别的傀儡就动辄数千丈，到达混元级，那就是10万丈大小的超巨型傀儡。

　　这么大的傀儡，全部都用上等的材料，光材料费就价值连城，都能够炼制好几件混元法宝了！

　　而最为关键的还是手工费，想念之混元级别的傀儡，就必须要混元后期，擅长炼器的大宗师才行。

　　这样的宗师，随便遭点东西就能卖出天价，想让他们数百年上千年不休的炼制混元级别的机关傀儡，肯定要付出不菲的代价才行，甚至比材料本身还要昂贵。

　　所以总的算起来，混元级别的机关傀儡，甚至比培养出混元级别的道兵都昂贵许多。

　　方烈这些年来，除了3600座大罗仙宫之外，其他材料全部炼制成机关傀儡，平均每一座大罗仙宫都有几十亿甚至上百亿的机关傀儡道兵。

　　他们最差的也是人仙以上的战力，而混元级别的机关傀儡也总有个十万八万的。

　　可以说，光这只傀儡道兵的总价，就能顶得上半个无法仙市了。

　　就算是三大魔道天尊加起来，也别想依靠正常手段弄出这样庞大的机关傀儡军团来。

　　如此巨大的一笔财富，方烈竟然说扔就扔，这样的魄力，就算是道祖都未必有。

　　现在大家都算是同舟共济，方烈做出这样的表率来，其他人自然也就只能是心悦诚服。

　　于是乎现在佛祖马上第一个表态道，“傀儡道兵，我是拿不出这么多，但是这里有几张神符，还算不错，是我亲手制作的，你们拿去保命吧！”

　　说完，现在佛祖轻轻一点，便有九张梧桐树叶出现在三位魔道天尊的面前。

　　每一张梧桐树叶上都布满佛门神纹，充斥着一种恢弘，磅礴的佛力，如渊似海，天知道里面隐藏了到底多么可怕的神通。

　　三位魔道天尊都是识货的人，看到这东西，都顿时两眼放光。

　　魔魂天尊忍不住道：“这便是道祖神符吧？好恐怖的气息，恐怕一击打出，就能让我们魂飞魄散！”

　　“这是我精心炼制的神符，封印了我一记现在明王拳，而且还是调动天道权柄全力打出的一击，别说是天尊，就算是道祖也没几人能无伤接下！”现在佛祖肃然道：“这些便给你们备用，记住，我到拼命的时候不要用，我也就只有这些了！”

　　“多谢佛祖！”三大魔道天尊齐声施礼道。

　　随后，他们便喜滋滋地各自收了三张道祖神符。

　　血河老祖随即便迫不及待地道：“让我先杀出去，我已经饥渴难耐了！”

　　但是方烈却拦住他，说道：“老祖稍安勿躁，我觉得，咱们第一次出击，肯定可以打他们一个措手不及，这个时候战果最为辉煌，所以应该派遣战斗力最强的人出手！”

　　“没错，这样才能取得最大的战果！”现在佛祖也点点头，然后笑道，“说不定还可以趁机抓几头负岳魔龟回来，好让方施主能够好好研究研究！”

　　说话间，所有人的目光就都集中在魔魂天尊的身上。

　　魔魂天尊倒也是个干脆的人，马上就拍着胸脯道，“好，第一击就由我来！”

　　“那好吧！”血河老祖无奈的道：“那第二轮攻击总该是我了吧？”

　　白骨天尊立刻笑道：“行，我不和你抢！”

　　方烈也不置可否的点点头，说道：“那就劳烦老祖打第二波吧！”

　　“那么！”魔魂天尊忽然开口道：“东南西北，四个方向，该从哪入手？”

　　方烈和现在佛祖几乎不约而同地说道：“东！”

　　两人说完之后，只有默契的相视一眼，随即便一起大笑起来。

　　而其他人则略有所悟地望向东边，结果他们发现，东边竟然是负岳魔龟最为集中的地方，足足有15000只以上。

　　另外，最为关键的是，这里有一头体型最大的负岳魔龟，它的乌龟壳足足方圆三四百万里，背负的大山不仅体型巨大，而且已经开始出现半透明的现象。

　　这是阳极阴生的缘故，只有当魔气浓郁到极致，才会逐渐消散漆黑的色泽，改为透明。

　　传闻，魔晶的极致形态，便是无色透明，宛如水晶般美丽的样子，而那样的魔晶，便已经差不多可以相当于道祖级别的材料，据说红尘老祖的本命法宝便是用这种形态的魔晶炼制的。

　　而现在，这只最大的负岳魔龟就已经开始向这个形态进行转变，一旦被他转化成功，他便能够成为魔道第四位魔祖！

　　另外，值得一提的是，这只负岳魔龟和其他的负岳魔龟并不一样，其他负岳魔龟都是催生出来的产品，智力低下，潜力也不高，最多也就维持到混元级别的层次。

　　但是这只最大的负岳魔龟，却拥有自己独立的意识，心智和普通的修士一样。事实上，他本就是一只负岳仙龟入魔，现在在魔道的身份，也仅次于那三大主事，甚至因为他统领负岳魔龟军团的缘故，在某些情况下，还要更得宠一些。

　　众人看见这只最大的负岳魔龟之后，也就明白为何，方烈和现在佛祖都要执意先干掉他了。

　　魔魂天尊点点头道：“这个大家伙，应该就是传闻之中，神兽负岳仙龟入魔的次子吧？”

　　“没错，他就是负岳仙龟的次子，因为不满父亲偏爱长子嫡系，就带领自己的子孙负气出走，结果被红尘老祖所蛊惑，便干脆入魔，投了无尽魔渊！”现在佛祖冷笑道：“看看他现在的样子，恐怕所有子孙都被人强行入魔，变成智力低下的废物了，而他自己也成了人家的移动行宫，所有这一切，酒只是因为妒忌自己的哥哥受宠？我都已经不知道该怎么形容这个家伙了。”

　　“真是个愚蠢的笨蛋！”方烈冷笑着骂道。

　　“这家伙入魔之后，就再也没有了消息，所有人都以为他被人家炼制成了法宝，却不料他没有把自己变成法宝，倒是把自己的子子孙孙都变成了人家的工具！”福德金仙不屑的道：“这样的混账东西，真该让他死了干脆！”

　　“不，不，不！”方烈却摇着头道：“死了就太便宜他了，应该抓活的，他既然是所有负岳魔龟的祖先，那么很可能拥有掌控这些的手段，如果我们能够把它转化成自己人，或许说不定就可以瓦解外面的负岳魔龟军团！”

　　“真的可以把他变成自己人？”魔魂天尊立刻惊讶的道：“可这怎么可能呢？”

　　“是啊！”血河老祖也诧异地说道：“这只负岳魔龟的识海之中，肯定遍布三位魔祖的神魂禁制，只要他敢有任何反抗的念头，就立刻会死无葬身之地！”

　　“这个我倒是可以解决！”现在佛祖忽然开口道：“毕竟那三个魔祖已经被困住了，肯定无法第一时间了解到负岳魔龟识海内的禁制被触动，更没有办法发动禁止杀掉这家伙。”

　　“可这些禁止都是自动运行的呀！”魔魂天尊说道，“只要有外力侵入，就立刻发动，即便是三位魔祖不在，他也死定了！”

　　现在佛祖闻言，却是笑而不语，只是淡淡的道：“只要你可以活捉他，我就能解掉他识海里的禁制！”

　　三位魔道天尊闻言，都是一脸懵懂的神情，显然有点儿不敢置信。

　　就连方烈这时候也不敢完全信任现在佛祖的话，毕竟那三位魔祖都不是吃素的，尤其是红尘老祖，公平情况下面对面放对单挑，恐怕实力还在现在佛祖之上。想轻易解开人家的禁止谈何容易？

　　唯独福德金仙眼睛一亮，有些兴奋地说道：“传闻，佛门三位佛祖，有掌控时间的大神通在手，莫非，这是真的？”

　　听见这话，方烈顿时就明白过来，忍不住自言自语道：“掌控时间？现在佛祖？莫非你老人家能让时间暂停？如果真是如此，那什么禁制在您面前都等于虚设呀？毕竟，想要任何发动禁制，都是需要时间的！”

　　听见这话，就连三大魔道天尊都露出震惊的神情，满脸都是不可思议的神色。

　　现在佛祖见状，只能微微一笑，说道：“其实，老衲成名的现在明王拳，其核心拳意，便是停滞时间！当然，这种力量太过高端，我用起来也非常吃力，不过，禁锢一下魔祖的禁制倒是没有什么问题，但前提是，没有魔祖从中捣乱。”


第1197章 激烈征战

　　听见这话，人马上就都明白了。

　　要知道，禁制，虽然可以自动运行，但是有人主持和没人主持，却是完全两个概念。

　　尤其是禁制的主人亲自主持禁制的时候，更是能将禁制的威力发挥到极致，甚至可以在紧急的情况下，临时增加禁制，从而让对方的破解难度数倍，乃至数十倍的提升。

　　所以，三位魔祖在负岳魔龟识海中的禁制，在没有魔祖主持的情况下，威能会下降到一定程度，从而能够被现在佛祖的恐怖力量彻底禁锢。

　　禁制的力量虽然强大，可是想爆发出来也需要一点点时间，只要不给他这点时间，那么再强大的禁制也形如虚设。

　　也就是说，除非有道祖级别的力量插手，强行挣开现在佛祖的禁锢力量，不然的话，什么禁制都难不住现在佛祖。

　　不得不说，这种力量极为恐怖。要知道，有很多地方都可以隔绝道祖的力量，比如各个祖庭，或者天之痕。

　　而一旦有魔道高手，在那种地方被现在佛祖抓住，就可以消掉对方识海的禁制，然后设下自己的禁制，这几乎就等于强行从魔道三魔祖的手上抢人。

　　当然，就算损失一些地子，对三位魔祖的影响也不大，人家损失的起。

　　但是，不要忘记，现在佛祖却是抢走人，而不是简单的消灭。

　　消灭的话，一了百了，什么都得不到。

　　可是把人抢走则不然，因为现在佛祖可以从魔道修士的脑海里，得到很多关于无尽魔渊和三位魔祖的情报和机密。而这些机密才是最值钱的东西。

　　就比如这一次，一旦要是能够活捉负岳魔龟的老大，现在佛祖就能知道三位魔祖是如何催生他们这一族的，以及三位魔祖的计划。

　　说不定就能摸索出催生神兽的方法，并且对魔祖的计划进行反制。

　　反正无论是哪一种，都对现在佛祖有极为重大的意义。

　　方烈等人也都明白这一点，所以才会如此震惊于佛门的手段。

　　接下来，众人便不再废话，犀利的反击立刻展开。

　　首先出动的，便是方烈那海量的傀儡军团。

　　无法仙市的护山大阵火力全开，将一支支万人方队，成批地传送到东侧的敌方阵营里。

　　所谓护山大阵，并不仅仅是保护自己那么简单，除了强大至极的防护禁制之外，它还有很多的攻击和辅助能力。

　　攻击能力就不必细说了，无非就是射出各式各样的神通道法，对来犯的敌人进行打击。

　　而辅助能力则包罗万象，首先是改变天象，晴空，暴雨，狂风，冰雹，任何想要的天象都可以通过护山大阵实现，有时候是为了迟滞敌人，有时候是为了辅助己方攻击，反正想要什么就有什么。

　　其次就是对己方部队的加持，比如无法仙市中的白骨道兵，就受到无法仙市护山大阵的全面加持，法力总量提升一倍，恢复速度提升三倍，施展各种白骨系神通都获得，两倍以上的威力提升，从而使得他的整体战斗力提升了十倍以上，如果出了无法仙市，这种加持就会消失，从而让战斗力大减。

　　最后就是空间传送，无法仙市规模巨大，就算是白骨道兵飞行迅速，想要从这一头赶往另外一头参战，也需要几天的时间才行，而对于激烈的攻防战来说，几天的耽搁根本承受不起。

　　所以任何护山大阵，都掌控着这一片虚空，不仅可以将部队，在内部进行空间传送，从而达到快速调动的目的。而且还能将部队传送到大阵之外，使其可以从敌人的内部，甚至是背后发动攻击。

　　当然，一般来说，这种功能用的不多。因为对方既然敢直面护山大阵，就肯定是已经做好了万全的准备，兵力至少是防守方的几千，乃至上万倍，才敢正面硬刚。

　　在这种情况下，舍掉护山大阵的加持，去外面和对方拼杀，那几乎就是找死。

　　事实上，就算是这一次，方烈等人的突袭行动也并不算是聪明，只能说是被逼无奈而已。

　　即便是他们做好了万全的准备，即便是方烈部队数量众多，也依旧没办法和无尽魔渊那近乎无穷无尽的部队相提并论。

　　所以，在开战之初，方烈就已经做好了牺牲所有部队的心理准备，尽管损失重大，却也不得不为。

　　而事情的发展也不出方烈的预料之外，他麾下的傀儡军团，都是以万人方阵为作战单位参战，无法仙市的护山大阵，仅仅一瞬间就能将1000个方阵投送过去。

　　可是这1000万部队，才刚刚完成空间传送，就遭受了来自四面八方的恐怖打击。

　　空间传送毕竟是有空间波动的，人家邪道修士也是高手中的高手，怎么可能没有丝毫的察觉？

　　他们第一时间就判断出哪个地方会有部队传送过来，虽然传送的点数量庞大，而且能够马上组织部队进行围攻。

　　尤其是在才刚刚传送过来的时候，空间震荡使得传送部队都处于暂时性的懵懂状态，根本无法反击，只能被动挨打。

　　虽然仅仅只有一眨眼的功夫，可是对于先到修士来说，这已经足够致命了。

　　只见数以万计的负岳魔龟，齐齐嘶吼一声，口中喷吐数十里粗细的恐怖魔光，直接就轰击在1000个傀儡军团方阵上。

　　实力弱小，而又恰好在魔光中间的傀儡，瞬间就被魔光打的直接融化，只有大罗以上的机关傀儡能够逃过一劫，却也是浑身破破烂烂，受损不轻。

　　仅仅这1万五千多负岳魔龟的一次齐射，就把1000个机关傀儡军团瞬间打费，兵力损失五成以上，剩下的也个个带伤，战斗力都不足平时的两成。

　　也多亏了负岳魔龟刚刚进行过一次大神通的攻击，体内法力消耗巨量，导致刚刚的这一下也威力大减。

　　否则的话，恐怕这1000万机关傀儡大军，会被人家一击而灭。

　　可尽管如此，剩下的那些机关傀儡也坚持不了多久，因为他们很快就被不清的模魔物大军所包围。

　　如果是有自己灵智的部队，身陷重围，遍体鳞伤，面临绝境，只怕立刻就要崩盘。

　　所以这个时候就显示出机关傀儡部队的优越性来，哪怕他们已经处于绝对的劣势，也没有丝毫慌乱之色，依旧不紧不慢地发动反击。

　　而且机关傀儡人的反击极为犀利，往往在面临绝境的情况下，都会选择和敌人同归于尽。

　　这些悍不畏死的战士，也着实把魔物大军给揍了一个蒙头转向，他们显然没有意识到，这些几乎必死的家伙，竟然还有勇气发动不要命的反击，以至于被打了一个措手不及。

　　总而言之，方烈的这1000万机关傀儡总算是没有白白牺牲，他们至少坚持了一段时间，在还剩下还不到100万的时候，援军终于赶到。

　　又是1000万机关傀儡大军，这一次，他们就没有受到负岳魔龟的第二次齐射。

　　因为在这个时候，战场已经变得极为混乱，双方犬牙交错，你中有我，我中有你，要是发动大面积，大威力的齐射，只怕干掉的机关傀儡，都没有杀掉的魔物多。

　　所以无奈之下，那些负岳魔龟只能放弃直接参战，转而开始给自己的魔物大军进行加持，随着他们背上的魔山不停的闪烁光芒，一道又一道辅助类神通道法，被加持到魔物大军身上，让他们的实力瞬间爆炸。

　　可尽管如此，面对整整1000万的生力军，光依靠魔物大军，是很难在短时间内全部干掉的，虽然，在第三波援军赶到之前，他们也造成了具备巨大的伤害，可是距离全歼却差了很多很多。

　　反正第三波援军和前面部队会合的时候，前两波部队还剩下三百多万，而最为关键的是，经过大浪淘沙式的残酷征战，弱小的机关傀儡几乎都全军覆没，剩下的都是金仙以上的强大傀儡，哪怕都伤势不轻，却也依旧保持了不菲的战斗力。

　　在这种情况下，随着援军不断赶来，战场上机关傀儡的残存数量，开始逐渐提升。

　　经过差不多三个时辰的残酷战斗，方烈的机关傀儡大军终于稳住了阵脚，数量积攒到上亿，并且有了一片稳固，安全的地方，从而让后续的部队，避免了在一开始就遭受打击。

　　面对这种情况，魔道三巨头，毒手魔佛，黑日娘娘，以及食人魔，都露出了忧心忡忡的神色。

　　“这样下去可不行！”毒手魔佛皱着眉头道：“必须调集援军，尽快将他们歼灭！”

　　“可是想歼灭他们谈何容易？”黑日娘娘略显无奈的道：“这些机关傀儡都悍不畏死，而且调度有方，全部都是以万人方阵的形式战斗，每个方阵都有一位至少大罗级别的机关傀儡坐镇指挥，人家打起来，进退有序，联手进攻，联手防御，极有法度，咱们同等战力的部队，完全就是一盘散沙，哪怕有十倍的优势，也根本打不过人家！而战场就那么点儿地方，我们也不可能调集再多的部队了，根本施展不开呀！”


第1198章 近身搏杀

　　“干脆让负岳魔龟齐射，保准一打一堆！”食人魔说道。

　　“你疯了吗？”黑日娘娘则有些气愤的道：“负岳魔龟体积巨大，他们进行齐射的时候，一打就是一大片，根本没办法区分敌我。现在战场上，乱成一片，咱们的数量是对方的十倍不止，真要是让他们无差别的狂轰滥炸，只怕我们的损失要比他们大好几倍呢！”

　　“那又怎么样？”食人魔无所谓的道：“反正咱们背后是无尽魔渊，魔物大军无穷无尽，损失再多也不心疼。而对方则不然，这可是价值连城的机械傀儡军团，死了就没了！”

　　“说的有理！”毒手魔佛也跟着说道，“反正现在不是咱们的嫡系围攻他们，实在多也不需要心疼。反倒是那些机械傀儡，死一个少一个，我就不信他们的数量最终还能耗过咱们！”

　　“那好吧！”黑日娘娘见状，也只能无奈的道：“既然你们都不怕牺牲，那我又何必枉做坏人！其实，我也并不心疼那些魔物，我只是担心手底下那些人受不了！”

　　要知道，虽然现在战场上的魔物大军，并不是毒手魔佛，黑日娘娘和食人魔三人的嫡系部下，却是其他魔道修士散养的大军。

　　如果这样，不分青红皂白的全部干掉，毫无疑问，下面的那些邪道修士，肯定会对他们三人极为不满。

　　要是这些人的数量稀少，三大魔道修士倒也不在乎。可问题是，战场如此巨大，参战的机械傀儡军团都数以亿计，魔道大军则是他们的十倍，隶属数十万邪道修士，而且还都是天仙以上的高阶修士。

　　即便是毒手魔佛三人地位崇高，一下子得罪这么多高阶修士，也着实是压力巨大！天知道什么时候他们三个就会被这些人暗算一下，这才是黑日娘娘最担心的地方。

　　但是食人魔却丝毫不担心地冷笑道，“反正咱们三个都打算要脱离无尽魔渊了，就算得罪这些王八蛋又能怎样？”

　　“嘿嘿！”毒手魔佛也跟着笑道，“说的不错，咱们马上就要得罪三大魔祖了，难不成这些小崽子还能比魔祖更可怕？”

　　黑日娘娘随即也明白过来，立刻捂着嘴笑道：“哎呀！我怎么把这茬忘了，还是你们说得对，反正都要走了，就算得罪了他们又能怎样？”

　　“既然如此，那就下令吧！”毒手魔佛一锤定音的道。

　　时间不大，战场上的局面便再次发生巨大的变化。

　　原本不再参战的负岳魔龟，突然齐齐发出一声嘶吼，巨大的嘴里喷吐恐怖的魔光，直接就淹没了整个战场。

　　尽管这数以万计的黑色光柱，都是瞄准了各个机关傀儡军团，但是他们在消灭机关傀儡的同时，也将沿途数不清的魔物打成了灰烬。

　　这突如其来的一击，实在太过出乎意料，无论是方烈等人，还是魔道修士，都被打蒙了，以至于战场上都出现了短暂的平静。

　　不过很快，平静就被打破了，方烈愤怒的大骂一声，然后毅然决然的投入了更多的兵力，并且让部队化整为零，直接杀进模糊最密集的地方。

　　你不是要敌我不辨的全都干掉吗？那我就杀入你的心腹之地，看看谁死的多！

　　而魔道修士这边，则纷纷响起了气急败坏地大骂声。

　　“该死混蛋，怎么连老子也打啊！”

　　“我好不容易培养出来的混元大魔，没死在别人手上，反而让自己人打死了，你们赔给我？”

　　“是哪个混蛋下令让负岳魔龟攻击的？我要向老祖申诉！”

　　“对，等老祖出来，我们一起告他，一定要让他付出代价！”

　　虽然毒手魔佛，黑日娘娘和食人魔都是地位崇高的混元金仙，可是这些修士里面也同样有混元级别的存在，并不十分畏惧他们三人。

　　尤其是被他们三个这么一折腾，人员损失惨重，他们也就更顾不得了，甚至不惜撕破脸大骂。

　　但是毒手魔佛三人早有预料，所以全都没吭声，就当没听见，不过命令已下，他们是绝不会更改的。

　　所以，就在这些人破口大骂的时候，负岳魔龟的第二次齐射再次降下来。

　　数以万计的黑色魔光横扫天际，神挡杀神佛挡杀佛，沿途的一切都化为灰烬。

　　而这一次，因为方烈主动将部队散开，并杀进魔物最集中的地方，所以就导致魔物的损伤数量，比上一次更多了三倍不止！

　　数量上的损失倒也无所谓，其实最关键的还是质量。

　　方烈既然有心将祸水东引，所以杀进魔物群里的时候，都是挑选那些实力强大，品种珍稀的魔物。

　　所以这一次的齐射，杀掉的普通魔物反而不如珍贵魔物多，造成的损失堪称无比巨大。

　　尤其是混元级别的魔物，培养一个都需要上千万年的时间，而刚刚这一下齐射，直接就干掉了几百个之多，把那些魔道修士疼的心肝都要碎了。

　　终于，忍无可忍的魔道修士再也受不了这样的损失，纷纷将炮灰掉上前去，然后把精锐部队全部抽走。

　　如果不是害怕魔祖事后追究，他们甚至都可能直接将所有部队都调回去。

　　其实这也真是怪不得他们，实在是毒手魔佛三人做的太过分了。

　　在无尽魔渊，可没有什么仁义道德可言，拳头大就是真理，而魔物部队的数量和质量就是最大的拳头。

　　在这种情况下，一旦自己的部队损失过多，就会对他们的地位产生巨大的影响，说不定连老巢，甚至老命都保不住！

　　和方烈的机械傀儡军团作战，其实损失并不是很大，主要损失一些炮灰，精锐部队和高阶魔物损失则非常少，都在可以承受的范围之内。

　　可是毒手魔佛三人这不分敌我的人轰击，确实让他们瞬间就损失惨重，仅仅两次齐射造成的损失，就比方烈所有的机械傀儡军团造成的损失都大好几倍。

　　这要是让他们无休止地齐射下去，或许可以把方烈的傀儡军团全部干掉，但肯定也会将这些修士的精锐主力干掉大半。到那时候，这些修士能不能活过其他同僚的倾轧，都是很难说的事儿！

　　作为自私自利的魔道修士，他们当然不肯做这种损己利人的好事。

　　而这些修士的行为，却对整个战场产生了巨大的恶果。

　　没有精锐主力的抵挡，仅仅靠那些炮灰，怎么可能挡得住由大罗傀儡率领，如臂指使，悍不畏死的傀儡军团？

　　原本方烈的机械傀儡军团，在数量庞大的魔物大军之中冲杀，就好像老牛进了河里，只能慢慢的行进，根本快不起来。

　　可是没有了精锐阻拦之后，傀儡军团的行进速度瞬间就暴增十倍百倍不止，原来是老牛破车的话，现在就是风驰电掣。

　　区区一些实力低微的炮灰，根本就别想拦住傀儡军团一丝一毫。

　　在这种情况下，速度爆增的傀儡军团也不再客气，就好像一支支离弦之箭，直接射向那数以万计的负岳魔龟。

　　其中有几只负岳魔龟，因为距离战场比较近，竟然很快就被机械傀儡军团杀到面前，随后就陷入到围攻之中。

　　负岳魔龟虽然体型庞大，法力浩瀚如海，可是因为智商的问题，导致他并没有办法完全发挥出自己的力量来，就好像是一个笨拙的大乌龟，根本无法应对连绵，迅捷的攻击。

　　他们唯一能做的事情，就是赶紧将护山大阵开启，就好像张开一只乌龟壳，把自己重重保护起来。

　　但是这样一来，负岳魔龟的力量大半就要被护山大阵所征用，再也没有办法发动攻击了。

　　而且，另外值得一提的是，方烈的机关傀儡都有不低的智慧，尤其是高阶傀儡，战斗意识甚至比一些同级的修士还强，特别是在指挥大军的时候。

　　所以，负岳魔龟一旦遭受机关傀儡部队的近身围困，就几乎很难有翻盘的机会，特别是在这些机关傀儡军团会合的时候。

　　一个机关傀儡军团，也就只能勉强压制住负岳魔龟，根本不可能对他造成任何伤害。

　　可是三五个机械军团会合起来，数以万计的机关傀儡合力进行轰击，威力直追混元金仙，这就对负岳魔龟很有威胁了。

　　而随着时间的推移，方烈的机械傀儡军团不停的赶来，负岳魔龟的压力也就越来越大。

　　一旦机械傀儡军团的数量超过100，那么用不了多久，就能把实力较低的负岳魔龟强行打破防护。

　　随后，数以百万计算的机关傀儡部队，就如同水银泻地一般，直接杀进负岳魔龟背上的仙山里，开始屠杀其中的邪道修士，并且尝试占领整个负岳魔龟。

　　这个时候，战场上已经有数万个机关傀儡军团了，虽然他们大都伤亡过半，可是战斗力依旧不可小视，而且方烈还在以每次1000个军团的数量进行增援。就使得战场上的机械傀儡军团数量越来越多。

　　尤其是在那些负岳魔龟被机械傀儡军团近身之后，就算无法将其击败，也能让它无法继续释放大招，从而保证了后面军团的安全。

　　于是乎，随着魔物军团的精锐部队纷纷撤离，负岳魔龟也在不停的熄火，战场形势就变得越来越对方烈有利。


第1199章 暗黑魔雷

　　其实，无论是数量还是质量，无尽魔渊的魔物军团，无疑都远在方烈的机械傀儡军团之上，真要是双方硬拼，恐怕方烈的部队再多十倍，也未必打得过人家。

　　然而，现在的情况却截然相反，竟然是方烈的部队以少胜多，压着无尽魔渊的魔物军团在狠狠的揍。

　　之所以会出现这样奇怪的现象，倒并不是方烈有多么厉害，而是完全由双方的战斗意志决定的。

　　方烈这一边，为了胜利，可谓是不惜牺牲一切，承受再大的伤亡，也丝毫不会退缩，只会把更多的部队派过去。在方烈的眼里，哪怕所有军团都拼光了，哪怕没有取得最终的胜利，只要能拖延一些时间，就是值得的。

　　相比方烈的狠辣，无尽魔渊那一边就差了很多很多。

　　首先，他们并不团结，高层之间勾心斗角也就罢了，可是他们竟然还在战场上，明目张胆的大肆攻击友军。

　　或许下命令的三位魔道巨头，会辩解说是为了胜利不得已做出的牺牲。

　　但是那些被牺牲的人，却绝对认为他们这是在排除异己。

　　这些人，明明已经在和方烈道部队浴血搏杀了，可换来的却是背后的冷枪，甚至死在友军手里的部队数量，彼此在方烈手里的部队数量要高出十倍以上，这让他们如何不能委屈？如何不愤怒？还如何能够继续战斗下去？

　　所以这些家伙才会毅然决然地采取了保护自己的措施，派出一些数量庞大，却实力低微的炮灰部队，然后悄悄地将精锐收拢起来，撤到后方。

　　而这种消极对抗的方式，无疑是对战局的一种放弃。

　　要知道，蚂蚁再多也不可能咬死大象，除非有人先把大象打倒，打伤，然后蚂蚁才能顺着伤口对大象造成伤害。

　　现在没有能够伤害大象的存在，光指着一群蚂蚁，想要拦阻甚至杀死大象，那根本就是天方夜谭。这才是导致现在战局颓势的最大原因。

　　当看到这一幕之后，毒手魔佛，黑日娘娘，食人魔三人，也马上就意识到了自己的错误之处。

　　他们显然高估了自己对部队的掌控能力，也低估了自己那些邪道部下的无耻程度。那些家伙，才不会管你战局如何，也不会从大局考虑问题，他们只知道保存实力，想让他们付出牺牲，根本就是不可能的事情。

　　意识到这一点之后，毒手魔佛忍不住骂道：“这些该死的混蛋，都该通通拉出去点天灯！”

　　“可这人也太多了，足足有几十万啊！”黑日娘娘无奈的苦笑道：“正所谓法不施众，他们就是看准了这一点，所以才这样有恃无恐的。”

　　“那也不能就此放任！”毒手魔佛冷冷地说道：“否则的话，我们以后说话还有谁会听？咱们还下不下命令了？”

　　“哈哈哈！”食人魔这时候却忽然大笑道：“其实这事儿很简单，交给我就行了，虽然不能都吃了，但是想必吃上几十几百个，其他人也就都老实了！”

　　“呵呵！”毒手魔佛立刻笑着道：“此言有理！”

　　“那就交给你吧！尽快整顿秩序，让他们重新把精锐派遣上去！”黑日娘娘淡淡的道：“告诉他们，谁再敢阴奉阳伪，谁就等着填你的肚子吧！”

　　“哈哈哈哈！这话我喜欢听！”食人魔说完，便身形一闪，消失不见。

　　很快，就传来一声声凄厉的惨叫，并且有很多修士仓皇逃窜。

　　但是他们的逃窜都是没有任何意义的，一直指着天大手凭空出现，把跑得最快的那些人抓了回去，然后塞到一张恐怖的血盆大口里。随着吱嘎嘎的一阵咀嚼，惨叫声逐渐在那张大嘴里消失。

　　虽然食人魔说是就吃几十几百个，可是这家伙上了性子，愣是一口气儿吃了上千个人才算罢休。

　　由于这不是正常的进食，而是以神通道法杀敌，所以三位道祖的惩罚也没有对他产生影响。

　　毕竟那三位道祖只是想给他一个教训，并不想消减他的战斗力。

　　有了前车之鉴之后，剩下的邪道修士都吓得魂飞魄散，战战兢兢，再也不敢自作主张了。

　　在食人魔等人的压制下，他们被迫将隐藏起来的精锐派遣上去。

　　当然，为了安抚他们，同时也为了保护好珍贵的负岳魔龟，毒手魔佛三人也承诺他们，不再发动不分敌我的恐怖攻击。

　　不过这个时候，其实已经有些晚了，至少有三五千的负岳魔龟，已经被数个，甚至数十个方烈的万人军团所包围，处于被动挨打的状态。

　　其中最倒霉的几十个负岳魔龟，竟然被高阶军团给盯上了。所谓高阶军团，就是指军团长为混元金仙层次的高阶傀儡军团，哪怕最低层次的战士，也是金仙以上的级别。

　　这种部队属于精锐中的精锐，方烈手上也没有多少，平常都是混杂在普通军团里，然后出其不意地发动突袭猛攻，往往可以取得不错的效果。

　　就比如这一次，但还是被高阶军团盯上的负岳魔龟，基本上都没有支撑多少时间，就被强行打破护山大阵，然后惨遭斩杀。

　　虽然负岳魔龟体型庞大，一身重甲，防护力极为惊人，但是它的头部却是一个弱点，只要把他的脑袋打爆，基本也就死定了。

　　其实，如果这些负岳魔龟处于巅峰状态，哪怕遭遇方烈的精锐军团，也绝对可以支撑上几天几夜不落败。

　　但可惜的是，负岳魔龟们先是释放大招，轰击无法仙市的护山大阵，导致魔气消耗大半，然后又频频发动对机械傀儡军团的狂轰滥炸，使得他们的实力进一步降低。

　　以至于方烈的军团杀上来的时候，负岳魔龟的战力甚至不足平时的三成，这样的状态，对上数以万计的金仙傀儡，数以百计的大罗傀儡，以及一位强大的混元傀儡组成的精锐军团，自然是毫无招架之力，被快速击杀也就在情理之中。

　　尽管在毒手魔佛三人的压力下，邪道修士的精锐军团再次杀入战场，可是想解除负岳魔龟的威胁，也是非常的困难。

　　因为现在的战场纷乱无比，到处都是密密麻麻的魔物部队。根本就没有畅通的大道，想要让强大的军团快速进出，就只能一路杀进去。

　　方烈的部队作为敌人，下手自然毫无顾忌。

　　可是邪道修士的精锐军团，就不能这样肆无忌惮了，偶尔击伤一些拦路的魔物倒也没什么，但是想抄近路，直接从密集的魔物之中杀开一条血路，那就有些过分了。

　　因为这一路杀过去，不知道要死多少友军，哪怕是炮灰部队，数量多了，人家也是会心疼的。

　　邪道修士之间关系本来就非常紧张，平时大家都很克制，才能相安无事，要是一口气儿杀了人家数量庞大的炮灰，那恐怕非得自己人先打起来不可。

　　很显然，邪道修士也是能把握轻重的，谁也不愿意在这个紧要关头掀起内战。

　　所以在这种情况下，那些精锐部队也只能绕路前行，实在不行，也只能撞开拦路的炮灰，并不敢大肆杀戮。

　　这也就导致了他们的行军速度变得非常慢，难以在短时间内解除所有负岳魔龟的威胁。

　　方烈可不管你这些，见到有机可乘，他一狠心，干脆就将一个又一个的精锐军团派遣过去，趁着对方支援不力的空隙，准备全力收拾那些负岳魔龟。

　　而与此同时，魔魂天尊也终于趁乱，悄无声息的，带着他的本命道兵潜入战场之中。

　　魔魂天尊的目标就只有一个，那就是负岳神兽的次子！

　　作为入魔神兽次子，这家伙的战斗力极其恐怖，它可是能够完全发挥自己实力的存在，并不像那些智力低下的负岳魔龟。

　　依靠背上那庞大无比的魔晶山所提供的海量魔气，配合负岳次子精妙的道法，这家伙简直就成了战场上最恐怖的存在。

　　他的每一道神通，尤其是暗黑魔雷，经过魔晶山的加成之后，威力堵暴增十倍不止，范围更是动辄覆盖方圆数百万里的空间。

　　只要身处其中，无论是魔物，还是机械傀儡，都会被炸得七零八落，粉身碎骨。

　　甚至有两只负岳魔龟也不小心被他的暗黑魔雷所笼罩，只见数以百万计的黑点儿在那些负岳魔龟的体表炸开。

　　恐怖的暗黑魔雷，无声无息，但是却泯灭一切，每一颗炸开，都将直径几十里范围内的一切全部抹除干净，只留下一片黑暗。

　　十几万里方圆的负岳魔龟，愣生生被这些恐怖的暗黑魔雷，直接打的消失在世间，这是绝对的消失，原地只留下一片暗黑的气息，除此之外，连一点骨头渣都找不到了。

　　防御超级惊人的负岳魔龟都遭遇了这样的下场，其他人就可想而知了。

　　尤其是方烈的傀儡军团，乃是负岳次子的重点打击目标，前前后后，已经有数百只，傀儡军团被暗黑魔雷所泯灭，其中甚至包括几支精锐军团。

　　就连混元级别的机关傀儡，也不过能支撑过几拨儿暗黑魔雷的轰击而已，甚至连逃跑都做不到，就被负岳次子在亿万里之外打成了虚无。


第1200章 负岳发疯

　　负岳一族，因为天赋特殊，法力浑厚无比，所以他们施展的道法，或许不够精致，细节上有所欠缺，但却绝对是大气磅礴，威猛无铸！

　　负岳次子，其实修道的境界，也就在混元后期，连混元巅峰都没有达到，更是没办法和天尊相提并论。

　　可是凭借他背后的魔晶山所提供的海量法力，负岳次子的神通道法，威力却绝对可以和天尊媲美，现在当前的天尊也打不出这样恐怖的力量来！

　　要不是在精准度上差了一些，方烈的混元级机关傀儡，恐怕一招都接不下来，就要当场废掉。

　　可不管怎么说，负岳次子的实力都是一等一的，或许单对单打不过天尊，但是天尊以下，所有的混元金仙之中，他绝对可以排名前三，甚至排在第一也并不会有太多的争议。

　　甚至就连毒手魔佛，黑日娘娘，食人魔三人联手，只怕都打不过他。

　　这可惜，在魔道之中，并非修为强大，就能地位崇高，关键还要看脑子。

　　负岳次子战力固然强横，又拥有众多的子嗣，成为无尽魔渊战力最强一族的负岳魔龟，可也正是因为如此，他才受到三位魔祖的猜忌。

　　再加上此人倚仗实力，目无余子，得罪了几乎所有的魔道修士，导致他被人孤立，地位反而不如毒手魔佛，黑日娘娘，食人魔三人。

　　当然，魔道毕竟是靠实力说话的地方，所以负岳次子虽然地位不如他们三个，但对他们三个的话也是爱听不听，爱理不理的。

　　而毒手魔佛，黑日娘娘和食人魔三人，也拿负岳次子没有太多的办法，只能以魔祖的命令强行压制。

　　但是，负岳次子固然在大体上会遵从命令，可具体的细节，那就只能由着他了。

　　就比如这一次，毒手魔佛三人明明已经下令，让邪道修士们派遣精锐救援，而负岳魔龟们则要停止不分敌我的攻击。

　　其他的负岳魔龟都遵从了命令，唯独负岳次子，依旧是我行我素。

　　他最擅长的暗黑魔雷，成片成片的打过去，每一片暗黑魔雷，都覆盖方圆数百万里范围。

　　虽然这其中定然会有方烈的机关傀儡存在，可是其他魔物却也丝毫不少，甚至有时候，他为了一个不足五千人的机关傀儡军团，就连续轰击几十下。

　　固然是将所有的机关傀儡都斩杀干净，但是因此误伤的魔物数量，却是傀儡数量成千上万倍，甚至都不止。

　　在这种情况下，负岳次子周身自然是安静无比，无论是方烈的机关傀儡军团，还是魔物军团，都一点不敢靠近，以至于他周身数千万里范围之内，竟然干干净净，什么都没有。

　　相比其他地方魔物成云的壮观场面，这简直就是一个奇迹。

　　而负岳次子却不以为耻反以为荣，脸上全是狰狞的冷笑，嘴巴里还在咀嚼着一只庞大如山的魔物怪兽。

　　分明是一只混元级别的魔物，却被他盯上了，直接抓来就吃，完全不管魔物的主人如何恼怒，可见他是何等的飞扬跋扈。

　　而就在负岳次子享受美食的时候，在他的头顶上，魔魂天尊却是已经露出了不屑的冷笑。

　　其实，魔魂天尊早就已经从无法仙市出来了，就混迹在战场之上，只不过他施展无上神通，将身体化为无形无相之躯，哪怕在万千魔物之中来去纵横，也不露一丝端倪，甚至潜伏到负岳次子的头顶上，这家伙都完全不知情。

　　看着下面庞大的负岳次子，魔魂天尊心中暗自盘算道，“这家伙个头如此巨大，实力如此强横，神魂定然美味无比，只可惜，却无法享用！”

　　倒不是魔魂天尊不敢杀了负岳次子，实在是因为负岳次子其实已并非自由之身，脑海之中被三大魔祖下了不知道多少禁制。

　　这些禁制，固然是制约负岳次子的枷锁，但同时也是一种保护，防的就是魔魂天尊这种家伙。

　　魔魂天尊最擅长的本事，就是杀入对方的识海，吞噬对方的神魂。

　　可他要是敢进入负岳次子的识海之内，恐怕一瞬间就会被三大魔祖的禁制杀掉。

　　所以魔魂天尊最强大的一招就已经算是被废掉了，反正他是没办法吞噬负岳次子的神魂。

　　不过，魔魂天尊毕竟是魔道天尊，哪怕失去了最强的手段，也有的是办法收拾负岳次子。

　　尤其是这一次，他得了现在佛祖的支持和命令，必须要把负岳次子活捉回去。

　　这可是魔魂天尊第一次接受现在佛主的命令，要是不做出个成绩来，恐怕佛祖那边不好交代。

　　想到这儿，魔魂天尊便暗下决心，一定要把负岳次子弄回去。

　　于是乎，魔魂天尊便开始无声无息地默诵神咒，施展一门上古绝传的神通，迷魂大法。

　　或许这个名字已经有点烂大街了，很多不成器的家伙，会一点迷惑心智的法术，就敢自称迷魂大法。

　　可实际上，迷魂大法并不是那么简单的，此乃上古时期的大神通者所创的神咒，记载在《魔魂经》上，魔魂天尊算是这门神通唯一的传人。

　　这门神咒一旦施展开来，就会无声无息地影响别人的神智，从而达到操控的目的。

　　除非有专门稳固神魂的至宝保护，或者是专修神魂的混元金仙，才能不受影响。

　　否则的话，只要心中还有贪念，只要道心不是那么琉璃透彻，基本上都会中招。

　　尤其是魔魂天尊，毕竟是天尊修为，而且精修此道数千万年，纵然是一心向佛苦修的佛门大德，恐怕都承不住受不住他的迷魂大咒！

　　就更别说负岳次子了，这家伙本就不修神魂，而且入魔之后，受到影响极大，贪，嗔，奸，邪，一颗道心支离破碎，最容易受到迷魂大法的诱惑。

　　只见那负岳次子，原本在快活地咀嚼着嘴里的魔物，忽然间，他的脑袋就变得晕晕沉沉，同时心血来潮，似乎感应到某种对他有极大提升的至宝，就在前面不远的地方，正等待着他。

　　如果可以得到这件宝物，负岳次子觉得自己甚至能瞬间提升到道祖的层次，到时候，他就能纵横天下，所向无敌了！

　　于是乎，负岳次子瞬间就兴奋起来，甚至顾不得嘴里的肉，直接就向质保的方向冲过去。

　　此时，他的眼睛里满是贪婪的赤色光芒，甚至隐隐有一种疯狂的意味，无论是谁，只要敢阻拦他，就肯定会被他杀掉。

　　在宝物的诱惑下，负岳次子就好像一匹脱缰的野马，在干床上横冲直撞。

　　无论是方烈的机关傀儡，还是那些魔物，甚至就连同为魔道的战友修士，只要敢出现在他的面前，就会被他毫不客气地直接撞死。

　　负岳次子体型庞大无比，为了宝物全力冲刺，速度之快，简直不亚于雷霆闪电，这样的大家伙，以雷霆万钧之势冲进密密麻麻的魔物大军之中，那简直就是一场灾难！

　　只见魔物大军之中，直接就被负岳次子撞开一个超级巨大的窟窿，甚至混元级别的魔物，都有不少被他直接撞碎。

　　看到这一幕，无数邪道修士纷纷破口大骂，就连毒手魔佛三人也是变了脸色，纷纷露出怒容。

　　“这个该死的混蛋，他在干什么？”黑日娘娘愤怒的道，“他前方根本就没有方烈的机关傀儡，只有咱们自己人，这已经不是误伤了！”

　　“哎呀！我好像看见腐心魔那老小子了，竟然被负岳次子给撞飞了，那血吐的，都有好几脸盆！”食人魔却是幸灾乐祸的道：“恐怕他浑身的骨头都断掉了八成！这白痴是怎么惹上了负岳次子？”

　　“这不可能！”毒手魔佛皱着眉头说道，“腐心魔最是奸猾不过，他的实力在混元层次是垫底的，怎么可能敢惹上负岳次子，就连我们三个都没胆子真惹这个王八蛋！”

　　“说的不错，负岳次子好像发疯了一样，横冲直撞，又不是冲着谁去的！”黑日娘娘说道。

　　“我怎么看着负岳次子似乎走了一个直线呢？”食人魔忽然说道。

　　“好像就是直线，而他的目标似乎是~”毒手魔佛愣了一下神儿，然后神情大变的道：“无法仙市！”

　　“该死的，他这是要干什么？”黑日娘娘忍不住惊呼道，“难道他活腻了想要找死不成？”

　　食人魔也是一脸震惊的道：“负岳次子莫非是想硬撼护山大阵？就算他的王八壳子再硬，也不可能撞破无法仙市的护山禁制啊！”

　　“可恶！”毒手魔佛大吼道，“不管他想干什么，都必须拦住他！”

　　“没错！”黑日娘娘也着急地说道，“负岳次子毕竟是三大魔祖最看重的重要战力，要是他有个三长两短，咱们三个都要吃不了兜着走！”

　　食人魔则一脸懵懂的道：“可问题是，怎么拦？说话他也不听，至于直接拦阻，那你们敢挡在他的面前？”

　　“这~”毒手魔佛，黑日娘娘顿时就都傻眼了。


第1201章 生擒负岳

　　负岳次子，那是几百万里方圆的庞然大物，浑身上下，无论是背后的大山，还是他自己的身躯，都是坚固无比的大罗以上材料，而且还有浑厚无比的魔气加持。

　　这样的大家伙，全力飞驰起来，快如闪电，力大无穷，就算是混元金仙也不敢挡在他的正面，绝对会被直接撞死。

　　在这种情况下，想要拦住他，谈何容易？

　　或许唯一的办法，就是下重手将其击伤，数以万计的负岳魔龟对他进行齐射，或许一次没有办法伤他，但是只要有个十几二十轮，保准把他打成重伤，甚至能打碎他的乌龟壳。

　　可问题是，谁敢下这个令啊？

　　负岳次子，乃是三大魔祖最看重的战力，而且还指望它繁衍生息，出产更多的负岳魔龟呢！

　　像他这种层次的高手，如果下重手将其打伤，可能几百万年都未必可以恢复，那可就耽误大事儿了！

　　这样的责任谁担负得起？

　　另外值得一提的是，负岳次子可不是吃素的主，平时没事，还想找人揍两下呢，真要是把他打伤了，他发狂报复起来，除了三位魔祖谁都抗不住！

　　反正毒手魔佛三人是没这个胆子下令打伤他的。

　　而就在毒手魔佛三人犹豫不决的时候，负岳次子已经冲出了魔物大军，进入到无法仙市的护山大阵射程之内。

　　要知道，负岳次子本来就距离无法仙市不是特别远，毕竟他还要参与攻城。

　　再加上负岳次子的飞遁速度实在太快，所以没多大一会儿他就杀到了前方。

　　而进入无法仙市的射程之后，基本上魔物大军就没办法多干涉了。

　　因为无法仙市的护山大阵可不是闹着玩儿的，亿万里范围之内，都是他的射程，只要进入其中，各式各样的混元级别禁制，就能如同瓢泼大雨一样砸下来，就算是等闲的天尊，也根本坚持不了多久，不退必死！

　　所以想进攻无法仙市，单靠高手的力量是不行的，必须采用人海战术，从四面八方疯狂进攻，才能分薄护山大阵的反击力，保证一小部分部队可以打到护山大阵的禁制上。

　　像现在这样，单独一只负岳次子来到护山大阵的攻击范围之内，基本上就等于是落入了陷阱中。

　　幸好现在距离无法仙市还远，只要负岳次子能够幡然悔悟，马上掉头撤离，最多也就是重伤，而不会身死。

　　所以毒手魔佛震惊之余，赶紧催动法力，对准负岳次子怒吼道：“你想找死吗？还不快点滚回来！”

　　毒手魔佛这时候也看出负岳次子的状态不对，可能是被人迷惑了心智，所以才做出这样近乎送死的举动。

　　所以毒手魔佛在说话的时候，动用佛门狮子吼的无上法力，直接震动负岳次子的识海。

　　不得不说，对于迷惑心智类的法术，佛门的狮子吼神通绝对是最大的克星，振聋发聩之音，保准能让人瞬间清醒。

　　但是可惜，毒手魔佛却漏算了一个人，那就是魔魂天尊。

　　魔魂天尊在暗算了负岳次子之后，并没有远离，而是紧随在他的后边进行保护。

　　魔魂天尊毕竟是个老狐狸，对敌我双方都了如指掌，毒手魔佛也有偌大的名头，他自然知道这个老家伙有什么本事。

　　为了防止毒手魔佛用佛门狮子吼坏了自己的好事，他当然要一路护送。

　　于是乎，就在毒手魔佛施展神通的时候，魔魂天尊也奸笑着显出身形，然后抬手打出一道灰茫茫的庞大禁制，将负岳次子彻底保护起来。

　　毒手魔佛的狮子吼神通，全部被这层禁制吸收，根本就没有传到负岳次子的身上。

　　一击无功，毒手魔佛又羞又怒，但是在看见魔魂天尊那张奸诈的老脸之后，毒手魔佛却顿时就倒吸了一口冷气。

　　这两人也算是认识，打过好几次交道，名义上都是同一阵营的魔道强者，也曾经称兄道弟，虽然双方都是虚情假意，笑里藏刀，但彼此之间却也算是熟悉。

　　毒手魔佛自认算是混元金仙之中的顶尖强者，甚至距离天尊也只差一线，可他毕竟不是天尊，在魔魂天尊面前，确实矮了不止一头。

　　如果不是因为毒手魔佛背后乃是三位魔祖，他甚至都没有资格和魔魂天尊平起平坐。

　　要是别人坏了他的好事，毒手魔佛肯定是愤怒不已，定然会不死不休，但如果这个人是魔魂天尊，毒手魔佛却就一点脾气也没有了。

　　没办法，魔道就是这样残酷，强者为尊，只要人家比你强，平白抽你耳光，你也得忍着，甚至还要笑脸相向。

　　毒手魔佛自然不敢对魔魂天尊发脾气，他只能强忍怒火，说道：“原来是魔魂老哥，您身为堂堂魔道天尊，为何这次却舍弃家业，投靠方烈那个小辈？这实在有损您的威名啊！”

　　“威名有个屁用！”魔魂天尊却是不屑地说道，“那三个老东西整天算计着要收拾我们，与其整日提心吊胆，倒不如反了他们，先把他们三个整死再说！”

　　毒手魔佛听见这话，顿时眉头紧皱。他知道无法仙市的三大天尊之所以这样抱团，就是为了对抗三位魔祖的欺凌。

　　魔魂天尊他们虽然地位崇高，可一旦落入三位魔祖手上，那肯定要在识海里种下禁制，终身受制于人。

　　不仅要给三位魔祖当牛做马，而且终身也别想再晋级了。三位魔祖肯定不想多出三个魔道道祖来和他们平分秋色。

　　也正是因为如此，魔魂天尊三人虽然表面上隶属魔道，却一次都没去过无尽魔渊，甚至都不敢出无法仙市，生怕被三位魔祖暗算了，也不得不说是一种悲哀。

　　现在他们三个奋起反抗，倒也不是说不可能，但是毒手魔佛却总觉得有些不对劲儿。

　　魔魂天尊三人毕竟都是天尊修为，活了数亿年，实力强横，心高气傲，连魔祖都不愿意投靠，凭什么会投靠一个小辈？这实在是太不可思议了。

　　于是乎，毒手魔佛便试探地问道，“魔魂老哥，正所谓正邪不两立，你一身魔道神功，已经改不过来了，就算投靠过去，人家又岂能重用你？”

　　这时候，黑日娘娘也插口道：“更何况，您老人家作为绝世魔头，当年纵横仙界，杀戮天下，可谓是血债累累，如果我没记错的话，天底下总共就八个道祖，却个个都有弟子死在你手上，难道你就不怕他们找你算账？”

　　毒手魔佛一听这话，顿时老脸一黑，寒着脸道，“这个自然不劳你们关心！”

　　“大家毕竟是魔道一脉，我们不关心你，谁关心你呀！”毒手魔佛苦口婆心的道：“魔魂老哥，听我一句，迷途知返，时由未晚，若是你真将负岳次子给害了，那可就坏了三位魔祖的大事，到时候定然不死不休啊！”

　　“呵呵！”魔魂天尊忍不住冷笑一声，说道：“毒手魔佛，你可真不愧是佛门出身，好一张口舌生花的利嘴啊！”

　　“那都是过去的事情，惭愧，惭愧！”毒手魔佛却不以为耻反以为荣的道：“不过小弟我刚刚所言，却句句发自肺腑，以您的实力，配合另外两位老哥，加上我们三人里应外合，绝对可以一举摧毁方烈的舰队，到时候，这3600座大罗仙宫，全都归您怎么样？”

　　毒手魔佛这话说的义正言辞，诚意满满。如果不是脑海之中有佛祖的禁制，只怕魔魂天尊马上就要答应下来。

　　然而，现在却一切都不同了，魔魂天尊受制于人，哪里还敢有反抗的念头？所以他只是无奈的苦笑一声，然后说道：“好意心领啦，但是恕我不能答应，今日我给你们一个面子，就不再收拾你们，你们也不要来这送死，我是一点儿都不会客气的，言尽于此，告辞！”

　　说完，魔魂天尊便带着负岳次子，极速飞进无法仙市之中，然后神光一闪，负岳次子庞大的身躯便消失不见，显然是被护山大阵送到了某个神秘之处镇压起来。

　　看到这一幕，毒手魔佛三人的心都凉了，一个个面色铁青，手脚发颤。

　　这倒不是说他们和负岳次子有多好的关系，事实上，他们的关系极差，甚至有时候都恨不得对方去死。

　　但问题是，现在乃是在战场之上，毒手魔佛三人身上有魔祖的御令，负责掌控整个儿无尽魔渊的大军。

　　所以负岳次子这员大将的折损，就全是他们三个人的责任。

　　要知道，负岳次子可不光是一员大将，更是一个播种机器，专门用于繁衍负岳魔龟，正是因为有负岳次子在，无尽魔渊才能拥有现在这样数量的负岳魔龟。

　　而且这个数字还在不停的增长，终究有一日，能够达到百万的数量，那时候，便是反攻仙界都有本钱了！

　　这乃是三位魔祖的终极大计，已经实施了上千万年，并且耗费了无数的精力和财力。

　　而负岳次子便是其中的关键，为了增强它的繁衍能力，无尽魔渊出产的高阶灵物，几乎都被负岳次子吃光了，甚至还有一些是魔祖的私藏。

　　想让混元级别的强大妖兽大量繁衍后代，肯定要消耗混元以上的灵物，而且数量极大，甚至足以让道祖清家当产。

　　也只有无尽魔渊和三位魔祖合力，才能勉强支撑。

　　而现在，三位魔祖投资最大的负岳次子，吞噬无数天地灵物，根基浑厚到即将晋级天尊的宝贝疙瘩，成了别人的俘虏，这损失，简直是大到没边儿了！

　　三位魔祖恐怕都要心疼的要死，而他们一旦发起火来，毒手魔佛三人首当其冲，只怕一个都活不了，都要被活活点了天灯！


第1202章 道祖现身

　　“该死的，这可怎么办？”黑日娘娘有些惊悚地吼道：“丢了负岳次子，也就没了负岳魔龟军团，这么大的损失，三位魔祖不会饶恕我们，我们都会死！而且是不得好死！”

　　“哎呀呀！这回可玩大了！”食人魔也有些心虚地说道：“饕餮老祖要是知道了这个损失，肯定会把我吃了！”

　　“你们多少还好点，毕竟只是副手，而我却要负主要责任！”毒手魔佛嘴唇颤动着，一脸惊恐地说道：“三位魔祖恐怕都不会让我死，反而会让我永远地活着，但是却会生不如死！”

　　听见这话，就连黑日娘娘和食人魔都产生一种不寒而栗的感觉。

　　的确，和他们两个比起来，毒手魔佛这种生不如死的下场，才是最可怕的，尤其是点成魂灯之后，神魂在燃烧，但同时又用特殊的万年灵油滋养，只会产生无穷无尽的痛苦，却不会致命。

　　这种最残酷的刑罚，是红尘老祖最喜欢的，到现在为止，在他的大殿门口，已经竖起几十根天灯神柱，每一根神柱上，都有一个混元金仙级别的神魂在燃烧，在惨叫。

　　每次路过，看见这些强大无比的高手，痛苦哀嚎的样子，都足以让任何魔道修士感到胆颤心寒！

　　只要想到自己三人有可能成为三根天灯神柱，他们三个就有种想自杀的冲动！

　　“不行，我可不想成为天灯神柱之一！”黑日娘娘焦急地说道：“咱们必须另做打算了！”

　　“怎么打算？”食人魔冷笑道：“你我脑海里都有他们的禁制，即便是逃到天之痕内，也逃不过他们的感应和追杀！”

　　“除非有道祖可以庇护我等！”毒手魔佛皱眉道：“祖庭的力量可以隔绝三位魔祖！”

　　“但问题是，咱们三个以前都把事情做得太绝，谁会庇护我们？”黑日娘娘满脸无奈地说道。

　　“唉！”食人魔长叹一声，说道：“毒手魔佛，你献祭了整个天龙禅院，害死佛门弟子亿万，毁掉佛门第二大圣地，这个仇实在是太大了，佛道两家虽然有所争执，可必竟是同为正道阵营，大体上都还有些情分，所以道门五大道祖，是肯定不敢收留你的！”

　　“哼！说的就好像他们敢收留你一样！”黑日娘娘闻言，忍不住冷笑道：“你小子现在为止，吃了不知道多少仙人，八大道祖，谁人都有门下弟子被你吃过！毒手魔佛或许是把佛门得罪的够呛，但要是论起仇家的总数，只怕你才是第一！”

　　“未必吧？你也不比我强哪去！”食人魔冷笑道：“我是吃了点儿人，可我都是荤腥不忌，见谁吃谁，并没有故意去找八大道祖门庭的麻烦。可你呢，你最喜欢找那些年轻的俊杰，天才的人物，尤其那些大门派精心培养的核心弟子，被你糟蹋了多少万？你自己算过没有？这些核心弟子要成长起来，恐怕最起码能出上万个大罗金仙，上百个混元金仙！所以你造成的损失，比我多得多，你才比我更招恨！”

　　“你~”黑日娘娘顿时气得不轻。

　　而就在这个时候，毒手魔佛忍不住一翻白眼，说道：“现在扯这些有意义吗？我们现在已经非常凄惨了，几乎铁定要变成天灯神柱，你们不说赶紧团结起来想个活路，反而还相互揭伤疤，这合适吗？还是你们已经放弃，打算等死了？”

　　“不等死还能怎么办？”黑日娘娘有些绝望地说道。

　　然而，就在这个时候，一个陌生的声音突然传来，“其实，你们三个还是可以挽救一下！”

　　虽然这个声音很是轻柔，只是略带一丝邪气，但是却一下子就把三个人吓得不轻。

　　要知道，毒手魔佛三人可不是菜鸟，而是正经的混元后期大修士，个个都修炼了几千万年，数百万里之内，一只苍蝇撅撅屁股，他们都能瞬间察觉。

　　在这种情况下，竟然有第四个人，神不知鬼不觉的来到他们身边，而且距离不超过十丈！

　　这实在太恐怖，对混元金仙来说，就是10万丈，也是抬手便到，区区十丈距离，那简直就和脸贴脸一样。

　　如果对方有心暗算的话，有无数种方法，能让他们三个死的不知不觉，而且毫无反抗之力。

　　所以三个人顿时就竖起了寒毛，急忙就要召唤护身法宝戒备。

　　但是，令他们惊悚的事情发生，他们忽然发现，自己竟然已经失去了对身体的掌控力，无论是法力，肌肉，还是神识，都不再听他们的使唤。

　　这就意味着，他们三个已经变成了任人宰割的植物人，就算是一个三岁孩子，也能随便骑在他们头上拉屎撒尿。

　　遇到这种情况，毒手魔佛三人顿时就绝望起来，很显然，能够有这种身手的人，只怕也就只能是道祖了，即便天尊也做不到无声无息就制住他们三个！

　　不过，从这个人的口气，似乎可以看出，人家并没有太多的恶意。

　　于是乎，黑日娘娘便强打精神，露出自以为最美丽的笑脸，轻柔地说道：“敢问是哪位前辈和我们三人开玩笑？”

　　“你不要笑了，现在你这个鬼样子，笑起来真是太难看啦！”随着话音落下，一个青袍道人便出现在他们三人身前。

　　虽然此人身形恍惚，明显是法力凝聚，并非实体降临，可是毒手魔佛三人还是马上就认出了对方的身份，同时都齐齐倒吸了一口冷气，心中大叫不妙！

　　因为来的这一位，乃是大名鼎鼎的左道之祖！

　　虽然以实力而言，作为最年轻的道祖，左道之祖是八位道祖之中最弱的。

　　但是，要是论凶名，只怕其他七个道祖加起来，也没有一个左道之祖可怕！

　　因为其它道祖都是玄门正宗，讲究气度，等闲不会对晚辈出手，而且都是常年闭关，很少出现在仙界。

　　唯独这位左道之祖，名义上虽是正道道祖，可实际上却心狠手辣，比魔道还恐怖。

　　而且左道之祖做事雷厉风行，杀伐决断，完全不管什么道祖风度，只要有利可图，他绝对会对晚辈出手，而且还不止一次出手。

　　在过去的上亿年时间里，左道旁门侵吞了数十家宗门，后面的宗门固然是闻风而降，可前面的却都是肉硬骨头，结果领袖宗门的混元金仙，都被左道之祖用残酷的方法给弄死了。

　　也正是因为如此，后面的宗门才会老老实实的投降，将整个门派并入左道旁门。

　　对正道宗门，左道之祖都能辣手杀伐，对魔道修士，那他就更加肆无忌惮了。

　　曾经有无尽魔渊的混元魔修落到左道之祖手上，下场是无比凄惨，一点儿都不比天灯神柱差。

　　所以毒手魔佛三人，发现自己竟然是落到左道之祖手上之后，简直都吓得魂飞魄散了。

　　左道之祖看着三位冷汗直流，浑身哆嗦的魔道大能，忍不住摇摇头，无奈地说道：“怎么说你们三人也是魔道之中有名有姓的大能，为何面临生死，却如此不堪？”

　　“实在是前辈威名远著，我等三人不敢不惧！”毒手魔佛颤抖地说道。

　　“俺也不求活命，只求您老人家给个痛快吧！”食人魔苦着脸道：“别拿咱喂食您的蛊虫就行！”

　　而黑日娘娘，这已经吓得说不出话来了。

　　“呵呵！”左道之祖闻言，却忍不住笑道：“谁说我要杀你们？难道你们没有听见吗？我是来救你们的！”

　　“嗯？”毒手魔佛三人听了这话之后，顿时就两眼放光，好似获得了新生一般。

　　“前辈，此言当真？”毒手魔佛马上激动地说道。

　　“如果您能救俺这一次，俺愿意给您当牛做马！”食人魔马上表态道。

　　“奴家也愿意在您手下听凭吩咐！”黑日娘娘也赶紧说道：“你让人家做什么都可以呢！”

　　左道之祖微微一笑，说道：“其实你们也大可不必如此，因为认真说起来，想从三位魔祖手上把你们救走，并不容易，至少我是没有这个本事的！”

　　三位魔祖为了防止手下叛变，在毒手魔佛三人的识海里设置了层层禁制，也就现在佛祖可以凭借特殊的功法，静止时间，然后慢慢破解。

　　除了现在佛祖之外，其他道祖恐怕都很难解开这些禁制，反正左道之祖是绝对没有这个能力的。

　　听见这话，毒手魔佛三人脸上都露出失望之色。

　　但是接下来，左道之祖却又说道：“不过，我却可以给你们指点一条明路，绝对能够让你们活命！”

　　“肯请前辈赐教！”毒手魔佛三人立刻兴奋地说道。

　　“你们识海之中的禁制，除了当世第一人，无人可解！”左道之祖肃然道。

　　“当世第一人？”毒手魔佛先是一愣，随后便恍然大悟道：“你是说中央仙土的地祖？”

　　“没错，只有他老人家可以救你们！”左道之祖点点头道。

　　听见这话，毒手魔佛三人顿时再次露出绝望之色。

　　“前辈，您这是开玩笑吧！”毒手魔佛忍不住苦笑道：“就我们这三只爬虫，凭什么让地祖他老人家出手相救啊？”

　　“我们甚至都没资格和人家见面说话！”黑日娘娘也是一脸幽怨地说道。

　　“以咱们的身份，恐怕出现在中央仙土之后，就会被瞬间打杀了！”食人魔也抱怨道：“还想求救？求死还差不多！”


第1203章 左道之谋

　　“呵呵！”左道之祖闻言，并不以为意，只是微微一笑，然后胸有成竹的道：“你们要是就这样投过去，人家恐怕只会认准你们是诈降，有的也会把你们扒皮抽筋。可如果你们献上一份，足够打动地祖大礼的话，那他们就肯定不会拒绝你们了！”

　　“打动地祖的大礼？”黑日娘娘立刻就忍不住叫道：“那样的至宝，我们怎么可能有？”

　　“别说我们了，恐怕就连三位魔祖，也未必能拿出让地祖满意的宝物来！”食人魔也忍不住抱怨道：“人家地祖实力天下第一，又活了那么久，什么宝贝没见过呀？”

　　左道之祖笑而不语，只是淡淡的看了毒心魔佛一眼。

　　毒心魔佛毕竟是老狐狸，立刻就有所领悟，犹豫一下之后，便苦笑道：“前辈，您是不是早就在我们身边了？”

　　“呵呵！”左道之祖笑道：“和聪明人说话就是简单！”

　　这一下，其他两人也恍然大悟。黑日娘娘随即就叫道，“原来，你是看上了麟祖祖庭！”

　　“麟祖，为天下三祖之一，所有带毛之辈的祖先，严格意义上来说，就连我们人族，都属于他的后代！”左道之祖淡淡的道：“麟祖实力之强横，更非地祖所能媲美，他的祖庭，自然是人人想要，我也不例外！”

　　说到这儿的时候，左道之祖稍微停了一下，然后略显无奈的道：“只是可惜，麟祖祖庭与我无缘！”

　　毒心魔佛三人闻听此言，都以为对方在戏弄自己，极其不屑的撇嘴冷笑，心中暗道，‘真要是和你无缘，你还会来这儿废话吗？’

　　左道之祖何等样人？你看这三人的脸色，就知道他们心里在想什么。

　　不过他也不生气，反而有些恨铁不成钢的道，“你以为我在忽悠你们？你们也不想想，就凭你们三个废渣，有什么值得我忽悠的？要不是用得着你们，我反手就把你拍成肉饼了！”

　　“嗯？”今天的话，毒心魔佛三人齐齐打了一个冷颤，再也不敢露出不敬之色。

　　黑日娘娘赶紧赔笑道：“前辈哪里话来？晚辈三人可没胆子说您忽悠我们，我们只是奇怪，只要前辈肯出马，加上我们账户的坐标，这麟祖祖庭岂不是手到擒来？又何必非让地祖横插一手呢？”

　　“是啊！”食人魔也赶紧道：“地祖毕竟是天下第一人，他要是出手，恐怕一口就把肉都吃了，咱们或许连汤都喝不到！”

　　“唉！”左道之祖却是无奈的叹息一声，说道：“这也是没办法的事，谁叫麟祖祖庭的位置已经暴露了呢？其他倒都已经开始瓜分，完全没我的份儿！”

　　“啊！”毒心魔佛三人顿时齐齐惊呼一声。

　　毒心魔佛马上就震惊地说道：“这不可能，麟祖祖庭的坐标只有我知道，他们怎么可能知晓的？”

　　“如果我没猜错的话，你之所以能够推算出麟祖祖庭的位置，是因为你结合了佛门和魔道两家，关于麟祖祖庭的消息，然后才推算出来，对不对？”

　　“的确如此！”毒心魔佛这时候也顾不得保密了，急忙把这些事情和盘托出，说道：“我在佛门得到一片麟祖祖庭的鳞甲，又从魔道三祖师那里，打听到一些关于麟祖祖庭的消息，随后我又花了上千万年时间，不停的用这片鳞甲进行感应，才能勉强推算出麟祖祖庭的位置。”

　　“你只是结合两家的消息，就能推演出麟祖祖庭的位置，而现在，天下八大道祖，已经来了五个，除了我和地祖，以及坐镇佛门的过去佛祖之外，其他人都到齐了！结合这么多人的消息和力量，麟祖祖庭的位置也就不再神秘。”

　　“原来如此！”毒心魔佛随即就全明白过来，马上便惊呼道：“怪不得方烈和佛门突然攻打无法仙市，原来他们并非是为了无法仙市而来，恐怕从一开始，他们的目的就是困住三位魔祖！”

　　“这是为何？”黑日娘娘有些不解地问道：“难道麟祖祖庭和三位魔祖之间还有关联不成？”

　　“当然有关联！”毒心魔佛马上就解释道：“事实上，麟祖祖庭就在距离无尽魔渊不太远的地方，如果想破开麟祖祖庭的禁制，就必须要道祖出手，大动干戈，那时候，产生的元气波动肯定会惊动无尽魔渊之内的三位魔祖。”

　　“我也明白了！”黑日娘娘也随即醒悟过来，说道：“他们是害怕三位魔祖干扰到他们开启麟祖祖庭的行动，所以干脆提前下手，先把三位魔祖给困住，然后他们就能安心取宝了！”

　　“这些该死的家伙，真是没事儿找事儿，为了取到宝贝，给咱们找了多少麻烦啊？”食人魔一脸郁闷地骂道。

　　“好啦！现在不是说这些废话的时候！”左道之祖随后不急不忙地说道，“你们三个如果想自救，现在就只有一个办法，将麟祖祖庭的位置，告知地祖，求他出手庇护你们！”

　　毒心魔佛三人也都是老狐狸，瞬间就明白了左道之祖的心思。

　　人家其他道祖一起联手开发麟祖祖庭，地祖是因为地位太高，来了不好伺候，才被排除在外；而过去佛祖是因为佛门已经来了两位道祖，他只要坐在家坐震就行；唯独左道之祖，是完全没有理由的，被排除在外，等同于被其他道祖孤立了。

　　很显然，这就充分说明了左道之祖这些年办的事情多么的不得人心，以至于这么好的事情，人家都不带他玩儿了。

　　而左道之祖显然也不是个愿意吃亏的货色，在得知自己被排除在外之后，他就想出了一个阴招，打算坑这些道祖一次。

　　当然，左道之祖并不敢明目张胆的对上这么多道祖，那就几乎是找死，所以他才把主意打到地祖身上。

　　以地祖的实力和地位，只要他肯出面，那么开发麟祖祖庭的行动，就肯定只能以他为首，包括战利品的分配，也是他说了算。

　　那么，作为辅助地祖的左道之祖，也肯定会跟着占不少便宜。

　　可是这其中有一个问题，那就是，地祖在没有受到邀请的情况下，也不能无缘无故的插手别人的行动，这就等于是倚仗实力欺压别人，不仅坏了仙界的规矩，而且也容易引发诸多道门对中央乡土的不满。

　　地祖纵然是当世第一人，也不能这样毫无顾忌，所以，如果左道之祖想要拉地祖进场，那就不能只是通风报信这么简单，还必须给地祖一个充分的进场理由，或者借口才行。

　　毫无疑问，毒心魔佛三人就是最好的借口。

　　只要左道之祖把这三个人送到地祖面前，那么地祖就等于也有了麟祖祖庭的坐标，他便可以以此为借口，明目张胆的来到麟祖祖庭。

　　然后便‘偶然’遇到正在开发麟祖祖庭的诸多道祖，那么既然人家地祖也有坐标，而且亲自前来，其他道祖便没有理由把地祖赶走了。

　　哪怕这些到时候再心不甘，情不愿，也只能捏着鼻子让地祖加入其中。

　　当然，作为通风报信的左道之祖，也肯定会追随在地祖身边。

　　一个是可以利用左道之祖的道祖身份，加大地祖的话语权，同时这也是地祖给于左道之祖应有的报酬。

　　虽然这些事情，左道之祖并没有给毒心魔佛三人明说。可是身为活了上千万年的老狐狸，他们三个也都猜的出来，也都意识到左道之祖分明是在利用他们，而并非单纯的想要帮助他们活命。

　　毒心魔佛其实心里很不甘心被人利用，因为这次明显是花钱免灾，白白交出了麟祖祖庭的坐标，得不到一点好处，最多就是保住性命，他们当然心中有所怨言。

　　但是可惜，现在的情况是，人为刀俎，我为鱼肉，面对左道之祖这样的绝世凶人，毒心魔佛三人也不敢讨价还价。

　　毒心魔佛只能无奈的叹息声，说道：“既然前辈愿意帮我们一把，我等三人也自然不能不识好歹。只是，我等三人便是逃过这一劫，日后也还要有个安身之所，不知大人能否为我们安排一下？”

　　“是啊！”黑日娘娘也跟着委屈的道：“咱们三人可谓是遍地仇家，仙界根本呆不住，无尽魔渊也不在要咱们了，这样事到处乱晃，恐怕不出十年，我们就得死在别人手上！”

　　“求前辈慈悲收留！”食人魔则干脆跪地苦求道：“要是不给我们安身之所的话，纵然勉强过了这一关，也活不长久。”

　　左道之祖闻言，顿时就深深皱起了眉毛。

　　其实说起来，左道之祖门下正缺精英，他的四位混元弟子，被方烈打死两个，区区两位混元金仙，显然不能支撑门户。

　　而毒心魔佛三人，虽然不是天尊，却也是无尽魔渊的佼佼者，比他的两位大弟子都不差，要是能够加入左道旁门，竟然可以壮大自己宗门的力量。

　　可问题是，毒心魔佛三人的仇家实在太多，太狠，无论是佛门，还是其他道门，都对这三人恨之入骨。

　　左道之祖要是敢收留他们，恐怕瞬间就要成为仙界公敌，这个下场，光想一想，就足以让左道之祖这样的强者都感到心惊胆颤了。


第1204章 收服负岳

　　但是很显然，眼下的情况也根本由不得左道之祖推脱，因为毒心魔佛三人也并非善类，要是他们明知道自己必死，那就肯定不会无偿帮助左道之祖，他们可没这么高的情操。

　　而左道之祖明显还需要毒心魔佛三人帮忙，所以此时没办法过河拆桥，万般无奈之下，左道之祖只能皱眉道：“说句实话，你们三个家伙实在太能惹事了，纵然是我，也护不住你们。不过，倒是对于地祖来说，你们三人的仇家倒并非什么了不起的存在。所以，你们如果想要活命，就只能去求地祖！”

　　“可是，他老人家岂能在意我们这三个蝼蚁？”毒心魔佛脸上阴晴不定的道。

　　“平时自然不会在乎，可现在不是特殊情况吗！”左道之祖笑眯眯的道：“就凭你们三人献上麟祖祖庭的消息，就完全有资格求地祖庇护！”

　　“说得对啊！”黑日娘娘顿时眼睛一亮，兴奋地说道：“地祖乃是堂堂天下第一人，肯定不可能白得我们的好处！”

　　“如果他不答应庇护咱们！”食人魔恶狠狠的道：“那咱们就宁死不交出麟祖祖庭的坐标！大不了就是鱼死网破！”

　　毒心魔佛和黑日娘娘闻言，脸上极其露出坚毅之色，虽然没有说话，但是显然都听到了心里，也打算照此进行。

　　左道之祖在一边看着，只是笑而不语，心中却对他们三人不以为然，对他来说，这三人只是一个工具，用完就可以丢，他们的死活完全都不关心。

　　毒心魔佛三人下定决心之后，他便对左道之祖说道：“此地距离中央乡土极其遥远，而我们三人又是仙界的通缉犯，根本不能大摇大摆的乘坐传送门，如果想要一路飞过去，恐怕要几百上千年，那时候，只怕黄花菜都凉了！敢问前辈，可有什么办法解决此事？”

　　“我自然可以带着你们行进，最多半年就可以抵达，中央仙土。”左道之祖随后说道：“不过，在临走之前，你们三人还要做一下掩饰工作，否则的话，一旦你们无故消失，这里就会崩溃，方烈和现在佛祖失去了无尽魔渊的牵制，恐怕就会察觉到什么，那时候就说不定会出现什么变化，我们必须防止此事发生。”

　　“这事儿简单！”毒心魔佛笑着道：“我们三人平时传下命令，都是依靠令牌之中的神念印记来辨别真伪，只要我们事先在令牌之中留下特殊的神念印记，无论我们在不在，命令都是真的，只要让我们的门人弟子负责转发就可以了。”

　　“没错，虽然不可能长久隐瞒下去，但是十年之内，绝对不会有人发觉我们失踪。”黑日娘娘跟着说道。

　　“那就最好，你们赶紧安排下去！”左道之祖吩咐道。

　　“是！”毒心魔佛三人急忙答应一声，然后便掏出几枚令牌留下印记，将其传授给自己的心腹弟子，同时嘱咐他们按时发布命令，并且十年之内不得打搅他们。

　　这些心腹弟子都是毒心魔佛等人从小培养的，忠诚度极高，而且脑海中也有他们的神识禁制，可以操控他们的生死，所以完全不必担心他们会背叛。

　　做完这些之后，左道之祖便大手一挥，将毒心魔佛三人卷走，他的身形也跟着一闪而逝。

　　毒心魔佛三人临走之前，下达了新的命令，让所有魔道修士，分成不同的战区，各自为战，遇见方烈的机关傀儡军团，就竭尽全力剿灭。

　　而没有被傀儡军团骚扰的战区，则全力发动负岳魔龟，对无法仙市的护山大阵进行猛轰。

　　虽然这个战略看不出多么高明，甚至可以说是有些平庸，可是在现在这种情况下，无尽魔渊一方也实在玩不出什么花样来，没有天尊坐镇，也没有悍不畏死的傀儡军团，他们也只能这样被动迎击，见招拆招，然后依靠庞大的数量夺取优势。

　　而最关键的是，这样划分下战区之后，各个战区就能各自为战，毒心魔佛三人便可以趁机逃脱，而不被人打搅。

　　就在这个时候，方烈等人却在忙碌着收拾负岳次子。

　　负岳次子被擒拿之后，直接就镇压的功德玲珑塔内。这个时候，负岳次子的神智已经恢复了，结果却发现自己被镇压起来，他自然是大惊失色，忍不住愤怒的嘶吼道：“方烈，你这个卑鄙小人，竟然用阴招阴我？有种咱们一对一的单挑！”

　　此时，负岳次子被禁锢的祭坛周围，有将近100万的血肉傀儡，全部都是方烈的模样，一个个都露着奸笑，好似屠夫在对的案板上的肉猪一样。

　　尽管负岳次子脾气暴躁，胆大包天，但是落到这种田地之后，也依旧有些心虚和畏惧！

　　其中一个方烈分身嘿嘿一笑，说道：“打仗交锋，讲究的是以智取胜，你这个蠢货上当被抓，那只能怪你自己笨，作为失败者，你没资格指手画脚，只要老老实实的等着，被我收拾就可以了！不过，看在你神兽之子的身份上，我倒是可以给你个优惠，你自己选择一下，你是想要被清蒸呢，还是要被红烧呢？”

　　“你，你，你简直狗胆包天！”负岳次子忍不住惊悚地说道：“你竟然想要吃了我？”

　　“这有什么？”方烈一副轻松的样子道：“无论仙界还是凡界，都讲究弱肉强食，你这个家伙曾经倚仗自己的强横，吞噬了不知道多少生灵，那个时候你可没在乎他们想什么？怎么，现在轮到你被吃了，你反而不乐意？这是何道理？”

　　“我是神兽啊！”负岳次子悲愤的道：“怎么可以和那些卑贱的家伙相提并论？”

　　“我觉得差不多，你拿他们当点心，而我，再把你看成一锅鲜美的王八汤！”方烈一边说着，一边忍不住流下口水来，然后满脸兴奋的道：“你这么高的修为，吃起来一定很滋补，而且最为关键的是，你还有这么大的个头，天哪，几百万里大的王八，我得吃多少年啊？以后我都能天天喝一碗混元王八汤了！这待遇，恐怕道祖都比不上我！”

　　事实上，方烈还是谦虚了，这根本不是‘恐怕’，而是必然！

　　纵然道祖财力过人，也不可能天天拿混元级别的妖兽下菜，如果真是这样，那仙界的混元妖兽可能用不多久就被吃光了！

　　反正听了方烈的话之后，负岳次子再也没有刚才的爆烈模样，而是被吓得脸色苍白，冷汗直流，他赶紧说道：“小子，你要是敢动我一根寒毛，我背后的三位魔祖少不了你！”

　　“那三个家伙也和你一样，都是瓮中之鳖！”方烈满脸不屑地说道：“哪怕他们牺牲本源逃出来，也要在无尽模样养上几百万甚至上千万年的伤，根本没工夫顾及我，你以为我在乎他们的想法？”

　　“那还有我父亲呢！”负岳次子高声喊道：“我父亲可是神兽负岳！你要是敢吃了我，他定然和你不死不休！”

　　“首先，你是背叛家族的叛徒，你父亲未必会管你的事儿！”方烈不紧不慢地说道：“其次，就算你父亲想要找我报仇，那也得有本事才行。他最多也就相当于天尊的战力，而我这边，光天尊级别的手下就有两个，更别说我还有3600座大罗仙宫在！如果你父亲真的来找我报仇，那结果恐怕也就是给我多送了一盆超大号的王八汤！”

　　“这不可能！”负岳次子满脸不可思议地说道：“你不过是区区初阶的混元金仙，凭什么会有天尊级别的手下？”

　　“抓的呗！”方烈笑着，将血河老祖，还有白骨天尊召唤出来。

　　两位魔道天尊都知道方烈的意思，也不敢怠慢，毕恭毕敬地对方烈施礼道：“见过主上！”

　　“嗯！”方烈得意洋洋的点点头，一副小人得志的样子。

　　看到这一幕，负岳次子脸都绿了，这两位天尊，单独拿活人和一个来，打他就和打狗一样轻松。

　　但是现在，他们两个却都成了方烈的属下，而且甚至是方烈为主，这实在是太颠覆他的三观了！

　　以至于负岳次子整个人都傻住，不停地嘀咕道：“这不可能，一定是假的，一定是幻觉，他们在联手骗我！”

　　“行了，少说废话！”方烈忽然脸色一肃，然后认真地说道：“是时候做个选择了，你是想被红烧呢？还是想被清蒸呢？还是干脆做一锅王八汤？你的身体，你做选择！看看，我是多么的仁慈！快点告诉我吧！”

　　“不要！”负岳次子直接吓的悲呼一声，然后高声叫道：“我投降，别吃我！”

　　听见这话，方烈脸上不动声色，但是心里却松了一口气。

　　要知道，负岳次子这种级别的强者，满天下也找不出几个来，要是拿来做王八汤，那绝对是一种超级浪费。

　　可要是想收服他，却又不是那么简单的事情。首先就要将其折服，让他心甘情愿的放开识海，这样才能方便现在佛祖动手。

　　否则的话，这家伙随时可以引动魔祖的禁制，对抗现在佛祖，甚至是自杀，一旦到了那种程度，就是神仙也没办法收服他。


第1205章 三年之后

　　而就在方烈高兴的时候，负岳次子却忽然再次发言道：“这位大人，其实您就算是让我投降，也没有什么用，我的识海里，有三位魔祖大人联手设置的禁制，只要我敢背叛，等待我的将会是生不如死的下场！我看，你还是饶了我，给我个痛快算了！”

　　方烈闻言，马上微微一笑，自信地说道：“你以为你的情况我会不知道吗？我之所以要降服你，就是有驱除你识海禁制的把握！这次也算你走运，可以逃脱魔祖的魔掌，甚至能够重新做人，再次归属仙家正道，你可要好好珍惜这个机会。”

　　“真的吗？”负岳次子立刻惊喜万分地说道：“大人真的可以消除道祖的禁制？不是我小看大人的修为，实在是此事过于夸张，别说您只是一个混元金仙，便是真正的玄门道祖亲至，也根本解除不了三位魔祖的禁制啊？”

　　“你这就有所不知了！”方烈自信地说道：“或许其它道祖，的确没有办法在保住你性命的同时，消除掉你识海中的禁制，但是佛门的现在佛祖都不一样，他能停滞时间，甚至影响魔祖禁制的运作，自然也就可以消掉，你识海中的禁制！”

　　“如果真是这样，那可就太好了！”负岳次子忍不住泪流满面的道：“肯求大人救我！”

　　“嗯？”方烈看见负岳次子这副模样，也忍不住升起好奇之心，问道：“我记得你当初入魔的时候，似乎是心甘情愿的，怎么现在看来，你倒像是被胁迫一样？”

　　“我当初就是个白痴，被红尘老祖一顿忽悠，就稀里糊涂的带领我的子孙后代加入无尽魔渊！”负岳次子一脸悲苦的道：“结果到了这儿之后，我虽然因为入魔的缘故，实力暴增了不少，可是我却彻底失去了自由，成了三位魔祖的奴隶。不仅如此，最可恨的是，他们还不顾我的死活和感受，硬逼着我服用大量虎狼之药，天天交配，甚至连我的子孙后代也不放过！”

　　“这些年下来，我流失的元阳无数，尽管吃了大量的灵物，也没有完全补回来，已经永久伤害了我的根基，此生已经无望更进一步了！”负岳次子悲愤地说道：“而我的子孙后代，更是有不少活活脱阳而死，真真是气煞我也！”

　　“可我看着，你后代不少啊？”方烈奇怪的道：“外面足有5万多负岳魔龟呢！”

　　“大人，您是有所不知，外面那些负岳魔龟，根本就是一个个的智障，除了吃和睡，几乎什么都不懂，智慧也就和三岁的孩子近似，而且永远没有进步的可能！”负岳次子气恼地说道：“那些该死的混蛋，根本就是像养牲畜一样在饲养它们，尽管他们都有强大至极的魔气储备，可是却没有办法自己发出一个哪怕最低级的法术，只能依靠背后的护山大阵，由别人操控着进行战斗！”

　　“这样的孩子，和那些被奴役的畜生和傀儡有什么区别？我又岂能将他们视作传承血脉的子孙后代？”负岳次子痛恨无比地说道：“事实上，他们也就是一群工具，甚至连繁衍生息都做不到，所以，它们数量再多，也没有办法让我的血脉传承下去。”

　　“哎呀！”方烈忍不住惊讶地说道：“虽然我早就听说魔道心狠手辣，却也没有料到他们能做到这种地步，话说，你当初怎么就傻乎乎的上当了呢？”

　　“一个是红尘老祖太能忽悠，另外一个~”负岳次子有些尴尬地说道：“也是因为那时候心里有气，觉得父亲有所偏向，其他兄弟也都对我不好，所以才一气之下，入了魔道！”

　　“就因为和家里人斗气，你就把自己和自己的一家子都给害了？”方烈一翻白眼，忍不住苦笑道：“你到底在家里受了多大的委屈啊？”

　　“明明我是兄弟之中最强的，可我凭什么要做次子？凭什么我就要事事都听老大的？”负岳次子依旧有些不服气地说道：“他之所以能够当老大，不就是比我早出生了不到半刻钟吗？仙界当以实力为尊，可他却偏偏不尊敬我，我自然不会服气！”

　　“就为这点事儿？”方烈好奇地问道。

　　“当然不是，主要是因为，父亲要把家族的传承之宝交给老大，显然是让老大做族长，我心里不服，公开挑战，结果被父亲给镇压了。”负岳次子郁闷的道，“后来我偷偷找到老大，想把宝贝抢过来，结果却被几个兄弟联手揍了一顿，事后还被父亲惩罚，举家被迫搬迁到偏远荒凉之所。也就是这个时候，红尘老祖找上我，说我还是不够强大，要是我入魔，就能实力暴增，甚至可以把父亲打败，然后负岳一族就能以我为尊了。”

　　“他这么一说你就信了？”方烈满脸不可思议的道。

　　“他以道祖的名义发誓，入魔之后，一定可以让我实力大增！”负岳次子无奈的道，“那可是心魔大誓，道祖也不可能作假的！”

　　“你这个白痴！”方烈忍不住骂道：“他只说让你实力增强，又没说不让你当奴隶，你怎么就没听出人家的话呢？”

　　“是啊！后来我也知道了，他发誓让我实力增强，这倒是一点儿不假，但是增强之后，我却变成了他的奴隶！”负岳次子一脸郁闷的道：“我当时肯定是被他用了法术，脑子不灵便，才没想到这一点！”

　　“你呀！”方烈也不知道说什么好了，只能苦笑道：“算了，过去的事情就让它过去吧！你摆脱魔祖的禁制之后，记得要好好赎罪！”

　　“是！”负岳次子急忙答应一声，然后小心翼翼地问道：“敢问大人，我重获自由之后，您要如何处置我？”

　　“这就不归我管了。”方烈耸耸肩道：“生擒你的是佛门护法，魔魂天尊，拯救你的是佛门现在佛祖，所以以后处置你的人，将会是现在佛祖！”

　　方烈说完，数以百万的傀儡分身便纷纷散去。

　　既然负岳次子已经投降，那就没有必要留这么多人看守了，而且人家佛祖出手，肯定包含佛家神通的奥秘，方烈身为外人，也不好在此旁观。

　　方烈前脚离开，未来佛祖便以神念分身的形式降临，开始为负岳次子驱除识海之中的禁制。

　　转眼间，三年时间就过去了。

　　在这三年时间里，方烈指挥若定，让机械傀儡军团连番出击，将无尽魔渊的魔物军团搅得一团乱糟，以大批傀儡军团损失为代价，让他们难以发挥出人数众多的优势，更没有办法对无法仙市发动有威胁的攻势。

　　以至于几年过去之后，无法仙市的护山禁制不仅没有遭受进一步的损失，反而还修复了前面被打破的防护禁制。

　　这就等于让无尽魔渊数年来的辛苦，全部化为了乌有，牺牲的海量魔物都变得没有任何意义。

　　当然，为了取得这样的战果，方烈这一遍的牺牲也是不可避免。

　　尤其是傀儡军团，仅仅三年时间，就被打爆了将近百分之三。

　　要知道，方烈这些年积蓄的傀儡军团，数量之多，简直令人难以置信，每一座大罗仙宫里都有数以千亿的机关傀儡。

　　而方烈总共有3600座大罗仙宫，机关傀儡的总数有多少，就可想而知了。

　　这样庞大的数量，还被干掉百分之三，那就是一个极为恐怖的损失数。

　　如果按照这个损失继续下去，最多三十多年，方烈的机关傀儡军团就会全部被打光。

　　很显然，区区三十年，是无法完成任务，方烈估计，他想要等到其他道祖前来支援，最起码也要两百年的时间才行，这个差距显然有些大。

　　不过好在，方烈也不是完全没有收获。他这种不计损失的进攻，不仅打乱了对方的攻击节奏，更是重点消灭了不少负岳魔龟。

　　尤其是三位魔道天尊不时轮番出击，每次都能取得不菲的战果，以他们天尊的实力，只要出手，包括负岳魔龟在内的所有魔物，就没有不能秒杀的存在！

　　反正这三年之中，被他们三个重点关照的负岳魔龟被打掉了一两万之多，这个损失，对整个无尽魔渊来说，都算是伤筋动骨了。

　　而这个时候，令方烈感到怪异的情况出现了。整整三年时间，魔道一方，无论出现何等重大的损失，无论战场出现何等的变化，都没有改变过各自为战的战术。

　　虽然每个战区都有各自的指挥者，也打出了一些精妙的战术，给方烈造成了不少的损失。

　　但是各个战区之间却是泾渭分明，不仅没有丝毫配合的意思，反而还出现了相互撤后腿的情况。

　　最明显的例子就是，那些被傀儡军团盯上的重点目标，一发现自己难以逃掉，就会主动将这些傀儡军团引到旁边的站区。

　　由于傀儡军团的第一攻击目标是负岳魔龟，一旦发现负岳魔龟出现在附近，他们就会立刻舍弃正在攻击的目标，转而进攻负岳魔龟。

　　在这种情况下，那些被傀儡军团盯住的魔道强者，想办法逃到负岳魔龟附近，就能轻易捡回一条老命。

　　但是，负岳魔龟毕竟是重要的战斗堡垒，如果他们敢陷害自己一方的负岳魔龟，那么早回去也肯定会被自己的长官干掉。

　　于是乎，这些魔道强者也就别无选择，只能在危急时刻，把这些要命的傀儡军团引向其他战区的负岳魔龟。

　　反正战区长官之间都极为不和睦，如果可以保住自己的重要部下，又能让竞争对手的负岳魔龟受损，那么这些长官也绝对不会追究自己部下的责任，现在反而会放纵自己的部下这么做。

　　所以久而久之，这些战区之间的关系也就变得越来越紧张。甚至有的时候，被傀儡军团追杀的强者刚来到附近的战区，还没等找到负岳魔龟陷害呢，就被这个战区的强者直接干掉嗯了。

　　为此，甚至爆发了几次战区之间的大规模战斗。而方烈的傀儡军团则趁机占了不少便宜。

　　而让方烈感到奇怪的是，战区之间的关系都恶劣到这种情况了，战区长官之上的存在，却依旧没有出面干涉，这实在是有些令人费解。


第1206章 内部不和

　　最终，方烈只能将这个怪异的现象，归咎到对方内部不和身上，很可能是无尽魔渊的高层乐意看见手下的战区内战，或许损失多一些，他们管理起来就更方便。

　　反正不管怎么说，既然对方露出这样巨大的破绽，那方烈也就肯定不会和他们客气，他接下来的战术，几乎就全部都是围绕的这个破绽进行了。

　　海量的机关傀儡军团，不再盲目地投放到战区中央，而是投放到各个战区之间的边界线上。

　　这样一来，这些机关傀儡军团可就如鱼得水了。先在左边招惹一群敌人，见到打不过就往右边跑，左边的敌人肯定不敢越线追到右边去，因为他们要是敢越线的话，就说不定会首先遭到敌对战区的攻击，到时候就要腹背受敌，里外不是人了。

　　但是，战场上千变万化，有时候打的上火，哪里还会顾及那么多？

　　尤其是机关傀儡军团专门搞那些负岳魔龟，这可是极其重要的战争工具。

　　一旦集中干掉一只，那么负责守卫着这一只负岳魔龟的魔界修士们，就肯定要面对魔道残酷无比的刑罚，而这种想法往往比死都难过。

　　除非他们可以将罪魁祸首干掉，才能减轻一大半的刑罚，固然依旧要被折腾的欲仙欲死，可毕竟能捡回一条老命。

　　所以，在很多时候，成功击杀负岳魔龟的傀儡军团，会遭受极其疯狂的追杀，哪怕是穿越了战区之间的边界，也根本无法阻挡这些为了活命而奋斗的家伙。

　　而这个时候，旁边战区的修士则往往会过来拦住他们，他们巴不得这些家伙因为刑法而被处决，当然不可能好心帮他们脱罪了。

　　事实上，魔道修士之间的深仇大恨，由来已久，尤其是几个巨头之间的恩怨，甚至缠绵数千万年一点儿不稀奇。

　　双方之间的仇恨，已经不单单是杀子之仇，夺妻之恨，这种小打小闹了。

　　魔道修士，全然不知洁身自好，几乎个个好色如命，弄得妻妾成群，子女往外成千上万。

　　他们的妻妾子女之中，有很多都在魔道残酷的争斗里成了牺牲品。

　　而作为魔道修士，脾气暴躁，残忍酷烈，吃了这样的亏，往往会数倍报复回来，但是同为修士，想要击杀是非常困难的，所以他们也就会将目标对准对方的妻妾儿女。

　　反正双方彼此杀戮，越演越烈，早就已经是仇深似海了。

　　在整个无尽魔渊之中，但凡是敌对关系的两派之间，都会有数以10万计，甚至百万计的亲属被对方击杀。

　　在这种情况下，哪怕他们在同一阵线上成为战友，也肯定不可能经常合作，能不直接开战就不错了，还想让他们互相救援？简直就是痴心妄想！

　　总而言之，在方烈实施新的作战计划之后，他的机关傀儡军团损失大减，甚至不足平时损失的一半，但是战果却辉煌了不少，击杀负岳魔龟的成功率提升一倍不止。

　　而最为关键的是，成功挑起了魔物军团之间，好几次大规模的械斗。

　　甚至方烈还观察到，两位混元级别的战区长官，也亲自出手大打一场，足足打了三天三夜才被其他混元修士劝开。

　　他们两个固然是没有什么大问题，但是混元修士全力动手，破坏力堪称毁天灭地，受到他们战斗波及而死的魔物，最少要超过百亿以上。

　　方烈要牺牲好几个精锐军团才能达到这样的战果。

　　而其他的冲突，或许没有这一次大，但是加起来的损失，绝对是有过之而无不及。

　　最让方烈兴奋的是，魔魂天尊竟然在这一片混乱之中，找到一个机会，出手暗算了一位混元金仙，当场将其打爆。

　　要知道，无论在任何地方，混元金仙都是高层中的高层。整个无尽魔渊，魔物无数，但是其中拥有混元道果的混元修士，甚至不足三十之数！

　　损失任何一个，都足以撼动无尽魔渊的统治根基。

　　而就在方烈打算再接再厉，多弄死几个混元魔修的时候，他却收到了现在佛祖的消息。

　　方烈不敢怠慢，急忙身形一闪，来到了囚禁负岳次子的所在。

　　此时的负岳次子，身上虽然还是魔气滔天，但脸上的神情却变得无比平和，竟然隐隐有一种大彻大悟的感觉。

　　而在他的背上，现在佛祖的神念分身盘坐在莲花台上，正在慢慢地诵念经文。

　　随着现在佛祖的念诵，无数玄奥至极的佛门奥妙，形成一朵朵美丽的金莲，宛如潮水一般冲刷下来，融入负岳次子的身躯之内。

　　随着这些佛门精益的灌输，负岳次子浑身的魔气都消散了很多。

　　看到这儿，方烈就马上明白了，现在佛祖这是有心度化负岳次子，皈依佛门！

　　其实想想这也很正常，负岳次子毕竟天赋惊人，而且这些年受到魔祖奴役，固然损失了一些本源，却让他的实力膨胀到一个非常令人震惊的地步。

　　甚至单打独斗的话，都能抗衡天尊一段时间。

　　事实上，负岳次子此时已经有了天尊级别的积蓄，甚至法力还要超过大多数的天尊，之所以战斗力还不如天尊，完全是因为没有名师指点，无法参悟最高深的大道。

　　可要是落到现在佛祖手上，随便调教个几百万年，就绝对可以进阶天尊，而且，凭借他特殊的身躯和天赋，作为一个可以移动的护山大阵，他现在在天尊之中都可能称雄！

　　这样的好苗子，现在佛祖自然是一眼就看中了。

　　当初红尘老祖之所以费尽心机也要将负岳次子骗入魔门，也同样是看中了他的天赋。

　　不过，入魔虽然容易，可是想要化去的一身魔气，重新修炼佛门秘法，那就不是那么容易的事情了。

　　而负岳次子想要成为佛门护法，却显然不能顶着这一身魔气到处招摇。

　　所以，佛门想要度化负岳次子，也不是那么容易的事情。

　　除非，方烈肯出手帮忙，以高深的造化之道，将负岳次子体内海量的魔气转化成精纯的佛力。

　　如果方烈没有预料错的话，只怕这次现在佛祖请他来此，目的就是为了此事。

　　果然，现在佛祖见到方烈之后，便停止诵经，微微一笑，说道：“负岳次子识海之中的禁制已经被消除，万观其与我佛有缘，打算将其度入门下，成为我佛门护法金刚。”

　　“负岳次子实力强横，得此护法，佛门必可大兴！”方烈急忙笑道：“真是可喜可贺！”

　　“呵呵！”现在佛祖微微一笑，说道：“说起此事，还要多亏了你帮忙，要不是你不计伤亡，牺牲了海量的机关傀儡，为魔魂天尊制造机会，他也难以救回负岳次子！佛门欠你一个大人情！”

　　“呵呵，佛祖客气！”方烈笑道：“大家都是盟友，此乃应有之义！”

　　现在佛祖却笑着说道，“虽是盟友，却也不能让你单方面吃亏！总之，此情佛门记下了！另外，正所谓一事不烦二主，恐怕度化负岳次子之事，说不得还要麻烦你！”

　　方烈自然知道现在佛祖是在说什么，但这个时候，他却皱起眉头，略显无奈的道：“帮忙度化负岳次子，只是举手之劳，并不算什么，只不过，能否再缓些时日？想必佛祖也应该清楚，负岳次子实力太强，体型又大，单凭我一个人，就算累死也难以度化，非得动用混元无极大阵的力量才行！可是现在，混元无极大阵还在镇压三位魔祖，实在抽不开身啊！”

　　“呵呵！”现在佛祖马上就笑道：“我自然明白轻重，只要你答应便可，反正负岳次子已经皈依我佛，晚一点度化也没有什么，完全可以等此事了结之后再动手。”

　　“那就没问题了！”方烈马上拍着胸脯道：“等结束此战，第一件事便是帮其转化一些魔气！”

　　“如此，还不谢谢人家？”现在佛祖马上笑着道。

　　负岳次子不敢怠慢，急忙感激地说道：“多谢方施主，负岳感激不尽，日后定有所报！”

　　听见这话，方烈忽然眼睛一亮，问道：“说到这儿，我倒是有件事情想请你帮忙。”

　　“但说无妨，如果能做到，必定在所不辞！”负岳次子肃然道。

　　“其实也很简单，我想要那些负岳魔龟！”方烈两眼放光的道：“这些大家伙浑身上下都是宝贝，恐怕弄来十几个，就能炼制一座大罗仙宫了！”

　　听见这话，负岳魔龟紧张的神情马上一松，立刻就信心十足地笑道：“这事儿实在太简单了，负岳军团就在我的指挥之下，只要我一声令下，他们就能全部投降！”

　　“什么？这怎么可能？”方烈立刻震惊的道。

　　要知道，负岳军团总共拥有负岳魔龟五万多只，这可是一支极其庞大的力量，怎么会集中到一个人身上？

　　要是方烈的话，肯定会将其分成好几个部分，交给不同的人统领，如此一来，就算有一个人背叛，也只会损失其中一部分而已。

　　而且，从战场的情况来看，负岳魔龟也的确就是被分成了好几个部分，交给不同的人来统领。

　　所以方烈才会怀疑负岳次子的话。


第1207章 开始反击

　　负岳次子毕竟活了那么多年，你看方烈的神色，就知道对方不信任自己。

　　于是他便苦笑一声，解释道：“负岳魔龟平日里固然是分到其他人手上，可是我却依旧拥有最高指挥权，至于为何我能如此受魔祖信任，那就不需要多说了吧？”

　　说话间，负岳次子摇晃了一下自己的脑袋。

　　方烈瞬间就明白，负岳次子的识海之中，有三大魔祖联手设置的禁制，就连大多数的道祖都解不开。

　　所以三位魔祖才会如此信任负岳次子，一点都不担心她会背叛。另外，负岳次子其实也是这些魔祖的一记后手，防备着那些不被信任的邪道修士。

　　弄明白这一点之后，方烈顿时大喜过望，急忙说道：“要是这样的话，那可真就太好了，一旦我们能收走所有的负岳魔龟，那么也就意味着无尽魔渊的大军再无任何威胁！”

　　“呵呵！”现在佛祖也立刻笑着道：“正所谓，多行不义必自毙，三大魔祖既然种下前因，今日就要收走了恶果！没有无穷无尽的魔物军团骚扰，我看他们三个怎么逃出来？”

　　负岳次子闻言，顿时眼睛一亮，急忙说道：“事不宜迟，我这就召唤所有负岳魔龟，让他们来这里投降！”

　　“好！”方烈马上答应一声，然后抬手一挥，就放开此间禁制，任凭负岳次子飞出。

　　来到外面之后，负岳次子看见周围的景致，心情大不一样。

　　以前的他，虽然威风凛凛，掌控无数魔物的生死，但实际上却只是人家的奴隶，而且还是最卑微的配种奴才，可谓是尊严丧尽！

　　但是现在，负岳次子却已经成了自由之身，虽然要成为佛门的护法金刚，但是却再也不用遭受强行配种的屈辱。

　　而且，佛门一项宽厚，即便加入其中，也有随意遨游寰宇的自由，不仅如此，负岳次子还等于多了一个强有力的靠山，以至于再也没人敢轻易欺辱他了。

　　相比在魔界的耻辱，加入佛门对他来说，简直就等于脱胎换骨一般，心情自然是格外兴奋。

　　而负岳次子也格外珍惜这个机会，为了展现自己的价值，他眼中凶光一闪，随即便吐气沉声，高声嘶吼起来。

　　负岳次子那张大嘴，全部张开之后，足足有上万里大小，随着他的嘶吼，恐怖的声波向四面飞速荡开。

　　所过之处，顿时便是一阵人仰马翻，不管是白骨神魔，还是阿修罗战士，齐齐被震得头晕目眩身形不稳，距离近的那些家伙，甚至被震飞出去数百里远。

　　在负岳次子恐怖的法力加持下，他的嘶吼声传出亿万里之遥，不仅覆盖了整个无法仙市，更是将周遭所有的魔物大军也都囊括在内。

　　所有的魔道修士都听见了负岳次子这威猛无助的嘶吼，个个都被他吓得心惊胆战。

　　而那些负岳魔龟，则更是反应强烈。

　　在一只足足有将近200万里方圆的负岳魔龟的背上，你一座华丽的宫殿之中。

　　浑身魔气四溢的大罗金仙端坐在高座之上，他就是这只首领级负岳魔龟的主人，负责操控这只负岳魔龟的护山阵法。

　　类似他这样的大罗金仙，在整个负岳魔龟军团之中，还有三四百之多，只有强大的首领级负岳魔龟才用的着他们坐镇。

　　其他的负岳魔龟，只需要金仙或者天仙坐镇，便能够轻松指挥了。

　　这只负岳魔龟已经被他操控了数百万年，凭借这个大家伙提供的无尽魔气，以及他背上那强大至极的护山阵法，他的实力大幅提升，甚至有资格对抗混元金仙。

　　但是，在他的眼里，这只给予他强大力量的负岳魔龟，甚至连门下都不算，这只不过是他手上的一件工具而已，智力低下到完全可以忽略不计，想怎么指挥就怎么指挥，想怎么惩罚就怎么惩罚，丝毫不用担心会受到反抗。

　　可是这一次，当负岳次子恐怖的嘶吼声传来之后，他就忽然感觉不太对劲。

　　原本完全被他掌控的负岳魔龟，突然开始挣扎起来，它的识海之中，竟然突然多出一股蛮横无比的力量，愣生生将他的控制权给剥夺了。

　　随后，更加让这位大罗金仙感到震惊的事情发生了，负岳魔龟竟然自行发动了护山大阵，并且启动了大阵之中，所有针对内部的可怕禁制。

　　这些内部禁止全部对内不对外，是为了镇压叛乱而专门设置的。同时也兼具击杀内部强敌的作用，为了防止被高手从内部突破，这些禁止都极其强大，一旦全力发动，就算是混元金仙都可能会损落。

　　而这位负岳魔龟的指挥者，却仅仅只是一位普通的大罗金仙而已，又岂能抵挡护山大阵的恐怖禁制？

　　伴随着一声凄厉的惨叫，这位活了上千万年的大罗金仙，竟然连逃跑的机会都没有，就被恐怖的黑色魔光所淹没，整个人都形神俱灭了！

　　而事实上，遭受禁制攻击的人可不光是他一个，所有这只负岳魔龟身上的魔道修士，甚至是这些修士随身携带的近身侍卫，也都遭受了护山大阵内部禁制的攻击。

　　淬不及防之下，数以千计的魔道修士，数以万计的魔物护卫，都在短短的一瞬间就被杀光了。

　　接下来，这只负岳魔龟便将护山大阵的防护禁制开启到最大，浑身都被数十层禁制神光所包裹着，好似一个巨大的光球，然后以极快的速度，向无法仙市飞去！

　　直到这个时候，它周围的魔道修士才反应过来，但是却完全不知所措。

　　负岳魔龟乃是指挥中枢，坐镇其中的大罗金仙便是这周围战区的最高指挥官，他被干掉之后，周围的魔道军团便群龙无主，完全不知道该干什么好。

　　而且，最为关键的是，开启护山大阵，快速飞驰的负岳魔龟，那可不是吃素的，简直就好像一颗巨大无比的，刚刚出膛的炮弹。

　　它以蛮横无比的姿态飞驰的时候，根本是所向披靡，无可抵御的，所有拦在他奔驰路线上的魔物，都被他的护山禁制直接撞成了齑粉。

　　要知道，魔道修士的所有神通道法都强调杀伤力，哪怕是护山禁制，也都极为恶毒，稍微碰一下，就会被凶狠的反击。

　　不是沾染上恐怖至极的魔火，就是会承受恶毒的诅咒，反正金仙以下级别的存在，只要被禁制蹭上一下，基本上就等于没救了。

　　在这种情况下，无论是老奸巨猾的魔道修士，懵懂无知的魔物，都第一时间选择了躲避，哪怕是傻乎乎的魔物，也在死亡的威胁下，逃得远远儿的。

　　而这一只负岳魔龟，并非是唯一叛变的存在，事实上，所有的负岳魔龟，都作出了和他同样的选择，启动护山大阵，击杀超过他们的修士，然后向着无法仙市飞驰。

　　虽然被方烈在这三年之中，杀掉了1万多负岳魔龟，可是整个负岳军团里，还有35000只以上的负岳魔龟存在。

　　他们全部都在负岳次子的指挥下，强行叛变，然后集体向无法仙市冲锋。

　　这么多大家伙一起冲过来，无尽的魔物军团也顿时被打了一个措手不及，甚至可以说是七零八落。

　　由于中高层指挥官们大批的被干掉，导致魔物军团一下子就失去了指挥，就算那些混元级别的战区指挥官们想要改变局面，也根本无济于事。

　　因为他们的命令根本无法传达到部队的最底层，只能眼睁睁的看着那些负岳魔龟一路跑进无法仙市，然后像个乖宝宝一样，毫不反抗的，被轻易镇压起来。

　　而这个时候，方烈等人顿时就见到了机会和破绽。失去指挥的魔物军团，无论数量多大，也只是一盘散沙，根本无足为惧。

　　所以兴奋之下，方烈毫不犹豫地下令道：“全面反击，杀出去！”

　　要是在以前，方烈这个命令恐怕会受到不少人的质疑，或许他的机关傀儡军团会毫不犹豫地杀出去，但是三大魔道天尊手上的部队，就未必如此了。

　　可是现在，老辣的三大天尊也在第一时间看出了好处，竟然没有丝毫犹豫，便遵守方烈的命令杀了出去。

　　他们不光把自己所有的部队都派遣出去，甚至他们本人也分成三个方向，身先士卒的杀到第一线！

　　而没有了指挥官的魔物军团，果然是一触即溃。

　　尤其是三大魔道天尊所在的地方，更是当着披靡，毫无抵抗之力。

　　哪怕魔物军团的总数，是方烈等人的十倍，百倍，可是完全没有指挥的他们，就和一团散沙一样，被逐个击破。

　　如果这些魔物是有头脑的修士，恐怕这一战就已经获胜，因为知道必败的他们绝对会逃之夭夭，然后就能形成溃败，从而导致全面崩盘。

　　但是可惜，无尽魔渊的魔物却都是没脑子的货，根本就不知道轻重，他们眼里只有杀戮，看见敌人之后，第一时间就依照本能杀了过去。

　　而这个时候就出现了有趣的一幕，魔物的感觉范围是有限的，所以距离近的魔物感觉到了敌人，就傻乎乎地杀过来，可是距离稍远的那些魔物，并没有感觉到任何异常，依旧在原地悠哉的打转，完全不管前面的魔物被方烈的优势兵力击杀。


第1208章 群龙无首

　　这就是一团散沙的部队最大的劣势，某个地方遭受对方优势兵力围歼，可其他地方庞大的兵团却懵懂无知，一点支援都不给。

　　每次都是劣势部队被优势兵力围歼，导致双方的战损完全不成比例。

　　长此下去，无尽魔渊的部队就算是再多，也有被杀光的时候。

　　当然，事情肯定没有那么简单。毕竟无尽魔渊的最高层指挥还在，虽然因为中高层将领的损失，导致他们无法灵活指挥部队，但这也只是暂时的而已。

　　在出事之后，他们就第一时间派出自己的心腹弟子，到各个地方收拢队伍，尤其是要重新掌控那些精锐军团。

　　只不过战场实在太大，兵力实在太多，到处又乱操操的，所以很难立竿见影，可是只要给他们几日时间，便差不多能重新恢复指挥系统。

　　而对于无尽魔渊的海量部队来说，就算是任凭方烈他们大杀特杀，区区几天也别想杀光。

　　方烈和三大天尊也都知道，这次只能占一个比较大的便宜，想要一鼓作气打败无尽魔渊，是不可能的事儿，最多只能尽量将便宜占大一些。

　　于是乎，在他们的有意引导下，无法仙市一方的队伍，总是找寻无尽魔渊的精锐部队屠杀。

　　尤其是那些防护力差，但是神通道法却极为可怕的魔物军团，是他们的重点屠杀目标。

　　这些军团之中的魔物，最差也是人仙以上的高阶存在，而且往往要花费几十万年，甚至几百万年才能培养出来。

　　反正是杀一些就少一些，绝对可以极大地消弱无尽魔渊的力量。

　　这场混乱的大屠杀，足足持续了五天五夜，方烈等人才带着自己的部队撤了回来。

　　他们的部队损失并不大，但是因为要全力输出，所以法力亏损严重，可谓是个个都筋疲力尽。

　　但是相比他们的战果，这点付出绝对是值得的。

　　方烈他们显然高估了魔道修士掌控部队的效率，本来以为他们最多三天时间就能将部队重新掌控，却不料他们足足花了五天多，才算是勉强恢复了指挥，使得方烈他们可以多屠杀两天。

　　在这我整整五天时间里，无尽魔渊传送过来的精锐部队，至少被干掉了六成以上，尤其是那些混元级别，比如六臂巨魔之类的大家伙，更是见一个杀一个，几乎屠戮干净了。

　　虽然可以肯定的是，无尽魔渊传送过来的部队，可能只有他们总数的1/3都不到，但是不管怎么说，这次的损失也足以让他们伤筋动骨，至少百万年之内是难以恢复的。

　　尤其是负岳魔龟军团的全军覆没，更是让三位魔祖几千万年的谋划成为了泡影。

　　而这其中的损失，那就实在是太大了！

　　要知道，负岳魔龟个个都有百万里方圆，这么大的家伙，光背上的魔晶山，以及专门布置的护山大阵，就不知道要消耗多少资源。

　　而把它们从一只幼龟，培养到这么个庞然大物，也更是要消耗海量的灵材。

　　除了材料的损失，还有人力的损失。无论是炼制魔晶巨山，还是布置混元级别的护山大阵，都需要数量不菲的高阶修士亲自动手。

　　尤其是混元级别的大阵，更是要混元金仙才能布置，最少也要花上几十年的时间。

　　以混元金仙的身价，这几十年得值多少钱啊？

　　虽然表面上来说，三位魔祖都是强行命令手下的混元金仙白干活，可实际上，他们也暗地里给了一些好处，以防止把手下逼疯了。

　　总之，人力上消耗的资源，就算是不如材料，也相差不了太多。

　　所以，单独培养一只巨无霸一样的负岳魔龟，花费的资源就差不多能培养一为大罗金仙了。

　　而负岳军团确实有总数高达5万只的负岳魔龟，在他们花费的人力物力，绝对是一个天文数字。

　　现在可以说，三位魔祖几乎是要掏干了无尽魔渊所有积蓄，才算是把负岳军团建设起来。

　　原本他们还想打算利用这支部队反攻仙界呢，却不料被方烈连根都拔走了。

　　这样巨大的损失，只怕三位魔祖得知之后，都要气到吐血的程度！

　　反正等到方烈等人退走之后，清点损失的各个战区长官，个个都傻眼了，哪怕他们都是混元金仙的修为，也都是脸色苍白，冷汗如雨。

　　如果仅仅只是损失了负岳次子，他们这些混元金仙根本不必担心，只会坐在一边看笑话，坐视他们上面的毒心魔佛三人倒霉就行，反正波及不到他们身上。

　　可现在的问题是，整个负岳军团都没了，这么大的损失，而且还是在他们手上损失的，那这个责任就和他们脱不了关系了。

　　也根本不是毒心魔佛三人的脑袋就能忽悠过去了，三位魔祖的怒火绝对会烧在他们身上。

　　他们可谁也不想被当成天灯，点上几十万年！

　　于是乎，这些原本抱着看笑话心态的家伙，就再也顾不得矜持，赶紧拉下老脸来，向毒心魔佛三人发消息求援。

　　而偏偏就在这个时候，最让他们郁闷的事情发生，无论他们怎么苦苦哀求，毒心魔佛三人都渺无音讯，根本不搭理他们！

　　这一下，这些战地指挥官们可就炸锅了，虽然你们三个是临时指挥，地位在我们之上，可大家毕竟都是混元金仙，你们也不能这样无视我们啊！

　　恼羞成怒之下，十几位战地指挥官相互联络，最终决定联手找他们三个面谈，讨还公道。

　　于是乎，十几位魔道的混元金仙，带着自己得意弟子，组成一支浩浩荡荡上万人的大队伍，来到毒心魔佛三人隐藏的山谷之外。

　　毒心魔佛三人的心腹弟子负责看守门户，自然不能让他们进去。

　　本就憋了一肚子火的战区指挥官们，这下更火了。

　　他们心中暗道，‘我们十几个混元金仙，放下前线的战事跑来找你们，结果你们连面都不见一下，就让几个晚辈想把我们打发走？这分明就是公然羞辱我们啊！’

　　这些混元金仙也都是混迹魔道数千万年的老魔头，哪里受得了这样的羞辱？

　　他们暴怒之下，直接就把毒心魔佛三人的心腹弟子给打飞了，要不是还顾忌三位魔祖的面子，恐怕都会直接杀了他们。

　　随后，这些人便浩浩荡荡的冲进去，结果，他们却只发现一座空荡荡的山谷，里面别说人了，连老鼠都没有一只！

　　顿时，所有人都炸了！

　　他们在前线浴血奋战，损失了好多门人弟子，可是身为指挥官的毒心魔佛三人，却临阵脱逃了，这还了得？

　　没有任何废话，暴怒的混元金仙们联手将毒心魔佛三人留下的弟子全部抓了起来，挨个的用刑逼问。

　　魔道修士的酷刑，简直就可以称得上是惨无人道，惨绝人寰！

　　毒心魔佛三人留下的弟子们可算是倒了大酶，他们有的被一刀刀的切成肉丝；有的被中下毒蛊，眼睁睁的看着自己被小虫子咬一口口的吃掉；还有的遭受残酷的搜魂道法，结果没能找出毒心魔佛三人的去向，却把被搜魂的人愣生生变成了白痴！

　　足足折腾了一天一夜，毒心魔佛三人留下的近千嫡传门人，包括七八个大罗金仙在内的高阶修士，都被活活玩死了。可是他们依旧没有得到毒心魔佛三人的下落。

　　其实这也很正常，毒心魔佛三人都非善男信女，大难临头，当然要首先顾及自己。

　　而且，事实上，他们也没有能力包庇自己的门人弟子了，左道之祖能带走它们三个也就算不容易，哪里可能再带上上千人的累赘。

　　所以从一开始，毒心魔佛三人就把自己留守的这些门人当做了弃子，严令他们不得进来打扰自己，然后他们三个便和左道之祖一起，偷偷摸摸的离开。

　　可怜毒心魔佛三人的弟子们，直到死到临头的时候，才知道自己被师傅遗弃了！

　　而那些战区长官们，在活活玩死了毒心魔佛三人的弟子们之后，也终于意识到他们并不知晓毒心魔佛三人的下落。

　　事情到了这个地步，他们也逐渐意识到，似乎毒心魔佛三人已经畏罪潜逃了！

　　如此一来，本就因为连番失败而士气低落的魔道修士们，就更加愁云惨淡！

　　前面有坚不可摧的无法仙市阻拦，在负岳军团之后，他们几乎不可能完成三位魔祖交代的任务，而完不成任务就要死，甚至比死都难受！

　　可偏偏在这个节骨眼儿上，作为最高指挥官的毒心魔佛三人，却有畏罪潜逃了，这就一下子把他们都推到了绝路上！

　　万般无奈之下，十几位混元金仙只能将其他人赶到山谷外面，然后他们开会商量该怎么办。

　　“该死的毒心魔佛，黑日娘娘还有食人魔！”一个很雄壮的黑衣大汉愤怒地骂道：“他们三个胆小鬼跑了，三位魔祖又被围困，我们现在群龙无首，又失去了负岳军团，还怎么攻破无法仙市？”


第1209章 万鬼婆婆

　　“攻不下无法仙市，救不了三位魔祖，我们所有人都要死！”一个骷髅模样的老太婆恼怒的道。

　　“可就凭咱们现在的状态，精锐尽失，群龙无首，还怎么打仗？”旁边一位花季少女说道。

　　“要不，咱们也逃吧？”一个一脸猥琐的老头说的。

　　“你是个白痴吗？忘了你识海里的禁制了？你就算逃到天涯海角，三位魔祖只要勾勾手，也同样能让你生不如死！”那位少女骂道。

　　“该死的，逃也不能逃，打也打不过，难道我们就只能在这里等死？”脾气暴躁的大汉愤怒的道。

　　“倒也不一定，非死不可，我们或许还有一条生路！”骷髅模样的老太婆忽然眯着眼睛道。

　　“万鬼婆婆！您是咱们这里辈分最高的前辈，见多识广，智谋过人，要是您有什么活路的话，还请提携我们这些晚辈一把！”花季少女赶紧赔笑道。

　　“是啊！婆婆，咱虽然是个大老粗，可平时对婆婆也多有恭敬，要是您有救命之法，可得提携老黑一下！”暴躁的大汉也赶紧说道。

　　万鬼婆婆眼中的绿光，轻轻一闪，然后不紧不慢地说道：“其实，很简单，那就是投靠佛门！”

　　“什么？这个怎么可能！”花季少女大叫道：“婆婆啊，您又不是不知道，咱们这些人可都和佛门仇深似海呀！就算是跪地求饶，就怕人家也得把他们扒皮抽筋才能出气呢！”

　　“你少来，是你和佛门仇深似海好吧！谁不知道你这个臭女人就喜欢勾搭那些秃驴，吸干元阳之后，还将那些上当的小和尚光着身子扔在大街上，并且到处宣扬佛门的不堪。”脾气暴躁的大汉冷笑道：“佛门的清誉几乎被你一个人毁光了，听说，就连三位佛祖，都知道了你，下法旨要将你生擒活捉。你要是落到佛门手上，肯定是生不如死。而我们这些人，最多就是无意间杀了几个和尚而已！”

　　“没错！”旁边有一个红毛道人也跟着冷笑道：“佛门广大，号称放下屠刀，立地成佛，以前就有不少邪道高手入了佛门，也同样成了大德高僧，并没有受到什么歧视和欺辱，我们投靠过去，他们绝对不可能不收！”

　　“嘿嘿！”那大汉忽然又再次奸笑道：“如果我们拿这个贱人当成进献的礼物，我觉得，佛门的诸位佛陀就会更高看咱们一眼！”

　　“哈哈哈哈，有道理哦！”其他邪道修士也纷纷不怀好意的望着花季少女，大有联手将其擒下的架势。

　　那少女吓得脸都绿了，赶紧尖叫道：“你们不要胡来啊！别忘了，咱们识海之中可是都有三位魔祖的禁制，就算是道祖都解不开，你们要是敢投降，只怕也会落得一个生不如死的下场！”

　　听见这话，众多邪道高手，顿时都哑口无言，脸上露出浓浓的忧色。

　　但是，万鬼婆婆却忽然冷笑一声，说道：“你怎么知道佛门破解不了三位魔祖的禁制！”

　　“这不是明摆着的吗？”花季少女急忙叫道：“三位魔祖可都是天下最顶尖的道祖，他们联手设置的禁制，怎么可能轻易让人家破解？这些都是常识，整个仙界谁人不知？”

　　其他人听了万鬼婆婆的话后，原本都生出一丝希望之色，但是被花季少女这么一说，顿时又失落下来。

　　然而，万鬼婆婆却冷笑一声，说道：“那你能不能告诉我，为什么负岳次子要背叛三位魔祖？为什么他做了这样的事情之后，到现在还是活的好好的？”

　　“这~”花季少女顿时脸色一变，半天说不出话来。

　　而其他人则齐齐扬眼放光，似乎略有所悟。

　　脾气暴躁的黑衣壮汉忍不住说道：“三位魔祖的禁制，玄妙无方，甚至都能自动判断是非，从而决定是否自动引发禁制。所以我们平时，甚至连背叛三位魔祖的念头都不敢想太多，生怕会触动识海中的禁制！”

　　“说的不错，对咱们这些人来说，三位魔祖的戒备心极重，甚至都不允许我们有反叛的念头。而负岳次子倒好，他不光是有了念头，而且还实施了行动！”红发老道也跟着说道：“最关键的是，负岳次子到现在都还活的好好的，他识海之中的禁制并没有被触动！”

　　“没错！”万鬼婆婆冷笑一声，说道：“很显然，我们那边已经有能力祛除，或者是镇压三位魔祖的禁制，所以才导致负岳次子的背叛，连带着我们这边也跟着倒霉！”

　　“嘿嘿，是福是祸，谁又说得准呢？”暴烈的大汉忽然冷笑一声，道：“诸位，咱们名义上虽然都是高高在上的混元金仙，可实际上，咱们根本就是个奴才！”

　　“说的没错！”万鬼婆婆也愤恨的道：“这些年来，为了培养负岳军团，咱们这些混元金仙简直都成了工匠，没日没夜干了几百万年，老婆子，我几乎都快要累吐血了，他们也不让歇一歇！”

　　“哼！”赤发老道则冷哼一声，同样不满地说道：“没日没夜的干活也就罢了，大不了累，可关键是，咱们一点儿安全感都没有，我心爱的小妾，就因为长得白嫩，被饕餮老祖看上了，直接就抓去清蒸，连个招呼都不打，事后我还得满脸陪笑，他竟然还夸奖我养的好，要我多养几个给他吃，他大爷的~”

　　说到这儿的时候，赤发老道双目通红，一股悲凉之意，油然而生。

　　“咦？”万鬼婆婆却忽然轻咦一声，然后奇怪的道：“你对老祖如此不敬，为何识海之中的禁制没有发作？”

　　“我也不知道！”赤发老道说道：“我觉得，嗯，三位魔祖被彻底封印之后，我识海之中的禁制也不在活跃了，似乎已经断开了三位魔祖的联系！”

　　“呵呵，原来如此！”万鬼婆婆顿时眼睛一亮，说道：“我原本还担心，咱们突然反叛，会立刻受到禁制的惩处呢，现在看来，倒是不需要担心这个了！”

　　“三位魔祖自顾不暇，是我们最好的反叛时机！”赤发道人说道。

　　“反了，一起反了吧！”

　　“不反没活路了，我可不想被点天灯！”

　　其他人也纷纷叫嚣道。

　　而且在这个时候，壮汉忽然说道：“妹子啊！你打算去哪儿呀？”

　　原来，那位少女模样的混元金仙见势不妙，竟然打算偷偷溜掉。但是却被一直盯着她的壮汉给拦了下来。

　　而在场的人也都是老奸巨猾之辈，马上就明白了大汉的意思，于是乎，他们便纷纷奸笑着，将妙龄少女包围起来。

　　面对一群狰狞恐怖的魔头，美丽的少女吓得脸色苍白，泪如雨下，忍不住叫道，“不要，不要啊！”

　　但是可惜，她的求饶没有任何意义，所有人都一起出手，恐怖的法力激荡，无穷神光四射，法则构成的锁链瞬间就将她捆绑起来。

　　如果是一对一，这位少女谁都不惧，就算一对三，也有把握逃之夭夭，可是无奈，现在是一对十几个，其中还有比他更强一筹的万鬼婆婆等人，这差距实在太大了，根本无法反抗。

　　擒住了这个女人之后，其他人便再不犹豫，很快就定下了造反的大计。

　　当然，魔道修士各个都极为多疑，尽管他们知道佛门很可能接纳他们，但是没有确切消息的情况下，他们也不会一起冲过去投降，生怕被一网打尽了。

　　于是乎，在经过一番推举之后，辈分最高的万鬼婆婆被推举为首领，代表所有的十七位混元金仙，向佛门投降。

　　于是乎，万鬼婆婆便在众人的期盼下，独身一人飞向无法仙市。

　　万鬼婆婆靠近无法仙市的护山大阵射程后，为了防止被误伤，便高声喊道：“我要面见佛门佛祖！”

　　听见这个声音的时候，方烈正和三位魔道天尊饮酒庆祝。

　　刚刚打了一个大胜仗，大家庆贺一下，顺便也吃一些灵物，好补充法力。

　　结果却没料到，有些才吃了一半，就出了这样一档子事儿。

　　血河老祖双眼神光一闪，然后脸上露出怪异的神情，说道：“这老孽婆不是无尽魔渊的万鬼婆婆吗？虽然她修为不是最强的，但辈分却极高，比我也差不多少了。”

　　“看他的样子似乎没什么恶意，要不然也不会单身一人前来了！”白骨天尊说道：“我怎么感觉他像是来投降的？”

　　“不可能！”魔魂天尊斩定截铁的道：“万鬼婆婆在无尽魔渊的地位不上不下，投降可轮不到她，她上面还有毒心魔佛等人呢！”

　　“管她是来干什么的！”方烈笑着道：“反正我们的目的是拖延时间，他们不想打岂不是更好？尽管让她来便是，看看她想说什么，反正不管怎么样，都能争取不少时间！”

　　“说的有理！”

　　“你现在是老大！”

　　“你说了算！”三位魔道天尊都客气地说道。

　　“呵呵！”方烈微微一笑，便直接对万鬼婆婆传音道：“你进来吧！尽管放心，咱们是正道人士，两国交兵不斩来使，我保你安全便是！”

　　“如此，就多谢了！”万鬼婆婆点点头，然后便向无法仙市飞驰而来。


第1210章 主动投靠

　　时间不大，万鬼婆婆就被引入了方烈等人吃喝的客厅。

　　而才刚刚一进大厅，万鬼婆婆犹如骷髅一般的老脸就顿时便是一震，一双放着绿光的眼睛更是瞪的好似铜铃一般，满脸都是不可思议的神情。

　　因为她发现，在场有六个人在饮宴，其中一个是负岳次子的分身，另外三位乃是无法仙市的主人，魔道三大天尊，剩下的是一对年轻的夫妇，她也算是远远见过，知道是方烈和福德金仙！

　　本来这几个人坐在一起欢宴，庆贺胜利，倒也没什么，可关键是排座的座次，实在是太过出乎他的意料。

　　要知道，仙界是一个极其讲规矩的地方，上下尊卑，一丝一毫不能有所差错，否则的话，就是对高手的羞辱，甚至都可能反目为仇。

　　所以酒席上的座次，都是有严格规定的，三位天尊，身为无法仙市的主人，又是实力最强的存在，本来应该坐在主位，可现在倒好，他们竟然只是敬陪末座，和负岳次子一起。

　　反倒是那两个小辈，方烈和福德金仙，竟然大咧咧的坐在主位上作威作福。

　　这都是什么情况？万鬼婆婆心中震惊的道，‘要是我敢这么对待三大魔尊，他们肯定会把我活活拆了！’

　　震惊之余，万鬼婆婆又为难起来。因为按照礼仪，她应该向地位最高的人主动问好。

　　原本在他印象里，地位最高的人，肯定是三大魔尊。但是现在她却又不确定了，从三大魔尊的一副恭敬的样子就可以看出，显然，方烈的地位还在他们之上。

　　但是万鬼婆婆又实在想不出，为什么方烈这么厉害。

　　无奈之下，万鬼婆婆最终也只能硬着头皮，选择相信眼前的事实，径自来到方烈面前，微微躬身施礼道：“老婆子见过这位大人，还有诸位道友！”

　　“你就是万鬼婆婆？”方烈随即就笑着道：“有什么事情你就直说吧！”

　　“是！”万鬼婆婆斟酌一下，然后缓缓的道：“其实老婆子这次，是代表身后十七位混元道友，来向佛门的那位佛祖投诚的！”

　　“噗~”福德金仙本来就喝酒，结果听见这句话之后，直接惊的就把嘴里的酒吐出来了。

　　事实上，不光是他，就连其他人也都是目瞪口呆，满脸不可思议的样子。

　　以至于坐在主位上的方烈，都情不自禁地来一句：“你到底是来消遣我们呢？还是打算施展什么诡计呢？”

　　万鬼婆婆闻言，忍不住哭笑不得地说道：“老婆子我，人都在这儿了，哪里还敢消遣诸位，又怎么敢施展什么诡计啊？虽然我年纪大了，可也想多活几年！”

　　听见这话，方烈等人才察觉到万鬼婆婆似乎的确有几分诚意。

　　但是众人还是不敢轻易相信，毕竟谁都知道三位魔祖心狠手辣，用识海禁制控制手下的强者，根本不可能有人敢背叛他们。

　　于是乎，福德金仙便擦了擦嘴角的酒液，然后便问道：“你们好好的，为何要集体投降？”

　　“哪里是好好的？”万鬼婆婆忍不住苦笑道：“一开始交战，我们就损兵折将，后来更是失去了负岳次子，乃至于整个负岳军团，这样的大罪，嘿嘿，足够让我们所有人都点天灯了！我们不想死，自然也就只有投降一途了！”

　　“哼！”方烈闻言，却马上冷哼一声，不屑的道：“简直一派胡言，就算是打了败仗，责任也肯定在那几个首领身上，正所谓法不施众，三位魔祖哪怕再丧心病狂，也不可能把手下所有的混元金仙都干掉吧？”

　　“说的没错！”魔魂天尊夜点点头道：“倒霉的只是毒心魔佛等人，你们最多挨顿骂而已，根本不值得为了这点事儿，就冒着生命危险叛逃！”

　　“唉！”万鬼婆婆却是长叹一声，然后有些愤恨地骂道：“诸位有所不知，毒心魔佛三人，见势不妙，早就在三年前，负岳次子被俘的时候，便逃之夭夭了，他们三个混账东西一跑，所有的责任就都落在我们身上，纵然不可能都被杀光，可是也肯定要受到极为残酷的刑罚。老婆子年纪大了，哪里经得起折腾？与其被他们玩死，还不如趁这个机会投降了，或许还是一条生路！”

　　“什么？”方烈等人顿时大吃一惊，他随即就道：“三年前，毒心魔佛他们就跑了？那这些年，谁指挥战斗？”

　　“没有总指挥，毒心魔佛他们临走的时候，下令让我们分成十几战区，每一个混元金仙统领一个战区，然后各自为战。”

　　“啊~”方烈顿时恍然大悟道：“原来如此，怪不得这三年之中，你们就好像一团散沙一样，各个战区之间都打得那么激烈了，也愣是没有高层出面调解，以至于让我占了天大的便宜。感情是因为高层都已经逃了的缘故！”

　　福德金仙这时候却忽然有些不解地问道：“我很好奇，他们三个到底犯了多大的错？以至于堂堂混元金仙，竟然被吓得落荒而逃？这实在太不可思议了！”

　　“是啊，我也觉得好奇啊！”方烈也忍不住问道：“他们为什么要逃呢？”

　　“你们有所不知。”万鬼婆婆急忙解释道：“负岳次子，那是所有负岳军团的祖先，而负岳军团，是三位魔祖的心头肉，他们投入了极高的期望，他们还指望有朝一日，利用庞大的负岳军团踏平仙界呢！结果负岳次子却被弄丢了，依照那三位魔祖的暴脾气，毒心魔佛他们三人肯定会被点了天灯，承受万年炼魂的痛苦！他们不跑才怪！”

　　“可跑了以后就能安全了？”方烈皱着眉头道：“难道他们就不怕识海中的禁止发作？”

　　“这个~”万鬼婆婆皱着眉头道：“老婆子就不清楚了，咱们也是在刚才的时候，才知晓毒心魔佛三人逃跑，天知道他们规划了多久，也许他们另有倚仗也说不定。”

　　“算了，不讨论他们了！”方烈忽然话锋一转，说道：“我就想知道一点，你们的投诚是不是真心实意的？”

　　“当然是，我们可以对天道发誓，只要佛门愿意收留我们，我们就愿意改邪归正，重新做人！”万鬼婆婆急忙说道，“当然，前提是，请佛祖施展无上佛法，镇压我们识海之中的禁制！”

　　“呵呵！”方烈忍不住笑道，“你怎么知道佛祖能够镇压三位魔祖的禁制？”

　　“这不是明摆着的吗？”万鬼婆婆笑着道：“负岳次子的禁制如果还在发挥作用，他又怎么敢背叛魔祖，将负岳军团给毁掉呢？”

　　“聪明！”方烈忍不住赞赏的道：“看来你们那边还是有不少聪明人，那好，我可以帮你联系一下佛祖，能不能成功，还需要看你的造化！”

　　“多谢，多谢！”万鬼婆婆感激不尽的道。

　　方烈没有任何废话，直接给现在佛祖用神识传信。

　　现在佛祖正在镇压三位魔祖，得到方烈的传信之后，顿时眼睛一亮，马上用神念化作一个分身，来到客厅之中。

　　随着一阵天花乱坠，现在佛祖的丈二金身，便端坐在金莲上，降临在客厅内。

　　包括方烈在内的所有人，都赶紧起身相迎，躬身施礼道：“见过佛祖！”

　　“免礼，免礼！”现在佛祖轻抬手臂，然后目光一转，望向万鬼婆婆，口虽不言，但神威自显，一下子就让万鬼婆婆不由自主的跪倒在地。

　　万鬼婆婆初次见到佛祖神威，竟然身不由己地跪在地上，顿时大吃一惊，随即便心悦诚服地拜倒在地，高声喊道：“罪人万鬼，见过佛祖，我等愿意发下大宏愿，洗心革面，重新做人，求佛祖慈悲！”

　　“正所谓放下屠刀，立地成佛，我佛门无不可度之人！”现在佛祖肃然道：“若尔等真心向善，佛门自可容得下你们，我也自有神通相救，护佑尔等。但是如果尔等出现而反而，那恐怕天下之大，也在无尔等容身之所！”

　　“启禀佛祖，罪人是真心向善，绝不敢背叛！”万鬼婆婆急忙叩首抢地道。

　　“好！”现在佛祖点点头，然后说道，“既然如此，你就回去把所有人都召集过来吧！我在此地等你3日，3日不至，尔等再与我佛无缘！”

　　“弟子明白，弟子马上就回去，不需3日，半日就可回来！”万鬼婆婆说完，再次磕了一个头，然后便赶紧转身离去。

　　等到万鬼婆婆走了之后，方烈便问现在佛祖道：“您真的想都把他们收入佛门？这些家伙可没一个好东西呀！”

　　“呵呵，佛门广大，普渡众生，他们在坏，也有挽救的余地！”现在佛祖毫不在意地笑道。

　　“好吧！既然您这么说，那我也就不多说什么，不过我还是要提醒你一句，有些人是狗改不了吃屎了，你还是要防他们一手才好！”方烈说道。

　　“呵呵！”现在佛祖却信心十足的道：“以前有人敢弃佛入魔，是因为他们有无尽魔渊和三位魔祖可以投靠，但是今后，仙界虽大，哪里还有他们的容身之所？”


第1211章 青檀神女

　　听见这话，方烈先是一愣，随即就明白过来，心中忍不住暗自叹服，他的目光果然没有佛祖长远！

　　要知道，此时的正邪大战，几乎就可以说已经是落幕了，没有了负岳军团的威胁，又失去了毒心魔佛三人的指挥，再加上万鬼婆婆等人投降，那也就意味着无尽魔渊的大军再无任何威胁。

　　不仅如此，方烈等人甚至可以借机反攻无尽魔渊，直接攻打魔祖祖庭，到时候，即便是三位魔祖强行脱困，也根本无力回天。

　　没有祖庭庇护的道祖，很容易就被其他道祖围攻致死。

　　所以，一旦要是真的夺取了魔祖祖庭，那也就意味着无尽魔渊将会成为历史，三位魔祖即便逃脱，也要变成丧家之犬，根本不敢露面。

　　而这个时候，其他人眼里释放出阵阵精光，闪烁着金闪闪的光辉。

　　很显然，在三大魔道天尊眼里，他们更注重的是利益。

　　一旦要是反攻无尽魔渊，并且成功拿下三位魔祖的祖庭，这就意味着，海量的收获！

　　一位道祖的祖庭就足以让任何道祖眼红了，更何况这里是整整三位魔祖的祖庭，里面有他们亿万年的积蓄，天知道有多少宝贝？

　　当然，这些宝贝的大头肯定和三大魔道天尊无缘，但是只要随便喝点汤，恐怕也能赶上他们现在的身价了！

　　另外，他们还会有一个因为特别的收获，你获得宝贝还值钱，那就是无尽的功德。

　　要知道，无尽魔渊那可是仙界最大的毒瘤，天道一直都想着杀灭掉他们，而且也愿意给出巨大的奖励。

　　要是这次可以灭掉三位魔祖的祖庭，那也就等于铲除了无尽魔渊的根基，使其无法在源源不断产生魔气。

　　那就意味的，仙界的天道法则可以再次收复失地，逐渐笼罩整个无尽魔渊。

　　就凭这一点，天道就会降下海量的功德，甚至说不定还能送下几件功德至宝来。

　　三大魔道天尊只要参与其中，就能收获足够多的功德，无论是用来消减自身的业力，还是用来度过魔劫，都有极大的用处。

　　当然，这一切的前提，必须是万鬼婆婆等人诚心投靠才行，只有让这些人当内奸，才能短时间内打破三位魔祖的祖庭。

　　如果想要强攻的话，别说方烈和三大魔道天尊了，就算是现在佛祖亲自出手，也根本无济于事。

　　众人怀揣复杂心情，慢慢等待，连喝酒都没了滋味，幸好，这样的等待没有太长时间，或许是对面的魔道修士已经被逼到了绝路，也或许是佛门的信誉的确值得信赖，总而言之，仅仅只是几个时辰之后，十几位魔道的混元金仙便齐齐来到大厅里。

　　他们竟然就因为现在佛祖的一句话，便冒着生命危险来这里投降，如果这个时候方烈一声令下，他们恐怕连死都不知道怎么死的。

　　不过，这样的事情当然不可能发生，因为此地毕竟不是方烈做主，而是人家现在佛祖做主。

　　看见跪了一地的混元金仙，魔道巨擘，现在佛祖满脸微笑，连连点头说道：“好好好，恭喜你们脱离苦海，从今以后，你们便是佛门弟子，我封你们为护法金刚，只要你们不再作恶，便可以受佛门庇护，以前种种因果，皆由我佛门进你们了解！”

　　听见这话，所有的老魔头都松了一口气，同时脸上也露出了感激的神情。

　　事实上，要不是被逼到绝路，他们也不愿意这样轻易投靠佛门，其中最主要的原因，就是因为他们身上背负了天大的血仇，实在害怕佛门会把他们扔出去，以平息那些受害者的怨气。

　　要知道，这些纵横天下数千万年计算的老家伙，个个心狠手辣，罪孽滔天，他们犯下的杀孽，简直无法计算，光看他们浑身纠缠的黑色业力，就可以看出他们到底有多么可恶。

　　他们每个人，背后都有一个或者是几个强大自己的仇家，要不然他们也不会到无尽魔渊避难了。

　　而这些仇家，能够将强大的混元金仙逼得落荒而逃，甚至不惜给人当奴才也要进入魔渊避难，就可想而知他们的强大和可怕。

　　这些势力，就算不是八大道祖，也八成是曾经的道祖传承，拥有道祖之宝镇压气运的强大宗门。

　　如果只是一两个人，以佛门的强大，自然不在乎他们的仇家。

　　可现在这里却有十好几个，堪称是天字号的大魔头，他们的仇家恐怕包含了仙界所有能拿的出手的大势力，甚至方烈背后的昆仑仙宫，也绝对包含在内。

　　也就是说，现在佛祖一句话，就接下了所有人的仇怨，将来的时候，他必然要直面这些人的仇家，纵然佛门是强横无匹，可是面对这么多强大的势力，恐怕也会觉得压力山大。

　　当然，以佛门的圆滑和强势来说，倒也不至于因为这区区几个混元金仙，就惹来所有势力的围攻，但是不管怎么说，佛门也必须给这些仇家一个交代，不能你一句话就让人家忘记曾经的仇恨。

　　正常来说，佛门必须要替这些老魔头赔偿足够的宝物，才能消弭大家的怨气。

　　但是以这些家伙惹事儿的能力来说，佛门这次只怕绝对要大出血一次，就算这回获得了半个无法仙市的财富，都不知道够不够替他们赎身的。

　　而且，就算佛门付出了宝物，也不可能完全消弭仇怨，人家只是碍于佛门的面子，暂时不追究而已。可是这种对佛门的怨恨，却会逐渐发酵，说不定哪天就会引发出来。

　　总而言之，现在佛祖的这个决定，虽然挽救了这十几个老魔头，这也给佛门惹上了天大的麻烦，足够让他这个强大的佛祖都要头疼一阵。

　　而那些老魔头们，确实个个欢欣鼓舞，赶紧叩头道谢不止，而且所有人都表现的那么的虔诚和真挚，好像一瞬间就全部改邪归正了似的。

　　不得不说，这些活了几千万年的老狐狸，演起戏来还真是像模像样。

　　但是不管他们装得多么像，方烈也不相信他们会在短时间内全部改邪归正，他们只不过是被情势所逼，不得已而为之罢了。

　　当然，在佛门的恐怖压力下，他们就算是装，也必须装的非常像，而且以后的时间里，也八成不太敢再为祸天下了，因为他们就算是获得了自由，也定然是佛门重点的监视对象。

　　只要谁敢再为非作歹，那等待他的，定然是现在佛祖的怒火。

　　而就在这个时候，魔魂天尊忽然说道：“奇怪，怎么少了一个？我记得那个妖尼也在前线，她为何没有投降？还是已经逃了？”

　　万鬼婆婆急忙笑道，“怎么可能让她了，我们商量投降，可也不能空手前来，恰好有这么个佛门叛逆存在，就干脆抓了她，献给佛祖，当作投名状！”

　　说完，万鬼婆婆从袖子里一抓，然后向前一扔，下一刻，一个被禁锢得严严实实的花季少女便出现在众人面前。

　　“呵呵！”白骨天尊见状，忍不住笑道：“这不是大名鼎鼎的青檀师太吗？怎么现在落得如此下场啊？”

　　“听说这女人背叛佛门之后，改名青檀神女，专门和佛门作对，被苦佛陀追杀三万年，最终逃入无尽魔渊！”血河老祖道：“结果现在却被人当成礼物献了上来，真是造化弄人啊！”

　　听见青檀神女的名号，方烈也顿时有了印象。

　　因为这个女人可谓是大名鼎鼎，只不过她的名声又凶又艳！

　　青檀神女，本来是佛门弟子，只不过别的女佛门弟子，都喜欢清修，可她倒好，竟然主修欢喜禅。

　　你修欢喜禅也就修吧，关起门来遮遮掩掩，也没什么大不了的。

　　可是这位青檀师太，却是广开方便之门，喜欢到处溜达，荤素不忌的勾引仙界的修士。

　　她自己倒是不在乎，可是佛门清誉受不了啊？其他佛门大能纷纷指责，甚至有脾气暴虐的和尚干脆对她动了手。

　　而青檀师太被打了之后，竟然也没处诉冤，现在佛门的大能反而说她欠揍。

　　这一下就彻底惹怒了青檀师太，然后在红尘老祖的诱惑下，青檀师太就干脆反出佛门，弃佛入魔。

　　和天龙禅师一样，青檀师太入魔的时候也交足了投名状，用红尘老祖传授的魔功，吸干了整整一座大庙的佛门弟子。

　　并且在接下来逃亡的日子里，青檀神女专门为佛门弟子出手，榨干元阳之后，就将其赤条条地丢在坊市间，丢尽佛门的颜面。

　　这一下，可算是彻底触怒了佛门，他们甚至派遣了混元后期的两位佛陀，追杀青檀神女，结果却反而中了青檀神女的圈套，利用从红尘老祖那里得来的邪道秘宝，她反而将这两个混元后期的佛陀给生擒活捉了，然后慢慢榨干元阳，从而实力大增。

　　此事当时震惊整个仙界，佛门颜面无存，以至于惊动佛祖，派遣了天尊苦佛陀对她进行追杀。可惜最终还是被青檀神女逃入无尽魔渊。


第1212章 准备反攻

　　说起来，佛门有两个最恨的叛徒，一个便是曾经的天龙禅师，而另外一个，便是这位青檀神女。

　　现在佛祖答应万鬼婆婆，准许他们投降的时候，其实心里也挺担心这位青檀神女的，也在犹豫着，是不是要接受她的投降。

　　现在佛祖实在是有点儿恨极了这位青檀神女，毕竟当初她害死了两位混元金仙里，就有一个是现在佛祖亲手调教的弟子。

　　不过，为了攻破魔祖的祖庭，剿灭无尽魔渊，现在佛祖狠狠心，打算容忍青檀神女一次。

　　因为他害怕处置青檀神女的话，会引发其他魔头的担心，万一他们有种兔死狐悲的感觉，然后暗地里做些坏事儿的话，那可就要坏了佛门的大计。

　　结果却不想，现在佛祖还是低估了这些老魔头的无耻，他们哪里有什么同道情谊？

　　为了自己的老命着想，他们第一时间就把青檀神女给出卖了。

　　这样干脆的卖掉战友，就连现在佛祖都愣了一下，不过他很快反应过来，马上微微一笑，也不说什么，只是反手一挥，就好像在驱赶苍蝇一样。

　　但是下一刻，地上的青檀神女却突然之间化为一片虚无，苦修上千万年的混元神体，是大罗金仙拿兵器斩杀，都要砍半天才能受伤的强大神体，但是在佛祖手中，却完全不值一提。

　　仅仅只是轻描淡写的一下，就连灰烬都没有剩下。

　　如此恐怖的威能，一下子就镇住了在场的所有邪道修士，甚至包括三大天尊。

　　以三大魔道天尊的实力，或许三招两式就能击败青檀神女，但是想如此程度的灭掉她的神体和道果，却绝对要费上老大一番功夫才能办到。

　　由此就显出现在佛祖比这些混元金仙要强大太多太多了。很显然，这是现在佛祖在无声无息地对他们进行警告，如果他们以后敢背叛我们，青檀神女的下场就是他们的下场。

　　看到这些人一副噤若寒蝉的样子，现在佛祖满意的点点头，然后说道，“万鬼婆婆，你是第一个投靠过来的人，我先为你解除海禁制，至于其他人，请听从方烈指挥，他是这里除我之外的最高指挥，我不在的时候，他就代表我，明白了吗？”

　　“是，谨遵佛祖法旨！”其他人急忙激动地说道。

　　尤其是万鬼婆婆，更是兴奋无比，做了这么多年的奴隶，终于可以获得解脱了，而其他人则一脸羡慕的看着她被现在佛祖收走。

　　现在佛祖说完之后，就卷着万鬼婆婆消失不见。

　　而方烈则咳嗽两声，说道，“作为远道而来，请先入席就座吧！”

　　说完，方烈伸手一挥，面前就多了十几张玉案，上面都摆满了珍贵的灵物酒菜！

　　其他人不敢怠慢，急忙道谢一声，然后便按照实力修为，依次就做。

　　方烈身为地主，自然要首先表示欢迎，端起酒杯，和他们客气一番，敬了三轮酒。

　　这都是场面上的事情，只是在表明方烈对他们的敬重。

　　有了方烈的这个态度，原本还有些忐忑的邪道修士们也终于彻底放下心来，意识到这次自己算是逃过了一劫。

　　酒过三巡之后，众人也都算是熟悉了，方烈这才说起正事，道：“诸位，现在大敌当前，还不是咱们轻松的时候，后面还有很多仰仗诸位出力的地方，还请大家全力辅助我！”

　　“岂敢不出力，但凭吩咐！”众人都急忙表态道。

　　“如此，就请恕我无礼了！”方烈也不客气直接就说道：“首先，我们的目标是反攻无尽魔渊，攻破三位魔祖的祖庭！”

　　“什么？”众人闻听此言，顿时就倒吸了一口冷气。

　　不得不说，三位魔祖在他们眼里，那简直就是无上魔神，给他们带来了天大的心理创伤，一想到要和这三位魔祖明着作对，他们都胆战心惊，畏惧至极。

　　看见他们这个样子，方烈顿时就皱起眉头。

　　而福德金仙则干脆的冷笑道：“你们现在还有什么好担心的？难道你们不反攻无尽魔渊，就可以取悦那三位老混蛋了？他们就不会追杀你们啦？”

　　“这~”诸多邪道修士顿时就愣住了，他们随即就明白过来，的确，作为已经背叛了他们，绝对是三位魔祖最为愤恨的对象，无论如何都会遭受三位魔祖的报复。

　　而他们活命的唯一机会，就是躲藏在佛门祖庭之内，三位魔祖也肯定是鞭长莫及，毫无办法。

　　可是如果他们不做出一些行动来的话，人家佛门凭什么这样庇护他们？

　　现在佛祖甚至还答应替他们抵消过去的恩怨，这其中肯定要付出巨大的代价。

　　人家做到这种程度，可谓是仁至义尽，那么这些魔道修士又岂能坐享其成？定然要帮人家才行。

　　想到这儿，那些魔道修士也立刻回味过来，急忙改口道：“我们不是不想帮忙，只不过，祖庭那东西，根本不是想打就能打的呀！”

　　“就是，三位魔祖的祖庭虽然各自独立，但是却也紧紧相连，互成犄角之势，可以随时支援。”

　　“即便是三位魔祖不在，两三位道祖也打不进去，更别说我们这些人了！”

　　“对啊！不是我们不想帮忙，实在是无能为力！”

　　“呵呵！”闻听此言，方烈却忍不住嘿嘿一笑，然后说道：“你们搞错了一件事，我并没有让你们强攻道祖祖庭的意思，我当然知道祖庭有多么强横，但是我更知道，再坚固的堡垒，也能轻易从内部攻破！”

　　听见方烈这话，十几位混元金仙顿时就恍然大悟，忍不住叫道：“你是想让我们当内奸，从内部攻破祖庭？”

　　“好像有点儿道理，我们背叛的消息没有传出去，祖庭那边应该不知道！”

　　“就算知道又如何？留守每处祖庭的混元金仙，也就两个，加起来也就才六个而已，就是这六个人，嘿嘿，也不过和我们一样，都是奴才罢了！”

　　“的确如此，至少我有把握劝说两个人，跟我一起皈依佛门，虽然在佛门那边，可能受一些约束，却总比在这里，给人当呼来喝去的奴才要强得多！”

　　“我也有把握劝说一个！”

　　“还有我，老苗头就交给我，他亲生闺女被红尘老祖看上，当成材料炼进了至宝滚滚红尘之中，虽然他表面没说什么，可心里绝对恨得要死！”

　　几个人随后七嘴八舌，都觉得此事可行。

　　方烈随即就松了一口气，然后煽动道：“诸位，打破三位魔祖的祖庭之后，里面有海量的至宝，我可以做主，除了道祖级别的至宝之外，混元级别的宝物，准你们拿一半！”

　　“此言当真！”众多混元修士齐齐惊呼起来，一个个都开始呼吸粗重，两眼放金光，完全就是一副贪婪的样子。

　　不得不说，这才是魔道修士的本质。

　　当然，这也和方烈下的血本有关系，三位魔祖都是上古时期活下来的老妖怪，家底无比丰厚，虽然最珍贵的道祖至宝没有他们的份儿，可是一半的混元至宝，也足以让在场的所有混元金仙都吃的饱饱的，身价至少翻两三倍以上，甚至会更多！

　　“当然是真的！”方烈傲然说道：“三位魔祖手上的东西，大多数都是魔道宝物，无论是我，还是佛门，都看不上，给你们也无所谓。”

　　听见这话，那些人就更加信任方烈了。

　　而接下来，方烈继续煽动道：“另外，我要告诉你们的是，只要咱们打破了三位魔祖道祖庭，也就断去了无尽魔渊的魔气来源，这将会彻底毁掉无尽魔渊！这可是仙界内部最大的毒瘤，一旦铲除，天道定然会降下海量的功德。别的我不敢说，有一点我可以肯定，这些功德足以洗掉你们身上的业力，对你们转修佛门功法，有极大的帮助！”

　　“干了！”

　　“没错，我们干了！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”为了这天大的好处，所有魔道的混元金仙都兴奋的喊起来。

　　“非常好！”方烈点点头，然后说道：“想要实现这个计划，保密是关键，你们现在能否控制你们的手下？保证他们不泄漏你们投降的消息？”

　　“应该没有什么问题！”

　　“我已经封锁了所有传送阵，许进不许出！”

　　“我手底下的门人弟子，识海之中都有我亲自设下的禁制，他们只能听我的，没人胆敢背叛！”邪道修士们纷纷表态道。

　　“那就再好不过了！”方烈点点头，然后说道：“咱们喝完这顿酒席之后，你们就马上回去，控制手下。佛祖解除万鬼婆婆的禁制，也需要一些时间，然后它会慢慢解除你们所有人的禁制，等到你们失去禁制的制约之后，便是咱们反攻的日子！”

　　“遵命！”邪道修士们齐齐兴奋的答应一声。

　　而就在这个时候，一位修士忽然说道：“敢问方大人，如果在此期间，三位魔祖强行逃脱怎么办？”

　　“他们不会，或者说是不敢！”方烈傲然的：“要知道，现在封禁三位魔祖的大阵，不光有现在佛祖和他的十八位弟子，还有我的3600做大罗仙宫所组成的混元无极大阵，这双重封印加起来，在没有天道权柄可以调动的情况下，三位魔祖想要逃脱，恐怕要搭上大半条命才行！所以，在不清楚外界形式的情况下，他们绝对不会贸然行动！”


第1213章 佛门神兵

　　“明白了！”听见方烈此言，诸多邪道修士们总算是放下心来，马上纷纷拍着胸脯保证，必定可以把此事做得无比完满。

　　接下来，众人便再也无心饮宴，因为此事关系实在过于重大，他们生怕自己这边出了纰漏，万一他们的门人弟子泄露了消息，耽误了方烈的大事，恐怕佛门和方烈会把他们的皮都扒下来。

　　所以十几个人勉强应付一番之后，就急匆匆的离去了，看着他们活烧屁股的样子，方烈和三大魔道天尊都是一阵好笑，出卖主子竟然达到这么积极的程度，恐怕这也是天底下难得一见的笑话了。

　　转眼时间，三年就过去了，现在佛祖终于把所有混元金仙的识海禁制都全部解开。

　　之所以他们十几个人才花了三年时间，而负岳次子一个人就用了三年，是因为它们的重要性显然远远不及负岳次子，所以三位魔祖只是草草的下了一点禁制，并没有太认真，这也就便宜了现在佛祖，很轻松的就将其全部解除。

　　消弭了后患之后，这些魔道的老魔头个个兴奋无比，都不需要方烈催促，就自己制定了好几个进攻的计划。

　　看着他们这副热切的样子，方烈都有些发懵，她忍不住悄悄地问福德金仙道：“这些家伙怎么现在还这么老实？明明已经没有了禁制，完全可以悄悄溜走，可他们倒好，竟然比谁都积极，就好像他们真的改邪归正了一样？或者说佛门的佛法就这么厉害？真的就让这些绝世魔头，放下屠刀，立地成佛了？”

　　“哪有这么简单？”福德金仙却忍不住冷笑一声，说道：“这些混账没有一个是真心悔改，现在佛祖心里也明白，但是佛祖却丝毫不必担心他们会背叛，而这些家伙也肯定不敢这么干？”

　　“为什么？”方烈不解的询问道。

　　“很简单，没有了无尽魔渊之后，仙界虽大，何处是这些魔头的容身之所？”福德金仙冷笑一声，说道：“你现在就让他们跑，他们也没有这个胆子和能力逃掉，佛祖的推演之道，其实区区混元金仙可以抵御的？只要他们敢叛逃，无论躲藏到哪里，都是死路一条！”

　　“这可未必吧？”方烈忍不住道：“如果藏到天之痕，就算是道祖也无计可施！”

　　“那也得去得了啊？”福德金仙不屑的冷笑道：“距离这里最近的天之痕，也够他们飞上几年时间的，可他们哪有这么长的空闲时间？只要有人敢失踪半个月，就会被佛祖察觉，然后找出来，被当成‘杀鸡骇猴’的那只鸡！”

　　“说的也是！”方烈随即就明白过来，然后冷笑道：“现在佛祖存在那么久远，肯定是胸有成竹，胜券在握，根本不怕这些人造反！”

　　“你明白就好，咱们现在要做的，就是配合佛门，攻破三大魔祖的祖庭！”福德金仙肃然道，“这可是千载难逢的机会，一旦要是获得了他们三个祖庭里的宝贝，我们二人今后得道途便会一片平坦，有极大可能性进阶道祖！这事关系重大，必须慎重对待！”

　　“这就是你的事儿了！”方烈耸耸肩道：“现在佛祖和我都走不开，只能由你牵头进行，不过我估计，佛门那边恐怕也会出一个人和你一起！”

　　“这是肯定的，人家出了这么大的力，又有这么庞大的利益在其中，佛门就算和咱们关系再好，也不可能完全信任我们！”说到这儿，福德金仙忽然忍不住笑道：“不过，现在佛祖这下肯定要头疼了，他和他门下的十八位佛陀弟子恰好组成降魔大阵，缺一不可，而要是他们都走不开的话，总不能让一个大罗金仙负责此事吧？如果真是如此，那可就别怪我暗地里捣鬼了。”

　　“我倒是觉得，事情恐怕没这么简单！”方烈耸耸肩道。

　　就在这时，他们忽然接到现在佛祖道传信，二人不敢怠慢，急忙飞出功德玲珑塔，来到无法仙市的上空。

　　此时，魔道三大天尊，还有万鬼婆婆等新晋投靠的魔道修士，都已经到齐了。

　　而在方烈和福德金仙来到之后，现在佛祖的一缕神念分身也突然出现在众人的面前。

　　“见过佛祖！”众人急忙躬身施礼道。

　　“阿弥陀佛，善载善载！”现在佛祖双手合十，笑着对方烈等众人道：“今日将诸位请来，是为了反攻无尽魔渊的大事！”

　　“如果我没有猜错的话！”现在佛祖笑着对方烈道：“方施主肯定是要让尊夫人，带领白骨，血河两位天尊和他们的麾下道兵，参与此事对不对？”

　　“的确如此！”方烈微微一笑，说道：“而佛祖手上，恐怕只能动用魔魂天尊一人了，虽然他实力强横，麾下的天兵也堪称雄壮，可是毕竟不能和白骨，血河两大天尊联手相比，那么很显然，我这边出的人多，嘿嘿，收获的时候，自然要多占一份哦！”

　　“呵呵，我就知道你这么想，不过可惜，恐怕要让你失望了！”现在佛祖略显得意的道：“你出两个天尊，我也出两个天尊，你有机械傀儡军团，我也有十几个刚刚投诚的混元金仙，咱们两个出众的实力完全一致，所以收获只能一人一半！这才叫公平合理！”

　　“嗯？”方烈闻言，顿时便是一愣，忍不住笑道：“您这只有一个天尊啊！第二个是谁？”

　　“呵呵！”现在佛祖笑着说道：“自然是苦佛陀！”

　　“他已经赶过来了？”方烈好奇的追问道。

　　“暂时还没有，他一个人过来，自然用不了三年，可是区区一个人也管不了什么大用，我需要让他带着天龙八部，百亿佛子过来！”现在佛祖略显兴奋的道：“这一次，来了我们就不走了，务必要把无尽魔渊，彻底净化干净！”

　　“啊？”方烈顿时便惊呼一声，然后忍不住苦笑道：“佛祖，你不是开玩笑吧？这样规模的大军，赶路急慢，恐怕要几百年才能来到这儿，我们等不了那么久的？”

　　“是啊！”福德金仙也皱眉说道：“即便是有我夫君炼制的大罗仙宫辅助，他们想过来也要几十年，甚至更久，咱们实在是等不起了！”

　　“放心，我自然知道轻重缓急！”现在佛祖微微一笑，胸有成竹的道：“我这就把他们弄过来？”

　　“什么？这就弄过来？”方烈和福德金仙顿时就都露出震惊的神色。

　　不光是他们，就连其他周围的人也都是将信将疑。

　　要知道，现在佛祖要弄过来的可不是一个两个人，而是数以百亿计算的大军，其中最差的也是人仙级别的佛子，最强者更是一位天尊！

　　而佛门距离此地的距离，又是那么的遥远，即便是一位天尊不停歇的飞驰，也要好几年才到，众人实在想不出，现在佛祖到底怎么把这样庞大的部队瞬间弄过来。

　　现在佛祖自然知晓众人的疑惑，但是他却没有费劲解释，只是自信的一笑，然后抬手一伸，金色的佛掌之中，便忽然出现一副卷轴。

　　在场这么多高人，愣是没有人看见这幅卷轴是怎么出现到他手上的。

　　紧接着，现在佛祖抬手就将卷轴扔上天空，随后，卷轴便在天上自动展开，形成一副数十丈高下的佛像。

　　卷轴之中是个慈眉善目的老和尚，白色的寿眉甚至都垂到了胸腹，他端坐在金莲之上，下面是亿万佛陀，菩萨，金刚，比丘，正在听他讲经说法。

　　而在他的头顶上，这是浓密至极的金色佛光，甚至都已经浓缩成一片片的云朵。

　　看到这一幕，福德金仙顿时便大吃一惊，惊呼道：“佛门至宝，佛祖讲经图！”

　　听见这话，其他人也都露出震惊的神色。

　　原来，佛祖讲经图是佛门一件极有名的佛宝，因为它常年供奉在佛门根本重地，大须弥山的正堂之上，所有来这里的修士，都可以感受到佛祖讲经图之中蕴含的恐怖佛力，从而推测出这是一件强大至极的道祖级至宝，威能极大，甚至超过其他几件佛祖至宝。

　　但奇怪的是，佛门从一开始建立，就悬挂佛祖讲经图，到现在为止已经二十亿年了，期间佛门历经很多次大战和危难，但是这件宝贝却从来没有被动过，以至于它几乎就成了一个流传在高阶修士之中的传说。

　　可是现在，这件几乎从来没有出过大须弥山的至宝，竟然出现在这里，自然是引发了所有人的好奇心。

　　而就在这时，现在佛祖双手合十，对佛祖讲经图轻轻点了点头，在这期间，他似乎用什么特殊的手段和佛祖讲经图内的佛像进行了联系。

　　总之，佛祖讲经图之中的佛像很快就做出了回应，轻轻弹了一下手指。

　　下一刻，一点金光从佛祖讲经图中飞出来，逐渐变大，化作一个金色的光球，落到现在佛祖手上。

　　尽管这只是一个非常简单的动作，但方烈依旧敏锐的察觉到，佛祖讲经图中的浓郁佛光变得暗淡了不少，显然消耗极大。

　　紧接着，现在佛祖则将手中的光球向前一推，下一刻，光球炸开，无尽的佛光照得所有人都不得不将眼睛闭上。

　　而等到所有人再次睁开眼睛的时候，他们就震惊地发现，天上到处都是密密麻麻的佛门弟子，全部都端坐在祥云之上，正在祥和的望着众人。

　　这些家伙笼罩方圆数千万里的范围，数量加起来绝对超过百亿，而领头的那位满脸凄苦之色的老和尚，正是方烈的老相识，佛门唯一的天尊，苦佛陀！


第1214章 佛门底蕴

　　除了人类的佛门弟子之外，还有很大一部分的妖族，他们都是受佛门感化，而自愿加入的护法金刚，其中最强大的八种大妖，号称天龙八部！

　　另外，苦佛陀还带来了方烈曾经为佛门炼制的100多条大罗仙宫，光这些庞然大物就不知道要耗费多大的力量，才能瞬间从佛门移动到这里。

　　值得一提的是，这些大罗仙宫内部肯定还装了很多其他的佛门道兵，不然的话，这些佛子和护法金刚也不需要呆在外面了，哪怕是百亿的数量，全都进去都能装得下。

　　看到这种情景，方烈也好，三大魔道天尊也罢，都惊得是目瞪口呆，简直不敢相信这是真的。

　　要知道，这可不是一个两个人，而是一只百亿的佛门弟子，外加上数百万丈大小的一百多座大罗仙宫，如此庞大的队伍，竟然眨眼之间就出现在这里，这样的神通，实在是令人太难以置信了，即便是道祖都没有这个本事，这显然是佛门动用了特殊手段。

　　方烈于是便好奇的问道，“莫非佛门早就把这支部队隐藏在佛祖讲经图里？让您随身携带？”

　　“呵呵，怎么可能！”现在佛祖笑着解释道，“我们可没有提前得知有现在这个机会，哪里会将这样的大军隐藏在身上？事实上，就在刚才的时候，苦佛陀他们都还在佛门总部，坐镇大须弥山呢！”

　　“什么？”福德金仙闻言，忍不住惊呼一声，说道：“这不可能，大须弥山距离这里不知道有多远，如果不用传送阵的话，就算是我也要飞上上百年才能到，这样的距离，想传送一个人都非常吃力，而您这里一下子就传送了上百亿部队，还有这么大个头的大罗仙宫，这怎么可能做到？”

　　“的确是不容易做到！”现在佛祖也略微有些心疼的道：“为了这次传送，大须弥山积蓄了二十亿年的佛门愿力，消耗了将近1/10！如果不能攻破三位魔祖的祖庭，我们这次恐怕就要亏大了！”

　　这话，方烈等人才算是明白过来，敢情人家佛门动用了自己的底蕴。万万亿计算的佛门弟子，每日念经汇聚的念力，都被集中到大熊山内，形成佛门愿力金光储存起来。

　　从佛门建立大须弥山总部，到现在已经有20亿年之久了，万万亿佛子每日辛苦诵经汇聚的念力，绝对是一个天文数字，一旦动用，恐怕灭杀道祖都易如反掌。

　　在过去的岁月里，佛门也曾经经历过不少危难，但是人家却依旧忍着没有动用这份底蕴，直到现在，现在佛祖消耗其中的十分之一，在过去佛祖的配合下，瞬间就将这一只由苦佛陀带领的大军，从亿亿万里外传送到这。

　　虽然消耗了至关重要的底蕴，但是从结果上看，佛门这次恐怕反而会赚得更多。

　　要知道，任何一位魔道之祖，都是从上古时期流传下来的绝世高手，本身就身价不菲，再加上他们行事毫无下限，看见好东西就不择手段的弄到手，坑，蒙，拐，骗，偷抢，掠夺，无所不用其极，导致他们个个手上都有很多的至宝。

　　这些宝贝都被他们放在祖庭之中，要是可以打破祖庭，这些宝贝绝对可以让佛门吃到撑！

　　也正是因为如此，现在佛祖还不择手段的将苦佛陀和佛门大军弄过来，目的就是要在分赃的时候占据主动，至少不能落在方烈后面。

　　现在的话，佛门有两位天尊，苦佛陀和魔魂天尊，而方烈一边也有两位天尊，大家在高端战力上，可算是打了个平手。

　　至于下面的队伍，苦佛陀固然带着百亿佛子，可方烈也毫不示弱，除了血河老祖和白骨天尊的两支道兵之外，他本人还有数以万亿计算了机关傀儡大军。

　　哪怕在前面损失了一些，剩余的傀儡大军也依旧数量庞大，而且保留下来的高端傀儡数量极多，论战力丝毫不在佛门的百亿佛子之下。

　　就目前来说，至少在双方的战力上，大家是1：1平。

　　那么按照分赃的原则，下一步就是要比较双方的功绩。

　　现在佛祖解除了所有魔道混元金仙的禁制，并且将其收为佛门护法金刚，从表面上看，他固然是居功至伟。

　　但是不要忘记，这些混元金仙之所以要投降，是因为方烈在这三年之中不计牺牲的猛攻，让他们损失重大。

　　尤其是方烈指挥魔魂天尊诱拐负岳次子，并将其生擒的举动，更是逼迫这些家伙投降的最大原因。

　　所以方烈的功劳也丝毫不小，尤其是在过去几年的战争里，佛门连一根毛都没有损失，而方烈这边，已经折损了几千亿的机关傀儡大军。

　　正是方烈的海量损失，才保护了众多的佛家弟子，使得他们可以安心封禁三大魔祖，从这个意义上讲，现在佛祖必须承方烈的大人情，也就没办法以自己功劳大而自居。

　　于是乎，这次的行动，双方最后恐怕还是要二一添作五，一人一半才最合适。

　　而就在这个时候，苦佛陀忽然露出震惊之色，忍不住道：“佛祖，您之所以耗费宗门底蕴，把我们千里迢迢的弄过来，是想让我们反攻无尽魔渊，攻打三位魔祖的祖庭？”

　　“的确如此！”现在佛祖笑着点点头道。

　　“什么？”苦佛陀顿时就傻眼了，就连他身后的佛门大能，一个个都变了脸色。

　　“佛祖，不是弟子贪生怕死，实在是此事过于冒险，哪怕没有三位魔祖坐镇，堂堂祖庭，也不是我们这些人就可以打破的呀？”

　　“就是，虽然咱们看起来人多势众，可是和无尽魔渊的魔物大军比起来，咱们这点人根本不算什么，恐怕咱们都到不了魔祖祖庭，就被无穷无尽的魔物淹没了！”

　　“还请佛祖三思！”苦佛陀等人纷纷劝谏道。

　　“呵呵，你们是不是以为我老糊涂了？”现在佛祖忍不住笑道：“难道我不知道你们说的这些情况吗？”

　　“这~”苦佛陀闻言，顿时就都呆住了。

　　方烈见状，便笑着开口解释道：“苦大师，这次我们之所以临时起意，想要攻打魔祖祖庭，是因为魔道十八位混元金仙，已经被佛祖感化，放下屠刀，自愿成为佛门护法金刚！”

　　“啊？”苦佛陀和其他一众佛门弟子，有一个算一个，齐齐惊呼出声，随后更是直接倒吸了一口冷气！

　　过了好一阵，苦佛陀才满脸不可思议的道，“这~，这是真的？”

　　“千真万确！”方烈笑道，“就算你信不过我，也得信得过佛祖吧？难道佛祖还能坑你？”

　　“不敢，不敢！”苦佛陀急忙双手合十道：“阿弥陀佛，我只是，只是觉得这个消息太不可思议了，魔道固然强势，可总共也没有多少混元金仙啊？怎么一口气就皈依了十八位之多？”

　　“说起此事，那可都是佛祖的功劳！”方烈马上解释道：“现在佛祖竟然可以解除他们识海之中的禁制，这些家伙不愿意继续给魔道之祖当奴隶，自然就只能皈依佛门了！”

　　“就这么简单？”苦佛陀满脸不可思议的道。

　　“呵呵！当然没有这么简单！”现在佛祖马上笑道：“说起来，我虽然出了一点力，可真正的功劳还得说是方施主的，我负责封禁三大魔祖，而他则负责和无尽魔渊的战事，结果他在数量处于极大劣势的情况下，愣是连施奇计，首先生擒负岳次子，然后利用他，策反整个负岳军团。到了这个程度，对方的十几位混元金仙，就不敢不降了，因为这样的损失，足以让暴怒的魔祖们把他们点了天灯！可以说，他们是被方烈逼着投降的！”

　　“厉害！”苦佛陀忍不住钦佩的道：“佩服，实在是佩服，没想到你在战阵之上，有这么高的造诣！”

　　“哪里，哪里！”方烈急忙笑道：“只不过是凑巧了而已，没什么大不了的！”

　　“或许其他事可以凑巧，但是在大局观的把握上，你却是我所见过的诸多修士当中，堪称最强的人！”现在佛祖肃然道：“连续数年大战，佛门弟子，未损一兵一卒，而你，却战死了价值连城的机关傀儡，至少5000亿以上！可即便是付出这样巨大的代价，你也从来没有求我出动佛门弟子，为你减轻负担。就凭这一手，我佛门上下，都感激不尽！他们之所以能够配合默契，相处愉快，并联手取得大胜，绝对和你的这种大局观有绝大的关系。”

　　“原来如此！”苦佛陀等人这才知道发生了什么，脸上都露出感激的神色，齐齐双手合十，对方列躬身施礼。

　　要知道，战到这种惨烈的程度，混元金仙级别的机关傀儡，都数以百计的损失，方烈完全有资格让现在佛祖出动佛门弟子，以减少自己的损失。

　　双方毕竟是合作关系，一边拼命损失，一边却丝毫无损，这显然不够公平，甚至现在佛祖也觉得有所亏欠。

　　但方烈却硬是咬着牙坚持下来，宁可损失一些死物傀儡，也要尽量避免盟友的损失。

　　虽然从短期来看，方烈是亏了不少，但是从长远来说，方烈却收获颇丰，至少佛门经过此事之后，绝对会领方烈一个大人情。


第1215章 魔鸟崖

　　双方随后又寒暄了几句，方烈便以地主的身份，请众人入席。

　　与此同时，方烈也将投降过来的那些混元金仙，也都请到这里。

　　大家一边吃喝，一边交流感情，当然最主要的，还是混一个脸熟，以便能够默契配合配合，执行进攻无尽魔渊的计划。

　　事实上，在这两年三年时间里，大家都没有闲着，而是在讨论如何进攻无尽魔渊。

　　无尽魔渊，可不是一个小地方，庞大无比，即便是混元金仙飞一圈，恐怕也得要几百年的时间。

　　在这么庞大的地区中，充满了险恶的地方，很多都是三位魔祖故意弄出来的险地，纵然是天尊进去，也未必可以活着出来。

　　他们之所以弄出这么多险恶之地，一个是为了制造天险，防止仙界的攻打，另一个也是为了培养各种魔物。

　　只有险恶的生存环境，才能让那些魔物在生死之间变得更加强大。

　　除了这些数量众多的拦路天险之外，最要害的所在还是三大魔祖的祖庭。

　　三大魔祖建立无尽魔渊十几亿年，把这个老巢辛苦经营了这么久，肯定是固若金汤，险恶无比。

　　如果有三大魔祖之中的任何一个人坐镇，那么即便是仙界八大道祖齐至，只怕也只能空手而归，根本打不下来。

　　而现在却是一个千载难逢的机会，三大魔祖都被困在无法仙市，留守的混元金仙也只有六位，而且个个都对三大魔祖心怀不满，只不过受制于他们，才被迫卖命。

　　在这种情况下，三大魔祖的祖庭才有了一点被攻打下来的可能，但是，这仅仅只是可能而已，只要留守祖庭六大混元之中，有任何一个还支持三大魔祖，那么他就可能利用三大魔祖留下的特殊手段，操控祖庭，抵挡所有的攻击。

　　即便是有四位天尊，亿万佛子和道兵，也根本别想打进去。

　　所以，想要取得此战的最终胜利，最大的问题还是如何解决那六位混元金仙。

　　虽然在情理上，他们的确都有投降的理由，可实际行动起来，具体会出现怎么样的情况，那就只有天才能知晓了。

　　毕竟，人心这东西，是最难以预测的。

　　于是乎，为了以防万一，方烈他们才会一次又一次的讨论计划，务求完美！

　　最终，经过好几天的讨论之后，众人终于商量出一个比较合适的方案。

　　他们将会兵分两路，其中一路由福德金仙率领，包括血河老祖，白骨天尊，以及其他十几位混元金仙，还有数不清的刀兵和机关傀儡。

　　这一路的主要任务就是横推无尽魔渊，攻陷一个又一个的险峻之地，这些险峻之地都是高阶邪道修士的老巢，只要将其全部端掉，整个无尽魔渊将会无险可守。

　　而且还会大大影响无尽魔渊的魔物大军成长，对无尽魔渊来说，属于釜底抽薪的致命一击。

　　只要能够成功，哪怕就是没有打下三大魔祖的祖庭，无尽魔渊也会遭受重创，数亿年内都无法恢复元气。

　　就凭这一点，也能收获海量的功德，同时让三大魔祖损失惨重。

　　至于另外一路，则由苦佛佗率领，包括魔魂天尊，和几位邪道混元修士，以及所有佛门的部队。

　　他们的目标就是直指三大魔祖的祖庭，到时候，将会进行潜入劝降的行动。

　　要是那六位留守的混元金仙识趣，自然皆大欢喜。而要是其中有人冥顽不明，那么潜入的魔魂天尊，将会毫不犹豫地发动偷袭，给予他们毁灭。

　　相比之下，方烈这边的任务要轻得多，因为无尽魔渊的顶层修士，几乎都投降了，留守各个险峻要害之地的修士，都是他们的晚辈，至少大部分都受他们直接指挥。

　　到时候，只要这些魔道前辈出面，痛陈利害，那些晚辈肯定会投降的，否则的话，他们就要被这些前辈们碾压致死。

　　而苦佛陀那边就要危险的多，一旦稍有不慎，引起反弹，魔魂天尊果然强势无比，也不一定可以真的瞬间拿下他们六位混元金仙。

　　而一旦要是行动失败，魔祖祖庭启动，别说区区一个魔魂天尊，恐怕就是因为道祖陷入其中，也是必死无疑的。

　　很显然，佛门之所以心甘情愿的接下这个危险的任务，就是为了偿还方烈的人情。

　　当然，也和佛门有佛祖坐镇有很大关系，毕竟现在佛祖的名头在这，那些家伙更容易投降。

　　总而言之，双方定下计划之后，便立刻开始了行动。

　　这个时候，那些为了无法仙市而建立的传送阵，就反而成了反击无尽魔渊的犀利武器。

　　这些传送阵的另一头，几乎遍及无尽魔渊的各个要冲所在。

　　因为那些要害所在都驻扎重兵，而且那里都是天险之地，富产高阶魔物，所以才能够在这么短的时间之内，讲述不清的魔物大军调集到无法仙市这里。

　　而现在看来，这个为了方便调兵的举动，却也成了无尽魔渊被攻陷的最大败笔。

　　随着行动开始，一个坐传送阵开始反向运作，将海量的阿修罗以及白骨道兵直接传送到对面的要害之地。

　　而率领他们的人，却是那些要害之地出身的邪道修士。

　　因为事先早就做好了规划，要知道，这次投降的邪道修士，可不仅仅是那十几个混元金仙。

　　他们只是首领，在他们之下，还有数以千万计算的邪道修士，其中一部分是他们的门人弟子，另外一部分则是大罗金仙级别，拥有独立权责的修士团体。

　　所有这些修士，全部被佛门收编了。大罗以下的修士，并没有资格被三大魔祖设置禁制，所以他们只是受到了普通的禁制制约。

　　佛门和方烈都担心他们失去制约之后，其中会有人坏事。所以决定暂时不解除他们的禁制，但是却许诺他们，只要成功攻破无尽魔渊，所有人，包括最低级的弟子，也会被解除禁制，成为自由人士。

　　对自由的渴望，使得这些邪道修士都变得极其疯狂，对佛门的忠心简直都要爆棚了。

　　所有人都在期盼的行动顺利，好让他们快点获得自由。

　　所以行动开始之后，快速有序，丝毫不乱，而且那些邪道修士都极其主动。

　　这些修士之中，只有一小部分是来自三大魔祖的祖庭，剩下的大部分都是在各个要害驻守的修士。

　　现在他们要做的，只是回到自己原来驻守的地方，重新掌控那个地方的权力，并利用属于方烈的道兵，镇压所有反抗力量。

　　在大多数地方，这种镇压行动都能轻松的解决。

　　因为回到那里的修士，还可能就是那些要害之地的最高领导，就算不是最高领导，也会派遣一个比最高领导更强的修士坐镇。

　　外面的大军都被调遣到无法仙市，内部又多出一大群由内奸率领的强大部队，还有一个比自己更强的修士存在。

　　在这种情况下，只要不是智商有问题的白痴，就不会选择以卵击石。

　　事实上，那些坐镇的修士也都非常精明，一听说可以获得自由之身，几乎想都不想就马上投降了。

　　在这种情况下，福德金仙一路的推进速度极其快速，所到之处，几乎全部投降，未曾折损，一兵一卒，就占据了无尽魔渊很多的要冲之力。

　　不过很快，福德金仙就遇见了麻烦，那是一个名叫魔鸟崖的地方。

　　这里有连绵不绝的绝壁山崖，都有数十万丈高，山崖上有一个个的鸟巢，山崖下则是一片大海。

　　这里栖息了一种名叫告死鸟的魔物，非常的强大和变态，它可以通过叫声给人增加霉运。

　　当然，区区几只告死鸟，并没有太大的杀伤性，最多就是让同级别的仙人倒霉几天而已，受点小伤。

　　但是，魔鸟崖的告死鸟却是有无穷无尽，一旦它们集体发威的话，就算是天尊也会因为倒霉而死。

　　告死鸟最大的特性就是因果攻击，无限叠加，虽然告死鸟本身的实力并不强，级别也都在大罗以下，可是告死鸟的数量一旦达到某种程度，就会身挡杀神，佛挡杀佛，是以弱胜强的典型。

　　正是这样的特点，使得告死鸟成为魔道修士的最爱，只要养上一大群足够数量的告死鸟，甚至可以越级杀人，而且极其轻松。

　　这就使得告死鸟成为无尽魔渊最受欢迎的魔物种类，但是偏偏告死鸟生存环境特殊，只有魔鸟崖可以让幼鸟生存，然后大肆繁殖。

　　所以，能够大量出产告死鸟的魔鸟崖，也就成了无尽魔渊中最要紧的所在之一，一向是修士们争夺的关键点。

　　为了魔鸟崖的归属，无尽魔渊曾经爆发过，不知道多少次大战，直到几千万年前，一位魔道巨擘横空出世，击败众多对手，独霸魔鸟崖至今！

　　而这位强横无比的魔道巨擘，却恰好因为有事儿，没有参与征伐无法仙市的行动，而是坐镇后方，统领全局。

　　毕竟不可能将所有的高手都拉上前线，后方也应该留有强者负责统筹谋划，以及催调援军集结。


第1216章 告死神君

　　如果按照正常来说，就算是有老魔头存在，也应该轻易拿下才是。

　　毕竟现在的局面谁都看得清楚，三大魔祖已经是日薄西山，时日无多，即便是逃过这一劫，也肯定元气大伤，再也无法追究那些背叛的部下。

　　而对自由的渴望，更是让这些老魔头鼓足了背叛的勇气，哪怕成为一个要守清规戒律的秃驴，也比当人家的奴才要强得多。

　　所以按正常情况下来讲，只要福德金仙派遣的劝降使者一到，对方就八成会缴械投降，让福德金仙兵不血刃地收复魔鸟崖才对。

　　可是这一次事情的发展，却决然出乎福德金仙等人的预料之外。

　　劝降使者派出去之后，没过多久就被人家送回来了人头。

　　很明显，对方誓死抵抗的决心超乎预料的顽强，甚至都不顾‘两国交兵，不斩来使’的规矩。

　　这让福德金仙很是诧异，急忙召集投降过来的混元金仙，重点询问一下这位，号称告死神君家伙，到底是何来历。

　　直到问出了他的跟脚之后，福德金仙他明白是怎么回事儿。

　　原来，告死神君是他占据魔鸟崖，训练出一支告死道兵之后，才获得的称谓，距今已经有四五百万年了。

　　在此之前，他在无尽魔渊的道号，是邪眼魔尊。

　　而对这个称号，福德金仙就熟悉多了，甚至都可以说是刻骨铭心。

　　因为所谓的邪眼魔尊，其实就是昆仑仙宗的著名高手，神瞳子！

　　这个家伙，天生一对法眼，能够破尽万法，所以一加入昆仑仙宗就受到特别的关注，并很快就被毁灭天尊看上，因为双方都擅长神眼道法，道途极为契合，再加上告死神君天赋实在惊人，又善于逢迎师尊，结果很快就被收为衣钵传人！

　　对这个弟子，毁灭天尊可算是极为看重，倾其所有进行传授，而告死神君也算争气，从来都没有让毁灭天尊失望过。

　　年纪轻轻，告死神君就成为大罗金仙，速度之快，甚至还超过了他的师傅，是昆仑仙宗里晋级最快的天才，哪怕就是昆仑道祖，都对他关注有加。

　　只不过在告死神君最为得意的时候，福德金仙突然横空出世，以其特殊的因果福德之道，震惊整个昆仑仙宗，以至于惊动昆仑道祖，破例将其收为关门弟子。

　　正所谓，不怕不识货，就怕货比货。就在福德金仙横空出世之后，告死神君天才的光芒瞬间暗淡下来。

　　告死神君所创下的所有纪录，几乎都被福德金仙挨个打破了。

　　哪怕当时的福德金仙，距离大罗金仙还有很遥远的距离，人们依旧坚定地认为，福德金仙未来的成就，定然会超过告死神君。

　　告死神君身为绝世天才，几乎从来没有受到过挫折，从加入昆仑仙宗开始，他就被所有人关注，重视，顶着天才的光环，享受着特殊的待遇，是所有人追捧的对象。

　　可是现在，这一切光芒都离他而去，人们将更多的关注投向了福德金仙，宗门也将更多的资源向福德金仙倾斜，而最让告死神君感到愤怒和悲哀的是，就连他的师尊毁灭天尊，竟然也极为喜爱这位小师妹，甚至对小师妹的关心，远远超过对他这个弟子的关心。

　　神瞳子对此自然是心怀不满，而这个不满则在随着时间的推移变得越来越大。

　　比如神瞳子申请某个特殊的秘境闭关，结果走到那个时候，却被告知福德金仙先将那个地方占据了，人家有道祖的法旨，可以优先。

　　再比如神瞳子想申请某种珍惜的材料修复受损的本命法宝，结果却发现库存的材料全被福德金仙要走，他想要就只能自己去外面找，费时费力，忙活了很长时间，也没有凑足，只能任凭本命法宝的威力下降。

　　如果在以前，这样的事情绝不会发生，神瞳子才是最受重视的人，想要什么有什么，这可惜这一切，都因为福德金仙的出现而改变了。

　　如果只是一次两次，神瞳子虽然心怀怨愤，却也可以容忍，但问题是，两个人相处了几百万年，随着福德金仙的进步，他们需要的资源也极为相似，在这种情况下，出现争执也就难免。

　　但是福德金仙凭借辈分，以及道祖和毁灭天尊的重视，总是可以在和神瞳子的争执之中获胜。

　　于是乎，一次又一次的失败，让小小的积怨逐渐积累，最终导致了神瞳子彻底发狂，他竟然暗中勾结魔道修士，想要暗算福德金仙。

　　那一次，福德金仙身受重创，被迫动用了昆仑道祖留给她的保命之物，才逃过一劫。

　　而事情败露之后，神瞳子便逃到了无尽魔渊，成为一名魔道修士，并且在数百万年之后，在无尽魔仙进阶为混元，获得魔号邪眼魔尊，随后更是依靠特殊的奇遇，成为了告死神君，并执掌魔鸟崖。

　　很显然，告死神君作为昆仑仙宗的叛徒，是无论如何也不敢向福德金仙投降的。

　　要知道，福德金仙自己虽然勉强逃过一劫，可是追随她的门人弟子，心腹手下，以及随行保护她的两个长辈，都被魔道修士屠戮一空，而且用最残忍的方式杀死，身躯都炼制成魔器，形神俱灭，连转世都不能。

　　福德金仙当时气得泪流满面，发誓要将神瞳子碎尸万段，让他血债血偿。

　　这可惜神瞳子逃进无尽魔渊之后，生怕遭受福德金仙的报复，根本不敢出来，只是一心潜修。

　　所以福德金仙也拿他没办法，久而久之，现在都失去了他的消息，甚至都不知道他已经进阶混元，应改称告死神君了。

　　不过现在，福德金仙总算是弄清楚了告死神君的底细，而这也再一次燃起了她的怒火。

　　没有任何废话，福德金仙直接下令总攻。

　　随着福德金仙一声令下，机关傀儡大军，如同潮水一般向魔鸟崖扑过去。

　　至于另外的部队，无论是阿修罗道兵，还是白骨道兵，还是投靠过来的魔物军团，福德金仙都没有动用，最多就是派遣了一些无所谓的炮灰而已。

　　之所以福德金仙如此处置，原因就在于对方的告死鸟大军，其实有一个非常重大的弱点，那就是对机关傀儡之类的食物无效。

　　告死鸟消弱的毕竟是福泽，运势，而这种东西只有活物才有。

　　如果是生灵部队发动进攻，那么如同蝗虫一般，看成铺天盖地的告死鸟，绝对会教它们怎么做人。

　　告死鸟其实非常小，和乌鸦类似，漆黑的羽毛，血红的眼睛，实力普遍不高，一般都在，人仙到天仙之间，只有极少数的个体可以进阶大罗，而这就已经是头了，至少到目前为止，还没有混元级别的告死鸟出现过。

　　尽管告死鸟的肉搏能力非常弱，道法也没有多么高深，可是当它们猩红的眼睛凝望着你，发动本命天赋道法告死之术的时候，它们就会变得非常恐怖。

　　所有被他们目光注视的目标，都会突然死亡，没有任何征兆，也没有办法抵挡。

　　因为这种死亡，而是出于因果法则层次的特殊攻击，正所谓，千夫所指，无疾而死。

　　在这种情况下，生灵部队再多，再强也没有太大的用，冲上去就是送死的。

　　当然，告死鸟的天赋神通也不是没有消耗，每一只告死鸟都用不了几次。

　　但问题是，告死鸟的数量实在太多了，魔鸟崖延绵亿万里，高耸的山崖上到处都是告死鸟的巢穴，天知道它们的数量有多少？

　　反正想要用人海战术，打败他们，几乎是不太可能的，哪怕最终胜利了，蒙受的损失也将会让任何人都为之抓狂。

　　也正是因为如此，告死神君统治的魔鸟崖才会那么的安全，哪怕实力再强大的魔道修士，也不敢在这里放肆。

　　可是现在，这里的平静却被福德金仙所打破，数以百万计的机关傀儡军团，以万人方队为单位，层层推进，剑气如云，神雷如雨！

　　在恐怖的雷鸣声中，成片的告死鸟被炸成灰烬；在无尽的剑光里，说不清的告死鸟被斩成碎片！

　　而告死鸟赖以成名的告死天赋，却在这个时候完全失去了效果，哪怕它们把眼珠子都瞪出来，也没办法让任何机关傀儡死去。

　　可以说，机关傀儡就是告死鸟最大的克星。

　　面对如同潮水一般，如墙推进的可怕钢铁军团，告死神君气得脸都绿了。

　　告死神君原本以为，自己的告死鸟大军是无敌的存在，谁也挡不住。哪怕有畏惧机关傀儡的弱点，也根本无所谓，因为机关傀儡制造繁琐，而且造价极高，所以数量毕竟不多，也不成规模，哪怕就是以机关傀儡出名的墨门，本身也没有太多的机关傀儡军团可以使用。

　　结果他却万万没有想到，仙界出现了方烈这样一个怪物，在他的麾下，机关傀儡军团的数量，竟然暴增到这样一个让人恐怖和绝望的层次！

　　放眼望去，漫天都是整齐划一的万人傀儡方阵，品种多样，但却进退有序，数量众多，却忙而不乱，几乎近乎完美的发挥出了机关傀儡所有的战斗力。

　　在这种情况下，告死鸟的数量再多，也没有任何意义，等待告死神君的只有兵败身亡的下场！


第1217章 六大金仙

　　当然，魔鸟崖毕竟广大无边，而且被告死神君苦心经营了数百万年，可谓是固若金汤。

　　想要将其完全攻陷，也并非一朝一夕就能完成的，甚至打上好几年都很正常。

　　而告死神君也并非等闲之辈，肯定留有逃命的后手，所以最终能否真的抓住他，还真不一定。

　　而就在福德金仙行动的同时，苦佛陀那边也没有闲着，经过一番谋划之后，派出了最巧言善辩的万鬼婆婆。

　　万鬼婆婆的实力虽然不是最强的，可是她资格够老，辈分极高，而且为人圆滑，几乎很少得罪人，反而和大多数魔头都相处比较融洽，属于那种最适合做说客的家伙。

　　万鬼婆婆也知道此行关系重大，丝毫不敢怠慢。

　　苦佛陀为了保证绝对成功，不仅给万鬼婆婆开出了大价钱，也给留守的六位魔道混元金仙，展现出了极大的诚意。

　　这也是为什么向来怕死的万鬼婆婆，乐于冒险的最大原因，一个是诚意十足，安全性可以保证；而另一个原因则是好处实在太大，她经不起诱惑。

　　于是乎，经过一番准备之后，万鬼婆婆便来到了红尘魔域。

　　无尽魔渊的三位魔祖，虽然表面上和和气气，甚至是同仇敌忾，对抗仙界八大道祖，可暗地里也是彼此提防，所以他们各自修建了属于自己的祖庭，相互之间并不同属，也没办法操控。

　　只不过三片庞大的祖庭成品字形紧挨在一起，这样一来，相互之间就可以互相照顾，一方有难，八方支援，所以将其看成一个整体也并不算错。

　　但是在无尽魔渊的内部，三大祖庭却是泾渭分明，根本就不是一体的，而是分出红尘魔域，饕餮魔域以及毁灭魔渊三个部分，任何人走错路，甚至是说错话都可能无声无息的消失。因为这牵扯到三位魔祖的地位高低问题，所以大家都异常的敏感。

　　因为红尘老祖无疑是实力最强的魔祖，所以他的红尘魔域，也就成为无尽魔渊之中，最有影响力的魔祖祖庭。

　　万鬼婆婆毕竟是无尽魔渊的老牌高手，再加上她和所有魔头的关系都不错，所以很轻易的就进入红尘魔域。

　　并且见到了留守的两位魔道混元金仙，这是一对孪生兄弟，合称阴阳大仙。

　　表面上看起来，他们就是一个黑袍老头和一个白袍老头，慈眉善目，就好像是大善人一样。

　　可实际上，他们两个却是极为阴毒的魔头，一个擅长采阴补阳，一个擅长彩阳补阴，死在他们手上的仙人，恐怕都要以百万计算。

　　这两人是红尘魔祖最看重的手下，现在可以说是被红尘魔祖一手调教出来的，虽然不是正式的徒弟，却也有师徒的事实和情分。

　　也正因为如此，红尘魔祖才会在自己离开之后，将重要的老巢留给他们两个看守。

　　当然，红尘魔祖是不会相信任何人的，所以这两个几乎是他一手抚养成人的魔头，也一样在识海之中种下禁制，只要他们敢有一丝一毫背叛的念头，就能让他们生不如死。

　　在阴阳大仙的偏殿里，万鬼婆婆和他们相对而坐。

　　黑袍阴仙阴森森的一笑，问道：“婆婆不是在无法仙市的前线吗？怎么突然回来了？”

　　“自然是有重大军情发生！”万鬼婆婆笑呵呵的道：“不过现在不着急，我已经发信另外四位道友，等他们一起到这儿，咱们再慢慢商谈！”

　　两位阴阳大仙闻听此言，疑惑的对视一眼，都从中看到了蹊跷的神色，不过他们却也并没有多问，只是安安静静的开始等待。但是暗地里，这两个老狐狸都已经做好了随时动手的准备。

　　在尔虞我诈的魔道混了这么多年，阴阳大仙的警惕心显然无比强烈，已经开始对万鬼婆婆产生了怀疑。

　　万鬼婆婆自然知道这一点，但是却丝毫不以为意，只是面露微笑，一副坦然的样子。

　　而看到万鬼婆婆这个样子，阴阳大仙的心里也开始疑神疑鬼，搞不懂她在搞什么鬼？

　　时间不大，留守另外两大魔域的四位混元金仙，也来到这里。

　　这四个人中，饕餮老祖手下是一对夫妻，分别是身材魁梧的贪狼魔尊，以及以及娇小玲珑的吸血魔尊。

　　而毁灭魔祖的手下，这是他的两个弟子，宛如小童一样暗影童子，擅长暗杀，隐匿。还有一个则是壮硕无比的大汉，嗜血狂魔，身高丈二，浑身古铜色的肌肉好似要爆炸一样。

　　六人都到齐了之后，赤裸上身的嗜血狂魔便迫不及待地问道，“前线到底出了什么事？”

　　万鬼婆婆环视六人一眼后，先是深吸一口气，然后才极为严肃地说道：“前线已经彻底崩溃了，所有修士，包括十七位混元金仙在内，都投靠了佛门！”

　　万鬼婆婆此言一出，六大混元金仙顿时齐齐变了脸色，所有人都第一时间放出自己的本命法宝，虽然没有攻击万鬼婆婆，但是却将自己保护得严严实实，显然是害怕被偷袭。

　　万鬼婆婆急忙说道：“诸位，请不要误会，老婆子我虽然投降了佛门，但是今天却不是来算计诸位的，而是来给诸位好处的！”

　　“好处？”白袍阳仙闻听此言，忍不住冷笑一声，说道：“投靠佛门，然后被魔祖的禁制干掉！我不觉得这里面有什么好处！”

　　“你们莫非都是疯了？就不怕识海之中的禁制发作？”贪狼魔尊也跟着说道。

　　“老婆子背叛三位魔祖已经两三年了，你们可曾见我识海之中的禁制发作？”万鬼婆婆不屑的冷笑道：“要是不能解除后顾之忧，我等又岂能干这样的傻事？”

　　“什么？佛门竟然可以解除魔祖的禁制？”六人都齐齐惊呼道：“这怎么可能？”

　　“正常情况下，的确是不太可能！”万鬼婆婆解释道，“魔祖的禁制就算被轻轻碰触一下，也会立刻惊动魔祖，哪怕远隔千山万水，也能将我们轻易虐杀。”

　　“但是现在不一样了！”万鬼婆婆冷笑道：“你们还不知道吧？无法仙市遇袭，根本就是个陷阱，三大魔道天尊早就投靠了佛门，三位魔祖不明敌情，贸然出现，结果就被佛门现在佛祖困住！亿万佛子，3600座大罗仙宫组成混元无极大阵，再加上佛祖亲自镇压，那里又是天道笼罩之所，佛祖可以行使天道权柄，向天道借力，在这种情况下，三位魔祖被彻底隔绝，根本就无法感应到外面的任何情况。”

　　“如果不是三位魔祖提前留下后手，只怕他们被活活困死，这边也得不到丝毫消息！”万鬼婆婆随后冷笑道：“总而言之一句话，没有魔祖掌控，咱们是海之中的禁制威力大减，再加上现在佛祖最擅长停滞时间，恰好可以用来破解禁制，就使得我们面前，出现了一条生路！一条千载难逢，少瞬即逝的生路！”

　　听见这话，六大混元金仙都瞪大了眼珠，呼吸开始逐渐急促起来。

　　面对自由的诱惑，哪怕他们是三位魔祖最信任的手下，也禁不住生出了二心。

　　事实上，魔道修士之间根本就没有什么亲情，就算亲如父子的师徒之间，也往往会产生深仇大恨。

　　因为在魔道，徒弟就是师傅手上的奴隶，想杀就杀，想打就打，有时候炼制魔器缺少材料，就干脆用弟子补上；而弟子则在这种压力下变得极为变态，几乎时时刻刻都想着弑杀师傅，这种事情在魔道实在是太平常了。

　　就算是这六个所谓最受信任的混元金仙，恐怕也是表面一套，暗地里一套，要不是碍于识海之中的禁制，他们可能早就叛逃了。

　　现在有了这么好的机会，他们六个当然也就动了心。

　　但是，毕竟事关身家性命，六个人谁也不敢轻举妄动，生怕是三位魔祖设下的圈套。

　　最终，还是脾气爆躁的嗜血狂魔打破了平静，焦急地问道：“这些都是你一面之词，我们凭什么相信？”

　　“很简单！”万鬼婆婆一咬牙，说道：“只要你们发下心魔大誓，我就让你们检查我的识海，看看其中是不是已经没有限制了！”

　　听见这话，六个人马上就动了心。如果万鬼婆婆的识海里真的没有了禁制，那就完全可以证明她的话。

　　而她竟然冒着生命危险，甘愿让这六个混元金仙检查时海，也充分说明了她的诚意！

　　不过，老奸巨猾的魔头们并没有马上答应下来，只是交换了一个神色之后，贪狼魔尊再次追问道：“你的诚意我们看到了，可这诚意太大，太冒险，反而不像是真的，咱们魔道修士，哪个不惜命？可你竟然甘心让我们检查识海？这实在是有点太不可思议了！”

　　“没错，的确是有点假而且呀！”阴阳大仙也一起说道。

　　“之所以，我愿意冒这样巨大的风险，原因有两个，第一，我说的是实话，并愿意展现诚意；第二，也是最重要的原因，自然是好处足够大！”万鬼婆婆随后肃然地说道：“诸位，难道你们就不好奇，佛门派我前来当说客，到底给你们提供了什么样的好处吗？”

　　“看来这个好处也有你一份儿，而且似乎是我们难以拒绝的好处！”贪狼魔尊忍不住道。

　　“当然有我一份，毕竟老婆子也是冒着生命危险前来劝降的。”万鬼婆婆淡淡的道：“如果老婆子劝降成功，佛门将会兵不刃血的得到三大祖庭，这么大的利益，他们岂能不给足咱们好处？”


第1218章 轮回盘

　　听见万鬼婆婆这话，在场的六大金仙都立刻露出感兴趣的神色。

　　贪狼魔尊随即就追问道：“那我们可以获得什么好处！”

　　“好处众多，首先，你们识海之中的禁制会被无条件解除，从而让你们恢复自由之身！”万鬼婆婆说道。

　　“这都是应该的事，并不稀奇！”黑袍阴仙淡淡地说道。

　　“但是下面的条件就不一样了！”万鬼婆婆笑着道：“比如，我们七人可以凭此功劳，获封佛门护法金刚佛！地位等同其他佛门佛陀！”

　　听见这话，六大金仙便齐齐眼睛一亮，都露出满意的神情。

　　要知道，只有佛祖有资格正式册封佛门护法金刚佛，而一旦获封，便意味着成为佛祖的亲传弟子，等同于进入佛门的核心。

　　佛门势力庞大，其实实际掌控的混元修士，足有两三百之多。

　　但是这些人里，大部分都是佛门的外道护法，平时虽然也隶属佛门，受佛门庇护，但是却并非核心，待遇和真正的佛门佛陀差了不知道多少。

　　整个佛门，像万鬼婆婆这样，半路出家的佛门护法，也就只有区区几人，曾经得到佛祖亲封的护法金刚佛。

　　他们之中的每一个人，都是虔心侍奉佛祖无数岁月，并且对佛门做出巨大贡献，才获得这样的殊荣。

　　而像这次一样，一口气封出七位佛陀的事情，还是佛门建立以来的头一次。

　　由此就可以看出，佛门是何等看重这三大祖庭，为了得到它们，也着实是拿出了足够的诚意。

　　不过，魔头就是魔头，他们依旧不太满意。贪狼魔尊眯着眼睛道：“虽然有些诚意，可也并不足够，只是一些虚衔罢了！”

　　“就是，光这点代价，可换不了任何一个魔祖的祖庭！”白袍阳仙也跟着道。

　　其他人虽然没有说话，却也是一脸赞同的样子。

　　万鬼婆婆似乎早有准备，马上就笑着道：“这些只是开胃菜，大头都在后面呢！”

　　“洗耳恭听！”吸血魔尊立刻就叫道。

　　“如果六位愿意投靠过去，佛祖愿意亲身为你们打造本命法宝，至少是亚祖器的层次！”万鬼婆婆说道。

　　听见这话，六个混元金仙便齐齐倒吸了一口冷气，双眼之中都射出了贪欲的光芒。

　　所谓亚祖器，其实就是指仅次于道祖至宝的宝物。其实在材质上，二者已经是非常接近了，只不过道祖至宝有道祖用天道权柄进行加持和温养，从而威力大增。

　　而亚祖器只是道祖用天道权柄祭炼的至宝，只是没有数以亿年的温养和加持罢了。

　　但是亚祖器虽然远不如道祖至宝强大，却也是混元至宝里最顶尖的层次，尤其是由道祖亲手炼制的亚祖器，更是威力惊人，最关键的是，需要消耗道祖近百万年的时间和精力。

　　也正是因为这个原因，才亚祖器数量极少，甚至比道祖至宝还稀少许多。到目前为止，整个仙界的亚祖器也不足十件，一些天尊手上都没有亚祖器。

　　本就珍惜的亚祖器，还是量身打造的种类，一旦拥有，绝对可以发挥出几乎所有的威力，就凭这样的至宝，万鬼婆婆这种不强的混元金仙，只怕都能拥有抗衡天尊的实力了。

　　无论在任何地方，实力总是最能决定地位的存在，六大金仙虽然也算是很强的混元修士，却也远不是任何一位天尊的对手，甚至六个人加起来，也未必可以抗衡任何一位天尊。

　　所以，亚祖器这种可以让他们瞬间就拥有天尊实力的宝物，对他们的吸引力大得简直没法形容，以至于六个老奸巨猾的家伙，都露出了贪婪的丑态！

　　不过，在粗重的呼吸几次之后，几个人便逐渐冷静下来，再次恢复了理智。

　　黑袍阴仙忽然忍不住冷笑一声，说道：“万鬼婆婆，我怎么觉得你是在忽悠我们呢？”

　　“道友何出此言？”万鬼婆婆立刻不解的问道。

　　“谁都知道，我们是魔道修士，一身魔功，和佛门功法截然相反，相互克制，要是佛祖给我们量身打造亚祖器，只怕我们还没等炼化，就被佛门的佛光给烧死了！”黑袍阴仙不客气的道。

　　“对啊，佛门怎么解决功法相克的事情？”贪狼魔尊也急忙追问道。

　　“不给我们解释清楚这个问题，可就别怪我们不客气了！”吸血魔尊也马上道。

　　“诸位道友，其实这根本就不是一个问题！”万鬼婆婆马上信心十足的道：“因为咱们的好处还有一项，那就是过去道祖亲自以佛门佛祖至宝轮回盘护持，帮咱们转世重修！到那时，他老人家会收我们为亲传弟子，等到成就混元之后，再赐下佛门亚祖器！”

　　闻听此言，在场的六大混元金仙，都忍不住齐齐惊呼起来，人人脸上都露出了无比兴奋的神情，纷纷叫道：“此言当真？”

　　“你该不是忽悠我们的吧？”

　　“我们凭什么相信佛门会守信？”

　　看到这些人一脸兴奋的样子，万鬼婆婆就知道，这计大杀招拿出来，就几乎算是解决了问题，只怕没有谁，可以拒绝如此诱惑。

　　要知道，即便是强如天尊，也只有一亿年的寿元，虽然可以用天材地宝延寿，却最多延续到两亿年，然后就几乎必死。

　　而一旦寿元耗尽，自然死亡，就只能转世轮回，下辈子是人是鬼，是猪是狗，就都只能听天由命了。这边是高阶修士，最大的悲哀。

　　而想要改变这个命运，到目前为止，也就只有两大圣地的主人可以办到。

　　一个是中央仙土的地祖，另一个就是佛门的过去佛祖。

　　其中地祖最为神秘，没有人知道他是怎么护持门下转世的，反正他的门下转世成功率极高，而且完全保持前世的记忆和智慧，甚至可以略微影响转世时候的资质。

　　而过去佛祖则是依靠一件佛门至宝轮回盘，护持门下弟子转世。

　　相比地祖的手段，轮回盘护持的代价巨大，数量也很稀少，可是却能保持转世的质量。

　　用轮回盘转世，不光可以保持上一世的记忆，甚至连智慧也可以继承，并且资质极佳，还特别偏向佛门。

　　另外还有一点，那就是转世的时候，佛祖似乎有手段消去转世之人的恶念，所以就算是大魔头转世，也会变成心善的和尚。

　　当然，这样的代价也肯定不菲，在保持不损害真灵，记忆，和宿慧的情形下去除恶念，这难度之高，只怕对佛祖都是一个极难的挑战，付出的代价绝对不菲。

　　所以一般情况下，佛门也极少对外人使用轮回盘。而那点名额，对佛门亿万佛子来说，都是抢破头的东西，外人就更加难以得到了。

　　对魔道修士而言，他们是几乎没有未来的，寿元不停的消耗，自己却没有晋级道祖的希望，等到最后，只能眼睁睁的看着自己一点点走向死亡，然后下辈子当牛做马，都只能听天由命。

　　可是现在就不一样了，用轮回盘转世重修之后，他们凭借这一世的记忆和宿慧，再加上佛祖亲自指点，结合正邪两道之长，修炼起来绝对是一骑绝尘，晋级混元的希望极大。

　　而一旦成就混元，拥有了亚祖器，便立刻就成为佛门举足轻重的存在，可以享受更加悠久的生命。

　　而且最为关键的是，他们还拥有了可以晋级佛祖的希望。一旦成就佛祖，便可以长生久视，再无寿元耗尽的威胁。

　　哪怕退一万步说，他们没有成就道祖，却也依旧可以凭借亚祖器带来的战力加持，给佛门重新立下功劳，然后再次获得使用轮回盘的名额，依旧可以活很久，很久！

　　如果说解除识海禁止，只是从眼前给予他们自由的话，那么轮回盘转世的名额，还有亚祖器，就等于是给予了他们无尽的希望。

　　一边是给人当牛做马，毫无尊严的再活几千万年，另一边却是有尊严，有地位的活上几亿年！

　　即便是再愚蠢的笨蛋，也肯定知道该怎么选择才是最合适的。况且这六位混元金仙也没有一个是笨蛋，所以他们都很明智的不再犹豫，而是询问佛门如何守信的问题。

　　而万鬼婆婆显然早有准备，只见她不紧不慢地说道：“其实很简单，现在佛祖会亲自发下法旨，昭告天下，册封咱们为佛门护法佛陀，并给予我们轮回盘转世的机会，在转世重修到混元层次后，奖励亚祖器一件。我想，这已经足够取信我们了吧？”

　　要知道，佛门毕竟是名门大派，昭告天下就代表佛门以及三位佛祖的颜面，他们绝对不可能为了区区几个轮回盘的名额，或者几件亚祖器，就食言而肥，至少这点东西，还不配为之伤损佛门清誉。

　　所以万鬼婆婆此言一出，六大混元金仙便立刻知道佛门诚意十足，他们相互看了一眼之后，便极有默契的齐齐点头道：“我等同意！献出祖庭，皈依我佛！”


第1219章 控制祖庭

　　听见这话之后，万鬼婆婆随机就长舒了一口气，眼睛里忍不住绽放出兴奋的神色。

　　要知道，万鬼婆婆这次之所以冒着生命危险前来劝降，可都是为了佛门的中奖。

　　只有成功的拿下三大魔祖祖庭，她才能够和这六位献上祖庭的修士享受一样的待遇。

　　否则的话，佛门凭什么要给她那么高的待遇？这些东西，尤其是佛祖亲手打造的亚祖器，可都是佛门最顶级的大能，都无法求来的至宝啊！

　　现在，这些好处总算是有了着落，只要做好最后的交接工作，万鬼婆婆便会一飞冲天，再也不是往常的那个小角色了！

　　想到这，万鬼婆婆就忍不住一阵兴奋，她随机便笑着道：“诸位，我以本命元神发誓，你们绝不会后悔今日的，咱们七个人的命运，将会在这一刻发生巨大的改变，从今以后，我们便再也不是阴沟里的老鼠，别人的奴才，而是正经的佛门大能，只要不作奸犯科，我们想去哪就去哪，想干什么就干什么！能够自由自在的享受我们该享受的一切！”

　　“说的太好了，我已经迫不及待地想要过上这种自由的日子啦！”贪狼魔尊忍不住兴奋的道：“你现在还等什么？赶紧开始吧！”

　　“先不要着急，我首先得要向各位介绍一个人。”万鬼婆婆笑着道：“他将会告诉我们下一步该怎么办！”

　　“谁？”六个人马上就奇怪的问道。

　　“其实诸位都认识他，也算是咱们的老熟人了！”万鬼婆婆奸笑道：“是不是啊，魔魂道兄！”

　　随之万鬼婆婆的话音落下，一道白光便从万鬼婆婆的眉心识海射了出来，形成一个人影出现在众人面前，正是无法仙市的魔魂天尊。

　　“哈哈哈，几位老朋友，好久不见啦！”魔魂天尊得意洋洋地笑道。

　　看见此人，六大混元金仙齐齐倒吸了一口冷气，冷汗都要下来了。

　　很显然，佛门虽然对万鬼婆婆的劝降手段很有信心，却也没有把所有希望都寄托在她身上，而是布置了一个强大的后手，魔魂天尊。

　　如果六大混元金仙识相的话，自然一切好说。可要是他们胆敢拒绝佛门的好意，那么隐藏在万鬼婆婆识海里的魔魂天尊，便会出其不意的进行偷袭。

　　以魔魂天尊的势力，在这么近的距离内，偷袭区区几个混元金仙，只怕想出意外都困难。

　　一想到自己等人刚刚其实是在鬼门关里走了一遭，六位魔道修士就都感觉一阵后怕，心里更是将万鬼婆婆骂了一个狗血淋头。

　　万鬼婆婆这家伙实在是太可恶了，竟然敢放开识海，任凭魔魂天尊潜伏其中，要是魔魂天尊对她有不利之心，万鬼婆婆绝对是连死都不知道怎么死的。

　　为了给佛门办事，万鬼婆婆这家伙也真算是拼上了老命，也难怪佛门给予万鬼婆婆这么多的信任和奖励，感情原因都在这啊！

　　不过，虽然六大魔头都对万鬼婆婆腹诽不已，但是老奸巨猾的他们却没有一个人敢表现出来，反而都露出笑脸，恭恭敬敬的和魔魂天尊打招呼，并且不停的恭维着对方。

　　没办法，论实力，论地位，魔魂天尊都远在他们之上，以前他们还有魔祖作为靠山，敢和魔魂天尊平起平坐，可从今以后，他们没了靠山，也就再也没有胆子敢对魔魂天尊不敬了。

　　魔魂天尊对这些人其实是心中鄙视的，但是谁叫他们走了狗屎运，竟然坐镇魔祖祖庭，使其有机会把祖庭当做礼物献给佛门！

　　这样一来，他们的功劳可就实在太大了，以后再佛门的地位也肯定是水涨船高，只怕都要超过魔魂天尊这个被迫降服的家伙。

　　所以魔魂天尊也不敢太过无礼，客气的回应几句之后，魔魂天尊便肃然道：“这次的行动，乃是佛门天尊苦佛陀亲自负责指挥，他说，如果诸位真的诚心归降，就请你们现在下令，让你们的心腹手下都来这里开会，然后由我亲自负责看守，与此同时，还请你们开启祖庭各处的传送阵，任由佛门大军进入，一旦完成此事，你们就是佛门的护法金刚佛！”

　　听见这话，六大魔头都是一愣，随后又变得犹豫起来。事到临头，他们也难免紧张，毕竟这是关系到身家性命的大事，而且佛门似乎也只是口头保证，心性多疑的他们也自然会有所顾虑。

　　好在万鬼婆婆早就有所预料，急忙说道：“魔魂道兄，此事倒也不急，不如您先将佛祖的法旨拿出来，给他们可好？”

　　魔魂天尊先是一愣，随机就明白过来，忍不住笑道：“呵呵，我倒是把这个给忘了，难怪你们一个个如此紧张，罢了，罢了，这里是现在佛祖亲自手书的法旨，你们每人都有，收好了！”

　　说完，魔魂天尊抬手一点，七道金光闪闪的法旨便飞向七人。

　　万鬼婆婆等人急忙伸手接过，仔细一看，果然是现在佛祖亲自手书的法旨，因为献出魔祖祖庭有功，所以册封他们为护法金刚佛，每人赏赐亚祖器一件，轮回盘使用次数一次！

　　看到这金光闪闪的法旨，万鬼婆婆等人一颗悬着的心总算是彻底落了下来。

　　要知道，法旨可不是随随便便就能发出的，这东西关系佛门气运，不是大事根本不发，而一旦颁发就必定无比隆重，严肃。

　　法旨不光代表佛门威严，更是和佛门气运相连，一损俱损，一荣俱荣。如果法旨发下，但是佛门却没有做到，那么佛门的气运就会大幅受损。

　　相比佛门气运，万鬼婆婆等人获得的那点好处简直不值一提，所以佛门绝不会干这种丢了西瓜捡芝麻的傻事。

　　况且，佛门虽然这次付出很多，可收获却是更多，三大祖庭，任何一个都是价值连城，乃是魔祖数亿年的积蓄。

　　即便是和方烈平分，其中的宝物也绝对足以堪称惊世了。给万鬼婆婆的那些东西，不过是九牛一毛而已，根本不算什么。

　　总之，有了佛祖的法旨作为担保，万鬼婆婆等人马上就完全相信了佛门的诚意。

　　接下来他们也就再不犹豫，立刻就用飞剑传书，通知自己所有的重要下属，但凡是金仙以上的修士，都让他们来这里开会。

　　很快，数以万计的金仙以上高阶魔头，便聚集到这里。

　　这其中，只有一小部分，是六位魔道巨头的嫡传弟子，受到他们的禁制掌控，其他修士则隶属不同的魔道混元金仙。

　　而就在这个时候，魔魂天尊也给外面送了消息，一位位早就投降的魔头也纷纷从传送阵出来，赶到此地，将自己的门徒都收拢到一起。

　　在这个过程里，但凡是有点心机的修士，就看出事情不太对劲，因为后面出现的高阶修士，本该都在前线，可是现在却来到了最后方的祖庭，并且开始收拢弟子，一副分工明确的样子，显然是早就商量好的。

　　而最为关键的是，这些魔道巨擘之中，着实有些仇怨，其中有几个，更是属于那种见面就开喷，没喷几下就开打的大仇人。

　　可现在，却个个都和善无比，哪怕仇人见面，也没有脸红过，反倒是极有默契的打起了招呼。这要说其中没鬼，那绝对才是真的见鬼了！

　　所以很多聪明人，都从这种种的蛛丝马迹里，察觉到一个令他们感到震惊和不安的信息，似乎要变天了。

　　可是他们却什么都做不了，实力低微，又被人控制了识海，就算是知道这些老魔头要造反，他们又能什么作为？

　　最终，绝大部分的魔道修士，都被投降的老牌魔道巨擘给控制了，剩下的那些则被囚禁起来。

　　然后这些实际上掌控祖庭各个关节节点，阵眼，以及各处宝地的高阶修士们，便开始带领从传送阵过来的佛门弟子，接管这些要害所在。

　　其中，一些重要的位置，比如藏经阁，宝库库房，还有一些紧要的特殊秘境，都是由贪狼魔尊等人亲自带人去接管的。

　　因为首先搞定了高层，以及中层的金仙，而下面的底层修士根本就掀不起浪花来，所以就导致整个接手过程都和平无比，没有哪个地方的白痴会有胆子反抗。

　　尽管这些下层的魔道修士都非常的紧张，甚至是畏惧，可是在上层的高压下，他们最终也只能接受了新的身份，成为佛门的外门护法。

　　当然，三大祖庭任何一个都广大无比，而且宝地处处，关隘重重，即便是有内奸带路，想要完全掌控也不是那么容易的。

　　仓促之间，他们也只是将控制护山大阵的核心，以及重要阵眼下占据下来。

　　然后就是藏经阁和几处大型宝库，都进行的占据和封存。

　　不过，这其中有一半都属于方烈，所以在没有正式分配之前，他们也没有乱动，而是进行了封存。

　　而就在大局已定的时候，一个新的问题却又出现在众人面前，那就是，三大魔祖祖庭围绕的紧要所在，传说是无尽魔渊诞生之地的无尽魔泉，被三位道祖合力封印，没人能找到地方！


第1220章 险地禁地

　　无尽魔泉，乃是无尽魔渊的传说，除了三大魔祖之外，其他魔界修士都不知道无尽魔泉的位置，甚至都不知道这个地方是不是真实存在。

　　在传说之中，无尽魔渊很久很久以前，而仙界的一个部分，位于仙界的边缘，虽然仙气没有中央仙土那样磅礴，但是却也极为充沛，足够仙人修炼。

　　但是，天气适合仙人修炼，对魔道修士是一种伤害，他们需要的是无穷无尽的魔气，是仙气被无尽怨气和业力沾染后产生的负面能量。

　　于是乎，三大魔祖便以无边法力，愣生生逆转乾坤，把这片广大的仙土转化为无尽魔渊。

　　但是，仙界拥有天道庇护，天道法则可以自动将魔气之中的负面力量净化，使其重新逐渐转化成仙气。

　　那么问题就出现了，如果没有庞大的魔气源源不断的补充，无尽魔渊的魔气就算是再多，也早晚有被净化干净的一天。

　　于是，为了防止这样的事情发生，三大魔祖又施展特殊的神通手段，绕了一口无尽魔泉，这口魔泉可以产生无穷无尽的魔气，并且持续不断的补充到无尽魔渊里，从而抵消了天道法则的进化。

　　可以说，无尽魔渊能够存在世上那么多年，多亏了有这么一口无尽魔泉。

　　而三大魔祖，因为这无尽魔泉从而让所有道祖都为之震撼和警惕。

　　要知道，其实改变祖庭的天道法则并不困难，事实上，几乎所有道祖的祖庭都改变了天道法则。

　　在祖庭之中，祖庭之主所最擅长的法则之力会充斥整个祖庭，将其他法则之力完全排斥在外，甚至是天道权柄，也无法在道祖祖庭内完全发挥力量。

　　如此一来，祖庭之主便可以占尽天时地利，从而发挥出几倍的力量，甚至可以力敌三位以上同级道祖。

　　但是，道门道祖在祖庭之中改变天道法则，并非随心所欲，首先最重要的一点就是，祖庭之中的天道法则必须隶属天道才行，是众多天道法则之中的一种。

　　只有这样，才能保证祖庭不被天道所排斥。

　　可是，三大魔祖却完全不是这样，他们建立的无尽魔渊也好，三大魔祖祖庭也罢，都是将魔气作为唯一的法则之力。

　　而魔气这东西，却并不是天道法则之一，反而和天道法则格格不入。

　　这也就意味着，三大魔祖拥有了超越道祖的手段，做到了道祖也无法做到的事情。

　　也正是因为这一手，才使得道祖们对三大魔祖忌惮不已，以至于一直都没有来骚扰他们。让他们平平安安的度过了这么多年。

　　而现在，佛门和方烈终于收复了三大魔祖的祖庭，当然要好好见识一番所谓的无尽魔泉。

　　但是可惜，偏偏在这个紧要的关头，没有人可以找到无尽魔泉，这自然就急坏了佛门的一众高层。

　　要知道，对佛门来说，其实三大祖庭的众多宝物，并不是最看重的东西，真正最让佛门看中的，还是铲除无尽魔渊之后，被获得的海量功德。

　　能够替仙界除去一大毒瘤，天道肯定不吝赏赐，依照无尽魔渊的规模来说，天道降下的功德，甚至可以让一个虫豸，瞬间举霞飞升，成就道祖！

　　没错，就是让一只随手便可以捏死的小虫子，成就第九位道祖！

　　便是无所不能的功德之力，在达到一定程度之后，便可以做到的事情。

　　相比一位道祖来说，其他什么宝物都是其次的。所以说，此次行动最大的收获，并不是三大祖庭里的无穷宝贝，而是彻底灭掉无尽魔渊所产生的无尽功德。

　　可现在的问题是，想要彻底灭绝无尽魔渊，必须断掉它的源头，无尽魔泉。

　　而无尽魔泉却又如同传说一般存在，除了三大魔祖之外，没有任何人知道他们的具体位置。

　　当然，这样要紧的所在，也不可能一点儿消息都没有。

　　事实上，就是靠猜，大家也可以猜一个八九不离十。

　　原因其实很简单，无尽魔泉为魔气之源，出产的魔气肯定是向四周平均发散，这也就意味着，无尽魔泉肯定是在无尽魔渊的正中心。

　　但是无尽魔渊毕竟太大了，想确定正中心非常困难。不过好在三大魔祖建立的祖庭恰好就在无尽魔渊的中心。

　　也就是说，只要确定了三大祖庭围绕的核心，就能找到无尽魔泉。

　　然而，说起来虽然简单，可实际做起来却非常困难。

　　因为三大祖庭实在太大太大，彼此之间相互勾连，并没有明确的边界，再加上三大祖庭内部到处都是禁制和禁地，神识会被压制甚至是隔绝，所以想确定它们的中心极其困难。

　　就好像把一个普通的凡人，扔进几万里方圆的大沙漠里，然后告诉他沙漠是圆的，让他找到沙漠的中心。

　　很显然，这人可能一辈子都找不到沙漠中心。

　　当然，作为生活在祖庭里的修士，他们对这个生活了几百万年的地方，还是多少有些了解和熟悉的。

　　经过佛门一番询问和亲自探查之后，他们最终发现，只能将无尽魔泉的位置，锁定在一个亿亿万里方圆的地方。

　　很显然，这个范围实在是太过广大，哪怕百亿佛门弟子一起出动，也未必可以搜索过来。

　　何况其中还有很多极其危险的所在，纵然是天尊进去也有死无生。

　　在这种情况下，佛门也是一筹莫展，只能尽量锁定那些值得怀疑的地方，比如危险的险地，还有三大魔祖亲自画出的禁地。

　　结果最终他们锁定了上万个所在，反正苦佛陀拿到名单之后，头疼的脑袋都要炸了。

　　要知道，能够名列在这个单子上的所在，就没有一个善茬，只能够轻易吞没混元金仙，甚至是天尊的可怕所在。

　　这样的险恶的地点，派遣混元以下的修士去探查，跟本就是去送死，完全起不到一点效果。

　　可要是派遣混元金仙去探查的话，恐怕佛门所有的混元修士都死光，也未必能探查出其中一半地点。

　　很显然，派遣混元修士探查是不可能成功的，铁更聪明一些。

　　于是乎，苦佛陀便连夜召集皈依的魔道混元金仙，请他们忙消去名单中的一些。

　　还真别说，这些老家伙们的确起了不小的作用，毕竟是在无尽魔渊混了上千万年的存在，多少都知道一些秘辛。

　　比如，有的人就知道，某个禁地之中，其实温养着一件魔道至宝，他就负责秘密照看此物，于是这个地方就可以从名单上划去。

　　还有的人知道某个地方其实是用于饲养某种上古凶兽，他曾经负责监管过。

　　还有的人知道某个地方肯定不是无尽魔泉所在，因为他在很久以前曾经去过那里，当时那里只是出产魔晶而已，但是后来，却被红尘魔祖划为禁地。

　　虽然他也不清楚这里到底隐藏了什么秘密，但是这个秘密肯定和无尽魔泉没有任何关系。

　　因为无尽魔泉建立的时间，肯定和无尽魔渊成立的时间一样久远，绝对不在新建立的禁地之内。

　　而这个人的发言也启发了众人，大家马上就把自己知道的一些禁地建立时间说出来。

　　这些消息，有的是他们自己亲身经历，有的则是从其他地方听说的，还有的则是师门秘辛。

　　这里有十几二十位混元级的老魔头，每个人都活了几千万年，甚至上亿年以上，堪称老古董。

　　他们的地位和年岁，决定了他们的消息来源极为丰富，可靠性也非常高。

　　总之，经过了这样一番筛选和检查之后，众人终于将可疑的地点，缩小到了上千个。

　　虽然依旧是一个庞大的数字，却已经不再是遥不可及。

　　当然，依靠佛门的力量，就算是上千个险地，也没有办法在短时间内探查完毕。

　　除非他们召回一位道祖才行，但这显然是不可能的。

　　别说三位佛祖都没有空闲，即便是有空闲也不可能冒这个险。

　　因为现在的无尽魔渊，依旧没有天道法则，道祖在这里也没有办法行使天道权柄，战斗力大打折扣，真实战力也就相当于两三位天尊而已。

　　而经过筛选之后的险地，无一不是那种让天尊都望而生畏的存在。

　　其中一些本就是魔祖亲自设置的禁制陷阱，连道祖能伤害。

　　另外一些，就算是没有魔祖的禁制，也都极具危险，隐藏着莫大的凶机。

　　比如说，有一片百万里方圆的黄土地，任何人进去都无法飞行，只能徒步走进去，但是所有进去的人，无论是魔物也好，还是魔道修士也罢，来都没有活着出来过。其中就包括一位不信邪的混元金仙。

　　别人也曾经询问过三大魔祖，那其中到底隐藏着什么。三位魔祖竟然也极为无奈地回答不知道！

　　据说，魔祖们说话的时候都流露出略显尴尬的神情，可见我们对此事也是极为羞愧，似乎他们也想探查，但是最终却无功而返，甚至可能吃了个小亏。

　　由此就可见，这些险地到底是何等恐怖了。


第1221章 无奈佛门

　　大殿之内，所有参与会议的混元金仙们都是一筹莫展，那么多可怕的险地，禁地，想要靠高手去探查，根本就是不可能的事，佛门不可能承受这么大的损失，不可能有混元金仙愿意去以身犯险。

　　但是，无尽魔泉又必须找到，否则的话，佛门的这次行动将会功败垂成。

　　只要无尽魔泉还在，无尽魔渊就不可能消失，依靠这块毒瘤之地，三大魔祖就算是受伤颇深，也能很快恢复过来，重新夺回自己的祖庭也不是不可能的。

　　而一旦遇到这种情况，佛门固然能收获一点功德，是数量却绝不会太多，至少别想让任何人能够成就佛祖。

　　所以，佛门等于是被逼到了绝路上，付出这么多的代价，搞出这么大的事情，如果仅仅只是虎头蛇尾的结束，那么佛门，将会成为整个仙界的大笑话。

　　作为佛门这次行动的最高负责人，苦佛陀也是感觉压力极大，他坐在主位上，环视周围一眼，沉声问道：“可还有其他办法解决此事？”

　　众人都你看看我，我看看你，半天都没人说话，显然都是无计可施。

　　万般无奈之下，苦佛陀能将目光转向魔魂天尊，没办法，谁叫魔魂天尊是这里实力最强，年岁最最悠久的老怪物呢，他的资历辈分甚至比苦佛陀还大，在这种关键时刻，自然要首先询问他才对。

　　然而，让佛陀失望的是，魔魂天尊是苦笑一声，说道：“你也是常年生活在祖庭的人，应该知道祖的祖庭禁地是何等的可怕，佛门其实还好一些，没有那么多歹毒的险地，可是魔祖的祖庭就不一样，他们对手下人防范甚深，设下的禁制歹毒无比，纵然是你我二人联手，怕也难以强行闯进去！”

　　“难道有佛祖的至宝护身也不行？”苦佛陀有些不服气地说道。

　　“佛祖至宝或许可以让我们轻松一点，但是依旧不能保证我们的绝对安全，这里毕竟是无尽魔渊，对佛力的压制极大，佛祖至宝的威力。”魂天尊肃然道：“而且，最为关键的是，佛祖至宝催动起来需要消耗极大的法力，哪怕是你我二人法力磅礴，也不可能支撑太久，即便是咱们拼尽全力，也最多只能解决几处厌恶之地，想要探查上千险地，本就不可能。就算把咱们都榨成油烧掉，也根本挤不出这么多法力来！”

　　苦佛陀听了此言之后，眉头紧皱，久久不语，因为他也知道魔魂天尊所言不虚，到了他们这个层次，法力固然磅礴无量，可是一旦消耗完毕，就不是一时半会儿能恢复的。

　　而且，每次将法力消耗完毕，都是对他们的一种伤害，因为混元金仙的法力，已经和他们的道果，元神，甚至是元气都结合在一起，一损俱损，一荣俱荣，频繁的过量消耗，甚至会减损他们的寿元。

　　这是为什么，混元金仙等闲不愿意和人拼命的原因，除非是占据绝对优势，否则的话，对拼起来只能两败俱伤。

　　想明白这一点之后，苦佛陀最终只能长叹一声，然后极为无奈都苦笑道：“如此说来，我们恐怕就只能求助于福德金仙了！”

　　苦佛陀此言一出，在场都众人顿时就齐齐变了脸色，魔魂天尊立刻就震惊都说道：“万万不可，此事关系重大，岂能求助他们？”

　　“是啊，还请佛陀三思！”众人也急忙一起说道。

　　其实，苦佛陀又何尝愿意求人？

　　要知道，在这里的人不光有两大天尊，更有二十多位混元金仙，这么多高手名宿，积年魔头，却还要向区区一个年纪轻轻的福德金仙求助，那可真是要颜面无存了！

　　这些老家伙哪一个不是心高气傲之辈，如何愿意这样丢人现眼，沦为笑柄啊？

　　而且，最为关键的是，这里面不光是关系到面子问题，而且还关系到极大的利益问题。

　　当初佛门就和方烈一方说好了，大家各自行事，其实就是在分赃。

　　外围的各个支脉，虽然不如祖庭宝物众多，却也并非荒芜之地，每处都有库存，全部加起来也是个天文数字。

　　当然，相比之下，肯定还是祖庭的油水更多一些。

　　但问题是，祖庭的最高库房，肯定是不能动的，必须和方烈平分，他们只能或许零碎的一些浮财和密地的出产。

　　当然，就算是这些浮财和密地出产，也肯定比外围支脉的宝物更多，更好。

　　可是，祖庭的宝物并不是那么好得的，肯定更加危险。

　　事实上，别看佛门轻易占据了三大祖庭，并没有经历任何战事，可即便如此，佛门也依旧损失惨重，已经损失了数以千万的佛门弟子，其中甚至包括数位大罗金仙。

　　之所以出现这样巨大的伤亡，就是因为祖庭的险地实在太多了，而且佛门之内的贪婪之徒也着实不少。

　　进入祖庭之后，立刻就有佛门弟子散开，四处找寻宝物，结果其中就有不少人一去不返，死的不明不白。

　　而最为关键的是，敢出去的佛门弟子都是有信心的精锐弟子，他们失踪之后，师长都非常担心，赶紧带着大部队求搜寻救援，结果也是肉包子打狗，有去无回。

　　反正来来去去，就有几万万佛门弟子折腾进去。哪怕苦佛陀开始的时候就三令五申，严令众人不要私自行动，却也依旧没用。

　　不是所有人都可以抵御宝物的诱惑。尤其是在道祖的祖庭里，大罗以上的宝物，或者材料简直遍地都是，一些半开放的小秘境里都能找到混元至宝。

　　很多佛门弟子都捡到了大便宜，而更多的佛门弟子却只能干看着，他们又岂能甘心？

　　在这种情况下，苦佛陀的禁令也不管用了。佛门毕竟是正派，而且道义讲究宽恕，所以即便是违抗命令，收到的责罚也不严重，相比混元至宝的诱惑，区区面壁的惩罚，能吓住谁？

　　而佛门付出这么大的代价之后，眼看着就要收获更多好处的时候，却要把福德金仙给请来帮忙，这不是引狼入室吗？

　　人家凭什么白帮忙？毫无疑问，佛门必须付出足够的代价才行，而且，一旦要是福德金仙真的解决了难住苦佛陀等人的这个难题，那么人家做出的贡献就要超出佛门，未来分赃的时候，肯定是人家拿大头。

　　要知道，这些利益之中，很多都是要分给眼前的众人，而要是福德金仙加入，那就等于是在他们嘴里抢肉，他们当然不乐意里。

　　别说他们了，就是苦佛陀自己都觉得憋屈，如果不是到了万不得已的程度，他才不会请福德金仙呢。

　　于是，苦佛陀便无奈的苦笑道：“你们觉得本座就甘心愿意请福德金仙吗？这不是没办法吗？要是你们有任何人可以找到无尽魔泉，那我肯定不去请她，而且还愿意设下重赏，任凭他从魔祖宝库里区一件至宝，哪怕就是道祖至宝也可以！怎么样，你们谁能做到？”

　　“这~”众多修士闻言，虽然眼中都射出了无比贪婪都目光，但是最终却还是没有一个人敢把这件事情拦下来。

　　而就在这时，魔魂天尊忽然开口说道：“我们固然是没有能力解决此事，可大师凭什么就认定福德金仙能够解决此事呢？”

　　“对啊，她区区一个小小对混元中期修士，论实力，论资历，论见识，都是这里垫底的存在，凭什么大师认为她能成功啊？”万鬼婆婆也极为不服气地说道。

　　“唉！”苦佛陀却是长叹一声，然后苦笑道：“谁叫人家运气好，嫁了一个好男人呢！”

　　“这是什么意思？”包括魔魂天尊在内的一众魔道修士，都是一脸懵懂的样子，他们常年都在这边，对仙界内部的争斗虽然有点了解，却并不详细，所以不知道福德金仙到底从方烈那边得了什么宝贝。

　　可佛门就不一样了，毕竟是方烈的盟友，而且方烈曾经几次有求佛门，大家相互了解甚多。

　　只见苦佛陀略显羡慕的道：“福德金仙曾经在方烈手上，获得一件至宝，先天玉精大妖炼制的战斗傀儡！”

　　“那又怎么样？”魔魂天尊不解的皱眉道：“不过就是区区一只战斗傀儡罢了，纵然先天玉精难得，却又不是什么太了不得的东西，无论你我，都能轻松击败才是！”

　　“可如果那大妖生前，乃是当时的第一天尊呢！”苦佛陀淡淡的道。

　　听见这话，魔魂天尊等人顿时就倒吸了一口冷气，各个都目瞪口呆起来。

　　要知道，天尊和天尊也是有区别的，虽然大部分天尊实力接近，却也偶尔会出现一些极为变态的存在，实力远远凌驾其他天尊之上。

　　这样的变态天尊，仙界历史上也没有几个，大多数后来都成就道祖了。

　　现在而言，只有地祖的首席弟子，十世轮回的超级变态剑天尊，才有资格获得第一天尊的封号。

　　而拥有这样封号的人，即便是魔魂天尊和苦佛陀联手，只怕也是有败无胜，在某种程度上，就算是道祖想要击败他们都非常困难。


第1222章 斗战天尊

　　听见这个消息之后，魔魂天尊随即便沉声说道：“第一天尊并不多，其中只有一位是先天玉精得道。便是那位大名鼎鼎的斗战天尊！”

　　“没错，就是这个家伙，得道之后，便横扫宇内八荒，所向无敌，混元金仙在他手上就是秒杀，天尊都有两个被他活活打死，逃都逃不掉。强大的战力让他变得无比狂妄，甚至都不把道祖放在眼里，以至于激怒了好几位道祖。”苦佛陀继续说道：“但是，即便是普通的道祖出手，都只能将其击败遁逃，却无力击杀，甚至都没办法伤他！”

　　“呵呵，我也听说了此事！”魔魂天尊也是一脸钦佩地说道：“那家伙本身就是最坚硬的先天玉精得道，而他参悟的更是号称永恒不朽，不毁不灭的金刚大道，以至于他的防护力强得令人发指，据说，等闲的道祖使用道祖至宝轰击，都难以伤他一根汗毛！”

　　“的确如此，所以当时他曾经被称为不是道祖的道祖，因为道祖都拿他没辙！”苦佛陀继续说道：“不过可惜，他最后还是死在自己的狂妄上，偏偏要去招惹地祖，那等人物，岂是他能挑衅的？结果一场大战下来，最终还是被地祖破掉了不坏金身，然后将其神魂重创，虽然他当时逃走了，可最终还是没能活太久，无声无息的死在某个天之痕内！”

　　“岂是斗战天尊也算是虽败犹荣，据说地祖也是拼尽全力才伤了他，事后都对他赞叹有加，可惜他脾气太倔，没办法降服，不然他肯定会是地祖的大弟子！”魔魂天尊随后便道：“我记得，斗战天尊的遗骸后来被人找到，炼制成机关傀儡，哪怕外表破破烂烂，可就连天尊都拿他没办法！”

　　“的确如此，不过现在，他在福德金仙手上，并且已经被方烈的造化神通修复一新！”苦佛陀羡慕地说道。

　　“真的？”魔魂天尊忍不住吃惊的道。

　　“自然是真的！”苦佛陀说道：“事实上，方烈不仅将其损伤的外表修复完毕，而且还委托佛门，请佛祖出手，给他加持金刚大咒，以便引动他体内的道果之力。也正是因为这事，万才知晓他们夫妻手上还隐藏着这样的大杀器。”

　　“好大的手笔！”魔魂天尊忍不住惊呼道，“先天玉精之身，被第一天尊淬炼上亿年，再加上金刚大道法则之力的加持，这防护力，怕都要超过大多数道祖了吧？”

　　“应该是超过所有道祖了！”苦佛陀苦笑着说道：“你是有所不知，我家佛祖见了斗战天尊的遗骸之后，也是见猎心喜，在再加上佛门欠了方烈一个大人情，所以他老人家干脆顺水推舟，将佛门珍藏的一颗金刚舍利镶嵌到傀儡的眉心，那颗舍利也是佛门一位擅长金刚大道的天尊所留，甚至可以说是那位师兄的毕生道果，嵌入其中之后，恰好可以将融入斗战天尊身躯内的金刚大道之力完全引发出来，从而让他的防护能力达到生前的巅峰程度！”

　　“天那！”魔魂天尊忍不住倒吸了一口冷气，惊呼道：“这么说来，那东西岂不是天下无敌了？除非地祖亲自出手，否则谁能抗衡？”

　　“呵呵！”苦佛陀微微一笑，说道：“倒也没有你说的那么夸张，斗战天尊毕竟已经身亡，现在仅仅只留下躯壳，虽然防御力惊人，但是攻击手段极为匮乏，只能依靠拳脚近战。固然他的拳头是无坚不摧，却也并无多少威胁。认真说起来，他不过就是一面上好的盾牌，方烈也只是想用他来保护妻子罢了。”

　　“呵呵，话虽然这么说，可实际上，你我都应该明白，斗战天尊之所以能打遍天下，所向无敌，就是凭借无敌的身躯和一对无坚不摧的铁拳，他那快如闪电的身法，等闲混元金仙恐怕连反应都没有，就会被直接打爆了脑袋。”魔魂天尊说道：“反正我对上那东西，是一点办法都没有！”

　　“可他对你也没有办法，不是吗？”苦佛陀笑着说道：“反正我们和方烈也没有冲突，倒也不需担心，那东西会给我们带来威胁。而且，我们现在反而需要那东西来帮我们！”

　　“我明白了，你是想用斗战天尊来探路！”魔魂天尊急忙说道。

　　“没错，斗战天尊虽然不是道祖，可是却拥有超越道祖的防护能力，那些禁地的禁制，对他根本不会有什么伤害，完全可以轻松自如地探查！”苦佛陀说道：“那可就省了我们自己的麻烦了！”

　　“话虽然是这么说，可是，那些险地，禁地，各个都不是善茬，除了攻击手段之外，还有囚禁的手段，各种干扰，诱惑的手段，区区一个傀儡，能应付过来吗？”魔魂天尊皱着眉头道。

　　“那就需要看福德金仙的了。”苦佛陀淡淡的道：“如果她能完全操控斗战天尊，甚至将自己的一缕神魂寄托在上面，那问题就不大。斗战天尊在前面开路，福德金仙和我们在后面跟随，如果有福德金仙弄不懂的禁制，我们也可以在一边出谋划策，总之，只要有那个强大的肉盾在，就一切都好说！”

　　“明白了！”魔魂天尊不甘心的点点头，然后略显无奈的道：“那就请她来吧，只是这个代价，恐怕还要提前商量好了才行！”

　　“明白，这也是没有办法的事情！”苦佛陀随后说道：“不过我相信，福德今仙和方烈都不是贪得无厌的人。”

　　“最好如此！”魔魂天尊随即便不再说话。

　　而苦佛陀则轻轻抬手一指，一道金色的光辉便从他的指尖飞出，瞬间消失在天际。

　　魔鸟崖，福德金仙正指挥着麾下的亿万傀儡大军，从四面八方，疯狂进攻，无穷无尽的剑气，如同海啸一班的五行神雷，一层一层的落在对面的魔物大军里，打的对面哭爹喊娘，死伤狼藉。

　　而对面借助护山大阵，也发动了不少反击，黑色的魔火好似瓢泼大雨一样落到傀儡大军的身上，直接就燃烧起来。

　　实力稍差的机关傀儡瞬间就被烧成灰烬，连抢救都难。

　　只有金仙以上的傀儡可以轻易抵御，而且还能不时的出手救援同伴，有他们的帮助，机关傀儡军团的伤亡不是很严重。

　　可就算是如此，也让福德金仙恼怒不已。

　　要知道，魔物大军那都是不要钱的，平时就散养在野外，出现战争便召集起来，根本不耗费一丝一毫的资源。

　　可是，机关傀儡大军却都是方烈辛辛苦苦炼制出来的，哪怕成本再低，也要消耗不少功夫和时间。

　　所以这场战争，根本就是拿瓷器去打老鼠，算把老鼠全打死了，自己也要损失惨重。

　　福德金仙当然不愿意干这种亏本的事情，所以她就想一劳永逸的解决问题，比如直接对告死魔尊进行斩首。

　　可惜的是，告死魔尊并不是傻瓜，根本就不和福德金仙照面，哪怕福德金仙数次开口挑衅，他也当做耳旁风，完全不加以理会。

　　反倒是把福德金仙气的是火冒三丈，差点就要亲自出手了。幸好她的手下害怕她出现问题，拼死拦住，才没有弄出大事儿来。

　　而就在这个时候，一道金光忽然从天而降，落到福德今仙的手上，化为一张金色的信札，正是苦佛佗送来的信件。

　　福德金仙急忙用神识探查一番，随即便露出了惊喜之色。

　　其实，兵分两路的时候，方烈这一边算是多多少少吃了一个小亏，因为大战之时肯定是可以顺便收集到不少油水的，而祖庭内的油水，毫无疑问，是要超过其他支脉的。

　　只不过人家佛门势大，所有投降的魔道混元，都成为了佛门护法。

　　如此一来，佛门在力量上就占据了绝对优势，而且劝降的话，也肯定是要以佛门为主，在这种情况下，佛门占个便宜也是应该的。

　　甚至都不需要佛门提出来，方烈就主动将最有油水的一路给让了出来。

　　原本福德金仙以为这个亏恐怕是吃定了，但是却万万没有想到，在这个关键时刻，对方竟然主动求援了。

　　能够难住两位天尊，几十位混元金仙的事情肯定不小，如果福德金仙可以解决的话，对方当然要付出不菲的代价才行。

　　相比魔祖祖庭之内的好处，区区魔鸟崖就不算什么了。

　　福德金仙现在都恨不得马上离开，直奔魔祖祖庭，但是显然不能这么做。

　　事情总要有始有终，既然已经开战了，就绝不能半途而废。

　　尤其是告死魔尊这个人，本身就是昆仑叛逆，和福德金仙更是有深仇大恨，于公于私，福德金仙都不可能放过他。

　　要知道，现在要是撤兵，告死魔尊肯定不会在留下等死，绝对会逃之夭夭，到那时，想再找到他，可就不知道要付出多大代价才行。

　　于是乎，福德金仙便下定决心，一定要将告死魔尊弄死之后，才会离开。


第1223章 最后疯狂

　　这个时候，在一边的血河老祖就忍不住问道：“到底出了什么事？竟然让苦佛佗用这样晋级的方式进行联系。”

　　“佛门找不到无尽魔泉，向我们求救！”福德金仙淡淡地说道。

　　“他们有两大天尊，亿万佛子，还有数不清的天龙八部，护法金刚，如果这样还找不到无尽魔泉的话，那咱们又有什么办法？”白骨天尊忍不住抱怨道。

　　“其实，寻找无尽魔泉的难度并不在人数上，而在于扛不扛揍！”福德金仙冷笑一声，说道：“他们已经锁定了上千个禁地，但是却没有人敢进去探查！”

　　“呵呵！”白骨天尊就是忍不住冷笑道：“魔祖祖庭的禁制，肯定都是三位魔祖亲手布置的，就算是天尊进去，能活着出来的几率也不会太高。也难怪他们没有这个胆子！”

　　“可是让我们去帮忙是什么意思？”血河老祖皱眉道：“他们都不敢干的事情，我们又岂能犯傻冒险？还是说佛门想让我们当炮灰不成？”

　　说到这里，两位魔道天尊都变得紧张起来。如果说是合格的炮灰，毫无疑问就要算在他们两个头上，实力强大，而且还是外人，就是全死了，佛门也不心疼。

　　如果佛门真的说动了方烈，那这两位天尊还真就一点办法都没有，毕竟生死操控在方烈手上，就算方烈让他们去故意送死，他们也没有反抗的余地。

　　福德金仙一看，就明白这两位天尊在担心什么，她马上就笑着说道：“你们放心，佛门不会也不可能提出这样的要求。”

　　“可万一他们要真的提了呢？”血河老祖追问道。

　　“那我们会坚决的拒绝！”福德金仙肃然道：“我可以向你们保证，别说是区区苦佛陀，就算是三位佛祖出面，也别想让我们放弃二位！”

　　听见福德金仙这样保证，两大天尊也总算是放下心来。

　　血河老祖于是便试探地问道：“那咱们还去不去支援？”

　　“当然要支援，但是要见机行事，能帮忙就帮，不能帮忙就算了，不可勉强！”福德金仙说完，便望着魔鸟崖，恨恨地说道：“不过在此之前，必须解决掉这个大麻烦！”

　　血河老祖和白骨天尊相互看了一眼，眼中都露出刺骨的杀气，他们随即便异口同声的道：“交给我们吧！”

　　说完，两位天尊便立刻腾空而起，率领各自的亿万道兵，杀气腾腾地冲进魔鸟崖。

　　看到这儿，福德金仙嘴角就忍不住露出一丝微笑。她当然知道这是两位天尊想要表现出自己的价值来，免得被当成炮灰给扔出去。

　　虽然，福德金仙并没有抛弃两位天尊的打算，但是看到这两个人变得乖巧了许多，也忍不住心中由衷的感到高兴。

　　两大天尊亲自出手，气势自然截然不同，他们兵分两路，一左一右，一红一白，好似两道澎湃的海潮，一往无前，当者披靡。

　　红色的海潮是由血河老祖的部下，所有阿修罗道兵都在血河老祖的带领下，齐齐施展同一种法术，召唤血河。

　　虽然每一个道兵都只能召唤出几十里到几千里不等道血河，但是他们的数量全部加起来之后，便形成一条覆盖方圆数百万里的庞大血潮。

　　包括血河老祖在内的所有阿修罗道兵都隐藏在其中，根本都不露面儿，只是在血河的掩护下，不停的释放各式各样的血系神通。

　　赤红如血的魔血神雷，成片的炸开，释放出恐怖的血雾，只要被沾上一点儿，脆弱的告死鸟就会瞬间化为污血。

　　还有那纵横披靡的血色刀气，剑气，每一道都数百里长，甚至数万里长，所过之处，大批的告死鸟被斩成碎片，尸骨无存。

　　而那些比较强大的魔物，就算是顶住了这些神雷和剑气的攻击，也会被突然射出的血色锁链捆住，然后直接拉进血海之内，等待他们的，将是无数阿修罗战士的围攻，其中甚至有一位强大至极的魔道天尊，血河老祖。

　　在这种情况下，血海大军自然是攻无不克，战无不胜，根本无法抵御，就算是护山大阵，都不能很好限制它们。

　　而在另一边，白骨天尊和他的白骨道兵们则要血腥得多，他们基本上不施展远程攻击手段，只是凝结出层层骨盾进行防御，然后依靠高超速度冲到敌阵之中，利用手上的白骨神兵大开杀戒。

　　白骨刀，白骨剑，白骨长枪，白骨锤，以及其他形形色色，各式各样的兵器，甚至很多，连福德金先都没有见过，甚至没有听过。

　　这些神兵都有一个共同的特点，不能远攻，但是却锋利无匹，而且自带极为歹毒的诅咒。

　　只要被他们刺伤一点，伤口就会流血不止，而且身体也会变的迟缓，麻痹，最终只能眼睁睁的看着自己被白骨道兵活活劈死。

　　而白骨道兵杀死对手之后，就会直接将魔物的骨头抽出来，汲取精华，融入自身，既可以疗伤，也可以增强实力，甚至还能储存起来，等到积攒多了之后，为自己炼制一件非常不错的白骨神兵。

　　类似白骨道兵这样的猛杀猛砍，虽然看似凶猛，但是却属于伤敌一万自损三千的招数，正常情况下，肯定会遭受极大的损失。

　　毕竟对面的魔物军团也不是吃素的，不但在数量上占据优势，而且品种也五花八门，着实有一些异常难缠的家伙。

　　但是，这个时候就体现出白骨天尊的重要性来。作为这支道兵的主人，白骨天尊竟然有一种特殊的秘法，给所有的，部下都加持了一层薄薄的骨铠。

　　这可不是普通的骨铠，而是堂堂天尊亲手加持的强大的防护神通，就凭里面天尊级别的白骨道果之力，就足以让它变得非同凡俗，差不多拥有低层次混元金仙的防护能力。

　　虽然在高手面前，这种防护能力和纸一样，不堪一击。

　　但是在茫茫大军之中，这防护能力就太恐怖了，魔鸟崖的魔物大军就算是再厉害，也找不出几只混元级别的存在。

　　而低于混元级别的魔物，又有几个可以突破混元级别的防护能力呢？

　　虽然不能说完全没有，但是数量肯定不多。

　　所以在这种情况下，被白骨天尊加持的白骨道兵就变得异常抗揍，在无穷无尽的魔物群中，杀了个七进七出，损失愣是不到1万。

　　虽然看着数字不少，可实际上并不算什么，要知道，白骨道兵足足有十个亿之多，别说只是死了1万多，就是10万多百万多，也根本不算多。

　　如果没有白骨天尊坐镇的话，在这样高强度的战斗下，恐怕这支庞大的道兵部队早就要折损过半了。由此就可见一位天尊的厉害。

　　有了两大天尊亲自出手之后，战斗就变得异常顺利，无论多么困难的节点，两大天尊的亲自冲击，而一旦破开这个节点之后，福德金仙麾下那数不清的傀儡大军就会如同潮水一般涌进去。

　　所以，根本不需要太过劳烦两大天尊，只要他们负责重点突破，就完全够了。

　　在这种情况下，魔鸟崖的战事变的异常顺利和快捷，往常要攻打几年才能打下来的地方，现在可能几个时辰就能搞定。

　　反正几天过后，魔鸟崖就被攻陷了大半，而作为关键的是，告死魔尊的老巢，终于暴露在血河老祖面前。

　　血河老祖为了在福德金仙面前展现自己的实力和忠心，一句废话没有，直接就带领大军开始发动攻击，只要攻进去，活捉了告死魔尊，就能彻底解决此次的战事。

　　然而，血河老祖还是想的太简单了。虽然在他的面前，告死魔尊不过是蝼蚁一样的存在，但是把人家逼急了之后，哪怕兔子都要咬人，更何况还是一位凶名昭著的大魔头呢？

　　所以，告死魔尊见到自己已经处于绝境的时候，便毅然决然地发动了最后的反击。

　　只见告死魔尊突然腾空而起，在他的身后，是数百万只庞大的告死鸟，实力最低也在金仙以上。

　　这些告死鸟，是他培养数百万年的精锐道兵，和他神魂相连，命运相系，可谓是一损俱损，一荣具荣。

　　现在到了拼命的时候，告死魔尊也豁出去了，直接燃烧自己和所有告死鸟道兵的神魂，发动告死鸟最为恐怖的天赋神通，告死之术！

　　看到这一幕，血河天尊吓得脸都绿了，再也不敢向前冲，而是掉头就跑。

　　要知道，告死鸟的告死之术，最大的特点就是可以叠加威力，完全没有上限，只要数量足够，甚至连道祖都杀给你看。

　　血河老祖之所以敢疯狂冲进，是因为他觉得告死魔尊的告死鸟应该已经死的差不多了，这些天的连番大战，杀掉的告死鸟不知道有多少，其中就有不少金仙以上级别的高阶高死鸟。

　　所以血河老祖并不认为告死魔尊还能威胁到自己，结果却没有料到，他最终还是低估了告死魔尊，这个家伙竟然还隐藏了如此庞大的告死鸟精锐，如果再加上告死魔尊本身，那么他们联手发出的告死之术，恐怕真的可以将血河老祖一击必杀。


第1224章 告死道果

　　但是这个时候逃跑，显然是已经来不及了，告死之术，那是属于诅咒道法，而且是诅咒道法之中最可怕的一种，只要满含恶意的眼神盯住你，就必死无疑，无法防御，也无法闪避。

　　反正血河老祖此时已经是吓得魂飞魄散，冥冥之中，他都能感受到一会恐怖的威力正向他碾压过来，而他则连一点反抗的能力都没有，只能眼睁睁的等死。

　　而就在这个关键的时候，一朵金色的莲花突然从血河老祖的脚下升起，无穷无尽的佛光化作一道坚实的屏障，将血河老祖牢牢的保护起来。

　　血河老祖一身魔功，身上有无边业力，在这可以净化一切邪祟的佛光之中，就好像浑身包裹着热油，却遇到了明火一样，直接就点燃起来，将它化为一个巨大的火炬。

　　浑身血气燃烧，带给血河老祖如同拨皮抽筋一般的痛苦，然而，血河老祖却没有丝毫痛苦之色，反而露出了过一劫的微笑。

　　这佛光固然给血河老祖带来极大的伤害，但是这点伤害对他这位天尊来说，只是九牛一毛而已。毕竟这些佛光并不是直接作用在他身上，他只是分到了一缕余晖罢了，虽然伤痕一些皮毛却不算什么。

　　相比之下，告死之术却是他最为担心的要命玩意，但是现在，道祖级至宝功德金莲却将它保护起来，彻底隔绝了告死之术的影响。

　　告死魔尊燃烧大半法力，气血，并且让麾下所有告死鸟都发出舍命一击，这威力固然可以秒杀天尊，但是却依旧奈何不了道祖级别的防护至宝！

　　尤其是功德金莲，不仅是专门的防御至宝，而且至刚至阳，至纯至正，好克制告死之术这种阴损的邪门法术。

　　所以血河老祖最终逃过一劫，只是受了一点苦头罢了。而告死魔尊却是损失惨重，不仅保留的精锐部下几乎全损，自己也元气大伤，甚至连逃命的本事都没有了。

　　其实告死魔尊也知道自己没有办法逃走，所以才想拼死一击，想在死前拉一个垫背的，但是可惜，在福德金仙的干预下，告死魔尊的阴谋并没有得逞。

　　这让告死魔尊恼怒无比，满脸都是不甘的神情。

　　血河老祖却懒得管这么多，在功德金莲消失之后，血河老祖便带着一身的怒火，直接冲到告死魔尊面前，一对铁拳好似流星一样砸过去，直接就把告死魔尊当成沙包来泄愤。

　　血河老祖的血河大法最擅长滋养肉身，所以他的法体神力非凡，每一拳过去，都能把告死魔尊的混元金仙打的骨断筋折。

　　一阵老拳过后，告死魔尊浑身的骨头都断了大半，五脏破裂，七窍流血，最惨的还是那张英俊不凡的面孔，愣是被血河老祖活生生打成了烂茄子，几乎都分不出五官来了。

　　如果不是血河老祖想活捉告死魔尊，好，送给福德金，先当人情的话，只怕他都有活活打死这个家伙的心了。

　　堂堂天尊竟然被一个混元金仙搞的差点儿丧命，血河老祖光想想就感觉悲愤莫名，都恨不得把告死魔尊生吞活剥了。

　　不过最终，血河老祖还是强行按捺住了杀机，因为他知道，告死魔尊是昆仑一脉的叛徒，和福德金仙有不共戴天之仇，要是可以把活的告死魔尊交给福德金仙，肯定会收获一个大人情。

　　况且，人家刚才毕竟还救了血河老祖一条命，血河老祖于情于理都要表示一下才好。

　　于是乎，在狠狠泄愤之后，血河老祖便抓着半死不活的告死魔尊，来到福德金仙面前。

　　“活的，交给夫人您了！”血河老祖客气地说道：“刚才多谢夫人救命！”

　　“老祖客气了，大家都是同一条船上的人，我自然不能看着您受小人暗算！”福德金仙说完，便望着告死魔尊，神情不善地冷笑道：“我的小侄儿，一转眼，这么多年过去了，你可还记得曾经的师姑？”

　　“呵呵！”告死魔尊此时也算是豁出去了，直接冷笑道：“当然记得，大名鼎鼎的福德金仙吗！听说你老牛吃嫩草，找了一个比你小了几千万岁的小屁孩儿嫁了，哈哈，你这老女人，还真下的去嘴呀！”

　　福德金仙听见这话，一张俏脸瞬间就绿了。

　　其实，福德金仙现在是转世之身，比方烈大一点儿也有限，根本就是同一辈分的人。

　　她上辈子固然活了几千万年，可这个年纪凭什么加到这辈子呀？这显然就是在无理取闹，故意羞辱她！

　　福德金仙就算脾气再好，也改变不了，她是个女人的事实，而女人最忌讳的，就是说她年纪大。

　　于是乎，福德金仙当场便恼羞成怒的道：“你这个口舌生疮的混账东西，是不是想找死呀？嘿嘿，可我偏偏就不成全你，我要让你活着，但是却还不如死了！”

　　说完，福德金仙便对旁边的血河老祖道，“麻烦老祖，将这厮的道果给我取出来！”

　　混元金仙的道果那是他最重要的东西，一旦被强行夺走，就会失去一身道业，此生再无进步的可能。

　　而道果这东西，偏偏蕴含先天大道，是炼制的混元至宝的最好材料。

　　也是最难得的材料，因为道果只有混元金仙才有，但是想强行取出道果，就必须将对方生擒活捉才行，而且法力还要远在对方之上，才可以做到。

　　但是混元金仙哪里是那么容易活捉的？他们个个都有保命秘法，除非实力相差太过悬殊，否则总能逃走。

　　而且就算无法逃走，人家也有不少办法可以自杀。所以就算是道祖，也不敢说，每次都能活捉一位混元金仙。

　　告死魔尊这次，其实就可以说是算一个巧合。如果不是他拼死发动告死之术，消耗了太多的法力气血，也不会被血河老祖生擒活捉。

　　哪怕他打不过血河老祖，也有可能逃走，哪怕逃不走，至少也有自杀的能力。

　　可惜现在，一切都太晚了，告死魔尊已经被血河老祖封住了法力神魂，别说自杀了，就是想站起来都困难，在这种情况下，他是一点儿反抗的余地都没有。

　　只能眼睁睁的看着血河老祖阴森的一笑，然后缓缓向他伸出右手。

　　与此同时，一直法力幻化的大手便凭空出现，直接插入告死魔尊的识海之中。

　　下一刻，随着血河老祖的右手狠狠一掏，他的手心里便多出一颗漆黑如墨的道果。

　　这东西只有核桃大小，形似一颗跳动的心脏，外表氤氲着一层黑色的魔气，产生一种浓浓的不详之兆。

　　但是这东西落到血河老祖和福德金仙的眼中之后，却让他们都齐齐露出喜色。

　　“好一个告死之道！”血河老祖忍不住赞叹道：“这是从告死鸟上领悟的大道法则，竟然凝聚成了一枚道果，这家伙的悟性可真是令人震惊！”

　　“那是当然，他就算是在昆仑仙宫，也是排名第二的天才呢！”福德金仙傲娇地说道：“仅在我之下！”

　　血河老祖顿时便是一阵无语，而告死魔尊则被气得半死，但是他却毫无反驳的余地，因为人家福德金仙一点儿都没有说错，他就是排名第二的天才，远远不如福德金仙。

　　也正是因为如此，福德金仙才会被道祖看中，而告死魔尊虽然也算不错，却也只能被毁灭天尊看上罢了。

　　血河老祖随后就把这颗漆黑的道果递给福德金仙，然后略微不舍地说道：“好好祭炼，可以得到一件拥有告死神通的强大法宝，恐怕都能秒杀等闲的混元金仙。”

　　“呵呵！”福德金仙却微微一笑，说道：“告死魔尊既然是老祖的俘虏，那这东西自然就该归老祖所有！”

　　“什么？给我？”血河老祖顿时是又惊又喜。他万万没有想到，自己这个被禁锢的奴隶，竟然也可以获得这样级别的战利品。

　　要知道，恐怕整个魔鸟崖里储存的宝物加起来，都不如这枚告死道果值钱呢！

　　福德金仙却是不以为意的道：“这毕竟是魔道的宝物，和我属性不和，拿在手上也发挥不出多少威力，只有在老祖您手上，才能让它不至于埋没了。毕竟是我这位师侄几百万年的苦修，还是让它绽放出应有的光彩才好！”

　　“如此，那我就厚颜收下了！”血河老祖一脸兴奋地说道，同时就把这东西迫不及待的收了起来。

　　而在一边的白骨天尊，则是满脸的羡慕妒忌之色，她忍不住叫道：“真是亏了，我就比你晚到一步啊！”

　　“嘿嘿，谁叫你这么慢呢！”血河老祖忍不住得意的道：“下次记得快一点哦！”

　　福德金仙则笑着说道：“天尊的功劳也不小，我看不如这样，告死崖的宝库之中，任您优先挑选三件宝物！”

　　“真的？”白骨天尊立刻大喜道：“那可就太感谢夫人了！”

　　要知道，魔鸟崖毕竟是一位混元金仙辛苦经营了数百万年的老巢，其中肯定有不少混元级别的宝贝，这种层次的东西，就算是天尊也没有多少呢！

　　白骨天尊现在能一口气得到三件，而且还是精挑细选的三件，这收获之大，已经差不多可以媲美无法仙市数万年的分红了，哪怕就是对他来说，也算是一口大肥肉！


第1225章 万骨林

　　虽然白骨天尊和血河老祖，早就知道方烈和福德金仙夫妇是超级富豪，但是却依旧没有料到，人家的富豪程度已经到了这种恐怖的地步。

　　在自己眼里已经算是非常丰厚的收获，可是到了人家眼里，却完全是那种可以随意打发人的小玩意。这样的富豪程度，只怕都堪比那些高高在上的道祖了！

　　要知道，白骨天尊和血河老祖的命根子都攥在方烈手上，只要人家轻轻一捏，他们两个就能瞬间魂飞魄散。

　　很显然，在这种情况下，福德金仙完全没有必要故意讨好他们两个，之所以愿意将这些东西送出去，肯定是只能有一个原因，那就是人家真心看不上。

　　而接下来发生的事情，也坐实了这一点，在白骨天尊挑走东西之后，福德金仙只是随意的扫了几眼下面的东西，便不耐烦地摆摆手，全部送给了自己的两个弟子，就好像是在扔垃圾一样。

　　要知道，告死魔尊苦心经营了这么多年，卖出了不知道多少珍贵的告死鸟，手里的家底已经非常丰厚了，甚至连天尊都会动心。

　　可是福德金仙却完全不在乎，甚至是有些嫌弃上面浓郁的魔气，就是一点儿都不要。

　　好东西送给自己的弟子，稍差一些的则打赏给追随他们参战的魔道修士。

　　只有那些大批量的库存才被福德金仙搜索战利品收集起来，送到后方。

　　如此一来，上上下下所有人都对福德金仙感激不尽，众人的战役也蓬勃到了极致，恨不得再找个地方大干一场。

　　可惜，这显然是不可能的，福德金仙已经有些等得不耐烦了，大体收拾完手尾之后，她就急匆匆的带着两位天尊，以及一干大罗以上的高手，乘坐传送阵来到魔祖祖庭。

　　苦佛陀早就派人在这里等她，见到他们来到，就急忙迎上来，直接将他们送到苦佛陀等人开会的地方。

　　由于事先已经打好了招呼，所以一行人没有受到任何拦阻，直接就来到了会场。

　　当然，开会的人都是混元以上的高手，所以大罗级别的金仙就被拦住，送去另外的地方招待。

　　大殿之中，看见福德金仙带着白骨天尊和血河老祖赶到，苦佛陀急忙带着众人起身迎接。

　　虽然福德金仙的实力不足以让他这样隆重，可架不住人家背后有方烈这尊大神，方烈现在的实力和威望，已经不亚于道祖了，福德金仙作为他的夫人，身份也自然是水涨船高，完全有资格可以和天尊平起平坐。

　　不过，尽管人家展现的非常客气，福德金仙却也没有因此就倨傲，无理，她赶紧首先施礼道，“见过苦佛陀！”

　　同时将头低下，把姿态摆的非常低。一副晚辈见过前辈的样子，而事实上福德金仙还真就是人家的晚辈。

　　苦佛陀见状，也感觉面上有光，急忙将她搀扶起来，客气地说道：“阿弥陀佛，不敢当，不敢当，夫人和我同时率领大军，咱们的身份应该是平起平坐才是！”

　　“哪敢如此，前辈毕竟是前辈，晚辈便不敢放肆！”福德金仙笑着说道。

　　“呵呵！夫人客气了！”苦佛陀伸手一摆，道：“还请上座！”

　　两人争执一番之后，最终还是苦佛陀坐了主位，福德金仙陪在身侧，算是定了大点里的一二把交椅。

　　而其他人也按照实力的高低，分别落座。

　　“听说夫人正在剿灭魔鸟崖，不知道战事如何？”苦佛陀关心地问了一句。

　　“告死魔尊已被生擒，送到后方看押，日后会交由我师傅处置！”福德金仙淡淡地说道。

　　此言一出，苦佛陀等人都是一愣，他忍不住惊呼道：“没想到区区几日，魔鸟崖就被攻陷了，果然厉害！”

　　“和大师相比，这点功劳不值一提！”福德金仙笑着说道，“您可是把三大魔祖的祖庭都站了下来呢！”

　　“这不算什么，都是几位深明大义，才造成如此手段，和我却没有什么关系！”苦佛陀笑着谦逊道。

　　“怎么可能没有关系？要不是你老人家应酬帷幄，哪里会这么容易得手？”福德金仙笑着称赞道。

　　“呵呵，你就别给我脸上贴金了，这次只是因势利导，换了谁都可以做到这个地步！”苦佛陀说完，脸色一沉，有些郁闷地说道：“而且，也不能算完全占据，事实上，包括无尽模全在内的诸多要害之地，我们根本都没有摸清楚！不得已之下，只好请你来帮忙。”

　　听见这话，福德金仙的眉头就深深皱了起来，说道：“那些险恶之地个个惊险无比，毕竟是道祖的禁制，如果诸位大师都没有办法的话，小女子又能如何？”

　　“呵呵！”苦佛陀微微一笑，说道：“明人不说暗话，想探索那些险恶之地，首先就要有强大至极的防护能力，甚至可以抵御道祖禁制的攻击，只要可以做到这一点，剩下的就不算难题！”

　　福德金仙若有所思的点点头，说道：“大师的意思是让我来？”

　　“不错！”苦佛陀肯定地说道：“也只有夫人才能做到！”

　　“这叫什么话？”苦佛陀话音才落下，白骨天尊就愤愤不平地说道：“夫人实力并不高，也不以防御见长，凭什么让她去当探路的炮灰？这不是让她送死吗？”

　　“说的不错，这可不是盟友该有的心思！”血河老祖也明确地反对道。

　　白骨天尊和血河老祖毕竟是小命握在方烈手上，在这个时候，当然要向着方烈的夫人说话。

　　“呵呵！”苦佛陀没有反驳，只是望着福德金仙，笑而不语。

　　而福德金仙拦住两位魔道天尊，说道：“二位有所不知，小女子别的本事或许不强，可要说防护能力，确实恐怕还在普通的天尊之上！”

　　“嗯？”两位魔道天尊顿时就都愣住了，满脸不可思议地望着她。

　　福德金仙也不废话解释，直接轻轻一点，一道白色的光辉变成他的指尖闪过，下一刻，大殿里便多出一个身高两丈左右的魁梧战士，通体都是洁白的精玉，表面氤氲着一层淡淡的佛光，眉心处则是一颗金色的舍利，好像长了第三颗眼睛。

　　“这是？”两大魔道天尊都是一脸懵懂的样子。

　　“这就是曾经以先天玉精的身份，得道成仙并位列天尊的斗战天尊！”福德金仙解释道：“精修金刚不坏大道，防御力天下第一，曾经号称道祖之下第一天尊！威名赫赫，甚至还在现在的剑天尊之上。”

　　“可是我记得，他曾经被道祖重伤过，不坏金身被打破了呀？”血河老祖惊讶道，“可现在怎么又完整了？”

　　“我夫君修复了外伤，又请佛门的佛祖加时了金刚不坏神通，佛祖甚至舍下一颗金刚舍利，镶嵌在他的眉心！”福德金仙颇为自信地说道：“所以他现在的防护能力，基本上已经和全盛时期相差不多了，纵然还有点差距，也是相差无几，等闲的道祖根本打不破它！这是夫君给我的诸多保命之物之一，也是最大的底牌！”

　　“吸！”看到这一幕，在场的人，都齐齐倒吸了一口冷气，脸上满是羡慕，妒忌的神情。

　　甚至就连苦佛陀都不能免俗，这样的至宝，竟然送给夫人防身，还之是诸多防身宝物中的一件，他是得多担心自己的老婆会死啊？至于吗？

　　事实上，还真的至于，方烈之所以不遗余力地增强福德金仙的防护能力，也实在是因为自己的老婆被人杀怕了。

　　自从方烈和福德金仙走到一起之后，他们就先后被人杀了三四回，毁灭天尊逼死过他们，道祖偷袭杀死过福德金仙，后来方烈碰见剑天尊，也是直接被一剑秒杀。

　　正是因为出过这些事情之后，方烈才深深地担心起自己夫人的安危，不惜一切代价也要保护好她。

　　身为一个男人，结果让自己的夫人死了一次又一次，方烈自己都要羞愤的自杀了！哪里还允许再发生这样的事情啊？

　　楞过一阵之后，白骨天尊和血河老祖便反应过来，终于意识到福德金仙并没有吹牛，于是他们才放缓了脸色，纷纷点点头，表示不再干涉。

　　于是乎，福德金仙便转脸对苦佛陀说道：“大师，我可以让这具斗战傀儡帮你！”

　　“那可就太好了！”苦佛陀顿时大喜过望，说道：“夫人尽管放心，佛门会记住这个人情，不会让你白跑一趟！”

　　“大师说话我自然放心！”福德金仙点点头，然后就痛快地说道：“事不宜迟，天知道那三位魔祖会被困多长时间，咱们还是速战速决的好！”

　　“不错！”苦佛陀立刻点点头道：“虽然他们被隔绝内外消息，但是祖庭毕竟和他们息息相关，或许就会让他们感应到什么不对劲儿，为了防止夜长梦多，也只好委屈你了，不然的话，本该好好招待你一番才是！”

　　“这些以后再说，咱们两家之间也不必这么客气！”福德金仙认真地说道：“敢问大师，该从哪里开始？”

　　“请随我来！”苦佛陀立刻起身说道：“在你赶来的时候，我们已经做好了路线规划，我们的第一站，是万骨林！”


第1226章 饕餮之牙

　　在场的人都是混元级别以上的修士，飞遁的速度极快，而且还有各种，法宝加持，可以说是转瞬万里，但即便如此，他们也足足费了三天三夜，才干到离这里最近的一处迷之险地，万骨林。

　　万骨林，远远望去，就是一大片茫然无际的白骨丛林，一根根锋利的白骨，犹如竹笋一样直刺云霄，它们最小的也有数万丈高，大的能有几百万丈高，上面有无数蚊虫大小的神文，闪烁着白花花的光辉。

　　距离万骨林还有10万里之遥的时候，苦佛陀就首先停下了身形，后面的人也纷纷停了下来，赶到他的身后。

　　福德金仙有些奇怪的问道，“怎么不往前走了？”

　　“这里已经是最后的安全线了，再走一点就可能遇见危险！”苦佛陀一脸严肃的道，“为了探知这一点，至少有上百万八部天龙的佛子惨死于此！”

　　“有这么恐怖？”福德金仙满脸不可思议的道。

　　“就是这么恐怖！”苦佛陀肃然道：“万骨林就好像是活的一样，而且还非常阴险，你靠近它的时候，他一点反应都没有，哪怕你飞进去，也都无所谓。但是，只要你敢掉头逃跑，万骨林中就顿时会射出一道带有怪异吸摄之力的白光，直接把人抓紧万骨林的深处，然后就从此再也见不到了！”

　　“吸摄之力有多厉害？”福德金仙追问道。

　　“曾经有一位佛门的大罗金仙，在危急时刻用出一张我赐给他的神符，差不多能发挥出相当于我六成的力量，但是依旧没有能够救下他来！”苦佛陀无奈的苦笑道：“由此看来，就算是我亲自进去，只怕也是有死无生！”

　　听见这话，福德金仙和一干混元金仙都个个感觉头皮发紧，甚至下意识的就想远离万骨林。

　　似乎看出福德金仙的惧色，苦佛陀非常识趣的道：“如果夫人担心的话，咱们可以不从这里开始，换其他地方也是一样的！”

　　“这个~”福德金仙仔细想了一下，随后毅然决然的道：“不用了，就是这里吧，反正其他地方也差不多，毕竟是道祖祖庭之内的险地，就算想找个安全点的所在，也不太可能吧？”

　　“的确如此！”苦佛陀无奈的苦笑道：“万骨林虽然恐怖，可是在这些险地之中，也只能算是中游偏上，离那些真正可怕的地方还差了很多呢！”

　　“噢？”听见这话，旁边的白骨天尊便忍不住好奇的追问道：“佛陀是怎么判断哪个显得更可怕的呢？”

　　“很简单！”苦佛陀肃然道：“刚才说了，我六成力量的神符没能救下我门下的弟子，但是根据在场的其他人所言，我的神符至少抵挡了一下，多多少少延迟了一些吸摄之力，由此就可见，我的神符在这里也不是一点儿反抗之力都没有的！”

　　“但是！”苦佛陀继续解释道：“这里有几个地方，我的门下也拿出了我的神符救命，但是却一点儿效果都没有，我的意思是，那几个地方的力量足以将我轻易碾压，就好像碾压蝼蚁一样。由此就可见，这些险地之间的凶险程度也是有所不同的！”

　　“大师所言有理！”白骨天尊随后皱眉道：“既然这样的话，我们或许可以缩小一些范围，能够储存无尽魔泉的地方，肯定是最凶险的，眼前的万骨林或许就可以排除了！”

　　“这可未必！”血河老祖却摇摇头道：“万骨林的凶险是在外面，如果真正进到里面，或许会变得更可怕，甚至可以比肩其他几个最可怕的所在。”

　　“的确如此！”苦佛陀跟着点头道：“我们对这些险地的可怕程度，了解实在太少，我曾经的判断非常武断，根本不能算数！因为有不少的地方，外面或许凶险少一些，可里面却更加危险。而有的地方或许外面就非常凶险，但进入里面却反而安全了，我们根本无法分辨它们的区别，也就没办法判断无尽魔泉到底藏在哪儿？”

　　“算了，还是按照原来的计划，一个一个探查吧！”福德金仙听到这里，马上就下定了决心，然后也不废话，直接轻轻一点，对，保护在旁边的斗战玉精傀儡吩咐道：“冲进去！”

　　斗战傀儡没有丝毫犹豫，身形一闪，就冲进了万骨林。

　　与此同时，福德金仙则闭上眼睛，在深海之中感应斗战傀儡传回来的信息，好了解万骨林之内发生的一切。

　　看到这一幕，其他人自然知道该怎么做，他们纷纷散开，将福德金仙保护在中央，为她护法。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了，福德金仙依旧双目紧闭，慢慢感应，而其他人也都是不急不躁，一言不发地静静等待。

　　虽然远处不时传来激烈的法力震荡，显然是在进行着大战，可在场的人并没有一个露出紧张之色。

　　终于，到了第四天的时候，福德金仙突然睁开眼睛，面露喜色的道：“原来，万骨林是饕餮魔祖，温养宝物的地方！”

　　“什么？”苦佛陀立刻惊喜地问道：“你探查到万骨林的深处了？”

　　“是的，万骨林其实是一座特殊的阵法，不过并不是，攻击或防御阵法，而是专门儿萃取魔骨类精华，用以滋养阵眼中的一件宝贝的特殊辅助阵法！”

　　“那是什么宝贝？”魔魂天尊忍不住好奇地问道。

　　“应该是饕餮魔祖脱下的一颗牙齿！”福德金仙说道，“你把它取来了，你们看！”

　　众人闻言，急忙往万骨林深处望去，果然就看到斗战傀儡抱着一根十几丈大小的晶莹骨牙，正往这里赶过来。

　　进去的时候，斗战傀儡几乎是一路打过去的，不知道挨了多少道禁制，打碎了多少拦路的神通，所以前进速度非常慢，足足花了三四天时间才来到中心位置。

　　可是出来的时候，阵法已经破掉，那么区区数百万里的距离，对斗战傀儡来说，就完全不算什么了，也就几个呼吸的功夫，就从中心来到了外面众人的面前。

　　看到斗战傀儡手上的巨牙，所有人都忍不住呼吸沉重，眼放神光。

　　这可不是普通的宝贝，是饕餮魔祖褪下的牙齿，本身就已经算是道祖级别的材料，又被万骨林大阵温养了不知道多少年，品质又提升了很多很多，如果用它炼制法宝，轻易就能炼制出最顶级的混元之宝，绝对是无坚不摧。

　　如果落在道祖手上，只怕就是一件祖祖级别的至宝了。

　　这样级别的宝贝，就算是见多识广，财大气粗的苦佛陀，也是羡慕无比，手上根本没有几件可以与之相比的。

　　但是现在，斗战傀儡却乖乖地将其献给福德金仙。

　　福德金仙满意的抚摸了几下，然后对苦佛陀说道：“大师，按照约定，道祖级别的至宝需要平分，而这里毕竟是您的地盘，所以这宝贝自然应该交由您来分配。”

　　说着，福德金仙平静的把饕餮之牙递给了苦佛陀。

　　所有人的目光都随着饕餮之牙移动到苦佛陀的身上。

　　苦佛陀见状，却并没有伸手接过来，而是满脸无奈的苦笑道：“虽然咱们当初约定的是平分，可问题是，万骨林并非佛门攻破的，此物当归属你所有！”

　　当初的约定是，兵分两路，道祖级别的至宝，都要集中起来平分，其他的宝贝就谁得到算谁的。

　　可现在的问题是，苦佛陀这一路虽然拿下了魔祖祖庭，却没能够取出这件宝贝，是人家福德金仙出手拿到的，等于是人家帮他干了一件他干不了的活。

　　在这种情况下，苦佛陀就是脸皮再厚，也不好意思把以前的约定拿出来了。

　　听见苦佛陀这么说，福德金仙还没怎么样呢，白骨天尊就急不可耐地说道：“佛陀高义，佩服佩服！夫人，您就赶紧收起来吧！别辜负了人家一片好意！”

　　说这话的时候，白骨天尊的两只眼睛死死地盯着饕餮之牙，就连口水都几乎要流出来了。

　　没办法，谁叫白骨天尊是走的白骨大道呢，对他来说，最好的宝贝就是骨系材料，越高级越好。

　　毫无疑问，这一枚饕餮之牙绝对是骨系材料之中最顶级的存在，白骨天尊活了这一辈子，都没见过比他再好的了。

　　如果这东西可以落到他的手上，白骨天尊的实力就会突飞猛进，虽然未必能够赶得上魔魂天尊，但至少可以超越血河老祖了。

　　所以他才极力劝说福德金仙收下这宝贝，那样他才有机会所要，而要是落到佛门手上，他就几乎不可能有机会得到这东西了。

　　这种等级的至宝，没有任何宗门舍得贩卖，而且白骨天尊也有自知之明，他拿不出令佛门动心的东西来。

　　原本福德金仙还有所犹豫，不想表现的那么贪婪，因为后面还有太多太多的险地，里面少不了会有不错的宝贝，现在拿了东西，后面就不好说话了，而且她也不是很喜欢白森森的骨头。

　　但是既然白骨天尊开口了，福德金仙也就不好加以拒绝，于是乎，福德金仙便苦笑一声，说道：“大师厚爱，那这东西我就厚颜收了，但是后面还有很多宝贝，我显然是不可能全都要的，还望大师能给个章程才好！”


第1227章 七彩沼泽

　　听见福德金仙这句话，苦佛陀就忍不住一阵肝儿疼！

　　本来大家都说好了，遇到道祖别的材料和宝物全部都是平分，可结果却不料出了现在这种事，明明有一大堆的宝贝在这儿，他们却拿不出来，只能求助福德金仙。

　　在这种情况下，苦佛陀就算脸皮再厚，也说不出平峰的话来，但是也不能大方的全部给人家。

　　要知道，道祖级别的东西，无论是宝物还是材料，都极为珍贵，也就在三位道祖的祖庭里，可以找到这么多，要是换了外面，几百万年都未必能出现一件。

　　当然，也并不是所有的险地都有宝贝，其实所有的祖庭都差不多，这些险地的来源大体来说有这么个。

　　第一个就是道祖在外面发现某种正在孕育之中的宝物，极为稀有，但是火候不到，取出来也就只是混元级而已，对道路来说根本毫无用处。

　　可要是想让其成长到道祖级别，则需要数亿年的时间。而这点时间，道祖是等得起的。

　　于是道祖就将其连根拔起，甚至有时候连带它周围的环境，或是一片大山，或是一片大海，都统统带走，放进自己的祖庭加以孕育，并且设置封禁进行保护。

　　虽然开始的时候，道祖的门下都知道这片土地孕育着宝贝，但是普通仙人的寿命也就只有几千万年而已，等他们都死光了，也就没人知道这里面是什么东西，只知道里面是道都设置禁制的险地。

　　第二种险地就是道祖炼制的法宝，有时候并不尽如人意，总是差那么一点点，所以就干脆封禁起来，依靠天地灵气慢慢温养，孕育，看看能否更进一步。

　　还有第三种险地就是道祖囚禁仇敌或者凶恶之物的所在。

　　比如佛门就有一处名叫幻心荒漠的地方，混元级别的修士只要进去，就会被幻术所迷惑，哪怕老死在其中都出不来。

　　其实里面囚禁着魔道大魔头幻心老魔，这家伙其实和佛门并无多少恩怨，但倒霉就倒霉在他的师傅身上，谁叫他师傅是红尘老祖呢！

　　作为红尘老祖的开山大弟子，幻心老魔的实力已经够格称得上天尊了，但是却被佛门的三位佛祖联手算计，然后生擒活捉过来，囚禁到这里面。

　　显然，这是佛门在报复红尘老祖毁掉天龙禅院的举动。

　　他们拿红尘老祖没有办法，就只好拿人家的开山大弟子出气了。

　　除了这三种险地之外，还有一些其他特殊原因设置的险地，比如道祖实验神通道术，或者阵法产生的遗迹，都极为危险。

　　但总的来说，险地之中，总是会孕育着宝贝，哪怕就是囚禁高手之所在，也多多少少会被高手所影响，而且特殊的宝物。

　　所以这近千座险地之中，怎么也能弄出几百件宝贝来，虽然大部分都是材料，可是落到道祖手上，怎么也能炼制出几件像样的道祖之宝来。

　　在这种情况下，苦佛陀都恨不得把所有宝贝拿在手上，哪里舍得割肉？

　　可是事情到了这一步，苦佛陀也是毫无办法，想要从险地取宝，现在看来，至少也得道祖级别的人物才行，而佛门的三位佛祖都抽不开身，勉强能用的就是福德金仙身边的斗战傀儡。

　　所以哪怕苦佛陀再不甘心，也只能把这块大蛋糕分出一大半来。

　　于是乎，满脸苦涩之意的苦佛陀，露出一个难看的笑容，无奈的道：“如果是混元级别的宝贝，那就随便分分便可，而如果是道祖级别的材料的话，你看三七开行不行？我三你七！”

　　福德金仙闻言，急忙摆手笑道：“可不敢当，不管怎么说，佛门都出了大力，我们可不能贪得无厌，我看不如就四六开吧，你四我六！”

　　苦佛陀没想到福德金仙竟然还主动让了一成，顿时满脸堆笑道：“阿弥陀佛，善哉善哉，那怎么好意思？”

　　虽然苦佛陀是这么说的，可他脸上却一副满意的样子。

　　福德金仙自然明白他的意思，干脆的摆摆手道：“您就不要客气了，我看就这样吧！”

　　“如此，那老衲就厚颜一次了！”苦佛陀有些不好意思了。

　　“大师太客气了！”福德金仙随即便岔开话题说道：“下一个目标是哪里？时间紧迫，咱们还是赶紧开工吧！”

　　“也好！”苦佛陀急忙点点头，说道：“请跟我来！”

　　说完，苦佛陀便在头前引路，慢腾腾的迈动脚步。

　　但是，别看苦佛陀好似在闲庭信步一样，可实际上，他的速度却快得不可思议，只见他的脚下蔓延出一道金光，好似天上的虹桥，连接天际。

　　苦佛陀就在金光大道上漫步，看似迟缓的一步，实际上却跨越了数十百万里的距离。

　　后面一干，混元级别的高手，都是使出了吃奶的力气，才算是勉强跟上苦佛陀的身形。

　　而实际上，苦佛陀根本就没有施展全力，甚至可以说，他将速度压低了很多很多，就为了照顾其他人，尤其是飞遁速度并不快的福德金仙。

　　转眼间，又是三五天过去了。

　　福德金仙脚踩功德金莲，全力飞驰，才勉强跟上苦佛陀，等到苦佛陀停下身形的时候，福德金仙的额头都闪射出晶莹的汗珠。

　　福德金仙擦了一把额头上的热汗，然后有些无奈的苦笑道，“大师果然深不可测，你刚才的速度恐怕都不到平时的一半吧？”

　　“呵呵！”苦佛陀微微一笑，并没有多说话。

　　但是福德金仙却已经明白了人家的意思，别说一半了，恐怕人家连1/3的速度都没发挥出来，只是怕削了福德金仙的面子，所以人家才笑而不语。

　　福德金仙顿时一阵无语，心中暗自感叹苦佛陀那深不可测的实力。

　　人家其实是以明王三怒神拳为主修功法，速度并非其特长，可即便如此，也能快到这样可怕的程度，由此就可见天尊可怕到什么地步了。

　　而就在这个时候，苦佛陀指着前面一片沼泽，说道：“这片沼泽地是此地少有的美丽之所，里面生长着无数六色的鲜花和芝草，离着老远就能闻见迷人的香气！只是可惜，这花香之中孕育着剧毒，我们现在离它有30万里，弥漫过来的香气就能毒死金仙，即便是咱们都要受些影响。”

　　“那要是进入其中呢？”福德金仙好奇的追问道。

　　“曾经有一位擅长药理的大罗金仙，想进去采集一些花花草草，结果，他愣是没有走进沼泽，就被活活毒死了！”苦佛陀说话的时候，伸手指向一个方向，继续说道：“那家伙的尸体还在那儿！”

　　福德金仙顺着苦佛陀手指的方向看去，结果就发现，在距离沼泽数千里的地方，扑倒着一位身穿彩色云袍的修士，他的肉身其实已经化掉，只剩下白骨和身上的衣服，以及背后一个巨大的葫芦状法宝。

　　看他的打扮，就知道这不是一位和尚，而是皈依佛门但并未出家的居士。

　　福德金仙皱了皱眉头，说道：“怎么没给他收尸？不管怎么说，都该将他随身的宝贝还给他的后人才是！”

　　“唉！”苦佛陀却是长叹一声，苦笑道：“不是不想给他收尸，实在是没这个胆子，而且也没有多少必要了。你看他身上的锦袍和葫芦，他的宝衣本来是白色，葫芦是青色，可现在却是七彩斑斓，色泽艳丽，显然全被剧毒沾染了，这要是拿回去给他的后人，恐怕就要害他灭门了。”

　　“嘶！”福德金仙就忍不住倒吸了一口冷气，震惊的道：“竟然连法宝都染上了毒，这里面得多毒啊！”

　　“贫僧也不清楚，反正老衲是不敢进去的！”苦佛陀苦笑道：“如果夫人的斗战傀儡也畏惧剧毒，那就不需要进去了，咱们换下个地方吧！”

　　“不用！”福德金仙却摇摇头说道：“斗战傀儡本来就是先天玉精之身，根本就不怕剧毒，再加上被佛祖亲自施展金刚大法加持，可以镇压世间一切邪祟，那就更不可能畏惧这小小的毒素了！”

　　说完，福德金仙变抬手一挥，对斗战傀儡下令道：“冲进去！”

　　随着福德金仙话音落下，斗战傀儡一声不吭的就向彩色的沼泽里飞驰而去，转眼就消失在天边。

　　而福德金仙则闭上眼睛慢慢感应，苦佛陀等人自然也就默契的将其围拢起来，给她护法。

　　这次的速度非常快，也就几个时辰的功夫，福德金仙就睁开眼睛，然后一脸恼怒的道：“该死的，这里面囚禁着一条上古毒龙，怪不得这么毒呢！看这家伙的实力，恐怕也能称得上天尊了！”

　　“哎呀！”苦佛陀却是不惊反喜道：“天尊级别的上古毒龙，生长之处必有极品毒龙草，那可是解毒的圣药，夫人没有顺手采一点儿？”

　　“一时手贱，采了一把！”福德金仙一脸无奈的道。

　　看到福德金仙这一副懊悔的神情，苦佛陀极为不解地问道：“极品毒龙草价值连城，夫人还有什么不满意的？”

　　“因为我出手太快，没有提前做好准备，以至于被那斯喷了一口毒液！”福德金仙无比恼怒的道：“一把最好的极品毒龙草全部毁掉不说，斗战傀儡现在身上也是花花绿绿的！”


第1228章 蒙蔽魔祖

　　听见这话，苦佛陀也是担忧无比，要知道，斗战傀儡可是唯一一个能够探寻险地的宝物，这要是折损了，还怎么寻找无尽魔泉啊？

　　想到这儿，苦佛陀赶紧焦急的询问道：“那斗战傀儡可受到损伤了？”

　　“那倒没有。”福德金仙说道：“斗战傀儡本身就坚固无比，而且又有佛门金刚神通护体，自身完全可以抵抗毒素！只不过，那些毒液粘在他的身上，极为顽固，斗战傀儡用尽办法也没办法完全去除，恐怕得要大师帮忙了！”

　　“这个简单！”苦佛陀听见这话，心里顿时一松，马上就笑着道：“别的本事老衲没有，可小小的毒素还难不倒老衲！不过，为了保险起见，诸位还是防护起来，比较好！”

　　“明白！”福德金仙等人急忙答应一声，然后赶紧亮出各式各样的护身法宝，并且选择最能抵抗毒素的防护神通，把自己保护的严严实实。

　　上古毒龙，那可是凶名在外，它们的毒素及其可怖，别说沾上毒液，就是被毒液蒸发的毒气熏一下，也能叫混元级别的高手轻易弄死。

　　而天尊级别的上古毒龙就更是可怕，它的毒液，即便强如苦佛陀等等天尊，也绝对是一沾就死，甚至就连发散的毒气都能让他们受伤。

　　至于其他的混元金仙就更加不堪了，根本不敢让一丝一毫的毒气靠近自己，所以都极为慎重地亮出最强的防护宝物。

　　就连苦佛陀也不例外，他脚下踏着一朵佛莲，头上顶着金光闪闪的舍利，手中还攥着一串特殊的念珠。

　　普通的念珠都是以菩提木所制，而苦佛佗手中的这串念珠，却是用先天星辰晶炼制而成，每一颗念珠内部都自成世界，108颗念珠，就是108个小世界。

　　先天星辰晶本身就是最好的空间至宝之一，被苦佛陀有无上佛法炼制成念珠之后，内部的空间变得无比稳固，就算是将一位混元金仙摄入其中，也绝对别想打出来。

　　这串念珠是苦佛陀最为得意的空间保护，其中一些用来存放他的随身物品，而另外一些则专门炼制成囚禁类法宝。

　　无论是敌人，还是敌人的法宝或者妖兽，苦佛陀都能用这串念珠直接收取，而现在，苦佛陀显然是打算将斗战傀儡身上的毒液收走。

　　果然，当斗战傀儡从远处出现的时候，苦佛陀便立刻将手上的念珠祭出。

　　福德金仙马上就明白了他的意思，急忙让斗战傀儡在远处停下，让它带着毒液靠近过来。

　　很快，苦佛陀的念珠就飞到斗战傀儡的头顶上，其中一颗念珠闪烁出蓝色的神光，笼罩在斗战傀儡的身上。

　　下一刻，斗战傀儡周身环绕的彩色毒气，便顺着神光飞入那颗念珠，其中还夹杂着一些斗战傀儡身上的粘稠毒液。

　　直到五颜六色的毒气被吸走大半，没有毒气的遮挡，众人才看见斗战傀儡的可怜情景，他现在已经完全看不出人形了，整个人都被包裹在类似油漆一样粘稠的彩色毒液里面。

　　而毒液的粘性显然超乎众人的想象之外，斗战傀儡其实是一直在不停的挣扎甩动，就是想把毒液甩走，可偏偏就无法如愿，哪怕他的四肢舞动速度快的都看不见，可停下之后，依旧能发现毒液牢牢地粘在上面，一丝一毫都没有被甩走。

　　直到现在，苦佛陀的念珠全力推动，产生极为强大的空间吸摄之力，就连混元金仙都承受不住，会被直接吸进去。

　　在这样强大的吸扯之力下，那些粘稠的毒液才被缓缓拉开，好像拉扯蛛丝一样，一丝一丝的被吸进念珠之中。

　　这个过程非常缓慢，苦佛陀操控念珠足足吸了三天三夜，才算是把斗战傀儡身上的毒液全部清除干净。

　　但是，毒液虽然都消失了，可是斗战傀儡的表面却依旧被染上了恶心的色彩，显然是剧毒物质已经侵入进去。

　　即便是侵入的不多，却也足够依靠接触就毒死大罗金仙了。

　　福德金仙显然不愿意自己的护身宝物被毒素污染，于是乎，她便抬手一挥，打出一道先天琉璃净火，开始煅烧斗战傀儡，想要将毒素完全驱除掉。

　　但是可惜，这些毒素似乎已经侵入到了斗战傀儡的身体内部，虽然侵入的不多，却也不是区区琉璃见火就能祛除的，谁叫斗战傀儡的身体那么强健呢！

　　无奈之下，福德金仙只能咬咬牙，掏出一个玉瓶，然后轻轻一点，瓶子之中喷出一道清泉，落到斗战傀儡身上，仅仅一转眼的功夫，斗战傀儡体表的彩色毒素，就被冲洗下来，纷纷滴落到地上。

　　仅仅只是残留的毒素，可是落到地上之后，却依旧开始疯狂传播，所过之处，大地都被染上彩色，地表的所有植物，都统统枯死，转瞬间就化为灰烬。

　　所有人都吓了一跳，赶紧飞速逃离，直到飞出数万里之外才重新停下。

　　回头一看，差不多万里方圆的一片大地都已经被毒素污染毁灭，人畜绝迹，草木成灰，简直可怕极了。

　　看到这一幕，福德金仙忍不住倒吸了一口冷气，说道：“上古毒龙，果然名不虚传，这剧毒真是太恐怖了！”

　　“呵呵！”苦佛陀确实有些羡慕的道，“它的剧毒再厉害，也比不上夫人手中的三光神液啊！这恐怕是出自道祖之手吧？”

　　“正是家师给我的一点保命之物，可惜一下就用了一半！”福德金仙叹息一声，随手收了玉瓶，然后道：“此间事了，咱们继续探察其他地方吧？”

　　“好！”苦佛陀点点头，说道：“随老衲来！”

　　说话间，苦佛陀脚下再次出现金光大道，而他的身形则已经飞出亿万里之外。

　　其他人则紧紧跟上。

　　至于这条上古龙的归属，大家谁也没有说，但是心中却都动了别样的心思。

　　要知道，这可是一条活的上古毒龙，而且不知道被囚禁了多少年，实力已经提升到天尊的层次。

　　一旦要是将其收服，就等于凭空多出一位天尊级别的战力。而最关键的是，收服它其实并不困难，一个被囚禁无数年的囚徒，只要以自由何地位为诱饵，很容易就将其收为麾下。

　　所以，不管是苦佛陀还是福德金仙，其实都特别想将其收入自己的囊中，但是他们也知道，对方八成不会轻易答应，而现在又是急需双方合作的时候，不能产生任何矛盾。

　　在这种情况下，苦佛陀和福德金仙就很明智的选择了沉默，暂时谁也不提这件事情，等到合适的时候再说。

　　或许后面会找到更好的东西，那样大家就能各取所需，而且也不伤和气了。

　　而就在苦佛陀和福德金仙四处奔波的时候，无法仙市内的方烈和现在佛祖也没有闲着。

　　他们两个觉得时间耽误的太久了，或许会让囚禁中的三魔祖产生疑问。

　　为了防止他们三个狗急跳墙，方烈和现在佛祖就想出了一个办法，那就是继续开战，命令投靠过来的邪道修士，催动大军不停的攻打无法仙市。

　　每时每刻，都有遮天蔽日的魔物大军，舍生忘死地对无法仙市发动攻击。

　　但是他们却并没有取得太大的优势，反而在无法仙市的护山大阵前死伤惨重。

　　无法仙市周围数百万里的范围之内，几乎都被魔物的残肢断臂铺满了，甚至有的地方都堆积起来，可见战况之惨烈！

　　而现在佛祖在战斗最激烈的时候，则会故意让禁制大阵产生一些波动，看起来好像是被外面的战斗所影响。

　　这种波动传入到内部，被三位魔祖感觉到之后，他们就纷纷露出会意的微笑，虽然依旧无法和外面的手上联系上，但他们却可以感受到外面的激烈大战。

　　这就说明外面的人正在拼死拯救他们，他们无需过多忧虑，只要安心等待就好，哪怕现在佛祖再强，只是一个人，根本不可能长久的抵挡那么多的魔物军团。

　　只要现在佛祖露出疲态，那就是他们三位魔祖发动反击的最好时机！

　　在这种情况下，三位魔主自然不会生出鱼死网破的心，全部都放心下来，安静的等着。

　　但他们不知道的是，他们的手下不仅全部背叛，还将他们的祖庭奉上，只要无尽魔泉被找到并销毁，那也就意味着无尽魔渊将会彻底完蛋，三位魔祖则会失去自己的根基。

　　至于外面的惨重伤亡，无论方烈还是现在佛祖，都一点儿都不关心，反正都是一些没有神智的魔物而已。

　　事实上，一旦他们的计划得以成功，无尽魔渊被彻底消灭，这些魔物也就失去了生存的环境，迟早都会死掉的。

　　所以，不光方烈和现在佛祖不珍惜他们，就连那些魔道修士都把它们当成垃圾，恨不得早点消灭干净。

　　而在这个过程中，方烈则趁机大赚特赚，所有大罗金仙级别以上的魔物，都被他囚禁起来，用造化之气进行转化。

　　哪怕方烈有上千万傀儡分身，可以帮助他施展造化之气，也依旧赶不上囚禁高阶魔物的速度，无奈之下，方烈也只能将多出来的魔物暂时封存，留到以后再继续进行转化。

　　可不管怎么说，这些别人眼中的垃圾，未来都会变成宝物，从而让方烈的资产数倍的提升，反正方烈现在是疲惫并快乐着，绝对是那种数钱数到手抽筋儿的程度！


第1229章 突然变故

　　这一日，方烈又擒拿了十几头混元级别的魔物，其中有几种极为珍稀，日后都能大用，心情十分舒畅。

　　可就在这时，方烈却感觉有点不对劲，似乎有两个极其强大的存在一闪而逝，方烈急忙仔细探查，什么都找不到，于是眉头便深深皱了起来。

　　忽然，藏匿于佛门阵法核心处的现在佛祖传来一道信息，让方烈过去找他。

　　方烈立刻就意识到，这肯定和刚才的两道气息有关，于是便赶紧放下手中的工作，身形一闪，直飞阵法核心。

　　穿越无数道金光禁制之后，方烈便来到一个特殊的小空间，这里只有茫茫的金色云海，全部都是浓郁至极的佛门念力凝聚而成。

　　云海之中有一棵上古菩提树，树下端坐着三个身影，两位古佛，一位道人。

　　方烈仔细一看，正是佛门的现在佛祖，未来佛祖，还有昆仑道祖。

　　看到这儿，方烈就脸色一变，心中暗道，‘未来佛祖和昆仑道祖不是在围攻麟祖祖庭吗？为何突然出现在这里？难道事情有变？’

　　带着这样的疑问，方烈飞到三人面前，躬身施礼道，“见过两位佛祖，见过昆仑前辈！”

　　说话的时候，方烈小心翼翼的打量着三位道祖的神情，结果发现，他们三人竟然全部都露出怒容，似乎在为什么事情生气，而且其中还夹杂着一丝尴尬和无奈的神色，这就更让方烈感到事情不妙了。

　　现在佛祖和方烈一起相处了数十年，相互之间极为熟悉，所以伸手说道：“你先坐下，有大事发生！”

　　方烈也不客气，盘膝坐在三位道祖身前，淡淡地问道：“发生了什么事？难道麟祖祖庭没能打下来？”

　　“麟祖祖庭打下来了，而且里面的东西也瓜分一空！”昆仑道祖咬牙切齿的道。

　　方烈顿时就感觉莫名其妙，忍不住追问道：“怎么会这么快就打下来了？而且这是好事啊！你老人家怎么这么生气呢？”

　　“好事个屁！”一向极有修养的昆仑道祖竟然气的口大骂道：“左道之祖这个王八蛋，不知道从哪儿得到我们要开发麟祖祖庭的消息，他自己知道没本事抢我们碗里的肉，就干脆将消息泄露给了地祖，然后两人联手，向我们施压！”

　　“啊！”方烈听见这话，顿时就忍不住惊得倒吸了一口冷气，然后道：“地祖亲身出动？”

　　“不错！”昆仑道祖点点头。

　　“该死！”方烈忍不住骂道：“那老家伙那么强，他一现身，肯定要抢走主导权，并且把最多的一份分走吧？”

　　“谁说不是呢！”昆仑道祖一脸恼怒的道：“他一张嘴，就要拿走四成，分给佛门两成，剩下的几位道祖一人一成！就连左道之祖，也吃了一口肉！真是气死我了！”

　　听见这话，方烈气得脸都绿了，对于其他道祖来说，利益只是受到了一点影响，甚至一点儿损失都没有受，但是对方的来说，却等于竹篮打水一场空。

　　辛辛苦苦在这里阻击三大魔祖，还有无尽魔渊数不清的魔物大军，结果却是干了白工，这换了谁也受不了啊？更何况方烈还是个暴脾气，他随即便，大怒道：“就算他是地祖，也不能不讲道理吧？凭什么无故插手他道祖的事情？”

　　“他当然不能无缘无故的插手，但是左道之祖却帮他找了一个借口，那家伙忽悠了三个魔道修士投靠地祖，那三人身上就带着麟祖祖庭的坐标和线索，所以地祖只是在取保的时候，非常‘巧合’的和我们碰到了一起！”昆仑道祖满脸不屑地说道：“在这种情况下，于情于理他都有资格要分一口。”

　　“只是这一口也太大了吧？”方烈冷笑道：“他一个人就拿走了四成，再加上左道之祖的一成，就等于分了一半！两个后来的道祖，和你们四个先来的道祖平分？这合适吗？”

　　“唉！”昆仑道祖却是长叹一声，说道：“道理上来说自然是不合适的，可仙界又岂是讲道理的地方？正所谓人在屋檐下，岂能不低头，打不过人家又能怎样？”

　　“你们四个打不过他们两个？”方烈震惊的道。

　　“别说他们两个，就算是地祖一人，我们四人加起来恐怕也只能是勉强自保，到最后也是输多胜少！”昆仑道祖无奈的苦笑道：“更何况，我们这边还并非是一条心，那两个家伙，并不愿意和地祖冲突呢！”

　　“呵呵！”方烈怒极反笑道：“反正说来说去，终究是我吃的亏最大！”

　　“嗯，佛门也吃了大亏！”未来佛祖恨恨的道：“名义上虽然是几成，几成的公平分配，可实际上全都是地祖说了算，那些数量众多可以评分的东西，自然可以这样就分了，但是那些珍惜至极，整个仙界都难得一见的至宝，却根本没办法这么分开，其中最精华的部分，都被地祖给收走了！佛门出动两位道祖，亿万大军，也只不过分到一些他看不上的垃圾而已！”

　　说到这儿的时候，现在佛祖更是冷笑一声，说道：“说句不好听的话，你们搜刮麟祖祖庭的收获，甚至都不如我们这里多！”

　　听见这话，未来佛祖和昆仑道祖都忍不住老脸一红，满脸尴尬之色。

　　未来佛祖忍不住苦笑道：“我们也没想到你们这里会有这么大的成果，如果这次真的可以一举荡平无尽魔渊，那么此地的收获，只怕还要超越麟祖祖庭！”

　　“不错！”昆仑道祖也点点头道：“麟祖祖庭之中固然隐藏着很多上古奇珍，但是相比消除整个仙界毒瘤的功德之力，那些宝物也就可有可无了。这次要是成功的话，恐怕天道都会降下一两件道祖级别的功德至宝！”

　　昆仑道祖此言一出，众人便齐齐两眼放光，满是期盼的神色。

　　要知道，天道赐下的功德至宝又被称为先天功德至宝，那是所有宝物之中品级最高，威力最强的存在。

　　纵观整个天下，八位道祖加起来，这样级别的宝贝也就仅仅只有一件，整个仙界的历史上也没有出现多少。

　　而现在这唯一的先天功德至宝，就掌控在地祖手上，是他纵横天下，所向无敌的最大依仗！

　　如果要是让佛门或者昆仑道祖也获得一件功德之宝，那么他们或许依旧不是地祖的对手，但是联手的话，却绝对能够和地祖想抗衡了。

　　不像现在这样，四个加起来都打不过人家一个，愣生生被他夺走半个麟祖祖庭的宝物，光想想就让他们感觉无比屈辱。

　　“想要获得先天功德至宝，我觉得恐怕要落在两件事上，一个是毁掉无尽魔泉，让无尽魔渊彻底消失，另一个，恐怕就是彻底灭掉三位魔祖！”昆仑道祖说道：“做到任何一点，都可能直接获得先天功德至宝！”

　　“可惜这太难了！”现在佛祖皱眉道：“三位魔祖虽然被困，却实力未损，依旧有着困兽之力，以他们修行数亿年的底蕴来说，想要彻底击杀谈何容易？至于无尽魔泉，竟然到现在都没有找到，更别说毁灭了！”

　　“想要击杀这三个祸害，恐怕并非一朝一夕就能办到的，与其在他们身上浪费时间，我觉得倒不如先去寻找无尽魔泉！”昆仑道祖说道：“废掉无尽魔渊的话，肯定会对他们三个产生极为不利的影响，到时候我们再加以围攻，会轻松很多！”

　　“同意！”现在佛祖点点头道：“那三个家伙还被我们蒙蔽在鼓里，根本不知道外面发生的事情，我有把握继续骗他们几十年，只要你们可以在这个时间里找到并毁掉无尽魔泉，那咱们也就等于胜券在握了！”

　　“既然如此，那还有什么好说的？”昆仑道祖立刻道：“我们这就去找无尽魔泉！”

　　“等一下！”现在佛祖忽然说道：“在此之前，我还是觉得应该把事情谈清楚比较好。毫无疑问，咱们这次都吃了亏，但是却有大有小，方施主功劳卓著，但是在麟祖祖庭却一无所获，这显然是不公平的！”

　　说到这儿，现在佛祖和未来佛祖相互使了一个眼色，交流了一下信息，然后现在佛祖继续说道：“为了弥补你的损失，这次三大魔族祖庭的宝物，我们愿意多让一成，你六我四！”

　　麟祖祖庭的好处已经下来了，佛门吃了1/5，可方烈却一点儿都没有得到，这肯定不是合作者该有的样子。

　　所以，尽管事情都怪地祖，得了好处的佛门也必须多少分出一些，补偿方烈才对。

　　而昆仑道祖也意识到这个问题，随即便说道：“罢了罢了，麟祖祖庭的事情是我亏欠你的，这里的好处应该你们独占，我这次白帮你们出手一次，算是补偿吧！”

　　听见这话，方烈心中的怒火顿时就消弭了许多，不过他还是有些不好意思地说道：“这怎么行？事情又不是你们搞的，而且你们也多少都吃了些亏。我怎么好意思再找你们要好处？”

　　“不管怎么说，这都是你该得的！”昆仑道祖笑着道：“况且，东西我虽然不要，可好处却也依旧不少，无论是毁掉无尽魔泉，还是击杀三大魔祖，都意味着海量的功德，这对我来说就是最大的好处了！”


第1230章 三张道契

　　听见这话，方烈心里一阵暖暖的，刚要说什么，却发现根本来不及了。

　　两位道祖说完话之后，身形便渐渐消失，真身早已远去。

　　数日之后，在魔祖祖庭的核心处，苦佛陀和福德金仙正在赶路，突然，他们脸上神色一喜，齐齐停下了身形。

　　其他人见状，都极为不解，魔魂天尊忍不住问道：“可是有什么好事儿？”

　　“家师即将亲临！”福德金仙傲然道：“同行的还有佛门未来佛祖！”

　　“有他们二老亲自坐镇，咱们到也不需要这么辛苦了！”苦佛陀也跟着笑道。

　　“啊~”其他人闻言，则齐齐露出震惊之色。

　　血河老祖忍不住问道：“几位前辈不是正在围攻麟祖祖庭吗？按照道理来说，还有一二百年才能完事啊！”

　　“这个我就不清楚了，或许有了其他变故，也说不定！”福德金仙皱着眉头道。

　　“不管怎么说，这对我们来说都是好事！”苦佛陀笑着道：“其实单以重要性而言，灭掉无尽魔泉和三大魔祖祖庭，我也要比打开麟祖祖庭重要得多！”

　　“或许几位前辈也正是因为这个考虑，才放下那边的事而赶过来吧！”福德金仙笑着道。

　　“既然这样，那我们是不是应该出去迎接一下？”魔魂天尊小心翼翼地说道。

　　闻听此言，苦佛陀和福德金仙却是齐齐露出一个苦笑。

　　“师弟，你有所不知。”苦佛陀随后便解释道，“到了佛祖那个境界，已经不在乎这些场面了，对他们来说，这些俗事都是耽误时间！”

　　“而且，道主级别的高人，飞行绝迹，甚至都不可以用飞行来形容，总之，我们就是想迎接也没有办法在半路上找到他们，就好比一群在地上爬的蚂蚁，怎么去迎接疾驰的飞鸟呢！”福德金仙跟着补充道。

　　魔魂天尊等人顿时就是一愣，他随即便苦笑道：“正道果然和魔道不同，虽然道理是这个道理，可是在魔道，就根本不能这样行事，三位魔祖除非有急事儿，否则每次出动，都是山呼海应，派头十足，要是排场做得不够高，甚至都可能丢了性命！”

　　“哼！真是无所谓！”福德金仙不屑的冷笑一声，然后说道：“在我正道门中，你们就完全不用担心这些破事儿了！”

　　“的确如此！”苦佛陀随后便对福德金仙道：“师妹，咱们也别在这儿愣着了，不如回去等待两位前辈的到来！”

　　“好！”福德金仙点点头，然后众人便一起返回。

　　返回的路上，魔魂天尊有些奇怪的道：“就这么回去了？难道我们不应该继续寻找无尽魔泉吗？”

　　“那是两位道祖的事！”福德金仙淡淡的道，“对咱们来说，此事无比艰辛，可是在道祖眼里，不过就是小菜一碟罢了！”

　　“不错！”苦佛陀点点头，说道：“这里之所以难搞，是因为禁制重重，把我们弄得昏头转向，就好像那句诗里说的，‘不识庐山真面目，只缘身在此山中！’”

　　“而道祖则和我们不一样，我们是在山里，而他们则是在天上，俯视天下，洞察一切，什么都瞒不住他们！”福德金仙解释道：“这就是他们执掌天道权柄所拥有的好处之一！”

　　“原来如此！”其他人都纷纷恍然大悟的点头。

　　虽然他们也是魔祖手下的人，但只是作为工具，三位魔祖谁都不会对他们倾囊相授，所以他们只知道魔祖极为厉害，法力无边，但具体是怎么回事儿却丝毫不知。

　　而苦佛陀和福德金仙则不一样，全部都是长年追随在道祖身边的人，得到道祖倾囊相授，自然知道这些常识。

　　而就在他们返回的时候，天空之中，两道身影并排而立。

　　未来佛祖神情肃穆，身体停滞，双眼之中有无穷无尽的佛门神文，正在不停的转动，变化。

　　而昆仑道祖也是一样，只不过，除了眼睛之中的无穷道纹正在演绎推算之外，他的一直平坦的手掌内，也有亿万星河组成的微型宇宙大千，自动的转动变化着。

　　显然这两人都在推演着什么东西，差不多过了几天时间，他们的呆滞神情便突然恢复原状。

　　未来佛祖看了一眼昆仑道祖手上的无尽星河，忍不住钦佩的道：“好一个《太虚经》，好一个虚空演绎神通！单以推演知道而言，老衲甘拜下风！”

　　“大师客气了！”昆仑道祖却微微一笑，说道：“我不过就是占了一点《太虚经》的便宜，能够快速推演五行方位而已，但要推衍未来变化，您这位未来佛祖，却是当之无愧的第一人！”

　　表面上看，他们两个似乎是同时推演完毕的，可是不要忘记，未来佛祖乃是真心在此，而昆仑道祖却只是一个最强的化身而已，他的真身还在镇压预外天魔。

　　很显然，再强的化身也没有真身厉害。所以昆仑道祖的一个化身就能和未来佛祖打平，便足以说明在推演五行方位一道上，未来佛祖是要稍逊一筹的。

　　不过推演之道，除了推演空间方位之外，还有推演时间，过去未来的分支，而在推演时间一道上，毫无疑问，就要属人家佛门三佛祖最强了。

　　未来佛祖听完这话，便忍不住微微一笑，道：“呵呵！咱们也不要在这里互相吹捧了，还是赶紧办正事吧！孩子们都要等急了！”

　　“也好！”昆仑道祖马上笑道：“请！”

　　“请！”未来佛祖也跟着道。

　　两人说完，各自的身形便逐渐黯淡下去，最终消失不见。

　　与此同时，在亿万里外的一个地方，却有两个身形逐渐变得清晰起来，最终变成未来佛祖和昆仑道祖。

　　不过现在，他们两个再也没有心思相互吹捧了，全都一脸震惊的看着远处的景象。

　　他们所在的地方，没有天没有地，一片混沌，浓郁至极的天地元气被一中无比恐怖的力量从虚空强行抽射过来，强行灌输到三个小小的光点之中，结果就形成了数百万里粗细，亿万里长的恐怖龙卷风！

　　龙卷风像粗下细，粗的部分还是浓郁到几点的元气，后来元气密度越来越高，最终形成液态，最下面的一截，甚至根本就是元气形成的激流。

　　如此恐怖的龙卷风，在其他地方根本见不到，而这里却有三个，而且互不干扰，场面壮观到了极致。

　　但是，对于道祖来说，壮观的场面已经不足以引发他们的心绪了，所以根本不会为此而感到震惊。

　　真正让他们惊呆的，还是这三道龙卷风底层的光点。

　　这三个光点并不大，只有拳头大小，色泽灰暗，似乎没有实体，但却硬生生将数不尽的天地元气都吞噬其中，然后向下喷，吐出浓郁至极的魔液。

　　这些魔液被喷出之后就快速散开，化作无穷无尽的魔气灌输到下方的大地。

　　“这，这，这难道是道契？”昆仑道祖震惊绝伦的道。

　　“好像还真是道契，而且还是从来没有见过的业力道契！”未来佛祖忍不住双手合十，满脸苦笑道：“阿弥陀佛，真是见鬼了！”

　　所谓道契，其实就是天道契约的简称，意思就是天道和生灵签署的契约。

　　而得到道契的话，哪怕就是最普通，最差劲的混元金仙，也可以立地成就道祖！

　　事实上，所谓道祖，其实就是将自身的道果，融入天道，从而拥有一部分天道权柄的混元修士。

　　但是天道虚无缥缈，道果却是实实在在的东西，想要融入其中，根本不是那么容易的事情，必须要有道契才行。

　　将道果和道契融为一体，便可以借助道契的力量，轻而易举的将道果融入天道，这一步又被称为合道，而合道之后，道果便拥有部分天道权柄，也就可以称为道祖了！

　　虽然听起来简单，可实际上却极为艰难，难就难在道契道获得上，天道不是某个人，而是虚无缥缈的天道法则，想和它签订契约，难度之大可想而知，你甚至都找不到他。

　　正常情况下，想要合道为祖，只有一个办法，那就是拼命的获得功德，获得海量的功德，为维护天道法则的完整，和安全，奋战终生。

　　直到有一天，感动上苍，天道就会主动找上你，与你签订天道契约，允许你替他执掌部分权柄。

　　其实也可以说是，天道找上你做他的御用打手，他给你力量，你帮他战斗，如此而已！

　　很显然，这种数量的功德，根本不是普通人可以赚到的，而且没有一定的实力和机缘，也根本无法解决天道都不能解决的难题。

　　就好像这一次，如果可以彻底解决三大魔祖和无尽魔渊，那么天道就会至少降下一张道契，甚至两张都可能。

　　但问题是，所有的功德必须集中到一个人身上才行，可实际上，这根本做不到，每个人的力量是有限的，谁能同时消灭三大魔祖和无尽魔渊啊？

　　所以众人只能联合起来，平分一些功德，为获得道契打下基础。


第1231章 功德道契

　　功德道契，显然极其难得，就是亿万年难得一见的绝世天尊，想要获得无量功德也极为困难，因为这不是实力的问题，而是机缘的问题。

　　很多时候你想获得功德，都不知道该如何入手，想要靠拯救黎民等等小手段获得功德，那几乎是永远不可能让天道为之感动的，必须是为解决天道无法解决的困难，才能获得天道的垂青。

　　可实际上，天道无法解决的困难本来就极为稀少，就算是有，也不是区区天尊能够轻易解决的，甚至道祖都要为之发愁。

　　而且，就算偶尔解决一两件天道的困难，获得的功德也绝不可能直接得到道契，怎么也要积累上几件才行。

　　在这种情况下，无数天尊熬到死也没有积蓄到足够的功德。

　　不过，除了这一条路之外，还有另外一条路可以获得道契，那就是继承其它道祖的道契。

　　要知道，就算是拥有道契的道祖，也不是天下无敌的存在，他们依旧有可能会损落。

　　而损落之后，他们的道果和成道之契，并不会彻底消失，而且会隐匿于天道之中，即便是其它道祖也无法找到。

　　但是，如果机缘巧合，一些天尊确实可以找到他们，从而成就道祖。

　　比如左道之祖，他就是靠其他道祖的道契，才成就为道祖。

　　否则的话，以他阴戾的个性，就算不是业力缠身，也很难获得天大的功德。

　　但是不管怎么说，道契这东西，从古至今都只有无量功德才可以换取，所以也被称为功德道契。

　　而功德道契，祥光四溢，玄奥无方，看上一眼，就能感受到天道无穷的奥秘，哪怕仅仅用来参悟天道，也能获益无穷。

　　可眼前的这三枚道契，虽然同样玄奥无方，可是却没有一丝一毫的祥光，反而都被灰沉沉的业力纠缠，包裹，分明就是业力道契，这是两位道祖从来都没有见过的。

　　“大师，佛门古老悠久，您也见多识广，但不知可曾见过这种业力道契？”昆仑道祖皱眉问到。

　　“说来惭愧，老衲也是头一次见到！”未来佛祖苦笑道。

　　昆仑道祖闻言，眉头皱的更深，忍不住道：“真是奇怪，难道像三位魔祖一样，坏事做绝，业力缠身，也可以获得天道的垂青，签下道契？”

　　“应该不会！”未来佛祖摇摇头道：“天道有序，而魔道却是要推翻天道，为了维护天道自身的存在，他才会签下道契，分化权柄，成就道祖。而三位魔祖的所作所为，分明就是在破坏他自身，他如何会为这些要杀他的人，分享天道权柄呢？”

　　“大师所言有理！”昆仑道祖随即便恍然大悟的点点头，然后仔细瞧了瞧那三枚道契，最后突然眼睛一亮，说道：“大师请看，这三枚道契的核心，似乎还有一丝丝朦胧的祥光，嗯，看着倒是有些熟悉！”

　　“嗯？”听见这话，未来佛祖急忙仔细观瞧，过了一会儿，他才恍然大悟的道：“我明白，这原来是上古三位道祖留下的道契，只是被魔道三道祖所得，他们没办法应用功德道契，就干脆反过来以业力污秽，并利用道契和天道的联系，抽取海量的天地元气，然后将其污秽成魔气，从而造出三个无尽魔泉来！”

　　昆仑道祖毕竟资历尚浅，并不清楚上古时期的事情，但是佛门的三位佛祖都是从上古时期走过来的，所以才能从其中察觉到上古时期三位道祖的气息。

　　而听了他的话之后，昆仑道祖顿时眼睛一亮，忍不住惊呼道：“这既然是上古道契，那如果用功德之力洗清业力，岂不是可以重新恢复成功德道契？”

　　昆仑道祖此言一出，两大道祖之间的气氛就顿时产生了微妙的变化。

　　原本二人都是一片祥和，甚至都有些相互谦让的意思，可是现在，却隐隐多出了一丝针锋相对的意味。

　　要知道，这可是三枚功德道契，可以创造出三位道祖的至宝。

　　这样的宝贝，就算是道祖，都可能一辈子都见不到一枚，而现在，却整整有三枚摆在他们的面前，他们又如何能够相让？

　　别说三枚，就是任何一枚道契，都足以让这两位道祖翻目成仇，大打出手了。

　　只不过他们毕竟都是有道之人，所以并没有马上就翻脸动手，而且还保持了自己的风度。

　　昆仑道祖淡淡的道：“佛祖，此次攻伐三大魔祖祖庭，功劳最大的应该是我家弟子对不对？”

　　“的确如此！”未来佛祖皱着眉头道。虽然他知道这个答案对他不利，但他也依旧不能睁眼说瞎话。

　　于是昆仑道祖便展颜一笑，说道：“那既然这样的话，这三枚道契我们取走两枚，想必也是应该的吧？事实上，来的时候咱们也已经说好，宝贝是四六分帐，两枚道契虽然多了一些，可我们却能够用其他东西补偿。”

　　听见这话，未来佛祖满脸凄苦之色，忍不住苦笑道：“阿弥陀佛，老衲现在真是后悔的想要抽自己呀！不过我还是要说一句，虽然咱们是四六分账，却也没有说好是怎么个分法，我看不如这样，三枚道契我们分走两枚，剩下来的东西一概不要，也差不多，可以说是四六分账吧？不知这样，你可满意？”

　　“当然不满意！”昆仑道祖直接摇头说道：“其他的东西就是再好，又岂能和成道的道契相提并论？如果大师真这么觉得，那不如把这三枚道契都给我，然后剩下的东西我也不要了，行不行？”

　　“三枚道契都给你肯定不行，你也太贪了！”未来佛祖苦笑道。

　　“所以我才只要两枚啊！”昆仑道祖笑着道。

　　“你昆仑人才稀少，总共就那么点人，一枚道契就足矣，而我佛门则不然，家大业大，区区一枚道契怎么分呢？”未来佛祖小心翼翼的道：“道友不如让我一步，算佛门欠你一个天大的人情如何？如果日后道友有什么麻烦，佛门就算倾尽全力，也会站在你这一边！”

　　“呵呵！多谢大师，但是不用了！”昆仑道祖笑眯眯的道：“两枚道契可以成就两位道祖，我昆仑要是有三位道祖坐镇，嘿嘿，哪里还会有什么麻烦事？纵然是地祖，我也决不惧他！”

　　地祖实力之强，堪成天下无双，就算是昆仑道祖藏在昆仑祖庭，都未必能保住性命。

　　但是如果多出两位道祖，合三人之力，再加上祖庭的禁制，就绝对不惧地祖了！

　　与其把希望寄托在别人身上，还不如用于提升自己的实力，昆仑道祖又不是老糊涂，当然不会上未来佛祖的当。

　　不过，佛门最擅长巧言激辩，未来佛祖可不是那么容易被说服的，他马上就想施展三寸不烂之舌，好好的和昆仑道祖讲一讲道理。

　　但是没想到昆仑道祖根本不给他机会，直接摆摆手，肃然的道：“大师，你应该看得出来，这三枚道契已经深深的被业力所污秽，想将其洗净并不容易，消耗的功德之力，恐怕不比获得天道垂青的功德之力差太多，请您好好想一下，佛门现在有几个人可以做到这一点？”

　　“这~”未来佛祖闻言，顿时就傻住了。

　　佛门虽然高手如云，麾下的强者也特别注重收集功德之力，但是他们收集的功德之力并不太多，尤其是品质，都不甚高。

　　而想要清洗魔祖留下的业力，恐怕必须消耗天道赐下的最高层次的功德之力，而这种功德之力，只有消除天道都无法消除的困难才行。

　　纵观佛门上下，除了三位佛祖之外，也就只有苦佛陀一个人，可以继续到这么多的高等级功德之力，而他之所以可以获得这么多的高品质功德，也是多亏了这次的计划。

　　所以，就算是佛门得到了两枚道契，恐怕短时间内也只能使用其中一枚。

　　但是昆仑就不一样，这次剿灭无尽魔渊的行动，功劳最大的就是方烈和福德金仙，他们的功劳甚至还超过苦佛陀，所以他们绝对会获得海量的高品质功德，清洗这两枚污秽的道契简直不要太简单。

　　而这三枚道契，也是沾了方烈和福德金仙的光才得到的，要是他们两个都分不到，那显然就太不公平了。

　　而如果换个其他人，未来佛祖或许不会太在乎，但是方烈却是不同，这家伙的造化神通太过变态，而且为人刚烈耿直，快意恩仇。

　　和他做朋友是件好事儿，可要是和他翻脸成了仇人，恐怕就会惹上大麻烦。

　　最讨厌的是还没办法杀掉他，一个永远杀不掉，而且还实力超强的道祖，未来佛祖光想想就感觉头疼。

　　而现在佛门已经和方烈成了朋友，如果真的因为一枚道契而翻脸成仇的话，不光在道义上站不住脚，就是在利益上也是亏到天去了！

　　所以经过一番仔细的考虑之后，未来佛祖终于长叹一声，苦笑道：“恭喜道友，昆仑一脉，三位道祖，从此之后，可算是仙界第三大势力了！”

　　“同喜同喜！”昆仑道祖立刻就知道对方妥协了，马上就赔笑道：“还是比不上佛门，四大佛祖坐镇，恐怕仙界第一势力的名头，就要落在你们头上！”

　　未来佛祖却苦笑着摇摇头，说道，“有地祖在上面压着，就算佛门有四位佛祖，也只能做万年老二！若是五位佛祖的话，倒是可以考虑一下哦！”

　　说着，未来佛祖故作可怜地望着昆仑道祖。

　　昆仑道祖自然知道他打的什么鬼主意，赶紧一摆手道，“想都别想，这两枚道契，说下天来也不能给你！”


第1232章 再见昆仑

　　说话间，昆仑道祖抬手一伸，无穷尽的法力涌出，化作一只擎天巨掌，直接就将两枚道契抓取到手上。

　　与此同时，未来佛祖也不甘示弱，施展神通将剩下的一枚道契收走。

　　两个人看着手上的道契，都是感慨万分，简直不敢相信，这么轻易就拿到了三大魔祖的命根子。

　　要知道，如果是正常情况，哪怕两位道祖拼上老命，也不可能打破三大祖庭的防护。

　　就算没有魔祖坐镇，紧紧依靠祖庭里的几位混元金仙，也能依靠祖庭的力量抵挡2到3位以上的道祖。

　　而这几位混元金仙，哪怕只有一位没有投降，也无法完全关闭祖庭之内的禁制。

　　只要有部分禁制起效果，类似无尽魔泉这样的，三大祖庭的核心所在，也会被非常好地保护起来，绝不是两位道祖可以轻而易举找到的。

　　但是可惜，没有如果，三大魔祖对自己的手下实在太过残暴，哪怕是混元金仙级别的高手，也完全当做走狗一样来对待，稍有一丝不高兴，就动辄打骂，用刑，甚至杀掉取乐。

　　在这种情况下，他们的手下自然对他们是恨之入骨，只要有一丝可以逃走的机会，也绝不会放过。

　　以至于这次留守的几位混元金仙，竟然没有一个还效忠三大魔祖，完全彻底地将他们三个给卖了。

　　也正是因为如此，昆仑道祖和未来佛祖才能在魔祖祖庭之内来去自如，如入无人之境，结果轻易就把无间魔泉找到。

　　而而就连两位道祖也没有想到，其实所谓的无尽魔泉，竟然就是三位魔祖的道契。

　　别的道祖都把道契，隐藏在天道之中，唯独他们三人，和天道格格不入，根本无法融入，只能藏在这个地方，当作无间魔泉的力量源泉，结果却落到了昆仑道祖和未来佛祖的手上。

　　“呵呵！”昆仑道祖忍不住有些讽刺的道：“这是不是就是咱们常说的，天作孽犹可恕，自作孽不可活？”

　　“的确如此，但凡那三个蠢货，能稍微对手下好一点，也不至于落得这样众叛亲离的地步。”未来佛祖也摇头说道。

　　“只能说，上苍欲使其灭亡，必先令其疯狂！”昆仑道祖冷笑道：“三个蠢物，活该落得如此下场！”

　　“的确如此！”未来佛祖忍不住笑道：“老衲已经迫不及待，想要看看那三位施主的脸色了！”

　　“哈哈！”昆仑道祖随即大笑道：“老道也是如此，走，咱们去看看热闹，可不能叫他们跑了！”

　　“放心，只要咱们不抹去道契之内，他们三人的神魂印记，他们三个是感应不到这里出事儿的！”未来佛祖淡淡地说道。

　　而就在他话音落下的时候，他的身形就已经变得逐渐暗淡下来，昆仑道祖也是如此，很快二人就消失得无影无踪。

　　随着两位道祖的离去，三大道契尽失，无尽魔泉也就没有了泉眼，疯狂的元气龙卷失去力量约束，便逐渐散开，形成三道恐怖的元气冲击波，向四周蔓延开来。

　　如此庞大的力量喷涌而出，产生的波动无比剧烈，一下子就惊动了三大祖庭之内的所有人。

　　正在核心大殿等待，两位道祖降临的苦佛陀和福德金仙等人，自然也感应到了这种元气震荡。

　　魔魂天尊就忍不住震惊的道：“好恐怖的元气震动，到底出了什么事儿？”

　　“这还用问吗？肯定是两位道祖搞出来的。”白骨天尊随后接着道：“恐怕是两位道祖在毁灭无尽魔泉！”

　　“嗯！”血河老祖点点头，说道：“恐怕也就只有道祖，才有这样大的手笔，我们就算是倾尽全力出手，也不可能产生如此恐怖的元气激荡！”

　　而就在这个时候，苦佛陀和福德金仙忽然脸色一肃，似乎在接收什么消息，紧接着，他们二人就露出喜色。

　　福德金仙长舒了一口气，笑着说道：“无尽魔泉的事情已经解决了，周伟再也不需要担心，从此以后，再也没有无尽魔渊存在！”

　　苦佛陀也跟着笑道：“说起来，此事也多亏了诸位，等到无尽魔渊的魔气尽数消散，天道自然会赐下无尽功德与你等！说不得就有人能凭此功绩，获得天道垂青，也说不定呢！”

　　听见这话，诸多魔道修士脸上，都露出了复杂的神情。

　　毕竟这些人出身魔道，无尽魔渊居住了最少上千万年之久，多少都有些感情，现在无尽魔渊可谓是毁在了他们手上，他们的心情自然也是格外复杂，说不出是该高兴还是该沮丧。

　　倒是无法仙市的三位天尊毫不在意，毕竟他们不是无尽魔渊的人，虽然也被这个消息震撼了一下，却并没有过多的关注。

　　魔魂天尊苦笑着说道：“我们可不像你们二位，咱们三人都是罪大恶极，业力缠身，这次的功德降下，能把我们以前的罪孽洗清，就算不错了，其他就没有什么奢望啦！”

　　“的确如此，到是二位，积善行德这么多年，浑身自然绽放功德金光，而这次的事情，你们二人又是居功至伟，获得的功德最多，恐怕得了这次的功德之后，你们就算不能立地成佛，成祖，只怕也差不太多了吧？”白骨天尊感慨道。

　　福德金仙今晚摇摇头说道，“小妹毕竟资历尚浅，前面虽然获得了一些功德，都是无关紧要的，根本比不上这一次，反正就算是获得了不少好处，也距离道祖不知道有多远。事实上，我这辈子能成就天尊，就算是满意了，根本就没有想过成就道祖的事情！”

　　“倒是苦佛陀大师，曾经干过好几件惊天动地的大事，乃是所有天尊之中，功德第一的存在，恐怕加上这次的功德之后，真的能成就佛门第四位佛祖！”福德金仙羡慕的道。

　　“呵呵！”苦佛陀却是苦笑一声，说道：“方夫人可是过誉了，老衲虽然以前略有些功德，却也并非最高层次的那种大功，能够让天道束手无策的问题，老衲也同样没办法解决，事实上，这次如果不是托了你们二位的福，老衲也未必有这个机会获得如此之多的好处，至于成就佛祖，那也是，连想都不敢想。如果真有机会的话，也肯定是要在你们二位身后多捡些便宜才行。”

　　“大师太客气了，我们二人可没这么大的本事！”福德金仙赶紧摇头谦虚道。

　　“呵呵！”苦佛陀只是微微一笑，并没有多做解释，但是他心里却是认准了，方烈和福德金仙绝对是一对异类，你区区混元金仙的实力，竟然稀里糊涂的就剿灭了无法仙市和无尽魔渊，而且看样子似乎连三大魔祖也要损落在他们手上。

　　这样的战绩，如果说出去，恐怕根本没有人敢相信，但他却偏偏就是事实，是苦佛陀亲眼见到，任何人都无法否认的事实。

　　光想想方烈的造化神通和不死之身，苦佛陀就认准他未来前途无量，日后定要紧紧追随，肯定还能获得不少好处。

　　而且就在这个时候，一位混元金仙忽然开口道，“时间已经差不多了，两位道祖为何还没有来？”

　　听见这话，其他人也都是一愣，纷纷担心起来。要知道，以道祖的实力，真要全力赶来的话，恐怕都用不了几个呼吸的功夫就能赶到。

　　但是现在众人都说了老半天话了，却依旧没有看见两位道祖，这就说明肯定出了问题，以至于这些才投降过来的家伙都有所担心，害怕两位道祖是因为看不起他们才不愿意来的。

　　苦佛陀自然知道他们担心什么，马上就笑着解释道：“诸位不必担心，两位道祖已经走了，他们急着要去消灭三大魔祖，此事事关重大，不能耽搁，所以才没来这里和诸位见面。”

　　“不过诸位尽管放心，等到几位道祖剿灭了三大魔祖，肯定是要来这里庆贺的，到时候诸位就可以拜见了！”福德金仙也跟着解释道。

　　听到福德金仙这么一说，那些人才算是安稳下来，不再废话。

　　而就在这个时候，未来佛祖和昆仑道祖已经再次回到了无法仙市，和留守的方烈，以及现在佛祖，在功德玲珑塔的顶部见面。

　　方烈看到未来佛祖和昆仑道祖一脸欣喜的样子，就知道事情八成已经办成了，于是便迫不及待地问道：“两位道祖都辛苦了，看二位喜气洋洋，想必无尽魔渊已经成为历史了吧？”

　　现在佛祖也是一脸关心的望着他们。

　　昆仑道祖微微一笑，含蓄的点点头，显然并不愿意多说什么吹嘘的话。

　　而未来佛祖却是带着一丝苦笑，说道：“师兄，这次咱们亏大了！”

　　“嗯？”现在佛祖满脸不解地问道：“师弟，这是何意？”

　　未来佛祖没有说话，只是用意念传过去一道信息。

　　而得到消息的现在佛祖，素来泰山崩于前而面不瞬的他，竟然都心疼的抽搐了一下脸颊，然后神情复杂地望着方烈道：“恭喜施主，贺喜施主，你恐怕要成就一代传奇了！”


第1233章 魔祖末日

　　而这个时候，方烈也从昆仑道祖那里得到了消息，整个人都懵了，过了好一阵，才反应过来，忍不住道：“认真算了一下，我修真到现在可能也就是十万年左右，难不成眼下就能成就道祖了？怎么和做梦一样啊？”

　　“切！”三位道祖齐齐翻了一下白眼。

　　“你这小子，这是何等的运气？”现在佛祖忍不住道：“区区10万年就走到这一步，这，这未免也太逆天了吧？”

　　“想想我当初，足足耗费1亿2000万年才勉强成为道祖，而我的速度都还算是道祖之中最快的了！”昆仑道祖忍不住道：“但是和你小子一比，我简直都没脸见人了呀！”

　　“呵呵！”未来佛祖却是呵呵一笑，说道：“若是昆仑道友都没脸见人，那地祖的大弟子剑天尊又怎么说？那家伙十世轮回，回回都是天尊，耗费十几亿年，都愣是没有成就道祖！如果让他知道这里的事情，恐怕都要羞愤致死了吧？”

　　“哼！”昆仑道祖却冷笑一声，不屑地说道：“那只不过是一个自大的蠢货，倚仗背后有靠山，本身实力强劲，就为所欲为，甚至都不将天道放在眼里，一心一意只想抢夺别人的道契。如果他能沉下心来，老老实实的收集功德，恐怕早就成就道祖了！”

　　“阿弥陀佛，善载善载！”现在佛祖点点头道：“道友所言甚是，以他的实力和阅历，如果早点开始收集功德，恐怕成到时间还要在道友之前！”

　　“只能说天作孽犹可恕，自作孽不可活！”昆仑道祖却冷笑道：“他就是吃亏自大的典型，除了他师傅谁都不放在眼里，想杀就杀，根本不讲道理，这样的家伙，又怎么可能沉下心来收集功德？又怎么可能甘愿受天道的制约？”

　　“哼！”方烈跟着冷哼道：“我和他之间还有一笔账要算，原本我以为要花很长时间等待，但是现在看来，我很快就能去找他收账了！”

　　其他人听见这话，都是一脸怪异的笑容，心中暗自替剑天尊感到悲哀，你说你小子得罪谁不行？非得罪一个小心眼儿，又偏偏死不了的方烈？现在好了吧，原本他不屑一顾的方言竟然要成就道祖了，想必到时候双方见面之后，剑天尊绝对会非常惊喜的！

　　三位道祖也懒得管方烈和剑天尊之间的恩怨，说了一会儿，闲话之后便进入正题。

　　昆仑道祖肃然道：“二位道友，现在那三个货已经是案板上的肥肉了，事不宜迟，还是速战速决的好！”

　　“的确如此，这可是一笔天大的功德，无论如何不能让其他人插手！”现在佛祖也赶紧说道。

　　“既然这样，那就开始呗！”未来佛祖微微一笑，然后便起身飞到外面。

　　其他两位道祖也跟着相视一笑，齐齐动身而出，方烈自然紧随其后。

　　此时，身处重重禁制之中的三位魔祖，也已经感觉到事情有些不对劲儿。

　　红尘老祖眉头紧皱，忧心重重地说道：“不知道为什么？我总是有些心神不宁，似乎有什么大事要发生？”

　　“能有什么大事儿？外面的儿郎不是打的正欢吗？我看我们很快就能出去！”饕餮魔祖说道。

　　“是啊，我也没什么感觉！”毁灭魔祖则咬牙切齿的道：“如果真要说感觉，我就是感觉热血沸腾，战意昂然，已经迫不及待想要出去大开杀戒了！无论是这些围困我们的秃驴，还是背叛我们的无法仙市，我都要把他们统统杀光！”

　　“哈哈！说的没错！”饕餮魔祖跟着大笑道，“这些吃里扒外的东西就活该被杀，不不不，杀了他们实在太便宜了，倒不如都进了我的肚子，倒是他们的福气！”

　　“呵呵！”毁灭魔祖则微微一笑，说道：“你吃掉之前，让我先帮你烧烤一番，保准都弄成八分熟！”

　　“免啦！”饕餮魔祖脸色一变，急忙摆手道：“被你的毁灭魔焰烧过的东西，谁敢吃？我还怕闹肚子呢！”

　　“嘿嘿！”毁灭魔祖见状，立刻奸笑不已。

　　而就在这个时候，突然有三道人影出现在他们的四方，将他们三个人包围起来，正是昆仑道祖，现在佛祖，未来佛祖和方烈等四人！

　　看见他们，红尘老祖三人顿时就警觉起来，极为默契的背靠背，做好战斗的准备。

　　红尘老祖发现没有其他人在，忍不住冷笑一声，说道：“就凭你两个秃驴，外加一个分身，就想收拾我等三人？未免也太过自大了吧？”

　　“或许他们是把希望寄托在这个小鬼身上呢！”饕餮魔祖舔了一下猩红的嘴唇，说道：“这小子细皮嫩肉的，不知道味道怎么样？”

　　方烈丝毫不以为意，而是伸手摸了摸下巴，有趣的道：“我的味道你肯定是尝不到了，不过你的味道我或许倒是可以尝一尝，一会儿我会把你扒皮抽筋，好好做一锅汤的！”

　　饕餮魔祖闻听此言，顿时勃然大怒，抬手就想抽死方烈。

　　然而，就在他想出手的时候，却突然发现情况不对，身后的两人突然气机杂乱，呼吸粗重，显然是出了大事儿，导致心情极度震荡产生了，但是他却又没有察觉到任何攻击出现。

　　于是乎，满心疑惑的饕餮魔祖便扭头向后望去，想看看发生了什么事，结果这一看不要紧，却直接把他吓得是魂飞魄散，几欲昏阙！

　　而他这个时候也终于明白为什么红尘老祖和毁灭魔祖会突然变得如此惊慌，恐惧了。

　　原来，昆仑道祖和未来佛祖手上，竟然多出了三枚道契，除了灰蒙蒙的色泽，以及熟悉的气息上就可以判断出，那就是这三位魔祖常在无尽魔渊老巢里的本命道契。

　　本命道契这东西，实在太重要，一旦被人抹去其中的本命印记，就等于，断开了他们三人和本事道果，以及天道法则之间的联系，会让他们深受重创，实力暴跌，直接打落凡尘，再也不配称道祖了。

　　可以说，本命道契就是道祖的命根子，一旦失去，就意味着一身修为付之东流，而且从此就会彻底失去与天同寿的特权，哪怕没人收拾你，你也会因为寿元耗尽而亡。

　　这样要命的东西落到死对头手上，对他们三位魔祖来说，简直就和判了死刑没什么区别！

　　想到这等严重的后果，三位魔祖都吓得汗如雨下，两股颤颤，竟然连最后一丝勇气和战意都失去。

　　红尘老祖用发干的喉咙，惊恐地问道：“你们从哪弄来的这东西？”

　　“这些宝贝明明藏在无尽魔泉之中，你们想要拿到，除非先攻破我们的三大祖庭，否则根本办不到！”毁灭魔祖也跟着道。

　　“但是咱们的祖庭，可谓是固若金汤，哪怕我们三人不在，又被你们用调虎离山之计调走了大半精锐，可剩下的那些人，也足以守得住才是！”饕餮魔祖悲愤的道：“你们到底是怎么打进去的？用了何等卑劣的手段？”

　　“唉！”看着这三位魔祖失态的样子，众人都忍不住叹息一声，甚至都有些同情他们了。

　　昆仑道祖淡淡的解释道：“你们所有的手下，已经全部投靠了我们，所以你们的祖庭，我们根本没有耗费一兵一卒，就轻易占领了！”

　　“就不可能！”毁灭魔祖顿时脸色大变，悲愤地高呼道：“你一定是在骗我的，对不对？对不对？”

　　“那些家伙的识海里有我们三人联手设置的禁制，他们怎么敢背叛？他们怎么能背叛？”饕餮魔祖愤怒的道：“难道他们就不怕死吗？”

　　在这个紧张的时候，只有红尘老祖还能保持冷静，他沉思了一下，忽然说道：“普通道祖，的确解不开我们三人的禁制，但是现在佛祖却似乎是个例外，你既然以‘现在’为称号，那么我猜测，你应该最擅长停滞时间，对不对！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”现在佛祖有些钦佩的道：“红尘道友果然慧眼如炬，的确如此，贫僧可以停滞时间，而时间停滞，你们的禁制也就无法发作，我们便可以慢慢消除。”

　　“这怎么可能？我不相信，你一定是在骗我，就在前几天，我们还能隐隐听见远处传来的战斗声，分明是你们在外面撑不住了，所以才来骗我们！”饕餮魔祖高声吼道。

　　“没错，远处的战斗是骗不了我们的，每时每刻都有数以万计的伤亡！”毁灭魔祖也跟着冷笑道，“难不成这些都是演戏？”

　　“的确是演戏！”方烈接口道，“虽然死伤惨重，可是他又不是我的人，全部都是你们的魔物军团，说实话，只要能够骗得了你们，死再多我都不心疼！”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖也跟着调侃道：“老道我也不心疼！”

　　现在佛祖和未来佛祖虽然没有说话，但是脸上同样，泛起嘲讽的笑意，显然很享受饕餮魔祖和毁灭魔祖的悲愤神情！

　　倒是红尘老祖，不愧是天下第一魔头，关键时刻总算稳得住，只见他沉声说道：“这一局算你们赢了，我们三人愿意付出绝大的代价，只求活得一命！”


第1234章 开始动手

　　正所谓，留得青山在，不怕没柴烧！

　　作为活了数以亿年计算的老妖怪，红尘老祖三人一生之中不知道经历了多少大风大浪，但是却从来没有一次像今日这样险恶。

　　过去无论多么凶险，总还有一条活路，可是现在，却根本就是绝路！

　　他们现在满腹都是悔恨，做梦都没有想到自己竟然落到这种地步，实在是太过大意。

　　一个是没有料到，堂堂仙道道祖，竟然来联手设置圈套，专门按算他们三个。

　　而另外一个，也是最重要的一个原因，就是没想到自己的手下会背叛的这么彻底。

　　如果仅仅只是被两三位道祖，围困在大阵之中，红尘老祖拼上老命，总是可以杀出重围，逃之夭夭，大不了养上几千万年的伤，便能恢复如初。

　　可现在的问题是，老巢被毁，导致本命道契丢失，你带着东西出现意外，他们三人顿时就会遭遇重创，哪里还可能杀出重围？

　　所以，到了这个地步，红尘老祖三人也就再也顾不得颜面，为了能活得一命，甚至都不得不卑躬屈膝的讨饶！

　　红尘老祖多少还要给自己留几分颜面，而另外两位，就简直是可以说极为不堪了。

　　只见那毁灭魔祖因为干脆的对于现在佛祖道：“两位佛祖，只要你饶我一命，我愿意皈依佛门！”

　　“啊对呀！”饕餮魔祖也赶紧叫道：“我们不是说，放下屠刀立地成佛吗？我哥俩现在就愿意放下屠刀，皈依我佛，实在不行，就算不让我当佛祖，当个护山神兽也是可以的呀！”

　　红尘老祖听见这话，气得直接翻起了白眼儿，忍不住骂道：“亏你还是堂堂魔祖，怎么就这么丢人？难道一点颜面都不要了？”

　　“命都要没了，还要脸干嘛？”饕餮魔祖冷笑道：“况且，咱们身为魔道宗师，干的不要脸的事儿还少？”

　　“就是，想当初，你老哥被过去佛祖逼入绝境，不也是干脆的跪地求饶吗？”毁灭魔祖冷笑道：“只不过你比他们更不要脸，前脚投降，后脚就跑了，以至于让过去佛祖丢了老大的面子，成了天下的笑柄。他老人家这辈子就吃过一次这么大的亏。不过我估计，这回人家会吸取教训了！”

　　听见这话，方烈忍不住眼睛一亮，笑着问道：“竟然还有这样的事情？我怎么不知道？”

　　“嘿嘿，别说是你了，我都是第一次听闻！”昆仑道祖也跟着道。

　　“这是过去佛祖才刚刚成道的时候发生的事情，已经有20亿年了，说起来实在丢人，自然也就没人提！”现在佛祖解释道。

　　未来佛祖的笑眯眯地说道：“嘿嘿，也正是因为这件事情，才让我们变得谨慎起来，过去佛祖甚至研发了一种降魔大咒，专门收拾这些喜欢出尔反尔的老魔头！”

　　红尘老祖三人听见这话，顿时脸色大变，显然，他们谁也不想在自己脑袋里种上降魔大咒，那就等于生死操控于人，和成为奴隶也没有什么区别了。

　　饕餮魔祖忍不住道：“士可杀，不可辱，这么说我们也是堂堂道祖，怎么能够用降魔大咒控制我们？”

　　“就是，这实在太过分了！”毁灭魔祖也跟着说道。

　　而就在这个时候，昆仑道祖却突然笑道，“呵呵！你们放心，以三位的身份，我们又怎么能用降魔大咒控制呢？”

　　“阿弥陀佛，的确如此，用降魔大咒实在太失礼了！”现在佛祖也跟着道。

　　“啊！”红尘老祖三人顿时惊喜过望。

　　饕餮魔祖马上就笑道：“只要不用降魔大咒，那我就愿意皈依我佛！”

　　“本座也愿意！”毁灭魔祖也赶紧说道。

　　“咳咳！”就连红尘老祖也咳嗽两声，然后略显尴尬的道：“老夫也愿意重新皈依佛门！从此以后改邪归正，再不为恶！”

　　“哈哈哈！”听见这话，两位佛祖还有昆仑道祖以及方烈都齐声大笑起来，直接就把三位魔祖给笑懵了。

　　红尘老祖立刻就觉得事情不对，急忙道：“你们这是什么意思？”

　　“就是，有什么可笑的？”饕餮魔祖也跟着道。

　　“我们当然是笑你们三个自不量力了！”未来佛祖冷笑道。

　　“吃过一次亏，就已经让我们丢脸丢了整整20亿年，你们竟然还妄想再骗我们一次？”现在佛祖忍不住冷笑道：“你们是真的以为我们都是白痴吗？”

　　“呵呵！”昆仑道祖的笑眯眯地说道：“我想三位是误会我们的意思了，我们的确是不打算用降魔大咒控制你们，因为我们想的是彻底干掉你们！留着你们这三个祸害，我们睡觉都不安稳！”

　　“什么？”饕餮魔祖顿时勃然大怒，忍不住怒吼道：“我们可是道祖，不是什么你们想灭就灭的小瘪三儿？”

　　“有我们三人加入，定然可以大幅增强佛门的力量，甚至让佛门成为，天下第一宗门也说不定！”红尘老祖苦口婆心地劝说道：“二位佛祖为何如此不智？非要放过如此大好机会呢！”

　　“恐怕你们不是机会，是饿狼！”现在佛祖冷笑道：“让你们加入佛门，然后你们再想办法挑拨我们和其它道祖的关系，接下来就是一场大战，导致我们两败俱伤，然后你们三个便可以趁势接管佛门了是不是？”

　　“我们得多蠢才能相信你们这三个混账东西！”未来佛祖冷笑道。

　　“我不得不说，你们三位实在是太天真了，有道契在手，我们自己就能培养出道祖来，又何必非用你们三个毫无忠义之心的东西？”昆仑道祖不屑的冷笑道：“我们自己的门人弟子成为道祖，可比你们靠谱多了！”

　　“而且，杀了你们三个，也可以大赚一笔功德！”方烈这个时候插口道：“而且，凭借你们三人魔祖的身份，天道肯定会赐予最高级别功德，说不定直接降下功德至宝，也未可知呢！”

　　“哈哈，的确如此，这三个混账东西，现在在我们眼里，那就是移动的宝库，无论如何不能饶了他们！”昆仑道祖笑眯眯的道。

　　听见这话，红尘老祖顿时就死了和平解决的心，他们终于意识到自己非要大战一场才能逃出去。

　　想明白这一点之后，三人也就不再委曲求全，饕餮魔祖直接冷哼一声道，“哼！想要杀我们，可不是那么容易的事儿，哪怕就是死，我们三人也能拉一个人垫背！”

　　“哼！”毁灭魔祖则跟着道：“说的不错，我们三人合力，肯定可以拼死其中一个，我倒是要看看，谁想当这个倒霉蛋？”

　　说话的时候，毁灭魔祖双眼不停的扫着三位道祖，完全就是一副想拉人垫背的样子。

　　而红尘老祖则摆出一副和事佬的样子说道：“你们仨人都是有身份有地位的人，肯定不想，有谁死在这儿吧？何必呢！我看不如这样，咱们和平解决如何？我们愿意~”

　　还没等红尘老祖把下面的话说完，昆仑道祖就直接冷笑道：“别废话啦！就算是你们能拉一个垫背又能如何？老夫就是一个分身，根本不在乎，就让我来吧！”

　　说话间，昆仑道祖双手用力一捏，从他的掌心儿涌出两股七彩斑斓的神雷，直接轰在他手上的两枚道契上。

　　上清先天紫霄神雷，是昆仑道祖的拿手好戏，威力无穷，号称无物不摧！

　　两枚道契内的魔祖印记，在紫霄神雷的轰击下，根本就没有任何抵抗之力，轻而易举的就被彻底摧毁。

　　随着本命印记的被毁，红尘老祖和饕餮魔祖顿时浑身一颤，奇奇张口喷出一口精血，身上那股通天彻地，掌控万物的气息，瞬间就衰落下来，至少消掉了九成以上。

　　很显然，失去道契的他们，也就失去了天道，权柄，甚至本命道果的加持，实力瞬间暴跌！

　　看到昆仑道祖已经动手，未来佛祖也没有丝毫犹豫，双掌一合，恐怖的佛力便汹涌而出，全部灌输到掌心的道契之中，仅仅一瞬间就将毁灭魔祖的本命印记摧毁。

　　毁灭魔祖的气息，也随之暴跌，但是他却没有吐血，只是头顶上时时刻刻都在燃烧的毁灭魔焰，瞬间就熄灭了大半。

　　正常情况下，功德道契而是受到天道护佑的至宝，道祖的神魂印记也在天道法则的保护之下，就算是道祖想要破除，也肯定要费上一大番功夫才行。

　　而这三位魔祖的道契，却是逆天而行，以业力取代功德，妄图逆天改命，彻底毁灭天道法则，以他们自己的法则代替。

　　对这种要他命的东西，天道法则自然不会提供任何保护，所以这三位魔祖的神魂印记才会如此轻易的被摧毁，而且直接伤到了他们的神魂和本源。

　　而就在两位道祖动手的同时，现在佛祖也没有闲着，他直接抬起右拳，狠狠向天一击！

　　下一刻，三位魔祖的头顶上就出现了一个巨大的金色拳头，如泰山压顶一般向三位魔祖砸下来！


第1235章 擒拿饕餮

　　这正是现在佛祖最为得意的神通，现在明王拳！

　　这一拳乃是时间法则的终级应用，一旦施展出来，禁锢时间，无人可挡，对手只能任凭宰割，丝毫没有还手之力，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　当然，任何神通都不是绝对无敌的，现在明王拳固然可以禁锢一切，但是对同级别的道祖，效果就要差很多，而如果禁锢的道祖数量过多，更是几乎无法产生效果。

　　但是现在则不然，三位魔祖全部被重创，实力大损，加起来都不如一位现在佛祖强大，面对这可怕的，可以禁锢时间的神通，自然是没有丝毫抵抗之力，当即就变成了三座雕塑一样的存在。

　　而与此同时，昆仑道祖和未来佛祖也随即出手。

　　未来佛祖轻声呢喃，口诵佛门真言，干枯的右拳轻轻打出，却是一记过去明王拳！

　　三位佛祖虽然各自创了一记明王拳，却不代表他们只会这一招，事实上，每一位佛祖都精通明王三怒拳，只是自己独创的那一招最擅长罢了。

　　而这一记过去明王拳，结结实实的轰击在饕餮老祖的身上，顿时就将饕餮老祖的身形打得凌空抛起，飞向昆仑道祖。

　　不得不说，过去明王拳的威力还是实在太低了些，哪怕未来佛祖已经用了全力，也只不过将饕餮老祖打得受伤吐血，却并没有受到致命的伤害。

　　但是不管怎么说，在现在的情况，未来佛祖也只能用过去明王拳，因为这招虽然威力弱小，可是却有着必中的属性，无论如何都闪不开。

　　而要是换了其他神通，只怕根本奈何不了三位魔祖。

　　要知道，尽管三位魔祖因为实力大损，导致他们无法挣脱现在明王拳的时间禁锢，可是他们的随身法宝，尤其是本命法宝，却并没有受损。

　　作为活了数亿年的老妖怪，三位魔祖身边都有不少道祖级别的至宝，尤其是他们的本命之宝，更是无比强横，几乎不亚于一位道祖。

　　这种极有灵性的宝物，肯定都有自动护主的功能，所以，哪怕三位魔祖无法动弹，但是当实质性的威胁出现的时候，他们依旧可以自动出现，对主人进行保护。

　　所以普通的神通，道术，哪怕威力太强，也过不了它们这一关，肯定会被拦下来。

　　但是过去明王拳则不一样，因为这一拳打的是饕餮老祖的过去之身，根本不在现在的时间段上，所以才拥有必定命中，无法抵御的特殊属性。

　　这也是为什么未来佛祖宁肯牺牲威力，也要使用过去明王拳的最大原因。

　　而被过去明王拳狠狠轰击之后，饕餮老祖的本命之宝才反应过来，一面污黑的大旗凭空出现，无数道漆黑的烟雾从旗面喷出，化作一张张通天大口，开合之间，利齿狰狞，漫天的大嘴一下子就把饕餮老祖包围起来。

　　这面大旗名叫饕餮噬天旗，旗面是由饕餮老祖自动脱落的鳞片炼制而成，旗杆则是由饕餮老祖脱落的牙齿炼制而成，从饕餮老祖开始修道，就不停地祭炼这杆大旗，如今过去这么多年，早就将这件本命至宝炼制到极高的境界。

　　传说，曾经有一次饕餮老祖发威，直接用这面饕餮噬天旗，将一座大千世界内的所有生灵全部吞噬干净，上道混元金仙，下到一只蝼蚁，无一存留。

　　这面饕餮噬天旗号称无物不吃，无论是生灵，还是死物，甚至是神通道法，法宝飞剑，都照样吃给你看。

　　所以饕餮噬天旗能攻能守，堪称是一面功能齐全，威力变态的超级至宝。

　　而就在饕餮噬天旗仓促飞出，护卫主人的同时，昆仑道祖也出手了。

　　只见他抬手一挥，手上就多出了一把白玉如意，正是他的得一宝物，日月星三光玉如意！

　　随着昆仑道祖挥舞玉如意砸下来，天空之中就凭空出现一把数万丈大小的玉如意虚影，以泰山压顶之势，狠狠砸向饕餮老祖。

　　下一刻，饕餮噬天旗也反应过来，亿万魔息大嘴，呼啸着直冲云霄，疯狂的撕咬着玉如意的虚影。

　　饕餮噬天旗不愧是饕餮老祖最得意的本命之宝，这些大嘴威力无穷，哪怕坚固无比的三宝玉如意所形成的神通，也没能挡住他们的嘴巴，一口咬下去，就能咬下一大块。

　　亿万大嘴一起撕咬，瞬间就将三宝玉如意的虚影吃掉大半。

　　但是可惜，饕餮噬天旗毕竟只是自动护主，没有主人的支援，仅凭它自己的法力，威力不能发挥出平时的一半。

　　而三宝玉如意则完全不一样，虽然品级上来说，三宝玉如意要低了饕餮噬天旗不止一筹，但是无奈，三宝玉如意有主人的全力加持，昆仑道祖更是利用天道权柄，从虚空之中接引无量元气灌输其中，使得三宝玉如意的威力大增数倍。

　　此消彼长之下，这记硬拼就自然要以饕餮噬天旗的落败而告终。

　　亿万巨嘴最终都被三宝玉如意的虚影击碎，纷纷化作一道道黑色的魔气，飘散四方。

　　而三宝玉如意剩余的虚影，则狠狠地砸在饕餮噬天旗身上，直接就将这件魔道至宝砸地弹飞出去，并发出一阵悲鸣。

　　如此一来，饕餮老祖就暂时失去了本命至宝的保护。

　　昆仑道祖自然不可能放弃这个机会，只见他左手一伸，一杆小巧玲珑的旗幡便出现在他的手心儿，然后对着饕餮老祖一挥。

　　别看这枚小小的旗幡并不起眼，可他的来头却大，乃是左道之祖的随身至宝，六魂幡，因为打赌输给了昆仑道祖，让左道之祖心疼了好久。

　　六魂幡发动之时，无声无息，专门伤损神魂，可谓是最为阴毒的宝物，如果没有专门防护神魂的法宝，是绝对要吃大亏的。

　　所以饕餮老祖就瞬间懵了，本来承受本命印记被毁，以及过去明王拳的可怕打击之后，饕餮老祖就已经是身体内伤，神魂重创，而被这可怕的六魂幡再这么狠狠来来一下之后，他的神魂瞬间就再次遭遇重创，甚至都已经达到神志不清的地步了！

　　而即便是到了这种地步，昆仑道祖也依旧没有善罢甘休，他可是深知一位道祖的厉害，根本不敢给饕餮魔祖一丝翻盘的机会。

　　所以昆仑道祖双眼之中神光一闪，下一刻，一道粗达数里的上清紫霄神雷，便凭空出现，结结实实的轰击在饕餮老祖的身上。

　　直接就将饕餮老祖打回了原形，从一个人类修士的模样，遇到一只饕餮巨兽的形态！

　　道祖级别的饕餮巨兽，上古传承下来的血脉，所有神兽最顶级的存在，那可真不是一般的恐怖，体型之大，简直就可以用遮天蔽日来形容！

　　方烈曾经见过的最大的妖兽，也就是负岳次子，它巨大的龟背有几百万里方圆，方烈就已经觉得太夸张了，可是和现在的饕餮巨兽来比较一下，那么负岳次子就完全不算什么了。

　　如果把负岳次子看成一只老鼠的话，那么饕餮巨兽的本体，就只能用大象来形容了，双方完全不是一个数量级的。

　　可就算是这样一只庞大无比的巨兽，被昆仑道祖全力施展的上清紫霄神雷打中之后，也根本承受不住，愣生生被打的飞了出去，直奔方烈的方向！

　　很显然，这是昆仑道祖有意为之，他的那一道上清紫霄神雷将饕餮巨兽打飞，而且还化作一道绳索捆在他的脑袋上，不停的轰击着他的识海，让他原本就处于混乱状态的神智变得更加混乱。

　　哪怕就算是道祖的神魂，承受这么多重创，也差不多到了极限，所以饕餮老祖便这样华丽丽地昏迷过去，变成一具类似植物人的存在。

　　“收起来吧！这是你该得的战利品！”昆仑道祖笑着说道。

　　与此同时，昆仑道祖操控三宝玉如意，以及六魂幡，将失去主人指挥的饕餮噬天旗彻底镇压下来，然后收入袖中。

　　得到昆仑道祖的指示，方烈也就不再客气，急忙操控功德玲珑塔，把庞大无比的饕餮老祖收入其中，然后找了一个最安全的地方镇压下来。

　　虽然对道祖级别的饕餮巨兽，方烈现在依旧没有办法改造甚至都没办法伤害，可是距离这一天已经不太遥远了。

　　只要方烈将道契融合，成就道祖，就可以借助天道权柄，开始炼化道祖级别的饕餮巨兽，这样庞大的大家伙，全部都是道路级别的材料，一旦炼制成一座仙宫，妥妥就是道祖级别的仙宫，战斗力恐怕还要在方烈的功德玲珑塔之上。

　　这样巨大的好处，方烈都快要乐死了，他没想到自己只是观战，都可以白捡这样大的便宜，心中对昆仑道祖的感激之情，简直溢于言表。

　　他知道，饕餮老祖其实是昆仑道祖的战利品，刚才一开始动手，三位道祖就做好了分配工作。

　　因为前面昆仑道祖占了便宜，取走了两枚道契，所以这次就要吃亏，被分走了饕餮魔祖。

　　饕餮老祖和毁灭魔祖的价值差不多，但是都远远不如红尘老祖。

　　所以这种分配，对佛门有利，但是，毫无疑问，再好的宝贝也不如实实在在的道契价值高，所以占了便宜的昆仑道祖也没有任何意见。

　　而昆仑道祖最终只取了饕餮噬天旗，却将饕餮老祖的本体转送给了方烈，这绝对是一个天大的人情。


第1236章 滚滚红尘

　　可怜饕餮魔祖，修炼亿万年，雄霸一方，结果却因为一时不慎，就落得如此下场。

　　其实，之所以饕餮魔祖，被这样轻易的干掉，并不是因为他实力不够高，也不是因为他重创之后毫无还手之力，其实最重要的原因，还是因为他最倒霉，被三位道祖联手夹击，才导致他空有一身惊天的本领，就是没有任何发挥的余地。

　　如果他实力完整，哪怕三位道祖联手，饕餮魔祖也肯定能抵挡一阵，也不至于像现在这样窝囊。

　　而如果三位道祖之中，没有任何一位没有插手，饕餮魔祖也绝对能腾出手来，至少可以反击几下，保住自己的老命。

　　但是可惜，世上没有那么多的如果，三位道祖几乎是不约而同的把它看成软柿子，首先联手将他给做了。

　　很显然，饕餮魔祖作为一个倒霉蛋，他自己虽然算是死定了，但却为其他两位魔祖争取到了一丝生机。

　　首先反应过来的自然是实力最强的红尘魔祖，他的本命至宝滚滚红尘，在整个仙界，所有道祖至宝之中，都能排进前三！

　　不仅威力巨大，而且灵性十足，在红尘魔祖遇袭的第一时间，它便反应过来，自动出现护主，滚滚红尘，瞬间就将红尘魔祖包裹起来。

　　镇压红尘魔祖的时间法则，竟然被滚滚红尘一冲而散，彻底失去了功能。

　　这便是滚滚红尘最可怕的地方，这件至宝，传闻红尘魔祖的红尘道果所化，红尘意喻凡俗，恰好与讲求超脱的仙道相反。

　　无论多么高深的仙道法则，只要沾染红尘，就会瞬间会被打落凡俗，再也没有仙家玄妙高深的力量。

　　所以，这红尘之道可谓是仙道的最大克星！

　　而红尘魔祖便恰好以红尘之道参悟成正果，也堪称是仙界一大奇人，只可惜他太过入戏，以至于走火入魔，以为红尘之道的最高境界，就是彻底消灭仙道。

　　于是，和仙道作对，变成了红尘魔祖唯一的追求，亿万年下来，红尘魔祖联合饕餮魔祖和毁灭魔祖，愣生生在仙界创立了无尽魔渊，将完美无缺的天道打开一个缺口，成为天道之下最大的毒瘤。

　　如果任凭红尘魔祖和他的无尽魔渊发展下去，说不定真有一天可以取代天道，成为这天下的主人！

　　作为天字号，第一大魔祖，红尘魔祖的实力即便是在整个仙界都能排到第三，仅次于地祖和过去佛祖！

　　尽管同样遭遇重创，可是红尘魔祖仅存的实力也依旧不可小视，只怕单对单，都可以和任何一位道祖硬拼而不落下风。

　　如果在这个时候，红尘魔祖可以出手帮饕餮魔祖一把，那么饕餮魔祖肯定不会被生擒活捉。

　　然而，从始至终，红尘魔祖甚至连看都懒得看饕餮魔祖一眼，他解脱之后的第一件事，就是抬手一掌，打出滚滚红尘，将同样受困的毁灭魔祖拯救出来。

　　同时，红尘魔祖大声吼道：“事到如今，咱们再无丝毫生路可言，索性就和他们拼了，杀一个够本儿，杀两个就赚啦！”

　　说话的时候，红尘魔祖张嘴就吐出一口本命精血，融入周身的红尘之中，随即，红尘魔祖的本命法宝威能大增，化作数千里长的红云直向未来佛祖，冲击而去。

　　见到红尘魔祖如此拼命，甚至不惜牺牲本源也要和未来佛祖硬拼，本就脾气暴躁的毁灭魔祖也顿时就被激起了凶性，只见他狰狞一笑，裂开大嘴吼道：“说的有理，跟这两个秃驴拼啦！”

　　说话间，毁灭魔祖头上的毁灭魔焰瞬间就爆发开来，在毁灭魔祖的操控下，化作一头狰狞的黑龙，狠狠咬向未来佛祖。

　　毁灭魔祖并没有本命精血，因为它其实就是魔火得道，属于异类成精，但是他却同样拥有本命精焰，那是他的根本所在，一旦受损，就很难恢复。

　　平常的时候，毁灭魔祖自然对自己的本命精焰珍惜无比，一丝一毫都舍不得浪费，可是现在，明显到了拼命的时候。

　　毁灭魔祖也算是豁出去了，大片大片的本命精焰从他的身体里抽调出来，融入毁灭魔火之中，瞬间就让魔焰的威力增加到了极致，甚至比他没有受伤的时候还要厉害！

　　面对两位魔祖的临死反扑，未来佛祖也丝毫不敢大意，只见他双手合十，缓缓念诵经文，亿万道佛门毫光，随即就从他身上迸发出来，将滚滚红尘和毁灭魔火都挡在外面！

　　看起来，未来佛祖似乎只是用一道神通，就挡住了两大魔祖的全力一击，可实际上并不是这么回事儿。

　　人家未来佛祖身上，总共有三件佛门至宝，分别是他身上的袈裟，脚下的云履，还有脖子上的念珠。

　　此时，三件佛门至宝已经全部发动到了极致，宏大至极的佛光，源源不断的灌输到他身前的防护神通之中，才能挡住两大魔祖的反击。

　　所以，未来佛祖等于是使用三件道祖至宝，才勉强和两位深受重创的魔祖抗衡。

　　而且，即便未来佛祖已经用上了全力，也依旧不是两位疯狂魔祖的对手，毕竟人家已经开始燃烧本源了，全部都是拼命的招数。

　　所以未来佛祖周身的佛光很快就出现不支的状态，在滚滚红尘和无尽魔火的轰击下，开始节节败退。

　　不过好在未来佛祖也不是孤身作战，就在他挡住两大魔祖反击的时候，现在佛祖和昆仑道祖见势不妙，也紧跟着出手了。

　　昆仑道祖双手连挥，三宝玉如意化成的虚影，不停地砸向两位魔祖，逼得他们不得不用本命法宝应对，而六魂幡则趁隙偷袭，虽然没有成功，却也牵制了他们不少精力。

　　至于现在佛祖，就更显得刚猛霸气，表面上虽然不动声色，可是双掌却连番击出。

　　佛门至高神通，明王三怒拳，就好像不要钱一样，一下紧接着一下，不停的打击着两位魔祖。

　　现在明王拳也就罢了，无论是红尘魔祖的随身至宝滚滚红尘，还是毁灭魔祖的毁灭魔焰，此时都全力运转，足以抵挡时间法则的禁锢。

　　而未来明王拳虽然打了出去，却并没有现在就引爆，只是成为悬在他们两人头上的一把隐而未发的尖刀而已。

　　只有过去明王拳，才是立竿见影的出现了效果，红尘魔祖也好，毁灭魔祖也罢，都被过去明王拳狠狠打在身上。

　　虽然，过去明王拳的威力最低，却也不容小视，每一击都让两位魔祖疼痛难忍。

　　如果两位魔祖还是全盛时期，就算是被打上十拳八拳，最多也就是小伤而已，根本不妨碍战斗。

　　但是可惜，现在的两位魔祖都深受重创，再背过去明王拳狠揍，就有些支撑不住了，甚至都无法有效地操控法宝和毁灭神通。

　　而这就给了另外一边很大的机会，原本处于下风的未来佛祖一下子就稳住了阵脚，至于昆仑道祖，则趁着这个机会，玩儿得一手声东击西。

　　以声势浩大的三宝玉如意吸引他们的注意，然后用六魂幡偷袭，成功的给了毁灭魔祖一下。

　　六魂幡专伤神魂，虽然毁灭魔祖实力强大，就算受伤之后被他抽一下，也不至于马上就魂飞魄散，这一番痛楚却是少不了的，而且识海之中也被打得七零八落，让他一时之间竟然有些懵懂。

　　出于保护自己的本能，毁灭魔祖在遭受这样的重创，导致脑子有些不清醒的情况下，自然而然的，就想向一个安全的地方靠拢。

　　毫无疑问，目前对他来说，唯一安全的所在就是红尘魔祖身边。

　　于是乎，毁灭魔祖便背对着红尘魔祖，向他那边靠拢，同时还不忘施展毁灭魔火，以牵制其他道祖。

　　而红尘魔祖似乎也有唇亡齿寒的想法，见到毁灭魔祖受伤，马上就关心的道：“不要慌，我来帮你！”

　　说话间，红尘魔祖便分出一股滚滚红尘，从两侧包抄毁灭魔祖，一副要将其护在羽翼之下的样子。

　　看到那数万丈的滚滚红尘，昆仑道祖顿时就有些皱眉，因为红尘大道是所有大道里最难缠的，或许它的攻击力并不高，但是它的粘性却是天下第一！

　　一旦沾染红尘，想要完全摆脱，那简直就要比登天还难。

　　红尘这东西，不仅难以清除，而且还特别容易发展壮大，只要压制力稍稍不足，红尘之力就会自动勃发壮大，成为一颗粘在身上或者法宝上的毒瘤。

　　这便是红尘魔祖纵横天下最大的倚仗，别人看他都和看见狗屎一样，躲避都来不及，根本不敢硬刚，就怕被它的红尘之力沾染上！

　　即便是道祖之尊，也对他畏惧三分，所以昆仑道祖见到那可怕的滚滚红尘之后，就赶紧收起了两件法宝，根本不敢让自己的宝贝和红尘魔祖的滚滚红尘碰触。

　　但是昆仑道祖又显然不能任凭毁灭魔祖逃走，所以无奈之下，他只好掐动法诀，打出一道又一道的上清紫霄神雷！

　　雷法属于道术的一种，打出去就会炸开，根本不会收回，所以也就不怕沾染红尘之力。

　　而且雷术刚猛暴烈，也恰好是红尘之力的克星。


第1237章 红尘偷袭

　　道祖出手，自然是非同凡响，数万丈的上清紫霄神雷，就如同瓢泼大雨一样，从四面八方劈下来，直接就将飞驰而来的滚滚红尘击碎。

　　然而，战果也仅只如此，虽然击碎了来袭的滚滚红尘，可上青紫霄神雷也消耗的差不多了，根本无力拦截毁灭魔祖，只能眼睁睁的看着他靠近红尘魔祖。

　　这个时候，所有道祖都皱起眉头，下意识的就预感到，将会面临一场激烈的持久战。

　　这两位魔祖虽然都身受重创，可毕竟是困兽犹斗，真要是发起疯来，一时半会儿也肯定不能将其剿灭。

　　当然，如果三位道祖都愿意付出不菲的代价，那么倒是可以快些解决他们。

　　可问题是，红尘魔祖和毁灭魔祖都已经到了穷途末路的境地，只要费些时间和手脚，就轻易可以解决他们。

　　在这种情况下，谁又愿意付出那些代价呢？

　　要知道，对方毕竟是老牌道祖级的强者，尤其是红尘魔祖，号称天下第三强者，这样的家伙要是临死反噬，说不定就能拉一个道祖垫背！

　　很显然，在场的三位道祖都不愿意在这个即将胜利的时候，变成那个垫背的倒霉蛋，所以他们都极为谨慎，哪怕明知道两位魔祖合的一起，会变得更为难缠，也依旧不敢轻易冒进。

　　然而，就在这个时候，令人震惊的一幕发生了。

　　红尘魔祖表面上看，似乎是在支援，保护毁灭魔祖，可实际上，等到毁灭魔祖放松警惕，逃到他身边的时候，红尘魔祖却悍然对他出手。

　　一根细如发丝的红针，从红尘魔祖嘴里突然射出，以迅雷不及掩耳之势，刺中毫无防备的毁灭魔祖，直接没入眉心之中。

　　即便是在进行偷袭的时候，红尘魔祖也依旧是慈眉善目的样子，不见一丝狰狞，让人一看就莫名其妙地产生信任。

　　也正是因为他脸上的慈祥神色，以及出手保护毁灭魔祖的动作，才让毁灭魔祖上了大当！

　　要知道，这三位魔祖虽然表面上一团和气，可实际上却暗地里相互防备，谁都害怕被对方从背后捅了刀子。

　　要是在平时，毁灭魔祖无论如何都会对红尘魔祖产生警惕之心，根本不可能有一丝一毫的信任。

　　但是今天，在眼下这个节骨眼儿上，明明是两人必须合作才能有活路的局面，再加上红尘魔祖前面的伪装，所以才让毁灭魔祖难得的信任了红尘魔祖一次。

　　可结果，而且正是因为这一次信任，才让毁灭魔祖陷入了万劫不复之地，说起来，也真是令人一阵唏嘘！

　　红尘魔祖刚刚射出的红针，其实是他暗地里温养，培育数亿年的宝物，除了他自己，就连另外两位魔祖也不知道。

　　事实上，这枚名叫红尘炼心针的至宝，根本就是为两位魔祖准备的，一共有两枚，其中一枚，蕴含狂怒幻境，一旦命中，就会失去理智，陷入狂暴之中，疯狂的攻击周围的一切，至死方休。

　　显然，这枚红尘炼心针就是为饕餮老祖准备的，一旦饕餮老祖陷入狂爆之中，便会马上现出原形，以他庞大的身躯疯狂吞噬，攻击周围的一切，是最好的靶子。

　　利用这一点，红尘魔祖进可攻，退可守，便等于立于不败之地！

　　但是可惜饕餮老祖被提前干掉了，而且也没有机会将红尘炼心针打进他的眉心，毕竟这不是一件容易的事情。

　　而另外一枚红尘炼心针，里面却是加入了绝望幻境，中针的人会以为自己死定了，然后就会在绝望之中，做出和敌人同归于尽的决定！

　　很明显，这一枚红尘炼心针就是针对毁灭魔祖而刻意炼制的。

　　要知道，并不是所有的修士都懂得同归于尽的道法，事实上，只有极少数没有安全感的修士，才会专门修炼这种法术，大多数修士都更喜欢保存自己。

　　但毁灭魔祖则明显是个意外情况，此人乃是毁灭魔火得道成妖，脾气暴躁，凶悍狠厉，而他最擅长的毁灭之道，又是最爆裂的大道，所以他哪怕没有专门修炼同归于尽的道法，也可以在关键时刻引爆自己的毁灭魔焰，变成世间最恐怖的大杀器，绝对可以拉着道祖同归于尽！

　　当然，毁灭魔祖肯定还是很惜命的，轻易不会选择同归于尽这条不归路，所以他只要还有一丝生的希望，就会坚持下去，而不是自杀。

　　在这种情况下，如果三位道祖用温吞水的方法慢慢的收拾他，消弱他，就有很大希望可以让他没有机会施展同归于尽的手段，而这也是三位道祖不愿意太过紧逼的最大原因。

　　可是现在，一切都不同了，红尘魔祖这一记红尘炼心针，一下子就掌控了毁灭魔祖的神魂，绝望幻境全面发动，使得毁灭魔祖误认为自己已经到了绝境。

　　于是乎，脾气暴躁的毁灭魔祖干脆就大吼一声，说道：“该死的混蛋，既然你们不想让我活，那咱们就一起死吧！”

　　说话间，毁灭魔祖便猛地将身躯凝聚成一个黑色的圆球！

　　看到这一幕，在场的道祖们有一个算一个，齐齐都吓的变了脸色。

　　昆仑道祖立刻沉声道：“该死，必须阻拦一下，不然我们都要死！”

　　未来佛祖和现在佛祖也是脸色大变，他们也知道情况紧急，但是却谁也不愿意留下送死，毕竟是生死大劫。

　　好在这个时候，方烈站了出来，沉声说道：“你们走，我来挡！”

　　未来佛祖和现在佛祖顿时感动的一踏糊涂，不过这个时候他们也知道根本不是多废话的时候，所以立刻果决的道，“佛门欠施主的，保重！”

　　说话间，两位佛祖齐齐打出一张道符，正是现在明王拳，禁锢时间的可怕拳意，直接就笼罩在那个漆黑的小球上。

　　虽然两道道祖神符，也并不可能完全阻止道祖级别的可怕存在自曝，但是却多少能争取一点点时间！

　　而这点时间，对佛门来说，就是救命的时间！

　　因为两位佛祖不仅要自己逃走，最关键的是，他还要带头门下的弟子。

　　要知道，战场之外的佛门禁锢大阵里，可是还有亿万佛子的，其中就包括十八位佛门佛陀，这可都是混元金仙级别的大能！

　　损失任何一个都能让佛祖心疼，要是一口气损失十八个，估计佛门就差不多快要解散了！

　　在这个关键的时候，两位佛祖也是豁出去了，疯一样飞出去，直接就施展最强大的神通开始拿摄自己的门人弟子，甚至不小心弄伤一些也在所不惜。

　　与此同时，方烈对昆仑道祖说：“您也去吧！帮帮佛门！”

　　昆仑道祖皱眉道：“你确定要牺牲自己？还有这里的仙宫？要知道，我这里只是一道法身而已，就算是损失了也无关大碍！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，说道：“您这具法身差不多拥有本体八成以上的战力，是花费无数，天材地宝，以及无数精力才炼制出来的法身，平常都用来坐镇昆仑仙宫，真要是损失了，那您的祖庭都会变得危险起来！”

　　“可你要是死一次，就要几万年才能复活过来，最关键的是，这3600座大罗仙宫，绝对保不住！”昆仑道祖说道。

　　“唉！”方烈却是长叹一声，苦笑道：“本来也保不住，仙宫速度太慢，根本逃不远，反正都是损失，倒不如让它们发挥一点余热！至于我自己，也是没有办法，因为我必须在这里坐镇，才能施展出混元无极大阵。如果我也跑了，恐怕红尘魔祖就要有一线生机了！”

　　“的确如此！”昆仑道祖无奈的点点头道，“你要是走了，没有无极大阵镇压，红尘魔祖绝对可以逃出生天。罢了罢了，这次便委屈你了，不过你放心，佛门定会给你一个交代！”

　　方烈和昆仑道祖的交流，看似话语很多，可实际上不过是神念一转的事情，连一眨眼的功夫都没有。

　　昆仑道祖知道了方烈的决意之后，也就没有再多说什么，身形一闪，同样来到大阵外面，开始帮助佛门的两位佛祖收刮大阵中的佛门弟子！

　　说起来也是佛门倒霉，如果这些佛门弟子单独布阵，那事情就会非常好办，无论哪位道祖出手，直接大手一挥，就能把整片空间，连同里面的佛门弟子都抓走。

　　可偏偏这次为了围剿三大魔祖，佛门的大阵就和方烈的混元无极大阵嵌套在一起，这样可以让两套阵法都相互借力，从而发挥出更强的威力。

　　可与此同时，他们也产生了一个巨大的问题，那就是收走佛门弟子的时候，就不能大手一挥便了事了，必须将分散各处的佛门弟子单独挑选出来，还要刻意避开那些大罗仙宫。

　　因为大罗仙宫一旦被收走的话，混元无极大阵就会全部崩溃。

　　要知道，佛门的镇魔大阵已经崩溃了，要是混元无极大阵也崩溃的话，就再也没有禁锢红尘魔祖的手段，这个老魔便会瞬间逃之夭夭，这显然是谁都无法接受的事情。


第1238章 蛊惑之力

　　所以，为了可以让这次灭魔之战得以圆满，方烈显然必须做出的牺牲。

　　之所以是他，原因有二，一个是他付出的代价比较少，3600座大罗仙宫虽然对别人来说价值连城，可是对他来说并不算什么，只要有足够的中低级材料就可以再次建造，最多费些时间和功夫罢了。而这点损失佛门显然是会数倍弥补的。

　　至于第二个原因，则是因为方烈有不死之身，最多几万年就可涅磐重生。

　　但是佛门就没这种手段，亿万佛子要是尽数折损，尤其是那十八位，混元级的佛陀万一损失一些，无疑将会对佛门产生极为重大的影响，这绝不是区区几万年可以弥补过来的。

　　所以从损失程度上来看，明显是由方烈出面承受损失比较合适。

　　而佛门两位佛祖也立下了保证，肯定不会让方烈吃亏。

　　方烈对佛门的人品还是比较信任的，所以才主动站出来，免得让两位佛祖难做。

　　而就在这个时候，红尘魔祖终于缓过手来，一双慈眉善目，转而望向了方烈。

　　别看刚才进行了一系列的动作，可实际上，从红尘墨祖开始偷袭算起，直到现在，根本就连半个眨眼的时间都没过去。

　　毁灭魔祖的自曝，在正常情况下，其实早就应该已经开始了，但是却被两位佛祖的现在明王拳愣生生给禁锢下来。

　　当然，两道神符是无论如何也不可能挡住道祖自曝的，但是却可以争取到2到3个眨眼的时间。

　　而这点时间，对道祖级别的高手来说，就已经非常漫长了。

　　所以这个时候，红尘魔祖也并未着急，神念一转，就向方烈传信道：“小子，他们不仗义呀！把你留下送死，自己却逃之夭夭，哪里有一点道祖的风度，真是丢人现眼！”

　　刚才方烈等人交流，都是以神念进行，外人根本不知道内容，所以红尘魔祖才误以为，方烈是被抛弃的弃子。

　　而这其实也很正常，在场的四个人里就方烈自己是个晚辈，如果非要留下一个人送死，好，掩护其他三位逃走的话，那么实力低微的方烈无疑是最好的选择。

　　在红尘魔祖看来，这是三位道祖的一大败笔，被强行留下的方烈，肯定心有不甘，只要自己稍加挑拨，这小子就肯定会反叛，到时候，自己不仅可以逃之夭夭，还能平添一个算是不错的战力。

　　然而，事情的发展却出乎红尘魔祖的意料之外，方烈并没有一丝怨恨的情绪，反而笑呵呵地说道：“是我主动要求留下来的，和三位道祖无关！”

　　听见这话，红尘魔祖顿时眉头一皱，心中暗道，‘这是怎么回事儿？为什么和我想的完全不一样啊！’

　　尽管心中疑惑，红尘魔祖还是假装义正言辞的道：“你就不要替那三个老东西脸上贴光了，他们是什么货色我还能不知道！我告诉你，老头子，我和那三人都打过数亿年的交道，对他们的秉性了如指掌，别看他们表面道貌岸然，实际上满肚子都是坏水，坑蒙拐骗偷无所不用其极，要不然的话，他们怎么能长得起那么大的家底？”

　　方烈还是第一次听见有人这么评价三位道祖，顿时脸色就变得极为精彩，不知道该哭还是该笑好。

　　而红尘魔祖看到方烈这样的神情，就误以为对方被自己骗到了，马上就继续兴致勃勃地说道，“我告诉你，你可千万别上他们的当，无论他们答应你什么，其实对你来说都是无所谓的，你要明白，咱们面前这个小球，可是破坏力最强的毁灭魔祖自曝之身，要是被他正面轰上，就算是道祖也要形神俱灭，至于你这样的小辈，本命真灵，都不可能存下一丝一毫，也就是说，你将永远消失，连转世重生的机会都没有！难道你修炼到堂堂混元金仙，就是为了给他们当炮灰的吗？就是被他们所欺骗的吗？凭什么他们跑了，你却要形神俱灭！”

　　方烈直接就有些无语了，忍不住调侃道：“难道你说我该怎么做？”

　　“这座大阵应该是你操控的吧？马上开启大阵，咱们两个也逃之夭夭，正所谓好死不如赖活着，你又何必为了他们浪费自己的大好青春呢？”红尘魔祖蛊惑道。

　　在红尘魔祖说话的时候，似乎有一种特殊的魔力灌输到方烈的脑海之中，让他忍不住就想听从红尘魔祖的吩咐。

　　当然，这仅仅只是一时的冲动，方烈毕竟是混元金仙，神魂稳固，还有至宝防护，并没有那么容易上当。

　　所以方烈最终还是抑制住了这种冲动，然后有些骇然的道：“好厉害的蛊惑之力，我竟然都有些把持不住！”

　　“咳咳！”红尘魔祖见到自己的诡计被识破，也顿时有些尴尬，同时也有些后悔自己太心急了。

　　要知道，红尘魔祖的蛊惑之力其实是非常变态的，尤其是配合他的本命神通，简直堪称恐怖，就算是修炼多年的天龙佛陀，也愣生生被他蛊惑成功，坠入魔道！

　　不过，红尘魔祖的蛊惑之力却有一个缺点，那就是没办法，立竿见影，毕竟蛊惑这种东西，只能慢慢的循序渐进才管用，想瞬间就把别人用蛊惑之力控制住，无疑是非常困难的。

　　就算红尘魔祖是堂堂道祖，也没办法，瞬间用蛊惑之力控制住，哪怕是大罗金仙级别的存在。

　　但是，如果给他足够的时间的话，让他反复蛊惑，几千年如一日，那就会产生水滴石穿的效果，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，无论多高的心境修为都挡不住。

　　所以红尘魔祖他被称为最可怕的魔祖，因为他只要有足够的机会和时间，几乎可以让任何道祖以下的修士，坠入魔道，想挽救都难。

　　要是他有个百八十年的时间，方烈百分之百会被他蛊惑成魔道的忠实信徒。

　　但是可惜，他却没有这么多的时间，只能强行冒险一击，结果却反而暴露了蛊惑之力，让方烈变得更警惕起来。

　　不过好在红尘魔祖脸皮超厚，哪怕配方里发现了，也根本不在乎这点儿小尴尬，他只是轻轻咳嗽两声，然后就继续说道：“承认刚刚用了一点小小的手段，多少有些不光彩，但我这却是为你好啊，孩子，你还有大好的青春，上亿年的寿元，甚至有继续晋级的希望，成为长生久视的道祖！你这样前途无量的存在，却被他们当成炮灰，牺牲在这里，你甘心吗？”

　　红尘魔祖说这话的时候，一副痛心疾首的样子，好像对这件事情是无比的愤怒，对方烈感到无比不值一样！

　　方烈自问，如果不是自己情况特殊，恐怕这个时候还真就被红尘魔祖给蛊惑了。

　　不过现在，方烈却不会上他的当，只见方烈微微一笑，不紧不慢的道，“红尘魔祖，省省吧！你今天就算是说的天花乱坠，地涌金莲，也根本不可能让我放你出去，总而言之，言而总之，你今天死定了！”

　　红尘魔祖听见这话，脸色瞬间就变的铁青，他忍不住道：“该死的，你小子怎么就这么一根筋呢！那三个混蛋到底给你灌了什么迷药？竟然让你这样死心塌地的甘愿为他们去死！”

　　“其实也没有什么了不起的东西，无非就是‘道义’二字而已！”方烈淡淡的道。

　　“该死的，什么狗屁‘道义’，哪里有‘道义’这种东西？我算看出来了，你小子根本就是那种被彻底洗脑的白痴加笨蛋，满脑子都是那种‘义之所在，万死不悔’的狗屎道理！”红尘魔祖气得破口大骂道：“老头子活了一辈子，足足有二十亿年之久，类似你这样的白痴，总共也没有见到多少个。可是我万万没有想到，在现在这个要命的节骨眼儿上，却偏偏碰见了一个你！该死，真是该死，这是要天亡我吗？”

　　说这话的时候，红尘魔祖慈祥的面孔上，满是一副生不如死，绝望至极的神情，让人一看就忍不住生出同情之心！

　　甚至方烈都不知不觉就被他骗了，真以为红尘魔祖已经到了穷途末路的可怜境地！

　　事实却是，就在方烈稍稍放松警惕的时候，红尘魔祖却悍然发动了偷袭，只见他双手一抬，无穷无尽的滚滚红尘就犹如恶龙一样向方烈扑过去。

　　不仅如此，红尘魔祖脸上犹自带着绝望的神情，可嘴巴却突然张开，射出最后一枚红尘炼心针，直奔方烈的眉心！

　　这要是被红尘魔祖偷袭得手，定然会被红尘炼心针隐藏的幻阵所迷惑，到时候肯定会乱打一气，混元无极大阵也肯定会在他的指挥下瞬间分崩离折，从而让红尘魔祖得到一个逃之夭夭的大好机会！

　　面对红尘魔祖蓄势已久的偷袭，以方烈区区混元金仙的修为，根本就无法抵御，仅仅一瞬间，方烈的身躯就被滚滚红尘所包围，眉心也被红尘炼心丹所击中！

　　看到这一幕，红尘魔祖顿时眼睛一亮，兴奋得几乎都要叫起来！


第1239章 彩色霹雳

　　要知道，方烈可不是普通的修士，而是超级大富豪修士，家底儿堪比道祖的存在。

　　一旦要是成功生擒方烈，那么，不仅意味着红尘魔祖将会打破封锁，得以逃生，而且还意味着红尘魔祖将会获得一笔超级巨大的财富。

　　不说别的，光眼前这3600座大罗仙宫，还有一座混元级的功德玲珑塔，就足以让红尘魔祖将失去的财富补回不少了！

　　尤其是这3600座大罗仙宫，竟然还是整整一套，可以联手布置成混元无极大阵，这可是能够媲美道祖力量的可怕阵法。一旦布置成功，足以令道祖无奈。

　　而要是落到红尘魔祖这种级别的超级高手手上，凭借他的经验和见识，混元无极大阵的威力也会数倍提升，就算不能让他恢复自己全部的力量，也差不多能让他恢复到八成的水平！

　　作为天下排名第三的超一流强者，哪怕只是拥有八成的实力，红尘魔祖也有信心和昆仑道祖，以及未来佛祖和现在佛祖三人联手一战。即便不能胜，红尘魔祖也肯定能够轻易遁走。

　　甚至，就算排名比他更高的两人，只要不是同时出现，红尘魔祖也有全身而退的把握。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。只要让红尘魔祖逃过这一劫，他总有卷土重来的机会！

　　反正红尘魔祖已经在心里暗暗发狠道，‘等到老祖养好伤再次归来，一定要让佛门和昆仑付出代价！’

　　然而，红尘魔祖显然高兴的还有些太早。

　　就在他得意洋洋地，想要对被换键控制的方烈下令的时候，突然，他面前的方烈轰的一声自爆开来。

　　从方烈的身躯之中，喷射出七彩的涅槃真火，汹涌的火焰瞬间就吞没了数万里内的一切，近在咫尺的红尘魔祖也被炸了一个措手不及。

　　虽然在关键时刻，红尘魔祖的本命之宝滚滚红尘，自动出现护主，无穷无尽的红尘之力将涅槃真火隔绝开来，没有让红尘魔祖受到伤害。

　　但是这突然发生的爆炸，近在咫尺的距离，也着实让红尘魔祖吓了一跳，原本一直保持的慈祥面目，也在瞬间变得狰狞起来。

　　等到火焰完全消散之后，红尘魔祖才明白过来，忍不住咬牙切齿的道：“血肉傀儡化身？该死的小辈，怎么就这么奸猾，和自己的前辈一起战斗，也敢用化身替代，你小子知不知道什么叫做尊重前辈？知不知道什么叫礼仪？你简直就是个粗鲁无礼的混账东西！”

　　原来，方烈从一开始的时候，就知道自己的本体实力太差，贸然加入道祖之间的战斗，不仅不会起到正面的效果，反而还很可能会拖人家的后腿，万一要是不小心落到红尘魔祖的手上，成为人家要挟三位道祖的把柄，那方烈还不如自己一头撞死算了！也省得丢人现眼！

　　在这种情况下，颇有自知之明的方烈主动要求，用分身替代自己参战。

　　而这显然是个非常明智的选择，甚至关键时刻还能起到出其不意的效果。

　　比如故意让方烈落到红尘魔祖手上，让红尘魔祖以为有人质在手，就会放松警惕，从而给三位道祖创造偷袭的机会。

　　三位道祖都不是那种迂腐的人，面对红尘魔祖这种天字号第一大魔头，他们根本不会在意礼貌这种小小的细节，一切行动都是为了胜利，所以他们很欣然的准许方烈这样做，甚至还夸奖了方烈一番。

　　结果没有想到，虽然事情没有完全按照他们预想的节奏发展，可是方烈的血肉分身这步暗棋，却还是起到了一定的效果，竟然逼出了红尘魔祖最后一根红尘炼心针。

　　要知道，红尘炼心针其实是一次性法宝，乃是用无穷无尽的红尘之力强行凝聚成型，并温养亿万年之久，为的就是暗算另外两位魔祖。

　　而想要暗算魔祖，肯定不能慢慢来，必须要将所有的威力都在一瞬间爆发出来，才有可能将魔祖级别的强者制住。

　　在这种情况下，爆发力最强的一次性法宝无疑是唯一的选择。

　　红尘魔祖为了拥有暗算两位同盟的底牌，从很早以前就开始进行准备，天知道他耗费了多少资源在这两个人红尘炼心阵上，结果却被方烈的一个血肉傀儡硬生生浪费了一根，光想想就足以让红尘魔祖心疼到死了。

　　而偏偏就在这个时候，方烈调侃的声音却又从四面八方传来，“呵呵，真是不好意思，其实我使用血肉傀儡参战的事情，三位前辈一开始就都知道，甚至是他们故意纵容的，原本就是想暗算你一下，结果没想到还真起到了一点作用。说起来，你也真是够笨的，我这么明显的一个诱饵儿，你竟然张嘴就吞了下去？难道你就不能用脑子想一想？几位道祖轮番大战，轮得到我区区一个混元金仙来凑热闹？这其中明显就是有问题的好不好？”

　　红尘魔祖顿时就被方烈的话气得老脸通红，而这个时候，他也终于反应过来，的确是其中有些猫腻，只不过面临生死关头，而且事情发生的太快，使得他根本来不及多思考，才上了这个大当。

　　红尘魔祖气得随即就破口大骂起来，“这三个该死的老混蛋，竟然用这样的阴谋诡计，还有没有一点道祖的气度？他们身为堂堂正道魁首，不是应该事事都讲求光明正大吗？怎么可以这样无耻？”

　　“哈哈！”方烈忍不住大笑道：“你竟然还有脸说人家无耻？真真是笑死人了，作为天字号第一大魔头，阁下纵横天下数十亿年，缺德事儿干了一件又一件，说你无耻下流，我都觉得那是夸奖你！你身上的罪过，可谓是‘罄南山之竹，其罪难书，决东海之波，流恶勿尽！’”

　　被方烈这个小辈如此羞辱，堂堂天下第一大魔头的红尘魔祖，顿时便是暴跳如雷，恼羞成怒！

　　红尘魔祖随即便大骂道：“该死的小畜生，我看你是想死啦！老祖一定要把你生擒活捉，然后扒皮抽筋，再将你的神魂，放到炼魂魔火上，让你承受永恒永世的痛苦！”

　　说话间，红尘魔祖就知道没办法取巧逃走了，所以再也不说废话，直接便动手强冲！

　　无穷无尽的滚滚红尘之力，全面爆发开来，形成一条条狰狞的万里狂龙，向四面八方的禁制冲过去！

　　方烈自然也不可能束手待毙，他此时已经彻底放弃了用造化之气炼制宝物的工作，将所有的血肉傀儡分身都调动出来，帮助他操控3600座大罗仙宫，混元无极大阵全面开启，产生源源不断的混沌之气。

　　方烈的混元无极大阵，覆盖方圆亿万里之远，原本方烈是将混沌之气，灌输到佛门阵法内，转化为专门克制魔气的佛门佛力，用以镇压三大魔祖。

　　但是现在，佛门已经撤走，只剩下方烈的混元无极大阵，所以他干脆什么也不转化了，直接就将原始开天辟地之前，充斥整片宇宙的可怕混沌之气，全部释放出来，和红尘魔祖的滚滚红尘进行硬拼。

　　方烈的每一座大罗仙宫，都有百万丈大小，力量之雄厚，绝对堪比老牌的混元金仙，在混元无极大阵的带动下，这些大罗仙宫的力量都获得了数倍的提升，差不多可以和稍差的天尊相媲美！

　　以这样的力量产出混沌之气，简直就可以说是铺天盖地，每一座大罗仙宫都好像是一个巨大无比的泉眼，在疯狂的喷射出混沌之气。

　　3600座大罗仙宫全部加起来，混沌之气的喷涌速度就只能用恐怖来形容了。

　　反正在方烈全力催动之后，仅仅一眨眼的功夫，混元无极大阵所笼罩的亿万里方圆空间里，就全部被浓郁至极的混沌之气所充斥。

　　而且在这个时候，红尘魔祖滚滚红尘也全面开启，无数条万里长的狰狞赤龙，和外围的混沌之气不停的发生激烈至极的碰撞。

　　这两种天下最高层次的力量，每一次碰撞，虽然无声无息，但实际上却产生了极其可怕的效果！

　　两种力量相互消弭，其中隐藏的所有力量都会瞬间爆发出来，形成一道道暗淡的彩色霹雳。

　　虽然没有一丝声音出现，可是彩色霹雳所过之处，仙界那坚固无比的空间结构，就好像一层轻薄的纸一样，被轻易至极的撕开，撕碎，甚至是打成虚无！

　　这种恐怖的力量，别说混元金仙了，就算是天尊稍微碰上一下，也要凶多吉少，甚至道祖都不敢轻易碰触，很可能会被击伤。

　　而这种能够伤及道祖的可怕力量，此时却是到处都是，因为双方交触的战场，主要围绕在红尘魔祖周围，所以总的来说，红尘魔祖自己也被这种闻所未闻，见所未见的可怕霹雳所包围。

　　看着周围被轻而易举打成粉碎的虚空结构，红尘魔祖的额头上也开始冒出了冷汗，就算是以他的强横，一旦被接二连三的霹雳轮番击中，只怕也是要丢掉老命的下场！

　　而他还偏偏身处这些可怕霹雳的重重包围之中，连逃都没法逃，这就让红尘魔祖真真是有些绝望了！


第1240章 红尘投降

　　其实，彩色霹雳的威胁虽然大，但是红尘魔祖却还依旧有办法应付，毕竟离的还远。

　　事实上，真正让他感到绝望的，还是毁灭魔祖所凝聚而成的小球。

　　因为，随着时间的推移，两位佛祖所设下的时间禁锢正在逐步被突破，这颗象征死亡和毁灭的小球，正在缓缓的，坚定不移的膨胀着。

　　而是一旦要是让它突破禁锢，全面爆发开来，嘿嘿，毁灭魔祖的自曝，其实那么好玩儿的？

　　近在咫尺的红尘魔祖别说已经身受重伤了，就算是他全盛时期，都肯定会被炸成灰烬，连毛都找不到一个根！

　　面对这恐怖的威胁，红尘魔祖也有些急眼，几乎是不遗余力地推动滚滚红尘，誓死要打开一个缺口。

　　但是可惜，红尘魔祖很快就意识到，自己想要突围的想法根本就是个笑话。

　　如果红尘魔祖是处于全盛时期，方烈的混元无极大阵根本困不住他，一旦红尘魔祖拼上老命，最多片刻时间，红尘魔祖就能打开缺口，逃之夭夭！

　　但是现在，红尘魔祖失去了本命道契，神魂遭遇重创，一身实力仅剩下三成左右，你这样的实力想打破方烈的混元无极大阵，那就不是那么容易的了，或许还有一点成功的希望，可花费的时间也绝对要动辄以年月来计。

　　但是红尘魔祖显然没有那么多的时间，最多几个呼吸的时间之后，毁灭魔祖的自曝之力就会冲破两位佛祖的禁制，全面爆发开来，首当其冲的红尘魔祖绝对会死无葬身之地。

　　面对如此绝境，万般无奈的红尘魔祖只能猛然收回自己的本命至宝，滚滚红尘，转而压向那颗要命的小黑球！

　　红尘魔祖虽然不是很精通时间道法，可毕竟是接触过时间法则的道祖，在时间一道上也有很精深的造诣，完全可以借助本命法宝的无上威能，增加两位佛祖的时间禁锢之力。

　　在红尘魔祖的全力施为之下，两位佛祖的禁锢之力暴增十倍不止，瞬间就将毁灭魔祖的自曝给压制下来！

　　之所以两位佛祖的禁锢之力，都不如红尘魔祖厉害，是因为两位佛祖根本就没在这里，仅仅只是随手打了一道神符而已，力量自然有限。

　　可是红尘魔祖则不然，他不仅亲身在此，而且还消耗本源，全力推动了本命法宝的力量，所以才能做到这一步。

　　然而，尽管危机被暂时解除了，红尘魔祖却一丝高兴的心情都没有。

　　因为红尘魔祖知道，他的这个做法其实仅仅只是饮鸩止渴，并没有从根本上解决问题，反而会随着时间的推移，导致问题变得越来越严重。

　　要知道，毁灭魔祖的自曝之力可是非常恐怖的，想要压制它，就必须时时刻刻都消耗海量的法力，红尘魔祖就算是再强，甚至恢复到全盛时期，也绝对不可能永久禁锢毁灭魔祖的自曝之力。

　　在这种情况下，每时每刻红尘魔祖都在消耗海量的法力，而且还无法得到有效的补充，也就是说，红尘魔祖其实是在不停的虚弱着。

　　一旦红尘魔祖的法力消耗完毕，就必须燃烧本源，否则的话，依旧会被毁灭魔祖的自爆炸死。

　　而这就形成了一个等死的局面，可他却还偏偏不得不如此，谁叫他没办法逃走呢！

　　到了这个地步，红尘魔祖也清楚的知晓，他可以说是已经陷入了绝境，至少依靠他自己的力量，是没办法逃走的，现在，对他来说，唯一的生机，反而落到了方烈身上。

　　于是乎，红尘魔祖再次露出自己那副慈眉善目的神情，笑呵呵地对方烈道，“方烈小友，你不用担心，毁灭魔祖的自曝之力已经被我禁锢住了，至少暂时来说你是安全的！”

　　听见这话，方烈好悬没晕过去，他忍不住哭笑不得地说道：“你明明是在救自己的老命，怎么从你嘴里说出来，反而像是你在舍命救我似的？咱们两个有这么深的交情吗？”

　　“哈哈！”红尘魔祖丝毫不以为许的大笑道，“现在咱们都是一根绳上的蚂蚱，一旦让这东西自爆开来，我们都会死，谁也跑不了，所以我这此就是在救你，你身为堂堂，正道人士，应该不会赖账吧？”

　　要是换个迂腐的家伙，说不定还真会背红尘魔祖给忽悠了，但是，方烈却显然不是这么傻的人，他直接冷笑一声，说道：“我当然不会赖账，因为我根本就不认这个帐，我又没求你救我？有本事你就放开它，我还巴不得见识一下魔祖自曝会是什么样子呢！”

　　“你~”红尘魔祖顿时就被气了个半死，不过他很快就调整好心情，有些无奈的道：“算了，我认栽了，你以区区混元之身，就让我这个堂堂天子号第一大魔头俯首认输，也绝对算得上是天下第一份儿了，足以让你骄傲自豪一辈子！”

　　听了这话，方烈没有丝毫骄傲的意思，反正起眉头来，说道，“你这是什么意思？”

　　“哪里有什么意思？我就是向你投降，认输啊！”红尘魔祖一副理所当然的样子，说道：“我已经投降了，你作为名门正派，就应该保护我的安全，你们可是常说要优待俘虏的！”

　　方烈顿时有些傻眼，他有些不可置信的道：“你堂堂天子号第一大魔头，怎么说投降就投降了？你在逗我呢！”

　　“没有，绝对没有，你看看现在的形势，我不投降就得死，可我还没活够呢！”红尘魔祖信誓旦旦的道：“咱们可以按照以前的老规矩，举行投降仪式，我会发下心魔大誓，接着你派个分身过来，在我的识海之中种下禁制，然后就赶紧带我走呗！我可是已经快要坚持不住了！”

　　“这个~”方烈听见这话，就顿时整个人都有些懵了。

　　要知道，红尘魔祖可是活了几十亿年的老怪物，天下排名第三的强者，就算实力大损，也拥有极高的价值。

　　首先就是他满脑子的奇闻轶事，堪称是仙界的活字典，有他在，方烈不知道可以在仙界获得多少奇遇，而且还可以知道很多秘闻。

　　尤其是红尘魔祖安插在各个仙剑宗门的密探，其中很多都身居高位，获得了不少秘密。

　　掌握了这批人，无论是用来做人情，还是暗算一些敌对宗门，都可谓是轻而易举。

　　另外，红尘魔祖本身也是一大战力，虽然已经不是道祖级别的高手，却也绝对拥有和道祖一战的实力，完全不是普通的天尊可以比拟的。

　　一旦要是红尘魔祖彻底归降，那么剑天尊的天下第一天尊名头，只怕就要让位给他了。

　　剑天尊就算是再强，也只是天尊而已。而红尘魔祖不仅是曾经的道祖，而且还是最强的那一批道祖，即便是打落到天尊境界，也绝对是强到离谱的那一类。

　　而就在方烈犹豫的时候，红尘魔祖又开始蛊惑道：“方烈，你要是可以接受我的投降，不仅可以得到我这样一个天字号，第一大打手，还可以得到我麾下天字号第一大密探组织的效忠，而且还可以获得我的大半宝藏，估计也可以称得上天字第一大宝藏！”

　　方烈闻言，立刻就冷笑一声，说道：“你的老巢都被我超了，还有什么宝藏可言？吹牛也得有个限度吧？”

　　“哈哈！”红尘魔祖闻听此言，却忍不住哈哈仰天大笑起来。

　　笑过之后，红尘魔祖便笑眯眯地说道：“岂不闻狡兔三窟？老头子我活了这么多年，又岂能把所有的东西都放在一处？尤其是那个所谓的，魔族祖庭，竟然是三家联手布置，简直可笑。你觉得我们这些老魔头会互相信任吗？难道我就不担心在我离开的时候，老家被他们偷了？”

　　“嗯？”听到这儿，方烈忍不住说道：“难不成你们的宝贝都在其他的地方？”

　　“那是自然，祖庭里自然也有一些宝贝，不过都是我们看不上的，以及必须在祖庭里孕育的宝贝，这些都是用来充门面的东西。”红尘魔祖肃然道：“而我们真正的宝藏，都分散隐藏在外面，或许每一处的数量不是很多，但是质量却绝对是一等一的。而且他们加起来的话，嘿嘿，不是老头子自吹，单以敛财的手段而言，我们这些坑蒙拐骗无所不用其极的老魔头，可是比你们正道人士要强的太多太多了！怎么样？心动了吧！”

　　“心动又有什么用？”方烈却冷笑一声，说道：“我根本不相信你诚心投降，你无非就是想骗我放你出去，然后你就可以把我当白痴一样宰掉了！哼，你觉得我会这么傻吗？”

　　“怎么可能？”红尘魔祖急忙高声叫喊道：“我可是要发下心魔大誓的！”

　　“你们魔道有无数手段，可以毁灭誓言，别以为我不知道！”方烈冷笑道。

　　“那识海的禁制呢？”红尘魔祖继续叫道：“我愿意放开识海，任凭你在我的神魂上设下无数禁制，难道这样还不能表明我的诚意吗？”


第1241章 苦苦求饶

　　听见红尘魔祖这句话，方烈顿时就犹豫起来。

　　要知道，在方烈的认知里，一旦神魂之上被下了禁制，尤其是混元金仙下的禁制，就几乎可以肯定控制一个强大的存在，至少天尊级别的强者是绝对没有任何反抗余地的。

　　而在神魂方面，道祖和天尊的差别也不是很大，甚至可以说是没有。

　　道祖之所以比天尊强那么多，可以说完全都是建立在天道权柄的优势上。

　　如果这样算下来，方烈控制红尘魔祖，也不是不可能的。

　　而一旦控制了红尘魔祖，方烈就等于拥有了一个道祖级别的打手。

　　再加上方烈本人和他的夫人福德金仙，那也就意味着方烈这边有了三位道祖。

　　而如果再算上昆仑道祖这个关系极近的强者，方烈一方就有了四位道祖级别的战力。

　　就算佛门也多出一位佛祖来，方烈这边也可以称为仙界的第三大势力，至少明面上是足够和地祖匹敌啦！

　　而且，红尘魔祖不光是自己战力强大，他还附带着其他巨大的好处。

　　比如红尘魔祖安插在各个宗门的密探组织，还有他收集的宝藏，以及他曾经知晓的那些仙界秘辛。

　　这三种好处无论哪一种，都足以大大增强方烈一边的实力。

　　可以说，一旦成功将红尘魔祖收服，方烈所获得的好处之大，简直比这次行动的所有收获加起来都大！

　　如此巨大的诱惑摆在方烈的面前，即便是自问心性修为无比刚毅果决的方烈，也禁不住为难和犹豫起来。

　　看见方烈一副犹豫不决的样子，红尘魔祖就知道有门，他急忙继续劝说道，“这还有什么可以犹豫的？如此天大的好处，你要是不要，那可真是傻瓜了！”

　　“哼！”方烈却冷哼一声，说道：“没有你，我和夫人也能成就道祖，道祖级别的人物，多你一个不多，少你一个不少，完全无所谓。至于其他的好处，我也不在乎，就算是没有，难道我还能有什么危险么？”

　　“可这白拿的好处，你岂能不要？”红尘魔祖着急的道。

　　“白拿的好处，往往也就意味着风险！”方烈皱眉道：“你身为天下最狡猾的老魔头，势力之强，天下第三，资历之老，却是堪称天下第一，据说，你甚至比地祖都早一点成道，是不是？”

　　“呵呵，我们差不多，早也早不了几年！”红尘魔祖谦逊的道。

　　“哼哼，早多少都是早啊！”方烈冷笑道：“你这样资历道老家伙，那也不知道有多少手段可以施展。或许其他道祖，被我下了禁制之后，只能服服帖帖，任我吩咐，可是对你来说，只怕未必不能自己解开我的禁制吧？”

　　红尘魔祖听见这话，顿时脸上就露出无比委屈的神情，说道：“这是哪里话来，神魂禁制一旦被下达，除非借助外力，否则谁也不可能解开的！这是天下间尽人皆知的事情，我怎么可能在这上面骗你呢？”

　　听见这话，方烈忽然略有所悟，然后便恍然大悟地笑道：“哈哈哈，我明白了，你的意思是，自己解不开我的禁制，但是却可以让别人帮忙解开，对不对？”

　　很显然，红尘魔祖的话提醒了方烈，让他想到了投降过来的魔道高手们。

　　这些家伙识海神魂上也有禁制，而且还是三位魔祖联手布置道，可哪又怎么样？还不是被现在佛祖给解开了？

　　虽然其中有巧合的成分，要不是三位魔祖被困，也根本不可能解开这些人的禁制，人家只要察觉就能遥控弄死这些人。

　　可是不管怎么说，红尘魔祖就算是被收服了，也不可能永远在方烈身边呆着。只要让他离开方烈的视线，相比他能有无数种办法，找个道祖救他。

　　别的不说，光说方烈的死对头左道之祖，就肯定会很乐意帮助红尘魔祖，甚至都不需要红尘魔祖付出代价。

　　所以想明白了这些事情之后，方烈就基本上死了收服红尘魔祖的心，哪怕这个家伙能给自己带来无数好处，也不能将这个不随时可能翻盘的强力人物放在身边，实在是太危险了。

　　“这个~”红尘魔祖的脸色终于变了，他赶紧解释道：“不是这个样子的，就算是有人帮忙，神魂禁制也并非那么容易解开。而且，想必你也不会糊涂到把我轻易放出去的地步，我整天都会待在你的身边，去哪儿找人帮忙啊？难道你连这点自信都没有？”

　　“呵呵！”方烈忍不住冷笑道，“在你这样的老魔头面前有自信？我还没有狂妄自大到那种程度，总而言之，言而总之，就算你说下天来，我也不敢把您收为手下，嘿嘿，那绝对和找死没有区别！”

　　“你，你这个家伙，明明年纪不大，怎么一点底气都没有？一点尊严都没有？一点自信都没有？”红尘魔祖忍不住叫道：“你年纪这么小就修为这么高，可谓是前无古人，后无来者，堪称仙界第一天才的人物，凭什么你就不能自视高一些？”

　　“因为我不傻啊！”方烈笑眯眯地调侃道。

　　“该死！”红尘魔祖气急败坏地说道：“你可真是有损这第一天才的威名！”

　　“激将法对我是没有用的，我才没有白痴到，为了一个区区的虚名，就将自己置身于危险境地的地步！”方烈淡淡地说道：“事实上，越是修炼，越是强大，越是见识到你们这些老家伙的强横，我就越是觉得自己太弱小了，见识也太浅薄了，更加不敢越雷池一步！”

　　“可恶，你知不知道！你这样轻易放弃天大的好处，日后回想起来，便会心生后悔之意，越想越后悔，随即就会产生心魔！”红尘魔祖肃然道：“这次就是对你本新的挑战，你只能迎难而上，才能彻底扫除心魔的威胁，否则的话，你日后的修为将会难以再进一步！”

　　红尘魔祖以为，这样的威胁对任何修士都是致命的，肯定能吓住方烈。

　　但是他却没有想到，方烈只是微微一笑，便毫不在意地说道：“修炼慢一点儿也不所谓，被让自己的实力变得更加扎实，我就是因为修炼太快了，才导致有些根基不稳，如果能慢下来反而是件好事。反正我还年轻，又有道契在手，一点不需要着急！”

　　红尘魔祖听见这话，差点没气晕过去，忍不住气急败坏的叫骂道：“你这个小子，怎么就这么软硬不吃呢？”

　　“嘿嘿！”方烈闻言，不以为耻反以为荣地笑了起来，说道：“我就当这是您对我的夸奖了！另外，你还有什么遗言的话，就赶紧交代吧，再晚就来不及了！”

　　“可恶！”红尘魔祖气恼地骂道：“你怎么就这么傻呢！和我同归于尽，你就算是能够复活，也要损失惨重，至少这3600座大罗仙宫肯定无一能存留下来。而你要是收下我，不仅可以白得天大的好处，一个强力的打手，一个天字号的密探组织，而且还能少损失这么多的大罗仙宫。你又何乐而不为呢？”

　　“没办法，实在是老前辈，你的威胁太大了！”方烈肃然地说道：“你只有彻底死掉，化为灰烬，才能让我放心。为此，我哪怕损失再惨重，也在所不惜！”

　　“可恶，可恶，真是可恶啊！”红尘魔祖见到方烈死活不同意自己投降，而面前的毁灭小球又在时时刻刻威胁着他的生命，着实是让他有些抓狂了。

　　红尘魔祖也算是纵横天下几十亿年，却从来没有想到自己竟然会落得这样的地步，主动给人家当狗，人家都愣是不要！

　　这样红尘魔祖情何以堪啊！简直是又羞又怒，让他都恨不能找个地缝钻进去！

　　无计可施的红尘魔祖，只能通过咒骂来发泄自己的怨气，足足骂了好一阵，才停下嘴巴。

　　看着即将压制不住的毁灭魔球，红尘魔祖恨恨的一跺脚，然后有些泄气的对方脸说道：“罢了罢了，老夫这次算是彻底栽给你了，你不就是害怕老夫有翻盘的机会吗？这样如何？老夫将本命法宝以及所有的随身法宝都交给你，我只留下一具身受重伤的肉身，总能让你放心了吧？”

　　听见红尘魔祖这句话，方烈原本淡然的脸色也随即变得肃然起来。

　　要知道，修士的战力，有七八成以上都是建立在法宝身上，哪怕道祖也不例外。

　　有随身法宝的道祖，和失去所有宝物的道祖，战斗力简直堪称是天差地别。

　　红尘魔祖就算是全盛时期，在不动用任何法宝的情况下，单凭自身的法力，恐怕也就只能和动用法宝的昆仑道祖打个平手。

　　而现在，红尘魔祖失去了道契，道果，就已经让他身负重伤。

　　如果还要失去性命交修的本命法宝的话，那就肯定是伤上加伤。

　　这种状态的红尘魔祖，又没有任何的法宝护身，只怕战斗力都要跌落天尊以下了，反正他是肯定打不过现在任何一位天尊的。


第1242章 八大至宝

　　稍稍估算过这个情况之后，方烈几乎没有任何犹豫，便直接说道：“那你先把宝贝交出来！”

　　红尘魔祖见状，还以为方烈已经上当了，心中一阵狂喜，他暗自冷笑道：“哪怕法宝尽失，实力大损，只要还有一丝气息尚存，老祖就自有翻盘的手段！认你这小子奸似鬼，也还不是经受不住诱惑，照样上当？等到老祖缓过劲儿来，一定要叫你小混蛋，生不如死！”

　　红尘魔祖心里这么想着，可表面上却露出一副感激的神情，急忙抬手一挥，就放出八件法宝。

　　分别是一面上古铜镜，一把血色神刀，一只绿皮葫芦，一座造型古朴的丹炉，一座巴掌大小的假山盆景，一只盘龙戒指，他身上正穿着的红色道袍，还有一艘缩小到筷子大小的龙舟。

　　这八件宝贝，全部都是道祖至宝！再加上他的本命之宝，滚滚红尘，便是红尘魔祖仗义横行仙界的九大至宝。

　　看到这儿，方烈都有些眼红了。普通的道祖，能有个三四件道祖至宝就算不错了，而红尘魔祖却足足有九件，其中任何一件都是道祖至宝之中的精品。

　　事实上，红尘魔祖手上曾经拥有过的道祖至宝，传闻不下二十件，都是他几十亿年来坑蒙拐骗获得的。

　　其中一些道祖至宝虽然不错，却和红尘魔祖的属性不和，于是他就干脆将其熔炼到其他道祖至宝内，经过几十亿年的淘汰和精炼后，红尘魔祖才拥有这足以横行天下的九大至宝。

　　或许红尘魔祖不是最强的道祖，但是他却绝对是随身合用的道祖至宝最多的道祖，无论质量还是数量，都是仙界之冠！

　　如果地祖和佛门之祖过去佛祖不是拥有道德道祖至宝在身的话，只怕他们谁也不比红尘魔祖强！

　　而现在，红尘魔祖煞费苦心，熔炼几十件道祖至宝之后，得到了精华至宝，就这样全部落到了方烈的手上。

　　不过，方烈对红尘魔祖警惕到了极致，生怕红尘魔祖在这些宝贝之中弄鬼，所以他并不敢亲自去拿，而是派遣八位很普通的机关傀儡，分别将八大至宝接住，然后送到功德玲珑塔的最深处，借助混沌石的威力，用无上法力进行镇压。

　　在此期间，方烈分别通过傀儡，检查了这八件道祖至宝，个个都玄妙异常，让方烈都无法看清虚实，显然全是非同小可的至宝。

　　尤其是那座龙舟，虽然只有筷子大小，可是仔细一看，就会发觉这宝贝内部精密至极，根本就是一件大型宝具，完全展开之后，只怕也得有数百万丈大小。

　　这给方烈极大的冲击，他做梦都没有想到，竟然可以将数百万大小的仙宫，炼制到这么小的程度，而且威力不减。

　　如果这种神通秘法被方烈所掌握，那就意味着，他可以将3600座大罗仙宫都炼制成巴掌大小，那就能够随身携带，走到哪里都方便无比。

　　不像现在这样，声势浩大，距离不知道多远，人家就能一清二楚的察觉，而且展开政法的时候，也因为体积巨大而变得特别慢，很容易耽误战机。

　　而小体积的大罗仙宫就没有这些劣势了，方烈可以带着他进入各个势力内部，甚至是建筑之中，遇见战斗，抬手一挥便能布下大阵，不仅方便，而且还可以用来阴人。

　　所以方烈对此宝物特别上心，将之放在最安全的所在。

　　搞定这些之后，方烈意犹未尽地说道，“你身上的其他东西也都在这里面啦？”

　　“当然，刚才那八件宝贝之中，有五件都是空间至宝，里面存了我一生的积蓄。”红尘魔祖极为心疼地说道：“不是我吹，光里面的那些东西，就你昆仑道祖毕生的积蓄还要多得多！”

　　“哼！”方烈却冷哼一声，说道：“你不是说你狡兔三窟，在其他地方还有宝藏吗？怎么现在又变成你一生的积蓄都在这儿了？”

　　“能够随身携带的宝贝都在这儿了，但是那些无法移动，需要海量灵气滋养的灵粹和至宝，自然就不能随身带着，我将其安置到各个秘境。”红尘魔祖自豪的道：“那些东西很多都是仙界绝品，除了我谁都没有，就算是地祖和三位佛祖，也根本没办法在财力上和我相提并论！”

　　方烈一翻白眼，忍不住嘲讽道：“他们两个多少还要点颜面，总不能见到宝贝就巧取豪夺。而你就不一样了，坑蒙拐骗无所不用其极，自然能搜罗大批宝物。不过可惜，正所谓，‘出来混的，迟早都要还。’现在就是你还债的时候了，赶紧把那些宝藏的位置都告诉我！”

　　“这个？”红尘魔祖有些犹豫道，“能不能等我出去再说？”

　　“当然不能，谁知道你出去以后你会不会逃走？”方烈义正言辞的拒绝道：“要么现在就告诉我，要么你就外面等死吧！”

　　“别！”红尘魔祖知道方烈是个倔脾气，难以用言词撼动，他已经交出了不少宝贝，心中有了准备，也就不再坚持，肉疼的将自己的藏宝之地，全部用神念传递给方烈。

　　虽然只是一瞬间的功夫，可是方烈却接收到大大小小几百个秘境的位置，以及进出的方法，当然还有其中隐藏的宝贝。

　　即便是以方烈的沉稳，得到那些宝贝的信息之后，也镇不住倒吸了一口冷气。

　　红尘魔祖真不愧是天字号第一大魔头，这些年来他搜刮的宝贝实在是太高端了。

　　这几百个秘境里，每一个秘境都有多则数百种，少则数十种的极品灵物。

　　其中，方烈竟然只听说过2/3左右，有1/3都是从来没有听说过的，上古混沌时期流传下来的宝贝。

　　而就算是方烈听说过的这2/3，他也只见识过区区几种而已，剩下的那些就都是传说中的存在了，甚至方烈和福德金仙都一度怀疑，那些东西根本就已经失传了。

　　结果没想到，红尘魔祖手里竟然还有，而且数量还不少。

　　如果这些宝贝要是泄露出去，哪怕只是其中最不起眼的一些，都会立刻引起仙界的震荡，很多隐士高人都会跑出来，想方设法的得到，甚至不惜大打出手。

　　反正红尘魔祖隐藏起来的这些宝物，绝对都是那种能让道祖为之眼红的东西，哪怕光是听说一下，就让方烈激动不已。

　　强行压下激动的心情，方烈最后说道，“好啦！你的诚意我见到了，现在请你兑现承诺，交出最后一件宝贝吧！”

　　红尘魔祖听见这话，心中没来由就好像被刀割了一下似的，痛不欲生。

　　要知道，红尘魔祖的本命至宝滚滚红尘，是他儿童时期，就在父母的指点下，修炼的第一件法宝，追随他数十亿年，不离不弃，生死相随，不知道救了他多少回性命。

　　这件有灵性的宝贝，绝对是红尘魔祖的心头肉，在他心目中的地位，还要超过他的亲生孩子，或者衣钵传人。

　　如果不是到了绝境，红尘魔祖绝对是无论如何也不愿意将其交出的。

　　于是乎，红尘魔祖依依不舍地说道：“能不能打个商量，让我留下它？”

　　“没得商量！”方烈斩钉截铁的拒绝道：“要么交出滚滚红尘，要么你就和他一起去死！”

　　“可恶！”红尘魔祖有些气急败坏地说道：“这件宝贝现在正在镇压毁灭的自曝，根本腾不出手来，你就不能等等再说吗？我保证，只要逃过此劫，就一定将它奉献给你！你要是不信的话，可以先在我的识海里种下禁制。”

　　“我不相信禁制，更不相信你！”方烈却决然地说道：“必须先把这东西交给我，再让我给你种下禁制，我才会放开缺口，放你逃走，没有任何商量的余地，这是你最后的机会，你好自为之。”

　　“可是我要撤掉我的本命至宝，还怎么压制毁灭魔祖的自爆？”红尘魔祖气恼地说道。

　　“燃烧本源！”方烈眯着眼睛，冷冰冰地说道。

　　“可恶！”红尘魔祖气得大骂道：“我已经损失了本命道果，本命道契，再损失本命法宝，就会伤上加伤，一身实力，肯定万不存一，在这种时候，你还让我燃烧本源？你干脆让我直接死掉算了！”

　　“我也是没有别的办法！”方烈淡淡地说道，“你的实力实在是太强大了，如果不消弱一些，我恐怕睡觉都会不安生的，而我要是睡不好，我夫人就会不高兴，恐怕便会对你产生不好的想法。所以，就算是为了你自己的安全着想，你还是燃烧一些本源的好！”

　　“该死的，你，你真是太卑鄙了，竟然连自己的老婆都利用！”红尘魔祖气恼地说道。

　　“呵呵！”方烈却是不以为耻，反以为荣地笑道：“说起卑鄙，和您这位天字号第一大魔头比起来，晚辈还是差的太远了！”

　　“你！”红尘魔祖顿时就被方烈损的有口难言，羞得是满脸通红，恨不能找个地缝钻进去。


第1243章 红尘到手

　　而这个时候，方烈却有些不耐烦的催促道，“你到底是想死还是想活？快点做决定，别耽误我的时间！”

　　到这个地步，红尘魔祖纵然再不甘心，也说不出半个‘不’来。

　　因为他已经献上了一身的至宝，就差最后一件本命至宝，就能活命，虽然要燃烧很大一部分本源，会再次加重他的伤势，甚至让他上亿年都缓不过气来，但是毕竟能够出现一线生机。

　　而对红尘魔祖这样的老魔头来说，能够活下来才是最重要的，就凭他神魂之中数不尽的知识和阅历，任何绝境他都有信心翻盘，但前提是，他必须活下来才行。

　　所以，尽管红尘魔祖心有不甘，最终还是只能长叹一声，说道：“好吧！老夫认栽了，但愿你言而有信！”

　　“我当然会言而有信！”方烈义正言辞的道：“别忘了，其实相比而言，你本人才是最大的宝藏，无论是你脑海之中的无数功法和阅历，还是你的藏宝之处以及掌控手下的手段方式，都是能令道祖都为之眼红的宝贝，在没有得到这些东西之前，我怎么舍得让你死呢？”

　　红尘魔祖听见这话，心中悬着的心终于放下了，他并不怕方烈贪，反而怕方烈不贪，你们只要方烈贪婪，他就能有一线生机，而一旦相反的话，他或许就活不下来了。

　　想到这儿，红尘魔祖便故作诚恳地说道：“你在我的识海之中设下禁制，我生死都操控你手，哪里还敢不说实话？你就放心便是，我保证将心中所有，都全部呈上，只求能换得一命！”

　　“嗯！”方烈点点头，满意地说道：“那就赶快吧！先把本命之宝交出来！”

　　“好！”红尘魔祖极为不舍的说了一声，然后无比爱惜的从怀中掏出一面小幅红纱，也就只有三尺长，一尺来宽，轻薄如纸，色如胭脂，简简单单地绣着几朵桃花，但却就是给人一种，美不胜收的感觉。

　　这样一副好似女子面纱的东西，便是大名鼎鼎的滚滚红尘，即便是在整个仙界来说，也算是道祖至宝之中排的上最顶级的存在。

　　除了两件功德道祖至宝以外，恐怕这件，滚滚红尘，便是修士所能炼制的最强至宝了。

　　功德至宝都是天道所赐，并非是修士炼制，所以从某种意义上来说，红尘魔祖绝对可以称得上天下第一炼宝师，纵然是地祖和佛门过去佛祖也远远不如他！

　　这两位虽然整体实力要强过红尘魔祖一筹，可是在炼制法宝上，却明显弱了不少。

　　他们除了天道赐予的功德至宝之外，每个人的随身道祖至宝都不超过五件，而且品级普遍弱于红尘魔祖的九大防身至宝。

　　由此就可见红尘魔祖的炼器水平是何等的高妙。

　　当然，这恐怕也和红尘魔祖手上的资源较多有关系，毕竟炼器这种事，还是要靠经验来提升的。

　　前面两位高人，地祖和过去佛祖都自持身份，轻易不会对后辈出手。

　　而红尘魔祖就不一样了，坑蒙拐骗无所不用其极，哪怕就是一个小小的天仙，只要他手上有了红尘魔祖想要的东西，红尘魔祖也会毫不犹豫地出手抢夺，行径之卑劣可见一斑。

　　也正因为如此，红尘魔祖的材料众多，宝物众多，才能炼出更多更强的至宝来。

　　就比如先前这件滚滚红尘，红尘魔祖从孩提时代就开始炼制的本命至宝，二十亿年来，不知道吞噬了多少天才地宝，光仙界有名的道祖至宝，它就吞噬了不下八件之多。

　　所以，别看滚滚红尘其貌不扬，甚至是有些柔弱，可论起威力来，那绝对是惊天动地级别的，等闲道祖，看见它都想跑，根本不敢一战。

　　红尘魔祖爱惜的抚摸了一把这件桃花红纱，老眼之中竟然忍不住热泪盈眶，晶莹的眼泪滴落在红沙之上，通灵的至宝都似乎感受到了主人的哀伤，自动漂浮起来，轻轻擦拭红尘魔祖的面颊，就好像是在爱抚自己的情人！

　　隐身暗处的方烈看到这一幕，都大感不忍，弄得他好像才是恶人似的。

　　不过，只要一想到红尘魔祖的累累罪孽，方烈就硬下心肠，将脸转向一侧，假装看不见。

　　红尘魔祖似乎察觉到了方烈的意思，无奈苦笑一声，然后低声的对手中的红纱道：“宝贝儿，以后跟着新主人，要好好听话啊！”

　　滚滚红尘似乎感受到了主人离别的情意，顿时变得暴躁起来，急速地围绕着红尘魔祖转圈儿，满是一副着急的样子。

　　红尘魔祖见状，哭笑不得地说道：“我也舍不得你，可这不是没办法吗？听话宝贝儿，你就安心去吧！”

　　说这话的时候，红尘魔祖的神念悄悄对滚滚红尘道，‘放心吧，宝贝儿，只是暂时把你放在那个家伙手上，总有一天，我会将你收回来的，到时候，我会把那个小子挫骨扬灰，给你出气。’

　　似乎听懂了红尘魔祖的神念传音，滚滚红尘慢慢安静下来。

　　然后红尘魔祖一咬牙，便将手按在红纱之上，开始清除红纱之中的神魂印记。

　　这可是红尘魔祖温养了几十亿年的本命法宝，几乎各个角落都是他的神魂印记，每摧毁一个印记，都等于是在红尘魔祖的神魂上割了一刀。

　　数以亿计的神魂印记成批地被摧毁，简直就等于是将红尘魔祖的神魂千刀万剐一般，那种痛苦，根本不是凡人可以承受的。

　　尤其是在红尘魔祖已经遭受重创的情况下，伤上加伤，痛苦程度更要增强数倍不止。

　　纵然是强如天下第一大魔头的红尘魔祖，也根本承受不住，晶莹的汗浆滚滚而出，很快就打湿了他的衣服。

　　而就在红尘魔祖摧毁自己神魂印记的同时，他还要想办法压制毁灭魔祖的自曝，这其中的难度就可想而知了。

　　足足耗费了半盏茶的时间，红尘魔祖才将自己的神魂印记全数摧毁，而这个时候，红尘魔祖整个人都变得枯瘦如柴，和原先丰润的形象截然相反，就好像一下子瘦了1/3的体重一样。完全就是一副元气大伤的形象。

　　不仅红尘魔祖如此凄惨，就连滚滚红尘也同样是一副虚弱的样子，很显然，主人对它的舍弃对它也是一个巨大的伤害。

　　不过好在这种伤害只是临时的，法宝的品质毕竟比修士要强出太多太多，尤其是这件修士所炼的最强至宝，更是坚韧无比。

　　虽然受了一点内伤，可是只要被新主人温养一段时间，就能完全恢复如初。

　　红尘魔祖随后就将无主的滚滚红尘抛向前方，一只晶莹剔透的机关傀儡人凭空出现，小心翼翼地将这面红纱接过来，然后放入他随身携带的，一只玉匣之内。

　　这只玉匣封禁危险物品的特殊宝物，其中甚至有道祖禁制，就算是道祖至宝，被封入其中之后，也别想跑出来作怪。

　　这样的玉匣，方烈手上也只有这么一个，还是福德金仙厚着脸皮从昆仑道祖那里要来的。

　　当然，滚滚红尘毕竟是强到爆表的至宝，而且还是从红尘魔祖身上剥离下来的东西，天知道里面有没有红尘魔祖设下的陷阱，所以方烈都是小心了再小心。

　　不仅将其用玉匣封禁起来，而且还在玉匣外面，又贴了十几道混元封禁符，以及一道佛门佛祖的封禁符。

　　就算这样方烈都觉得不保险，并不敢亲自靠近，直接指挥捧着玉匣的傀儡人，飞入功德玲珑塔的最深处，利用其中无穷无尽的元磁之力镇压下来。

　　而且，方烈还操控功德玲珑塔，将封禁滚滚红尘的那一片空间隔离开来，并在外围设置各种禁制和应急手段。

　　一旦出现意外，又无法压制的话，方烈就会直接将这一片空间都抛尽无尽虚空的最深处，免得祸害了自己。

　　看到方烈如此小心谨慎，红尘魔祖眉头紧皱，他倒是没有在滚滚红尘之中留下什么后手，因为他知道方烈不可能直接炼制这件宝贝，肯定会去找过去佛祖验证，确定无误之后才会动手炼制。

　　可是红尘魔祖却依旧没有料到，方烈会小心到这种地步，他忍不住心中暗自担忧起来，这样小心谨慎的方烈，真的能放过他一马吗？

　　想到这儿，红尘魔祖便干脆突出一口本命精血，将其化为无数道禁制血符，笼罩在毁灭魔祖的自曝小球上，同时大声疾呼道：“赶紧种下禁制，放我离开吧！我已经支撑不住了！”

　　然而，方烈不屑的声音却从四面八方传来，“别装了，这点本源对你来说根本不算什么，你可是曾经天字号第一大魔头，正所谓破船还有三斤钉，他现在落魄了，也能轻易应付这点小场面！”

　　“道祖自曝还是小场面？”红尘魔祖听见这话，气得几乎吐血，他忍不住悲愤的道：“你不是开玩笑吧！难道你看不出老夫已经油尽灯枯了吗？”

　　“我当然看不出！”方烈理所应当地说道：“我只是区区一个混元金仙，哪里看得出你们道祖的虚实来？这么明显的事情你还要说出来？难道你是想要嘲讽我不成？”

　　“你~”红尘魔祖直接气得浑身发抖，半天说不出话来！


第1244章 道祖神魂

　　红尘魔祖活了那么久，也算是阅历丰厚，心性修为更是坚若磐石，等闲无法动摇。

　　可是今天，他却楞生生，被方烈这么个后辈小子，给气到了极致，整个人都几乎要气晕了。

　　反正红尘魔祖这一辈子，都没生过这么大的气，也没丢过这么大的人。

　　而最让红尘魔祖感到羞愤欲绝的事，明明他被方烈欺负了，明明他空有一身比方烈强大无数倍的本事，可他却偏偏不敢拿方烈怎么样，反而要强行忍住怒火，给人家赔笑脸。

　　总而言之，言而总之，红尘魔祖自己都感觉自己，已经贱到要死的地步了！

　　红尘魔祖在心中暗自咬牙切齿的道，“此仇此恨，此羞此辱，老祖定要铭记终生！有朝一日，你小子要是落到我手上，我要让你求生不得，求死不能，亿亿万万年，都不得超生！”

　　费了九牛二虎之力，在心中诅咒了方烈无数次，红尘魔祖才勉强压下火气，陪出一个笑脸，说道：“你看，我现在已经这么惨了，你能不能行行好，快一点给我种下禁制，然后放我出去呀？”

　　“哎呀呀！你说你这个人，怎么还求着别人给你下禁制的？”方烈一副阴阳怪气的样子，嘲讽地说道：“我好心好意给你多一点自由的时间，你竟然还不珍惜？真是太贱了！”

　　红尘魔祖听见这话，直接一口老血就喷了出来，他这辈子从来都是高高在上，俯视众生，操控亿万修士生死，纵横天下，为所欲为，何曾受到过这样的羞辱啊？

　　红尘魔祖做梦都没有想到，有朝一日，他竟然会沦落到，主动求着给人当奴才的地步！就算这样，还被人家看不起，公然嘲讽到脸上，当真是是可忍，孰不可忍！

　　如果换一个人，但凡有一丝一毫的血性，只怕都会忍不住，当场便会翻脸。

　　但是，不得不说，红尘魔祖不愧是天字号第一大魔头，在生死关头，当真是什么都忍得下，哪怕都被气得吐血了，也愣是压住了翻脸的念头，反而强忍怒火，勉强露出一副贱贱的笑容，说道：“是是是，我就是太贱了，已经迫不及待想给您，当牛做马了，您就看着我一片诚心的份儿上，把我当条狗给收了吧！”

　　听见红尘魔祖这些话，方烈反倒是给愣住了，他其实是有心想嘲讽红尘魔祖一翻，最好能逼得红尘魔祖忍不住怒火同归于尽，那样方烈也就不必履行诺言了。

　　方烈实在是有点儿害怕红尘魔祖，并不愿意就此放过他。

　　可是方烈却做梦也没有想到，红尘魔祖真是能伸能屈，堂堂道祖至尊，为了活命，甚至连一点颜面都不要了，竟然连甘心当狗的话都说的出口。

　　如此一来，方烈的计划一下就被打破了，人家都贱到这种地步，显然是再怎么羞辱也无济于事了，红尘魔祖显然是肯定不会和他翻脸的。

　　万般无奈之下，方烈只好慢吞吞地说道：“既然你一片诚心给我当狗，那我就收了你吧！”

　　说完，方烈的身形便凭空出现在红尘魔祖的旁边，然后方烈的一只大手就向红尘魔祖的头顶按过去！

　　其实，别说是混元金仙，就算是普通的仙人，也都有凌空设制禁制的本事，根本用不着把手放在别人的头顶上，这根本就是一种羞辱。

　　方烈显然还不死心，想用这种方法激起红尘魔祖的怒意。

　　结果没想到，红尘魔祖虽然怒火冲霄，却并没有干任何出格的事情，最多也就是牙关紧咬，嘴角抽搐，可就连脸上的笑容都没有太过变形，可见红尘魔祖的‘忍’字功夫是何等的恐怖。

　　见到这样都无法彻底激怒红尘魔祖，方烈也就死了心，开始认真的在红尘魔祖的神魂上设制禁制。

　　直到这个时候，方烈才真正见识到了红尘魔祖的神魂。

　　一般来说，修士的修为越高，神魂也就越坚韧，也会越巨大。

　　就比如说方烈，哪怕只是才刚进入混元层次，他的神魂已经有万丈大小，色如黄金琉璃，玲珑剔透，坚若金刚，等闲的修士就算用神兵利器，也难以伤损分毫。

　　但是和人家红尘魔祖一比，方烈的神魂就差了不是一点儿半点儿，那简直就是天壤之别。

　　红尘魔祖的神魂，只有丈二大小，色泽粉红，纯净如水，美得令人着迷，甚至方烈只是瞅了一眼，就有种神念动摇的感觉，恨不能立刻就跪拜当场！

　　仅仅从卖相上看，方烈的神魂和人家就完全不是一个档次的。

　　不过，红尘魔祖的神魂并不完整，心脏的位置，也就是所谓的中丹田，出现了一个破损的大洞，应该是道契和道果损失而导致的。

　　另外，从脖子以下，一直到下腹部所在的下丹田，整条脊椎上都有破洞，总共有九个，尤其是下丹田正中的那个破洞最大。

　　这应该就是红尘魔祖强行剥离自己所有法宝所造成的伤损。

　　可以说，除了一个脑袋还算完整之外，红尘魔祖的神魂已经可以是千疮百孔了。

　　如果换一个人的话，受到这样的伤损，神魂能不能保持完整，都不是一定的事儿。

　　而红尘魔祖倒好，受了这么重的伤，神魂依旧是一个坚固的整体，就好像一颗大树，只不过被挖出了几个树洞而已，可总体上看，还是非常完整的。

　　就凭这一点，方烈就有些自愧不如。

　　而接下来发生的事，就更是让方烈震惊不已。

　　因为方烈用法力打出的禁制神纹，落到红尘魔祖的神魂外层之后，竟然如同雨打芭蕉一般，根本无法侵入，只能滑落一旁。

　　要知道，红尘魔祖可是已经放开了所有防护，将光秃秃的神魂放到方烈面前。

　　这就好比是一个武士，脱掉了坚固的甲胄，仅仅是光着身子，而方烈却手持战刀，竟然还无法在人家的皮肤上造成伤痕。

　　这对方烈来说，简直就是一个大大的羞辱了！

　　不过好在红尘魔祖并不敢在这个时候取笑他，反而主动安慰道：“我的神魂是强了点，不过没关系，上面有伤口，神魂禁制只要顺着伤口打进去，一样可以生效！”

　　方烈听见这话，便依言而行，将法力化成的神纹送入红尘魔祖神魂的伤口中。

　　果然，破损的伤口并没有那么强的防护力，法力神纹轻而易举的融入其中，形成禁制。

　　但是，方烈却总感觉不对，因为他的法力神文似乎并没有完全彻底的融合进红尘魔祖的神魂里，就好像将水倒进油里，看起来二者交汇在一起了，可实际上却互不相溶，径渭分明！

　　而这显然是方烈无法接受的，因为想要彻底禁锢神魂，就必须将自己的法力完全融入神魂之中，就好比在清水里滴入一滴墨水，让清水变成墨色，这样才无法分离，才算是彻底掌控。

　　可如果是油入水中那样的情况，双方泾渭分明，只要红尘魔祖有足够的耐心，就可以将二者分开，从而脱离方烈的掌控。

　　于是乎，方烈很不满地说道，“你真是太狡猾了，我的法力品质和你差太多，你只要轻轻挤一挤，就能将我的法力禁制全都挤出来，这个样子，让我怎么能放心？”

　　“这~”红尘魔祖顿时就是一阵无语，心中暗道：‘你这个小子可真是垃圾到要死的地步，我敞开神魂，你都禁制不了我，这也太差了吧！任何一位天尊都能轻而易举地在我的神魂上留下禁制，甚至混元后期都可以，可你倒好，才区区混元初期，这么点实力，却有这么好的机遇，真是天道不公啊！’

　　虽然心中腹诽不已，可是为了老命，红尘魔祖还是小心翼翼地说道：“大人您尽管下禁制便是，我自有办法让你满意！”

　　说话间，红尘魔祖硬着头皮操控自己的神魂，主动将方烈的法力神纹一丝丝一毫毫的融入其中，至少外表看起来，方烈的神纹禁制已经散成亿万微粒，彻底融入了红尘魔祖的神魂之中，二者在不分彼此。

　　方烈看到这里之后，虽然手上依旧在不停的打入法力神纹，可是心中已经起了别样的心思。

　　方烈暗自琢磨道，‘这个家伙，实在是太强，太恐怖了，我倾尽全力，竟然都没办法在他的神魂上留下痕迹，虽然它看起来似乎是配合我完成了禁制，可问题是，这样保险吗？红尘魔祖是自己主动将我的法力神纹融入神魂的，他能融入进去，只怕就能分离出来！我可是已经把这老家伙得罪到死了，万一要是有一天他翻盘成功，那我的下场绝对会无比凄惨，不光是我，肯定还要连累夫人，甚至老娘和妹妹，以及整个昆仑仙宫！为了一些宝贝，冒这样大的风险，值得吗？’

　　方烈沉下心来，不停的问着自己这个问题。

　　很快，方烈就有了答案，那就是完全不值得！

　　他已经有了红尘魔祖的九大至宝，如果他成就道祖之后所用了，其他的宝贝就算再多，他也根本用不过来，事实上，恐怕红尘魔祖的九大至宝，都需要他花费十亿年以上的时间，才能完全祭炼成功。

　　而成功之后，也就不需要再炼制任何宝物，因为这些宝物就足够他用了。


第1245章 恐怖自爆

　　想明白这个问题之后，方烈便放松下来，虽然依旧在下着禁制，可是速度却实在难以恭维，如果真按照方烈这个速度进行下去，恐怕几个时辰都未必能够完事儿。

　　而红尘魔祖可真心不想再等几个时辰了，要知道，现在的他，每时每刻都在燃烧生命本源，这是他几十亿年积蓄的实力所在，每消失一点，都代表他的实力永久消失了一些，所以说，现在每时每刻对红尘魔祖来说，都是一个煎熬。

　　红尘魔祖实在等不及了，焦急万分的催促道：“能不能快一些，我已经坚持不住啦！”

　　“呵呵！”方烈却不紧不慢地微微一笑，说道：“不用着急，我看你依旧可以坚持很长时间！”

　　“这怎么可能？我已经是强弩之末，再难坚持！”红尘魔祖赶紧说道。

　　“这可未必！”方烈肃然道：“据我所知，燃烧生命本源，会对神魂造成伤害，可是你看，你的神魂虽然破碎不堪，却依旧如此坚韧无匹，甚至我的法力都难以侵入，可见你还有很大潜力可挖！”

　　“这~”红尘魔祖顿时就气得半天说不出话来，他随后就忍不住哭道：“大人，我的神魂已经是残破不堪了，现在虽然还算坚韧，却也已经是暗伤处处，一旦油尽灯枯，只怕会立刻耗尽寿元，那个时候，老朽恐怕性命难保啊！”

　　“怎么会！”方烈不在意的道：“道路可是有无尽生命的，这你可骗不了我！”

　　“道祖的确有无尽寿元，可问题是，老朽已经不是道祖了呀？没有道契护佑，寿元依旧会损耗，一旦耗尽，任是谁人都要一命呜呼！”红尘魔祖苦苦哀求道：“老朽得道多年，寿元已然不多，再这样燃烧本源下去，只怕一时三刻都坚持不住！”

　　“呵呵，我就不信你一时三刻都坚持不住！”方烈冷笑道：“要不这样吧！咱们就等一时三刻之后再说，我倒要看看你到底能不能坚持住！”

　　“这，不要啊，我会死的！”红尘魔祖悲愤地哀求道，“饶我一命！”

　　方烈确实再也不和他说话，无论红尘魔祖哀求，方烈都置之不理，完全就当没听到。

　　红尘魔祖也没有丝毫办法，求了半天，发现方烈完全不理会，又明白了方烈的决心，只能无奈的闭上嘴巴。

　　结果，一时三刻之后，红尘魔祖虽然汗如浆水，疲惫不堪，看似摇摇欲坠，可实际上却好像还有后劲儿存留，反正和刚才的情况也差不多少。

　　到了这个时候，方烈就是在愚蠢，也意识到红尘魔祖是在骗他了，这个家伙，真不愧是天字号第一大魔头，韧性之强，简直令人叹为观止，受了这样沉重的伤势，竟然还可以坚持燃烧本源这么久，实在是有些令人难以置信。

　　于是乎，方烈便冷哼一声，说道：“你果然是在骗我，看来你还有很大的潜力可挖！”

　　尽管被方烈揭穿了谎言，红尘魔祖却丝毫没有愧色，反而继续摆出一副可怜兮兮的样子，哀求道：“大爷，小祖宗，你就饶了我吧！我是真心快承受不住啦！”

　　“哼！”方烈这一次却再也懒得和他废话，只是冷哼一声，就再也不说什么了。

　　红尘魔祖见状，也只能识趣的闭上嘴巴，不敢再打搅方烈，生怕惹恼了这个家伙。

　　很快，时间慢慢过去，转眼间又过了半个时辰，红尘魔祖已经开始变得摇摇欲坠，他那玲珑剔透，坚韧异常的神魂，也因为本源的消失而逐渐暗淡下来。

　　如果说红尘魔祖的神魂，以前是钢铁的话，那么现在也就和木头差不多了，至少，方烈已经可以用法力直接在他的神魂表面留下禁制了。

　　可尽管如此，方烈也并不满足，依旧没有放过红尘魔祖的意思。

　　而红尘魔祖却终于是忍不住了，不停地哀求着方烈，而且态度越来越恶劣，见到苦苦哀求不成，红尘魔祖便逐渐威胁方烈，叫嚣着要和他同归于尽。

　　同时红尘魔祖还不忘将自己的珍宝数落出来，用以供应方烈的贪念。

　　说实话，红尘魔祖的宝藏当真是非同小可，其中甚至有几样，只怕就连道祖遇见了，都肯定要抢破头争取的东西。

　　然而，方烈确实王八吃秤砣铁了心，打定主意要将红尘魔祖置于死地，自然是不会被它所诱惑。

　　终于，又过了大半个时辰之后，红尘魔祖整个人都变得枯瘦如柴，好似在骨头架子上披了一张人皮似的。

　　不仅他的肉身萎靡到这种程度，就连他的神魂，也黯淡的好似一缕微光，简直一口气儿就能吹灭的样子。

　　很明显，此时的红尘魔祖才真正到了油尽灯枯的地步。而这样算下来的话，红尘魔祖竟然以重伤之躯，又坚持封禁毁灭魔祖自爆之力一个多时辰，实力之强简直堪称恐怖。

　　而到了这一步，红尘魔祖也似乎明白过来，他忍不住又惊又怒的道：“方烈，你就算是个瞎子，也应该看得出来，老祖我真的已经是油尽灯枯了，你还在等什么？”

　　方烈闻言，不紧不慢地说道：“我不是个瞎子，自然看得出，你已经快到尽头了，可是具体要有多快呢？这个我就不知道了，要不你再坚持一下？”

　　“坚持个屁啊！”红尘魔祖怒火冲霄的道：“再坚持的话，我只怕连逃跑的力量都没有了！”

　　“不可能，你老人家可是天字号第一大魔头，我相信你绝对可以逃走的！”方烈毫不负责任地说道。

　　听着方烈的话，红尘魔祖似乎有点儿回过味儿来，他忍不住有些不可置信地说道：“你，你该不会从头到尾就没打算让我活吧？”

　　“怎么可能！”方烈赶紧摇头否认道：“我方某人一言既出，驷马难追，说放你走就放你走！”

　　“那你倒是放我走啊？”红尘魔祖赶紧说道。

　　“可是我的禁制还没有完成呢！要不你再等会儿？”方烈笑眯眯的道。

　　到了这一步，红尘魔祖就算是再傻，也知道自己被方烈骗了，他忍不住悲愤的道：“你，你小子还想骗我？根本就是想让我死！可恶的家伙，你的痘痘一点儿不想要那些宝贝吗？”

　　“唉！”方烈闻言，忍不住长叹一声，然后语重心长地说道：“宝贝最好，可也要有命拿才行！我不须得承认，你老人家实在是太恐怖了，我真心不敢让您留在身边啊！”

　　“你，你，你！”红尘魔祖连说三个你，气得几乎晕过去，最终，红尘魔祖不愧是暴孽的老魔，既然知道在无生路，也就干脆彻底放弃了幻想，直接狞笑道：“老祖骗人一辈子，没想到最终却被你个小辈给骗了，好，好，好，既然你想死，那老祖就成全你！”

　　说完，红尘魔祖便直接放弃了对毁灭魔祖的镇压，然后用仅存的力量，狠狠一掌拍在了方烈的胸前。

　　纵然是到了这种油尽灯枯的地步，红尘魔祖临死前的这一掌，也爆发出了极其恐怖的威能。

　　方烈紧急启动了数件护身法宝，都毫无用处，犹如飞蛾扑火，转眼就被红尘魔祖的掌力击碎。

　　随后，方烈整个人就被他一掌打得化为了齑粉。要知道，方烈再怎么说也是混元金仙，身上还穿着混元级的护身法衣，一身被刻意加持过的肉身，坚若金刚，等闲法宝都难以伤损。

　　可就算是如此强大的防御力，在红尘魔祖的垂死一击之下，也根本就毫无用处，恐怖的力量，不仅打碎了方烈所有的护身法宝，还有坚固的肉身，甚至就连方烈的神魂也受到了粉碎性的打击，而且，就连方烈的一缕真灵都没能逃过一劫。

　　从某种意义上来说，方烈这个堂堂混元金仙，被红尘魔祖一击就打得形神俱灭，永不超生！

　　当然，红尘魔祖打死方烈之后，自己也没了活路，因为毁灭魔祖的自爆之力已经完全爆发开来，瞬间就笼罩在他的身上。

　　在被打成齑粉的最后时刻，红尘魔祖被呼了一声：“我好恨呐！”

　　堂堂天子号第一大魔头，最终竟然死在方烈这个小辈的手上，还在临死之前被人家骗走了所有身家，甚至还被你方烈耍弄的尊严尽丧，这简直是红尘魔祖从未遇到的奇耻大辱，以致于临死之前都念念不忘！

　　而就在红尘魔祖死掉的同时，毁灭魔祖在仙界的最后痕迹也彻底爆发开来，恐怖的力量瞬间就将3600座大罗仙宫打成了齑粉，然后不停的向四周蔓延开来，所过之处，虚空尽碎，一切都化为虚无！

　　恐怖的自爆之力肆虐了不知道多少年，才逐渐平息下来，当然，也只是相对平息，只是爆炸威能不再扩张而已，而爆炸中心所产生的恐怖痕迹，恐怕永远都不会消失。

　　当昆仑道祖和现在佛祖，重新出现在这里的时候，他们便震惊地发现，方圆亿万里的无法仙市，已经彻底消失了，原地只留下了狂暴的深层虚空风暴，幸亏他们两个是道祖之尊，才能在这里存活，否则的话，混元金仙都可能被虚空风暴之威能撕成碎片。


第1246章 残留石珠

　　看见这种情景，昆仑道祖忍不住长叹一声，说道：“好不容易灭了无尽魔渊，结果却又多出一道天之痕来！这是怎么说的？”

　　“呵呵！”现在佛祖却笑着说道：“这可不一样，无尽魔渊的面积千百倍于天之痕，就算是一对一的互换，我们也赚大了！”

　　“这倒也是！”昆仑道祖点点头，然后说道：“只不过无尽魔渊只是断去了根源，如同无根之木，虽然会慢慢枯死，逐渐被天道法则覆盖，可这也不是一时半会儿就能成功的事情，恐怕要数千万年才能得以全功！”

　　“用不了那么久！”现在佛祖却信心十足地说道：“净化魔土，可得无量功德，佛门弟子反正平时也没事干，让他们迁一批过来，便在此修炼，既可净化魔土，获取无量功德，也可以提升本身修为，何乐而不为呢？”

　　昆仑道祖闻言，却是若有所思的道：“顺便也占了偌大一块地方。佛祖果真好算计呀！”

　　要知道，仙界之中无废土，只要天道法则覆盖之地，就会源源不断的产生仙灵之气，虽然出产的数量不多，可是只要积蓄下来，很容易便诞生一片仙土。

　　当然，想要将魔土净化成仙土，肯定不是那么容易的事情，首先要以无上佛力，一寸一寸地将天空，大地之中的魔气全部消灭干净，然后再种植草木，改善环境，再等上数以万年的岁月，产生的仙气才能慢慢积蓄，滋养出最低的层次的灵土。

　　成为灵土之后，在经过数以百万上千万年的仙气滋养，才能转化成仙土。

　　无尽魔渊有亿亿万里之遥，就算是混元金仙想飞一圈，也要动辄以千年计算。

　　这么大的土地，想要寸一寸地净化干净，简直是堪称海量的工程，根本不是任何高手可以单独完成的，哪怕佛祖出手也不可能做到。

　　只能依靠庞大的数量，出动亿万佛子，在耗费数以万年的时间，才能大体祛除干净。

　　而这其中，那些魔道留下的特殊险地，是肯定不可能完全祛除的，甚至很多地方都可能永远作为魔土保持下去，即便佛祖都拿他们没办法。

　　可即便如此，只要能够将无尽魔渊庞大的地盘占据下来，那么这也肯定是一笔，恐怖到极致的财富。

　　要知道，就算是现在地盘面积最大的中央仙土，面积恐怕也不足无尽魔渊的1/4。

　　当然，中央仙土那是寸土寸金，都是高等级的仙土，随便种棵草都能成为仙草。

　　就算无尽魔渊全部改造完成，最低层次的仙土，和人家差了，不是一点儿半点儿，别看面积大，可总体价值可能都不足中央仙土的十分之一！

　　但对任何人，任何势力来说，这绝对都是一个堪称恐怖的数字了。

　　佛门堪称，仙界第二大势力，可他们的地盘儿总价值，也只有中央仙土的一半。

　　如果佛门可以占据无尽魔渊的土地，就等于凭空多出来20%的地盘。

　　在正常情况下，佛门可能要努力十亿年以上，才能夺取这么大的地盘儿，而且其中还少不了和其他势力的勾心斗角，也绝对会有数不清的佛子损落。

　　但是现在，只要派驻人员，努力劳作，当做苦行修行，便可以多出这么大一块土地。

　　迁徙凡人，可以养活亿亿万万子民，全部崇信佛教，其中会诞生多少天才佛子？恐怕就连佛祖都数不清。

　　而且，净化这么大的魔土，肯定能获得无量的功德，说不定佛门会再有一位佛祖得道，也未可知。

　　总而言之，言而总之，这里面绝对有大到令人震惊的利益。

　　昆仑道祖自然是无比眼红，本来这是两方打下来的土地，应该平分才是，可偏偏昆仑一脉没有能力净化魔土，只能眼睁睁的看着我们吃独食儿。

　　昆仑自然也有净化魔土的手段，但道门仙术在净化魔气方面，效率比佛力差了太多。

　　而且最关键的是，昆仑仙宗满打满算也就几百万仙人，仙人以下的修士基本上就难以大面积净化魔土了。

　　可佛门则不然，仙人以上的佛门弟子以百亿计，这是人家积蓄了数十亿年的底蕴所在。

　　而且佛门弟子就算实力不济，也可以凭借佛力净化土地，算上那些实力低微的佛子，可以用来净化无尽魔渊的佛门弟子数量，那简直就和蝗虫一样，数都数不清。

　　事实上，普天之下，也就只有佛门有这个人力和实力，全面净化无尽魔渊，除了他们之外，就算是中央仙土的道门也做不到。

　　现在佛祖自然看出昆仑道祖在妒忌自己，于是他便笑呵呵地说道：“无尽魔渊是我们两边打下来的，如果让我们吃独食儿也的确不好，我看不如这样，我们负责净化，你们取走三成如何？”

　　这意思就是三七开，佛门白给昆仑仙宗净化三成无尽魔渊的土地。

　　昆仑道祖闻听此言，眉头皱了皱，然后无奈地长叹一声，说道：“三成太多了，吃不下，就一成吧！不过要我自己选位置！”

　　昆仑道祖主动放弃这么大块土地，也是完全没有办法的事情。谁叫昆仑仙宗根基浅薄呢！

　　就只有那么一点儿门人弟子，地方太大也占据不过来，等于白白浪费，还容易被其他人趁虚而入，到时候就免不了要争斗一番。

　　昆仑道祖毕竟是后来的道祖，这回凭空占据这么大的土地，肯定会引来其它道祖的眼红和不满。

　　那些道祖八成不敢招惹佛门，但是联手欺负一下昆仑仙宗，是肯定没有任何问题的。

　　在这种情况下，昆仑道祖肯定不敢，要太大的土地，两头无法防御。

　　事实上，就算1/10的无尽魔渊，也庞大无比，单凭昆仑仙宗的力量也难以全部覆盖了。

　　所以，昆仑道祖才要自己选位置，事实上，他已经打定了主意，要把昆仑仙宗的地盘安置在无尽魔渊的中间，四周都是佛门的土地，那他就安全多了。

　　当然，想让人家佛门给你当保护伞，你也肯定不可能一毛不拔，所以昆仑道祖才放弃了两成无尽魔渊的土地，以换取佛门的保护。

　　现在佛祖自然明白昆仑道祖的打算，他当然不害怕其他几位道祖，如果只是挡住那几位的贪欲，就可以白得两成无尽魔渊的土地，那对佛门来说，也绝对是一个极为划算的买卖。

　　所以现在佛祖毫不犹豫的点点头，说道，“就如道友所言！”

　　“那就一言为定吧！”昆仑道祖点点头，然后他忽然眼睛一亮，扭脸向另外一个方向望去。

　　几乎在同一个时间，现在佛祖也把头转向那个方向。

　　原来，他们都同时感受到一股古老而又磅礴的土系力量，正在虚空风暴之中苦苦挣扎，从气息上感应，似乎就是方烈的功德玲珑塔。

　　没有任何废话，现在佛祖和昆仑道祖急忙飞身扑过去，很快就看到了那故土系力量传来的所在。

　　这是一颗只有拳头大小的圆球，就像是一颗粗糙的，灰扑扑的石头。

　　但是昆仑道祖和现在佛祖却没有任何人敢小看它，要知道，这里可是连混元金仙都能撕成碎片的虚空风暴，别说是一块石头，就是一块仙金也早就撕碎了。

　　这东西能够在虚空风暴之中安然无恙，就可见它的强横。

　　虽然这显然是一件至宝，可是现在佛祖却只是露出羡慕的神情，并没有出手。

　　而昆仑道祖则毫不客气地将其抓在手里，以神识感应一番，然后点点头道：“是方烈的功德玲珑塔核心，一颗先天功德至宝神珠所化。”

　　“如果我没有看错的话，这颗神珠被九天息壤所包裹，所以才扛住了毁灭魔祖的自爆！”现在佛祖说到这儿，忽然眉头一皱，说道：“不对，九天息壤或许可以扛得住普通的魔祖自爆，但毁灭魔祖修炼的乃是毁灭魔道，自爆的威力大了很多很多，这东西为何还能存留下来？除非，这东西的核心，是比九天息壤更高一级的混沌石？”

　　“呵呵！”昆仑道祖面带无奈的苦笑一声，说道：“道友佛眼如炬，这小子，真是浑身是宝啊！有时候我都眼红的想要打劫他了！”

　　“哈哈！”现在佛祖仰天一笑，说道：“混沌石虽好，却也不值得你我二人动心，类似的宝物，三大魔祖祖庭里还有不少，与其在这里无聊，咱们不如去那边分赃如何？”

　　“呵呵，正有此意！”昆仑道祖顿时精神一阵，说道：“其实我早就心痒痒，只是不好意思说出来罢了！”

　　“哈哈哈，老衲也是如此！”现在佛祖随即笑道：“那咱们还等什么？走吧！”

　　“走！”昆仑道祖答应一声，然后两个人的身形便消失不见。

　　此时，魔祖祖庭内一处奢华的宫殿内，福德金仙和苦佛陀等十几位混元金仙，都在焦急地等待消息。

　　事实上，毁灭魔祖自爆产生的灵压，即便距离此地亿亿万万里之遥，他们也都清晰地感受到了，而且一个个都变了脸色。

　　这堪称毁天灭地的威力，他们这些所谓高人，只怕蹭上一点就会魂飞魄散，即便天尊都不例外，实在是让人感到无比震撼和绝望！


第1247章 摆宴庆功

　　“这，这到底是什么？”因为混元金仙惊恐地说道：“如此可怕的威力，难道便是道祖威能？”

　　“不，道祖级别的战斗虽然稀少，可咱们总归还是见过几次的，无论如何，也没有这么大的声势！”另外一位混元金仙说道。

　　“从距离上看，这应该是无法仙市闹出的动静，地点还在无尽魔渊之外，却可以传到无尽魔渊的中心地带，这个距离，就算是我们竭尽全力飞行，也要几年才能抵达，可见那边的爆炸是何等的恐怖，简直已经超乎了我的想象之外！”

　　“是啊，我也曾见过三位魔祖大战来犯的四位道祖，当日那一战，堪称惊天地，泣鬼神，虚空粉碎，大地崩塌，差一点就打破了天之痕，我以为那已经可以说是惊世之战了，但是和现在这一场战斗闹出的风波相比，差了简直十万八千里之远！”

　　“阿弥陀佛，贫僧感受到毁灭魔祖的力量！”苦佛陀忽然沉着脸说道：“浩然磅礴，不是虚空，到处都是毁灭之威，莫非是，毁灭魔祖自爆了？”

　　“嗯？”福德金仙等人都大惊失色，她忍不住震惊的道：“魔祖怎么可能自爆？怎么舍得自爆？谁又能逼到他们自爆？”

　　“正常来说，魔祖们只要舍得燃烧本源，纵然身受重创，也应该有一线生机，无论如何到不了自爆的程度。”苦佛陀皱着眉头说道：“但是这一次，三位魔祖可谓是被逼到了绝路，说不定毁灭魔祖就自知在劫难逃，干脆选择同归于尽！”

　　“呵呵！”福德金仙却摇摇头，笑道：“无论如何，我都不相信这些自私自利的家伙会舍得自杀！尤其是毁灭魔祖，素来都贪生怕死，就算是面临绝境，他也肯定会选择燃烧本源，拼死一战，直到本源耗尽而亡。”

　　“这~”苦佛陀想了想，然后不得不苦笑道：“我承认，以魔道修士的自私秉性来看，他们的确没有自杀的勇气，尤其是他们有三位魔祖联手，无论如何，都不至于绝望到这种程度。可是，不管怎么说，眼前这一下，除了毁灭魔祖的自爆之外，实在没有其他解释啊？”

　　“是啊！”血河老祖也跟着说道：“据我所知，三位魔祖已经是瓮中之鳖，被佛门大阵紧紧围困，其中还有3600座大罗仙宫组成的混元无极大阵，所以他们之间的交战，应该不会被外界所知，一切都被大阵遮掩才是。可是从现在的情况看，那大阵似乎已经破了！”

　　听见这话，无论是苦佛陀，还是福德金仙，都禁不住变了脸色。因为他们的至交好友，以及丈夫，都在前线主持大战，这样恐怖的爆炸，甚至打破了阵法的包围，说不定就会把他们全部干掉。

　　苦佛陀急忙闭上双眼，一只手不停的掐算。

　　与此同时，福德金仙也皱起眉头，闭上双眼，通过秘法感应方烈的情况。

　　过了好一阵，两个人齐齐睁开眼睛，但是他们脸上的神色，却是一喜一忧。

　　苦佛陀欣慰的道：“佛门弟子应该逃脱大难，竟然无一损落，实在是难得！”

　　苦佛陀说完之后，就突然发现不对劲，福德金仙面色铁青，似乎很是恼火，顿时心中一惊，急忙问道：“莫非方施主出事了？”

　　“魂飞魄散！”福德金仙有些咬牙切齿的道：“而且3600座大罗仙宫，都化为了齑粉！”

　　听见这话，场上的气氛顿时就变得紧张起来。

　　两方人马一起围杀魔祖，结果一边损失惨重，一边儿却毫无损失，这样巨大的差别，就算是白痴也看出有问题了。

　　苦佛陀脸色一变，心里就有些发虚，眉头忍不住深深地皱了起来。

　　下面的混元金仙们也感受到重大的压力，无需多话，便默契地分成两派，虽然表面上没什么，可暗地里已经对峙起来。

　　虽然福德金仙一边人少，可是人家有血河老祖以及白骨魔尊两大天尊，再加上福德金仙身边那只战力恐怖，不亚于天尊的先天玉精傀儡，双方的战斗力几乎相等，甚至福德金仙一方还略略超出，这要是打起来，恐怕非要两败俱伤不可。

　　幸好就在这个时候，大殿的空中突然降下万朵金莲，仙花，一股清香凭空出现，将对峙的紧张气氛彻底扫空。

　　下一刻，现在佛祖，未来佛祖，还有昆仑道祖的法身，便出现在大殿正中。

　　苦佛陀和福德金仙等人顿时心情一松，急忙纷纷起身施礼。

　　现在佛祖微微一笑，说道：“我们就一会儿不在，你们怎么就要打起来了？”

　　“这个？”众人顿时便有些尴尬。

　　苦佛陀作为众人之首，只能硬着头皮，苦笑着说道：“刚刚那一阵惊天动地的爆炸之后，弟子出于关心，便推演了一番，发现佛门弟子竟然全部无恙。而福德金仙也推演了一番，却发现方施主业已损落。所以便有了一点误会！”

　　“哼！”福德金仙却是冷哼一声，双眼直视三位道祖，说道：“我家夫君执掌3600座大罗仙宫，还有混元级仙宫功德玲珑塔护身，防护之力不亚于道祖，凭什么一战之后，偏偏他一人损落？而你们却安然无恙呢？还想给小女子一个交代？”

　　虽然福德金仙很不客气，但是两位佛祖却都没有见怪，不过这个时候他们也不好亲自解释，免得人家不相信，所以二人就将目光望向了昆仑道祖。

　　昆仑道祖自然知道他们的意思，于是便主动解释道：“这事儿怪不得别人，是方烈倚仗自己有不死之身，所以主动留下来断后，虽然他身损了，可是休养几万年便又是一条好汉。”

　　“的确如此！”现在佛祖诚恳地说道：“说来惭愧，是我二人无能，还得依靠方施主，才能拯救本门弟子，此次佛门十八位佛陀得以生还，全赖方施主的功劳，佛门上下，感激不尽！”

　　说话间，包括两位佛祖在内的所有佛门弟子，齐齐对福德金仙施礼道，“阿弥陀佛！”

　　听见自己师傅都这么说，福德金仙就知道这肯定是真的。不过想想这也很正常，方烈死了，只是休养几天万年，而佛门要是损失十八个混元金仙，恐怕就要几千万年才能恢复过来。

　　虽然方烈死一次，损失也非常惨重，尤其是3600座大罗仙宫，更是要数十万年，才能再重新祭炼出来，可是相比拯救十八位佛陀的人情，这点损失根本就不算什么了。

　　佛门最讲究因果，欠下方烈如此大的因果，他们肯定会，加倍奉还，否则的话，佛法修为都可能会出现倒退，整个佛门都会受到影响。

　　福德金仙虽然也心疼自己的夫君，但这个时候也只能无奈的回礼道：“既然是夫君自己的选择，那就不关注位大师的事了。”

　　“好啦好啦！不管怎么说，咱们这次都是大获全胜，方烈也只能最多算个重伤而已，这么点代价，就全歼三大魔祖，无论如何，都可以称得上是辉煌的胜利！”昆仑道祖这个时候出来打圆场道：“今日大摆宴席，我们好好庆贺一下！”

　　“理当如此！”未来佛祖和现在佛祖也急忙附和道。

　　“遵命！”苦佛陀等人顿时松了一口气，赶紧回答一声，然后便开始各自准备。

　　道祖亲自参加的宴席，自然不能马马虎虎，尤其是这样大胜之后的欢宴，更是要精心准备，几乎所有人都将自己压箱底儿的宝贝拿了出来。

　　这个时候，既是庆贺胜利，也是显摆家底儿，更是取悦道祖的好时候。

　　只要他们的珍藏可以让道祖满意，到时候，道祖随便点拨几句，就足以让他们终生受用不尽了。

　　尤其是那些魔道修士，在无尽魔渊的时候，我很少受到三位魔祖的亲自指点，都是自己慢慢摸索着修炼。

　　现在能有机会得到道祖的指点，他们就更是殷勤期盼了。

　　于是乎，龙肝凤髓，珍藏上千万年的美酒，外界难得一见的珍品材料，都纷纷出现，成为餐桌上的美酒佳肴。

　　所有人都跟着沾了不少便宜，尤其是福德金仙，因为方烈的缘故，她更是受到了重点关照，分配酒菜的时候，待遇完全就是道祖级别的。

　　其他人虽然看着眼红，却也没人能够说什么，毕竟这次就属方烈夫妇损失最大，功劳最大，获得特殊关照也是应该的。

　　当然，除了欢庆之外，昆仑道祖还和现在佛祖以及未来佛祖讨论好了战利品的分配问题，基本上都是按照前面所说的执行。

　　至于最后，昆仑道祖索要了红尘魔祖的祖庭，以及祖庭之外的一大片地盘，加起来约占无尽魔渊的十分之一那么大。

　　这片地盘正好就在无尽魔渊的中心，周围全部都是佛门的地盘，如果有外人想要侵扰的话，肯定必须首先过佛门那一关。

　　不说佛门和昆仑的关系，但说这次方烈牺牲自己，拯救十八位佛陀的恩情，佛门就肯定会全力关照，决不允许任何人侵占这块土地。

　　宴席进行了七天七夜，酒足饭饱之后，三位道祖便纷纷离开。

　　昆仑道祖在临走之前，告诉福德金仙，无尽魔渊这块土地就交给她来执掌，算是昆仑别院，随后昆仑仙宫会派遣十万仙人，帮助福德金仙站稳脚跟。

　　等到他们净化出一片土地之后，便会有万亿凡人迁徙过来，成立新的仙朝。

　　这是仙界各大门派掌控土地的方式。正常情况下，一座仙朝，有金仙以上级别的仙皇，麾下有十万仙人朝臣，黎民百姓无数。

　　这些百姓虽然滋弱，但他们却是仙界的根基，没有黎民百姓，就没有新的弟子补充，如此一来，任何宗门都会最终灭绝。

　　所以，凡人虽然不起眼，却是绝对不可或缺的存在，也是必须加以保护的存在，更是用以掌控土地的最好方式。

　　昆仑仙宗有上百仙朝，每一个仙朝都占据属以亿里计算的土地，以及千亿以上的凡人。

　　可就算如此，这样庞大基数的凡人之中，拥有仙根的存在也并没有多少。

　　不是昆仑仙宗不想发扬壮大，实在是没有足够多的优秀弟子补充。

　　而想要扩大优秀弟子的数量，就必须扩大凡人的数量，也就必须有足够的地盘才行。这才是各大宗门极为注重抢地盘的最大原因。


第1248章 左道之谋

　　所以，凡人虽然不起眼，却是绝对不可或缺的存在，也是必须加以保护的存在，更是用以掌控土地的最好方式。

　　昆仑仙宗有上百仙朝，每一个仙朝都占据属以亿里计算的土地，以及千亿以上的凡人。

　　可就算如此，这样庞大基数的凡人之中，拥有仙根的存在也并没有多少。

　　不是昆仑仙宗不想发扬壮大，实在是没有足够多的优秀弟子补充。

　　而想要扩大优秀弟子的数量，就必须扩大凡人的数量，也就必须有足够的地盘才行。这才是各大宗门极为注重抢地盘的最大原因。

　　现在，昆仑仙宫平白多出了十倍以上的地盘，而且还是祖庭之地，虽然是魔祖祖庭，但是加以改造的话，也可以变成极为强大的护山大阵，拥有无比恐怖的防御力，至少足以保卫自己的地盘。

　　这就使得昆仑仙宫的潜实力大增，假以时日，肯定会成为仙界第三大势力，虽然和中央仙土以及佛门的差距依旧无比遥远，但也总算能称得上一方霸主了。

　　作为后起之秀，能够走到这一步，也算是不容易。

　　当然，这也免不了引来无数人的妒忌。

　　事实上，就在毁灭魔祖自爆的时候，恐怖的元气震荡传遍仙界，几乎惊动了仙界的所有高手。

　　他们急忙纷纷派遣精英打叹，然后很快就得到了消息，无尽魔渊被毁，三大魔祖被佛门和昆仑诛杀！

　　消息刚刚传出来的时候，没有任何人相信这些事情，完全就当笑话来听。

　　但是，随着越来越多的消息传来，尤其是一些靠近无尽魔渊的宗门，派遣高手实地探查之后，这件事情就被慢慢证实了。

　　几乎就是在一夜之间，整个仙界都沸腾起来，他们无论如何也不敢相信这是真的。

　　要知道，无尽魔渊可算是魔道修士的老巢和根基，数十亿年来，在三大魔祖的领导下，变得越发兴旺，已经成为仙界不折不扣的第三大势力，仅次于中央仙土和佛门。

　　但是，人家虽然实力不济，却根基深厚，不惧任何势力，甚至主动挑衅整个仙界，无论的中央仙土，还是佛门，都曾经在无尽魔渊手上吃过大亏。

　　可以说，无尽魔渊是作为仙界公敌的存在，并且在仙界数次的道祖联手围剿之中，都轻松抵御，几乎未受损失。

　　这样强大的势力，再加上三大魔祖，以及三大魔祖祖庭，简直可以称得上是固若金汤，在正常情况下，别说佛门和昆仑了，就算再加上中央仙土和其他所有道门，也根本不可能打败他们，更别说全歼了！

　　但是这种完全不可能的事情，却真的发生了，三大魔祖全部被杀，无尽魔渊和三大魔祖祖庭更是被彻底攻陷，变成了佛门和昆仑仙宫的后花园！

　　这样匪夷所思的事情，任谁都不敢相信，任谁都不敢想象！

　　左道旁门的祖庭之中，左道之祖听着手下弟子的汇报，一向波澜不惊的他，满脸都是无比的惊骇之色，杀气腾腾的追问道：“你说无尽魔渊被攻陷，三大魔祖全部被灭掉？”

　　“是的，弟子不敢撒谎！”下面跪着的仙人虽然也是大罗修为，可是却被左道之祖身上散发的杀气吓得喘不过气来，说话都有些哆嗦。

　　然而左道之祖全路及反笑道，“这样不靠谱的事情，你觉得我会相信？那可是纵横天下数亿年的魔祖啊！任何一个都比我资历高，比我实力强，死一个也就罢了，三个全死，这怎么可能！尤其是红尘魔祖，就算是佛门三大佛祖全部出手，也不可能杀得了他！”

　　“具体情况，弟子也不知晓，但是有一点可以肯定，无尽魔渊的确被攻陷，三大魔祖也凶多吉少，据说，那次震动整个仙界的元气暴动，便是毁灭魔祖自爆产生的！那样的威力，就算红尘魔祖再强，也肯定死无葬身之地呀！”

　　“他挡不住还跑不了吗？那老家伙多么奸猾，你能知晓？”左道之祖冷笑道：“这些肯定都是谣言，你凭什么这么确定？”

　　“因为消息渠道实在太多，无尽魔渊比邻的大大小小数以万计的仙门，几乎都同样传出了这样的消息。而且，他们是派人查看过之后，再三确认，才发出这样匪夷所思的消息。”那位弟子战战兢兢的道：“就算有一部分仙门会撒谎，可也不能数万仙门一起撒谎啊？而且，撒这样的慌，除了惹人耻笑之外，不会有任何好处，他们不可能全部都同时犯傻吧！”

　　“该死的！”左道之祖这时候也动摇起来，忍不住皱眉道：“你知不知道具体的消息？佛门和昆仑仙宗到底是怎么打赢这一仗的？”

　　“根据佛门传出来的消息，好像是他们先假装攻打无法仙市，诱骗三大魔祖支援，结果无法仙市的三位天尊全部投靠了佛门和昆仑，三大魔祖不查，被三大天尊配合现在佛祖偷袭，困于大阵之中。接下来，无尽魔渊之中的魔道修士，倾巢而出，结果围攻了几年之后，不知道为什么，魔道的混元金仙纷纷投降，皈依佛门，不仅如此，他们还劝说无尽魔渊和三大祖庭之内的魔道修士投降，最终成功引领佛门和昆仑仙宫兵不刃血地占据整个无尽魔渊。”那位弟子满脸郁闷的道：“真是不知道这些魔道修士在想什么？怎么就这样轻而易举的投降了呢？”

　　左道之祖听了这些之后，心中却有了计较，忍不住暗骂道：“该死，感觉之所以出现如此诡异的变化，肯定是因为我招降了天龙禅师等三位无尽魔渊的首领，没有他们这三位首领镇压，魔道修士群龙无首，八成是吃了方烈那小儿的大亏，损失惨重的他们，害怕被三大魔祖惩处，才干脆选择了投降！嗯，这其中恐怕也和现在佛祖能够解除他们识海之中的禁制有关！”

　　反正不管怎么说，左道之祖固然在这次事件之中得到了不少的利益，却也顺手帮助方烈解决了无尽魔渊和三大魔祖，相比之下，左道之祖的收获甚至不如方烈的1/10，甚至1%！

　　麟祖祖庭虽好，左道之祖却也只能得到其中1/10的好处，而方烈攻打下完整的无尽魔渊和三大祖庭，就算只分其中三成利益，也比左道之祖多了不知道多少！

　　尤其是无尽魔渊广大的地盘儿，只要花上几万年进行净化，就能迁徙海量的凡人居住，建立仙朝，从而源源不断地产生后备弟子，这可是关系到宗门实力的根本。

　　这些年来，左道之祖拼着老脸不要，坑蒙拐骗无所不用其极，也只是在仙界占了一点点地盘，和无尽魔渊比起来，就如同老鼠与大象一样，差距不是1点半点。

　　一想到他的死对头昆仑道祖将会获得这么大的地盘，以及海量的功德和庞大的战利品，左道之祖心里就产生一阵恐惧。

　　一旦昆仑仙宫将这些战利品都消化完毕，那么昆仑仙宫的实力将会数十倍的提升，远远的将左道旁门甩开。

　　如果左道之祖不做点什么的话，最多100万年，昆仑仙宫就能碾压左道旁门，取代无尽魔渊，成为仙界第三大势力！

　　到那个时候，以昆仑仙宫和左道旁门的仇怨来说，他们绝对不会放过左道旁门的，天知道到时候左道旁门会不会被灭门？

　　想到这儿，左道之祖就知道自己不能坐以待毙了，他忍不住冷笑道：“便宜都让你占了？哪有这么好的事儿？无尽魔渊如此庞大的地盘，你们两家能吃的下吗？难道就让其他人都眼睁睁的看着？这恐怕不合适吧？”

　　下面的弟子听见这话，忍不住皱眉道：“无尽魔渊的地盘都是佛门和昆仑仙宫打下来的，按照规矩，其他人也没办法插手啊？而想要硬来的话，好像佛门和昆仑仙宫联合起来，也不怕咱们啊？”

　　“哼！”左道之祖冷哼一声，笑骂道：“你这个蠢货，也太小看修士的贪欲了，就算没有借口又怎样？放着这么大一块肥肉，谁不想吃一口？我们左道旁门一家固然拿他们没办法，可现在的问题是，他们吃独食犯了众怒，只怕其他道祖，甚至包括中央仙土的那位，都会坐不住的！”

　　“如果是这样的话，那就没问题了，佛门和昆仑仙宫再强，也抗不住几大道祖祖庭联手之威！”那位弟子立刻兴奋地说道。

　　“哼哼，这是自然！不过~”左道之祖忽然皱起眉头，说道：“那些道祖毕竟都是要脸皮的，虽然眼馋，可让他们平白无故上去要肉吃，他们只怕也拉不下这个脸来，这其中必须得有个说法，而且还得有个人从中串联才行！”

　　说完，左道之祖便露出奸笑，挥手打发了下方跪着的弟子，然后自言自语道：“欲加之罪，何患无辞，想开战，借口有的是。至于串联的人选吗？呵呵，说不得只能我亲自走一趟了！”

　　下一刻，左道之祖的身形便逐渐变淡，最终彻底消失。


第1249章 中央仙土

　　中央仙土，仙灵之气凝结成雾，遍及亿万里方圆的土地上，在这个地方，没有任何杂草存在，就算是杂草也被仙灵之气硬生生温养成了仙草。

　　至于仙芝，灵树更是比比皆是，各式各样的仙兽也就多得令人难以置信。

　　当然，中央仙土也有仙朝存在，这里的凡人，出生之后，几乎全部无病无灾，哪怕没有任何灵根，也能依靠勤奋变修炼到金丹的境界，平白获得上千年的寿元。

　　至于有灵根的修士，哪怕是下等灵根，也有成仙的希望。

　　当然，灵根毕竟根基不足，哪怕是上等灵根，成仙之后最强也就只能晋级到金仙或者大罗层次，而后者还需要有混元级别的高人尽心辅助才行。

　　只有拥有仙根的修士，才有一丝可能进阶混元金仙，而混元金仙才是一个宗门的根基。

　　而中央仙土因为灵气富足的缘故，仙根出现的几率，是其他地方的数倍，也正是因为如此，中央仙土才常年有数十位混元金仙坐镇，哪怕没有地祖，他们也是天底下最强的势力之一！

　　左道之祖得到无尽魔渊的消息之后，第一时间就赶到了中央仙土，每次看见这里连绵无尽的灵气之雾，他就忍不住心生羡慕，妒忌之意。

　　虽然左道之祖的地盘上，也有灵气化雾的地方，可那都是依靠护山大阵汇聚起来的特殊灵地，面积很小，只能供应高手使用，别说仙朝凡人无法顾及，就连一些低级的修士，都没资格享用。

　　和中央仙土的条件比起来，左道之祖的地盘简直就可以称得上是穷乡僻壤了。

　　不过他羡慕也没有用，这里毕竟是天下第一人的道场，就算给左道之祖100个胆子，他也不敢打这里的主意。

　　左道之祖的到来，很快就惊动了中央仙土的修士，他被隆重地迎接进去，然后由剑天尊进行招待。

　　正常情况下，只有道祖才有资格招待道祖，但是中央仙土高高在上，并不特别看得起其他宗门的道祖。

　　要是在平时的话，左道之祖甚至连见天尊都看不见，只会被普通的混元金仙招待。

　　但是大家毕竟刚刚合作了一次，坑了方烈一回，还赚了不少好处，所以中央仙土也表示出了对左道之祖的敬重，不仅派出了八位混元金仙，作为迎客，还让剑天尊亲自作陪。

　　在中央仙土的高层眼里，这就已经是非常给左道之祖面子了。

　　当然，左道之祖肯定不会觉得自己有面子，堂堂道祖，却只能和一个天尊平起平坐，还得让自己觉得是被赏脸了？这让心高气傲的左道之祖如何能接受？

　　但是人在屋檐下，不能不低头，尽管心里委屈，左道之祖也丝毫不敢表现出来，反而和剑天尊打得火热，一点儿看不出他心中的不满。

　　剑天尊对左道之祖的亲热表现也感到非常满意，可以在自己的道场，剑天峰招待左道之祖。

　　剑天峰，名如其峰，就好像是一把冲天而起的利剑，高达数十万丈，但是底下最粗的地方也只有万丈左右。

　　这座天峰是中央仙土的一大奇观，通体都是由天然太白精金构成，剑天尊在上面修行剑术数亿年，整日以剑气温养，使得这座山峰也沾染上了他那犀利无比的剑气。

　　等闲修士，哪怕是金仙一流，也不敢靠近，距离数万里就能被，剑天峰无意散发的剑气击杀。

　　而在剑天峰的顶部，有一座一丈见方的平台，平台侧面长着一株金光闪闪的茶树，乃是难得一见的天地异种。

　　平时剑天尊便在这里修炼，至于现在，则被剑天尊拿来招待左道之祖。

　　剑天尊亲自从旁边的茶树上摘下两片树叶，树叶飘动，发出铿锵有力的金属震鸣。

　　以特殊的玉碗盛放，再倒入周围灵雾凝结的仙露，再以本命真火煅烧。

　　最终便形成两碗金光闪闪的茶水，剑天尊将其中一杯献给左道之祖，然后颇为自傲地笑道：“这一碗太乙剑茶，也算是我独有的特产，还请道祖品尝！”

　　“久闻剑天尊手中剑茶的名声，没想到今日竟然能喝上一碗，实乃三生有幸！”左道之祖笑着道：“如此贫道便不客气了！”

　　说完，左道之祖便将这碗金光闪闪的茶水一饮而尽，随后他的身上，便爆发出凛凛剑意，整张脸都染上一层淡金色。

　　很快，左道之祖并将剑意压下去，脸上的金色也淡淡褪去。

　　只见左道之祖长舒一口气，然后由衷地叹服道：“好一个剑茶！剑意凝聚成针，撺刺奇经八脉，即便是以贫道的肉身强度，也楞生生将奇经八脉扩开了一圈，至少节省了我百万年的锻体之功！”

　　“呵呵！没什么了不起的，不登大雅之堂！”剑天尊虽然这么说，可是脸上那股得意的样子却怎么也消除不了。

　　为了这株天地异种，剑天尊耗费了不知多少年的时间才移植到这里，又不知道耗费多少功夫才将其养活，并且用剑气刺激的变异，才最终形成这样一棵天地间唯一的剑茶。

　　等闲混元金仙都承受不住这样一片茶叶的刺激，非得锻体有成的高手才行，而一旦经受过剑茶的洗礼，肉身强度就会凭空暴增数倍，节约不知道多少时间。

　　要知道，到了混元金仙的层次，肉身早已打磨到了坚若金刚的程度，强度想要再提高一丝一毫，都困难无比。

　　由此就可见剑茶的强大之处，而这东西，数量极其稀少，三丈高的茶树上，总共也就只有淅淅沥沥的几十枚而已。

　　每一片茶叶，都要上亿年才能成熟，剑天尊除了孝敬自己师傅以外，就连那些师弟也从来不舍得给。

　　如果不是这次左道之祖帮助中央仙土获得了麟祖祖庭的大半好处，剑天尊也绝对舍不得拿着东西来招待他。

　　茶水饮完之后，剑天尊便脸色一肃，淡淡地问道：“道祖也是大忙人，这次却忽然来访，想必是有所见教吧？”

　　正常情况下，道祖想要正式访问别家祖庭，都是要事先派人打个前站，然后双方约定好时间地点，以及接待的礼节，然后才会成行。

　　而左道之祖这次却没有遵照这种固有的礼节来，而是直接就出现在中央仙土，显然是有紧急情况才会出现的事情，所以剑天尊才会有此一问。

　　左道之祖听见这话，也马上变得认真起来，他慢慢放下茶杯，然后肃然的道：“自然是无事不登三宝殿，想必道友也得到消息了吧？应当知道我的来意才是！”

　　剑天尊闻言，眉头慢慢皱了起来，然后沉声说道：“可是因为无尽魔渊的消息？”

　　“正是！”左道之祖一脸郁闷地说道：“原本以为，他们的目标是麟祖祖庭，可是却没有想到，他们胆大包天，运气又极为变态，竟然不知道用什么办法，将三大魔祖尽数击杀，还夺了无尽魔渊和三大祖庭！”

　　剑天尊听见这话，脸上的神情也是变幻不定，随后便有些自嘲地说道：“原本以为，我们吃了肉，只是给他们喝汤而已，可是却万万没有想到，原来喝汤的是咱们，他们才是吃肉的人！好一个佛门，好一个方烈！”

　　说到这儿的时候，剑天尊手上的玉碗瞬间就被无形的剑气绞成粉碎，可见他心情激荡到了何等程度，竟然都无法收摄本身的剑意。

　　其实也难怪剑天尊会这样，他们师徒全部出手，占的便宜却远远不如人家佛门和方烈，而他们还沾沾自喜，以胜利者自居。

　　此事传扬出去，中央仙土直接就成了大笑话，事实上，现在外面已经有不少闲言碎语，都在嘲讽地祖和剑天尊，丢了西瓜，捡了芝麻，被人家当成傻子来利用。

　　如果是被佛门利用，那也就罢了，毕竟中央仙土和佛门属于半斤八两的对等势力。

　　可偏偏其中还夹杂着一个方烈，这就实在是让剑天尊的自尊心无法接受。

　　被这样一个小辈戏弄和利用，剑天尊都有种生不如死的感觉。

　　而除此之外，最让剑天尊感到憋屈和愤懑的，还是他方烈之间的恩怨。

　　方烈可是被他一剑秒杀的存在，当时的剑天尊，只把方烈看成蝼蚁，完全不在乎他的感受。

　　结果没想到，这才过去多少年？剑天尊就被方烈反手一个耳光抽在脸上，这也算是现世报吧？

　　而且，尽管剑天尊在表面上，完全是一副看不起方烈的样子，可实际上，剑天尊却在心里深深的忌惮着方烈。

　　因为方烈拥有3600座大罗仙宫，组成混元无极大阵，甚至可以正面抗衡道祖。

　　这样恐怖的实力，就算剑天尊也自愧不如。

　　也正是因为如此，剑天尊才会见了方烈之后，便不顾身份的出手偷袭，宁可落一个骂名，也要把这样危险的人物扼杀在崛起之前！

　　可是剑天尊却没有想到，他明明将方烈一剑斩杀，不仅形神俱灭，而且真灵都被毁掉，按说方烈早就应该彻底消失，永世不得超生了。

　　可这家伙却偏偏活了过来，而且越来越强，这次更是勾结佛门，占了如此大的便宜。


第1250章 地祖

　　虽然剑天尊并不畏惧方烈，毕竟他背后有中央仙土和地祖作为靠山。

　　但是，剑天尊本人不怕，却不代表他的弟子不怕，更不代表中央仙土的众多修士不怕。

　　毕竟，像方烈这种可以抗衡道祖的强者，无论是谁都不愿意成为敌人的。

　　要是已经成为敌人的话，嘿嘿，那可就有的头疼了。

　　而现在的剑天尊，毫无疑问，便是极为头疼的那一种。

　　“道友，请恕我直言！”左道之祖沉声说道：“佛门也就罢了，他们一向秉持中立，与人为善，只要不招惹他们，便没有危险。可方烈则不同，你我二人，和他都有深仇大恨，一旦要是让此子进阶道祖，凭借他那堪称变态的造化之道，很容易便拉起数千，乃至数万大罗仙宫组成的舰队，到那个时候，我的左道旁门固然有被灭掉的危险，而中央仙土，只怕也难以安枕无忧吧？”

　　左道之祖这话，却是直接说到了剑天尊的心里去，剑天尊忍不住冷笑道：“岂止是难以安枕无忧，简直就是寝食难安！他以区区3600座大罗仙宫，便可以抗衡等闲的道祖，要是有36000座大罗仙宫的话，岂不是都能和我恩师叫板了？”

　　“正是如此，着家伙堪称是你我的心腹大患，万万不能让他成长起来！”左道之祖急忙说道。

　　“可是不让它成长起来又能如何？”剑天尊皱着眉头说道，“且不说那小子一直躲藏在秘境之中，就算是他出来了，我们也没有任何理由上门去打杀呀！”

　　要知道，剑天尊上次出手击杀方烈，多少还算是义正言辞，毕竟是方烈在道祖的地盘上闹事，无论对错，都是对道祖不敬，剑天尊便可以此为借口，将方烈出手击杀。

　　而其他人也根本说不出什么来，最多也就是说剑天尊出手不够，光明磊落，有偷袭的嫌疑而已。除了方烈自己之外，其他人也没办法替方烈讨回公道。

　　可是现在，方烈在自己家里，没有招谁惹谁，剑天尊也不能毫无理由的打上门去。

　　尤其是在昆仑道祖镇压魔域边境的节骨眼儿上，按照道祖之间的密约，在前线镇压魔界的道祖，其门人弟子受到所有仙界宗门的保护，任何人敢在这个时候出手，都要受到所有道祖的严惩。

　　这个密约可是以天道权柄发下的誓言，受到天道法则的僻护，哪怕强如道祖都不敢公然违背。

　　所以，即便剑天尊狂妄无边，也不敢公然挑衅这条铁律。

　　然而，左道之祖闻听此言之后，却露出一个意味深长的微笑，说道：“你可是顾忌道祖之约？”

　　“当然，谁敢公然违背这条铁律？”剑天尊肃然的道：“要知道，家师也是这条铁律的制定者，受到天道约束，我要是敢违抗，恐怕第一个不答应的就是我的恩师！”

　　“呵呵！”左道之祖却微微摇头笑道：“道友此言差矣，正所谓此一时也彼一时也，情况已经变了，铁律也将不再成为铁律！”

　　“嗯？”剑天尊立刻就惊讶的道：“这是为何？”

　　“道友可知为何要有这条铁律吗？”左道之祖随后问道。

　　“这个？”剑天尊想了想，说道：“自然是为了维护仙界的和平秩序，避免出现大的内乱！”

　　“的确如此。”左道之祖点点头，然后解释道：“其实，仙界乱不乱，没有人会在乎，其中就包括天道法则本身。而我们这些道祖之所以要签订这个铁律，而天道法则还表现的特别支持，其原因，并不是什么正义或者道德之类乱七八糟的东西，而是为了生存！”

　　“生存？”剑天尊你可就皱起眉来，脸上露出不解的神色。

　　“当初要设立道祖密约的时候，仙界正好遭逢大乱，无尽魔渊强势崛起，占据仙界一角，并且公然侵犯仙界的地盘。”左道之祖解释道：“如果仅仅只有无尽魔渊的三个魔祖，我们谁也不会在乎，可偏偏那个时候，魔界也表现的极不安稳，大有趁无尽魔渊在内捣乱的机会，大举入侵仙界的意思。那时候的仙界可谓是内忧外患，如果我们不联合起来，只怕真的要被他们里应外合，全部干掉！”

　　“正是为了应付这种灭世危机，诸多道祖才在天道法则的见证下，立下了所谓的道祖密约，后来，哪怕有道祖新出，也要第一时间加入密约才行，否则就会被其它道祖联手击杀。”左道之祖解释道：“就这样，诸多道祖联手，总算是稳住了形势，内部镇压无尽魔渊，外部阻挡与外天魔入侵。”

　　“原来是这么回事，我还是第一次听说！”剑天尊忍不住道。

　　“等你进阶道祖，你就会知道这些秘闻！”左道之祖随后继续说道：“现在的问题就出现了，无尽魔渊被方烈和佛门联手做掉，没有了这个内忧，只剩下区区域外天魔而已，他们可不值得所有道祖联手抵御！”

　　“嗯？”剑天尊闻听此言，顿时眼睛一亮，忍不住追问道：“阁下的意思是，道祖密约将会作废？”

　　“不是将会作废，而是已经作废！”左道之祖淡淡的冷笑道：“如果贫道没有记错的话，当初贫道进阶道祖，按照规矩加入道祖密约，发下的心魔誓言之中，明确说明，道祖密约只为对抗无尽魔渊和域外天魔而存在，只要这两种威胁中的任何一种消失，则道祖密约，自动作废！”

　　听见这话，剑天尊顿时精神一阵，忍不住兴奋地说道：“原来还有这样的说法，那如此一来，事情可就简单了！”

　　“的确简单了！”左道之祖肃然道：“无论如何，方烈必须死！哪怕就此引发仙界大战，也在所不惜！”

　　“说的不错，凭什么佛门和方烈白白获得那么大的好处，无尽魔渊庞大无边，他们也不怕撑死？”剑天尊冷笑道。

　　“吃独食的下场往往就会没有好下场！”左道之祖笑眯眯的道：“咱们不能坐视不理，尤其是令师，更是要站出来，为广大同道说一句公道话！以他老人家的威望，只需振臂一呼，就会有无数同道响应，到时候，群起而攻之，不怕佛门不低头！”

　　“说的好，只要那三个秃驴低头，昆仑道祖也就不足为惧，没有这四位道祖作后台，方烈也不过就是一只丧家犬而已！”剑天尊傲然道：“我反手就可灭之！”

　　“正是如此！”左道之祖马上说道：“道友，事不宜迟，还请赶紧面见令师，请他老人家出山才是，否则，一旦时间长了，让他们将三大魔祖的祖庭修复一些，那咱们的麻烦可就大啦！”

　　听见这话，剑天尊顿时脸色一变，急忙说道：“有道理，还请阁下稍坐，我这就去面见恩师，请他老人家出面！”

　　“好！”左道之祖笑着点点头。

　　剑天尊则起身施礼，然后身化飞虹，眨眼间便消失在左道之祖的面前。

　　剑天尊走的是那样的迅捷，以至于左道之祖都愣是没有看出他的身形移动，可见剑天尊的剑道遁法是何等的惊人。

　　左道之祖忍不住眯起眼睛，暗自在心里说道：“剑天尊的底蕴实在太恐怖了，如果没有天道权柄在手，我甚至都不是他的对手。再加上他那个可怕的师傅，真要是让他成就道祖，恐怕就会后来居上，直接骑在我的头顶。哼哼，这可不是一件好事，我得想办法除掉这个祸患！”

　　就在左道之祖暗地里谋算如何弄死剑天尊的时候，茫然不知的剑天尊兴冲冲地来到地祖闭关之所。

　　这是一片一望无际的黄土高原，位于中央仙土的最中央，地势极高，面积广大无边。

　　浓郁到极致的土系灵气形成淡黄色的薄雾，笼罩整个苍茫的大地。没有任何植物或者生灵可以在这样浓郁的戊土仙气之中存活，所以这里是没有任何活物和生机的。

　　看起来似乎很是荒凉，可实际上，这里却处处是宝，不时会有一条金色的匹练从雾气之中划过，他们有的细如蚕丝，有的粗若蛟龙，全部都是最精纯的先天戊土精华，而且其中不少已经有了懵懂的灵智，只要在过一些时间，说不定便能得道成妖。

　　先天戊土精华成妖的话，恐怕一出世就是大罗级别的实力，稍加调教便是一位混元金仙，而且战力极强，有很大机会成就天尊。

　　这样的宝贝，任何一条放在外面，都是会被争破头的至宝。可是在这里，却是屡见不鲜。

　　平常人进入此地，立刻就会惊动这些先天戊土精华，然后遭受他们的疯狂攻击，凭借地势之利，哪怕就是天尊，在这里，也肯定有死无生。

　　而剑天尊却是这里的常客，附近没有任何先天戊土精华攻击他，反而还有不少调皮的家伙和他嬉闹。

　　一向严肃的剑天尊在这里也放下了自己的架子，和这些小家伙嬉闹一阵，然后才急速赶路，很快便来到地祖的面前。

　　地祖此人，从表面上看，就是一个瘦小枯干到极致的老头，面色枯败，好像随时都能入土为安一样。

　　但是，他那对灰蒙蒙的双眸之中，却隐藏着恐怖的神光，仿佛随时都能爆发出毁天灭地的威能。

　　剑天尊那样心高气傲，不可一世的狂人，见了这个小老头之后，却丝毫不敢放肆，恭恭敬敬的双膝跪倒在地，三拜九叩之后，才敢出声道：“弟子给恩师问安！”


第1251章 心魔方烈

　　地祖，就好像一尊亘古不变的冰冷石像，哪怕天塌地惊也难以让他动容。

　　但是见了自己这个心爱的弟子，地祖却难得的显露出一丝温柔的神情，轻轻地说道：“到底出了什么事？为何不好好修炼？而是跑到这里来看我这个老头子。”

　　“启禀恩师，外面出了大事！”剑天尊急忙解释道：“无尽魔渊已经被消灭，三大魔祖尽数伏诛！佛门和昆仑已经霸占了整个无尽魔渊的所有地盘。”

　　面对这样巨大的消息，地祖也只是轻轻挑了挑眉毛，然后云淡风轻的道：“他们倒是有点儿手段。”

　　见到地祖如此淡然，剑天尊就忍不住皱起眉头，说道：“恩师，出了这么大的事情，您可不能再坐视了。”

　　“这件事情很大吗？”地祖不以为然地说道。

　　“当然，无尽魔渊被灭，肯定会有无量功德落到佛门和昆仑手上，最少可以催生出一位道祖出来，到时候，只怕他们会对咱们不利呀！”剑天尊焦急地说道。

　　“有什么好担心的？难道多出区区一个新晋道祖，他们就敢冒犯中央仙土不成？”地祖平淡地说道。

　　“这个？”剑天尊顿时便是一愣，随后便地说道：“虽然暂时来说，他们并没有和恩师您做对的能力，可是无尽魔渊毕竟广大无边，甚至比咱们中央仙土还大很多，一旦让他们净化掉魔气，成为仙土，很快就能建立出成千上万个仙朝！恩师啊，天知道这其中会诞生多少天才？长此以往，此消彼长之下，中央仙土的未来，恐怕也要多有不如！”

　　“呵呵！”地祖却不以为然地说道：“多虑啦！无尽魔渊什么情况你岂能不知？他们就算是成为仙土，也是最差的那种，和我们有千百倍的差距，哪里有可能和我们比天才数量？”

　　“可是~”剑天尊还想说什么，地祖却有些不耐烦的摆摆手，阻止他继续发言。

　　然后地祖肃然说道：“徒儿，你为何会对方烈生出恐惧之心？以至于都有了心魔出现！身为堂堂剑修，无论遇到什么事情，都应当勇往直前，以手中剑，披荆斩棘，开天辟地，战出属于自己的辉煌和未来！这个道理你一清二楚，却为何还要偏偏害怕一个后辈？”

　　剑天尊听见这话，顿时羞得老脸通红，忍不住着急地说道：“恩师明鉴，弟子虽然不才，却也从来不会怕方烈一个区区孺口小儿！”

　　“真的吗？”地祖淡淡地说道：“既然不怕他，你为何要出手偷袭？”

　　“这？”剑天尊顿时哑口无言，脸上露出羞愤欲绝的神情。

　　“哼！”地祖冷哼一声，说道：“方烈的确算是一个异类，即便是我，活了这么多年，你从来没有见过任何一个天才能够有他的际遇和实力，以混元金仙之身，拥有抗衡到主的力量，实在是堪称变态。对这样的绝世天才，你生出妒忌，畏惧之心也是理所应当的。正是因为如此，你才出手偷袭，欲将其置于死地，从而永绝后患！”

　　剑天尊听到这里，已经是冷汗直流了，他内心深处隐藏的那一点点小心思，全部被他的师傅残酷的揭露出来，让他不得不直视自己的卑劣。

　　而地祖却好像完全没有看见剑天尊的窘迫样子，而是继续说道：“正常情况下，你的想法没有错，做法也没有错，你唯一错的就是低估了方烈，因为你没有能够杀死他。正所谓打蛇不死反受其害，这次的失手，让你在不知不觉之间就已经产生了心魔，产生了对方烈的畏惧。有了畏惧之心的你，就已经失去了一个剑修最珍贵的东西，那就是敢于面对任何强敌，敢于拔剑一战的大无畏精神！你，已经剑心蒙尘了，却还茫然不知，真是令人失望！”

　　地祖洪钟大吕一般的话音才一落下，剑天尊就顿时翻然悔悟，立刻就知道自己错在哪里，在不废话，急忙重重地给地祖连叩三个响头，然后毅然决然的道：“弟子知错了，请恩师放心，弟子无论如何，也要亲手斩杀方烈这个心魔，洗涤剑心，不让恩师蒙羞！”

　　“嗯！”地祖马上欣慰的点点头，说道：“这才是我的好徒弟，不过，此事倒也不急，那方烈已经被你斩杀一次，这一次肯定有所准备，你贸然前去，恐怕不仅杀不了他，反而还会被其所伤，从而加重你的心魔！”

　　说话的时候，地祖若有所思的看了剑天尊一眼。

　　而剑天尊却是微微一笑，直接斩钉截铁地说道，“恩师，弟子知道您这句话是在试探我，想看看弟子是否真的还对方烈有畏惧之心？弟子只想说一句，纵然方烈已经进阶道祖，弟子这次也要将其一剑斩杀！”

　　“好！”地祖听见这话，忍不住叫好道：“这才是我的好徒弟！你说的不错，刚才我就是在试探你，如果你因为我的话而产生动摇，不敢去挑战方烈，那就说明你真的无可救药了。不过现在看来，至少你的剑心还在，如此，我也就放心了！”

　　说完，地祖抬手一点，一道白光射向剑天尊，最终停留在他的面前。

　　这是一块灰色的石板，上面有一些奇奇怪怪的斑点，竟然蕴含无穷奥秘，却似乎是天然形成。

　　剑天尊伸手将石板拿过来，仔细看了看，然后便震惊地说道：“这，这莫非是先天成型的混元无极大阵阵图？”

　　“不错！”地祖傲然道：“外界流传的混元无极大阵，其实都是我传出去的，而我之所以能创出这套阵法，便是依靠这枚先天阵图，别看他不起眼，它却是先天混沌至宝，也只有在大混沌时期才能出现这样的通灵宝物，世间仅此一块。有了它，还有为师加注其中的注解，你就能完全领悟这套阵法，而方烈最多也只是了解其中最多三五成的精髓而已，并不能完全发挥它的威力。你了结此阵之后，就应该能够找到他阵法中的缺陷，从而得到破解的妙招！”

　　“弟子明白，多谢恩师！”剑天尊感激地连连叩首不已。

　　地祖果然不愧是天下第一人，不仅成功激起了弟子的斗志，更是给出了必胜的妙诀，帮助自己的弟子斩杀心魔，从而更上层楼。

　　由此就可见，地祖对剑天尊这个弟子是何等的重视，仅仅为了让他斩杀心魔，就拿出这样珍贵的宝贝，也可以算是用心良苦。

　　地祖见剑天尊如此，也颇感欣慰，挥挥手让他起来，说道：“痴儿，你我何必如此？快些，回去准备吧！”

　　“是！”剑天尊急忙答应一声，然后便想起身离去，可是就在这个时候，他又突然想起等待自己那边的左道之祖。

　　剑天尊这次来的目的，明明是帮左道之祖做说客的，可是却被地祖打乱了计划，从始至终就没有提起左道之祖的事情。

　　这样剑天尊有些犹豫，如果就这样走了，实在有点儿对不起人家左道之祖一片苦心。

　　地祖也看出剑天尊的犹豫，于是就问道：“还有什么事？”

　　“启禀恩师，左道之祖还在我那边等消息呢！我们本来是商量请您出山的，可是现在我连提都没有提，感觉有点儿对不起他！”剑天尊老老实实地说道。

　　“哼！”地祖却皱眉冷哼道：“左道之祖并非善类，此人心机极深，心性狠毒，并非良友。”

　　说到这个时候，地祖忽然长叹一声，说道：“其实说起来，我倒是更希望你可以和昆仑交朋友，这些后辈道祖之中，也就只有昆仑道祖是有德，有情，有义之人，其他道祖都更重己身利益，虽然不至于主动为恶，但有利益冲突的时候，他们也都是能够随时翻脸的小人。至于这个左道之祖，则是另外一个极端，属于那种‘宁可我负天下人，不可天下人负我’的枭雄，和他在一起，一定要小心再小心！”

　　“弟子也不愿意和他交友，只是阴差阳错走到了一起，不过恩师放心，我们只是泛泛之交，弟子绝不会和他成为莫逆。”剑天尊急忙解释道。

　　“那就最好不过！”地祖说到这儿，低头想了想，然后道：“这样，你把他叫来，我叮嘱他几句。”

　　“是！”剑天尊虽然不知道地祖道打算，却也不敢多嘴，急忙转身离去。

　　时间不大，左道之祖便出现在地祖面前，他异常恭敬的躬身为礼，同时谦逊地说道：“晚辈见过地祖前辈！”

　　“嗯！”地祖点点头，道：“坐！”

　　“谢坐！”左道之祖谢了一声之后，才敢盘膝坐下。

　　地祖随后便直接说道：“我知道你和昆仑有仇，但是中央仙土无论如何也不会介入你们两家的争斗。”

　　“可是！”左道之祖急忙想解释什么，但是地祖却打断他道话。

　　然后地祖说道：“无需多言，我说不介入就是不介入，不过，我徒弟会堂堂正正挑战方烈，到时候，你帮我照看一下，不要被昆仑欺负了我徒弟！”


第1252章 飞尘仙尊

　　左道之祖原本有些心灰意冷，因为这次挑拨离间道行动你失败而告终，可是听见地祖道话之后，他的眼睛却顿时一亮，似乎明白了什么。

　　地祖的意思很明显，是想让左道之祖给剑天尊当护道人。

　　其实，这个护道人的职责，多少有点儿委屈，甚至是羞辱左道之祖。

　　因为一般来说，给别人当护道人的都是类似保镖一类的人，天生地位就低。

　　别说堂堂道祖了，就算是等闲的混元金仙，但凡有点出息，也不会给别人的晚辈屈尊当护道者。

　　不过，正所谓形势比人强，在强大的地祖面前，左道之祖还真没有拒绝的资格。

　　所以，左道之祖哪怕心里再不情愿，也只能点头答应下来。

　　但是暗地里，左道之祖确实已经打好了别的主意。

　　地祖没有再多废话，挥挥手打发走左道之祖。

　　其实，以地祖的精明，不可能看不出左道之祖别有打算。

　　只不过地祖并不在意罢了，他对自己有着绝对的自信，自认为掌控一切，可以处置任何突发事件，哪怕就是自己的弟子被别人打死了，地祖也可以将其送入轮回，大不了再重新来一世而已。

　　所以地祖也就懒得计较左道之祖的小心思，甚至将其当做是对自己徒弟的一个考验。

　　可怜的左道之祖并不知道，他其实只是地祖考验弟子的一个工具而已。

　　左道之祖辞别地祖之后，便来到了剑天峰，再次见到剑天尊。

　　此时的剑天尊，表面上看，和刚才完全一样，但是左道之祖却敏锐的察觉出，剑天尊其实就已经好像是换了一个人似的。

　　在会见地祖之前，剑天尊虽然表面上傲气凛然，剑意天成，好像是一把出鞘的长剑一样，但是其中却总是有种不和谐的地方，使得他的剑意出现了一丝丝的不完美。

　　但是现在，剑天尊的剑意却已经有种即将融入天道的架势，原先的那一丝不完善，已经彻底消失，只剩下了强大和自信的傲绝剑意！

　　很显然，剑天尊被地祖点化之后，至少心境修为更上层楼，剑意变的更加精纯，圆满。

　　看到这里，左道之祖也忍不住在心中暗自震惊，‘果然不愧是连地祖都无比重视的剑道天才，这么快就能拔除心魔，并且让剑意更胜一筹，这样的剑道天赋，实在是堪称逆天！’

　　剑天尊见到左道之祖过来，急忙起身相迎，二人落座之后，剑天尊便问道，“不知道家师有什么事情找您？”

　　“他请我作为中立者，仲裁你和方烈的决斗！”左道之祖笑着说道：“免得被昆仑那种宵小给欺负了！”

　　“原来是这样，师傅有些多虑了，昆仑虽然和我们道不同，不相为谋，可他却也不是暗箭伤人的小人，况且有家师在，他也不敢出手暗算我！”剑天尊说道。

　　“虽然道理上来说是这样没错，可是凡事总怕个万一嘛！”左道之祖笑着说道：“正所谓，有备无患，令师也是担心你！”

　　“既然这样，那就多谢阁下了！”剑天尊抱拳施礼道。

　　“不客气！”左道之祖笑着摆摆手，然后说道：“你打算什么时候进行挑战？”

　　“就是现在！”剑天尊说完，单手一伸，恐怖至极的剑气从他的掌心射出，但是却聚而不散，最终，愣是凝结成一把晶莹剔透的宝剑。

　　这是由剑天尊精纯到极致的剑气压缩而成的宝剑，本身就是一件不亚于混元至宝的飞剑，如果将其当作一次性法宝放出去，就等同于剑天尊全力一击，淬不及防之下，恐怕等闲的道祖都能伤得。

　　整把宝剑晶莹剔透，只有剑身上若隐若现的出现四个大字，决一死战！

　　左道之祖见了之后，忍不住惊讶的道：“没想到你的剑气已经到了如此精炼的程度，果然不愧是天下第一剑修，恐怕你将会成为第一个成就道祖的剑修！”

　　“呵呵！”剑天尊微微一笑，没有正面回答，而是岔开话题道：“这把剑就是我的战书！我会让我师弟亲自送去昆仑。”

　　“好！”左道之祖随后说道：“不过，你打算在何时何地和他决斗？可能一下决定？”

　　“我不需要下决定，随便他！”剑天尊信心十足地说道：“无论方烈选择何等战场，某都能一剑诛杀！”

　　说完，剑天尊轻轻一抖，手中的飞剑化作一道匹练，飞进了远山深处。

　　时间不大，一位黄袍道人，手持剑天尊刚刚扔走的气剑，带着一身尘土，飞扬着来到左道之祖和剑天尊的面前。

　　此人首先礼貌地对左道之祖拱拱手，以示对道祖的敬意。

　　然后才对剑天尊施礼道：“大师兄，您找我何事？”

　　“飞尘师弟，请你手持此剑到昆仑仙宫，求见昆仑道祖，就说我要挑战方烈，此剑便是我的战书！”剑天尊和颜悦色地说道。

　　黄袍道人，其实是地祖的另外一位嫡传弟子，道号飞尘，人称飞尘仙尊，已经是混元巅峰的境界，实力之强，其实也不亚于等闲的天尊。

　　只不过飞尘仙尊为人低调，只在中央仙土苦修，从来没有在外面走动，也就没有什么出手的机会，以至于名声不显，没有被尊称为天尊。

　　可实际上，飞尘仙尊的飞尘神通，乃是土系神通的变种，威力绝大，能攻能守，尤其是其土遁之术，就算不是天下第一，也绝对是名列前茅。

　　就连地祖都极为看好他，亲自调教三世，现在的飞尘仙尊，可以说是中央仙土排名前五的强者，地位仅次于剑天尊。

　　所以，就连剑天尊都不敢怠慢，说话非常客气。

　　飞尘仙尊没想到大师兄叫他来，是为这事儿，很是吃了一惊，忍不住皱眉道：“大师兄，那方烈只不过是个小辈，你已经教训过他一次了，现在再出手，没仇没怨的，不合适吧？”

　　毕竟是修道之人，飞尘仙尊又历经三世红尘打磨，显然不是那种争强好胜之辈，而且也觉得剑天尊一在为难一个晚辈，实在是有些失了身份。

　　飞尘仙尊其实倒也不关心方烈的死活，他只是害怕剑天尊会因此成为天下的笑柄。

　　而剑天尊听了此言之后，也的确难得的老脸红了一下，然后苦笑道：“师弟啊，说来惭愧，师兄我也不愿意这样欺负一个晚辈，只是这小子，已经成了我的心魔，若是不能堂堂正正斩杀了他，恐怕我的剑心都会蒙尘！”

　　飞尘仙尊顿时大吃一惊，忍不住道：“竟然有这么严重？那小子有何德何能，可以成为您的心魔？”

　　“呵呵，你可不要小看这个晚辈！”剑天尊苦笑着道：“他他年纪轻轻，就已经拥有和道祖抗衡的实力，上次我如果不是出其不意，也难以将其斩杀。如果当时杀了他那也就罢了，可防范的是，那家伙偏偏还就没死，又活了过来，而且变得更厉害了。”

　　“这~”飞尘仙尊顿时就有些傻眼。

　　剑天尊苦笑道：“师弟呀！想必你也知道师兄的难处了？此人不死，我心魔难消，日后也定会成为中央仙土的心腹大患，与其放任他这样成长下去，倒不如让师兄我堂堂正正斩杀了他！虽然有欺凌晚辈的嫌疑，可那家伙毕竟是参与灭杀三魔祖的人，就凭这个资历，也绝对够资格让我出手挑战了！”

　　“那倒也是！”飞尘仙尊点点头，说道：“既然这样，那我就替师兄跑一趟！”

　　说完，飞尘仙尊对左道之祖和剑天尊抱抱拳，然后便砰的一声消失不见，原地只留下一点飞扬的尘土。

　　左道之祖见状，忍不住吃惊的惊呼道：“这是什么遁术？我竟然都没看出来他是怎么走的！”

　　剑天尊傲然道：“这是我飞尘师弟的独门绝技，飞尘遁，那是土遁的变种，恩师亲自帮忙完善的绝世神通。正所谓，飞尘一起无踪迹，单一飞遁之术而言，他已经是中央仙土的第一人了。我虽然正面打得过这位师弟，可如果他要一心逃跑，那就是打死我也追不上！”

　　“中央仙途果然卧虎藏龙，这位飞尘仙尊虽然名声不显，可我看这实力，也差不多可以被尊称为天尊了吧？”左道之祖说道。

　　“那是当然，我这师弟只是行事低调，没有在人前显露本领罢了，否则的话，现在名号早就已经戴到了他的头上！”剑天尊傲然道。

　　左道之祖听了以后，满脸都是羡慕之色，而心中也再次生出对中央仙土敬畏之心。

　　且说一月之后，飞尘仙尊便风尘仆仆地赶到了昆仑仙山，凭借他的身份，轻而易举的见到了昆仑道祖留守的分身。

　　飞尘仙尊首先毕恭毕敬的施礼问候，昆仑道祖倒也不敢失礼，而是很客气地问道：“原来是大名鼎鼎的飞尘仙尊，据我所知，你一向都在中央仙土清修，几乎很少踏足外界，现在却跑到我这昆仑仙宫来，恐怕是无事不登三宝殿吧？”


第1253章 接下战书

　　别人或许不知道飞尘仙尊的厉害，但是身为道祖，昆仑道祖却还是对他早有耳闻的，甚至还打过几回交道，清楚的知道此人虽不为天尊，实力却也不亚于天尊，如果说话的时候非常客气。

　　飞尘仙尊闻言之后，却是无奈的苦笑一声，说道：“前辈，说来惭愧，晚辈此次前来，却是要给您添麻烦了！”

　　其实，飞尘仙尊为人比较淡然，不喜欢惹是生非，所以并不愿意来这里下战书。

　　但是迫于剑天尊的情面，他却不得不亲自跑一趟，面对昆仑道祖这位老相识，他自然是心中有愧。

　　昆仑道祖见状，便皱起眉头，追问道：“到底何事？”

　　飞尘仙尊首先将剑天尊的战书，那把剑气所凝聚的飞剑拿出来，然后才说道：“晚辈奉大师兄的命令，前来向方烈下战书，他要和方烈公平一战，不死不休！”

　　听到这话，昆仑道祖也忍不住动了无名之怒，心中暗道，“你们师傅霸道的夺走了方烈的麟祖祖庭分红，剑天尊上次更是出手暗算人家，结果没想到你们却还不放过他，这也实在太过分了吧？”

　　想到这儿，昆仑道祖便忍不住冷声说道：“想不到小小一个方烈，竟然敢接连触怒剑天尊，以至于让天尊不惜以大欺小，连续下杀手，这孩子实在是太不知道轻重了！”

　　虽然表面上，昆仑道祖是在数落方烈不知道好歹，可那口气，只怕再白痴的人也知道，昆仑道祖是在指桑骂槐，分明是在嘲讽剑天尊以大欺小，而且还毫无道理。

　　飞尘仙尊是一个老实人，听了昆仑道祖的话以后，顿时就羞得老脸通红，心中也暗自埋怨剑天尊，‘你说你资历辈分如此大，怎么就好意思欺负一个晚辈呢？而且欺负一次还不行，还要再欺负一次，这也实在太过分了？最关键的是，你自己还不好意思过来下战书，非得让我来，现在人家把话说到我脸上，脸都快要被打肿了，这都叫什么事儿啊？’

　　虽然心中不满，可飞尘仙尊还是得按照剑天尊的吩咐办事，只能硬着头皮道：“他们之间的过节我也不是很清楚，我只知道，方烈似乎已经成了大师兄的心魔，若是不能除去心魔，恐怕大师兄的修为，会不进反退！”

　　“呵呵，真是有意思，方烈不过就是个晚生后辈，何德何能，成为剑天尊的心魔？”昆仑道祖忍不住冷笑道：“阁下莫非是在逗我？”

　　“这个真的不是！”飞尘仙尊急忙解释道：“所有一切都是师兄亲口所言，想来不能有假。那方烈虽然年纪轻轻，但是却有混元无极大阵，能够力敌道祖，就凭这一点，他就有足够的资格，成为我大师兄的心魔了！”

　　“是吗？”昆仑道祖随后淡淡地说道：“可现在的问题是，方烈已经在无法仙市一战里损落，而且3600座大罗仙宫也尽数损毁！”

　　“嗯？”飞尘仙尊先是一愣，随即便皱眉道：“方烈真的死了？传闻，他不是可以无限复活吗？”

　　“的确是可以涅磐重生，但是以他的实力而言，这就需要至少几万年的时间，再加上它最强大的法宝遭受重创，混元无极大阵也因为3600大罗仙宫的毁掉而无法施展，所以，他想要完全恢复战斗力，恐怕至少也要二三十万年才行！”昆仑道祖肃然道：“那么我想知道，令师兄可是能等得这么久？”

　　“这个~”飞尘仙尊顿时就为难起来，他知道剑天尊是个急性子，想到什么就做什么，根本不耐烦久等。别说几十万年，就是几万年，都足以让剑天尊失去耐心。

　　可是如果方烈才一复活就进行决斗，那就显然对人家太不公平了，没有混元无极大阵的方烈，恐怕一见面就要被剑天尊再次斩杀，这根本就不是决斗，而是单方面的屠戮！

　　一时间，飞尘仙尊也许觉得有些为难。

　　无奈之下，飞尘仙尊只能说道：“没想到这边出了这样的事情，实在是出乎我们的预料，不如让我请示一下师兄，再给您答复可好？”

　　“当然！”昆仑道祖点点头道。

　　“多谢，恐怕要打搅几天了！”飞尘仙尊客气的道。

　　“呵呵，这倒没什么！”昆仑道祖说完，便招来一位混元金仙的弟子，让他招待一下飞尘仙尊。

　　飞尘仙尊其实不必回去请示剑天尊，因为他有秘法可以和中央仙土联络，来回也就两三天的时间，就能得到剑天尊的指示。

　　于是乎，3日之后，飞尘仙尊再次面见昆仑道祖，这一回，他很直接的将剑天尊的战书平放在半空中，然后肃然的道：“前辈，我师兄说他可以等，这是战书，请您转交方烈，时间地点都由他定，他就算是1000万年，甚至一亿年以后想要决斗，我师兄也等他！”

　　“如此，那我就替方烈收下了！”昆仑道祖肃然道：“不过丑话说在前面，我只是负责帮你转交，方烈到底答不答应和你师兄决斗，那就不是我能决定了！”

　　“明白，自然由方烈自己决定！”飞尘仙尊肃然道：“不过，前辈，还请您转告方烈，我大师兄的脾气向来是不达目的不回头，这一战，恐怕他是无法拒绝的！”

　　飞尘仙尊的言下之意非常清楚，方烈要是敢说不，剑天尊恐怕就会主动打上门来，所以这一战无伦如何也免不了。

　　昆仑道祖只是皱了一下眉头，便不耐的点点头道：“我知道了，自然会将原话转告！”

　　“多谢，如此，晚辈告辞！”飞尘仙尊随后躬身施了一礼，便飘然离去。

　　就在飞尘仙尊离开之后，福德金仙的身形便出现在昆仑道祖身旁。

　　原来，福德金仙竟然一直都在昆仑道祖旁边，只是没有显露身形而已，全程都看到了这一幕。

　　福德金仙眯着眼睛，有些气愤地说道：“这个该死的剑天尊，还真是阴魂不散。上次他就无缘无故的出手偷袭，这回更是大张旗鼓地找上门来，分明是看不起我们昆仑仙宫，简直欺人太甚！”

　　昆仑道祖见状，无奈的苦笑一声，说道：“有地祖在撑腰，他的确有资格看不起咱们。”

　　福德金仙听出昆仑道祖话语里的不甘和心酸之意，顿时就意识到自己说的太过分了，赶紧补救道：“师傅，我没有那个意思，我只是~”

　　“好啦，好啦，我知道你什么意思。”昆仑道祖摆摆手，说道：“师傅无能，护不了你们，这一关恐怕还得靠你们自己过！”

　　“哪里是师傅无能？要不是有您这座大山靠着，剑天尊恐怕根本连战书都懒得发，直接就杀过来了。”福德金仙急忙说道：“不过，师傅您也不必担心，正所谓今时不同往日，咱们也不是吃素的，剑天尊既然想找死，说不得就只能成全他了。”

　　“对了~”福德金仙忽然有些担忧地说道：“天底下谁都知道地祖最是一个护犊子，万一他最心爱的弟子剑天尊是在咱们手上，那老家伙会不会发飙啊？”

　　“应该不会！”昆仑道祖非常肯定地说道：“地祖虽然护短，可他更是一个要脸的人，公平决斗的情况下，剑天尊死在方烈这个后辈手里，无论如何都是咎由自取，地祖也不可能问剑天尊报仇，他还丢不起这个人。况且，地祖完全可以让剑天尊再重新轮回一世，下一世的剑天尊只会更强，也耽误不了什么事儿，说不定剑天尊反而因祸得福，实力得以更近一层楼呢！”

　　“唉！”听见这话，福德金仙却忍不住再次叹息一声，然后说道：“真是服了这些老家伙，弟子死了还能再次轮回转世回来，并且实力暴增，然后吃了亏的剑天尊只怕还不会善罢甘休，等他恢复如初，绝对会再次找我们的麻烦，你说是不是？”

　　“呵呵，这几乎是可以肯定的事情！”昆仑道祖笑着说道：“据我所知，剑天尊可不是一个喜欢轻言放弃的人，他当年曾经有一个死对头，剑天尊连续两世死在人家手上，结果第三次还去和人家决斗，而这一次则是他大获全胜。”

　　“那他的死对头呢？”福德金仙急忙追问道。

　　“那是一位妖仙，寿元悠久，所以才能和剑天尊决斗三世，只可惜她没有道祖作为后台，一次失败就被打落原形，彻底损落，被剑天尊扒皮抽筋，做了一双靴子。”昆仑道祖何为感慨地说道：“其实那个妖仙的天赋实力都在剑天尊之上，只是没有名师教导，才最终会被剑天尊超越，如果她也有一位道姑做后台的话，剑天尊恐怕永远别想杀她了！”

　　“哎呀，那我们岂不是惹上狗皮膏药了？”福德金仙皱着眉头说道：“剑天尊要是没完没了的挑战，那我们还不得被他烦死？”

　　“怕什么？”昆仑道祖云淡风轻的道：“这次斩杀剑天尊之后，他至少要几千万年才能恢复实力，这个时间还不能让你们晋级道祖吗？”

　　“对呀！”福德金仙这几天恍然大悟的道：“等那家伙转世重来的时候，却发现我们两个都成了道祖，哈哈，那情景，光想想，就让人感觉很好笑呢！我到要看看他还有没有勇气向我们挑战！”


第1254章 方烈复活

　　整整三万年以后，方烈才缓缓睁开眼睛，从涅槃复活的过程中清醒过来。

　　他首先看到的，就是自己的夫人福德金仙，二人极有默契地相视一笑。

　　“家里一切都还好吧？”方烈关心地问道：“我母亲妹妹怎么样？”

　　“她们都还好，不过我觉得，你其实更想问的是那两位青梅竹马的夫人吧？”福德金仙颇为玩味的问道。

　　“这个啊？嘿嘿！”方烈一脸尴尬的傻笑，却不知道说什么好。

　　好在福德金仙也不是真的吃醋，只是逗一下方烈而已，见到方烈如此尴尬，她也就不为己甚地笑道：“她们都已经进阶金仙，正稳步迈向大罗境界，不得不说，你从下界带上来的这两位夫人，无论天资还是勤奋，都丝毫不亚于仙界的天才，真不知道你是交了何等的狗屎运。”

　　“哈哈！”方烈随即便放心地大笑道：“毛毛的确是青梅竹马，算是上天垂青，赐给我的珍宝，至于墨兰韵，那就是他的祖父硬塞给我的，只能说是，人长得帅没办法！桃花运，总跟着我呢，甚至就连转世的混元金仙都愿意以身相许，我也是非常无奈啊！”

　　看到方烈这一副坏坏的样子，福德金仙忍不住气急败坏地笑骂道：“万呸，你这个自大的混蛋，说的好像我愿意倒贴你一样！”

　　“哈哈哈！”方烈只是哈哈大笑，却再也不肯辩驳什么了，生怕把面皮薄的福德金仙真给说恼了。

　　福德金仙见状，气的是牙根痒痒，却也无可奈何，只能横了他一眼，然后没好气儿地岔开话题道：“行啦，别带着怪笑了，你又有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”方烈好奇地追问道。

　　福德金仙没有说话，只是将剑天尊的战书拿出来，交给方烈。

　　方烈轻轻接过来，慢慢感受一下，然后震惊地说道：“这竟然是由剑气凝结而成，这股剑气我很熟悉，是剑天尊的，你哪来的此物？”

　　“这是剑天尊给你的战书，他要向你挑战，一决生死！”福德金仙淡淡地说道。

　　“哎呀！”方烈顿时便脑怒地说道：“这家伙有病吧？上次他主动偷袭我，我还没找他算账，他反而还主动找上门来了？真当我是好捏的柿子啦！简直是欺人太甚！”

　　“没办法啊，谁叫人家有个好师傅呢？”福德金仙忍不住冷笑道：“要是没有他师傅在背后撑腰，就凭这家伙的嚣张劲儿，早不知道死多少回了！”

　　“哼！”方烈随后冷哼一声，说道：“决斗的时间地点在哪？还来不来得及做准备？”

　　“这次人家很大方，既然是他主动发出的决斗，他便将决定时间地点的权利交给了你，还说，哪怕等你1000万年也没关系！”福德金仙冷笑道：“听他的口气，好像杀你如同杀鸡一样简单！”

　　“呵呵！”方烈一听这话，顿时气的脸都绿了，忍不住怒极反笑道：“好一个猖狂的家伙，我看他是连死字，怎么写都不知道了！明明知道我的造化之道，会越变越强，他竟然还敢给我这么长的时间准备，莫非他真以为，有地祖做靠山，我便不敢杀他吗？”

　　“这倒不至于，以地祖的高傲秉性，如果他的弟子是在公平决斗中输了，他绝不会出手为难别人，在他眼里，打不过别人还出手挑战的都是笨蛋，死不足惜！”福德金仙说道：“这一点倒是可以放心！只不过，我担心这一次，剑天尊恐怕是有备而来！”

　　“什么意思？”方烈皱眉道：“你应该清楚混元无极大阵的厉害，足以抗衡等闲的道祖了。而就算剑天尊再强，也比不上道祖吧？这样算下来，此战我应该是十拿九稳才是，断然没有输的理由！”

　　“你当然有输的理由！”福德金仙肃然解释道：“你可能有所不知，这混元无极大阵，虽然在仙界流传甚广，可据说究其源头，却是从中央仙土一脉流传出来的！”

　　“嗯？”方烈听见这话，顿时就有些傻眼，忍不住苦笑道：“你的意思是说，地祖创出了混元无极大阵？”

　　“恐怕正是如此！”福德金仙略显无奈的苦笑道：“所以这一次，你想用人家的混元无极大阵，对付人家的大弟子，实在是有种班门弄斧的意思！只怕到时候，你会被剑天尊七零八落。”

　　这一下，方烈也有些无语了。虽然他擅长混元无极大阵，可是所谓的擅长，也就是比别人而言，其实方烈自己也知道，他对混元无极大阵的理解程度，撑死了也就四五成左右。

　　不是方烈悟性不够，也不是方烈不够努力，实在是他手上的混元无极大阵并不完整，有一些地方明显有空缺的痕迹。

　　原先方烈还以为是昆仑道祖留了一手，不过现在他算是明白了，和昆仑道祖没关系，只怕是地祖将混元无极大阵外传的时候，就将其中的精华留下来，只传出去了大体的皮毛而已。

　　而剑天尊身为人家地祖最心爱的大弟子，肯定会倾囊而授，这样的话，混元无极大阵等于在人家面前毫无秘密，也毫无威胁。

　　甚至剑天尊都有可能反过来利用这套阵法，借力打力，直接收拾了方烈。

　　没办法，阵法这种东西，就是看谁悟性高，谁理解得透彻，如果被困的一方能够掌握阵法的精髓，而困难的一方却没有掌握精髓的话，那么被人家反客为主也是很正常的事情。

　　想到这儿，方烈便忍不住苦笑道：“这样说来，混元无极大阵只怕是不能用了！”

　　“这是肯定的，你用了也是白用，现在还可能被他利用，反过来收拾你！”福德金仙随后道：“不过好在咱们时间很充沛，我们完全可以舍弃混元无极大阵，用其他方式击败他！”

　　“你是说换一种阵法？”方烈皱眉道：“这恐怕有些难，高深的阵法本身就难以寻找，而且就算是找到了，也未必可以契合大罗仙宫的阵眼，弄不好反而会弄巧成拙。”

　　“呵呵，谁说咱们一定要用阵法来收拾他了？”福德金仙笑眯眯地说道：“你难道忘了这个东西？”

　　说话间，福德金仙单手一翻，便露出手掌心的两颗暗灰色的光点，一股股邪恶无比的冲天业力，正在光点里面纠缠，撕咬着，即便只是随便看了一眼，都让方烈有种心神动摇，胸口恶心的感觉，可见这里面的怨气有多么的恐怖。

　　但是，看到这可怕的东西之后，方烈却不惊反喜道：“这是两枚道契，得手了？佛门愿意给我们两枚？”

　　“他们本来是不愿意给的，不过你在最后一战里，舍身除魔，拯救了那么多佛门弟子，佛门就算脸皮再厚，也不好意思再争了！”福德金仙笑道：“不过，他们也没有便宜咱们，基本上，三大魔祖祖庭里的好东西都没咱们两个的份儿了，不过大罗金仙以下的垃圾材料，他们看不上，都被我们给弄来了，足够你再炼制几万条大罗仙宫！”

　　“哈哈！”方烈立刻兴奋的大笑道：“有了道契，其它任何宝贝都是垃圾，更何况，我这次还意外的发了一笔横财，绝不比三大魔祖祖庭的收获要小！而这些可就只剩下我们两个独享了。”

　　“嗯？”福德金仙闻听此言，顿时惊讶地说道：“怎么可能呢？你不是被毁灭魔祖自爆炸死了吗？甚至就连随身的3600座大罗仙宫也全部完蛋，只有本命法宝功德玲珑塔逃过一劫，却也破损严重，需要好好修复才能恢复，在这种情况下，你去哪发财呀？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，然后问道：“我的功德玲珑塔的残骸应该回来了吧？我已经感受到了！”

　　“在这里，我师傅已经还我了！”福德金仙说着，就把残留的那颗珠子还给方烈。

　　方烈见状，满心欢喜的接过来，爱惜的抚摸一下，然后轻轻一点，下一刻，九件法宝便呼啦啦地飞了出来，其中就有一面红色的丝纱迎风招展，它高踞所有宝贝的上方，嚣张，不可一世，但是其他宝贝却都做蛰伏状，根本不敢与之相争。

　　福德金仙看到这些东西之后，眼珠子都快要瞪了出来，尤其是那面桃红色的轻薄丝纱，更是让她目瞪口呆，过了老半天才反应过来，惊呼道：“千万别告诉我，这是红尘老祖的本命法宝滚滚红尘！”

　　“呵呵，没想到夫人你还挺识货的！”方烈略显得意地说道。

　　“我勒个去啊！”福德金仙直接捂着嘴，无比震惊地说道：“这怎么可能？它应该毁在大爆炸里才对，就算没有被毁，也应该残破不堪，为何现在如此完整？这不对劲，除非在一开始的时候，它就在功德玲珑塔里，受到玲珑塔的保护才能幸免于难，可是，你怎么可能放任这么危险的东西进入你的本命法宝里呢？还是说~”

　　福德金仙忽然想到了什么，赶紧戒备道：“你可千万别告诉我，你收留了红尘魔祖！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，说道：“你想多啦！那么危险的老东西，我自然是要亲眼看着他化成灰烬才放心，又怎么敢收留？”


第1255章 净化道契

　　“既然你没有收留他，那这件宝贝，还有这些宝贝，都是怎么到你手上的？”福德金仙好奇的追问道。

　　“啊，是这样！”方烈一本正经地解释道：“我当时很认真的告诉红尘老祖，只要他肯将随身的宝贝都给我，并让我设下禁制，我就可以收留他，给他一条生路！”

　　“然后呢？”福德金仙追问道。

　　“我其实是很认真的呀，所以我收了他的宝贝呀，只不过红尘老祖太不争气呀，他没有来得及等我救他，就压制不住毁灭魔祖的自爆了呀！”方烈一脸无辜地说道：“真的不关我的事呀！”

　　“是吗？”福德金仙一脸怀疑地问道：“那我能知道他坚持了多久吗？”

　　“好多时辰！”方烈一脸钦佩的道：“受了那么重的伤，还能坚持这么久，真不愧是天下第一号大魔头！”

　　“这么说来，你是故意看着他死喽？”福德金仙没好气地说道。

　　“哪有，我只是救援不及，救援不及而已，再说了，我自己也把自己搭进去了，所以，也算是对得起他了吧？”方烈一脸无辜的道。

　　“好吧，我也觉得你对得起他了！”福德金仙微微一笑，然后伸手如电，一把抢过滚滚红尘，说道：“这是我们女人的东西，应该归我！”

　　“虽然这是女人用的薄纱，可它却是被红尘老祖那个臭男人用了无数年，你确定你不嫌他脏？”方烈调侃的道。

　　果然，一提起这茬，素有洁癖的福德金仙就满脸纠结之色，既舍不得这件宝贝，又有点儿受不了红尘老祖的肮脏，最终，福德金仙深吸一口气，坚决的道：“大不了我用本命真火，煅烧万遍，这样总算是能干净了吧？”

　　“呵呵，随便你吧！”方烈笑着道。

　　福德金仙见状，立刻就美滋滋地将这东西收了起来，然后说道：“算你有良心，我还怕你舍不得呢！”

　　“这娘娘腔的宝贝，我可不喜欢，再说了，在你手上和在我手上又有什么区别？”方烈笑着说道。

　　“嘿嘿！”福德金仙欣慰的一笑，然后说道：“剩下的东西，你是不是打算给你的红颜知己们分两件？”

　　“这是自然，还有老娘和妹妹，也都分一件吧！”方烈说道：“有道祖至宝护身，就算是等闲的天尊也难以伤得了他们，我也可以算是放下心来了！”

　　“哎呀呀，你可真是大方豪气，想当年，人家什么东西都要靠自己，哪怕已经成就混元金仙了，也倒是没有换上一件道祖至宝呢！”福德金仙颇为感慨地说道：“由此可见，抱大腿还是得抱你这样的土豪才对，我师傅就小气多了！”

　　“这能怪你师傅吗？”方烈哭笑不得地说道：“你师傅总共才三件道祖至宝，可是他的混元级弟子就有八个之多，都不够分的！”

　　“嘿嘿！”福德金仙笑着说道：“所以说他很穷啊，还是你厉害，竟然坑蒙拐骗到了这么多宝贝，对了，你自己打算用哪一样？”

　　“我？”方烈想了想，然后道：“我还是不改初心，继续用我的功德玲珑塔！”

　　“这样也好，这些宝贝再好也是别人的，只有本命之宝才是你自己的。”福德金仙略显无奈的道：“我是没有办法，本命之宝在上次转世的时候毁掉了，现在重新修炼根本来不及，只能将滚滚红尘当成本命之宝来修炼了，可惜它已经定型，只能我去适应它，不能它去适应我，这对我以后的修炼非常不利！”

　　“你就别抱怨了，如果不算天道赐予的功德至宝，你手上的东西就可以说是天下第一号法宝了，你的本命之宝就算练出花来，也不可能有它一半强，虽然主动适应它有些困难，甚至可能要被迫修改你的道途，但是一旦成功的话，你的战力便会突飞猛进，哪怕只有红尘老祖1/10的力量，你也足以碾压左道之祖那样的废柴了！”

　　“说的也是！”福德金仙马上一脸兴奋地说道：“人家现在好有动力啊！夫君，择日不如撞日，我们今日就开始冲击道祖吧？”

　　“也好！”方烈点点头，然后说道：“反正现在也没有什么事情，这道契在我们手上，时间越多，就会变的越危险，反倒不如现在就用了，等到咱们成就道祖，也就谁都不怕了！”

　　“那是当然，咱们可是自古以来第一对同时成就道祖的夫妻呢？”福德金仙随即傲然道：“就凭咱们联手的实力，再加上这些宝贝，哪怕咱们才刚刚晋级，也绝不是那些啊猫啊狗可以媲美的！”

　　“那还等什么？开始吧！”方烈说道。

　　“好！”福德金仙马上答应一声，然后便放出一座莲花台，和方烈相对坐于其上。

　　两个人掌心向天，手中托着被污染的道契，然后神念通天，勾连天道法则，下一刻，一股金色的洪流，便顺着他们的神念冲击而下，这便是他们两人所具有的功德之力。

　　金色的功德，色泽明黄，如烟如雾，如梦如幻，看似虚无，柔弱，可实际上却是世间最强大的三种力量之一，而且为天道所独有，其他任何人，哪怕强如地祖这样的天下第一人，也没有办法弄出一丝一毫来。

　　开始的时候，功德之力是一丝一毫的落下，直接冲进北业力污秽的道契之中，几乎没有任何反抗之力，就被恐怖至极的业力所吞噬。

　　但是，随着越来越多的功德之力出现，先是连成一丝，然后逐渐扩大成一股，很快就宛如巨大的瀑布从天而降，全部冲进道契之中。

　　道契里道业力固然强大无匹，数量无穷，可是在这样庞大的功德之力冲击下，也终于出现了松动。

　　很快，道契之内道业力就好像感觉到了危机所在，不再是一副死气沉沉的样子，而是逐渐沸腾起来，纷纷咆哮着，从道契喷涌而出，形成一只只张牙舞爪狰狞无比的恶龙，玩命的攻击着从天而降的功德之力。

　　不过，功德之力，毕竟是业力的最大克星，双方一碰触，就会相互抵消，消灭于无形，如同水火不相容一般。

　　二者激烈交锋，甚至都发出滋滋的声响，并且不停地释放出一股恐怖至极的波动，纵然强如方烈和福德金仙，都被冲击的身形摇晃，甚至有些拿捏不稳手中的法诀。

　　很显然，如果这样的争斗变得更加剧烈，说不定都能把人掀翻过去，从而打断这个净化过程。

　　而方烈和福德金仙却明显不想半途而废，因为他们在净化道契的时候，也同时可以探察道契之中的无穷奥妙。

　　要知道，道契可是天道权柄的根基，里面不仅蕴藏着天道法则的最高奥妙，同时也有上一任主人的道途感悟，这等于是把一位魔祖对大道的理解和感悟，都详详细细，一丝不差的阐述给你。

　　这绝对是世间最珍贵的东西，任何一位大罗以上的修士，只有完全得到这些感悟，就能按照这一位道祖的路子一路走上魔祖的境界！

　　虽然方烈和福德金仙都已经有了自己的道途，并不可能半途改修他人的大道，但是作为参考的话，却也是弥足珍贵。

　　方烈获得的道契属于毁灭魔祖，他的毁灭大道，讲究的是毁灭一切，堪称是世间最具破坏力的道途。

　　但是方烈将其和自己本身所学相互验证之后，却惊讶地发现，所谓毁灭大道，和造化大道以及涅槃大道其实都是有一定关联的。

　　正所谓不破不立，没有毁灭，哪里来的涅盘？而所谓的造化，其实就是改变，可要是改变的话，就显然要毁掉原来的旧事物，重新创造新的取代，这其中也有毁灭的意境在里面。

　　可以说，方烈的造化大道，至少前一半，和毁灭大道是相近相通的，所以得到毁灭魔祖的毁灭大道之后，也将会对方烈自身的造化大道产生极为巨大的帮助，至少可以省却方烈一半的参悟工作。

　　而相比方烈那边，福德金仙的所得就更为巨大，因为他获得的道契，恰好就属于红尘魔祖。

　　要知道，福德金仙正打算将红尘老祖的本命法宝，变成自己的本命法宝，可是这其中却有一个难点，就是两者所走的道途完全不同。

　　福德金仙走的是功德得道之路，而红尘魔祖却走的是红尘之道。

　　原本福德金仙以为，他们两人的道途相差巨大，恐怕难以整合梳理到一起。

　　但是参悟了红尘魔祖的红尘大道之后，福德金仙却震惊地发现，他们二者的道途其实还是有一些关联的。

　　所谓红尘大道，其实就是逆反一切仙道，消灭一切仙道，让整个仙界都回归原始混沌状态，从某种意义上来说，这种道途可谓是师法自然的极致。

　　而福德金仙的道德大道，也同样是师法自然，以维护天道法则的正常运转为第一要务。

　　从这个角度上来讲，福德金仙和红尘老祖都是以维护天道为己任的，区别就是，福德金仙的天道之中，还有仙人和仙道存在；而红尘魔祖则片面的以为，天道就是纯粹的自然之道，而仙人并非自然存在的事物，属于逆天之辈，应该被铲除干净。


第1256章 晋级道祖

　　既然福德金仙的功德大道和红尘老祖的红尘大道，属于殊途同归，相同点颇多，那么参悟之后，对福德金仙的帮助之大，就可想而知了。

　　而一旦成功，博采两家之长的福德金仙，很可能更进一步，在创出一门独属于她自己的大道，到时候，她或许暂时没有红尘老祖的战力，但是未来的潜力却绝对大于红尘老祖，只怕都有比肩地祖的可能性。

　　而最关键的是，红尘老祖留下的本命之宝，滚滚红尘，绝对可以成为承载福德金仙新创大道的最好载体，或许未来某一天，这件完全由修士炼制的法宝，真的可以和天道赐予的最强至宝相提并论，甚至更胜一筹。

　　那样的话，福德金仙恐怕就要永载青史了。

　　正所谓修真无岁月，一晃万千年。

　　到了方烈和福德金仙这个层次，想要彻底参悟大道，并不是那么容易的，哪怕有两大有主道契帮助，也花了两人数十万年的时间，才算是将其中的精髓领悟出三成来。

　　别看只有区区三成感悟，其实已经远超其他天尊对大道的感悟了，绝对可以媲美刚进门的道祖。

　　恰好在这个时候，两枚道契之内的无穷业力，终于被海量的功德之力抵消干净，道契也完全换了个模样，晶莹剔透，纯净无暇，似有似无，似实似虚，看起来非常矛盾。

　　这便是真正的道契，介于现实与虚幻之间，隶属于天道法则的一部分，既可以现身于现世，也可以隐藏于茫茫天道之中。

　　而一旦隐入天道内，那就会变得虚无缥缈，彻底消失，无论是何种神通都无法查找，更没办法进行推演，可以说，除了道契的主人之外，其他所有道祖都加起来，也别想在天道之中找到它。

　　在这个过程里，方烈和福德金仙所积攒的功德之力也消耗的差不多了。

　　按照昆仑道祖的说法，如果以普通的方式功德成圣，那么剿灭无尽魔渊和三大魔祖所产生的功德，加起来的话差不多可以产生一枚道契，从而供养出一位道祖出来。

　　可是现在，方烈和福德金仙加起来，最多也只有这些功德的一半，却通过洗涤业力的方式，得到两枚道契，不得不说，他们这次算是赚大了。

　　如果没有这两没被污染的道契，方烈和福德金仙恐怕再等一亿年，也别想有成就道祖的机会。

　　但是现在，机会就摆在他们的面前。

　　没有任何犹豫和废话，方烈和福德金仙相视一笑，然后便祭出自己的道果，和他们的道契相合。

　　这个过程并不凶险，只不过是将自己的大道法则完完整整的打入道契之中，从而让道契拥有自己的气息，能够顺利和道果合二为一。

　　那时候，道果便是道契，道契便是道果，等于是让道果拥有了潜入天道的能力，甚至成为天道的一部分，可以操控部分天道之力，这就是所谓的天道权柄！

　　要知道，天道至高无上，笼罩整个仙界，以及亿万世界，无穷凡间，其拥有的力量无比可怕。

　　哪怕只是它很小的一部分力量，也足以产生毁天灭地的威能，纵然强如天尊，也没有丝毫对抗的余地。

　　这也是为何道祖会如此强大的最根本原因。

　　而同为道祖，也有强弱之分，所谓道祖的强弱，其实就是天道权柄的强弱，权柄越高，调动的力量越大，自然就可以碾压弱者。

　　至于天道权柄的大小强弱，就完全取决于对天道法则的感悟程度，感悟越深，道果越大，天道权柄也就越强！

　　方烈和福德金仙的道果绽放亿万毫光，笼罩在各自的道契之上，将无穷无尽的法则神纹烙印其上。

　　随着时间的推移，原本洁白无瑕的道契上，多出了属于方烈和福德金仙的神纹，色泽缓缓染成淡金，纯金，最后则恢复成玄黄之色，和道果一般无二。

　　这个过程大约是十几万年，最终，道果终于和道契合二为一，再也不分彼此，从而完成修士修炼层次的大圆满！

　　如果是正常的修士，需要用无穷功德之力换取空白道契，然后以道果打入自己的神纹印记，这个过程或许要几百万年上千万年。

　　但是方烈和福德金仙就没有这么麻烦，因为这两枚道契都不是空白的，而是被前人加持过一次，使其变得更大更强。

　　而在以功德之力冲刷业力的时候，方烈和福德金仙也都将道契的属性摸索清楚了，所以在打入神纹印记的时候，会变得非常轻松，自然也就不需要那么长的时间。

　　可以说，他们在这一步也节约了大量的时间和精力，这也是为什么其他天尊都喜欢寻找前人道契的原因，相比空白道契，还是前人打下基础的道契更好。

　　不仅有前代道祖的大道感悟，而且还特别容易完成合道这一步。

　　总而言之，言而总之，方烈和福德金仙经过数十万年的苦修之后，总算是踏入了道祖的门槛。

　　怀着激动的心情，方烈和福德金仙伸手轻轻一点，将各自的道契道果打入天道之内。

　　瞬间，方烈和福德金仙就感觉自己好像来到了另外一个地方，无穷无尽的奥妙在向他们敞开，很多苦思不解的问题都在这一刻轻松得到解析。

　　这使得他们对天道的感悟更加突飞猛进，一瞬间的收获，甚至比闭关十年还要多。

　　与此同时，道契道果也似乎和天道融化为一体，并且成功控制了其中一部分。

　　方烈和福德金仙很快就意识到，天道，就好像一条无穷无尽的河流，道契道果就好像一座孤岛，每一座孤岛都可以向四周辐射自己的影响力，从而控制一片区域。

　　道果越强，孤岛也就越大，控制的区域也就越多，操控天道的力量也就越强。

　　方烈和福德金仙毕竟只是初次进入，两人的道果都不算很强，控制的区域并不大。

　　可即便如此，他们两个也感觉自己的力量似乎暴涨了成千上万倍一样，这就是道祖和混元金仙的差距。

　　方烈和福德金仙都觉得非常兴奋，毕竟是第一次掌控这样强大的力量。

　　福德金仙忍不住笑道：“夫君，我似乎感觉自己现在无所不能，你看！”

　　说话间，福德金仙轻轻一点，放出至宝滚滚红尘，这东西她还没有来得及炼化，对她来说就像是一个死物，根本无法操控。

　　但是，随着福德金仙玉手一挥，海量的金色神纹，便化作万里狂涛，汹涌澎湃的冲进滚滚红尘之中，一转眼的工夫就将其炼化了。

　　接下来，福德金仙便开始了自己的表演，先是掐动法诀，指挥至宝滚滚红尘左右移动，最后干脆连法诀也不差了，只是以眼神和心念操控，也能轻易控制这剑天下间有数的至宝。

　　在福德金仙的指挥下，无穷无尽的滚滚红尘汹涌而出，时而化作惊涛骇浪，时而化作万里乌云，时而分散成千百万种妖兽，仙兽，巨兽或者神兽，每一种都庞大无比，气息澎湃，足以单挑混元金仙。

　　也就是说，带着这件至宝，就等于带了一只庞大的混元妖怪组成的军团，别说混元金仙和天尊，恐怕等闲的道祖，都要吃不了兜着走，八成得望风而逃。

　　也就只有少数几个道祖才有资格和这件至宝抗衡。

　　而这一幕，直接就震撼了方烈。要知道，法宝力量越强，就越难以炼制，如果没有天道权柄的力量，就算福德金仙实力今非昔比，想要降服炼化这件滚滚红尘，恐怕也至少得需要10万年的时间。

　　可是福德金仙用上天道权柄之后，借助天道的力量进行此事，仅仅一瞬间就将滚滚红尘炼化了，而且如臂指使。

　　虽然福德金仙只是初步炼化，勉强可以操控而已，距离人宝合一的至高境界还差得太远，可就算如此，也足以说明天道全面的厉害了。

　　方烈于是便忍不住赞赏道：“真是了不得，瞬间炼化道祖至宝，简直强无敌呀！要是换了我，就算借助天道权柄的力量，只怕也得要几千，上万年才可以成功。”

　　“呵呵！”福德金仙微微一笑，解释道：“并不是我厉害，实在是太巧合了，谁叫我得到的是红尘老祖的道契呢？在净化它的过程中，我可是得了红尘大道的精髓，连带着，还知晓了这件至宝滚滚红尘的所有秘密，从她一开始被炼制，到每一个慢慢加强的步骤，我都一清二楚，所以炼化它才会如此简单。如果换一件道祖级别的法宝，就算远远不如滚滚红尘厉害，我也得花费几千上万年才能炼化呢？”

　　“原来是这样，吓了我一跳，我还以为自己变笨了呢，原来是你运气好啊！”方烈松了一口气，然后笑道：“不过不管怎么说，夫人你都捡了大便宜，不光是这件宝贝，最重要的还是红尘老祖的毕生修炼心得，作为曾经的天下第三人，并且足以和地祖以及过去佛祖相提并论的红尘老祖，他的红尘大道可是非同小可！想必对你极有裨益！”


第1257章 自然大道

　　“而且只是裨益，简直是脱胎换骨的变化，足以对我的道途产生巨大影响。不过，”福德金仙忽然话锋一转，说道：“要说有所裨益的话，恐怕你获得的好处还在我之上吧？”

　　“是吗？”方烈笑着说道：“毁灭大道可没有红尘大道厉害？”

　　“这和大道理不厉害没有关系，最关键的还是适合，不适合自己。”福德金仙看着方烈，一字一句的道：“毁灭，重生，便是涅槃，同样也是造化！对不对？”

　　“哈哈哈，夫人高明！”方烈伸着大拇指夸奖道：“我开始的时候都不清楚，也是后来才明白这一点的，没想到夫人一眼就看穿了！”

　　“这有什么难的？可能是你阅历少吧？”福德金仙有些吃醋的道：“我在你这个年纪的时候，也就才刚刚进入大罗金仙的层次，连混元都不是，可你倒好，都成就道祖了，而且还是前无古人后无来者的造化之祖！”

　　“嘿嘿！”方烈略显得意地笑道：“哪里哪里，这是运气好罢了，对了，夫人，你是不是功德之主？”

　　“不是了！”福德金仙淡淡的回应道：“参悟红尘大道之后，结合功德大道之所学，我已经采二者之长，重立道途，为自然之道，而我，从今以后便是自然之祖！”

　　“自然？”方烈皱着眉头道：“可是师法自然的大道？果然是玄妙，恐怕你这是最贴近天道法则的道途了，恐怕未来不可限量！”

　　“唉！”福德金仙却忽然叹了一口气，说道：“其实，道途并不是越强越好。”

　　“真的？”方烈忍不住惊诧的道：“不是说道途越强，越能掌控天道权柄吗？”

　　“在参悟程度相差不多的情况下，的确是道途越强，掌控的天道法则也就越强，操控的权柄也就越为强大，这的确是没有错的。”福德金仙随后解释道：“可问题是，道途越强，就说明大道越加玄妙，从而导致参悟困难，别人参悟较弱的大道道途，一千万年就能有不弱的进境，可是参悟较强的大道道途，1000万年就未必能参悟出什么东西来。所以，道途越强，进步也就越慢，还容易遇到瓶颈。反倒是道途弱一些的存在，进境飞速，而且不容易碰见瓶颈。”

　　“竟然还有这事儿？”方烈有些惊讶地问道：“真的假的？”

　　“当然是真的，你就看现在道祖之中的前两位吧！”福德金仙解释道：“佛门的过去佛祖，参悟的是过去大道，为时间法则的极致，可算是道途之中极为艰难的一种。与之相比，地祖的土系大道，只是最简单的五行大道之一，可算是简单到不能再简单了。结果，二人几乎是同一时代出现的，甚至佛祖还要更早一些，可是现在的天下第一人，却是人家地祖，而并非佛门的佛祖！这就是一个简单大道，碾压高深大道的最好例子。”

　　“哎呀！”方烈忍不住皱起眉头来，说道：“这可有些麻烦了，无论是你的自然大道，还是我的造化大道，都是不亚于佛祖时间大道的道途，这岂不是说明我们的修为进境将会很慢？”

　　“原则上讲的确如此，不过好在咱们都继承了两位魔祖的大道感悟，这会帮我们节约大量的时间，而且道祖是没有寿元限制的，只要咱们的道果和道契依旧隐藏在天道法则之中，咱们就是永恒不朽的存在，倒也不用担心时间不够用的问题。”福德金仙说道。

　　“我唯一担心的，就是赶不上地祖的步伐！”方烈皱着眉头道：“我和他的徒弟剑天尊，已经算是仇深似海了，而且地祖这家伙上次办事不地道，算是在背后坑了我们一把，我们迟早要找回这个场子。”

　　“这就很难啦！”福德金仙我可奈何的苦笑道：“地祖的强大，已经远超我的想象之外，短时间内，咱们两个加起来，再算上我师傅，三人联手也打不过他！”

　　“那就有些麻烦了！”方烈无奈的皱眉道：“这次和剑天尊决斗，我是打算将其彻底灭杀的，根本不给他转世的机会，免得这家伙以后继续没完没了的纠缠。”

　　“这不好吧？”福德金仙皱眉道：“而且也不容易做到，想要彻底灭杀剑天尊，恐怕就还得要过地祖那一关，他不可能允许我们得手的！”

　　“如果你我还是混元金仙，我根本连想都不会想这件事！”方烈眯着眼睛说道：“可现在的问题是，咱们都已经是道祖了，而且掌控的道途也是一个比一个强大。或许我们依旧打不过地祖，但是彻底灭杀他的弟子，不让其有转世的机会，想必还是没有问题的吧？”

　　“难，除非地祖没有亲自观战，否则的话，在他的眼皮子底下，我们说不定连干掉剑天尊都很困难呢！”福德金仙说道。

　　“这个我知道，不过很容易解决，并不是什么问题！”方烈笑眯眯的道：“你要明白一件事，咱们两个知道自己已经进阶道祖啦，可其他人并不知道啊？你觉得混元级别的后辈决斗，会惊动地祖亲自出面看护？反正我是不太相信的！”

　　“说的也是，由此看来，在你们决战的时候，肯定是剑天尊单独面对，地祖这么大的架子，除非你们是在中央仙土决战，否则他绝不可能亲自跑去观战！”福德金仙说道。

　　“问题就在这儿，既然剑天尊如此自大，竟然让我选择决战的时间地点，那我又岂能把地利之势交给他？”方烈忍不住冷笑道，“我肯定是要选择一个离中央仙土越远越好的地方！”

　　“在天之痕怎么样？”福德金仙忽然说道。

　　“开什么玩笑？”方烈当时就傻了，忍不住说道：“天之痕那种鬼地方，没有天道法则覆盖，咱们最强的天道权柄也就失去了作用，在那里，就凭咱们刚刚领悟的一点天道法则，我们恐怕加起来也不是剑天尊的对手！”

　　“呵呵，夫君，你可是太谦虚了！”福德金仙忍不住笑道：“你可不是那种依靠天道权柄，用法术神通碾压别人的道祖，事实上，不是我小看你，就凭你这么点儿年纪，就算全砸在神通道法上，又能有多高深的领悟？你恐怕连神通法术的灵性都用不出来，没有灵性的法术神通，就算威力再大也没有用，根本打不到人的。”

　　听见这话，方烈顿时就皱起眉头，然后苦笑道：“还真是如此，我和其他道祖相比，最大的弱点就是没有时间钻研神通道法，达不到道法通神的地步，仅仅以天道权柄强行加持道法的威能，就算能毁天灭地又怎样？打不到别人，也没有任何用处。”

　　“的确如此，尤其是剑天尊这个家伙，纯粹到极点的剑修出身，周身布满犀利的剑气，身形如电，等闲神通，根本打不中他，就算勉强蹭上一下，也破不开他的护身剑气。除非是道法通神，伤敌于无间无隙之间，让他完全没有闪避的余地，才能将其毙杀！”福德金仙说道：“可你别说道法通神了，连通灵都做不到，相差十万八千里，怎么打得过他？”

　　“这样说来，想要对付剑天尊，恐怕有没有天道权柄都差不多呀！”方烈忍不住苦笑道。

　　“的确如此！”福德金仙肃然道，“你的造化大道，并非是争强斗狠的道途，而是那种厚积薄发，以无量仙宫，神舟，以及无量机关傀儡，组成无尽军团，直接淹没对手的路子。这种套路，说句不好听的话，真正交锋的时候，你有没有天道权柄都没有关系。”

　　“说得倒是有道理，可问题是，剑天尊也不在乎天之痕啊？”方烈说道：“所以在天之痕里战斗，我们最多就是半斤八两，谁也不吃亏，这样的话，是不是有点儿浪费我选择地利之处的便利？”

　　“不不不~”福德金仙却忽然笑道：“话不能这么说，这个优势，你用来对付剑天尊根本就是浪费，有没有都能击败他，你真正应该担心的，是剑天尊身后的地祖，如果你真想彻底灭杀剑天尊，不让他有转世重生的机会，那么可想而知，地祖会是何等的暴怒，他肯定会在第一时间就得到消息，然后直接过来杀你！你信不信？”

　　“这个倒是的确有可能！”方烈忍不住点点头道：“剑天尊毕竟是地祖培养了十多世的大弟子，每一世都耗费无数心血，而且相处这么久，二人感情比父子还亲，我要是真把剑天尊弄个形神俱灭，那老家伙就算是再珍惜面子，恐怕也顾不上了。八成会不顾一切的过来杀我！”

　　“这就对了，其实这一战的关键还是在地祖。”福德金仙笑眯眯的道：“而要是想和地祖争锋的话，说句不好听的话，咱们两个加起来也未必是他的对手，除非大家都没有天道权柄，那么凭借你海量的机关军团，我们到反而还有一战之力！”

　　“说的有理，我原本还想积蓄一点力量，就去灭了剑天尊，不过现在看来，还是多积蓄些实力才行，至少也要有实力在天之痕那种地方，硬扛地祖，那样才能确保万无一失！”


第1258章 千千千手

　　“这对你来说应该不是什么问题吧？”福德金仙笑着说道：“混元层次的你，就已经造出3600座大罗仙宫来，现在进阶道祖，天知道你可以造出多少大罗仙宫，哦不，我好像说错了，你现在应该有能力制造混元仙宫了吧？”

　　说话间，福德金仙满眼都是亮晶晶的颜色。

　　要知道，即便是在整个仙界来说，混元级别的材料也并不多，这需要灵物在特殊地方，经过上亿年的温养，才可能产生。

　　混元材料和普通材料最大的区别就在于，混元材料之中，具有非常完整的先天法则，几乎不需要怎么特殊炼制，就能释放出威力强大的神通道法来。

　　虽然原始的混元材料，释放的神通法力威力并不是特别强，可是经过仙人炼制之后，就很容易变成威力强大的混元级法宝。

　　只不过，混元材料成型不易，不仅需要特殊的条件，而且还要动辄数亿年的时间才能慢慢成型，其间稍有差池，就会前功尽废，沦落成低级材料。

　　所以，即便是仙界广大无边，混元材料的数量也并不多，等闲的大罗仙人，能有一点儿混元材料就算是身家富足了。

　　纵然是福德金仙这样被人以富婆称呼的家伙，所拥有的混元材料也并不多，或许可以炼制十几20件混元法宝。

　　但是想炼制混元级别的仙宫，那点儿材料就连九牛一毛都算不上。

　　事实上，纵观整个仙界，有史以来的混元级别仙宫，也只有屈指可数的那么两三件，前面的那些都是原始混沌时期，偶然成型的大块混元材料所铸造而成。

　　在开天辟地之后，混沌消失，就再也找不到这么多，这么大的混元材料了，所以仅仅只有方烈炼成的功德玲珑塔，这一件混元级别的仙宫。

　　普通的大罗仙宫，就足以抗衡混元金仙，而混元仙宫的话，固然打不过道祖，却也足以和任何天尊抗衡了。

　　而如果方烈真的和他的大罗仙宫一样，制造出成千上万的混元仙宫出来，那就等于成千上万个强大的天尊，这样的力量，恐怕道祖都要退避三舍，根本不敢抗衡。

　　天尊的数量，比道祖还要稀少，是真真正正的混元仙王，而且还是王中之王，个个都有成就道祖的机会。

　　这样的存在，要是变得数量庞大起来，当真是可以删挡杀神佛挡杀佛，堪称是纵横天下，所向无敌！

　　只不过，在正常情况下，这根本是不可能实现的。因为混元仙宫不仅仅需要极为稀少的混元材料，而且炼制起来也特别特别困难。

　　其实，大罗仙宫就已经算是炼制困难的东西了，正常情况下，需要混元金仙亲自出手，炼制百万年才能成功。

　　而混元仙宫，炼制的困难程度是大罗仙宫的千倍万倍不止。

　　因为混元仙宫不仅比大罗仙宫更为巨大，而且混元材料更加高级，炼制起来也就更为困难。

　　如果想依靠混元金仙去炼制混元仙宫的话，恐怕天下所有的混元金仙一起出手，也要炼制个几百万年才能成功。

　　很显然，根本不可能有谁能够召集全天下的混元金仙，帮他花费这么大的力气炼制仙宫，就连历史上的那两件混元仙宫，也是道祖自己出手，耗费上亿年才炼制成功的。

　　由此就可见混元仙宫的炼制难度有多高了。

　　如果方烈仅仅是造化之祖，哪怕可以通过造化之道解决材料问题，也根本没有办法组织这么多的人手去炼制混元仙宫。

　　但问题是，方烈不仅是造化之祖，而且还有一手特殊的独门绝学，千手千手千千手！

　　这门绝学是方烈的师傅墨祖所独创，但是墨祖的千手神通，却受累于材料，而无法发挥最大威力。

　　可是方烈则不同，因为涅槃真火的存在，使其可以无限增生肉体，从而独创出血肉傀儡千手神通，彻底摆脱了材料的限制，将这门神通的威力发挥到了极致。

　　在天仙层次，方烈初次接触千手神通，演练至了一千个一丈大小的千手傀儡，可以帮助他炼制法宝或者战斗。

　　晋级金仙之后，千手神通也随之水涨船高，变成巨型千手傀儡，体型暴增到百丈大小，数量也增加了十倍。

　　等到方烈成就大罗金仙，千手神通正式提升为千千手，意思就是，每只巨型千手傀儡的手心处，又再长出一只小型的千手傀儡，如此一来，就成了千千手傀儡，总计10万只手臂，炼制法宝的效率瞬间提升千倍！

　　而且傀儡的总数量也提升了十倍，达到一百万只！

　　随后，方烈成为混元金仙，千手神通又一次获得晋级，成为巨型千千手傀儡，每一只傀儡的体型，都暴涨到万丈大小，手臂的数量虽然没有改变，可是傀儡的总数却到增到了一千万只。

　　体型巨大的傀儡，威力也变得更强，无论是炼制法宝的水平层次，还是炼制速度，都成倍提升。

　　正是拥有了这一千万只巨型的千千手血肉傀儡，才让方烈得以炼制出3600座大罗仙宫，从而拥有了抗衡道祖的实力。

　　而现在方烈进阶道祖，那么这门千千手神通只怕还有进化的余地。

　　听完福德金仙的话之后，方烈顿时眼睛一亮，他随即便说道：“混元仙宫或许真的可以炼制出来，不过不是现在，正所谓磨刀不误砍柴工，我此时最需要提升的神通，应该是千手千手千千手！”

　　“这门神通还能提升？”福德金仙忍不住震惊的道，“都已经那么变态了，要是更进一步，得多么恐怖啊？”

　　“谁知道呢？试试看！”方烈说着，变态手掐了一个法诀。

　　下一刻，一千万万丈大小的巨型血肉傀儡，拥有十万手臂的千千手傀儡分身，便凭空出现在二人的身边。

　　没有任何废话，方烈轻轻闭上双眼，勾连天道法则，操控天道权柄，将无量灵气接引下来，灌入这一千万做傀儡之中！

　　这一千万座巨型傀儡，每一座都有一千条手臂，手掌心儿里是一只百丈大小的千手傀儡。

　　而现在，随着无穷无尽的灵气，以及方烈打入其中的神文，灌入到千千手傀儡之内，只见这些傀儡都发生了巨大的变化。

　　那些百丈大小的千手傀儡，掌心处突然开始涌动，然后缓缓伸出一个巨大的肉芽，接下来肉芽不疼的壮大，最终形成一个新的，一丈大小的千手傀儡。

　　如此一来，这座万丈大小的傀儡，就拥有了一千乘以一千，再乘以一千，总计是一亿只手臂！

　　这么多的手臂长了一只傀儡身上，哪怕他的身形再巨大，也显得密密麻麻，让人有种头晕的感觉。

　　很快，也就几个时辰的时间，一千万座巨型傀儡就都完成了生长，正式晋升为，拥有一亿手臂的千千千手傀儡。

　　不仅如此，巨型傀儡的气息也随之暴增，原本他们只是大罗层次，而现在他们的气息已经是混元层次了，而且还是混元金仙之中的佼佼者。

　　一般来说，血肉傀儡的境界都比主体本身弱了一层，方烈现在虽是道祖，可是去除天道权柄之后，他的本体实力也就是天尊而已，所以这些血肉傀儡变成了混元金仙，差不多有混元中期的样子！

　　可就算是如此，也足够吓人了，要知道，混元金仙就已经是仙界稀少的高层了，整个仙界加起来，也不足一千之数。

　　可方烈倒好，竟然有多达一千万的混元分身，这样传出去，恐怕整个仙界都要为之震惊了。

　　就连福德金仙也被方烈的大手笔吓了一跳，忍不住惊呼道：“真是太恐怖了，一千万混元金仙啊！这是何等可怕的实力？整个仙界才多少混元金仙？”

　　“不能这么说，他们其实都是样子货，因为我本体不善争斗，这些年都用来钻研炼器之道，所以他们的战斗力其实非常低，单对单恐怕谁都打不过！”方烈笑着说道。

　　“就算是这样，那也足够可怕了，而且，这只是暂时的，你不可能永远不研究神通道法，只要给你充足的时间，等你修炼到道法通神的层次，那么这些血肉傀儡，也会实力暴增，至少可以抗衡真正的混元金仙！”福德金仙说道。

　　“那就要猴年马月了，道法通神可不是说说的，纵然我天资聪颖，又有天道权柄作弊，恐怕也要几百万年，才能钻研出来皮毛。”方烈说道。

　　“就算是1000万年又怎样？咱们现在可是道祖了，拥有无尽寿元，区区一点时间，指日可待！”福德金仙自信的道。

　　“可咱们现在缺的就是时间啊！”方烈无奈地说道。

　　说完之后，方烈便掐断法诀，操控一千万血肉傀儡做了一件事，那就是斩断一条巨大的手臂，让其悬浮在各自面前。

　　看到这血淋淋的一幕，福德金仙当场就吓了一跳，忍不住惊呼道，“你疯了吗？这是要干什么？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，解释道：“还能干什么？当然是增加他们的数量啦！”


第1259章 打上门来

　　就在方烈说话的同时，涅槃真火就开始熊熊燃烧。

　　断臂血肉傀儡，很快就在涅槃的火焰之中重新成长出一条新的手臂来，和前面的手臂几乎毫无二致，只是稍稍小了一点，想必用不多久就能完善。

　　但是单独的断臂想要成长为新的血肉傀儡，却并不是那么容易的事，尽管涅槃真火不停的燃烧，血肉傀儡成长的速度也非常慢。

　　看到这一幕，福德金仙虽然放下心来，却还是有些担忧的道：“我知道你每次提升千手神通，都可以将血肉傀儡的数量暴增十倍，可现在你都晋级道祖了，血肉傀儡也拥有了混元金仙的层次，难道到了这种境界，你还能将它的数量扩大十倍？”

　　“我也不清楚，只是试试看。”方烈解释道：“我的确可以感受到一股压力，每增加一个血肉傀儡，都会增加我的神魂负担，不过从目前来看，这种负担还远远没有达到极致，绝对有增加数量的余地！”

　　“我的天哪！”福德金仙忍不住惊护道：“一千万混元金仙级别的血肉傀儡，已经够让，我瞠目结舌了，这个数字如果达到一个亿！乖乖，你完全可以凭借这只傀儡大军去横行霸道了，哪里还需要炼制什么狗屁混元仙宫啊？”

　　“话可不能这么说，没有通神的神通道法，也没有会员级别的法宝护身，这些血肉傀儡空有混元层次的法力境界，却没有混元级别的战力，甚至连大罗金仙都可能打不过。”方烈说道：“这样的废物，数量再多又有什么用？都不够道祖一巴掌拍的！”

　　“可是他们却可以帮助你炼制混元仙宫，一旦数量达到一定程度，到时候，就算道祖也要退避三舍了！”福德金仙笑着说道。

　　“呵呵，那也得耗费不少时间才行！”方烈笑道：“现在的话，就算是想补齐所有的血肉傀儡分身，只怕都要消耗数1万年的时间，真是太慢了！”

　　福德金仙直接气得一翻白眼儿，忍不住笑骂道：“按照规律，你的上限是一亿，现在还缺9000万，区区数万年就增加9000万混元金仙级别的分身，你竟然还嫌时间多？真好意思？”

　　“呵呵，这不是相比之下吗？”方烈解释道：“我以前可没发过这么长时间，而且现在还掌控了天道权柄，灵气无穷无尽，随时都可以从天道法则中借调，即便如此，还要耗费10万年的时间，真是太慢了！”

　　“行啦，你就知足吧，别人想有这个机会都得不到呢！亏你有涅槃真火，再配合造化之道，才能炼制这样水准，这样数量的血肉分身，换成其他人，哪怕就算是地祖，也根本没有这样的能力，我们都只剩下羡慕的份儿了！”福德金仙因为羡慕的道。

　　“每个人都有每个人的道途，这是羡慕不来的，其实你的自然大道也不差，尤其是继承红尘老祖的道途之后，恐怕也能算得上世间最顶尖儿的道途了，未来前途无量！”方烈笑着道。

　　“唉，可惜进步起来也太慢，不像你，最多百万年的时间，就可以炼制出海量的混元仙宫，拥有极为恐怖的战力，甚至可以横扫仙界，所向无敌。”福德金仙叹息道：“我想要达到你的程度，恐怕需要几十亿年才可能！”

　　“没事，咱们有的是时间，打打杀杀的事情交给我就行了！”方烈得意洋洋的道。

　　“哼，说的，我好像只能在你的羽翼之下，受到庇护一样！”福德金仙忍不住笑骂道。

　　“嘿嘿！”方烈傻笑一声，刚想说话，突然似乎感受到了什么，于是皱起眉头，说道：“两个小丫头似乎有事找我们！”

　　方烈口中的小丫头，其实就是福德金仙的两位弟子，慧明，慧兰。

　　福德金仙闻听此言，忍不住皱眉道：“真是越来越没规矩了，我们两个明明是闭生死玄关，她们竟然也敢打搅？简直胡闹。”

　　“或许是真的有急事儿吧？”方烈说道：“两个小丫头其实不算不知道好歹的人，不到万不得已不会惊动我们的！”

　　“说的也是，虽然你口口声声管人家叫小丫头，可其实你也知道你的年纪比她们小了很多，对吧？”福德金仙忍不住调侃道。

　　“那没办法，谁叫我娶了她们师傅呢？”方烈有些得意地说道。

　　“厚脸皮！”福德金仙娇羞的骂了一句，然后便挥挥手，直接将两个弟子从外界牵引过来。

　　慧明，慧兰看见方烈和福德金仙都在，而且似乎已经完成了闭关，并没有被她们打搅，随即就都放下心来，急忙躬身施礼道：“参见师傅，师公！”

　　“废话少说，为什么打搅我们？”福德金仙不悦地问道。

　　“其实我们也不想来，实在是被逼的，没办法！”慧明苦着脸说道，“中央仙土来的人越来越放肆了，甚至都已经开始和我们的人动其手来，打着切磋的名义，伤了咱们不少人！”

　　慧兰也跟着说道：“师傅，师公，你们要是再不给他们一个说法，他们恐怕会无休止的闹下去，现在整个昆仑都被他们搞得乌烟瘴气，好多师兄弟都受伤了！”

　　“真是岂有此理！”福德金仙闻言大怒道：“竟然打上门来了，看不出去收拾他！”

　　说话间，福德金仙就想出去和中央仙土的人大战一场。

　　但是方烈却伸手拦住她道：“你可不能出手，你忘了你现在的身份？”

　　福德金仙听见这话，顿时就停下脚步，然后恍然大悟道：“的确如此，我实在不好意大欺小，可也不能这么看着他们闹吧？”

　　方烈和福德金仙的意思是，不能以道祖之身，欺负一些大罗级别的晚辈。而且他们都还想保留自己成就道祖的秘密，不愿意张扬。

　　但是听在慧明，慧兰耳朵里，却以为是福德金仙和方烈不想插手呢。

　　慧明急忙说道：“师傅啊，无论如何您都不能再等了，必须给他们一个交代才行！”

　　“是啊，是啊！”慧兰也焦急地说道：“事情是因为咱们引起的，可结果却伤了很多师兄弟，虽然大家都是昆仑一脉，可是他们多人受伤，咱们这边却丝毫无损，久而久之，就出现了不少风言风语，我们也是实在受不了，才来找师傅和师公做主的，反正无论如何，你二位都得出去应付一下，最不济也要说明，是否答应剑天尊的决斗啊！”

　　“原来是因为这件事情在闹，呵呵，倒是快把他忘了！”福德金仙冷笑道。

　　“既然如此，那就索性定下来！”方烈想了想，说道：“我需要100万年的时间，所以时间就定在100万年后，至于地点，无法仙市的原址我看就不错！”

　　“呵呵，的确如此，那里是毁灭魔祖自爆之地，已经成了新的，也是目前最大的天之痕，恰好可以容得下你们两人决斗！”福德金仙点点头道。

　　“既然如此，那就这样回复他吧！”方烈斩钉截铁的道。

　　慧明，慧兰听见这话，顿时都松了一口气。

　　慧明随即便说道，“谢天谢地，事情终于可以有个圆满的交代了！”

　　慧兰也跟着说，“总算是可以打发那几个杀神了，中央仙途果然不愧是天下第一大派，派出来的高手，个个都很变态，同级之中，咱们竟然谁都打不过他们，着实被他们欺负苦了！”

　　“哼！”方烈和福德金仙齐齐冷哼一声，脸上都露出不悦的神色，任谁被欺负到家门口，也肯定不会高兴的起来。

　　福德金仙随后就恼怒地说道：“家里不是有四个天尊守着吗？怎么还让你们给欺负了？大师兄他们都是干什么吃的？”

　　昆仑仙宫现在，在高端战力方面可谓是人才济济，光天尊就有四人，除了原本的大师兄神目天尊之外，还有紫炎天尊，以及刚刚收服的魔道两位天尊，白骨魔尊，血河老祖！

　　按照道理来说，有这四位强大至极的天尊坐镇，应该没人能欺负这些晚辈才是，所以福德金仙才有这疑问？

　　慧明，慧兰听了之后，却是一脸无奈的神色。

　　慧明说道，“可别提了，名义上虽然是四位天尊，但是大师伯追随师祖身边，早就去了魔域边界；魔道的那两位魔尊，则常年驻守无尽魔渊的老巢，宗门之中就只有紫炎天尊一个人坐镇！”

　　慧兰也跟着说道：“而紫炎天尊这个家伙，和咱们根本就不是一条心，他反倒是和中央先出来的那位飞尘道尊打得火热，根本不管我们的死活，就算我们是在公平决斗里被欺负了，他不好直接出面干预，可是想办法替我们挡一些决斗，也应该是没有任何问题的。但他倒好，不仅不帮我们抵挡对方的决斗请求，反而还故意埋怨我们不争气，给他和宗门丢脸，被他这么一激，原本很多不想出面的师兄弟也被迫加入，纷纷都被打伤了，甚至有的伤了本源，就算运气好，也要养伤数百年才能恢复！说起来就气人！”


第1260章 欺人太甚

　　闻听此言，福德金仙气得脸都绿了，忍不住大骂道：“哎呀，紫炎这个王八蛋，还真是无法无天了，当年他出手偷袭咱们，咱们是看他可怜，踩着了他的狗命，让他给咱们当个看家狗，结果这混蛋却吃里扒外，我看他是想死了！”

　　“不好好看家，还帮着外人欺负自己人，这样的狗不要也罢，不过他毕竟能打，而且还是你师傅收的人，咱们也不好直接干掉。”方烈说道：“我看不如这样，回头把他叫过来，你亲自出手将其封禁到一件宝物里，关他个十几二十万年，看他还敢不敢嚣张！”

　　“几十万年哪里能解我的气？”福德金仙冷笑道：“怎么也要封禁他一两百万年，才能让他吸取教训！”

　　“可是光教训他也不行啊？”方烈说道：“这次咱们伤了这么多人，不能白丢这面子吧？”

　　“那是当然！中央仙土就算是再强，也不能到门上打了脸，转身就没事儿人似的走掉，要真是这样，那昆仑仙宫的面子可就彻底掉干净了！”福德金仙冷笑道：“虽然师傅不在，大师兄也不在，可既然我在，就不能任凭他们欺负人！”

　　“不任凭他们欺负又能怎样？”慧明无奈地说道：“中央仙土来的都是精锐，本身他们就比我们强，根本打不过，总不能让咱的混元修士欺负人家的大罗金仙吧？”

　　慧兰也跟着说道：“就算咱们想以大欺小也根本没机会，他们有个飞尘道长，虽然名义上是混元金仙，可实际上却非常厉害，几位师伯明里暗里和他动手，都吃了亏，甚至两三个师伯联手，都没能占到便宜，师伯们都暗地里议论，说这就是个披着混元金仙皮的天尊！”

　　“该死的混蛋，披着羊皮的大尾巴狼！”福德金仙气急败坏的道：“看来中央仙土是诚心上来打我们的脸了！那就更不能这样算了！”

　　“不算又能如何？咱们真打不过他们呀！”慧明，慧兰一起说道。

　　“嘿嘿嘿！”方烈忽然间笑道：“实力不行宝贝补，咱们修士修仙，战斗力其实大半反倒是在法宝上！”

　　“就是的呀，我们给你们两个几件宝贝，你们去收拾他们一顿，好好长长咱们昆仑仙宫的威风！”福德金仙说道。

　　“哎呀，哪有这么简单！”慧明苦笑着说道：“人家中央仙土那是家大业大，来的大罗修士，个个都有几件混元至宝防身，要不然咱们也不可能败得这么惨！”

　　“事实上，几位师伯也拿出了自己的混元至宝交给门下弟子使用，结果不光实力不济，就连宝贝也不如人家！”慧兰低着脑袋的沮丧的道：“丢脸都丢了双份儿的！以后都不敢在人家面前提法宝了！”

　　“你们这两个死丫头，看不起你师傅是吧？”福德金仙有些气急败坏的道：“难道我给你们的东西还能差了？还能比不上中央仙土那些废物？”

　　“嗯？”慧明，慧兰听了这话，顿时眼睛一亮，急忙齐声问道：“师傅，那您真的有把握压过他们？”

　　“哼，简直岂有此理！”福德金仙冷哼一声，然后二话没说，就扔出一个玉人，正是她护身至宝，先天玉精傀儡，或许攻击的实力不算很出众，但是防护之力却堪比道祖！

　　原本福德金仙是舍不得拿出这点东西了，但是从慧明，慧兰的口气里，她就听出中央仙土似乎来者不善，大罗级别的弟子，都配上了不错的混元至宝，如果不拿出点好东西，根本压不住人家。

　　况且，福德金仙现在已经进阶道祖，并且拥有天下最好的法宝之一，滚滚红尘，也就用不上这件混元至宝了。

　　哪怕先天玉精傀儡拥有天尊战力，却也根本跟不上福德金仙的脚步，不是道祖至宝，都对福德金仙帮助不大，反而是一件鸡肋。

　　福德金仙既然用不上，恰好又出了这么个事情，就索性借机传给弟子，也好给她们增加几分保命的实力，或许以后真的可以让她二人成就混元之位！

　　慧明，慧兰追随福德金仙不是一天两天了，对自家师傅身边的宝贝也是一清二楚，看见先天玉精傀儡的第一时间，他们两个就倒吸了一口冷气，满脸不可思议地说道：“师傅，你真舍得将这件东西给我们？”

　　“废话，东西都拿出来了，难道还有收回去的道理？”福德金仙得意洋洋的道。

　　“不对劲儿啊！”慧明忽然精灵古怪地说道，“师傅以前特别抠门儿，除非是自己用不上的宝贝，否则根本不可能赏给咱们！”

　　慧兰则跟着说道：“这就只能说明一点，师傅肯定有了更好的宝贝，已经看不上这玩意儿了，可是她都在闭关，哪里去弄好宝贝呢？难不成是~”

　　“师公给的？”慧明，慧兰不约而同地说道，同时都用亮晶晶闪亮的眼睛望向方烈，一副好奇的样子。

　　方烈嘿嘿一笑，耸耸肩没说话。

　　福德金仙则气急败坏的道：“你们两个够了呀！越来越没大没小了，给你们好东西还挑肥拣瘦，简直岂有此理！”

　　“哪里有挑啊？我们要还不行吗？”慧明急忙说道，“咱们这不是羡慕师傅吗？”

　　慧兰也跟着笑道，“对呀，对呀，师傅吃肉，我们喝汤而已，还是师傅，您眼光高，目光毒，当年我们谁都看不上这个师公，只有您老人家，在天下芸芸众生之中，一眼就挑到了这个宝贝，甚至不惜以混元金身下嫁，到时惊掉一定眼球，所有人都觉得你傻，可现在看来，您才是神一样的目光，这买卖真是赚大了！”

　　“对呀，赚大了，赚的太大了，我听说好多混元女修现在都吃您的醋呢？”慧明也跟着说道。

　　“你们两个死丫头！”福德金仙被她们说得又羞又恼，忍不住笑骂道：“会不会说话？难道师傅是图他的钱才嫁给他的吗？你师傅，我嫁给他的时候，他还是个穷小子呢！”

　　“对呀，所以才证明您老人家的目光是多么神准！”慧明急忙说道。

　　“简直太厉害啦！”慧兰跟着说道。

　　福德金仙实在是受不了了，气急败坏地骂道：“给我滚！”

　　“哈哈哈，师傅竟然也害羞耶！”慧明，慧兰则一起跟着调侃道。

　　这下，就连方烈都忍不住了，跟在一边哈哈大笑起来。

　　这可把福德金仙弄得是恼羞成怒，抬手就要打人。

　　好在方烈拦住她，说道：“现在可不能动手，没有熟悉力量之前，你说不定会把他们打死的！”

　　福德金仙这才清醒过来，刚刚进阶道祖的她，对自身的实力还没有一个清醒的认识，或许她只想轻轻给弟子一个教训，但实际打出去的力道，或许会让这两个小家伙儿形神俱灭也说不定！

　　虽然这两个弟子不成器，福德金仙可实际上却喜爱的很，哪里舍得真的杀掉，所以赶紧放下手臂。

　　打也打不得，骂也骂不过，福德金仙还真是拿她们没办法，只能恨恨的道：“还不快滚，留在这里干什么？等我给你们做饭啊！”

　　“不是啊，我们是在等师傅赏赐！”慧明，慧兰一起说道。

　　“还赏赐什么？”福德金仙忍不住瞪大眼睛道：“我都把自己的先天玉精傀儡给你们了，你们竟然还不知足？”

　　“只有这一件宝贝，两个人怎么分啊？”慧明故作不满地说道。

　　“就是！”慧兰也跟着道：“再说了，只有师傅你给了宝贝，师公可还没有赏赐呢！”

　　“对呀，对呀，师公才是真正的有钱人，甚至都可以包养师傅，反正不管怎么说，您都得赏赐一点什么吧？”慧明调皮地说道，“至少不能比师傅给的宝贝差了！”

　　慧兰也跟着说道：“没错，只能比师傅的宝贝好，不然我们不依的哟！”

　　“啊？”方烈听了这话，瞬间就傻眼了。

　　甚至就连福德金仙也是一副目瞪口呆的样子，忍不住说道：“我从来没有想到，你们两个小丫头臭不要脸起来，还真是无人可敌呢？”

　　“嘿嘿，这都是师傅教的好！”慧明，慧兰一起说道。

　　福德金仙那张老脸瞬间就绿了，气得浑身哆嗦，半天说不出话来。

　　在一边的方烈则看得哈哈大笑，捂着肚子笑道：“果然，有什么师傅就有什么徒弟呀？”

　　“胡说八道，我什么时候说他们两个要不要脸的？”福德金仙忍不住气急败坏地骂道。

　　“哈哈！”方烈哪敢回答这话，只是在一边傻笑。

　　慧明，慧兰却已经等不及了。

　　“师公别笑啦，赶紧给宝贝吧！”慧明说道。

　　“就是！”慧兰也跟着道：“我们还急着出去大杀四方呢！总要把您二位的面子给挣回来才行！”

　　“哎呀，明明是你们在这儿找我们讨要宝贝，怎么反倒像是你们在帮我们一样？”方烈苦笑道。

　　“嘿嘿，哪有哪有！”慧明说道，“不过我们身为弟子，身上要是宝贝太低级，可的确要丢师傅和师公的脸哦！”

　　慧兰也跟着说道：“对啊，反正丢脸的是你们，你们看着办吧！”


第1261章 再战紫炎

　　方烈顿时是一阵无语，算是彻底被这两个厚脸皮的小丫头给打败了。

　　反倒是福德金仙似乎已经适应了，一脸无奈地说道：“先天玉精傀儡已经算是天尊级别的法宝了，属于可遇而不可求的东西，你想让你师公拿出一件比它更好的来，恐怕就只能剩下道祖至宝了，可那东西就算给你们，你们也根本没有办法炼化和使用啊？”

　　闻听此言，慧明，慧兰两个人都露出无比震惊的神情来。

　　慧明忍不住叹服地说道，“如此说来，师公身边竟然真有多余的道祖至宝？”

　　“我的天啊，江湖传言，都说我师傅是混元金仙里的第一富婆，可是没想到，强中更有强中手，师公竟然比师傅更胜几筹，怪不得能包养我师傅呢！”慧兰也是一脸震惊的道。

　　“你们两个死丫头再说废话，小心我翻脸啊！”福德金仙气急败坏地说道。

　　“哎呀，不说了，不敢了！”慧明，慧兰看见师傅真的生气了，赶紧讨饶道。

　　“哼，量你们也不敢！”福德金仙咬牙切齿的道。

　　“可是，师公既然这么有钱，那就多少，赏一点吧！”慧明继续说道。

　　“对啊，这件先天玉精傀儡虽然不错，可是毕竟有个巨大的缺点，那就是只能近战，防御力再强，攻击不到人家，我们也赢不了啊！”慧兰跟着说道：“还请师公赐宝，让我们能做到万无一失，免得给您丢脸，对不对？”

　　“哎呀，你这个死丫头还有理了！”福德金仙苦笑着说道。

　　“唉！”方烈却叹息道：“她们说的还真不是一点儿道理也没有，先天玉精傀儡只能近战的缺点的确很要命，虽然大罗层次的修士，几乎不太可能闪过先天玉精傀儡的拳头，但是凡事总有个万一呀！”

　　“那你还真想赐给他们一件好宝贝？”福德金仙皱眉道：“他们这个级别能用的，又必须要力压其他混元法宝的至宝，根本就属于凤毛麟角的存在，仓促之间哪里去弄啊？”

　　“让我想想！”方烈说完，便低头清点自己的存货。

　　过了一阵，他皱眉说道：“还真别说，能够和先天玉精傀儡媲美的攻击法宝，真是找不到！”

　　“那不就完啦？”福德金仙无奈的耸耸肩道：“这两个死丫头就是强人所难！”

　　听见这话，慧明，慧兰脸上都是失望之色。

　　可就在这个时候，方烈突然脑中神光一闪，立刻就有了主意，他马上就说道：“这倒也未必，存货虽然没有，但是我们可以马上炼制一件啊！”

　　“你脑子发烧了吧？”福德金仙皱着眉头说道：“先天玉精傀儡这个级别的宝贝，哪里是想要炼制就能炼制出来的？纵然你是造化通天，也根本不可能批量生产这样等级的东西！”

　　“嘿嘿，批量生产自然不行，可材料合适的话，偶尔弄出一件来还是不成问题的！”方烈胸有成竹地说道。

　　“呵呵，是吗？”福德金仙忍不住冷笑道：“那我倒要拭目以待，看看你怎么突然间给我弄出一件先天玉精傀儡级别的宝贝！”

　　“很简单，你先把紫炎天尊叫来！”方烈说道。

　　“嗯？”听着这话，福德金仙也随即反应过来，忍不住叫道：“你莫非是想把他炼制成法宝？”

　　“我还没有那么残忍，怎么可以活生生把人炼制成法宝，这样做和魔头有什么区别？”方烈义正言辞地说道。

　　“那你的意思是？？”福德金仙皱着眉头道。

　　“很简单！”方烈笑着解释说：“如果我没有记错的话，紫炎天尊的本命法宝是一把神剑，紫炎神剑！”

　　“啊！我明白了！”福德金仙顿时恍然大悟，说道：“你是说，把紫炎天尊封禁囚禁到他的本命法宝里，利用他的这一身天尊级别的紫炎神通，加持紫炎神剑的力量，从而将这件宝贝，变成和先天玉精傀儡同一级别的，天尊至宝！”

　　“只是暂时提升威力而已！”方烈笑着说道：“什么时候紫炎天尊知道错了，咱们还可以把它放出来，到时候紫炎神剑的威力就会恢复如初，反正他们都是一体的，力量可以完美融合，并不会伤到任何一方！”

　　“这倒是个好主意，既给了紫炎天尊一个教训，又能让他们多出一把防身的神剑，可谓是一举两得！”福德金仙点点头道。

　　于是乎，福德金仙再不废话，直接打出一道神光，通知紫炎天尊来紫炎天宫见自己。

　　虽然紫炎天宫距离昆仑仙山有点儿距离，可是对天尊来说根本不算什么，一日之间就足以来到。

　　况且，两地早已建立的传送阵，平日来往无碍，紫炎天尊应该很快就会赶到。

　　但是让方烈和福德金仙都没有想到的是，紫炎天尊足足过了三天才来会面。

　　很显然，这家伙已经不把方烈和福德金仙放在眼里了，所以才会如此怠慢。

　　殊不知，这让方烈和福德金仙对他的恨意又增加了不止一倍，原本两人只想囚禁他一两百万年，但是现在看来，或许300万年，400万年都可能不让他出来！

　　紫炎天尊来到紫炎天宫之后，脸色并不好看，因为这里原本是他的地盘，可是却被方烈和福德金仙强行夺走，要说心里没有疙瘩，这是绝对不可能的。

　　如果不是昆仑道祖对他有禁制，紫炎天尊只怕早就转投中央仙土了，根本不会理会福德金仙的命令。

　　在紫炎天尊的眼里，方烈和福德金仙都只是运气好的小辈而已，可他堂堂天尊，却要听从着二人的命令，心里自然极为不爽，所以这才拖了好几天才来。

　　福德金仙得知紫炎天尊来到紫炎天宫之后，第一时间就把它挪移到涅槃秘境。

　　紫炎天尊见到方烈和福德金仙，顿时就吃了一惊，虽然他没有看出方烈和福德金仙的虚实来，但是却能透过二人身上厚重玄妙的气息，看出他们两个实力大增，或许已经不在他之下了。

　　这让紫炎天尊感到极其不可思议，他实在想象不出，这两人的进境速度为何如此之快，区区几十万年不见，他们就好像走过了别人几千万年才能走完的路，这差距也实在太大了！

　　“难道是昆仑道祖的功劳？还是佛门哪位佛祖出手？亦或是他们在无尽魔渊得了天大的好处？”紫炎天尊心里暗自嘀咕，但是却百思不得其解。

　　就在紫炎天尊胡思乱想的时候，福德金仙已经不耐烦地说道：“紫炎天尊，你可知罪？”

　　福德金仙的语气是如此的不客气，是如此的高高在上，就好像长辈训斥晚辈，长官训斥下属一样，这让心高气傲的紫炎天尊如何能够接受？

　　紫炎天尊心中暗道：“我就算是受你师傅所制，你至少也得给我几分颜面吧？怎能这样呼来喝去？实在是欺人太甚！”

　　于是乎，紫炎天尊便愤怒地说道：“福德金仙，你这是在教训属下吗？你要明白，我可不是你的奴才？”

　　“哼！”福德金仙冷哼一声，直接不屑的冷笑道：“说的对，你不是我的奴才~”

　　紫炎天尊听见这话，脸色总算好了一些。

　　但是没想到，福德金仙后面马上又跟了一句：“你是我师傅的奴才！”

　　这下，紫炎天尊的老脸是真的挂不住了，瞬间变得又红又紫，他忍不住恼羞成怒地骂道：“其有此理，你安敢如此羞辱于我，莫非真的以为，贫道不敢伤你吗？”

　　“你敢吗？”福德金仙挑衅地说道。

　　“哼！”紫炎天尊冷哼一声，说道：“正所谓泥人也有三分土性，真要是惹恼了本道，我就是拼着被你师父惩处，也要狠狠教训你一顿！”

　　“那你就来教训我呀？”福德金仙满脸不屑的冷笑道：“让我看看你有多大本事，敢口出如此狂言？”

　　“可恶！”紫炎天尊终于忍不住了，直接大骂道：“你这是找死！”

　　说话间，紫炎天尊抬手一伸，一道紫色的火焰洪流便化作龙形，张牙舞爪的要向福德金仙。

　　这便是道法通神的表现，虽然只是一道紫焰，可是却已经有了属于自己的精神，可以自动攻击敌人，并根据敌人的变化而产生变化，比活的生灵还要聪明许多。

　　而且，如果紫炎天尊不将其收回的话，这道紫炎不仅不会消失，反而还会逐渐壮大，直到有招一日，它甚至可以得道成妖，变成真正的生灵！

　　所以，道法通神绝不是一句空话，而是道法神通达到至高境界的表现，而想要达到这种层次，没有上千万年的苦修是完全不可能的。

　　紫炎天尊活了上亿年，一生精研紫炎的奥秘，不仅早就达到了道法通神的层次，而且还尤有过之。

　　总之，虽然只是紫炎天尊随手打出的道法，却也具有极为恐怖的威能，等闲的混元金仙绝对是一击寂灭，毫无生还的机会。

　　但是紫炎天尊毕竟不敢真的杀掉福德金仙，所以出手其实留有余地，别看紫炎张牙舞爪，但却只有杀气，没有杀机，最多只是伤了福德金仙而已，并不敢真要了她的命！


第1262章 封禁天尊

　　紫炎天尊毕竟是成名多年的绝顶高手，正所谓人的名树的影，慧明，慧兰都担心他伤了福德金仙，满脸都是忧色，并且不停的给方烈时眼色，想让方烈化解矛盾。

　　可是方烈却假装没看见，一副老神仍在的样子，好像一点儿不关心自己老婆的死活。

　　而福德金仙的表现也是让人感觉摸不到头脑，她竟然满脸冷笑之色，从始至终站在原地，似乎根本就不把紫炎天尊放在眼里。

　　等到那危险的紫色神龙几乎要抓到她脸上的时候，福德金仙才不紧不慢的伸出手来。

　　一股极为恐怖的力量凭空出现，万丈巨龙被这恐怖的力量包裹住，然后缓缓地向里碾压，直接就将其压缩成筷子大小，变成了蚯蚓一样的玩具。

　　福德金仙再将其轻轻抓在手里，慢慢的抚弄把玩，就好像手上不是通神的道法，而是一只可爱的玩物一样。

　　看到这恐怖的一幕，慧明，慧兰都吓得目瞪口呆，以他们的眼光，只能确定福德金仙非常强大，但是到底强大到何等地步，却完全摸不清楚。

　　相比之下，紫炎天尊就不一样了，身为堂堂天尊，苦苦追寻道祖境界这么多年，自然在第一时间就察觉到了天道权柄的力量，他忍不住无比震撼地说道：“这不可能！这绝对不可能！你，你，你难道已经找到了道契，并且成功进阶为道祖啦？”

　　紫炎天尊此言一出，慧明，慧兰就好像被万雷轰顶一样，直接就被雷得外焦里嫩。

　　慧明瞪着一双牛眼，满脸不可思议的道：“刚刚那是天道权柄的力量？我师傅成了道祖？”

　　慧兰也傻乎乎地笑道：“人家现在是道祖的弟子啦？这不是做梦吧？就我那傻乎乎的师傅，怎么就能走这样的狗屎运呢？”

　　福德金仙原本还有些小得意，结果被弟子这句话气得，眉毛都要竖起来了，忍不住咬牙切齿的道：“你这个该死的丫头，说什么呢？你是师傅我，岂是依靠运气成就的道祖？”

　　“对对对！”慧明急忙点头说道：“师傅成就道路肯定不是靠的运气！”

　　“没错，靠的是师公！”慧兰也跟着说道：“由此可见，傍大款，比交狗屎运要可靠的多！”

　　“你们这两个混蛋啊！”福德金仙忍不住气急败坏地吼道：“简直是狗嘴里吐不出象牙来，都给我闭嘴！”

　　忍无可忍的福德金仙终于还是出手了，不过她总算是不想打死自己的两个弟子，所以没使用攻击类的神通，而是给他们下了禁言咒。

　　慧明，慧兰两个可怜的小家伙，嘴巴一张一张的，就好像水里的游鱼，但是却怎么都发不出声音来，最后只能作罢，可怜兮兮的看着方烈，似乎是在求方烈解开禁言咒。

　　方烈哪敢在这个时候得罪恼怒的福德金仙，只能假装看不见的。

　　而这个时候，紫炎天尊也终于反应过来，然后整张老脸都变得铁青起来。

　　如果现在有后悔药的话，哪怕就是插在屎里，紫炎天尊也会毫不犹豫的吃下去！

　　要是早知道福德金仙已经成就了道祖，就算是给紫炎天尊一万个胆子，也不敢再福德金仙面前嚣张啊？更不敢直接对福德金仙出手！

　　可现在倒好，紫炎天尊不仅在前些时间的决斗上，吃里扒外，挑拨离间，大大的得罪了昆仑仙宫和福德金仙；今天更是态度傲慢，甚至对福德金仙大打出手；这种明显以下犯上的罪过，绝对会让他吃不了兜着走。

　　明白过来的紫炎天尊自然是满脑子都是后悔的心思，可惜现在后悔也晚了。

　　事情到了这一步，紫炎天尊也终于意识到自己算是掉进了福德金仙故意设下的陷阱里，现在把柄落到人家手上，可谓是想怎么处置他就怎么处置他，而且实力上的碾压，更是让紫炎天尊连抵抗的能力也没有。

　　万般无奈之下，不想被收拾的紫炎天尊只好低下头来，无比苦涩的对福德金仙说道：“在下不知道祖在此，多有得罪，还望海涵！”

　　“哼！”福德金仙直接冷哼一声，肃然说道：“如果你只是得罪我，我看在师傅的面子上，完全可以当做没有这回事儿，直接就将你放过。可现在的问题是，你身为昆仑仙宫的山门护法，却吃里扒外，帮着外人欺负咱们内门弟子，你良心何在？”

　　“是，是，是！”紫炎天尊急忙躬身施礼道：“是我一时糊涂，我保证下次再也不敢了！”

　　说话间，紫炎天尊已经被福德金仙强大的气场，吓得冷汗直流了。

　　但是福德金仙却丝毫没有同情他的意思，直接冷笑道：“看到我夫妻成就道祖，知道我昆仑仙宫也拥有和中央仙土抗衡的实力，你马上就低头认错，这见风使舵的本事可真是不小啊！”

　　紫炎天尊顿时老脸一红，无奈的苦笑道：“千错万错都是我的错，但我以后肯定不会再犯了，还请道祖看在往日的情分上，饶我这一次！”

　　“往日的情分？”福德金仙一脸诧异的道：“你得多厚的脸皮才能提起往日的情分？”

　　“呵呵！”方烈也忍不住冷笑道：“咱们之间，似乎只有仇怨，没有情分吧？莫不是几十万年不见，阁下就忘了当初是怎么算计我们夫妻二人的了？”

　　紫炎天尊顿时尴尬无比，只能赔笑道：“当初也是我一时糊涂，但是你们也没有损失，对不对？不仅白占了我的紫炎天宫，还得了涅盘秘境的造化！我就算没有功劳，多少觉得有点苦劳吧？”

　　“呵呵！”福德金仙忍不住冷笑道：“暗算，我们夫妻反倒是有了苦劳？你可真能吹呀你！”

　　紫炎天尊顿时说不出话来。

　　福德金仙也懒得和紫炎天尊多说废话，她直接就开门见山的道：“咱们废话少说吧，你这次犯了大错，我要罚你，你服不服？”

　　到了现在这个地步，紫炎天尊哪里还敢说，半个不字？只能苦着脸说道，“我服！”

　　“那就好！”福德金仙点点头，然后说道：“你的那把紫炎神剑呢？”

　　“在这里！”紫炎天尊一脸心疼地将自己的本命至宝，紫炎神剑交出来。

　　这是一把通体由紫炎构成的三尺长剑，剑身弯曲如蛇，造型极为别致，已经被炼制到有虚化实的地步，打出的剑气带有恐怖的紫炎，只要沾上一丝，就如附骨之蛆，死咬着不放，急难驱散，可谓是杀伤效果一流。

　　福德金仙伸手接过紫炎神剑，然后肃然说道：“我要将你封入此剑当中，什么时候你知道悔改了，什么时候再将你放出来！”

　　说完，福德金仙也根本就懒得听紫炎天尊的意见了，直接抬手一抓，动用天道权柄之力，将紫炎天尊摄取过来。

　　然后掐动法诀，封禁紫炎天尊周身所有大穴，隔绝他的识海，神魂，让他无法操控自己体内的所有法力。

　　做完这些之后，紫炎天尊就变成了行尸走肉，只能听，只能看，却不能发出任何声音，也不能操控自己的法力。

　　接下来，福德金仙就将紫炎天尊的身躯化成一枚宝玉，镶嵌在紫炎神剑上。

　　瞬间，宝玉内的紫炎就灌入到紫炎神剑之内，使其未能大增，剑身的形态，由实转虚，在由虚转实，来回反复数十次之久，才最终恢复成实体的样子。

　　这其中，每一次反复都是对剑身的凝练，使其发生脱胎换骨的强化。

　　现在，就算取下紫炎天尊所化的宝石，紫炎神剑的威力也会变得比刚才强大十倍不止，这就是道祖神通所致。

　　而且，值得一提的是，福德金仙其实并不擅长炼器，如果是在昆仑道祖手中，紫炎神剑的威力肯定会变得更强。

　　可就算是如此，得到紫炎天尊全部实力的紫炎神剑，也已经成为非同小可的天尊至宝，杀伤力之强，足以碾压所有混元至宝，甚至可以伤到道祖。

　　炼制神剑的整个过程，其实也就一时三刻之间，慧明，慧兰两人早就看傻眼了。

　　在他们眼里，紫炎天尊那是至高无上的存在，纵横天下数千万年未逢一败的超级强者，可就是如此强大的紫炎天尊，却被她师傅轻易的就收拾了，甚至将其炼化成一把天尊至宝。

　　这还是她们那个曾经的师傅吗？怎么区区几十万年不见，福德金仙就拥有了如此恐怖的提升？光想想，就让慧明，慧兰两姐妹有一种活在梦中的感觉。

　　直到福德金仙把新炼制的紫炎神剑扔给她们，慧明，慧兰两人才醒悟过来。

　　慧兰手忙脚乱的接住紫炎神剑，然后满脸不可思议的道：“紫炎天尊那么强的人物，就这么变成了一把剑？这也太不可思议了吧？”

　　“这有什么？咱师傅原本不过就是个普通的混元金仙，可现在竟然成了道祖，恐怕这才是更加不可思议的事情吧？”慧明跟着说道。

　　“你们两个废话有完没完？”福德金仙没好气的道：“我就不该解开你们的禁言咒！”

　　原来，福德金仙因为要打发两个弟子走人，总不能让她们出去之后还不说话，所以悄悄解开了她们的禁言咒，可是没想到，这两个丫头才能说话，就用三言两语再次把她气了一个半死！


第1263章 金轮子

　　福德金仙实在是受不了两个弟子的废话了，直接气急败坏地说道，“宝贝都到手了，还不给我滚？”

　　“是是是，我们这就滚！”慧明，慧兰似乎也畏惧于福德金仙道祖的身份，终究不敢太过放肆了。

　　而就在这个时候，方烈忽然开口道：“你们两个记住，出去以后不许乱说话，更不能让任何人知道我们两个都进阶道祖的消息！”

　　听方烈这么一说，福德金仙也反应过来，急忙叮嘱道：“说得对，你们都给我记住了，对外还说我们是混元金仙，最多就是有所进境罢了，千万千万别把我们是道祖的消息泄露出去！”

　　而这个时候，慧明，慧兰却依旧处于傻眼的状态。

　　过了好一会儿，慧明，慧兰才反应过来，然后，慧兰一脸懵逼地问道：“原来连师公都成为道祖了？难道说，现在到足以经不值钱了，是个人就能当？”

　　“那能不能帮我们也预定个位置呀？”慧明也跟着可怜兮兮的问道。

　　福德金仙直接一翻白眼儿，然后恨铁不成钢地骂道，“你们两个死丫头，以为道祖是什么呀？路边的大白菜吗？想成就能成？”

　　“可您二位这不是很简单就成就道祖了吗？”慧明，慧兰一副委屈的样子。

　　“简单？简单个屁呀！”福德金仙气急败坏地骂道：“我们两个可是打下了无尽魔渊，灭了三大道祖，才有如今的成就，你们两个要是觉得简单，那行，去把左道之祖灭了再说其他！”

　　慧明，慧兰一听这话，顿时就傻眼了。

　　“那还是算了吧，我们在左道之祖面前，恐怕连蝼蚁都算不上，到底谁骗谁呀？”慧明苦笑着说道。

　　“不怕，咱们现在有师傅和师公撑腰了，等以后厉害了，再找机会灭他！”慧兰倒是意气昂扬的道。

　　看着这两个二货，福德金仙实在是无语了，干脆一巴掌就把她们两个扇飞出涅槃秘境，这下终于算是耳根子清静下来。

　　且说慧明，慧兰来到外面之后，两人很快就稳住了身形，毕竟福德金仙不敢直接打在她们身上，生怕拿捏不住力道，把她们打死，所以只是打在她们周身的空间，直接将她们送出去而已。

　　“哎呀，没想到师公和师傅这么厉害了！”慧明一脸感慨地说道。

　　“好啦，好啦，别忘师傅怎么叮嘱的，别说废话了！”慧兰害怕隔墙有耳，不敢详细讨论，直接改换话题道：“咱们马上在这里闭关，先将两件宝贝炼化了，然后再去找他们算账！”

　　“也好！”慧明马上答应一声，然后就和姐姐一起来到紫炎天宫的闭关之所，开始炼化这两件宝贝。

　　慧明性子比较安静，喜欢防御，于是就选择了先天玉精傀儡。而慧兰性情跳脱，喜动不喜静，所以就拿走了紫炎神剑。

　　这两件东西，虽然已经被抹除了原主人的神魂印记，很容易就能炼化，但也只是能够快速炼化认主而已，做到勉强指挥罢了。

　　真要想达到如臂指使的程度，怎么也要耗费数十万年的时光才可以。

　　慧明，慧兰显然没有那么多的闲工夫，所以只是花了一两天粗粗炼化，可以勉强使用，这两件宝贝便停了下来。

　　反正这两件天尊至宝都极有灵性，哪怕慧明，慧兰操控制力不够，单凭他们两件宝贝的威力，也足以击败绝大多数的混元金仙了。

　　慧明，慧兰有了至宝护身，变得底气十足，手牵着手，昂然阔步，迈入传送阵中。

　　下一刻，二女便出现在昆仑仙宫的传送大阵里。

　　结果没想到，她们才一出现，就有一个不耐烦的讨厌声音传来：“你们两个怎么才回来？到底有没有见到你们师傅，师公？不知道我们已经等的着急了吗？”

　　慧明，慧兰抬头一看，就见到三个自命不凡的大罗金仙飘在半空。

　　这三人外貌都比较年轻，前面一人脚踏在金轮之上，人称金轮子。

　　金轮子左边的是一个黑袍背剑的家伙，一脸桀骜不驯之色，此人道号巨剑，传闻是剑天尊的一个徒弟。

　　至于最后一人，却是一个年轻貌美的白衣女子，她的手上托着一个玉瓶，脸上带着傲然之色，甚至都不屑于说话，慧明，慧兰也没有和她打过太多的交道，只知道此人道号妙玉，颇受重视，诸多师兄弟都对她异常客气。

　　一看见这三人，慧明，慧兰就露出仇恨的神情。这些年来，中央仙土的剑天尊不耐烦等待，于是就派出中央仙土的大罗金仙，在飞尘道尊的率领下，打着做客的名义常驻昆仑仙宫。

　　他们说是做客，实际上却是来找事儿的，总是言语之中轻慢昆仑绝学，肆意挑衅，逼着昆仑大罗修士为捍卫师门声誉和他们一战。

　　而结果自然不用说，中央仙土有备而来，选的七八个大罗修士，都是高手中的高手，几乎场场都获胜。

　　而其他人也就罢了，大多知道点到为止明显不愿意仗势欺人。

　　唯独这三个家伙，确实有点狗仗人势，每次出手都非常重，打的昆仑修士非死即伤，甚至差点闹出人命来。

　　尤其是受伤的人里，有几个是慧明，慧兰非常要好的朋友，有过命的交情。

　　如果不是因为慧明，慧兰没有单挑的战斗天赋，只适合打群架，恐怕二女早就忍不住要出手了。

　　这次慧明，慧兰之所以不顾方烈和福德金仙闭关，也要强行闯见面的原因，其实就是要为好友报仇，才去求师傅的。

　　而现在，慧明，慧兰总算是有了最大的倚仗。

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。慧明，慧兰直接就懒得给他们好脸色。

　　慧明直接就冷笑一声，没好气地说道，“你们等得及就等等不及就滚，真以为这里是你们家吗？”

　　慧兰也跟着嘲讽道：“看来某些人真的是太自以为是了，还以为这天下间所有人都得围着他们转呢，也不看看自己是个什么东西？”

　　慧明，慧兰这两个家伙，最是尖牙利嘴，斗口就几乎没输过，尤其是她们乃是双胞胎，相互之间配合默契，你一言我一语，直接就把对面三人气得一佛升天，二佛入地，好半天没反应过来！

　　要论打架，中央仙土绝对是人才济济，可要说斗嘴的话，他们三个恐怕加起来也不是慧明，慧兰的对手！

　　总而言之，言而总之，金轮子三人当场就被慧明，慧兰气得恼羞成怒。

　　金轮子直接指着她们两个，愤怒的道：“你们这两个小贱人，简直岂有此理！”

　　慧明，慧兰听见这话，也顿时被气得个半死。

　　慧明直接破口大骂道，“你这个该死的王八蛋，跑到这里耀武扬威，竟然还敢出口伤人，莫非你想死不成？”

　　“中央仙土就很了不起吗？不过就是些浪得虚名之辈！”慧兰也跟着骂道：“你要是有种，咱们决一死战，生死相搏，你要是没种的话，就赶紧滚回中央仙土，再也不要出来见人了！”

　　慧兰此言一出，直接就把对面三人气的火冒三丈，但同时也让他们正中下怀。

　　这三人本来就是来找事儿的，而且打算闹得更凶。前面那些争斗，双方都讲些颜面，只是以切磋的名义进行，并没有下死手，但是这一回，他们就打算对慧明，慧兰往死里整，一定要逼着慧明，慧兰的师傅，也就是闭关的福德金仙出面。

　　如此才能惊动方烈，达到剑天尊的最终目的。

　　可是他们没有想到，没等他们逼迫对方，人家就主动挑衅，并且要进行生死决战。

　　这下可算是正中下怀，金轮子三人自然没有不答应的道理。

　　于是乎，金轮子直接冷笑一声，说道：“中央仙土还从来没有出现过没种的家伙，既然你想生死决战，那咱们自然奉陪到底！”

　　“好，既然如此，那就不要废话，马上去找长辈公证，省得我宰了你们之后，你们中央仙土又唧唧歪歪地说咱们欺负人！”慧明马上说道。

　　“口气不小，我倒要看看是谁欺负谁！”巨剑子忍不住愤怒地吼道。

　　虽然金轮子三人恨不得现在就把慧明，慧兰斩杀当场，但是规矩还是要讲一下的。

　　毕竟昆仑也是道祖门庭，非同小可，不能轻易斩杀对方的弟子，否则就可能引发两个道祖门庭的大决战，这是道祖祖庭之间最为忌讳的事情，下面的弟子也不敢随意乱来。

　　哪怕中央仙土极为强势，也不敢冒天下之大不韪，因为这点儿小事儿就掀起祖庭大战。

　　所以金轮子三人哪怕再不耐烦，也必须按照规矩进行，请长辈主持决斗，绝对不能私斗。

　　于是乎，这五个人便相互嘲讽着分成两部分，各自去找自家的长辈。

　　很快，慧明，慧兰就找到了留守山门的丹鼎道尊。然后就将金轮子三人挑衅的事情告诉他，并表示要和他们决一死战。

　　丹鼎道尊听见这话，顿时脸色一变，忍不住怒斥道：“胡闹，你们两个真是不知死活，中央仙土出来的精英弟子，岂是你们这两个不善争斗的家伙能够对付的？你们竟然还主动找人家生死决战，是嫌自己死的不够快，对吧？”

　　“当然不是！”慧明直接叫道，“咱们又不是傻瓜，也知道自己打不过他们，哪里会轻易送死啊？”

　　“诶？”丹鼎道尊随即就愣住了，忍不住道：“可你刚才不是说你向人家挑战吗？”

　　“对呀！”慧兰笑眯眯地说道：“那是因为咱们现在有了胜算，才想要打杀他们，给中央仙土一点颜色看看！”

　　“哎呀哈，真是好大的口气啊！”丹鼎道尊直接怒极反笑的道：“我就奇怪了，你们两个小丫头，凭什么就敢说自己有了胜算？凭什么就觉得自己能轻易打杀人家？”

　　“就凭这个行不行？”慧明一边说话，一边将自己的先天玉精傀儡给亮了出来。


第1264章 准备坑人

　　丹鼎道尊自然是识货的人，一眼就看出这是什么东西，他忍不住倒吸了一口冷气道：“先天玉精傀儡，这东西到了你们手上，莫非你们见到你们师傅了？”

　　“那是当然！”慧明得意地说道，“师傅已经知道现在是什么情况了，所以才将这宝贝给我，让我好好替师门出一口气！”

　　“有这东西的话，你们倒是的确可以说是胜券在握了！”丹鼎道尊忍不住苦笑道：“别说他们只是区区的大罗修士，纵然是我这个混元金仙，也打不过这先天玉精傀儡呀！你说你们是不是有点儿欺负人？”

　　慧兰不以为然的道：“就算是欺负他们，又能怎样？一切的起因，还不都是因为他们欺上门来？”

　　“没错，这是他们自作孽不可活，怪不得咱们！”慧明扬着头道。

　　“话虽然这么说，可直接弄死，是不是有些过了？”丹鼎道尊皱着眉头说道：“毕竟人家也只是打着切磋的名义，并没有下死手啊？”

　　“可现在他们就已经等不及要下死手了！”慧明冷笑道，“没看人家已经等在传送阵了吗？”

　　“您是没瞧见他们说话的那个口气，就像是在训斥孙子一样训斥我们呢！”慧兰也冷笑道：“在咱们的地面上，他们就敢这样，你觉得他们是何居心？”

　　丹鼎道尊自然不傻，一听这话，就立刻意识到问题的严重性，他忍不住皱起眉头道：“看来他们是等不及了，对了，你师傅那边怎么说？有没有答应他们的决斗？”

　　“当然答应了，谁怕那个卑鄙偷袭的小人？”慧明，慧兰一起，冷笑道。

　　“既然都答应了，那就打发他们走便是，何苦再和他们决战呢？”丹鼎道尊皱着眉头道：“他们打死你们，咱们是一点办法没有，可你们要是打死了他们，那问题可就大了。你们应该明白，中央仙土之所以飞扬跋扈，是因为他们有这个资格和本钱，地祖可不是咱们能惹得起的？你们这不是在给宗门招灾惹祸吗？”

　　“嘿嘿！”慧明，慧兰听了这话，忍不住一起嘿嘿笑起来。

　　丹鼎道尊直接就愣住了，忍不住皱眉道：“你们笑什么？难道我说的不对？”

　　慧明，慧兰当然不能将方烈和福德金仙晋级道祖的事情说出来，于是她们就转移话题。

　　“您说的不错，咱们是惹不起他们，可现在的问题，不过就是晚辈胡闹而已，他们还能为这点事就和他们开战不成？”慧明说道。

　　“大不了我们饶他们一命，打个半死便是了！”慧兰肃然道：“到时候，您完全可以在旁边和稀泥，假装不愿意进行决斗，而他们肯定会逼着您同意，如此一来，就算是出了什么事情，他们也只能打掉牙往肚子里咽！”

　　“呵呵，你们还真是一个狡猾的小丫头呢！”丹鼎道尊随即就明白过来，忍不住笑骂道：“不过你们可得注意分寸啊，伤人可以，死人是真的不行，反正不管怎么说，都要给中央仙土几分薄面。”

　　“知道啦，知道啦！”慧明，慧兰一起答应道。

　　“那行，咱们这就去决斗台吧，想必他们也等急了！”丹鼎道尊笑呵呵地说道。

　　下一刻，丹鼎道尊就带着慧明，慧兰飞出了自己的仙府，直奔昆仑仙宗的决斗之所而去。

　　等到丹鼎道尊三人来到决战台的时候，他们却惊讶地发现，这里不光有中央仙土的人，更是多出了数以万计的昆仑修士，显然他们都得到了消息，想来观战。

　　所有昆仑修士都用担心的目光看着慧明，慧兰，几个要好的人还在着急的发送传音，让她们两个不要冲动。

　　慧明，慧兰却没有回信，只是随意笑笑打个招呼而已，这让那些好友都气的不轻，却也拿他们没办法。

　　而这个时候，飞尘道尊也带着中央仙土的七位大罗金仙飞了过来。

　　飞尘道尊却是一个老狐狸，哪怕双方暗地里已经是剑拔弩张了，可他依旧满脸赔笑，极为亲热地说道：“道友，别来无恙？”

　　“呵呵，飞尘师兄，数日不见，风采依旧啊！”丹鼎道尊也同样极为客气的还礼道：“不过就是两个丫头胡闹，没想到竟然惊动了师兄，真是罪过罪过，我这就把她们拿回去狠狠惩治，免得让他们不知道天高地厚！”

　　“诶，怎能如此？”飞尘道尊还以为丹鼎道尊是想护着慧明，慧兰呢，当然不愿意让好不容易引起的决斗就此罢休，所以他马上装模作样地笑道：“都是晚辈之间的事情，我们这些做长辈的怎好掺和？他们想战那就战一战，身为修士，行走天地之间，岂能不战而退？”

　　“可是，这生死之战，动辄非死即伤，我怕伤了你，我两家的和气啊！”丹鼎道尊故作着急地说道。

　　“怎么可能！”飞尘道尊却哈哈笑道：“晚辈公平之战，无论胜负都是他们的事情，哪里能牵扯到你，我两宗的和气？他们还没这么大的面子。”

　　“可是伤损了谁，都不好啊？尤其是生死之战，万一这些弟子损落，那可就成大事了！”丹鼎道尊迟疑的道。

　　“呵呵，我看无妨，就算是打死了，你又能怎样？这种精英弟子，谁家没有一点复活的后手？”飞尘道尊笑着道：“反正对我中央仙土的人来说，即便是被人打死了，那也是学艺不精，就当得个教训吧！你们说是不是啊？”

　　飞尘道尊随后扭过头去，问询自己的弟子们。

　　金轮子等人自然对飞尘道尊的打算心知肚明，他们齐齐躬身施礼道：“的确如此，若是能死在昆仑诸多道友手上，只能怪自己学艺不精，绝不敢有丝毫怨恨之意！”

　　虽然这些人说的客气，可暗地里的意思却很明显，意思就是，‘我们死了不怨你，嘿嘿，那你们死了也就别怨我们了！’

　　在场的修士哪个不是活了多少万年的人？个个都是心思剔透之辈，自然一下子就听出了他们的言外之意，全都气的不轻，甚至有几个脾气暴躁的，都想冲过来替代慧明，慧兰出手。

　　慧明，慧兰只好拼命使眼色，才算将他们拦住。

　　而到了这个地步，丹鼎道尊也算是被逼到了绝路，如果继续示弱，那就等于是昆仑仙宗怕了中央仙土，正所谓人争一口气，佛争一炷香，同为道祖门庭，这个面子无论如何都要争一下。

　　输了倒也无所谓，可要是不战而退，那昆仑仙宗恐怕以后就没脸见人了。

　　于是乎，丹鼎道尊的脸色变得慢慢严肃起来，他淡淡地对飞尘道尊说道：“飞尘道兄，当真要战？”

　　“呵呵，倒不是我要怎样，只是孩子们都想要切磋一下，咱们也不好拦着。”飞尘道尊随后故作宽容的道，“当然，如果要是慧明，慧兰两个小家伙不愿意一战，那也就算了，咱们不能强人所难！”

　　飞尘道尊顾及身份，说话自然留有余地，但事情显然没有这么简单。

　　就在飞尘道尊的话音才落下的时候，不等丹鼎道尊说话，金轮子就大声说道：“师伯，您有所不知，这次决战可是人家提出来的，咱们只是被动迎战而已。想必堂堂昆仑仙宗的嫡传弟子，肯定干不出出尔反尔的事情！对不对？”

　　金轮子这一句话，就算是彻底堵死了慧明，慧兰的退路，否则的话，她们两个不仅会身败名裂，连带整个昆仑仙踪都会丢人现眼。

　　在场的昆仑修士自然都看得出来，这是飞尘道尊和金轮子合伙在坑人，但毕竟人家抓了把柄，谁叫慧明，慧兰鲁莽挑战呢？所以众人哪怕心中恼火，也一点办法都没有。

　　慧明，慧兰自然不能在这个时候认怂，她们齐声冷笑道：“那是当然，咱们姐妹虽是女流，却也是一言九鼎，说挑战就挑战，谁怂谁是狗！”

　　这样粗俗的话出现在如此场合，着实有些过分，可人家毕竟是两个小姑娘，纵然是飞尘道尊等人不乐意听，却也只能强忍着。

　　丹鼎道尊则捂着额头，一副没脸见人的样子，极为尴尬的对飞尘道尊说道：“真，真是不好意思，这两个死丫头被他师傅惯坏了，嘴里没遮没拦的，道兄您可千万别和他们一般见识！”

　　飞尘道尊还能说什么？只能苦笑道：“没什么，这两个小丫头倒也是一片赤子之心，勇气可嘉。道友，你看，晚辈们都这样了，咱们还拦不拦？”

　　事到如今，丹鼎道尊也根本就没有拦阻的余地，况且他也压根儿不想拦阻，所以便顺水推舟，假装无奈地说道：“罢了，罢了，两个死丫头，既然想找死，那就由得他们去。”

　　“诶，大战未行，鹿死谁手还未可知，她们毕竟是福德金仙的高足，又是这样一副信心满满的样子，或许真的能~”飞尘道尊说到这儿之后，突然感觉不对劲儿，话音慢慢沉寂下来。

　　飞尘道尊心中暗道：“慧明，慧兰虽然看似天真烂漫，可不管怎么说，也是活了上百万年的人，哪里可能是真的傻瓜？金轮子等人这些年来决斗不少，慧明，慧兰肯定知道金轮子的实力，可既然如此，她们还敢挑战，那就说明有所倚仗。而从刚才丹鼎道尊的表现来看，他看似阻拦，可实则却是顺水推舟，可恶，莫非我上当了？他们在联手挖坑，等我跳？”

　　想明白这些之后，飞尘道尊便颇为玩味的看了丹鼎道尊一眼。

　　丹鼎道尊也是人精，从飞尘道尊的神情上，就断定人家已经起了疑心。

　　于是乎，丹鼎道尊不进反退，主动说道：“怎么？师兄还有疑问？若是您想放过这两个小丫头，那我这里可就要多谢了！”

　　飞尘道尊皱着眉头，还在判断丹鼎道尊话语的真假。可是那边的金轮子却已经等不及了，直接叫道：“师伯，您还等什么，赶紧开始吧！”


第1265章 日月金轮

　　飞尘道尊原本已经有了几丝警觉，但是无奈金轮子实在太笨，一下子就把话说绝了，这个时候，飞尘道尊就算是想退也退不了，总不能当着外人的面，打金轮子他们的脸吧？

　　不管怎么说，金轮子当然也是有头有脸的大罗金仙，人人背后都有靠山，飞尘道尊也是非要给几分面子的。

　　无奈之下，飞尘道尊只能不满的瞪了金轮子一眼，然后苦笑道：“好吧，既然这样，那就比试一场，不过事先说好啊，和为贵！”

　　“那是当然，那是当然！”丹鼎道尊急忙说道：“孩子们斗气而已，如果真有危险，你我二人总是能出手拦下，当不至于出现什么损伤！”

　　飞尘道尊想了想，觉得也有几分道理，你是便笑呵呵的道：“倒是我多虑了，如此，就让他们开始吧。”

　　“好！”丹鼎道尊点头答应一声，后便引着飞尘道尊飞到半空的看台上。

　　两边的弟子也各自站在师长身后，另有仙童献上仙茶，仙果。

　　金轮子早就有些迫不及待，直接飞身来到决斗台上，冷笑着对慧明，慧兰说道，“你们两个一起来吧！别说我欺负女流之辈！”

　　金轮子之所以敢这么嚣张的同时向慧明，慧兰两个人挑战，是因为他早就提前打听好了，知道慧明，慧兰都只不过是辅助类的修士，最擅长虚空大挪移，除此之外，战斗力就可以用一塌糊涂来形容，甚至都比不上昆仑的诸多大罗金仙，那就更无法和中央仙土的精英相提并论了！

　　面对如此猖狂的金轮子，昆仑上下个个都恼怒无比，丹鼎道尊也气的不轻，只是碍于颜面，没有表露出来，但是一双眼睛却逐渐眯了下来，隐隐闪烁杀机。

　　飞尘道尊敏锐地感受到气氛不对，心中也有点责怪金轮子太过猖狂，可他却有不好多说他什么，只能歉意地对丹鼎道尊解释道：“这孩子，就是这张嘴太不饶人，早晚会吃大亏的，道友可别跟他一般见识！”

　　“哪里哪里，他这分明是胜券在握啊！中央仙途，果然名不虚传，弟子们个个都如此自信！”丹鼎道尊不阴不阳地回了一句。

　　但是随后，丹鼎道尊却扭头对慧明，慧兰说道：“你们两个惹的祸，自己搞定，但是不许以多欺少，免得让人家笑话昆仑没有规矩！”

　　“是！”慧明，慧兰一起答应道。

　　而这个时候，飞尘道尊确实脸上感觉微微有些热辣，丹鼎道尊嘴里那句没有规矩，分明就是在指桑骂槐的讽刺金轮子。

　　可是飞尘道尊却愣是没有办法辩驳，只能吃了这个哑巴亏。

　　这时，慧明，慧兰也是义愤填膺，她们两个交换了一个眼色，双胞胎姐妹心灵相通，一下子就达成了彼此之间的默契。

　　于是乎，慧明首先跳了出来，飞身来到金轮子面前数百丈处，傲然说道：“金轮子，你还不配挑战我们姐妹，我一个人就能把你收拾了！”

　　金轮子怒极反笑道：“好大的口气！我倒要看看，你是不是真有，你说的这样厉害？”

　　话音未落，金轮子便抬手一挥，他脚下的金轮，便化作一道流光，直奔慧明的脑袋飞去！

　　金轮子身为中央仙土的精英，本命法宝自然非同小可，这一枚金轮正面是一轮大日，背面则是一轮明月，一阴一阳，刚柔并济，旋转之间，大日流火，明月流光，阴阳交汇，形成一股恐怖的力量，简直就是无坚不摧。

　　这件日月金轮是金轮子修道之时，他恩师为他量身定做的本命法宝，耗费了极为珍惜的混元材料，大日之核，明月之心，都是整个仙界难得一见的至宝，所以才能形成日月交汇的恐怖力量。

　　并且在他进阶大罗之后，由他的恩师将这枚日月金轮提升到混元层次，威力之强，就算是在混元之宝里都是数得着的。

　　因为它的材料品质极高，所以现在还没有完全发挥出全部的潜力，等到金轮子晋级混元之后，甚至都可能将其培育成天尊之宝。

　　而这个等级的宝贝，就算整个中央仙土也没有多少。

　　由此就可见金轮子的本命至宝，是何等的珍贵，他的恩师又是对他是何等的喜爱。

　　但是，看到眼前这一幕，在场的人都忍不住冷哼出声，要知道，修士对决，讲究的是一个气度和规矩，可以输阵，但不能输人，大家事先总要彼此在言论上交流一番，就算是斗嘴也要斗个精彩，斗嘴完后，要双方打好招呼才能出手。

　　像现在这样，金轮子话音没有完全落下，就在这么近的距离直接出手攻击，已经有点儿赖皮和偷袭的嫌疑了。

　　尤其是针对一位女修，通常大度的男修都是让人家女修主动先攻，这才是男子汉应有的风度，而金轮子的做法，无疑是风度尽失，自然引起众人的不满。

　　甚至不光是昆仑一脉对他很是看不起，就连中央仙土一脉也都有人纷纷皱眉，尤其是飞尘道尊，更是眉头深皱，心中暗骂他愚蠢。

　　这样的打法，就算是胜利，也只能让中央仙土成为丢人现眼的一方。

　　甚至飞尘道尊已经在考虑着，是否自己主动出手救下慧明，好挽救中央仙土的声誉。

　　然而，就在这个时候，慧明脸上却露出不屑的冷笑，从始至终都懒得动，仅仅轻轻勾了一下手而已。

　　下一刻，一道白影瞬间出现在慧明的面前，直接和金轮子的本命至宝狠狠碰撞在一起！

　　伴随着一声金属的悲鸣，原地炸开一道强光，让众人眼睛都无法释目。

　　而接下来，不等众人眼神恢复，金轮子一声痛苦的惨叫，便凄厉的响了起来。

　　这一下，可把中央仙土的人都吓坏了，赶紧运功祛除眼神的不适，同时利用神识探查场中的情况，等到他们看清到底发生了什么事情之后，所有人都惊呆了。

　　只见因为白色的玉制傀儡，保留出拳的姿势，守护在慧明的身前，而在它的四周，则散布着一些金属碎片，分明就是金轮子的本命法宝，日月金轮。

　　这可是有资格进阶天尊至宝的强大宝物，就算是在中央仙土这一辈的大罗修士里，日月金轮也是数一数二的宝物，这才使得金轮子成为诸子之首。

　　凭借日月金轮，金轮子甚至都有短时抗衡混元金仙的实力。

　　可就是如此强大的法宝，竟然被人家一击打碎，这实在是太出乎众人的意料之外了！

　　别说中央仙土的那些大罗金仙了，就连飞尘道尊也是一副见鬼的表情，但是当他看到那座玉傀儡之后，便立刻恍然大悟，随即就满脸恼怒之色地对丹鼎道尊说道：“好一个昆仑，如果我没有看错的话，这座玉傀儡，应该就是先天玉精傀儡吧？”

　　“呵呵！”丹鼎道尊马上赔笑道：“道兄真是好眼力！”

　　“哼！”飞尘道尊却冷哼一声道：“这明明是福德金仙的护身法宝，现在却借给弟子来欺负人，昆仑未免过分了些吧？”

　　“如果这法宝是借的，那的确是有些欺负人！”丹鼎道尊随即就一本正经的对慧明说道：“你这死丫头，是不是偷了你师父的宝贝？跑到这里来欺负人家中央仙土？”

　　听见这话，飞尘道尊差点没给气死，感情中央仙土就这么不开，随便偷件宝贝就能欺负了？

　　虽然明知道丹鼎道尊是在借机讽刺，但是人家没有明说，飞尘道尊也真就没有办法，只能再次忍下这口气，想看看他们到底卖的什么药。

　　而这个时候，慧明则一脸无辜地说道：“师伯冤枉人！哪位混元金仙的护身至宝能被随便偷出来？”

　　“那你这宝贝哪来的？”丹鼎道尊故作严肃的追问道。

　　“当然是师傅赐给我的！”慧明义正言辞地说道：“这位师傅的弟子，是否送给我们几件防身的宝贝，总不算坏规矩吧？”

　　“真是你师傅送的？”丹鼎道尊立刻就装傻的道：“如果要是这样的话，哎呀，那倒也不算是为了规矩，毕竟，谁家的弟子不同师傅那儿得几件宝贝？据我所知，好像这位金轮子的本命法宝，也是他师傅给的吧？”

　　说到这儿，丹鼎道尊便把脸望向了飞尘道尊，那意思是，你的人可以让师傅赐下宝贝，那我的人难道就不行了？

　　飞尘道尊听见这话，顿时脸就绿了，他还能说什么？金轮子的本命法宝就是他师傅赐给他，甚至再次给他之后，还亲手帮他升级过。

　　而现在慧明也是拿师傅赐给的宝贝，大家可谓是半斤八两，谁也不比谁差。

　　如果真要说谁差了，那也只能怪金轮子命不好，谁叫他师傅没有福德金仙这样的大手笔呢？

　　先天玉精傀儡可是大名鼎鼎，相传拥有道祖级别的防护能力，虽然攻击力稍弱，那也只是说它没有办法远程攻击，可要是凑近了，嘿嘿，就算是飞尘道尊也不敢让他打上一拳，不然命就没了！


第1266章 妙玉道尊

　　虽然昆仑仙宫把道理都占尽了，可是飞尘道尊却也真的是没办法吃下这个哑巴亏。

　　要知道，日月金轮，可是金轮子的本命法宝，现在被彻底毁掉，那就等于是把他的道途给废了，不仅整体实力下降了一半不止，而且最关键的是，几乎再无进阶混元的可能性。

　　这也就是说，虽然金轮子没有丢了性命，却也等于毁了前途，对于像他这样的精英修士，那就等于是废了，简直就可以说是生不如死！

　　而且，金轮子的身份也非同一般，是中央仙土第三代里的佼佼者，不仅有个好师傅，而且自身也是前途远大，几乎有九成以上的把握成就，混元金仙。

　　这样的弟子，纵然是财大气粗的中央仙土也培养不出几个来，每一个甚至都得到了地祖的关注，结果却在这里折损了一个，而且还是毫无意义的，在争强斗狠之中折损掉，甚至都没办法找人复仇，这实在是令人难以接受！

　　别说中央仙土本身就霸道了，哪怕就是普通的道祖祖庭，也肯定咽不下这口气。

　　更何况金轮子的师傅和飞尘道尊关系极好，这次更是看在飞尘道尊的面子上，还将自己最心爱的弟子派来给飞尘道尊帮忙。

　　从这个意义上来说，飞尘道尊等于是借好友的弟子给自己撑场子，他自然就有责任，负责这些弟子的安危，结果却出了这么一回事儿，好好应对天之骄子被打成了废物，这让他怎么和好友交代？

　　再加上飞尘道尊也并不傻，事到如今也意识到自己是被昆仑的人给坑了，丹鼎道尊和慧明，慧兰只怕从头到尾都是在装蒜，就是故意想要收拾金轮子。

　　而飞尘道尊却没有察觉，以至于折损了好友的弟子，这就更加让他懊悔和愤怒！

　　于是乎，飞尘道尊便眯起眼睛，杀气腾腾地说道：“从你刚才的操控上就可以看出，这宝贝只怕是刚刚赐给你的吧？”

　　慧明自然知道这事儿瞒不过人，所以也很干脆的点头道：“的确是师傅刚刚赐下的护身法宝！”

　　闻听此言，飞尘道尊顿时勃然大怒，随即便冷笑道：“好一个福德金仙，好一个昆仑仙宗，先给弟子赐下重宝，然后再挑衅我门下弟子，逼其决斗，接下来就用重宝将其打成废掉，你们这到底是按的什么心？莫非是欺负我中央仙土无人吗？”

　　“呵呵！”丹鼎道尊却不紧不慢地呵呵一笑，然后说道：“道兄此言差矣，莫非明知道自家有重宝，然后再去找人挑战，就是欺负人了？”

　　“难道不是吗？”飞尘道尊反问道。

　　“当然不是，如果这样也算欺负人的话，那前几年你的门下弟子为何还要到处去找人挑战？想必他们也是知道自家有重宝的吧？莫非是你们中央仙土故意要欺负人？”丹鼎道尊冷笑着反问道。

　　“这~”飞尘道尊顿时就羞得老脸通红，半天说不出话来。

　　没办法，前几天的事情本身就是中央仙土理亏，金轮子他们这些人收到飞尘道尊的指示，四处惹是生非，找人挑战，借着手中的重宝着实打伤了不少人。

　　甚至直到现在还有十几位修士没有恢复元气，那个时候，金轮子他们可是意气风发，嚣张到了极致。

　　结果却不料三十年河东三十年河西，现在轮到他们被欺负成这样了。

　　正所谓己所不欲，勿施于人，中央仙土既然做了初一，人家，昆仑仙宗也自然可以做十五。

　　同样是挑战，同样是伤人，凭什么昆仑仙宗的人吃亏就是学艺不精，而中央仙土的人吃亏之后，就是受人欺负呢？没有这个道理啊！

　　所以，纵然是飞尘道尊有千般的委屈，也根本没法辩驳。

　　而这个时候，金轮子也终于缓过劲来，强忍着额头欲裂的头痛，擦一擦嘴角的鲜血，然后对飞尘道尊说道：“师叔，你不要为难了，这次算我栽了，咱们中央仙土输人不输阵，日后这个场子，弟子自然会自己找回来！”

　　“好！”飞尘道尊咬牙切齿的道：“不愧是我中央仙土出来的人，就是光明磊落！不过，此事并不能算完！”

　　说完，飞尘道尊一边冷笑着对丹鼎道尊说道：“孩子们说好的似乎是两场决战，现在已经进行了一场，那是不是可以进行下一场了？”

　　飞尘道尊之所以想要进行下一场决斗，是因为他算准了福德金仙的家底，类似先天玉精傀儡这样的天尊级至宝，肯定就只有一件，或许还有更强的道祖至宝，但是那东西就算给大罗金仙，他们也用不了。

　　所以在飞尘道尊看来，只要拥有先天玉精傀儡的慧明不能下场，那么其他人也就不算什么了。

　　中央仙土的精英弟子，任何一个都能碾压慧明的妹妹慧兰。

　　既然她们是双胞胎姐妹，那么既然没办法收拾姐姐，就干脆把妹妹废掉，也足以挽回场面，勉强能算是报了一箭之仇。

　　丹鼎道尊一听这话，心里就顿时就咯噔一下，因为按照规矩来说，慧明已经下场一次，就不能再下场了。

　　而丹鼎道尊并不知道慧兰另有宝贝，所以自然而然的就以为慧兰肯定不是中央仙土众人的对手。而飞尘道尊也肯定是看准了这一点才故意提这茬儿的，目的就是想废了慧兰，好为金轮子报仇。

　　想明白这一点之后，丹鼎道尊就自然不能轻易答应飞尘道尊的要求。

　　于是乎，丹鼎道尊也笑呵呵地说道：“道兄啊，我看算了吧！才觉决斗一次，就出了这么大的事情，这要是再来一次，万一再有个伤损，可就要伤了你我两家的和气了！”

　　听见丹鼎道尊如此拒绝，飞尘道尊就越发任准自己想的没错，慧兰肯定没有天尊级别的至宝，只怕上场就要被干掉。所以丹鼎道尊才不敢让他上场。

　　可飞尘道尊的目的就是要废掉慧兰，当然不能就这样放弃，于是他便假笑道，“道友过虑了，孩子们之间的事，在咱们眼里不过就是胡闹罢了，根本不可能为此伤了和气，除非你昆仑仙宗看不起我们，对我们不屑一顾，那才会伤和气哦！”

　　飞尘道尊把话说到这个份上，那就几乎是在逼宫了，只要丹鼎道尊胆敢拒绝他的要求，他就肯定会以此为借口，直接大闹一番。

　　而一旦要是飞尘道尊这个级别的高手和昆仑撕破脸面，那就几乎等于是两大祖庭的关系彻底破裂，甚至直接开战都是非常可能的。

　　丹鼎道尊自然知道问题的严重性，所以他赶紧走起眉头说道：“道兄，道兄言重了，言重了，昆仑哪里有看不起中央仙土的意思？实在是战斗凶险，你，我二人都常常无法阻止，容易产生严重的问题，我是害怕再出现什么伤亡才阻止的！”

　　“不会不会，刚才是你我大意了，没有料到先天玉精傀儡这样的至宝出现，所以才没人救下我的师侄，可现在则不一样，你我二人全神贯注，无论如何都应该能够救下他们才是！”

　　“可是不怕一万，就怕万一呀！”丹鼎道尊还想继续劝说。

　　可是飞尘道尊却已经不耐烦的摆摆手打断他道：“没有什么可是了，没有什么万一，决斗的事情，既然已经说好，那自然要进行下去，岂能半途而废？这不是戏弄我等吗？”

　　这个时候，金轮子等人当然也意识到飞尘道尊打的是什么算盘，所以纷纷助威道：“就是的，不就是一场决斗吗？都答应了，还不进行，莫非是怕了，想要反悔？”

　　“捡了便宜，就想见好就收，哪有这么便宜的事情？”

　　“如果昆仑上下都是这样的人，那可真是空有虚名了！”

　　这些人七嘴八舌一起讽刺，丹鼎道尊顿时被气得老脸通红，其他昆仑修士也个个悲愤不已。

　　“住口！”慧兰更是忍不住直接大吼道：“原本看你们可怜，还想放你们一马，却没料到你们还这样不知好歹，既然这样，那就来战吧！”

　　说完，慧兰直接就飞身到场上，然后昂首问道：“谁来送死？”

　　丹鼎道尊见状，顿时心里一急，他并不知道慧兰也有至宝护身，生怕这丫头吃了亏，对不起她师傅，所以就想开口喊她回来。

　　可是却不了，丹鼎道尊身边的慧明却偷偷给他使了一个放心的眼色。

　　丹鼎道尊何等老奸巨猾？你看这个眼色，就立刻知道其中另有奥妙，既然人家当亲姐姐的都不着急，他又何必着急呢？？

　　所以丹鼎道尊就把想说的话全咽回去，然后故作无奈地说道：“罢了罢了，我也只是一番好意而已，既然你们要坚持，那就战吧，不过咱们可是先说好啊，生死决战，各安天命，事后无论胜败，谁也不能找谁的麻烦，想必道兄也是这么想的吧？”

　　“自然如此！”飞尘道尊虽然也察觉到有些不对，可是箭在弦上，不得不发，他也只能皱着眉头答应下来。

　　然后飞尘道尊扭脸扫了一下身后的几个人，说道：“妙玉，你去领教一下人家的高招，记住，手下有分寸一些，千万不能伤了人家！”

　　“是！”妙玉道尊是个冷艳的少女，她轻轻点头答应一声，然后便托着手上的玉瓶，轻轻飞到场中。


第1267章 一败再败

　　妙玉道人虽然是个女子，可是看见她出场，在场的中央仙土众人，却马上就都露出放心的神情，一副看好戏的样子。

　　很显然，妙玉在中央仙土众多弟子之中，极有威望，甚至还要超过金轮子。

　　能够在人才济济的中央仙土如此深孚众望，就可见妙玉的厉害之处了。

　　如果不是有慧明在暗地里保证，丹鼎道尊肯定是无论如何也不会让慧兰和人家决斗的，但以实力而言，这二人根本就不是一个档次的存在！

　　不说别的，就光说妙玉手上托着的玉净瓶吧，别人不知道，可是丹鼎道尊却一清二楚，这分明是很久以前一位天尊的本命法宝。

　　当初也是一件大名鼎鼎威力无双的天尊至宝，虽然在原主人被杀的时候，它也遭遇重创，品级下降的厉害，可毕竟根基尚在，绝不是等闲的混元至宝可以媲美的，最起码也是半步天尊的强大至宝。

　　这样等级的法宝，纵然是整个昆仑仙宗，也找不出几件来，甚至大半混元金仙都没资格使用，可是在人家中央仙土那边，却是拿来给大罗金仙护身，这种财大气粗的气势，根本就是有点儿欺负人了。

　　但是，慧兰却毫不在意，直面妙玉道：“这位师姐，听我一句劝，你现在退走，还能得以全身，否则一旦战起来，我可没办法留手，万一伤了你就不好了！”

　　“呵呵！”妙玉也是心高气傲之辈，听了这话，自然是恼怒重生，直接怒极反笑道：“想要伤我？就怕你没这个本事！”

　　说完，妙玉也就根本不在废话，屈指一弹自己手中的玉净瓶，下一刻，一滴蓝汪汪的水滴就从瓶口之中飞出来，直扑慧兰而去。

　　这滴水才一出现，就有大海呼啸之声扑面而来，它一边飞行，一边急速膨胀，等来到妙玉面前的时候，已然成为一片方圆万里的大洋！

　　这么大一片水域，每一滴水都是葵水精华，重逾万钧，而且其中还夹杂着数不清的葵水真雷，在四周都是葵水精华的环境下，葵水真雷的威能会被提升数十倍不止，只怕就连混元金仙都能炸个七痨八伤！

　　而这样恐怖的道法，其实也仅仅只是玉净瓶六合五行十一道神禁之中的一种而已，还不算是最强的，却已经拥有击败等闲混元金仙的力量了。由此就可见半部天尊至宝的恐怖之处。

　　若是在以前，仅此一击，就绝对能让慧兰魂飞魄散，尸骨无存，她的空间神通在神禁面前根本就是个笑话，因为四周的空间早就被禁法强行禁锢，除非能破开这条神禁，否则就别想使用任何空间挪移之术。

　　但是可惜，现在的慧兰已经是今非昔比了，面对如此恐怖的一击，她脸上没有任何惊慌之色，只是面带不屑的冷笑一声，然后伸出一根手指，轻轻向前一点！

　　下一刻，一点紫色的火焰就从她的指尖飞出，然后同样瞬间膨胀开来，化作漫天的火海，直接就和蓝色的葵水精华来了一个激烈的对撞！

　　正所谓水火不相容，火焰和海水交接在一起，立刻就引发了剧烈的反应，紫色的火焰显然并非凡品，比葵水精华高了不知道多少级，反正双方才一接触，葵水精华立刻产生溃败。

　　那情景，简直令人难以置信，本来应该克制火焰的海水，却被火焰轻易点燃，好像那根本不是葵水精华，而是某种神油一样！

　　总而言之，反正葵水精华是一点就着，万里海面瞬间就变成了火焰，幸好其中的葵水真雷起了不少作用，葵水真雷炸开之后，扑灭了不少火焰。

　　可就算是如此，火海还是保留了大半，并且不进反退，掉头向妙玉那边扑过来。

　　妙玉顿时大吃一惊，他做梦都没有想到对方会用这样的方式进行反击，以至于被打了个措手不及，急忙手忙脚乱的想要抵挡。

　　可就在这个时候，火海之中突然射出一道精芒，你迅如闪电的速度，在妙玉完全没有反应过来的时候，就射中了玉净瓶。

　　妙玉顿时就知道不妙，可是对方的速度实在太快了，她根本反应不及，只能闭目等死。

　　好在这一次，飞尘道尊终于来得及反应了。

　　上一回，飞尘道尊是有些大意，再加上先天玉精傀儡出手太快，所以才导致他没能救下金轮子。

　　可这回就不一样了，刚刚吃了一个大亏，飞尘道尊哪里还敢有丝毫大意？

　　他几乎是双眼一眨不眨的盯着场上，法力始终汇聚在手心，一发现妙玉被打了个措手不及，他就赶紧出手，一丝一毫都不敢耽搁。

　　于是乎，人们就听见一声刺耳的清鸣，然后就看到，一把通体燃烧着紫色火焰的长剑，剑尖而恰好点在妙玉的玉净瓶上。

　　玉净瓶显然承受不住这巨大的力量，被击中的地方已经出现了蛛网状的裂痕，显然受创不轻。

　　不过好在这个时候，飞尘道尊总算出手及时，将紫炎神剑给挡了下来。

　　只见紫炎神剑的剑身上不知何时蒙上一层灰蒙蒙的尘埃，虽然看起来弱不禁风，可它们却力量奇大，愣生生阻拦住紫炎神剑的势头。

　　如果没有它们阻拦的话，紫炎神剑绝对会将玉净瓶直接洞穿，并彻底击碎，一旦到了这种地步，那么以玉净瓶作为本命法宝的妙玉，肯定会走上金轮子的老路，几乎等于是被废掉。

　　可现在则不然，好在飞尘道尊出手及时，拦住了紫炎神剑，只是让玉净瓶受了轻创，并没有完全被毁，只要修补及时，还是有完全恢复的可能的。

　　但不管怎么说，玉净瓶都受伤不轻，妙玉心生感应，嘴角一张就喷出一口血来，脸色也苍白得好像一张纸一样。

　　身形甚至都开始摇晃，如果不是她意志坚定，恐怕都要掉落下去。

　　中央仙土的人看到这一幕，顿时都大吃一惊，自然不能任凭妙玉硬撑着，他们急忙冲过去，七手八脚的将妙玉抬到后面医治。

　　至于飞尘道尊，则脸色铁青地死死盯着慧兰，以及她手上的紫炎神剑。

　　丹鼎道尊一看就知道事情不妙，急忙故作严肃地训斥道：“你说你这孩子，不过就是出手切磋罢了，怎么可以下这样狠的手？”

　　慧兰赶紧委屈地说道：“人家还没有下狠手，随便一击罢了，谁承想她都接不住！”

　　中央仙土的人听见慧兰这话，一个个都气的三佛珠出世，五佛升天，心中暗骂道：‘有你丫头这么损人的吗？随手一击，就把我师妹打了个半死，那你要全力一击，岂不是连我们都干掉了？’

　　而这个时候，飞尘道尊却深吸一口气，强行压住心中的怒火，然后故作淡然的道：“丹鼎道友，我有一事不明，还望解惑？”

　　“道兄有话尽管说！”丹鼎道尊有些无奈的苦笑道，他当然知道人家要问什么，显然是紫炎神剑的来历，这可是真让他为难了，他都不知道该怎么圆谎才好。

　　果然，飞尘道尊直接指着紫炎神剑说道：“如果我眼睛不花的话，这把飞剑应该是紫炎天尊的本命法宝紫炎神剑，怎么就落到她的手上了？难道这也是她师傅赐下的？呵呵，这样的鬼话，我可不信！”

　　飞尘道尊清楚的知道紫炎天尊是个什么人，此人自私自利，怎么舍得把自己的本命之宝随便送人？所以肯定是福德金仙用了卑劣的手段，暂时借用而已。

　　而如果紫炎神剑真是借用的话，那就坏了决斗的规矩了，飞尘道尊就能以此为借口找回场子。

　　丹鼎道尊一脸为难之色，根本不知道怎么回答才好。

　　但是慧兰而且马上笑着道，“启禀飞尘师伯，这把紫炎神剑原本是紫炎天尊的本命法宝，现在师傅将它赐给了我，让我将其炼化成本命法宝，所以这东西就是我的，按照决斗的规矩，我完全可以使用它！”

　　“什么？”飞尘道尊顿时大吃一惊，满脸不可思议地说道：“紫炎神剑关系到紫炎天尊的道途，这样重要的东西，就凭你师傅一句，他就舍得给你？”

　　“呵呵！”慧兰笑呵呵地说道：“紫炎天尊舍不舍得，又有什么关系？”

　　“嗯？”飞尘道尊听见这话，惊的眼珠子都快掉下来了，忍不住道：“他堂堂天尊，在你们昆仑仙宫也是排的上字号的高层，难道他都没有资格留住自己的本命法宝？”

　　“如果他老人家愿意忠心为昆仑效命，自然有资格掌控属于他的一切宝物，可是呢，这些年来，紫炎天尊的所作所为，而且实在是令人心寒。故而，家师不得不行使师祖留下的权柄，将紫炎天尊囚禁起来，并剥夺他的一切宝物，所以这东西就归了我。”妙玉不紧不慢的解释道。

　　听见这话，在场的人都齐齐倒吸了一口冷气，那可是堂堂天尊，竟然说囚禁就囚禁，这昆仑仙宗和福德金仙也未免太过霸道了吧？

　　倒是昆仑的众多修士，纷纷露出解气的神情，可见她们对紫阳天尊这些年的表现也着实恼怒，只是碍于人家的实力身份而敢怒不敢言罢了。


第1268章 相互算计

　　听见慧兰这一番话，再看看她手上的紫炎神剑，飞尘道尊便忽然略有所悟的道：“据我所知，紫炎天尊固然实力强横，可是他的本命法宝紫炎神剑，却并不如何厉害，只是混元至宝中不错的存在而已，远远比不上妙玉的玉净瓶。可这一次，你却能够凭借紫炎神剑，轻易击溃玉净瓶，莫非，紫炎天尊就被囚禁在这紫炎神剑之中？”

　　“嘿嘿！飞尘师伯果然慧眼如炬！”慧兰笑呵呵的解释道：“姐姐从师傅那里得了先天玉精傀儡，却只给我一把紫炎神剑，二者相差也太多了，人家自然不依，埋怨师傅偏心。师傅被我缠得没办法，就将紫炎天尊封入其中，增强紫炎神剑的威力，现在看来，有这么一位天尊加持，紫炎神剑也可以称得上是天尊至宝了吧？”

　　飞尘道尊和在场的人听见这话之后，顿时都倒吸了一口冷气，心中暗骂福德金仙阴险毒辣的同时，又不得不暗自佩服人家的本事和魄力。

　　这可是天尊啊！要知道，就算是八大道祖祖庭里，拥有天尊坐镇的也只有一半而已。

　　而一位天尊却可以促使太多的事情，很多道祖不方便出面的事情，都是他们来解决，他们为自家的祖庭，争取巨大的利益，可谓是擎天巨柱。

　　这样的顶梁柱，说囚禁就囚禁，一点儿都不管对方的面子问题，甚至是废掉也在所不惜，这手笔也实在是太大。

　　如果换了其他祖庭肯定舍不得，也就只有昆仑才有这样的勇气，没办法，谁叫人家的天真多呢，算上刚刚降服的两位魔道天尊，昆仑有四位天尊之多，干掉一个也不伤大雅。

　　而事实上，如果这位紫炎天尊没有被干掉的话，还真的会发生大事情。

　　因为紫炎天尊其实已经暗地里和飞尘道尊达成了协议，成为中央仙土一脉安插在昆仑的卧底。

　　现在双方不好直接撕破脸皮，所以中央仙土，不能直接挖昆仑的墙角。

　　可是一旦双方争斗起来，紫炎天尊就会成为覆灭昆仑的致命棋子，到时候，飞尘道尊答应让地祖解除紫炎天尊的禁制，并赐给他彻底的自由。

　　只可惜紫炎天尊打算虽好，却太过低估了自己的地位，他只不过是在敷衍昆仑一脉，还没有露出太明显的谋反迹象，就被福德金仙给杀鸡骇猴了。

　　不仅丢了本命法宝，就连自己也被封禁其中，成为人家的一件宝贝。

　　虽然名义上，福德金仙给紫炎天尊的惩罚是囚禁，可到底囚禁到什么时候？是否会半途再改主意杀掉他？都是未知之数，反正很简单的一句话，紫炎天尊只怕难有出头之日了。

　　事到如今，飞尘道尊尽管心中再过愤怒，不甘，也只能强行忍下去，不敢再乱生枝节。

　　因为如果再任凭门下弟子挑衅的话，恐怕也只是慧明，慧兰的手下败将，除了损兵折将之外，不会有任何收获。

　　人家既然拿出两件天尊至宝来守卫这个面子，飞尘道尊在没有对抗之策的时候，也只能打掉牙往肚子里咽，反正不敢再牺牲宝贵的门下弟子了。

　　好在飞尘道尊也是能拿得起放得下的人，于是乎，他干脆就不再问此事，而是肃然问道：“这么说来，你是见到了福德金仙？”

　　“的确如此！”慧兰便头答应道。

　　“那么，你师傅有没有告诉你，方烈道友是如何回复为师兄的？”飞尘道尊问道。

　　“师傅说了，我师公已经答应了这次决斗的要求。”慧兰认真地说道：“时间就在百万年后，地点就在无法仙市！”

　　闻听此言，飞尘道尊一边的人就纷纷皱起眉头。

　　飞尘道尊更是略有不耐的道：“为何要等这么久？还有，无法仙市乃是天之痕，而且到处都是毁灭魔祖留下的毁灭魔焰，极为危险，为什么要去那里决斗？”

　　“这个我就不知道了，我只是负责传话而已。”慧兰笑着解释道：“如果你们不满意的话，可以直说吗！”

　　“这~”飞尘道尊顿时就说不出话来。

　　因为前来挑战的时候，飞尘道尊可是已经把狂话放了出去，时间地点，任凭方烈挑选，哪怕1000万年以后，他师兄也等得。

　　而现在人家只是让他等100万年，飞尘道尊又岂能出尔反尔？

　　如果是这样的话，那中央仙土也好，剑天尊本人也罢，都将会成为全天下的笑柄。

　　所以，飞尘道尊你这个安排很不满意，也只能皱着眉头答应道：“好吧，既然这是方烈道友的决定，那就如此吧！”

　　“道友！”飞尘道尊随后对丹鼎道尊说道：“此间之事已经了结，贫道急着回复大师兄，就此告辞！”

　　“慢走不送！”丹鼎道尊微笑着回礼道，“此次招待不周，还请见谅，下次道友再来，贫道定然要好好招待！”

　　“客气了！”飞尘道尊回了一句之后，也就不再废话，带着中央仙土的众多弟子，逃也似的离开这里。

　　不管怎么说，这次中央仙土都算吃了大亏，两位弟子重伤，其中一位甚至可能折损道途，飞尘道尊回去之后都不知道怎么向金轮子的师傅交代。

　　而他最担心的还是剑天尊，这些年来，剑天尊一个劲儿的催促他，显然是急于求战，可是方烈却偏偏定了个百万年后。

　　要知道，方烈的道途现在已经是尽人皆知，造化大道或许在正面交战的时候，体现不出太强的优势，比剑天尊的剑道差了不知道多远！

　　可是造化大道却也不是吃素的，人家的特长在与能够凭空生成高阶材料，制造强大无比的大罗仙宫。

　　以前的时候，方烈只用十万年时间就制造了3600多大罗仙宫，组合混元无极大阵，几乎都能抗衡道祖。

　　这要是给他100万年时间，保守估计他也能制造36000座大罗仙宫，足以让混元无极大阵的威力凭空提升十倍以上。

　　剑天尊就算是再厉害，对上这样强大的阵法，想要获胜，也只能说是希望渺茫。

　　飞尘道尊自然不愿意剑天尊输给一个小辈，所以才急着回去商议对策。

　　结果没成想，当飞尘道尊风尘仆仆地赶回中央仙土，面见剑天尊，把自己的担忧告诉他的时候。

　　剑天尊却是满脸不在乎的神色，直接笑道，“师弟无需担心，如果仅仅只是36000座大罗仙宫的话，那方烈就死定了！”

　　“嗯？”飞尘道尊闻听此言，顿时大为不解地说道，“师兄为何如此自信？据我所知，如果真要是36000做大罗仙宫祖成阵法的话，恐怕等闲的道祖也要铩羽而归，更别说他还阴险地将决战之所定在了天之痕。”

　　“呵呵！”剑天尊微微一笑，解释道：“师弟，你好像忘了混元无极大阵是谁发明的了？难道你以为，是否会任凭我吃亏吗？”

　　“啊！”飞尘道尊立刻惊喜地说道：“我明白了，师傅肯定给师兄提点了混元无极大阵的根本，就算是陷入其中，恐怕也只会如鱼得水，甚至能够反客为主，反过来操控大阵。到时候，不仅方烈可以轻易斩杀，就连那36000座大罗仙宫，只怕也要落到师兄手上。”

　　“呵呵，说的不错，所以我一点儿不担心那小子多造大罗仙宫。”剑天尊自信地冷哼一声道：“他造的越多，死的越快，我做嫁衣裳而已！”

　　听到这话，飞尘道尊开始也露出了喜色，但是随后他却皱起眉头，面露犹豫之色。

　　剑天尊见了之后很是奇怪，于是便追问道，“师弟可是有什么心事？”

　　“师兄，我就是奇怪，混元无极大阵的根脚出自咱们师傅，此时虽然知道的人不多，可是昆仑道祖师却定然是知晓的，既然他知晓，那么方烈也定然知晓，既然如此，那他还会冒这个险，使用混元无极大阵对付您吗？”飞尘道尊有些担忧地说道。

　　“呵呵！”剑天尊却不以为然地说道：“除了混元无极大阵以外，世间顶尖的阵法虽然也有不少，可要求都太高，很难用大罗仙宫做阵眼布置，如果他想不用任何阵法收拾我，那只能说明他太天真和幼稚，也定然会死在我手上。反正无论如何，那个小辈都不可能是我的对手。”

　　“可据我所知，方烈此人虽然狂妄，却从不打无把握之仗，他以凡间竖子之身，短短时间就成就为混元金仙，天分，际遇之高，你还在你我之上？这样的人会犯傻？”飞尘道尊皱着眉头说道：“反正我是不相信他会没有什么底牌。”

　　“你说的倒也有几分道理，可他的底牌是什么？”剑天尊皱着眉头道：“想要赢我，除非是道祖，否则其他人根本没机会！我十二世轮回苦修，专精剑道，可不是闹着玩儿的！”

　　“道祖？”飞尘道尊先是一愣，随后就忍不住震惊地说道：“这次方烈搞得事情实在太大，灭掉三大魔祖，净化无尽魔渊，每一样都是无尽功德，你说他会不会，因此就直接得到功德道契？据我所知，仅仅是净化无尽魔渊的海量功德，就足以获得功德道契了。”

　　“可问题是，无尽魔渊，是他打下来的没错，却并非他净化的，净化的功劳应该归属于佛门。”剑天尊皱着眉头说道：“方烈这次的事情闹得虽然大，可是功劳却要分给其他人，无论是佛门还是福德金仙，获得的功德都不比方烈少，这样算下来，方烈应该不至于直接就成就道祖吧？”


第1269章 佛门忧心

　　“可是您别忘了，方烈在击杀三大魔祖的时候出了大力，肯定也有海量功德！”飞尘道尊皱着眉头说道：“正所谓不怕一万就怕万一，我觉得是不是还要提防一下？”

　　“这该怎么提防？”剑天尊苦笑着说道：“如果他已经成就道祖，那我无论如何都打不过他，不过，我觉得他并没有成就道祖，因为他选择决战的地方，是天之痕，而且是才刚刚形成的，最狂暴的天之痕。在那种地方，天道权柄，完全没有效果，道祖也就是一个强一些的天尊而已！”

　　“师兄说的也有道理，方烈就算进阶道祖，也只是初级道祖，倚仗天道权柄倒是可以横行霸道，可没了这个倚仗，他只怕连师弟我都打不过。”飞尘道尊若有所悟的点点头。

　　“可是他为什么敢和我一战呢？”剑天尊皱着眉头道：“而且还是在那种地方决战，根本就和找死差不多！”

　　“或许是因为他有不死之身，所以并不畏惧死亡，打算在那个地方和您同归于尽！”飞尘道尊肃然道：“师兄不可不防！”

　　“这个说法倒是有几分道理，为兄晓得了！”剑天尊点点头，然后说道：“此次多谢师弟操劳！”

　　飞尘道尊知道这是剑天尊在下逐客令，急忙起身说道：“区区小事何足挂齿，小弟这边还要去处置一些麻烦事，金轮子被废了，我得和他师傅请罪去，就此告辞！”

　　“此事也和我有关系，为兄，不能置身事外。”剑天尊马上说道：“这样，你去和他们师徒说，金轮子此生虽然已经废了，可毕竟还有来世，我会负责帮其成功转世轮回，并赐予一件更强的本命之宝，以做赔偿！”

　　“师兄高义，如此一来，他们定然再无怨言！”飞尘道尊感激的拱手道。

　　这次的麻烦其实是飞尘道尊考虑不周造成的，本来应该飞尘道尊出血赔偿，却不料剑天尊主动承担下来，可见这个大师兄还是有所担当。

　　剑天尊摆摆手说道：“不管怎么说，都是为了我的事情才搞到这个地步，自然由我来承担。师弟不必多言！”

　　“是，如此，小弟这便告辞了！”飞尘道尊说完，便拱手离去。

　　而在送走飞尘道尊之后，剑天尊则闭上双目开始参悟混元无极大阵，这将是他制胜的关键。

　　接下来的几年时间里，剑天尊和方烈的决战之事，很快便传遍整个仙界。

　　昆仑一边有很多弟子都知晓此事，不过事关重大，而且获胜希望渺茫，所以不敢乱传。

　　可是中央仙土则不然，他们在昆仑吃了大亏，心中恼怒，所以就想羞辱昆仑一番。

　　于是就将此事大肆宣扬，让全天下的人都知道方烈是何等的自不量力。

　　甚至有些好事的人还开出了盘口，他们当然不会赌此战的胜负，因为在他们眼里，胜负早已分出来，根本不需去赌。

　　于是他们就开始赌方烈到底可以在剑天尊手上支撑多久，有的赌一天，有的赌一个时辰，甚至还有些可恶的家伙，认为方烈还会和上次一样被秒杀。

　　所有这些嘲讽方烈的家伙，背后几乎都和中央仙土有分不开的关系。

　　反正经过这些不怀好意的人一宣扬，方烈就隐隐约约有成为天下笑柄的趋势，顺带昆仑的人也跟着遭殃。

　　只要他们和外人接触，人家就会询问此事，并嘲讽方烈不知死活。

　　弄得昆仑诸多弟子都不好意思出门和人打招呼了，其中一些人自然是怨恨中央仙土，可也有些别有用心的人，就将矛头对准了福德金仙和方烈，认为是他们让自己和整个昆仑为之蒙羞的。

　　方烈和福德金仙都在闭关，这些家伙拿他们没办法，于是慧明，慧兰就承受了不少压力，很多人都会风言风语，指桑骂槐地指责她们。

　　但是这两个小丫头可不是好惹的，以前有福德金仙撑腰，她们就算实力不济，也敢横行霸道，现在不仅有师傅撑腰，而且还有了两件天尊级的至宝，这两个家伙就更加肆无忌惮了。

　　但凡遇见不长眼的家伙，直接就出手教训，有两件天尊至宝压阵，别说那些后辈子弟，就算是他们的师长，堂堂混元金仙，也根本打不过这两个女孩子。

　　而这些吃了亏的人就更加恼怒，虽然不敢明目张胆的再招惹两个小丫头，可是怨气却越积越重。

　　以至于整个昆仑上下，都弥漫着一股浓浓的不祥之气。

　　最终还是丹鼎道尊出面，倚仗一张老脸，强行让慧明，慧兰闭关不出，再训斥一番那些吃亏的弟子，才算是压住这股歪风。

　　但是，内忧虽然容易镇压，可外患就不那么容易搞定了。

　　中央仙土多少还顾忌几分颜面，定下挑战的事情之后就不再打搅。

　　但是左道之祖却并不会就此善罢甘休，他联络了其他几位道祖，趁机让门下弟子去昆仑，名义上虽然是拜访，可实际上却是去趁火打劫的。

　　而他们的打劫手法也非常卑劣，就是要和昆仑对赌。

　　如果方烈可以获胜，他们就付出诸多宝物，可如果方烈败了，那么昆仑就要把无尽魔渊的地盘吐出来给他们平分。

　　很显然，这些家伙分明就是眼红昆仑的收获，所以才联手想过来分一杯羹。

　　如果昆仑识相的话，主动付出一些领土，他们也就不为几岁，不再威逼。

　　可如果昆仑不识相，那他们就会不停的嘲讽方烈和昆仑，逼着昆仑和他们打赌。

　　正所谓人争一口气，佛争一炷香，如果人家都骂到脸上，昆仑还不接受对赌的话，那整个昆仑都会沦为天下的笑柄，这显然是昆仑无论如何都不能接受的。

　　可问题是，无尽魔渊的地盘关系极为重大，甚至比昆仑的其他所有地盘都要大出数十上百倍，几乎可以说是关系到昆仑的未来发展，乃至生死存亡。

　　这样的大事，丹鼎道尊又岂能做主？甚至就连昆仑道祖留下的分身，都有些犹豫起来。

　　他不仅是担心方烈会输，更是担心自己赢了以后也没有办法，同时找这么多祖庭要债。

　　要知道，仙界对赌讲求的是一个公平，那些祖庭既然想要这么大的好处，就必须拿出同等价值的宝物来才行。

　　可以说，几家祖庭为了这块地盘也算是拼上了血本，一旦要是输了，也足以让他们元气大伤。

　　如果仅仅只是昆仑一家，恐怕还真难以逼得这些祖庭甘心割肉，毕竟这个世界还是以实力为上。

　　也就在这个时候，佛门净土八宝莲花池旁边，三大佛祖相聚一堂。

　　资格最老的过去佛祖，容貌苍老至极，形体枯瘦，好似一阵风就能吹飞一样。

　　而现在佛祖则是一副中年人的样子，双目之中，神光四射，周身宝光莹莹，不怒而威。

　　至于未来佛祖，却是童子之身，赤子之心，一双清澈的眼睛似乎能够洞彻一切。

　　此时，现在佛祖忽然说道：“昆仑遇见麻烦了，我们是否出手帮一下？”

　　“昆仑不过是一些小事，无足挂齿，我关心的，还是方施主和剑天尊的一战！”未来佛祖说道。

　　“这有什么需要担心的？”现在佛祖皱着眉头说道：“苦佛陀都已经成就道祖，正在闭关参悟大道，那方烈和福德金仙也肯定早就进阶道祖之身，剑天尊就算是再强，也不可能是道祖的对手！”

　　“可如果剑天尊也成就道祖了呢？”未来佛祖若有所思地说道。

　　“嗯？”现在佛祖先是一愣，随即就眉头紧皱地说道：“倒也不无可能。地祖此人，实在是高深莫测，上次他从麟祖祖庭那里，获得了不知道多少好东西，其中就算没有麟祖的道契，只怕也有和道契相关的线索，说不定真能被他找到！”

　　“如果剑天尊成就道祖，那对我们来说，可就是个大麻烦了！”未来佛祖皱着眉头说道：“剑天尊毕竟是轮回十二世的天下第一天尊，苦佛陀远不是他的对手，两人同为道祖的话，苦佛陀只怕要弱了对方一筹！”

　　“肯定弱了不止一筹！”现在佛祖接着说道：“还要考虑道契的情况，苦佛陀得到的是饕餮老祖的道契，和他的功法本无任何关系，而且饕餮老祖也远远不如麟祖强横。由此可见，获得麟祖祖庭的剑天尊，收获肯定要远远超过苦佛陀。”

　　“一个地祖就已经压得我们三个喘不过气来了，若是再加上一个剑天尊，那我佛门岂非永无出头之日？”未来佛祖忍不住有些沮丧的道。

　　而就在这个时候，过去佛祖终于开口说道：“不必担心，剑天尊还成不了道祖！我正在法则之海之中和地祖斗法，拖延，他寻找道契的步伐，至少几百万年之内，他是别想找到麟祖道契的。”

　　“这倒是个好消息~”现在佛祖说完之后，忽然眉头一皱，略显无奈的道：“可那又如何？剑天尊就算晚几百万年成道，你依旧是个大麻烦啊！”

　　“除非，让他在成道之前就彻底消失！”未来佛祖忽然淡淡地说道。


第1270章 恐怖地祖

　　听见这话，现在佛祖深深皱起了眉头，说道：“剑天尊此人，可，并非等闲之辈，12世转世，每次都精才艳艳，后面就更是回回都成就无敌天尊，最关键的还是他的师傅地祖，此人不仅实力雄厚，而且见识广博，是老一辈存留的最后一人，手中有无穷至宝。即便是剑天尊损落在方烈手上，对他来说也不过就是在转世重生而已。地祖绝对有办法保住他的真灵不灭。”

　　“唉！”未来佛祖闻言，也随之长叹一声，然后无奈地说道：“这倒是个麻烦事儿，以前也有很多人试过，可就是没办法彻底杀掉剑天尊！”

　　要知道，剑天尊这样的绝顶天才，对任何势力来说，都是一个巨大无比的麻烦，尤其是他连续称雄几世之后，更是被很多道祖祖庭，视为心腹大患。

　　一旦要是让剑天尊成就道祖，以他这恐怖的积蓄，只怕用不了多久，就能和老牌道祖比肩。

　　像左道之祖和昆仑道祖这样的新进道祖，只怕加起来也打不过刚刚成就道祖的剑天尊。

　　再加上剑天尊脾气暴躁，动辄喜欢杀人灭门，令很多人都深深戒惧，所以便有何他结仇的祖庭，曾经暗地里算计过剑天尊。

　　事实上，剑天尊十二次转世重修，倒有六次是被人家暗算杀掉的，由此就可见这个人的人缘有多么差劲。

　　但是，这个时候就体现出地祖的恐怖之处来。

　　所有人都知道剑天尊背后是天下第一人，拥有无比玄奥的手法，可以让死去的弟子转世重修，保留所有一切记忆，没有丝毫胎中之谜，可以说，只要一出世就可以修炼，配合前世的修炼记忆，修炼速度绝对是一日千里。

　　所以刺杀他的时候，那些刺客都是想尽了办法要彻底灭绝剑天尊的生机。

　　有人用阴险恶毒的太古诅咒神符，在杀掉剑天尊之后，将恐怖的诅咒之力灌入他的神魂和真灵之内，直接将其彻底腐化掉。

　　有的人用道祖精心提炼的九天灭绝神火，将剑天尊形神俱灭。

　　还有的人干脆将剑天尊的神魂抽出来，用无边魔气污秽百万载，再将其用万恶魔火彻底毁灭。

　　按照道理来说，被这种方法形神俱灭的修士，是谁都没有办法复活的。

　　可是地祖却偏偏将剑天尊一次又一次的复活过来，所有这些苦难，都反而成就了剑天尊，让他的剑心更加犀利。

　　而所有这些暗算剑天尊的修士，事后都遭受了剑天尊的恐怖报复，其中甚至包括两个祖庭，以及一位道祖，都被中央仙土彻底毁灭，所有生灵，鸡犬不留，所有宝物都成为他们的修炼资源。

　　在这种情况下，后面就再也没有人敢暗算剑天尊了，因为一旦出手暗算，就等于暴露了自己，可剑天尊确实没有办法杀掉，等他复活过来，再次成就天尊，那就要承受它恐怖无比的报复了。

　　所以，三位佛祖尽管想要灭掉剑天尊，也不敢轻易出手，尤其是现在，最多几百万年，地祖就差不多能够找到麟祖的道契，让剑天尊成就道祖。

　　以剑天尊的恐怖积累，恐怕他才成就道祖，就能取代死去的红尘老祖，成为天下第三强者。

　　到时候，天下第一和天下第三的组合，绝对可以威凌天下，让所有道祖都不敢轻举妄动。

　　甚至他们有能力逼迫那些弱小的道祖，一起进攻佛门，那时候，只怕佛门就要到头了。

　　而就在这个时候，过去佛祖忽然开口道，“或许可以试一试！”

　　“嗯？”现在佛祖顿时就是一愣，随即便问道：“莫非师兄有办法？”

　　虽然三位佛祖都是一体转生，可是他们之间思想独立，完全可以看作单独的三个人，而过去佛祖作为主体，知道很多上古秘辛，却并没有全部告诉另外两位佛祖，所以他是有可能知道一些特殊秘法，可以彻底灭杀剑天尊的。

　　只见过去佛祖慢慢转动手上的念珠，沉声说道：“剑天尊有六次被杀的经历，每一次他转世的时候，我都刻意观察过，发现地祖也不是很轻松地就复活他，似乎必须经过一个特殊的过程，那就是原地招魂！”

　　“原地招魂？”现在佛祖皱着眉头说道：“剑天尊神魂无比稳固，就算是被我们彻底灭杀，也不可能彻底消失，只会化做丝丝残魂，布满人间，可是这种残魂无比残破，就算是招魂也只能招到一丝一缕，根本无济于事啊？”

　　“如果我没有猜错的话，地祖手上肯定有剑天尊完整的残魂，是他用特殊秘法保存下来的，如果利用这点残魂，就可以吸引到更多的残魂，如果再加以温养，便能凑够转世重生的三魂六魄。”过去佛祖说道：“所以，破解剑天尊转世的最关键一步，就是不让地祖招魂！残魂毕竟只是残魂，哪怕再稳固，也会逐渐消失在天地之间。”

　　“此言有理！”现在佛祖顿时眼睛一亮，然后兴奋地说道：“如果是在其他地方，以剑天尊的神魂稳固程度，只怕几百上千万年都能保存下来，可是这次他们的决斗之所，那是刚刚成型的天之痕，周围到处都是毁灭魔祖的毁灭魔炎，这东西最伤神魂，就算是剑天尊的神魂在怎么稳固，也绝对坚持不了百年！”

　　“那我们就干脆再放宽一点，1万年！”未来佛祖两眼放光的道：“只要我们拖延住地祖，让他1万年内无法为剑天尊招魂，那么剑天尊就算是死定了！”

　　“可问题是，地祖实在太强，我们确定要和他翻脸吗？”现在佛祖皱着眉头道。

　　人家最看重的大弟子惨死，正要招魂复活的时候，却有人横插一手，死活不让他招魂，最终只能眼睁睁的看着自己最心爱的弟子彻底消亡。

　　这对任何人来说，都无异于生死大仇。可以想象一下，要是有人敢这么对地祖的话，那地祖会是何等的愤怒。

　　可以说，只要佛门敢这么干，那就等于是和地祖彻底撕破脸皮，甚至是达到了不死不休的程度。到时候，绝对免不了一番惊天大战。

　　说句不客气的话，佛门三位佛祖加起来，心里也是有很虚的。

　　要知道，地祖，不仅仅是天下第一人，更是一座无法攀越的大山和高峰，到现在为止，所有挑战地祖的人都死了，无论是多么强大的道祖，在地祖面前都几乎是不堪一击。

　　过去佛祖虽然名义上说，和地祖是同一时代得道，二者实力应该只是相差一筹。

　　可实际上，却完全不是这么回事儿，当初的地祖，就好像现在的剑天尊一样，无敌天下。

　　而当初的过去佛祖，也只不过是相当于现在的苦佛陀，固然可以称雄一时，却完全不是剑天尊的对手。

　　而他们成就道祖之后，地祖占据的是最为强大的中央仙土，资源之丰富，堪称天下第一。

　　而过去佛祖虽然也占据了一块丰腴之地，可是和中央仙土相比的话，就只能用贫瘠来形容。

　　转眼几十亿年过去了，地祖的中央仙土给他提供了无穷无尽的资源和宝物，让他的实力变得无比强大。

　　而过去佛祖得到的资源，或许只是地祖的十分之一都不到。

　　本来天赋和实力就不如人家，获得的资源又差了这么多，这就进一步加大了二者的差距。

　　虽然外人看起来，过去佛祖有资格和地祖掰手腕儿，可是过去佛祖自己却清楚，就算加上自己的两位分身，三位佛主联手，也绝不是地祖的对手，而且差的还不是一点儿半点儿。

　　所以这些年来，过去佛祖只敢固守佛门的一亩三分地儿，从来不敢和中央仙土争锋。

　　可以说，佛门被地祖一人压制了几十亿年之久。

　　这期间，不知道吃了多少亏，损失了多少好东西。明明是佛门先发现的宝物，可中央仙土的人一到，佛门就要退避三舍，白白让给人家。

　　这口气，已经让佛门憋了太久太久，他们早就在谋划着怎么击败地祖，可惜却总无机会，每次衡量双方的实力对比，都只能无奈的发现，差距不仅没有减小，反而又拉大了。

　　而现在，佛门终于看到了一线希望，因为方烈的出现，他们竟然稀里糊涂的打下了无尽魔渊，更是灭掉了三大魔祖。

　　一下子就让佛门的实力提升了十倍不止，不仅得到了一位新的佛祖，更是多出了无尽魔渊的庞大地盘儿。

　　如果给佛门足够的时间，凭借新的地盘，他们可以获得比中央仙土更多的资源，从而逐渐缩短和中央仙土的差距。

　　总有一天，他们就可以赶上甚至超越中央仙土。

　　可偏偏在这个时候，地祖也获得了奇遇，可以说，他是从佛门和诸多道祖手上，硬生生抢到了麟祖祖庭的大半收获。

　　别的宝物倒也罢了，可是其中却偏偏有关系到麟祖道契道至宝。

　　一旦要是让地祖得到麟祖道契，从而将剑天尊提升到道祖层次，那么中央仙土的实力将会突飞猛进，完全碾压佛门。

　　于是问题就出现了，如此强大霸道的中央仙土，会允许佛门，占据无尽魔渊，慢慢发展自己的实力，然后超过中央仙土吗？


第1271章 极乐净土

　　这个问题，几乎都不算是一个问题。

　　地祖为人其实极为霸道，根本不可以允许任何人挑战他的地位。

　　佛门以前之所以可以和他和平相处，一个是因为佛门发展潜力不如他，时间越长，与他的差距也就越大。

　　另一个则是因为佛门不敢和他争锋，处处相让，而地祖也的确没有必要和三大佛祖硬拼，毕竟伤敌1万自损3000，完全不值得。

　　可现在则不然，佛门平白多出那么大一块地盘，无论是产出的资源还是人才的数量，都要超过中央仙土，从而使其成为一个未来的威胁。

　　那么毫无疑问，地祖绝对不会给佛门任何成长起来的机会，肯定会主动出击灭掉佛门。

　　尤其是在他获得麟祖道契，从而让剑天尊成就道祖的时候，中央仙土的战力达到极致，将远超佛门，地祖肯定不会放弃这个千载难逢的机会，绝对会对佛门大举进攻。

　　就算无法打下佛门的祖庭，也肯定会将佛门占据的无尽魔渊攻伐下大半来。

　　从而再次让中央仙土在潜力上超越佛门，这样就不怕佛门反超他们了。

　　三大佛祖都不是傻瓜，肯定明白这个危机，也知道这一战是不可避免的，除非他们再一次做缩头乌龟，甘心将无尽魔仙的大半利益献给中央仙土，才能避免这次冲突。

　　可问题是，佛门三大佛祖又岂是甘居人后之辈？憋了这么多年的气，他们也是心有不甘啊。

　　而现在恰好有这样一个机会，只要能够彻底灭掉剑天尊，凭借佛门四大佛主，再加上昆仑三大道祖的支持，七位道祖级别的战力联手，无论如何都能挡得住地祖了，甚至战而胜之，也不是不可能的。

　　于是乎，过去佛祖眯着眼睛说道：“中央仙土反正无论如何也容不下我们，那我们又何必有那么多顾忌呢？只要昆仑愿意和我们联手，地祖也就不再是不可能对抗的存在！”

　　“的确如此，百万年后，昆仑道祖就可以回归，再加上方烈和福德金仙这两个新进道祖，他们就有三位道祖，再加上咱们四个，难道还斗不过地祖吗？”未来佛祖说道。

　　“我们七人自然斗得过他，可问题是他也并非孤家寡人，首先，左道之祖就肯定会站在中央仙土一边。而其他两位道祖，也或许会被他拉拢过去。”现在佛祖说道：“到时候就会是7：4了，而地祖一人就能三四个用，我们还是不占优势啊！”

　　“所以为今之计，就是拉拢中立的两位道祖，以及确定和昆仑的联手关系！”过去佛祖肃然道：“未来佛祖，你和昆仑关系不错，不如由你去联络他们，商谈联手之事！”

　　“好！”未来佛祖点头答应道。

　　“现在佛祖，你去找那两位中立的道祖，告诉他们，只要他们这次站在我们这一边，无尽魔渊的地盘，可以给他们分享一块！”过去佛祖淡淡的道。

　　“可是那两位都并非善茬，肯定知道我们必须拉拢他们才能抗衡地祖，恐怕会借机狮子大张口啊！”现在佛祖皱着眉头说道。

　　“先去问问他们的要求，然后我们再商量。”过去佛祖说道：“事实上，相比地祖我们有个优势。那就是，我们并不需要他们两个直接帮着我们参战，只要让他们两个保持中立，我们就足以抗衡地祖了！从这一点上来说，如果我们和地祖开同样的价钱，他们肯定会选择中立，只要不傻，没人愿意卷入到道祖大战的。”

　　“我明白了！”现在佛祖点点头，然后说道：“我这就去！”说完，现在佛祖身形一闪，便消失不见。

　　未来佛祖见状，也马上说道：“我这就去找方烈他们！”随后他也消失在过去佛祖面前。

　　当两位佛祖走了之后，过去佛祖眼中神光一闪，自言自语道：“忍气吞声十几十亿载，这笔账终究要到了结的时候了！”

　　且说未来佛祖，离开佛门祖庭之后，直接利用天道权柄，瞬间来到紫炎天宫，发出神念求见方烈二人。

　　方烈和福德金仙都不敢怠慢，急忙请其入神凰祖庭。

　　见了未来佛祖之后，方烈首先，抱歉地说道：“佛祖前来，在下有失远迎，还望恕罪！”

　　福德金仙也跟着歉然地解释道：“我们两个是不想暴露进阶道祖的事情，所以才不敢出去，否则的话，我们二人定然是要亲自相迎的！失礼之处，还望海涵！”

　　“呵呵！”未来佛祖立刻微微一笑，说道：“你们和中央仙土的事情，早已闹得沸沸扬扬，贫僧也不是不懂事的人，哪里会怪罪，说起来，到是贫僧来的仓促，本不该在这个时候打搅你们备战！”

　　“嘿嘿！”方烈却忽然笑道：“佛祖此来，想必是无事不登三宝殿吧？”

　　“的确如此！”未来佛祖肃然道：“我们想知道，这一战你有多少胜算？”

　　“这个~”方烈立刻就皱起眉头，然后无奈地苦笑道：“虽然我已经进阶道祖，可是无奈，境界提升太快，以至于神通道法都没有跟上，再加上混元无极大阵为地祖所创，我实在是不敢以之迎敌，可偏偏手头上又没有合适的大阵，所以说实话，这一战我还真是心里没底！”

　　“呵呵，你这可就太谦虚了！”未来佛祖却笑着说道：“就算没有大阵，凭借你那成千上万的大罗仙宫，甚至是混元仙宫，就算平推也能打的死剑天尊，基本不可能输。”

　　“嘿嘿！”方烈却有些无奈地笑道：“就算赢他一次又能如何？用不多久地祖就能将其复活，那家伙还会再来找我的，而且肯定一次比一次难缠。”

　　“的确如此，除非你能将其永久灭杀，否则他就会像狗皮膏药一样缠着你不放！”未来佛祖说道。

　　“永久灭杀？那怎么可能做到？”方烈皱眉道：“难道佛门有办法？”

　　“嗯！”未来佛祖点点头，然后严肃地说道：“经过我们研究，发现剑天尊想要复活，必须走一个程序，那就是在他战死的地方进行招魂，如果没有进行这一步，就算地祖也没办法凭空复活剑天尊！”

　　“呵呵！”福德金仙听了这话，直接一翻白眼儿，然后笑着道：“大师啊，你这话说了和没说有什么区别？天下之大，谁人敢挡地祖？谁人能拦地祖？他给弟子招魂，根本没人敢拦的。或者说，你们佛门敢？”

　　说到这儿的时候，福德金仙和方烈都是满眼放光的看着未来佛祖。

　　未来佛祖顿时老脸一红，然后双手合十道：“阿弥陀佛，说句实话，佛门也不太敢拦阻他，除非？”

　　“除非什么？”福德金仙急忙追问道。

　　“昆仑三位道祖和我们联手，那咱们就能和地祖一战了！”未来佛祖认真地说道。

　　“这个~”听见这话，方烈和福德金仙都傻眼了。

　　要知道，无论是方烈夫妇，还是昆仑道祖，其实都算是新晋道祖，战斗力在诸多道祖里，都是倒数的，别说和地祖相比，就连佛门的三位佛祖，随便哪一位，只怕都能打他们三个联手。

　　而佛门三大道祖联手，都打不过地祖一个人，在这种情况下，方烈和福德金仙哪里敢直接和地祖抗衡？掺合到这种高层大战里，只怕人家地祖随便挥挥手，就能把他们全灭了。

　　即便方烈和福德金仙还有涅槃重生的机会，可是到了他们这个地步，复活起来极为困难，或许动辄就要几百万年乃至上千年。

　　方烈和福德金仙又不傻，怎么可能愿意给人家当炮灰？

　　所以福德金仙很干脆地说道，“剑天尊我们敢杀，可是地祖，咱们真心不敢和他抗衡！”

　　“是啊，那家伙只怕会挥手就能把我们全灭了，根本拉不住啊！”方烈也无奈地苦笑道。

　　听见这话，未来佛祖深深皱起眉头，说道：“你有那么多的大型宝具，难道还怕了一个地祖？”

　　“大型宝具固然威力巨大，可体积庞大，施展不方便，除非布置成强大的阵法，才拥有更强的威力，或许能勉强抗衡地祖一二，但是能够抗衡道祖的阵法，天底下根本就没多少。而地祖本人更是阵法大家，想要用阵法困住他，更是难上加难。”方烈无奈的苦笑道：“除非我可以拿到仙界排名前三的绝世大阵，还得是那种地祖不熟悉的阵法，否则我是没希望和他抗衡的！”

　　听见方烈的话，未来佛祖的眉头深深皱起来，他思考了一阵，然后慢吞吞的说：“所有的道门阵法，地祖全部精通至极，堪称是阵道大宗师。唯独我佛门阵法，地祖了解不多，而这其中，我佛门的镇门绝学，极乐净土万相佛国大阵，只有我们三位佛祖清楚，地祖绝对是一无所知。”

　　“原来是这样~”方烈深深皱着眉头说道：“我身为一个外人，这种镇山绝学，恐怕无缘学到吧？”

　　“除非，施主愿意做我佛门第五祖！”未来佛祖肃然说道：“那样，我们就愿意将此阵传授给你！”

　　“啊？”方烈急忙苦笑道：“大师厚爱，在下心领了，在下已经是娶妻的人，实在是不敢出家！”

　　福德金仙则气愤地说道：“大师，正所谓宁拆十座庙，不毁一门亲，您老人家怎么好意思叫我夫君抛家弃子的跟你出家？”


第1272章 第五佛祖

　　“呵呵，千万不要误会！”未来佛祖赶紧解释道，“除了一心向佛的佛门弟子之外，我佛门还有山门护法以及山外的居士，他们都是可以娶妻生子的！”

　　听见这话，福德金仙的面容才松懈下来，然后有些不好意思地说道：“哎呀，原来是这样，看来我误会大师了，但是，山门护法或者外门的居士，也能成就佛祖？”

　　“当然可以，我佛门胸怀远大，无不可度之人，就连那些邪门歪道，放下屠刀之后，都可立地成佛，更何况方施主这等刚直正义之人，更适合我佛门理念，如果方施主愿意加入我们，我们是求之不得的！”未来佛祖肃然道：“而且，据我所知，方施主现在还没有师门，所以也恰好没有门户妨碍，真可谓是天作之合呀！”

　　如果方烈是隶属哪个门派，那么他在加入佛门的话，就有点儿背叛宗门的意思，哪怕没人敢当面这么说他，可暗地里的议论还是少不了的，也肯定会让方烈名誉大损。

　　可现在则不一样，方烈原本的师门乃是墨门，可是墨门却畏惧左道旁门的逼迫，公开将其逐出门庭。

　　这样一来，方烈就成了孤家寡人的自由之身，再去加入其他宗门，就谁也不能说什么了。

　　而且，墨门这次做的事情很不地道，方烈明明什么错都没有犯，却含冤受辱，惨被驱除，成为不名誉的弃徒。

　　仙界几乎所有人都知道方烈的委屈，所以在这个时候他改投他门，也是无可后非的，绝不会有任何人说三道四，只会嘲讽墨门的愚蠢。

　　在这种情况下，方烈自己也有些心动了，反正他现在是自由之身，加入一个强大的佛门，似乎也不算坏事。

　　而且佛门这次的诚意极高，不仅给出了第五佛祖的位置，并且还愿意传授佛门的不传之秘，极乐净土万相佛国大阵。

　　要知道，极乐净土万相佛国大阵可是佛门的根本，人家佛门祖庭就叫极乐净土，完全是用极乐净土万相佛国大阵所造。

　　可以说，掌握了这座大阵，佛门祖庭就几乎没有什么秘密了，当然，我们肯定不可能完全信任方烈，绝对不会把祖庭内的所有机密相告。

　　可不管怎么说，极乐净土万相佛国大阵也关系到佛门的根本，人家愿意传授给他这种天下都排名前三的阵法，就足以见到人家的诚意了。

　　而就在这个时候，福德金仙也跟着劝说道：“夫君，佛门如此有诚意，你倒不妨考虑一下。如果有了极乐净土万相佛国大阵，配合你的造化之道，别说区区一个剑天尊了，只怕地祖都能抗衡一二！”

　　“呵呵，这个不太可能吧？”方烈忍不住苦笑道：“地祖那是什么人啊？岂是区区一座大阵就能抗衡的？”

　　“即便是不能抗衡地祖，也绝对是相差不多！”未来佛祖却肃然的解释道：“极乐净土万相佛国大阵，其根本在于一个‘幻’字，我们以因果之道，配合时间，空间法则，在某种意义上来说，可以让‘幻’成真。就算是道祖也很难分辩真假。所以，一旦被困入极乐净土万相佛国大阵之内，就会遭受无量佛子追杀，其中甚至会出现很多混元金仙级别的存在，他们组成威力无比的大阵，如同海啸一般攻向对方，连绵不绝，层层递推。”

　　“如果你以为他们是幻术，嘿嘿，那么你就错了，他们的神通打在你身上，绝对会让你生不如死，可如果你以为他们是真的，奋起发动反击，嘿嘿，那么你又错了，你会发现他们只是镜中月水中花，完全都是假象，所有攻击都是徒劳的，白白耗费了法力！”未来佛祖笑着解释道：“而这里面的幻术层出不穷，表面看起来，好像落入掌中佛国之中，可当你打破佛国从中出来的时候，就会发现你还是在另外一重佛国之内，反正是无穷无尽，破开一重，还有一重，这便是万相佛国的意思。”

　　“这么厉害？”方烈忍不住惊呼道：“那岂不是无敌了？”

　　“呵呵！”未来佛祖微微一笑，自信地说道：“就算不是无敌也差不多了，极乐净土万相佛国大阵毕竟是佛门的根本大阵，如果随随便便就能被人家破掉，那佛门恐怕早就不存在了！”

　　“难道地祖也拿他没办法吗？”福德金仙忍不住问道。

　　“嘿嘿！”未来佛祖略显得意地说道：“事实上，很早以前，地祖就曾经找借口来佛门，想见识一下极乐净土万相佛国大阵，他在其中呆了一万年，最终没能自己杀出来，只好求和，才算是脱身！”

　　“哎呀，这么好的机会，你们干嘛不直接干掉他？”福德金仙忍不住说道。

　　“哪里有这么简单！”未来佛祖随即便苦笑道：“地祖可不是等闲人物，他虽然破不开极乐净土万相佛国大阵，可是我们也拿他没办法，而且，从始至终地祖都留有余地，显然是还有很多底牌没有出，只不过不想和我们两败俱伤，所以才主动求和退出。但是老衲敢肯定，如果真的把地祖逼急了，他是肯定会有办法杀出去的，只是代价有些大罢了。”

　　“呵呵，如果那次地祖轻易破开极乐净土万相佛国大阵，恐怕佛门也就不复存在了吧？”方烈忽然笑着说道。

　　“嘿嘿，的确如此！”未来佛祖则眯着眼睛道：“那次岂是一个试探，也是我佛门曾经面临的最大危机，稍有不慎，就可能万劫不复，但不管怎么说，极乐净土万相佛国大阵还是经受住了考验，怎么样？要不要学呀？”

　　未来佛祖用清澈的眼神望着方烈。

　　方烈低头思考了一下，然后长叹一声，感慨万千的道：“说句实话，我方家效忠墨门已经数百代了，无数先祖为墨门战死，到现在他们的灵位，还供奉在墨门英烈堂里，现在我夫人还是墨门墨家的嫡传小姐，要说和墨门没有感情，那绝对是不可能的。”

　　“但是，墨门的所作所为，也着实令人心痛，在我小的时候，父亲就为墨门捐躯，而我身为英烈之后，不仅没有受到照顾，反而被百般刁难，甚至差点被活活弄死。”方烈杀气腾腾的道：“后来我立下大功，飞升仙界，本以为可以顺风顺水的修行，继续报效师门，却不料又被当成了弃子，用以平息左道旁门的怒火。嘿嘿，墨门啊墨门，方烈对他们真是无语的很啊！”

　　“这些该死的混账东西！”福德金仙直接就恼怒地说道：“回头我去灭他满门！让他们知道，夫君不是好欺负的！”

　　“唉！”方烈却叹息一声，说道：“算了，虽然墨门之中有些王八蛋，可还有几个人对我不错，而且兰韵的家族还在墨门，灭门也就太过了。罢了，罢了，从此以后就和他们斩断关系，两不相欠吧！”

　　随后，方烈边肃然的对未来佛祖说道：“既然佛祖如此有诚意，那我便答应你们，做佛门第五佛祖！”

　　“好，真的是太好啦！”未来佛祖顿时大喜过望，急忙说道：“我这就和本体联系！”

　　说完，未来佛祖便闭上眼睛，联络过去佛祖，毕竟这件事情是他临时起意，还没有征求其他佛祖的意见。不过未来佛祖却极有自信，只用一套极乐净土万相佛国大阵，便获得一位道祖级别的战力，这简直是太便宜了。

　　如果用在其他道祖身上，或许别的佛祖会有些犹豫甚至不同意，但是方烈则不然，这可是造化之祖，能凭空造化无数宝物，并且炼制大型宝具如同喝水一般简单的神人。

　　一旦要是让方烈加入佛门，不说别的，以后佛门的大型宝具和各种宝物材料，还能少得了？

　　可以说，方烈一个人，就顶得上一个大型炼器宗门的生产力，绝对是任何实力都求贤若渴的存在。

　　果然，未来佛祖把消息发过去之后，那边的佛祖们顿时就大喜过望，没有丝毫反对的意思，几乎是瞬间就同意了。

　　于是乎，过了一会儿之后，未来佛祖便睁开眼睛，笑呵呵地对方烈说道：“其他三位佛祖都同意了，从现在开始，你便是佛门第五佛祖，佛号造化佛祖，本来是应该举行大典的，但是我觉得此事还是暂且隐瞒下来比较好，等你灭了剑天尊之后，咱们在正式举行大礼，你看如何？”

　　“正该如此！”方烈马上点头道。

　　方烈这次要打地祖一个出其不意，自然不能明目张胆的把底牌亮出来，反正他对这些俗节也并不太在意，庆典大礼甚至不举行都行，更何况只是推迟。

　　而未来佛祖则心满意足地笑道，“不过，典礼虽然可以推迟，但是你的待遇却马上就可以享受，从现在开始，极乐净土就已经为你画出了一块区域，正在为你建造佛祖神堂，分派给你的地盘，资源，门下弟子，也会一一落实。当然，还有最重要的极乐净土万相佛国大阵。”

　　说完，未来佛祖伸出手掌，掌心处金光闪烁，很快就形成一团玄妙之极的佛光。

　　随后，未来佛祖便将这团佛光推向方烈。

　　方烈用神识一查，就知道这其中记载的全是极乐净土万相佛国大阵的奥秘，于是便微微一笑，将其收入识海之中，瞬间，极乐净土万相佛国大阵的所有奥妙，便如潮水一般涌入方烈的神魂之内，成为他永恒的记忆。

　　极乐净土万相佛国大阵复杂无比，想要完全参悟，根本不是一朝一夕就能完成的，所以方烈瞬间就进入参悟状态。

　　未来佛祖见状，也不见怪，只是对福德金仙微微一笑，说道：“他至少要百年之后才能醒过来，到时候就能学会极乐净土万相佛国大阵了。老衲还有些时间，可以和切磋一番此阵的奥妙。”

　　说是切磋，其实就是指点，只是人家不好意思说得那么直白罢了。


第1273章 未来打算

　　方烈此时则完全沉浸于极乐净土万相佛国大阵的奥妙之中，他很快就发现，这门佛门镇山大阵，竟然是脱胎于佛门神通掌心佛国。

　　而对于掌心佛国这门神通，方烈却是一点也不陌生，他的本命至宝就曾经是由掌心佛国炼化而成。

　　掌心佛国，其实即使神通也是法宝，是仙道特有的一种修炼方式，将法宝和神通结合到一起，从而使其威力数十倍的叠加。

　　其中最著名的就是飞剑，剑修往往会温养一门剑气，然后寻找适合这门剑气的宝物融入其中，最终就能形成一把本命飞剑，从而让飞剑和剑气达到最高的契合程度，二者相加之后威力自然提升极多。

　　掌心佛国也是这样，仅仅是展神通的话，或许只能困住和自己修为差不多的人，但是，如果将各式各样的宝料融入掌心佛国之内，将其炼化成一门法宝，那么在施展这么神通，甚至可以困住比自己强大很多的修士。

　　而掌心佛国的威力，其实很大程度上就取决于融入其中的宝物，宝贝越多，法宝的品级越高，这门神通的威力也就越强。

　　而最关键的是，掌心佛国的威力其实是没有上限的，只要有足够的法力和材料，甚至都可以将其炼化成道祖至宝。

　　而事实上，佛门的三大佛祖，每人都有一件道祖级别的掌心佛国，其中有亿万里宽广的大陆，全部都被佛气侵染成佛门净土，并且熔炼了无数佛门大阵。

　　其内还有无数佛子留影，都是佛祖精心培养的佛门弟子留下的残像，在掌心佛国之内，这些残像都拥有本体八成以上的实力，而且打碎了也可以随时随地复原，可谓是不死之身。

　　任何人只要陷入其中，那么就会被亿万佛子围攻，而且还要承受掌心佛国内，极乐净土大阵的压制。

　　就算是等闲的道祖，陷入三大佛祖的掌心佛国之内，想要出来也不是那么容易的事儿，甚至都可能永远沉沦。

　　另外值得一提的是，掌心佛国这门神通有个最变态的地方，那就是可以相互吞噬。

　　比如有一位高僧圆寂之后，他留下的掌心佛国，就可以被弟子的掌心佛国吞噬，从而让弟子拥有比他更强的掌心佛国。

　　如此一来，随着时间的推移，佛门手上的掌心佛国就会越来越多，也越来越强。

　　而所谓的极乐净土万相佛国大阵，其实就是利用这种特性，将历代佛陀级高僧留下的掌心佛国，利用特殊的方式串联到一起，从而形成一个强大无比的阵法。

　　佛门成立到现在，已经几十亿年了，平均一两千万年就会出现一位混元佛陀，历代以来，这些高僧留下的掌心佛国总数，就有几千之多。

　　除此之外，还有数不清的低级掌心佛国。而这些掌心佛国都混元级的掌心佛国所吞噬，变成他们的资粮。

　　佛门何等庞大？人仙以上的佛子数以亿计，而掌心佛国这门神通，甚至人仙以下的佛门弟子都可以修炼。

　　并且在佛门的鼓励下，掌心佛国几乎变成了人人必修的神通。

　　数十亿年来，数不清的掌心佛国被融入到极乐净土万相佛国大阵之内，每一个掌心佛国，都是佛门弟子辛辛苦苦搜集一辈子材料炼制的，全部加到一块儿，就使得极乐净土万相佛国大阵变得无比恐怖，甚至地祖都能困住。

　　而对于方烈来说，这门极乐净土万相佛国大阵，简直就是为他量身定做的。

　　首先，他最不缺的就是材料，别人的掌心佛国，都要四处乱跑，收集特定的材料才行，阴阳五行之属都不能用，魔道之物也不能用，所以材料的面比较窄，大大限制了掌心佛国的提升。

　　以至于逼得很多佛门弟子，都在死后将自己的遗蜕融入掌心佛国之内，从而让后辈弟子受益。

　　可对于方烈来说，材料根本就不是什么问题。无论什么材料，他都可以通过造化之气，使其变成最合适掌心佛国的材料，而且还会将其品级提升很多。

　　在正常情况下，哪怕就是混的不错的混元佛陀，他的掌心佛国威力，也难以和大罗仙宫相提并论，实在是没有那么多的材料，事实上，如果和大罗仙宫有同样数量的材料，掌心佛国的威力肯定还远超大罗仙宫。

　　可对于方烈来说，大罗仙宫的材料根本就不算什么，就算是混元仙宫的材料，他也是要多少有多少。

　　方烈估算着，佛门的根本重地极乐净土，虽然号称万象佛国，可拥有的掌心佛国数量肯定不过万，但是因为人家有源源不断的掌心佛国补充，所以每一个掌心佛国的材料，肯定都相当于一件混元仙宫。

　　而这个级别的掌心佛国，就算单独拿出来，也威力无边，哪怕困不住道祖，收拾等闲的天尊也绝对和玩一样。

　　于是方烈的目标，也就定下了，全力建造这种级别的掌心佛国，数量越多越好，最终组合成极乐净土万相佛国大阵。

　　当然，方烈就算是组合成极乐净土万相佛国大阵，也肯定没有佛门的厉害，因为佛门的极乐净土之中，有最强大的三大道祖级掌心佛国镇压，所以才能对抗地祖。

　　而方烈想要抗衡地祖的话，那也得有一件道祖级别的掌心佛国镇压才行。

　　但问题是，道祖级别的掌心佛国，就不再是混元材料的事情了，必须有大量的道祖级材料才行。

　　而方烈虽然已经进阶道祖，可是他毕竟道行太浅，最多也只能大量生产出混元级材料，至于道祖级别的材料，也不是不能出产，就是数量太低了，可能几年下来也就制造出拳头大那么一点儿。

　　相比大型宝具所需的数量，实在是差得有些远，就算方烈拼尽全力生产，只怕一亿年也凑不起来一件混元仙宫所需。

　　不过，方烈忽然又想到一件事，自己的本命法宝功德玲珑塔，虽然在上一次战斗中损失惨重，连整个塔身都被炸飞了，只留下核心幻神珠，可是却并没有失去根本。

　　要知道，那件宝贝的真正核心是混沌石，混沌石演化九天息壤，九天息壤演化先天戊土精华。

　　从品级上来讲，先天戊土精华就是混元级材料，从而可以炼制混元级别的大型宝具，功德玲珑塔。

　　而九天息壤则是道祖级别的材料，大部分都在核心幻神珠内，并没有损失。

　　所以，如果将幻神珠炼制成掌心佛国的话，那这绝对是一见道祖级别的掌心佛国。

　　如果是其他的法宝，想要改炼成其他类型的宝物，恐怕是难上加难，几乎不太可能。

　　但是方烈的这件本命法宝则不然，因为它的根基就是一件掌心佛国，虽然后来被改了一些，可是框架犹在。

　　而且这次幻神珠遭受重创，内部的阵法，损失惨重，急需修补，这就等于是旧房子被拆了，可是还留下了地基，完全可以重新盖新的房子。

　　虽然肯定会费一番手脚，甚至有可能要改掉重新再来，但是这对方烈都不是问题，造化大道的神奇之处就在于，可以无中生有，也可以随便修改，炼错了没关系，毁掉重来便是。

　　想到这儿，方烈的心里便热切起来，开始思考修改幻神珠的事项。

　　接下来的几年时间里，方烈并没有着急炼制掌心佛国，而是不停的和未来佛陀讨论关于掌心佛国的事情。

　　对于方烈来说，虽然炼制掌心佛国很容易，但是想用好却很难。

　　其中最大一个原因就在于，佛门的掌心佛国，需要有佛子的精神烙印，才能形成有攻击力的幻影。

　　但是方烈才刚刚成为佛门第五祖，门下并没有那么多的徒子徒孙，而且烙印佛影是很私密的事情，留下佛影的人会将身体的很多信息都留在这里。

　　如果有人想对他不利，用这些精神烙印就可以轻松的进行诅咒，而且也可以通过精神烙印探知主人的很多信息。

　　所以一般来说，只有对自己的师长才会留下精神烙印，其他人是根本不可能留的。

　　而且留下精神烙印也不是白出力，掌心佛国乃是佛门弟子的修炼圣地，必须让人家在里面有足够的时间修炼，作为回报，人家才会留下精神烙印。

　　这都是非常耗费时间和精力的事情，别说区区100万年，就是1000万年，也肯定搞不来太多。

　　所以方烈肯定不能走这条路，于是他就想到了自己的机关傀儡术，想用无数无尽的机关傀儡来替代这些精神烙印。

　　这个想法不能说不行，可还是那个问题，掌心佛国毕竟是佛国，里面全都是冲天的佛门真意，想在这里面发挥最强威能，必须是佛门的机关傀儡才可以。

　　虽然方烈也炼制了佛门镇魔傀儡，但是仅仅这一种肯定是不够的，必须要有多种多样，精通各种佛门神通法术的傀儡，组合成无数种佛门大阵，才能没有丝毫破绽，镇压所有强敌。

　　在这种情况下，方烈肯定要和未来佛祖讨要其他佛门经典，神通，以便发明出相应的机关傀儡来。

　　好在方烈现在已经是佛门第五祖了，肯定是有资格阅读佛门经典，而且这些东西也不算太过高深，所以未来佛祖没有丝毫犹豫，就将其全部传授给方烈。


第1274章 百万年后

　　转瞬间，百万年光阴便一闪而逝。

　　这一日，在曾经的无法仙市上空，凭空出现了四道人影，分别是方烈夫妇，以及昆仑道祖和未来佛祖。

　　此时的无法仙市，已经彻底被摧毁了，原先高耸入云的建筑，连绵不绝的大山，全部被夷为平地，四周到处都是虚空风暴，其中还夹杂着丝丝黑色的火焰，那是毁灭魔族的本命真火，毁灭魔炎。

　　这个地方的空间法则已经彻底被毁掉，而且因为毁灭魔焰的存在，导致天道法则都被排除在外，根本没有办法将其修补完好，只能任凭空间破碎，到处充斥可怕至极的虚空能量风暴。

　　在这种环境下，就算是混元金仙，都坚持不了多久就会被虚空风暴所吞噬，甚至就算天尊强者，稍不留神被毁灭魔炎碰上，也会身受重创，甚至就此消亡。

　　所以此地已经变成了修士的禁地，是不折不扣的苍天伤痕。

　　虽然毁灭魔焰正在不断的消弭，总有一天会彻底消失，到那时天道法则就会将这里的空间法则完全弥补，从而消除空间风暴。

　　可是这个时间绝对会无比漫长，只怕要上百亿年才可能完成。

　　昆仑道祖已经结束了镇守魔域边界的任务，所以真身来此，他看到周围险恶的环境，忍不住唏嘘道：“幸亏当日方烈果决处置，否则我的分身定然损落于此！”

　　“老衲也肯定活不了！”未来佛祖也点头说道：“不得不说，红尘老魔果然够狠，竟然还有这么一招杀手锏，差一点就死在他手上了！”

　　“只能说那毁灭魔祖实在太笨了，竟然轻易就被红尘老祖控制，成为人家的活体炸弹，真是蠢不可及！”福德金仙说道，“堂堂魔祖，竟然落得如此下场，可见是天道轮回，报应不爽啊！”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，并没有说什么，这是习惯性的摸了一下脖子上的一大串佛珠。

　　身为佛门第五祖，方烈虽然还是俗家打扮，可是胸前却挂出了一串佛珠，用以表明身份。

　　这串佛珠可了不得，足足有3000多颗珠子，虽然每一颗都被缩小到黄豆大小，可加起来也是一大串儿，几乎把方烈的胸前都挂满了。

　　虽然有点滑稽，但是方烈却丝毫没有摘下的意思，反而倍加珍惜。

　　因为这就是方烈100万年来辛苦经营的所有成果，整整3000颗天尊级别的掌心佛国。

　　每一个掌心佛国所需要的材料，都能炼制好几个混元仙宫了，全部堆积起来的话，能让百万丈的大山连成一条绵延无际的山脉。

　　事实上，仅靠方烈从上次大战获得的材料，都没办法炼制这么多掌心佛国，甚至一半都不足。

　　最终还是佛门伸出援手，将他们积攒的那些魔道材料都交给了方烈。

　　反正佛门也用不上这些魔气森森的材料，送给方烈还可以获得一个大人情。

　　当然，方烈也没有白拿，身为佛门第五祖，他有很多令人眼红的佛门福利和资源，这些他都拿出来送给其他佛门弟子，算是对这些材料的报酬。

　　而有了这么多掌心佛国之后，方烈又将其炼化成一个整体，形成极乐净土万象佛国大阵。

　　和佛门的镇山大阵相比，方烈在天尊级别的掌心佛国数量上，要高出两倍。

　　佛门积蓄这么多年，也只有一千多座天尊级别的掌心佛国而已。

　　但是，佛门却有三座道祖级别的掌心佛国，而方烈却仅仅只有一座。

　　而极乐净土万象佛国大阵的根基显然是在道祖级的掌心佛国上，所以总的来说，还是人家佛门的大阵更加强大。

　　但是方烈的这一套大阵，虽然还赶不上人家，可是也相差不太远了。

　　尤其是方烈的掌心佛国内，都有海量的机关傀儡军团，这些军团全部都是实体材料制造而成，数量庞大，品级高档，而且相互之间也配合默契，再加上全部都擅长佛门功法神通，更能在掌心佛国之中发挥最强威力。

　　除此之外，这些机关傀儡还有一个极为恐怖的属性，那就是不死不灭。

　　在佛门的掌心佛国内，依靠的是佛门弟子的精神烙印，形成无数佛子组成佛门大阵，用以困杀敌人，他们似真实假，打碎了也可以重新出现。

　　而方烈的机关傀儡军团，虽然是实体，可是被打碎了之后，却依旧可以通过方烈的造化之气，结合佛门的幻术成真之道，快速恢复过来，就好像完全没有受伤一样。

　　这就导致机关傀儡军团拥有了不死不灭的属性，虽然这个属性只在掌心佛国内成立，一旦出了掌心佛国，被打坏就无法自动修复。

　　可不管怎么说，这样不死不灭的军团，也依旧是堪称变态。

　　要知道，这可是实物军团，相比佛门掌心佛国的精神烙印虚影，威力不知道强了多少。假的毕竟是假的，虚影再强，也肯定没有实体厉害。

　　所以方烈的掌心佛国成型之后，就连三位佛祖也极为震撼，心中羡慕不已。

　　但是可惜，他们都不精通造化之道，所以没有办法弄假成真，也就没有办法做到方烈的这种程度。

　　这也就意味着，同样的掌心佛国，方烈的要比佛门的厉害很多。

　　虽然方烈现在还没有人家厉害，可是随着时间的推移，只要有足够的材料，总有一天，方烈的极乐净土万象佛国大阵，将会全面超越佛门的根本重地极乐净土。

　　幸好方烈已经成了佛门弟子，所以三位佛祖虽然羡慕，却更加乐见其成，反正方烈也强，也就意味着佛门越强。

　　摸了两把宛如木质珠子一样的掌心佛国之后，方烈便沉声问道：“清虚道祖和鸿蒙道祖，都有消息吗？”

　　现在是中央净土和佛门的争锋，八大道祖肯定都要卷入其中，此时的局面基本上已经清楚了。

　　地祖和左道之祖组成联盟，而佛门和昆仑组成联盟，仅剩下的两位道祖暂时中立，谁能把他们拉拢过来，谁就能左右战局。

　　所以在这100万年时间里，无论是中央仙土一方，还是佛门净土一方，都在不遗余力地拉拢两人。

　　可是这两位道祖也是活了这么多年的老滑头，哪里可能轻易选边站？

　　所以这些年里，他们两个都是左右逢源，见人说人话，见鬼说鬼话，谁的礼物也收，谁的友情也要，可就没有明确表态要支持哪一边。

　　直到现在，大战即将掀起，这两人还没有表态，所以方烈心中有些急。

　　负责和他们联络的人是未来佛祖，一提起这两人，未来佛祖稚嫩的面孔上就露出一副气呼呼的样子，有些恼怒地说道：“这两个该死的家伙，真不是东西，前前后后不知道收了我们多少好处，甚至趁机敲诈了我们两边好几件宝贝，可是三天前，我和他们联络的时候，却发现他们两个都走了！”

　　“走了？”方烈顿时无比诧异地问道：“他们两个能去哪儿？整个仙界就这么大，他们还能飞出去不成？”

　　“你忘了域外天魔了吗？”未来佛祖解释道：“原本按照规矩，我们八大道祖，是应该轮流坐镇边界百万年的，可是随着无尽魔源的消灭，情况就发生了变化，昆仑道祖回来之后，就没有人去值守了。于是这两个老家伙就自告奋勇，前往边界镇守域外天魔，明明就是不想趟这个浑水，偏偏还大义凛然的说他们是为仙界着想，防止域外天魔打进来！”

　　听见这话，昆仑道祖忍不住冷笑一声，不屑地说道：“以前我们有三大魔祖这个心腹大患，所以才需要镇守边界，生怕他们里应外合，打我们一个措手不及。可现在三大魔祖都已被剿灭了，谁还怕区区域外天魔，现在八大道祖都腾出手来，就算给他们几个胆子，他们也不敢来找死啊？”

　　虽然域外天魔之中也有不少道祖级别的人物，可是他们却没有骗到权柄，只能在仙界之外嚣张，一旦进入仙界，在天道法则的排斥镇压之下，个个都会实力大减，完全斗不过八大道祖。

　　所以，在没有三大魔祖牵制的情况下，域外天魔最多也就是骚扰一下边界，根本不敢大举入侵，那几乎就等于是找死。

　　听见这个解释，方烈也明白了那两位道祖的意思，忍不住冷笑道：“还真不愧是老狐狸，干脆两边都不得罪，躲得远远的，以为可以看场好戏！哼，可天底下哪有这么便宜的事儿？”

　　福德金仙也跟着冷笑道：“真不知道他们两个脑子里想的什么，难道他们就不知道，无论我们和中央仙土谁获胜，都容不得他们这两个中立派吗？”

　　“嘿嘿！”昆仑道祖忍不住嘿嘿笑道：“他们两个肯定以为咱们两边是半斤八两，最终恶斗起来的结果只能是两败俱伤，说不定会全部元气大伤，到那个时候，他们两个生力军在杀进场里，或许就可以获得渔翁之利，从而成就新的霸主！”


第1275章 斩杀方烈

　　“呵呵，那两位施主想的也未免太简单了。”未来佛祖笑呵呵地说道：“无论是我们还是中央仙土，都不可能进行两败俱伤的战斗，哪怕就算是剑天尊彻底损落，也不值得地祖跟我们玩命。仙道一途，时间无穷无尽，大不了再培养一个便是了，根本不可能为了争一时之气，就把自己搭上！”

　　“正是如此，想必那两人也知道，只不过他们并不想选边站而已，还打着左右逢源的心思呢！”昆仑道祖淡淡地说道。

　　“唉，不得不说，老狐狸就是老狐狸，在我们投鼠忌器，无法施展拳脚的时候，他们两个还是最值得拉拢的力量，以后，少不得要被他们两个敲诈好处呢。”福德金仙说道。

　　“算了，暂时先不管他们吧，重要的是今日一战！”方烈说着，就把头扭向一个方向。

　　与此同时，其他三人也心有所感，往那个地方望去。

　　果然，时间不大，那个方向上就出现了三道人影。

　　打头的是一位青衣道人，脸上带着阴森的邪气，一对三角眼儿如同毒蛇一样，不停的射出寒光。

　　尤其是望向方烈和福德金仙夫妇的时候，更是杀气腾腾，完全是一副，恨不得将他们生吞活剥的样子。

　　显然这便是左道旁门之祖，曾经在方烈和福德金仙手上吃过大亏，以至于现在都沦落到给人当保姆的地步。

　　堂堂道祖至尊，谁人又愿意屈居人下呢？要不是方烈和福德金仙，左道之祖肯定还在自己的老巢逍遥，哪里会愿意为地祖当跑腿的走狗啊？

　　所以他对方烈和福德金仙那是恨之入骨，一心一意想将这二人置于死地。

　　而这一次，左道之祖望见方烈和福德金仙之后，却忽然感觉有些不对，但是他一时间却又想不出问题出在哪里，总之就是感觉这对夫妇的气息有些怪异，好像不单单是混元金仙那么简单了。

　　但是左道之祖显然也没办法确定方烈和福德金仙到底是什么层次，而且他也肯定打死都不愿意相信，这二人已经进阶道祖，故而，他只是将这种疑惑放在心里，并没有表现出来。

　　至于左道之祖旁边的两人，便是一身凌厉剑意的剑天尊，以及烟尘环绕的飞尘道尊。

　　他们两个虽然是天尊的实力，堪称混元无敌，可是见识还不如左道之祖这个正牌道祖，所以根本就没有察觉到方烈和福德金仙的异常情况。

　　三人很快来到众人面前，左道之祖看了看昆仑道祖和未来佛祖，忍不住冷笑道：“不过就是一场比斗，竟然请来两位道祖级别的人物压阵，这方烈还真是好大的面子呀！”

　　“呵呵！”昆仑道祖马上就微笑着回答道：“要说面子，他可绝对不如剑天尊大，我们最多只是来站个场子而已，可人家剑天尊却是带着道祖级别的走狗呢！”

　　“你~”左道之祖闻听此言，顿时是勃然大怒，浑身劲气勃发，甚至将身边的两位天尊都推开老远，很显然是动了真怒。

　　说起来也难怪左道之祖这样生气，正所谓打人不打脸，骂人不揭短。

　　昆仑道祖这句话，可算是一下子就把左道之祖最大的伤疤给揭出来了。

　　要知道，无论昆仑道祖，还是未来佛祖，现在和方烈夫妇的关系，都只不过是平等相交的盟友而已。

　　可是左道之祖则不然，他可没资格和地祖平等相交，虽然没有明说，可实际上他就等于是人家跑腿的小弟。

　　地位甚至还在剑天尊之下，如此一来，左道之祖就等于是矮了昆仑道祖等人一头，根本不配和人家平起平坐。

　　左道之祖再怎么说，也是一个有头有脸的道祖，哪里忍得住如此羞辱，如果不是害怕对方有两位道祖同时在，恐怕直接就要开战了。

　　好在这个时候，剑天尊看出左道之祖正处于左右为难，没有办法下台的境地，所以赶紧站出来说道：“昆仑道祖此言差矣，左道之祖乃是我恩师的盟友，这次也只是来给我站个场子罢了，还请阁下口下留德。”

　　左道之祖毕竟是中央仙土的重要人物，剑天尊肯定是要给他几分面子的。

　　所以听了这话之后，左道之祖的脸色顿时好看了许多，一边收起气势，一边愤愤不平地说道，“亏你也是道祖之尊，说话竟如此恶毒，真是丢了我们道祖的颜面！某家，真是羞于与你为伍！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”未来佛祖却在这个时候插口道：“此言倒是老衲想对你说的，昆仑道祖无论如何也是有风骨之悲，不像某些人，奴颜媚骨，丢人现眼至极！”

　　左道之祖听见这话，差点没给气死，可是他却愣是一点脾气都没有。

　　一个是因为他打不过人家两个，另一个则是因为他自己心里有鬼，着实有些心虚。

　　要知道，上次麟祖祖庭的事情，左道之祖可算是结结实实的坑了佛门和昆仑一把。

　　本来那个时候，佛门的势力最强，肯定能收入最好的宝贝，比如那个关系到麟祖道契的至宝，没有地祖的话，肯定就是佛门的。

　　可是左道之祖却偏偏将地祖拉了过来，结果那宝贝就落到了地祖手上，连带着属于方烈的一堆好处都没了，昆仑因此损失惨重。

　　别的东西倒都还好说，可是这道契，却是关系到产生道祖的根本至宝，堪称是宗门必争的宝物。

　　而当时佛门只有未来佛祖一人在，就算加上昆仑道祖的分身，也根本奈何不得地祖。

　　虽然未来佛祖据理力争，却依旧被地祖霸道的强行夺走宝物，甚至还顺手给了未来佛祖一下。

　　虽然地祖没有下死手，却让未来佛祖损失一件宝贝，而且身体受创不轻，足足养了几万年上才算恢复。

　　有了这样的仇怨，可想而知，未来佛祖对左道之祖是何等的怨恨。

　　如果不是左道之祖极为聪明，一直躲藏在中央仙土的话，恐怕佛门早就打上门去了。

　　所以今日见面，也可以说是仇人相见，分外眼红，未来佛祖自然不会给左道之祖任何好脸色。

　　事实上，只是讽刺几句还不足以让佛祖出气，要不是有正事要办，未来佛祖都想现在就好好教训一下左道之祖呢。

　　见到左道之祖如此不受待见，剑天尊和飞尘道尊都是心中暗笑，但表面上的面子还是要给的。

　　于是飞尘道尊便站出来，岔开话题道，“咳咳，诸位诸位，今天我们来不是为了吵架的，而是为了一场神圣的决斗，咱们大家都不是清闲的人，我看还是不要浪费时间了，直接开始如何？”

　　“我看可以！”左道之祖赶紧出口说道，好借此摆脱自己的尴尬立场。

　　方烈和福德金仙自然也无可无不可，都轻轻点点头。

　　于是昆仑道祖和未来佛祖也只能暂时放过左道之祖，说道：“那就开始吧！”

　　说完之后，福德金仙，昆仑道祖和未来佛祖，便一起缓缓向后飞去。

　　则另一边，左道之祖和飞尘道尊也不敢怠慢，一起倒飞开去，讲战场让给留下的两人，剑天尊和方烈。

　　按照正常的流程，像这个级别的高手对决，大家肯定首先要讲一些面子话，夸奖夸奖对方，然后再自谦几句，接下来再有模有样的打几路虚招，算是礼让，最后才是正儿八经的决战。

　　尤其是在其他外人还没有完全离场的情况下，更是需要用几句废话来拖延一下时间，免得大家你瞪我，我瞪你，显得既粗俗无礼又场面尴尬。

　　然而，就在方烈信心满满的微微一笑，打算和剑天尊调侃一二的时候，剑天尊的脸上却露出一股森然的奸笑，与此同时，他竟然不管不问，直接抬手便是一剑。

　　这一次，剑天尊可不像上回那样儿戏了，绝对是全力而发。

　　不仅祭出了本命飞剑，更是将毕生浓缩的剑气精华全部灌入其中，众人就只见一道辉煌璀璨的剑气，横贯虚空数万里，直接斩破前方一切，无论是空间，时间的阻隔，还是已经支离破碎的虚空，以及可怕至极的空间风暴，都在这道恐怖至极的剑气下，显得好似纸张一样单薄。

　　完全没有任何反抗的余地，方烈当场就被劈成了两半儿。

　　不仅如此，犀利的剑气甚至还灌输到方烈的身体之中，将他的血肉骨骼，甚至是神魂，乃至本命真灵，都彻底磨灭成虚无。

　　方烈整个身躯都化为齑粉，找不到一滴血，甚至一根毛发，乃至一缕残魂，可谓是彻头彻尾的形神俱灭。

　　“哈哈哈！”剑天尊手提三尺青锋，仰天发出胜利的长啸，此时此刻，剑天尊的心情，可谓是无比畅快。

　　笑毕之后，剑天尊缓缓低头，对方烈曾经停留的地方冷笑道：“你以为我还会给你任何废话和准备的机会吗？你真是太天真了，虽然你只是一个无名小辈，可我必须承认，你走出空前绝后的造化大道，着实不凡！能够虚空造物，制造无数高品级的天材地宝，配合你那怪异的千手神通，在短短时间之内就能制造出数以万计的大罗仙宫。我一时失误，给了你上百万年的时间进行准备，天知道你手上有多少大型宝具，全部使出来，只怕因为道祖都要头疼，甚至是落败！”


第1276章 谁被偷袭

　　剑天尊稍微停顿一下，然后继续冷笑道，“本座虽然做了无数准备，却也没有必胜的把握。可是这一仗又是必不能输的，所以无奈之下，只能去此下策，送你先走一步了。不过好在你有不死之身，用不多久，便可以再次出现在我的面前，大不了到时候咱们再干一场。呵呵，只不过那个时候，恐怕本座已经进阶道祖了，就是不知道你是否还有勇气和我一战！”

　　说完之后，剑天尊便转身想要离开。

　　可是当他的身体转过来的时候，剑天尊却突然浑身一震，顿时就惊呆了。

　　因为剑天尊忽然发现，他的前方只有苍茫无际的虚空风暴，原本应该等着他的左道之祖和飞尘道尊，竟然齐齐没了踪影。

　　剑天尊毕竟是道祖之下的第一人，12世转生更是让他积蓄了恐怖无比的战斗经验，所以第一次见他就察觉不对，立刻就再次将随身的飞剑祭出，高高悬于头顶，随时做好反击的准备。

　　而就在这个时候，方烈那坏坏的奸笑声，也从他的背后传来。

　　剑天尊身形一闪，立刻就转身直面方烈，最后满脸肃然地说道：“难道说，我刚刚斩杀的只是你一个幻影？”

　　“聪明，果然不愧是道祖之下，第一强者，竟然这么快就察觉到不对来，但是可惜，你还是晚了一步啊？”方烈笑呵呵地说道。

　　“可恶，竟然神不知鬼不觉的，就让我中了招！你，你肯定是在一开始就对我出手了！”剑天尊随即便恍然大悟道：“该死的，连招呼都不打就出手偷袭，你未免也太卑鄙了吧？”

　　闻听此言，方烈顿时就感觉好像被五雷轰顶一般，直接被雷得是外焦里嫩，他忍不住笑骂道：“我说剑天尊阁下，你也真有脸说我卑鄙？就好像你初见的时候跟我打过招呼一样！要真是我不要脸，你绝对非你莫属，算上这一回，你已经连续偷袭我两次了！”

　　剑天尊听了这话，顿时老脸一红，半天说不出话来。

　　而方烈则忍继续骂道：“你说你第一次偷袭我，还可以说是一时气愤，勉强算你过关，可是这第二次，咱们可是堂堂正正，光明正大的决斗，你竟然连个招呼都不打，抬手就是一剑，事后还反咬一口，怪我偷袭你？你们中央仙土出来的人怎么都这么无耻下流？简直太不要脸了？”

　　“你你你~”剑天尊哆嗦，半天都没有说出话来，没办法，谁叫他理亏在先呢？

　　这两人的决斗，可以说是在无声无息之间就已经开始，然后在无声无息之间展开。

　　可落到外人眼里，这完全不是这么回事儿，他们几个正在后退，本以为等他们退出适合决斗的范围之外后，这两人才会开始战斗。

　　可是他们却万万没想到，还没等他们走多远，那边就已经开片儿了，而且首先出手的，竟然是方烈。

　　别看方烈满脸笑容，一副和气生财的样子，可是他的那双手却不停的在胸前捻着那串佛珠，悄无声息之间，极乐净土万象佛国大阵的幻术就已经发出了。

　　而这套大阵，堪称是佛门神通的总体大成之道，其中最恶心的，便是佛门赖以成名的幻术之道。

　　以道祖级别的掌心佛国为核心，三千天尊级别的掌心佛国为辅助，相互勾连成大阵，其道法神通威能之强，只怕就连道祖都扛不住，更别说区区一个剑天尊了！

　　那家伙竟然完全没有反应过来，就中了方烈的幻术，看似他是全力一剑偷袭方烈，可实际上，那时候他身体才刚一动，就整个人都陷入到极乐净土大阵之中。

　　所以剑天尊斩杀的只是方烈的幻影，而他自己则在一个掌心佛国之内，而这个掌心佛国的外面，这是另外一个掌心佛国，外面还有掌心佛国。

　　总之是一个掌心佛国套着另一个掌心佛国，剑天尊就算打出一个佛国，也只是落入另外一个佛国之中而已。

　　而他出来之后，那个空了的掌心佛国，便会自动飞到外围，将诸多掌心佛国，连同剑天尊的本尊一起，都再次包裹起来，使其变成最外层的防线。

　　在这种情况下，剑天尊除非能够一口气儿捅破所有掌心佛国的阻拦，才能飞到外面，否则的话，他将永远被困在里面，永远别想出来。

　　可是这些掌心佛国都非等闲之辈，最差的也是天尊级别，他想打过一个都非常困难，更别说同时打破这么多了。

　　所以基本上，剑天尊就等于是已经被困死在里面了，只能任凭方烈拿捏，几乎毫无还手之力。

　　而在外面的人看来，剑天尊只是一抬手，整个人就消失不见了，只留下方烈一个人，满脸都是胜利的喜悦和微笑。

　　就算是再白痴的人，看到这种情形，也知道事情有些不对劲儿。

　　左道之祖和飞尘道尊急忙停下身形，然后释放出神识，向四周探查，想查找出剑天尊的位置。

　　他们还抱着万一的心思，希望剑天尊只是闪到了一边，而并非落败或者被擒。

　　但是可惜，无论他们怎么寻找，都找不到剑天尊的踪迹。

　　万般无奈之下，飞尘道尊只能肃然问道：“方烈，我师兄在哪里？”

　　方烈微微一笑，抬手展示了一下自己胸前的佛珠，然后说道：“他就在这里面，正和我的亿万傀儡大军激烈交锋，好一个剑天尊，不愧是剑道第一人，才这么一点功夫，就已经斩灭我七八个大型机关傀儡军团了，真是厉害啊！”

　　“嗯？”飞尘道尊闻听此言，顿时深深皱起眉头，两只眼睛死死盯着方烈胸前的佛珠，却猜不出这是什么东西。

　　但是左道之祖就不一样，毕竟是道祖至尊，刚才没有留意，现在仔细一看，再结合上古传闻，以及方烈所言的事情，随即就大吃一惊的道：“这，这莫非是你们佛门的极乐净土万相佛国大阵？”

　　被左道之祖这么一提醒，飞尘道尊也反应过来，方烈手中这串看似不起眼的珠子，根本就是一个一个的掌心佛国，而且还是天尊级别的。

　　因为普通的掌心佛国都只是如同须弥芥子一般，细小如微尘，隐藏在掌心的掌纹之中，平时都不得见，只有神通施展的时候，庞大无比的掌心佛国才会显露出来，瞬间擒摄敌人。

　　而到了天尊层次的掌心佛国，吸纳了无数的天材地宝，其中更有混元级别的顶尖宝物无数，想将他们缩小到须弥芥子一般大小，就很不现实了，最多就只能化成珠子。

　　而这样的珠子，每一个都是顶尖儿的至宝，放在哪里都是值得道祖为之出手抢夺。

　　传闻，佛门的护山大阵，就是有一千多个这样的掌心佛国构成，甚至地祖陷入其中，都没能轻松走脱。

　　想到这儿，飞尘道尊顿时就恍然大悟道，“该死的，你们作弊，这是佛门的护山至宝，你们却将它借给方烈，用来害我师兄，实在太过卑劣了！”

　　“呵呵！”未来佛祖此时却插口说道：“小家伙儿，你也是有头有脸的人，怎么可以胡乱说话？”

　　“嗯？”飞尘道尊先是一愣，随即便肃然道：“那么请问佛祖，方烈脖子上那串珠子，是不是极乐净土万象佛国大阵！”

　　“嘿嘿！”未来佛祖微微一笑，说道：“那的确是佛门的极乐净土万象佛国大阵，但却并非我佛门所有的那一套，而是他自己炼制的！所以在决斗之中使用，完全符合规则，并没有任何作弊的嫌疑！”

　　“胡说！”左道之祖顿时便急了眼，口不择言地大吼道：“天尊级别的掌心佛国，需要消耗海量的混元材料，就算把整个仙界所有的谎言材料都加起来，也不可能凑足3000天尊级的掌心佛国所需！”

　　“话虽是这样说，可是你不要忘了，人家走的是造化大道，可以虚空造物，更能随意转化物性，任何材料到了他的手上，都可以变成混元材料，所以，这对他来说根本就不是任何问题！”未来佛祖说道。

　　“你忽悠谁呢？”左道之祖却不屑的冷笑道：“造化大道也是有极限的，只能制造比自己等级低一层的材料，方烈不过区区混元金仙，最多只能制造出大罗级别的材料来，这么多的混元材料，绝不可能是他造出来的！只能是别人送的！”

　　“那你觉得是谁送的呢？”未来佛祖笑眯眯地说道：“这套极乐净土万象佛国大阵，已经被他炼化成本命至宝了，莫非你真的以为，我佛门舍得将自己的护山大阵送给他不成？而且，世人都知道，我佛门的极乐净土只有一千多天尊级的掌心佛国，可这里却有足足3000之数！这凭空多出来的两千，莫非是从天上掉下来的不成？”

　　“这~”左道之祖听了这话之后，当场就倒吸了一口冷气。

　　然后他忽然想起，这次见到方烈和福德金仙之后，感觉他们两个身上的气息晦涩不明，难以琢磨，和其他混元金仙并不相同，当时左道之祖以为是环境影响，并没有多想，可现在回想起来，之所以有如此异常的现象，恐怕就是因为方烈和福德金仙已经进阶道祖的缘故。

　　但是这个答案，实在过于匪夷所思，尽管所有事实都摆在左道之祖面前，他还是不敢相信。

　　而飞尘道尊在旁边听了这么多之后，也终于醒悟过来，忍不住艰难的咽了一口唾液，然后满脸苦涩地问道：“难道说，方烈已经进阶道祖了？”

　　“的确如此！”未来佛祖傲然的宣布道：“方师弟不仅已经进阶道祖，而且还已经加入佛门，成为佛门第五祖，造化佛祖！所以他才能得到极乐净土万象佛国大阵的传承，并将其炼制出来！事到如今，你们还有什么疑问吗？”


第1277章 竟是道祖

　　“可是这怎么可能？他们哪来的道契呀？”飞尘道尊无比震惊的道。

　　而这个时候，左道之祖就好像明白了什么，然后满脸震惊的望向旁边的福德金仙，一脸绝望地说道：“难不成？连你也进阶道祖了？”

　　“呵呵！”福德金仙闻听此言，马上微微一笑，然后傲然说道：“果然不愧是道祖之身，眼神就是犀利，的确，虽然拜你所赐，小女子一生历经坎坷，可最终还是苦尽甘来，也成就了道祖之身！”

　　左道之祖顿时面如死灰，满脸都是苦涩之意。

　　“不，不，不~”飞尘道尊这是无比震惊地吼道：“这不可能，哪里可能突然出现这么多道祖？我听说你们佛门的苦佛佗也成就了佛祖，岂不是说，短短时间里就有三位道祖！天底下哪有这样的事情？”

　　未来佛祖，昆仑道祖，还有方烈和福德金仙，都是笑而不语。

　　只有左道之祖，用无比凄苦的声音说道：“你还没有想明白吗？三位魔祖损落，三位道祖崛起！这个数字，如此巧合，恐怕其中定有干系！”

　　今天这话，众人都忍不住露出赞许的神情，不得不说，左道之祖的智慧还是很值得肯定的，仅仅通过蛛丝马迹，就察觉到了事情的真相。

　　而飞尘道尊这个时候就略差一些，他忍不住皱着眉头问道：“难道说，他们击杀了三位魔祖，就抢到了三大魔祖的道契？如果真这么简单就可以得到道契，我师傅早就去杀他们了！”

　　“你搞错了顺序！”左道之祖略显不耐地说道：“他们是先得到道契，然后才杀的三位魔祖！”

　　“嗯？”飞尘道尊顿时满脸诧异地问道：“道契那么要紧的东西，谁不是隐藏在飘渺天道之中？怎么可能被人轻易弄走？”

　　“我也不太清楚，或许三位魔祖没有将自己的道契隐藏，而是放在了魔祖祖庭之中，毕竟他们三人为天道不容，恐怕没办法将到其隐藏在天道法则之内！”左道之祖解释道：“然后他们却没有料到，自己的手下突然背叛，导致三大祖庭沦陷，道契也为人所夺，以至于他们三人遭受重创。我当时就奇怪，就凭红尘魔祖三人的实力，怎么可能如此轻易就被人杀掉，别说当时仅仅只有区区三位道祖级别的战力，就算是六位道祖齐齐围攻他们三人，至少红尘老祖也足以逃出生天！”

　　“而现在我终于明白了！”左道之祖极为懊悔地说道：“问题就出在道契上，他们三人的道旗被抢夺走之后，实力一落千丈，根本就是三位天尊战力而已，在那种情况下，面对三大道祖的围攻，自然是有死无生，也难怪会逼的毁灭魔祖自爆，以至于炸出现在这样可怕的天道伤痕！”

　　飞尘道尊听了这话之后，眉头紧皱，似乎还有些不信。

　　但是福德金仙却已经钦佩的赞许说道，“好一个左道之祖，果然聪慧过人，事情的真相，几乎都被你猜到了！”

　　“猜到又有什么用？可惜为时已晚！”左道之祖神态扭曲地说道：“认真说起来，导致三位魔祖损落的直接原因，竟然还是和我有关，要不是我把围攻无法仙市的魔祖大军三大统领带走，无尽魔渊的军队也不会崩盘，更不会轻易投降你们，让你们白得了整个无尽魔渊，以及三大魔祖祖庭！我恨啊！我悔呀！如果没有我插手，你们绝不可能得到那三张道契，更不可能成就道祖！”

　　如果现在有后悔药吃，左道之祖绝对毫不犹豫的就吃了，他宁肯让三大魔祖复生，也绝不愿意看到方烈夫妇成就道祖。

　　因为三大魔祖和他没有什么深仇大怨，不太会找他麻烦，可方烈夫妻就不一样了，对他那是恨之入骨。现在，他以一敌二，心里这个压力能不大吗？后悔的几乎都要把肠子悔断了！

　　看到左道之祖如此懊恼纠结的样子，福德金仙却是开心的不行，忍不住调侃道：“是啊，是啊，我们能有今天的成就，可都要多亏了你呢，这混蛋在背后算计我们，我们哪能因祸得福呢？虽然麟祖祖庭的收获，没我们的份儿了，可是有无尽魔渊和两张道契作为弥补，我们也就心满意足啦！真是，谢谢你喽！”

　　听见这话，左道之祖气得脸都绿了，可偏偏却没有任何办法。

　　而此时的飞尘道尊，却终于反应过来，他忍不住大叫道：“这不公平，我大师兄只是区区天尊，怎么可能打得过道祖？而且他还专门给方烈一百万年的时间做准备，天那，哪有这样的？”

　　说到这儿，飞尘道尊自己都说不下去了，他现在就觉得，自己那向来景仰无比的大师兄，简直就是天字号第一大蠢蛋！狂妄自大的向道祖提出决斗要求不说，竟然还敢让人家挑选时间地点。

　　问世间还有比这更蠢的白痴吗？找死也不带这样的呀！

　　面对飞尘道尊的抱怨，方烈马上微微一笑，然后摆出一副极为无奈的样子，唉声叹气地说道：“说句实话，本座其实也不愿意以大欺小，可是却偏偏有人想以小欺大，倚仗有位好师傅无法无天，没大没小，自以为天下第一，所向无敌，非要和我决斗。我看他是个区区小辈，本不想和他一般见识，可是无奈，他却反而觉得我是怕了他，变本加厉，步步紧逼，甚至派你去昆仑捣乱，打伤昆仑弟子无数，你说你们都欺负到脸上了，我哪里还能安享清宁的日子呀？说不得只能和他做过一场了！总而言之，言而总之，此间种种事情你是亲自经历过的，可，怪不得我以大欺小哟？我也是被逼无奈呀！”

　　听见方烈这话，未来佛祖，昆仑道祖还有福德金仙，脸上一个劲儿的抽筋儿，分明是要绷不住那发自内心的大笑了。

　　而左道之祖也是一脸怪异，用看白痴的眼光看着飞尘道尊，心中暗道，‘这难道就是传说中的不作死就不会死？你们还真会玩儿，强逼着道祖跟你们决斗？剑天尊算是活腻了，想自杀吗？’

　　至于飞尘道尊，那脸上的表情就更复杂了，不停的抽筋儿，他自己都不知道自己是该笑还是该哭好。

　　现在飞尘道尊回想起来，都忍不住老脸通红。

　　想当初他自己带着中央仙土的精英弟子，到昆仑仙宗没事找事，不时打伤人家的弟子，就为了逼迫方烈答应和剑天尊决斗。这是什么样的找死精神啊？

　　“这个~”飞尘道尊擦了一把额头上的冷汗，然后一脸无奈地说道，“当，当初我们不是不知道您晋级道祖了吗？所以才一时糊涂，还请前，前辈谅解！”

　　这个‘前辈’俩字说出来，飞尘道尊自己都恨不能找个地缝钻进去，这次为了救自己的大师兄，他可真算是连脸都不要了。

　　论起年纪，他的零头都比方烈大。可是没办法，仙界是实力为尊的规矩，修行境界比人家少了一层，就得管人家叫前辈。

　　当然，飞尘道尊出身名门，背后有强大的靠山地祖，就算不遵守规矩，也没人敢对他怎么样。

　　可现在为了救人，他也算是豁出去了，只求先把剑天尊捞出来再说。

　　因为极乐净土万象佛国大镇的名头实在太大了，就连他师傅地祖都赞不绝口，曾经私下对他们说，如果不拼命，他都觉对出不来，等闲道祖进去，都绝对只是一个死字。

　　连道祖都得死在里面，区区一个天尊，哪里可能有活路啊？

　　但是，这件事情显然不是飞尘道尊说句软话就能了结的。

　　方烈为了今天，忍辱负重上百万年，怎么可能轻易饶得了剑天尊呢？

　　所以方烈微微一笑，说道：“当初的事情，过去也就过去了，只要此次决斗完事，就根本不必再提。”

　　“啊？”飞尘道尊先是一愣，然后赶紧说道：“决斗已经完事儿了，我愿意代表师兄向你认输，还请您把师兄放出来吧，我让他亲自向您赔礼道歉！”

　　“诶，那怎么行？你是你，他是他，我可不认为你有资格代表你大师兄！”方烈马上板着脸道：“除非剑天尊亲口认输，否则这一战，还是要进行下去的，不过你放心，剑天尊实力强的很，说不定就能杀出来呢！”

　　听见这话，飞尘道尊好悬没给气死，极乐净土万象佛国大阵，要是这么容易杀出来，那佛门的祖庭早就被地祖打破不知道多少回了。

　　显然，方烈压根就不想轻饶了剑天尊，恐怕最轻，也要给他一个教训，至于往重里说，那就是要命了。

　　而飞尘道尊其实倒也不害怕剑天尊受伤，以地祖的本事，再严重的伤也能救回来。

　　他怕就怕方烈直接宰了剑天尊，那可就麻烦大了，就算地祖可以让剑天尊转世重生，剑天尊想恢复现在的实力，也得要几百，甚至上千万年才行。

　　可是用不了多久，地祖就能从天道长河之中，捞出麟祖的道契，那可是专门给剑天尊准备的。

　　一旦要是让剑天尊晋级道祖，中央仙土一脉就拥有了抗衡整个天下的实力，到那个时候，飞尘道尊再想得到道契就容易多了。

　　这样的事情怎么可能再耽误几百万年？


第1278章 撕破脸皮

　　于是乎，飞尘道尊不得不再次低声下气地说道：“前辈，前面种种都是我们的错，还请看在我师傅的面子上，饶过我师兄这一次。”

　　飞尘道尊这句话，就是有点儿隐隐的威胁在其中，言下之意就是，你这回要是敢杀我大师兄，说不得就只能请我师傅过来和你说话了。

　　原本飞尘道尊以为，有天下第一的地祖威胁，方烈就算是再怎么生气，也不敢真的就把剑天尊给杀了。

　　可结果却完全出乎飞尘道尊的意料之外，方烈竟然依旧是一副不死不活的样子，隐隐带着冷笑地说道：“你师傅怎么说也是堂堂天下第一人，按照道理来讲，我是无论如何也都要给你的，可是呢，心里这口气不出啊！当年他纵容剑天尊，用卑劣的手段偷袭我，后来又在麟祖祖庭一事上，狠狠坑了我一把，很显然啊，他老人家高高在上，压根儿就没把我这小人物放在眼里，嘿嘿，嘿嘿，既然这样，那我方某人也似乎没必要上赶着给他面子，是吧？”

　　“你~”飞尘道尊听见这话，顿时心里一沉，马上就大感不妙。他做梦也没有想到，方烈对地祖的愤恨竟然到了如此地步，甚至都不惜要翻脸了。

　　不仅仅是飞尘道尊，就连旁边的左道之祖，也大感震惊，他忍不住沉声说道：“方烈，你好大的狗胆，不过才刚刚进阶道祖而已，就已经不把地主祖老人家放在眼里了吗？”

　　“呵呵！”方烈脸上露出诡秘的一笑，然后冷冷地说道：“我的胆子大不大我自己倒不知道，但是你的胆子却真是不小，明知道这里有四位道祖都和你仇深似海，你还敢在这里大放厥词？你说我是说你狗胆包天呢？还是白痴透顶呢？”

　　“我看，他更像是有所倚仗！”福德金仙笑着说道：“按照凡间的话怎么说来着？这叫狗仗人势？”

　　“哈哈！”昆仑道祖和方烈都大笑起来，未来佛祖也脸露笑容。

　　可听到这话之后，无论是飞尘道尊，还是左道之祖，都完全笑不出来了，因为他们终于意识到，貌似他们也和被困住的剑天尊一样，都已经处于了极为危险的境地。

　　左道之祖最为警觉，急忙游目四顾，结果就发现，就在他和方烈废话的时候，福德金仙已经悄悄的绕到了他的身后，而昆仑道祖和方烈，则一左一右地将他夹住，三个人恰好形成合围。

　　至于飞尘道尊，他自然没有资格让道祖包围，但是未来佛祖，小脸上却带着有趣的微笑，神不知鬼不觉的就来到他的身边。

　　尽管飞尘道尊实力强横，已经有资格成为天尊了，可是在未来佛祖面前，他也就是掌心的蚊子，根本就没有逃脱的可能性。

　　尤其是在这个毁灭之地，天道法则不存，无时无刻都被虚空风暴所侵蚀，飞尘道尊自保就算不错了，又如何能和一位道祖争雄啊？

　　所以看到这种情形之后，飞尘道尊顿时脸色一变，急忙对未来佛祖说道：“大师，您这是干什么？”

　　“啊，是这样的！”未来佛祖一脸祥和地说道：“素问你的大名，都说你已经拥有堪比天尊的战力了，所以小和尚为现在见猎心喜，想要和你切磋一二！”

　　飞尘道尊闻听此言，瞬间那张老脸都绿了，未来佛祖虽然长得像个小沙弥，可确确实实是已经得道成祖十亿年的老和尚。

　　这样的强人，拍死个天尊比掐死个蚂蚁也差不多少。除非是剑天尊这种超一流的强者，才有可能负伤而遁。

　　至于飞尘道尊这样勉强能称天尊的人物，绝对是连逃的资格都没有。

　　而最为可恶的是，这里乃是新近出现的天之痕，天道法则几乎毫无残留痕迹，天道权柄也就毫无发挥的余地。

　　这就导致其它道祖完全无法窥探这里的情况，其中就包括地祖。

　　而且道祖赐下的那些保命神符也基本上没有效果了，没有天道权柄加持，那些神符的威力甚至都不如天尊全力出手一击。

　　如果是在外面，飞尘道尊自问，即便是要死在未来佛祖手上，也绝对可以将自己身死谁手的消息传给恩师，甚至都可能盼来师傅地祖的救援。

　　可是在这个鸟地方，飞尘道尊就算是使出全身的力量，也别想把消息传出去，更不可能有任何人来救他。

　　一想到这些，飞尘道尊便焦急如焚，同时也忽然想明白了很多事，他忍不住愤怒地说道：“你们之所以选这个地方决斗，难不成有什么阴谋？是想连我们一起斩杀？”

　　“呵呵！”未来佛祖微微一笑：“说道，开始的时候倒也没有这个算计，事实上，如果我们真敢有这样的计划，只怕第一时间就会被你那老师，从冥冥之中察觉出来。”

　　身为道祖，本身几乎就是天道的一部分，所以，任何人胆敢在天道法则笼罩的地方，策划针对道祖的阴谋，都会被天道法则感知，然后用感应的方式警告道祖本人，这便是天道示警。

　　所以道祖几乎很少被人算计，也很少有人会无聊到提前策划一个针对道祖的阴谋。

　　而这一次，根本就是水到渠成的事情。

　　方烈首先将决战的地点选在这里，后来才成就佛门第五祖，和佛门联系起来。

　　而接下来的事情就一切都变得简单起来，方烈首先困住了剑天尊，然后大家一看，自己这边拥有四位道祖，而对面只有一位道祖，一位天尊。

　　恰好这个地方又是没有办法传递消息给地祖的天之痕，这样千载难逢的机会，只要他们不傻，就肯定不会放过！

　　事实上，这事儿也没办法提前策划，方烈他们之所以来了四个道祖，是为了防备地祖亲至。

　　就算地祖的真身还在和过去佛祖斗法，与天道长河之中，搜寻麟祖的道契期。

　　可就算是地祖的一个分身，那也是非常了不得的，昆仑道祖，未来佛祖，再加上刚刚成就道祖的福德，才能勉强抗衡。

　　但是很显然，地祖也大大失算了一次，他做梦都没想到方烈和福德金仙都成就了道祖，以为这边不过就只有昆仑和未来佛祖在。

　　仅仅两位道祖的话，有左道之祖压阵便足够行事，打不过也肯定能逃得掉。

　　况且，地祖也不认为对方有胆子敢对他的弟子下手，当了这么多年的天下第一人，他已经习惯了别人的退让，根本就没想过有人敢对他的弟子们出手。

　　于是乎，左道之祖和飞尘道尊就稀里糊涂的步入了绝境之中。

　　一个被三位道祖围困，另一个则为未来佛祖紧紧盯着，基本上算是没了活路。

　　看到这个架势，左道之祖顿时冷汗都快要下来了，他赶紧说道：“你们千万不要胡来，我告诉你们，我现在是中央仙土的客卿长老！剑天尊和飞尘道尊更是地祖的心头宝贝，我们三个要是有个三长两短，地祖他绝不会放过你们的。”

　　“呵呵！”昆仑道祖忍不住开口笑道：“事到如今你就不要再用地祖来威胁我们了，以前我们是怕他，可现在，我们一方凭空多出了三位道祖级别的人物，全部算上，总共七大道祖。我就不信，我们七个加起来还打不过他一个！”

　　“所以，为了防止七对一变成七对二，左道友，就只好麻烦你先去死吧！”福德金仙一脸冷笑地说道。

　　左道之祖闻听此言，脸上冷汗直流，顿时就知道，他今天恐怕是凶多吉少了，人家分明是已经打算掀桌子了，是无论如何也不会给他活路的。

　　而另一边的飞尘道尊也终于意识到不对劲，急忙对未来佛祖说道：“前辈，中央仙土和佛门从来都是相敬如宾，咱们两家共同执掌仙界牛耳，相互之间合作多年，对抗无尽魔渊，以及域外天魔，这么多年共同奋战打出来的交情，难道您都不管不顾了吗？佛门，还讲不讲一点点道义？”

　　“哈哈！”未来佛祖听了这话，却是极为悲愤的仰天大笑起来，他随后无比嘲讽的冷笑道：“你也有脸跟我提道义二字，那我来问你，1200万年前，我的亲传弟子世嘉僧，和你一起在仙界前线共同抵御域外天魔，为什么最后你活着出来了，他却死了？”

　　“这~”飞尘道尊脸色一变，急忙说道：“战场无情，刀剑无眼，世嘉大师一时不慎，被妖魔偷袭致死，固然是场悲剧，可也不能怪别人吧？”

　　“呵呵！被妖魔偷袭致死？”未来佛祖冷笑道：“这话倒是不错，而你，就是那个该死的妖魔！”

　　“我不明白大师你在说什么！”飞尘道尊急忙说道。

　　“我佛门的确不如你师傅，他有上古至宝轮回盘，可以护持弟子转世重修。但是，同为上古修士，你就真以为我佛门毫无底蕴吗？”未来佛祖冷笑道：“我明白告诉你，我佛门虽然没有办法让彻底形神俱灭佛陀转世，可是却有办法能看到他临死前的景象。”


第1279章 围杀左道

　　听见这话，飞尘道尊顿时脸色一变，有些不自然的赔笑道：“大师，不要开玩笑，我们遭遇的战场是在域外，没有天道法则笼罩，道祖也没办法查知真相的！”

　　“是吗？”未来佛祖却冷笑道，“呵呵！恐怕还不止是这样吧？你还动用了你师父赐下的神符，用于扰乱天机，所以你才会如此肯定，没人知道你干了什么勾当！对不对？”

　　“这~”飞尘道尊闻听此言，顿时脸色一变，心中就预感到有些不妙。

　　果然，未来佛祖继续冷笑道，“可你还是失算了，因为我们最终，终究是知道当时的情景，我那可怜的弟子，在激战之中没有防备身旁的战友，以至于不小心吸进了你的成名至宝，无影飞尘，等到他好不容易战胜敌手，身心俱疲的时候，你便发动飞尘，从他体内突然爆开，一下子就将其打得形神俱灭！对也不对？”

　　听到如此具体的细节和详细的过程，飞尘道尊随即脸色大变，满脸不可思议的道：“你，你们怎么知道的？”

　　很显然，人家都把细节说到如此具体的地步，那就肯定不是胡说，绝对是犹如亲眼所见一般，在这种情况下，任何抵赖都是没有意义的，飞尘道尊也就懒得狡辩，只想在临死之前能弄个明白。

　　“嘿嘿！”未来佛祖冷冷一笑，说道：“我们三人，分别掌控过去，现在，未来，能知晓几乎世间的一切事，你以为这只是随便说说的吗？”

　　“嘶~”飞尘道尊随即就倒吸了一口冷气，忍不住道：“好一个掌控时间，你们三人不愧是和我师傅同一时代的人物，果然厉害。这么说来，我们私下搞的小动作，你们其实早就一清二楚了？”

　　“当然，从你师傅建立中央仙土以来，已经过去20多亿年了，在这其中，佛门有178位混元金仙级别的佛陀惨死在你师傅手上！”未来佛祖咬牙切齿地说道：“他们全都是百万年难得一见的天才，我佛门精心培育出来的下一代佛祖，可惜很多人还没有到达天尊层次，就被你们所谋害。你还算好的，前前后后也只杀了三五个而已，剑天尊那混蛋，十二世转修，总共杀了26位混元佛陀！真真是混账至极！”

　　“嘿嘿！”飞尘道尊却森然一笑，然后说道：“其实大家私底下的小动作都不少，据我所知，我大师兄的12次转世之中，至少有三次，肯是你们从背后搞鬼造成的，对不对？”

　　“准确的说是五次！”未来佛祖点点头，肃然道：“不得不说，你师傅的确是技高一筹，哪怕我们连杀剑天尊五次，他都能回回护持转世，并且真灵不昧，很快就能修炼回来，反而让他变得越来越强！在这一点上，我不如他！”

　　“既然这样，那您又何必如此愤恨？”飞尘道尊皱着眉头说道：“那些都是大家私底下的活动，互有胜负，根本不能拿到台面上来讲。而今天，我是陪同大师兄来这里进行决斗的，如果我们都死在这，就等于是佛门和中央仙土彻底宣战了，难道您真的愿意承受这样的后果？”

　　“呵呵，原本我们也没打算这么快就翻脸，这次只想收拾了剑天尊而已。可是谁承想，你师傅竟然如此托大，如此紧要的事情，他竟然连个面都不露，甚至分身都不派一个！”未来佛祖双手合十，满脸微笑地说道：“这就等于是把你们两个送上门来，只要抓住机会，把你们干掉，地祖老儿就成了光杆儿司令，他就是再强，也只能龟缩在中央仙土苟延残喘。”

　　“可就算如此，你们就以为天下太平了吗？”飞尘道尊冷笑道：“你们七个人合起来，的确可以抗衡我师傅，可是仙界如此广阔，时光如此悠远，你们总不能七个人永远都在一起吧？只要你们胆敢分开，那么等待你们的，就定然是我恩师的狂暴怒火！”

　　听见这话，未来佛祖和昆仑道祖都微微皱起了眉头，而左道之祖则以为捡到了救命稻草，赶紧叫道：“他说的没错，现在显然不是翻脸的好时机，你们这要是把天下第一人惹毛了，他拉下脸来对你们进行偷袭，你们谁都受不住。我看，不如趁现在还未筑下大错，赶紧悬崖勒马还来得及，剑天尊肯定也没有死，放他出来，咱们还可以握手言和！”

　　未来佛祖和昆仑道祖相互看了一眼，都有些拿不定主意，随后他们就把目光望向了方烈。

　　方烈见状，马上就严肃地说道：“现在撕破脸，咱们抢了先手，以后只防备地祖一个人就行。可要是错过这次机会，剑天尊变成剑道道祖，我们就要防备他们三个了，而且说不定都会被他们打破山门。我可不觉得极乐净土能挡得住地祖和一个比他差不太多的家伙强攻！”

　　“说的不错！”未来佛祖点点头，然后杀气腾腾地说道：“小和尚我从来就没有放弃的打算，刚才只是征求你的意见罢了！”

　　“这么好的机会不抓住，实在是有些可惜呀！”昆仑道祖也点点头道：“而且，左道之祖和我之间，恩怨纠缠太久了，我都有些等不及啦！”

　　说话间，昆仑道祖的手心不停的握紧，然后再松开，很是一副手痒的样子。

　　至于福德金仙，更是直接大叫道：“那还废话什么？有仇的报仇，有冤的报冤！”

　　然后福德金仙对着左道之祖破口大骂道：“你这个老王八蛋，枉你身为道祖，竟然对我这个晚辈连续出手两次，回回都是偷袭，堂堂大老爷们，这样对付一个女流之辈，你羞也不羞？”

　　哪怕左道之祖算是老奸巨猾之辈，也不禁被福德金仙，或者说是福德道祖，骂得满脸通红，根本抬不起头来。

　　甚至就连旁边的飞尘道尊，都觉得有些脸红，和这样的下流家伙为伍，着实让他感觉有些丢脸。

　　而福德道祖却早已等得不耐烦了，见到对方不敢回话，她也懒得多说，直接抬手一挥，凭空便突然出现一片红云，负压方圆百万里，浩浩荡荡冲向左道之祖，所过之处，狂暴的虚空风暴都为之一清，难得的出现了一片安静的区域。

　　可越是这样，就越发让左道之祖感到头皮发紧，心生恐惧！

　　要知道，这里可是毁灭魔祖自爆之地，到处都是毁灭倒数的毁灭魔炎，加上深度虚空风暴形成的乱流，连等闲的混元金仙都能瞬间吹成飞灰。

　　而这样的环境，却愣是被这不起眼的红云所泯灭，由此就可见，这红云肯定比毁灭魔祖的毁灭魔焰更强更可怕，明显是更高层次的道祖级力量！

　　而左道之祖，他擅长的是诅咒之道，用来阴谋暗算别人，绝逼是天下无敌，对方死了，甚至都不知道是谁下的手。

　　可要是正面对敌，左道之祖就明显弱了，不止一筹，欺负一下比他境界低的人还行，对上同级的道祖，几乎谁也打不过！

　　而毁灭魔祖，就比他强了不知道多少。可这红云连毁灭魔炎都无法应付，左道之祖又凭什么阻挡啊？

　　所以，见势不妙，左道之祖立刻就发挥了他的特长，那就是逃之夭夭。

　　只见左道之祖抬手一挥，亿万毒蛊便凭空出现，形成黑压压的一片乌云，覆盖了数千万里的范围，直接就将他的身形彻底遮蔽住。

　　随后，黑色的乌云轰的一声便猛的爆开，化作无数黑色细流，向四面八方飞驰而去。

　　左道之祖就隐藏在其中一股黑云之中，但是等闲却难以发觉，就连同级的道祖也没办法在亿万巨大的毒蛊之中，找出左道之祖那小小的身躯。

　　如果是在外面，左道之祖肯定已经逃之夭夭了。

　　这其实也很正常，想要围杀一位道祖是非常非常困难的，哪怕是左道之祖这样最弱的道祖，也不会那么轻易被人杀掉。

　　如果想彻底围杀一位道祖，保守估计，也需要五位道祖同时出手，才有七八成的把握能够将其留下。

　　但是可惜，这里并非是外面那种温柔的环境，而是恐怖至极的天道伤痕，四处都充斥着恐怖至极的虚空风暴和毁灭魔焰，等闲的混元金仙都要死在这儿，更别说那些毒蛊了。

　　虽然左道之祖这次也是拼了老命，将自己最强的那批毒蛊大军全部拿出来用来逃跑，其中就包括不少混元级别的毒蛊。

　　可这又有什么用呢？没有左道之祖的法力保护，裸露出来的毒蛊大军，瞬间就被恐怖的虚空风暴吹散了大半，剩下的那些也仅仅只是苦苦挣扎而已，而是依靠同伴的身体挡住了虚空风暴才勉强活下来，等到同伴死光之后，他们也逃不过化为飞灰的命运。

　　在这种情况下，就如同大浪淘沙一样，左道之祖根本没飞出去多远，就再次显形出来。

　　没办法，谁叫掩护他的毒蛊都几乎死干净了呢，为了防止身边的毒蛊死的太快，左道之祖不得不动用自己的法力进行保护。

　　而如此一来，道祖级别的恐怖法力波动，就如同暗夜里的明珠一样，是那样的显眼，一下子就把他暴露了。


第1280章 落入瓮中

　　而就在这个时候，左道之祖突然感到心潮澎湃，心悸不已，甚至都到了头皮发麻的地步。

　　这分明就是天道最高级别的示警，可谓是生死攸关，左道之祖当即就吓了一跳，赶紧扭脸向警示传来的方向望去，结果这一看不要紧，好悬没把他给气死。

　　只见昆仑道祖一脸坏笑，左手倒背在腰间，右手举在胸前，不停地挥舞着一根小小的黑色旗幡。

　　那旗幡上有六个黑色的圆圈儿，都写着左道之祖的名字。

　　表面看起来，昆仑道祖就好像是在挥舞，小旗儿给他加油一样，可实际上，左道之祖确实比谁都明白，这是分明一记堪称卑劣到极点的暗算！

　　因为这面小旗幡左道之祖认得，甚至比谁都熟悉，都是他曾经的随身护道至宝，六魂幡，发动之时，无声无息，无色无味，堪称隐秘至极。

　　可他的攻击却极为可怕，专攻神魂不说，而且几乎无视一切防护，只有专门防御神魂的至宝才能抵挡一二。

　　可是这种守护神魂的宝贝本来就稀少，能够达到道祖级别，能够完全防御六魂幡攻击的至宝，就更是只有一二件，左道之祖自然是一件都没有。

　　虽然左道之祖的神魂也有至宝守护，可品级不过是混元层次，根本挡不住六魂幡。

　　所以看见这宝贝之后，左道之祖就意识到大事不妙。

　　此时的左道之祖，就感觉特别的委屈和郁闷，明明是自家辛苦祭炼的宝贝，当初为了炼制这东西，左道之祖前后费了上亿年的功夫，砸进去无数天材地宝，声生怕威力不够强。

　　可是现在这东西落到别人手上，左道之祖就别提多后悔了，要是自己当初没下过那么大的力气，那该有多好啊！

　　可惜世上并没有后悔药吃，六魂幡儿不愧是左道之祖精心炼制的至宝，威力那真是杠杠的。

　　左道之祖没来得及有所反应，就中了招神智，当时就为之迷惑起来，好想躺在地上睡一觉。

　　而这就是六魂幡最可怕的地方，他并不会对敌人的神魂产生破坏性的威胁，那样虽然会让对方痛不欲生，却也同样给了对方反应的机会。

　　六魂幡讲究的，是温水煮青蛙一样的攻击方式，非常的温柔，只是蒙蔽对方的神魂，让对方神志不清，头脑迷糊，犯困。

　　如果是层次较低的人中了六魂幡的攻击，八成是躺下来就睡着了，而且逐渐陷入深层次的沉睡，永远都醒不过来，甚至被人家扒了皮都不知道。

　　就算是道祖级别的人物，被六魂幡儿一晃，也会暂时性的犯傻，犯浑，甚至遗忘掉目前所处的处境。

　　要知道，现在的左道之祖可是在和三大道祖交手，结果被六魂幡攻击之后，他就突然忘了这事儿，脑袋迷迷糊糊，好像浆糊一样，而这样的后果，那就堪称是无比悲惨了。

　　尽管熟悉六魂幡的左道之祖，第一时间就咬碎了舌尖儿，用剧痛驱散了睡意，总算恢复了神智，可这耽搁的时间，也有一个弹指之长！

　　在凡人眼里，一个弹指，恐怕连一眨眼都没有，根本什么都做不了。

　　可是道祖级别的高手之中却流行着一句话，要做‘弹指一挥间，四十年！’

　　意思就是，在道祖面前，一弹指的功夫就和40年一样漫长，长达40年的时间里，以道祖的利落身手，他们能打出多少法术？施展多少神通？恐怕数都数不过来！

　　所以道祖之间争雄，那当真是全神贯注，连一眨眼的功夫都不能懈怠，否则就和现在的左道之祖一样，将会成为一场悲剧！

　　反正左道之祖清醒过来之后，就发现自己好像换了环境，周围全是金色的佛光，光明正大，远处是一座一座的光明山峰，上面有无数的宏伟寺院，以及数不清的大德高僧，正在不停的念诵经文。

　　而左道之祖耳边立，还隐隐约约，残留着方烈嬉笑的声音，“左施主，快到贫僧的碗里来吧！”

　　看到这一幕，再结合耳边残留的声响，左道之祖马上就判断出发生了什么事，他肯定是在迷糊的时候，被方烈收进了极乐净土万象佛国大阵里，等于是成了瓮中之鳖呀！

　　且说外面，方烈成功地将迷糊的左道之祖收走之后，便心满意足的摸着胸前的佛珠，笑呵呵的道：“成功捕获野生左道之祖一只，回头咱们是清炖的还是红烧呢？”

　　“扒了他的皮，蒙一张大鼓，用他的腿骨当鼓槌儿，我要天天敲着玩儿！”福德道祖笑眯眯地说道。

　　昆仑道祖和方烈听见这话，额头上一阵冷汗，心中暗道，果然是得罪谁，也不能得罪女人啊！

　　甚至就连未来佛祖也是一阵眉毛直跳，暗地里念了不知道多少声佛号。

　　可怜左道之祖，也算是另辟蹊径，开辟左道之门，堪称堂堂一代宗师！

　　这样的人物，如今却落得这样的下场，实在是令人可悲可叹！

　　看到左道之祖成了瓮中鳖，飞尘道尊也忍不住有种兔死狐悲的感觉，知道这一关他是躲不过去了，也根本不可能在四位道祖手上逃走，于是他便索性一挺胸膛，极为敞亮地说道：“既然这样，那就请诸位，给我个痛快吧！想必以你们的身份，以大欺小，以多欺少，就已经很过分了，应该不至于再对某家严酷用刑吧？”

　　很显然，飞尘道尊已经看开了，只求痛快一死，别临死前被他们折磨就好！

　　要是道祖级别的人物想要折磨谁，那绝对是金刚都给你磨成粉，肯定是生不如死，惨不忍睹的，飞尘道尊也有些担心未来佛祖会如此极端，毕竟他背后暗算人家的弟子，所作所为，简直都不是卑劣可以形容的了，人家师傅报复他也是理所应当的。

　　不过好在未来佛祖毕竟是佛门大能，并不以折磨人为趣，所以他微微一笑，说道：“你这就过虑了，虽然你卑鄙无耻，可我佛门还是要颜面的，此时虽然不能放了你，却也不会让你故意吃苦头！”

　　“如此，多谢前辈！”飞尘道尊松了一口气，然后说：“请前辈动手吧！”

　　“嗯！”未来佛祖点点头，然后说道：“我知道你想求死，好让你师傅护持你转世重修，若在平时倒也没什么，可现在已经是你我双方争执到关键时刻，小和尚我不能给你这个机会，说不得，只能委屈你，做一尊石像了！”

　　“什么？”飞尘道尊听见这话，顿时脸色大变，急忙高声喊道：“不要啊，前辈，还请手下留情！”

　　要知道，飞尘道尊其实并不怕死，反正他师傅有办法让他转世重修，可如果要是他没有死，而是被封印成石像，那可就太可怕了，死又死不成活又活不了，只能待在一个地方当成展览品，那滋味儿，简直是生不如死！

　　但是可惜，未来佛祖心意已决，根本都懒得和他废话，直接伸手一抓，恐怖至极的力量，便透过虚空，直接贯穿飞尘道尊的身躯，将他的法力神魂彻底禁锢，然后将飞尘道尊辛苦祭炼的本命法宝，无影飞尘彻底打散，转化成庞大无比的先天无土精气，封禁在他的身体之中。

　　如此一来，飞尘道尊整个人便化作一尊石像，表面上完全看不出是一个活人变的。

　　因为是道祖的手笔，加上材料一流，飞尘道尊所化的石像极为坚固，堪比混元至宝。

　　事实上，从某种意义上来说，这东西就可以当成一件天尊级别的混元至宝，只不过是用活人所炼。

　　而且，飞尘道尊其实也并没有死，只是封印起来。只要有道祖级别的高手愿意出手解救，他还能恢复如初，甚至本命法宝都能恢复个八九，只是损失一些灵性而已。

　　封印了飞尘道尊之后，未来佛祖抬手一挥，就将石像收走，然后沉声说道：“地祖的两大弟子都出了事儿，他此时肯定已经得到了天道示警，八成正在赶来，所以此地不宜久留，我们还是早走为妙！”

　　一听见地祖的名字，方烈夫妇和昆仑道祖就顿时心虚起来，哪里敢有半句废话？

　　方烈直接一挥袖子，说道：“那还等什么速走，速走！”

　　说完之后，方烈就挽着福德金道祖的手，急速向外飞去，昆仑道祖和未来佛祖也跟着离开。

　　而就在他们三人离开之后不久，一个瘦小的身影便凭空出现在他们几人原先所处的位置。

　　这是一个瘦小枯干的老头，虽然形貌有些丑怪，可是却极具威严，宛如无上神祇，高高在上，俯视众生！

　　此人正是察觉不妙，远道赶来的天下第一人，中央仙土之主，地祖！

　　只见他望着空无一人的虚空风暴，眉头微微一皱，随后伸出右手，不停的掐算，过了一阵之后，他脸上便露出了然之色，随即神情便化为无边的暴戾，然后便发出一声愤怒的嘶吼！

　　下一刻，无形而又恐怖的力量便从他的周身爆发开来，无论是恐怖至极的虚空风暴，还是无坚不催的毁灭魔炎，都如同雷霆轰击的瓦片一般，直接被这股可怕的力量震得粉碎！


第1281章 纵横无敌

　　且说远离了无法仙市遗址的方烈等人，各自施展道祖神通，很快就回到佛门极乐净土，然后方烈等人便不再着急，开始慢慢的折腾起左道之祖和剑天尊来！

　　左道之祖虽然身陷囹圄，但是却非常镇静，并没有惊慌失措，而是放出无边的虫云，一边保护自己，一边探查周围的情况。

　　很快，左道之祖便通过虫子的眼睛，察觉到亿万里之外的一场惊世大战。

　　对战的一方便是剑天尊，而另一方则是无穷无尽的佛门机关傀儡大军！

　　经过上百万年的研究和探讨，如今，方烈麾下的佛门机关傀儡战士，已经发展出数千个品种，数量更是无穷无尽。

　　他们的实力最差也是天仙，最高的则是不折不扣的混元强者。

　　而最可怕的，并不是他们的品种多样，实力强劲，以及无穷无尽的数量，而是他们之间那精妙默契到极致的组织配合。

　　所有的机关傀儡，除了少数几个品种之外，几乎就没有单独行动的。

　　他们按照各自擅长的领域，组和成不同的战斗单位。

　　其中，数量最多，功能最单一，只适合组成大阵的那一批机关傀儡，毫无疑问的组和出一个个巨大无比的佛门大阵，有佛门金光降魔阵，佛门水月大阵，佛门九连环阵等等。

　　每一座巨型的阵法，都有动辄数千万上亿的机关傀儡，它们组合成立体的庞大机构，掌控方圆百万里的空间，就好像一座座巨大无比的战争堡垒，虽然进攻不足，但是守护有余。

　　数十座这样的大阵遍及剑天尊四周，直接就将他包围起来，纵然剑天尊剑道无双，疯狂斩出一道道动辄数十万里，无奸不摧所向披靡的剑气，也只是摧毁了无数机关傀儡而已，至于大阵本身，在随后补充来的机关傀儡就为之后，就很快恢复如初，依旧是一面面的铜墙铁壁，把剑天尊彻底困死在里面。

　　而除了围困剑天尊的大阵之外，还有很多的傀儡组合。比如数万傀儡组合成的金光剑阵，全部都是擅长佛门慧心剑的傀儡组成，他们剑气交织在一起，形成一把数万里的长剑，在虚空之中纵横挥洒，不停的斩击剑天尊。

　　逼得见天尊不得不积极应对，或是四处躲闪，或是干脆以力破阵，将所有来袭的傀儡尽数斩灭。

　　只不过，组成这种阵法的傀儡个个都皮糙，肉厚品级极高，尤其数万只结合成阵法之后，更是硬的好像金刚一样，剑天尊虽然全力一剑可以将其斩灭，但自己的消耗也非常大。

　　所以斩了几个这样的阵法之后，剑天尊就再也不干这种吃力不讨好的事儿了，反正阵法有个最大的缺点，就是行动不灵活，只能直来直往，闪避起来很轻松。

　　而相比这种金光阵带来的麻烦，剑天尊更讨厌那些神出鬼没的小组合。

　　比如一座万人的佛门清心阵，表面看上去，就是一大群的和尚在那里念清心咒。

　　要知道，清心咒虽然本身没有攻击力，可他却是非常霸道的直指神魂。

　　因为清心咒本来是为了治疗入魔的修士，强行驱除心魔而发明的，所以句句箴言，直指本心，听了之后就会不由自主的沉浸到佛法的无穷奥妙之中。

　　而剑天尊这里正在紧张交战，却偏偏有无数人在他耳边不停的念诵佛门箴言，而且字字珠玑，直攻神魂，让他不由自主的就想抛下手中的宝剑，转而去研究佛门真理。

　　剑天尊自然知道这才是最大的威胁，而且躲都躲不开，所以每每见到这种清心咒，都会第一时间一剑劈过去，生恐被他们给迷惑了。

　　可是一剑劈过去之后就完事了吗？那你可就太笑看这些佛门大阵。

　　的确，有的时候，剑天尊一剑斩出，当者披靡，什么机关傀儡，都会瞬间化为齑粉。

　　可是有的时候，剑天尊一剑斩出，却突然收到神魂示警，吓得他赶紧手腕一抖，就把剑气斩偏，不敢碰触对方一丝一毫。

　　原来，剑天尊曾经吃过大亏，刚才的时候，他一剑斩了一座佛门清心大阵，可结果却是冥冥之中传来一股无边伟力，化作犀利的剑气结结实实的给了他一剑。

　　这一剑，无论是从剑气的品级，剑招的精妙，还是从硬件的方法来看，都毫无疑问是剑天尊刚刚展出的那一剑，根本就等于是他自己给了自己一下。

　　纵然剑天尊一身极品至宝护身，淬不及防之下也吃了个大亏，没办法，谁叫剑天尊的剑气太过犀利了呢？

　　反正是随身的护体宝贝被斩碎了三件，就这样还有剑气透过宝物伤了他的身体，让他五脏移位，口吐鲜血。

　　虽然不是致命的重伤，最多就是个轻伤，可对于剑天尊来说，已经可以说是近亿年来头一次受伤了！

　　剑天尊无缘无故的被自己斩了一剑，心中异常奇怪，赶紧仔细检查一番，这才恍然大悟的发现，那一座佛门清心阵之中，竟然还隐藏了一门佛门偏门的阵法，佛门果报大阵！

　　这种几乎没有任何攻击力，也没有任何防御力，他唯一的能力就是因果报应之术，只要你给这座阵法一剑，自己就要承受同样的一剑。

　　只要你的攻击层次没有达到道祖级别，佛门果报大阵里的因果报应法则之力反击回去。

　　可以说，这种阵法就是一个大刺猬，你不去理会它，它根本不会给你任何伤害，可你要是胆敢去斩杀他，那你就等着承受同样的报应吧！

　　如果剑天尊早点认出这种阵法来，他绝对是打死也不敢随便斩杀的。

　　当然，区区一座果报大阵，显然只能出其不意的给剑天尊来一下，想要限制他也几乎不太可能。

　　只要察觉到果报大阵存在，剑天尊就会放弃大开大合的剑招，转而使出小巧玲珑的剑术，就如同拨皮一样，把果报大阵外围的清心阵尽数屠戮，然后将果报大阵封印起来，这样就不用担心了。

　　除此之外，还有千人级别，百人级别，乃至十人级别的小队，他们有的擅长正面冲锋，有的则喜欢在远处偷袭，还有的擅长牵制，制造类似原磁力场的区域，限制剑天尊的速度，还有的则干脆是隐匿身形，然后突然出现在剑天尊的背后，爆起偷袭！

　　可以说，方烈这百万年来，除了炼制掌心佛国之外，就是琢磨着怎么围攻别人了，加上佛门传来的经验，以及福德金仙的提点，和他多年征战得出的结论，方烈设计出了不知道多少阴招。

　　要是换一个人，或许可以比方烈更加天马行空，能想出更多更好的奇思妙想，但是，想要将这些奇思妙想实现，却只有方烈可以做到。

　　因为这些想法的成本实在太高了，无论是金光大阵还是清心大阵，都是金仙以上的傀儡为骨架，大罗和混元级别的傀儡为首领和中层，才能实现这样强大的战力。

　　至于那些偏门的傀儡，要么需要品级很高，要么就需要很偏门的材料，就算是有佛门座后盾，也未必可以搜罗齐全。

　　只有方烈这个造化之祖，基本上完全不为材料发愁，想要什么就有什么，想要多少就有多少。

　　而且，其他人炼制机关傀儡速度都很慢，很难短时间内形成规模，更不可能动辄就成千上亿的制造。

　　唯独方烈，拥有千千千手神通，能够制造一亿分身，每一个都有1亿手臂，炼制傀儡快速至极。

　　所以，只要有个想法，方烈就能很快实现出来，并且可以进行实战验证，打碎了也不心疼。

　　其中固然失败了不少，可也有不少是成功的，而一旦发现这个想法可行，方烈就会立刻批量制造，怎么也把规模增到数以亿计才肯罢休。

　　在这种情况下，方烈的这些机关傀儡军团，那可真称得上是丧心病狂，品种繁多，数量无穷，还有数不清的组合和阴险招数，稍有不留神就会吃个大亏。

　　方烈自问，如果不动用天道权柄，他和福德两人，只怕在这大阵之中都坚持不了半个时辰，就得被活活打暴。

　　这还是因为方烈他们熟悉这里的阵法，才能取得的成果，换了其他人，很容易就会中上一记阴招，然后落入万劫不复的境界。

　　这也就是剑天尊，不愧是号称刀俎之下第一人的绝世强者，虽然他也是一时不察，被阴了一记，但却并没有太大的妨碍。

　　并且，剑天尊吃亏之后，反而变得更加谨慎，将一身所学，尽数发挥出来。

　　只见他在大阵之中，纵横辟易，所向无敌，身形如电，不停闪烁，根本就不在同一个地方多呆哪怕一秒钟，而每次他的身形出现，都会伴随着恐怖至极的剑气爆开，将四周靠近的所有威胁，都统统斩爆！

　　左道之祖从远处看去，就见到数十座光辉巨大的圆球，形成铜墙铁壁围困着小巧玲珑的剑天尊。

　　可尽管中间有万马千军再追杀剑天尊，但表现出来的样子，却好像是剑天尊虎入羊群，左突右冲，身形闪过，必然爆开无数烟花。

　　方烈引以为傲的机关傀儡大军，在剑天尊面前，竟然就好像纸糊的一样，几乎毫无威胁可言！


第1282章 生擒天尊

　　要知道，左道之祖可是所有正道道祖之中，最为声名狼藉的一位，他的门下卑劣无耻，几乎都是传承于他。

　　这家伙坑蒙拐骗，背后暗算，不知道暗地里干了多少坏事，坏了多少混元金仙的性命，只为了获得一些利益和地盘。

　　将自己的生死操控于这样的人手上，剑天尊恐怕以后都睡不着觉了。

　　左道之祖见到剑天尊这副样子，自然知道他忧心什么，而这个时候他也没办法解释，解释越多，反而越会引发对方的怀疑。

　　所以左道之祖干脆眯起眼睛，不闻不问，只是静静等待剑天尊的决定。

　　事实上，到了这个生死攸关的时刻，左道之祖非常肯定，剑天尊几乎没有别的选择。

　　把底细透露给左道之祖，或许是一个重大的威胁，但是这种威胁肯定要在日后才会出现，那时候就会有地祖护佑了。

　　而如果见天尊不答应左道之祖的要求，那就肯定现在就要死。

　　正所谓‘留得青山在，不怕没柴烧，’在这种情况下，剑天尊也根本没有多少选择的余地。

　　于是乎，剑天尊略显无奈地说道，“那好吧，一边辛苦道祖一番，将法力借给某家，我定然斩破这3000重掌心佛国，让咱们一起出去！”

　　“如此甚好！”左道之祖点点头，然后忽然抬头望向远方，眉头紧紧皱起来，说道：“最好快一些，我们的时间不多了！”

　　听见这话，剑天尊顿时就是一愣，急忙扭脸向那个方向望去，结果就发现，远处突然出现了数不清的点点金光，用神识一查便能清楚的看到，每一点金光看似渺小，实质上却是方圆百万里的大阵。

　　这样的巨型阵法，放在外面，都是普通仙门用以镇压气运的宝贝了，可在这里，却如同过江之鲫一般，简直数不胜数。

　　相比刚才围攻剑天尊的机关傀儡大军，现在出现的这支部队，数量直接就万倍的提升，质量也高了不知道多少，剑天尊仅仅粗粗感应，就察觉了数以万计的混元傀儡。

　　很显然，外面指挥的方烈也察觉到了左道之祖的存在，所以才将围攻的力量提升到这种可怕的程度，真要是被这些数不清的大阵围住，纵然左道之祖强横无匹，恐怕也只能落得个活活累死的结局。

　　剑天尊自然知晓事情的严重性，忍不住怒骂道：“这个该死的方烈，哪儿来的这么多强大的机关傀儡？”

　　“人家是造化之祖，可以虚空造物，机关傀儡这东西，那还不是想要多少就有多少？”左道之祖也略显无奈的道：“这次如果可以侥幸逃脱，定然要让你师傅速速出手，赶紧除了方烈，否则的话，再给他几百万年时间，他手中的掌心佛国又不知道要多出几千几万来，到那时候，只怕你师傅也扛不住他了！”

　　剑天尊也深以为然的点点头，虽然他对自己的师傅极有信心，可是地祖再强也是有极限的，而方烈的这种提升方式，却是几乎没有限制，而且迅速无比，交给他充足的时间，他早晚可以超越地祖。

　　想到这儿，剑天尊立刻就升起了一阵紧迫的危机感，再不废话，直接转身背对左道之祖，沉声说道：“来吧！将你所有的法力都借给我，看我一击灭杀这些蝼蚁！”

　　“好！”左道之祖马上答应一声，然后伸出右手，轻轻按在剑天尊的背心上。

　　下一刻，剑天尊就感觉一股醇厚，温润的法力，好似开闸的洪水一般，从自己的背后汹涌而入。

　　左道之祖的法力明显要比剑天尊强大太多太多，一路摧枯拉朽一般，穿越剑天尊的奇经八脉，直达他的丹田气海。

　　可就在这个时候，剑天尊突然就感觉有些不对。左道之祖的法力虽然比他强上很多，但是似乎比道祖该有的水平还是低了一些。

　　这当然也可能是对方怕伤了自己，才故意放下了法力的流入速度，可是另外一个疑点就实在有些说不过去了。

　　那就是左道之祖的法力，性质是属于那种醇厚温和的类型，完全是正道仙修的顶级功法所凝练而成。

　　但问题是，左道之祖虽然明面上是正道仙修，可实际上却是修炼的诅咒之道，他的法力之中，绝对隐含阴森恐怖的特殊力量，和醇厚温和，完全就是两个截然不同的类型。

　　这是怎么回事？

　　剑天尊发觉不对之后，就立刻意识到，自己似乎落入到陷阱之中。吓得他赶紧想要反抗，但是可惜，一切都太晚了。

　　人家道祖级别的法力已经灌输到了他的全身各处，剑天尊这个时候还想挣扎，根本是不可能的事情。

　　对方刚察觉剑天尊想有异动，就立刻转换法力的性质，由单纯的灌输，改为封禁，恐怖的法力转化成一个个特殊的神纹，烙印在剑天尊的奇经八脉以及丹田四壁之上，甚至就连他的识海都没有放过，全部都给镇压封禁了。

　　而且，对方显然是受过高人指点，封禁剑天尊识海的时候，只是封禁外围识海四壁，并没有干预识海之内的任何东西，尤其是剑天尊的神魂，连碰都没有碰。

　　这显然是非常精明的行为，因为剑天尊毕竟有个天下第一人的师傅，识海之中，早就埋伏了地祖亲书的神符，如果有哪个作死的道祖敢于封禁剑天尊的神魂，绝对会被地祖的神符打成飞灰。

　　但是这种神符是属于被动触发的，只要不对剑天尊的神魂下手，就不会有任何问题。

　　于是乎，在短短的一眨眼的功夫里，剑天尊就从一个强横无比的天尊，变成了浑身都被封印的阶下囚，只有神魂还可以活动。

　　如果是别的，擅长道术的天尊，留下神魂也是巨大的隐患，因为神魂可以释放极为恐怖的道法，甚至可以用来引发神符，操控法宝。

　　但是可惜，剑天尊是剑修，神魂也被修炼成了剑气，虽然犀利无双，缺少了变化，只能用于御剑砍杀，被道祖级别的神纹封禁在识海内，就别想再杀出来了。

　　至此，剑天尊就算是彻底被俘了，而他那一身惊天动地的本事，都还没有来得及发挥，就惨遭暗算，这让剑天尊悲愤无比，却又无可奈何。

　　剑天尊忍不住用神魂愤愤不平的传音道，“卑鄙小人，用这种手段暗算我，算什么本事？”

　　而这个时候，那位‘左道之祖’也终于转到剑天尊，笑眯眯的对他说：“你也有脸说我是卑鄙小人？咱们两次对决，每次都是你出手偷袭在先，结果我倒成了卑鄙小人，我说你这老家伙，到底还有没有一点廉耻心啊？”

　　说话间，‘左道之祖’的脸就逐渐变化，最终变成了方烈的形象。

　　原来这是方烈亲自操控的一具特殊的机关傀儡，名曰幻神，是佛门幻术演绎到极致的结果，在外界，倒数一下，谁都看不穿，而在掌心佛国之中，受佛国的加持，幻术的威力又大大提升，就连道祖不小心都要中招，更别说小小的一个剑天尊了。

　　方烈几句话，就把剑天尊说得面红耳赤，最终他只能长叹一声，说道：“罢了罢了，你都已经成道祖了，输在你手上也不冤枉，我只是想在临死前死个明白，你怎么会左道之祖的大诅咒术？刚刚那直接毁灭一座大阵的诅咒术，绝对是左道之祖的手笔，我绝不可能看错！”

　　身为一个剑修，眼光必然是最精准，最犀利的，剑天尊对自己的眼光有绝对的信心，刚刚那一道诅咒术，无论是从发动的效果，场面，还是其中蕴含的诅咒法则之力，都和左道之祖的手笔一模一样，就算是地祖也没办法仿冒，凭什么方烈就能弄的这么真？这没有道理呀？

　　掌心佛国的幻术再厉害，也不可能厉害到这种地步，要是可以随意模仿道祖的攻击，那岂不是天下无敌了？

　　听见这话，方烈略显得意的微微一笑，说道：“你没有看错，刚才那一下，的确就是左道之祖的手笔，是他亲手打出那一记恐怖的大诅咒术，把你给救了出来！”

　　“什么？”剑天尊顿时大吃一惊，忍不住叫道：“可既然这样，为什么我追上来却见到了你？还有，左道之祖再哪？他根本不在附近啊？”

　　“呵呵！”方烈笑道，“左道之祖和你其实并不在一个掌心佛国之内，你们之所以能够看见，还能相互交流，完全是因为我故意放开两个掌心和国之间的界限，让你们认定彼此都是真身，并没有任何人假冒，而等你们相互靠拢的时候，我便关闭了两个掌心佛国的连接，然后派遣分身仿冒你们两个，分别和你们会面。”

　　“可恶，这该死的极乐净土万象佛国大阵，真是让人恶心！”剑天尊气呼呼地说道：“佛门的那些秃驴，就知道用这些镜花水月之类的破玩意儿，有种真刀真枪打一场！”

　　“我们现在就是真刀真枪的打，而你已经输了，只不过有些输不起罢了！”方烈才不会上当，直接嘲讽道：“作为手下败将，却如此没有风度，你还真是有失身份呢？”


第1283章 弑神匕

　　“你？”剑天尊当即就被方烈气了一个半死。

　　而方烈却不以为然地笑道：“算啦，我也懒得和你这种白痴废话，还是赶紧看看我的收获如何吧？好不容易逮着一条大鱼，但愿你不会让我失望！”

　　说话间，方烈心念一动，法力凝结成一条条的细丝，游走于剑天尊的全身各处，很快，这些细丝便拉出一件件法宝，全部都是剑天尊随身携带的防身至宝和各种零碎。

　　剑天尊作为天下第一天尊，又是天下第一人的宝贝弟子，更是转世十二代，活了十几亿年，一生的积蓄可想而知！

　　从他身上拉出来的宝贝，大大小小十几件，就没有一件低于天尊级别的，而且每一件都是极有来头的精品，极其罕见。

　　甚至可以说，已经成为道祖，并且身价不扉的方烈，也被剑天尊身上的这些宝贝惊得目瞪口呆，两只眼睛都泛出五彩光华。

　　“哎呀呀，我还以为剿灭了三大魔祖的祖庭之后，我就已经是天下少数有钱人了，可是没想到和真正的富豪相比，贫僧竟然还有点儿相形见绌呢！”方烈忍不住笑道：“果然不愧是中央仙土，果然不愧是杀伐决断的剑天尊，这么多好东西，嘿嘿，应该有不少都是你抢来的吧？”

　　“哼！”剑天尊冷哼一声，然后傲然说道：“大部分都是某家的战利品，一次次斩杀天尊所获得的宝贝，还有我恩师赐下的防身至宝，可惜都便宜了，你小子！”

　　随后，剑天尊又极为恼怒地说道：“可惜这么多好宝贝，都没有派上用场，真要是真刀真枪的开战，光这些宝贝就能让你喝一壶，纵然你已经成为道祖，某家想全身而退也根本不是问题！”

　　“呵呵，的确如此，尤其是这东西！”方烈说话间，抬手抓出一把小巧漆黑的匕首，然后略显震惊地说道：“这不是相传已经失传了的那把弑神匕吗？没想到竟然落到你手上了，这可是能击杀道祖的宝贝，你是从哪弄的？”

　　弑神匕，本体是道祖级域外天魔的脊骨大梁，被某位道祖炼制成专门用来暗算的特殊法器，曾经前后插进过三位道祖的身体，两死一重伤！

　　可谓是有史以来杀掉道祖最多的宝贝，当真是凶悍绝伦。

　　“3亿年前，斩杀一位剑道天尊所得。”剑天尊有些沮丧地说道：“原本想用它暗算一位道祖，抢夺对方的道契，可惜一直没有机会。”

　　方烈听见这话，顿时眼睛一亮，然后说道：“没关系，我来帮你实现这个愿望，恰好我这里也有一个道祖需要暗算哟！”

　　说话间，方烈手腕一抖，弑神匕便消失不见。

　　剑天尊顿时便脸色一变，他当然知道方烈是什么意思，现在和他一起被困，那就只剩下了左道之祖，方烈根本就是想用自己的法器来暗算他！

　　这让剑天尊情何以堪？他到底是来杀方烈的，他是来帮着方烈暗算左道之祖的啊？

　　如果方烈真的依靠他的宝贝算记了左道之祖，那么剑天尊恐怕就要成为全天下最大的笑柄了。

　　所以剑天尊赶紧说道，“不行，你不能这样！”

　　“呵呵！”方烈却是得意一笑，然后说道：“这就不是你能管的了，你还是在这静静的看着吧！”

　　说完，方烈抬手一挥，远处的景色就完全发生了变化，出现了左道之祖和剑天尊的会面。

　　但是他们却完全没有察觉这里有两个人，因为眼前的景色只是方烈用幻术制造的幻影而已，但是这个幻影却是真实发生的事情，只不过是在另外一个掌心佛国之内。

　　只见幻影之中的剑天尊，首先对左道之祖恭恭敬敬地拱手施礼道：“多谢道祖救命之恩！”

　　“大家都是自己人，无需如此客套！”左道之祖说道，“咱们现在的当务之急，还是应该合计一下，该如何逃出此地，据我进来之时所知晓的事情，这里是极乐净土万象佛国大阵，总计至少有3000重掌心佛国，打破一重还有一重，重重相扣，无穷无尽，除非可以一口气杀出去，否则绝无生机！”

　　“啊！”剑天尊立刻倒吸了一口冷气道：“竟然是这样？那方烈小儿如何会有如此阵法？”

　　“他已经进阶道祖，并且成为佛门第五佛祖，得了佛门的真传，以他的造化大道，配合千手傀儡本命神通，才能在这么短的时间内炼造出这么多的掌心佛国！”左道之祖叹了一口气，道：“虽然我早知道这家伙是个祸害，却依旧没有料到，他竟然成长的这样迅速，仅仅百万年的时间，不仅成就了道祖，而且还超越了我！这次如果稍有不慎，只怕你我二人都要损落于此了！”

　　“可恶！”剑天尊立刻咬牙切齿地说道：“断不能让这小孩得逞，咱们无论如何也要杀出去！”

　　“难，难，难！”左道之祖一连说了三个难，然后才叹息道：“我擅长的是诅咒之道，杀伐之力太弱，就算燃烧本命，也只能一口气击破数重掌心佛国，想要击穿3000重，根本是不可能的事！”

　　“可我的杀伐之力很强！”剑天尊却忽然说道：“身为剑修，我自然可以将杀伐之力发挥到极致，但我唯一欠缺的便是法力，我毕竟只是天尊，没有天道权柄，无法调动足够的法力来催动剑意，如果您可以帮忙，将法力借给我，我便可以将其转化成无坚不摧的剑气，哪怕拼上老命，也要一剑斩开3000佛国！”

　　真正的剑天尊本尊，听见那冒牌货说出这话来，顿时就气得是一佛入地，二佛生天，他忍不住暴怒道：“方烈小儿，你怎么能用一个谎话，骗我们两次？”

　　“为什么不能？”方烈笑嘻嘻地说道：“反正你们都是一对笨蛋，而且自以为是，只要随便找一个借口，就能把你们耍的团团乱转，根本不需要找第二个，我觉得这样挺好啊！”

　　“你？”剑天尊的本尊差点没被方烈给活活气死。

　　而就在这个时候，左道之祖听见冒牌货的话，顿时眼睛一亮，说道：“贫道倒是可以将法力借给你，只是这其中恐怕有些不妥和关碍呀！”

　　很显然，左道之祖是担心自己探知了剑天尊的修炼法门，会引起中央仙土以及地祖的不快，所以要先试探一下，免得日后有麻烦。

　　而那个冒牌的剑天尊也没有让他失望，直接就大手一挥，非常豪爽地说道：“道祖说起来也算自己人，您身为中央仙土的客卿，也有资格了解一些功法上的事情。更何况，我相信您的为人，在输送法力的时候绝对会小心谨慎，将法力输入我体内之后，就立刻交给我来操控，绝对不会故意探查那些我体内的隐秘，是不是？”

　　“当然当然！”左道之祖急忙保证道：“你尽管放心，我绝对会老老实实的将法力输送给你，而且一进入你的体内就立刻放任不管，任凭你自己操控。有你师傅这尊大神在，你完全不需要担心我会对你不利！”

　　“那就最好不过！”剑天尊点点头，然后说道：“事不宜迟，咱们赶紧开始吧，方烈那小儿肯定不会给我们太多空闲的时间。”

　　果然，就在冒牌货剑天尊的话音还刚刚落下的时候，远处就开始闪烁出金色的光辉，每一个看似微小的光点，其实都代表着亿万傀儡大军组成的阵法，而这样的阵法数不胜数，有如漫天的繁星一般，光看着，那庞大无比的数量就有种让人毛骨悚然的感觉！

　　就连身为道祖的左道之祖，也感觉压力如山，赶紧说道：“那好，咱们立刻开始，你赶紧背对我坐好！”

　　“嗯！”剑天尊答应一声，便转过身去盘腿坐好，将后背送到左道之祖面前。

　　左道之祖则一点儿都不敢耽搁，马上伸手按在剑天尊的背心，然后就将自己浑厚的法力输送进去。

　　而且，左道之祖没有一点儿敢捣乱的意思，为了表示他的清白，在所有的法力输送进冒牌货剑天尊的体内之后，就立刻撤走自己的神识印记，这样一来，他便彻底失去了对这些法律的控制。

　　并且，就算是左道之祖想重新操控这些法力，也要再耗费一番力气，还得闹出不小的动静，这显然是无法瞒过对方的。

　　左道之祖其实并不知道，他这个看似展示清白的举动，其实却等于是解除了他自身最后一道防御，将会给自己带来无边的苦难。

　　其实，左道之祖毕竟是道祖至尊，他的法力精纯至极，磅礴宏大，如果还在他的操控之下，那么，无论冒牌货剑天尊想进行任何形式的暗算，都几乎不太可能。

　　对方只要心念一动，就足以操控冒牌货体内的法力，将其彻底封禁，甚至是灭杀。

　　但可惜的是，左道之祖太过畏惧地祖，以及剑天尊，生怕这两人怀疑自己，偷窥了他们的心法秘诀，从而生出杀人灭口之心。

　　所以左道之祖展示清白的举动做得非常彻底，完全的放弃了自己对法力的操控，甚至还刻意让它们更容易的被冒牌货剑天尊所掌控，于是乎，左道之祖就悲剧了！


第1284章 擒获道祖

　　冒牌货剑天尊背对着左道之祖，双手拢在胸前，右手的掌心里紧紧握着那把漆黑色的弑神匕，恐怖的法力源源不断的注入其中，其中大半法力，都是来自于左道之祖。

　　说句实话，冒牌货毕竟是冒牌货，虽然气息和真正的剑天尊几乎毫无二致，但是实力却是天差地别，至少相差百倍以上。

　　尤其是法力，混元级的机关傀儡，哪怕炼制的再强，也是不能和人家天下第一天尊相提并论的。

　　而弑神匕这样的绝世神兵，道祖级至宝，想要发挥其最大威力，毫无疑问，需要极为强大的法力才行，仅仅依靠一个机关傀儡本身的法力，恐怕连百分之一的威力都发挥不出来。

　　就算是突然暗算左道之祖，只怕也没有多少成功的机会。

　　可现在就不一样，左道之祖竟然甘心情愿将他的法力借给冒牌货剑天尊，就使得冒牌货的法力瞬间提升到道祖的层次，一下子就能发挥弑神匕最完全的威能，这可就太恐怖了！

　　弑神匕吸足了法力之后，整把匕首都变得若隐若现，盯着它看一眼，就好像连神魂都要吸进去一样。

　　而最可怕的，还是它作为偷袭至宝最为关键的隐蔽性，明明已经处于威力最盛，蓄势待发的状态，可是竟然没有传出一丝一毫的法力波动，以至于近在咫尺的左道之祖，愣是一点儿都没有察觉到异常。

　　在这种情况下，左道之祖的下场就可想而知了！

　　只见那冒牌货剑天尊，在弑神匕的威能达到鼎盛的时候，便出其不意猛地向后一挥，直接就将弑神匕插进了左道之祖的丹田要害！

　　因为双方实在是太近了，左道之祖的双手又都按在冒牌货的后背上，加上偷袭实在太过突然，太过迅速，所以淬不及防之下，左道之祖愣是一点儿反应都没有，就惨遭重创！

　　如果换了其他宝贝，身为道祖至尊，就算丹田被废，也肯定还有反击的手段。

　　可是这次则不一样，弑神匕就是专门偷袭的道祖级至宝，本体是一根儿道祖级域外天魔的脊骨，蕴含极为恐怖的天魔魔气。

　　一旦刺中人体，魔气就会瞬间侵入全身，腐蚀奇经八脉，尤其是仙家法力。

　　就算是道祖强者，被弑神匕刺中之后，也基本会失去反抗之力。

　　更何况左道之祖还是被刺中丹田要害，一身的法力瞬间就被废掉了，连反抗的余地都没有。

　　至此，也就等于大局已定，在左道之祖满脸愤怒，不解的怒视中，冒牌货剑天尊的脸开始变化，缓缓变成方烈的样子。

　　然后，方烈便接管这尊机关傀儡，笑呵呵的对左道之祖说道：“弑神匕的滋味怎么样啊？”

　　“弑神匕？”左道之祖听了之后，顿时大吃一惊，忍不住惊呼道：“可恶，你怎么会有这件恶毒的东西？”

　　“呵呵！”方烈微微一笑，略显得意地说道：“实话告诉你，我还真没有这玩意儿，其实这是剑天尊的东西，我只不过把他给收拾了，然后搜刮出这东西而已。发现它和你挺般配的，就特意拿来送给你，你可千万不要客气！谢谢什么的，就不要说了！”

　　左道之祖听见这话，差点给当场气死，忍不住大骂道：“你这个卑鄙小人，用这样卑劣的手段偷袭我，还想让我谢谢你？你要不要个脸啊？”

　　“谁叫你谢了？我不是叫你不用谢吗？”方烈嬉皮笑脸的道：“你这个家伙怎么这么不讲究？到处诬陷别人呢？”

　　“你？”左道之祖顿时就气得说不出话来。

　　而方烈起来继续调侃道：“至于说我卑劣的偷袭，这咱们可就要好好说道说道了，想当初，你纠结另外两位道祖，在紫炎天宫出手对付我们夫妻，可是连个招呼都没打，甚至连你那张沧桑的老脸都不敢露出来，敢问阁下，这叫不叫卑鄙呀？这叫不叫无耻呀？这叫不叫臭不要脸啊？”

　　“你~”左道之祖顿时老脸一红，再也说不出话来。

　　“哼！”方烈随后冷哼一声，不屑的冷笑道：“像你这么卑劣无耻的家伙，就活该用卑劣无耻的手段收拾！”

　　而就在这个时候，一道靓丽的幻影也出现在他们身边，正是曾经的福德金仙，如今的福德道祖。

　　只见她满脸笑容，喜气洋洋的对左道之祖说道：“哎呀呀，这不是那大名鼎鼎的左道之祖吗？怎么你现在也变成这么个可怜样子了？当初你那骄横霸道的德性，怎么现在全都不见啦？”

　　“哼！”左道之祖气呼呼地冷哼一声，然后我冷笑道：“你如果亲身来此，贫道说不得，就让你见识见识一下什么叫霸道！”

　　“哈哈！”福德道祖却哈哈大笑道：“你以为我傻呀？你现在都已经成了案板上的肉，随时随地都可以收拾，我凭什么还给你翻盘的机会？”

　　虽然左道之祖现在看似已经毫无反抗之力，可人家毕竟身为道祖至尊，身上不知道有多少种手段，指不定他就能通过某种方式，发出临死前的最后一击。

　　道祖的强大，早已超乎别人的想象，没有任何人敢于小看一位道祖，哪怕这位道祖看似已经身临绝境，也依旧要小心小心再小心。

　　方烈和福德道祖自然明白这个道理，所以他们从来只用傀儡和幻影和左道之祖进行交流，根本不敢亲自来这儿，就是怕吃他临死前的最后一击。

　　左道之祖看到这两夫妻不上当，心中一阵憋闷，忍不住说道：“你们两个，一对儿胆小鬼，竟然都不敢直面贫道，算什么英雄？”

　　“英雄不英雄的咱也不在乎，你也不用在这里用激将法啦！”福德道祖笑眯眯地说道：“与其有这个闲工夫，你倒不如好好考虑考虑自己的后事吧！你说我们该怎么把你弄死呢？用火烧死？用水淹死？扒皮抽筋？挫骨扬灰？用神魂点天灯？”

　　听见福德道祖说出这种话来，左道之祖虽然表面上神情如故，可是他的眉毛却不停的颤抖，充分暴露了内心的恐惧之情。

　　而左道之祖也一点不怀疑福德道祖的决心，因为这两个人之间的仇恨，实在是太大太大了。

　　福德道祖当年还是混元金仙的时候，就被左道之祖以大欺小，出手暗算致死，千万年的苦修，化为流水。

　　不仅如此，左道之祖还不放过转世投胎的福德道祖，暗地里派前爪牙四处搜罗她的转世之身，不仅死死盯着仙界，甚至就连下界的诸多大千世界，也都时时关注，只要福德道祖敢露出行迹，等待她的，定然是旁门左道的无穷追杀。

　　在这种情况下，福德道祖的日子过得，那叫一个暗无天日，不仅要隐姓埋名躲藏起来，而且还不敢联络昆仑求救，生怕被内奸出卖。

　　而没办法公然露面的福德道祖，也就没办法接受自己前世的修炼资源，从而导致修炼速度非常缓慢，想要恢复原本的修为，只怕都要几百上千万年才行！

　　如果不是遇见方烈这个异数，福德道祖恐怕现在还在下界挣扎，甚至是被左道之祖的爪牙找出来杀掉也说不定。

　　在这种情况下，福德道祖对左道之祖的恨意，那可谓是倾尽三江四海的水也洗不掉！

　　所以现在左道之祖落到福德道祖的手上之后，就知道自己肯定活不了了，而且，也几乎不太可能获得善终！

　　临死前还要承受大刑伺候，甚至是各种羞辱，这才是左道之祖最为担心和惊恐的事情。

　　为了避免这种事情发生，左道之祖老脸一黑，只能无奈的服软道：“我愿意交出所有随身法宝，不求别的，只求速死！”

　　“且！”福德道祖不屑的嗤鼻一笑道：“什么叫你的随身法宝？难道我宰了你之后，这些东西不是我的？你凭什么用我的东西跟我做交易？是你自己脑残，还是你以为我脑残？”

　　“你~”左道之祖顿时气的脸红脖子粗，但最终他也只能无奈地问道：“那你到底想要怎么样？”

　　“这个嘛？我就得好好想想了！”福德道祖摆着手指头道：“你看看，我现在要宝贝，也不缺宝贝；要地盘，也不缺地盘；而你现在只是一个穷鬼，抛去你身上的这些零碎，你可以说是一无所有，我实在想不出为什么要放你一马？恐怕你现在对我来说，唯一的价值，就是能够通过折磨你，而帮我出这口憋了上百万年的气！”

　　左道之祖从福德道祖毒怨的语气里，听出了对方对自己咬牙切齿的愤恨，显然，这个恨极了自己的女人，恐怕是答复要在临死前好好折腾自己了！

　　想到这儿，左道之祖吓得冷汗都出来了，他赶紧说道：“别，我还有祖庭，旁门左道这么多年横征暴敛，也积蓄了不少家底，还有我多年的积蓄，这其中肯定有你需要的宝贝！我愿意用这些东西，换取临死前的尊严！大家同为道祖，还请多少给点尊重！”


第1285章 一个交易

　　“给你尊重？你配吗？”福德道祖冷笑着说道：“至于你老巢的那些东西，我们现在可未必看得上，就算看得上，我们也不稀罕，我只要出这口气！”

　　“你~”左道之祖听见这话，吓得脸都绿了。

　　要知道，左道之祖作为一个小肚鸡肠，又特别阴狠的家伙，他可是曾经施展过不少酷刑在别人身上。

　　而道祖的手段，又堪成是逆天，很多时候都让人痛苦的无以复加，想死都难。

　　曾经有无数铮铮铁骨的好汉，就是因为得罪了左道之祖，愣生生被他用酷刑折磨的再无一丝脾气，只是一个劲儿的苦苦哀求，他们愿意作出任何事，只为求得一死！

　　那些血腥阴毒的手段，左道之祖作为施展之人，心里都有些发憷。以至于他曾经暗地里发誓，哪怕战败之后自杀，也永远不要遭受这样的酷刑。

　　如果此次争斗，方烈能给左道之祖一点挣扎的机会，左道之祖都会毫不犹豫的自尽身亡，宁死也不受此折磨。

　　但可惜，现在说什么都晚了，弑神匕强大的能力，让左道之祖瞬间被制，就算他拼着燃烧本源，可以发出最后一击。

　　可这一击之后，无论能否击杀方烈和福德道祖，左道之祖都将成为案板上的肉，任人宰割。

　　至于说自杀，呵呵，那就是个笑话了，方烈和福德道祖绝对不会眼睁睁的看着左道之祖死在自己面前的。

　　而且道祖的法身，神魂都极其强大，就算是想自杀都要经过一番准备才行，根本不可能想死就死。

　　所以现在的左道之祖，可谓是到了绝境之中的绝境，就连想死的机会都没有，只要方烈和福德道祖铁了心，那么左道之祖这种酷刑就只怕是难以幸免了。

　　一想到在自己酷刑下苦苦哀求的，那些曾经强大无比的仙人，左道之祖就有种不寒而栗的感觉，他忍不住再次哀求道：“以前的事情是我不对，可现在我只求速死而已，你们已经身为道祖之尊，难道就不能大度一点吗？”

　　“哼~”福德道祖马上冷哼一声，不屑地说道：“我大度你个头啊！当初你让成百上千万徒子徒孙追杀我的时候，怎么就没有大度一点儿？”

　　“这~”左道之祖听见这话，眼睛里闪过一丝绝望之色。

　　可就在这个时候，方烈却突然咳嗽两声，然后给福德道祖使了一个眼色。福德道祖虽然有些不解，但却很明智的选择了闭嘴，不再说话。

　　于是方烈便慢悠悠地笑道：“其实吧，虽然放过你不可能，但是给你一个痛快，甚至放走你的本命元灵，让你可以转世重生，但也不是不可以商量的！”

　　“什么？”左道之祖和福德道祖听见这话，顿时都是大吃一惊。

　　福德道祖更是变色道：“你疯啦？让他快点儿形神俱灭，就已经是对他最大的恩典了，你竟然还要放他的元灵转世？就算他没有办法保住这一世的记忆，转生之后也不知道去了哪儿，可是只要他重新修炼到混元层次，就说不定可以找回上一世的记忆，然后借此进阶道祖，再来找我们麻烦！”

　　这一次，都不需要方烈开口，左道之祖就赶紧说道：“不会的，不会的，我就算是转世重修之后再次成为道祖，也不可能是你们两个人的对手。更何况，我根基浅薄，并没有为转世做太多的准备，只能保证下辈子投胎不至于沦落到畜生道而已，想以凡人之身重新修炼到混元金仙，这机会实在太小了。你们完全不用担心啊？”

　　“哼！”福德道祖冷哼一声，说道：“就算有亿万分一的机会，也决不能给你留！”

　　“你~”左道之祖顿时气了个半死，只能将求助的目光望向方烈。

　　方烈果然微微一笑，对福德道祖说道：“左道之祖确实可恨，可他毕竟不是咱们的主要目标，如果他可以帮咱们一把的话，我觉得倒是可以给他这个亿万分之一的机会！”

　　“嗯？”福德道祖顿时一愣，随即便恍然大悟道：“你是说，利用他去对付地祖？可是，怎么才能做到呢？总不能把他放出来，让他去何地祖拼命吧？”

　　左道之祖也是一脸好奇的望着方烈，想不出对方有什么办法，能利用自己对付地祖。

　　只见方烈胸有成竹地笑道：“其实很简单，没有必要把它放出来，这里不是有一把现成的弑神匕吗？左道之祖如果以毕生的诅咒之力，燃烧神魂，献祭其上，形成一道前所未有的诅咒，配合弑神匕本身的威能，顾忌差不多，就有资格暗算地祖了！”

　　听见这话，左道之祖和福德道祖顿时都露出恍然大悟的神色。

　　在法宝上，铭刻神纹，留下一道法术，神通的手段，在仙界并不稀罕，几乎是个仙人都会用。

　　但问题的关键就在于，要看是谁留的神通，并且用了多少手段。

　　左道之祖就算是道祖之中垫底的存在，那也是不折不扣的道祖，如果他在临死之前，将毕生的法力，本源，都统统燃烧献祭，刻画下一道空前绝后的诅咒神通，那么毫无疑问，这道神通的威力，绝对是强到可怕的程度。

　　因为这就等于是将左道之祖给献祭了，才换来的力量，威能不亚于左道之祖倾尽全力施展的自爆之术，甚至有过之而无不及。

　　这样比左道之祖平时最强的攻击，还要高出几百上千倍，如果是稍差一点的道祖中招，绝对是有死无生。

　　就连三大佛祖，在这种神通之下，只怕也仅仅只是能够勉强保命而已。

　　当然，地祖作为天下第一人，背后有整个中央仙土作为支撑，就算硬吃这一招，恐怕也只是受伤而已，绝不可能致命。

　　但是，现在正值双方剑拔弩张的关键时刻，一场势均力敌的大战即将展开。

　　如果可以在战斗之中，出其不意的先让地祖受伤，那么毫无疑问，将会大大增加方烈一边的胜算。

　　哪怕仅仅只是增加了一成胜算，那也是非常挑不得的成就。

　　此消彼长之下，原本五五分的战斗，就变成了六四开，这就等于胜率上高出了对手两成。

　　如果在平时，左道之祖死后留下的这道神通，虽然也是不错的杀手锏，可是方烈和福德道祖都肯定不会太在意，因为他们用到的机会不多，实在没有必要为了这一招，就放左道之祖一条生路。

　　可现在就不一样，一场关系到仙界整个未来的生死大战即将上演，而方烈一方一旦败北，就意味着佛门和方烈，以及昆仑三家都会被中央仙途所踏平。

　　在这个关键时刻，任何能够提升胜率的东西，都会变得无比重要。

　　所以，尽管方烈也异常痛恨左道之祖，可在这个时候，也不得不为了大局考虑，而选择放他一马。

　　只是福德道祖还有些不甘心，忍不住嘀咕道：“左道之祖现在根本没资格和我们讲条件，他只不过是求速死而已，只要他按照我们的话办了，我们就让他死个痛快，何必非放走他的元灵呢？我可不想在遇见他的转世之身。”

　　方烈听了这话，忍不住一翻白眼，苦笑道：“左道之祖又不傻，他知道你有求于他，又岂能不趁机要价？”

　　“说的不错！”左道之祖赶紧说道：“如果不放手，我的本命元灵，那我就豁出去受你几十万年酷刑了。至少我还有个盼头，说不定你们败给地祖，然后他又把我救出去呢！”

　　“你~”福德道祖气得柳眉倒竖，银牙紧咬，但是考虑过一番之后，她也不得不承认，左道之祖恰好就点在了她的死穴上。

　　要是不给左道之祖流出最后一丝生路，只怕这个家伙是无论如何，也不肯就范了。

　　万般无奈之下，福德道祖也只能咬牙切齿地说道：“罢了，罢了，这次就算便宜了你，要不是外面还有那个老东西盯着，此次定然要把你挫骨扬灰，永世不得翻身！”

　　“嘿嘿！”左道之祖总算是松了一口气，然后便对方烈说道：“我要求你们用本命道契发誓，在我帮了你们之后，就必须放我的本命元灵转世重生，而且是马上，一点儿都不得耽误，也不允许你们盯着我转世的过程，我怕你们脑袋一热，就先过来找我暗下杀手。”

　　“呸！”福德道祖忍不住骂道：“我们还没有你那么龌龊！”

　　“嘿嘿！”左道之祖则毫不在意地笑道：“咱们先小人后君子，现在是一个交易了，还请拿出交易的样子来！”

　　“你~”福德道祖气的刚要回骂，就被方烈拦住。

　　方烈笑着对她说道：“何必和一个死人一般见识呢？咱们的目光应该放长远一点，现在还是对付地祖为先！”

　　“嗯！”福德道祖点点头，随即就不再说话了。

　　而方烈则微微一笑，然后伸出手来，发誓道：“我以本命道契发誓，只要左道之祖按照我的要求，做成我让他做的事情，我们夫妻便放任他的本命元灵转世，不阻拦，不追查！”

　　“也不能让别人阻拦追查！”左道之祖急忙说道。

　　“好吧！”方烈无所谓地笑道：“我也不会让任何人阻拦追查，确保他可以在第一时间，安全的完成转世。”


第1286章 左道败亡

　　左道之祖听到这里，才算是彻底放下心，知道这次自己侥幸保住了一条老命，虽然转世重生之后，一切都要重新开始，甚至连记忆都不会存在，但毕竟还是一条出路，总比形神俱灭，彻底归寂要好得多。

　　只可惜方烈这次虽然有求于左道之祖，可并非多么急迫，有左道之祖帮忙，可以平添几分胜算；没有左道之祖帮忙，情况也差不到哪儿去。

　　所以在这种情况下，左道之祖也就没有了进一步讨价还价的资本，要不然的话，他甚至想要让佛门动用至宝，护佑他的本命元灵转世，那样就可以保留这一世的记忆了。

　　而就在左道之祖暗自惋惜的时候，方烈却忽然再次开口道：“你也别以为这是一件轻松自如的小事儿，我可以明白告诉你，我的要求很多，而且很高！”

　　“嗯？”左道之祖忍不住皱眉问道：“不就是设置一道诅咒吗？这有何难？大不了我拼尽一切帮你便是，绝对可以把威力提升到极致，就算地祖中上，也绝对会麻烦无比。”

　　“可问题是那老家伙活了这么久，一辈子大战小战无数，战斗经验何其丰富？你的诅咒就算是再强，打不中他又有什么用？”方烈肃然道。

　　“这个~”左道之祖皱着眉头说道：“我的诅咒无声无息，最擅长阴人，你只要在战斗的时候出其不意用出来，哪有不中的道理？”

　　“那是对付旁人，对付地祖的话，绝对不像你说的那么轻松，你别想在我面前打马虎眼！”方烈肃然地说道。

　　其实左道之祖是不怀好心，他当然知道天下第一人的厉害，也明白自己的偷袭未必管用，之所以这么说大话，无非就是想不轻不重的阴方烈一下，也算是给自己报杀身之仇。

　　但是没想到被方烈看了出来，无奈之下，左道之祖再也不敢乱来，只能一本正经的问道，“贫道一切听你指挥便是，绝不会有任何差池，你想怎样便怎样？”

　　“如此最好！”方烈点点头，然后便用神念传音，将自己的计划瞬间透露给左道之祖。

　　左道之祖听了之后，顿时眼睛一瞪，忍不住道：“都说你方烈是个刚烈耿直的汉子，没想到你也是个阴险狡诈之徒，你觉得用得上这一招，这不是坑我吗？”

　　“反正你都要死了，哪里还在乎被坑？”方烈笑眯眯地说道：“而且下辈子的事儿，和你也没什么关系，你这辈子的名声要不要也不在乎了，总而言之，言而总之，你还想要有转世投胎的机会，就得按我说的做！”

　　“你~”左道之祖顿时一阵无语，虽然他有些恼怒，但是人在屋檐下岂能不低头，为了给自己留条生路，他也只能对不起曾经的盟友了。

　　于是乎，左道之祖无奈的长叹一声，然后说道：“罢了，罢了，我做便是。但愿你可以谨守诺言！放我一条生路！”

　　“我都以本命道契发誓了，你还担心什么？”方烈笑呵呵地说道：“在我看来，你这条小命可没有我自己的值钱！”

　　“没错，你连我家附近一根指头都比不上，我们才犯不着用你的小命换我夫君的道契受损呢！”福德道祖冷笑道：“你根本就是以小人之心度君子之腹！”

　　“哼！”左道之祖冷哼一声，没有说话，但是心却也放了下来。

　　随后，左道之祖便不再犹豫，开始全心全意暗着方烈的吩咐操办起来。

　　左道之祖首先燃烧本源，化为无穷无尽的诅咒法力，开始在自己小腹之内的弑神匕上刻画神纹阵法，用上了自己发明出来就从来没有用过的最强诅咒。

　　这道诅咒其实是左道之祖的保命诅咒，只有在他临死之前才能施展，代价就是他自己的老命。

　　付出如此代价施展的诅咒，毫无疑问会恐怖到极致，只怕等闲道祖都能活活咒死。

　　左道之祖自己战力不强，又害怕被别的道祖欺负，就干脆发明了这样一道大咒，用以保护自己，有了这样的威慑，果然就没有道祖敢于欺负他了，大家都是平起平坐，左道之祖也因此赢得了自己的道祖地位。

　　原本左道之祖以为，自己这一辈子都用不上这一道诅咒，可是没想到，现在却被一个晚辈给逼的用上了，而且还不是对付对方，而是帮着对方对付自己的盟友。

　　本来是临死前和对手同归于尽的诅咒，结果却变成了凶手的帮手，这说出来也真是一个冷笑话，反正左道之祖自己都感觉怪怪的。

　　很快，左道之祖本源，神魂，法力，以及自身的所有一切，都献祭为诅咒之力，刻画到弑神匕上，形成一道隐秘至极的诅咒神纹。

　　表面上看不出有什么威力，甚至不仔细看都看不清楚它的存在。但是它表面之下隐藏的力量，却是如此的恐怖，像方烈这个水平的道祖，绝对是一击必杀。

　　而这样恐怖的力量却能隐藏的如此微妙，简直就是专门为暗杀而存在的神通，也难怪左道之祖被人嘲讽为最会暗算别人的道祖。

　　而做完这一切之后，左道之祖整个肉身都灰飞烟灭，只留下一丝神魂和完整的本命元灵。

　　方烈轻轻伸手一弹，一股柔和的力量凭空出现，包裹着左道之祖的本命元灵，瞬间消失不见，显然是护佑他进行转世去了，整个过程都做的光明磊落，没有一丝一毫，违反自己的诺言。

　　左道之祖剩下的最后一丝神魂看到这种情况，才算是彻底放下心，然后这一缕神魂便依附到弑神匕上，暂时潜伏下来。

　　至此，纵横天下2亿年的左道之祖，以散修的身份，一手创立旁门左道，并自成一派，成一代宗师的强大道祖，就算是彻底灰飞烟灭了。

　　虽然是仇人，可是看到如此精彩绝艳的人杰，却落得这样的下场，方烈和福德道祖也都是有些感慨万千。

　　“说起来，左道之祖也真算是一个的人物，出身草莽，修炼的时候都已经六七十岁了，本来应该无缘于仙道，可他却另辟蹊径，以诅咒之道愣生生在仙途之中，杀开一条血路，最终成为天下八大道祖之一，这样的人物，无论怎么看，无论多少年，都堪称传奇！”方烈点头赞道。

　　“可惜今日就是传奇损落之时！”福德道祖笑道：“左道之祖虽然算是人杰，可终究我够出色和杰出，所以这位前浪就被我们这两个后浪，拍死在了沙滩上！这就说明，咱们比他更强！”

　　“呵呵，的确如此！”方烈随后豪言壮语道：“今后，仙界新的传奇便是你我夫妻了！唯一挡在我们面前的大山，就只剩下地祖那个糟老头了！”

　　“地祖又怎么样？天下第一人又怎么样？”福德道祖随即便豪情万丈地道：“咱们夫妻联手，一样要把他踩在脚底下！”

　　“正是如此！”方烈笑着将弑神匕收起来，然后道：“算算时间，那家伙差不多也该来了，就让咱们去会会他吧！”

　　“嗯！”福德道祖笑着拉起方烈的手，说道：“人家已经迫不及待想要一睹天下第一人的风采呢！”

　　“哈哈哈！”夫妻二人随后大笑起来，然后齐齐向前一步，身形随即便彻底消失不见。

　　就在方烈收拾左道之祖和剑天尊的时候，地祖的身形，就已经出现在了昆仑祖庭之外，不需要说话，只是散发出它的无上威压，整个昆仑上下，亿亿万万里的仙土上，无论是仙人还是妖兽，无论是普通金仙还是混元强者，都齐齐感到一阵阵心悸，就好像要大祸临头一样。

　　幸好在这个时候，昆仑道祖即使出现，张开道祖祖庭的结界，才算是挡住地祖的恐怖威压。

　　可就算是这仅仅一瞬间的压力，也让昆仑上下，所有人等，都汗如雨下，道心蒙尘，甚至有闭关的人，被他硬生生逼到了走火入魔的程度！

　　看到一下子就损失了成百上千个弟子，昆仑道祖也是恼怒异常，直接出现在地祖面前，皱着眉头喝问道：“敢问地祖前辈，为何要找我昆仑麻烦？”

　　“哼！”地祖冷哼一声，然后说道：“你不过就是区区一缕分身，哪里有资格和我说话？叫你的本尊前来！”

　　“万分抱歉，本尊还在佛门，恐怕难以回来恭迎阁下！”昆仑道祖不卑不亢的道：“如果前辈有事，还请去佛门找他！”

　　“嗯？”地祖闻听此言，顿时就明白了前因后果，随即便勃然大怒，道：“好，好一个昆仑，你竟然敢勾结佛门，暗算老祖，你莫非活得不耐烦了吗？”

　　“前辈说出此言，着实令人心寒！”昆仑道祖不卑不亢地说道：“虽然您是前辈，可晚辈也是道祖之尊，多少也要一点点颜面。可您到好，门下弟子行凶杀人在前，您得亲自出手抢夺麟祖祖庭宝物在后，一而再，再而三的和为昆仑过不去，这也就罢了，你却还不罢休，指使弟子挑战方烈，甚至不惜在昆仑伤人以逼其出战，这是要将我昆仑赶尽杀绝吗？您的屠刀都已经到晚辈的脖子上了，难道还不允许晚辈反击吗？”

　　说到这儿的时候，昆仑道祖，已经是满脸悲愤之意，堂堂道祖至尊，被人欺负到这种份上，也着实让他感到羞愤欲绝，五内如焚！


第1287章 道祖齐聚

　　听到这些话，地祖的眉头深深皱了起来，心里暗暗有些后悔。

　　正常情况下，地祖当然不会在乎区区一个后生晚辈怎么想，欺负你又怎样？弱者，就活该被强者欺侮！

　　可现在的问题是，地祖这次实在是欺人太甚，以至于把昆仑道祖给逼反到佛门那一边了。

　　单独一个佛门或者单独一个昆仑道祖，地祖都不会在乎，哪怕他们联合起来也未必是地祖的对手。

　　麻烦的是，这次他们却走了狗屎运，突然多出了三位道祖，哪怕是新晋的道祖，战力不强，可是三位加在一起，也是极有分量了。

　　尤其是方烈那家伙，更是前所未有的造化道祖，配合他一身精湛无比的机关傀儡术，百万年下来，此时肯定已经有了无穷无尽的机关傀儡大军和大型宝具护身。

　　面对这样的家伙，地祖也会略微感觉棘手，而这些家伙加在一起，就是整整七位道祖了！

　　这样的数量，再加上佛门三祖和方烈的强大实力，哪怕强如地祖这样的天下第一人，也终于感觉到了前所未有的压力。

　　如果早知道有这样的局面，地祖是无论如何也不会如此欺凌昆仑道祖的。

　　可惜现在后悔也晚了，被人围攻的局面已经形成，地祖也没办法扭转败局，除非，可以拉拢到那两个中立的道祖。

　　但是很快，地祖就只能无奈的放弃这个打算。

　　因为地祖当年实在是太过狂傲，所有后辈都不放在眼里，就算是他们成了道祖，地祖也是完全不当回事儿。

　　有时候地祖缺少某种珍惜的仙材，都是直接上门讨要，那两位道祖可没少被地祖敲诈。

　　现在他们两个能成为中立的一方，地祖就已经可以感到知足了，想要拉拢他们，简直是痴人说梦。

　　那两个家伙既然躲到了仙界和魔界的前线，就肯定是打定主意不趟这滩混水，强行逼迫，只能把他们逼到对面去。

　　七大道祖就已经让地祖甚感棘手了，要是再加上两个，就算天下第一人也受不住。

　　无奈之下，地祖只能摇摇头，然后淡淡的看了一眼昆仑道祖，也懒得废话，直接一挥袍袖，转瞬消失不见。

　　虽然地祖可以轻易灭掉昆仑道祖的这个分身，可是那并没有任何意义，反而会落个以大欺小的恶名。

　　事实上，相比除掉昆仑道祖的分身，地祖更想彻底的灭掉昆仑祖庭，以报复昆仑道祖，和方烈夫妇。

　　但是可惜，昆仑道祖早有准备，祖庭的护山大阵一直开启着，地祖倒也不是不能打进去，但是想强行攻破一个道祖的祖庭，显然不是那么轻松的事情。

　　就算是地祖全力出手，只怕也要耗费三五年的功夫才行。

　　但是现在，地祖可没那么多时间浪费，他两位弟子落在我们手上，生死不明。

　　还有那位左道之祖，平常看不上他，但是现在那家伙却成了左右天平实力的一颗重要砝码。

　　虽然他实力不行，可至少也能牵制一位新晋的道祖，那么地祖就可以从一对七，变成一对六，肯定要轻松一些。

　　所以在这个时候，地祖并不愿意将宝贵的时间和精力浪费在昆仑仙宗上。

　　而且，地祖自己也明白，只要自己敢在这边大动干戈，佛门的那些家伙恐怕就会直接打上中央仙土了。

　　即使调虎离山，也是围魏救赵，到时候地祖无论救还是不救，都会陷入完全彻底的被动之中，弄不好，就会中人家的圈套。

　　所以地祖最终还是选择了放弃，不再找昆仑的麻烦，而是直接找上佛祖，只要将这最强的一点击破，其他就都好说了。

　　昆仑道祖的分身看到地祖离开，也顿时松了一口气，虽然这个分身损失了也没太大关系，可是想重新祭炼起来也需要耗费几十万年的时间，能不损失还是最好的。

　　随后，昆仑道祖的分身便开始施展特殊的神通，和自己的本体进行联系，将这里的事情全部转告给他。

　　与此同时，极乐净土，八宝功德池旁边，一株苍翠的菩提树下，一群人正围坐在一起。

　　坐在上首的便是佛门四位佛祖，分别是大佛主，满脸皱纹，垂垂老态的过去佛祖。

　　然后是一副精壮中年模样的现在佛祖，以及清秀少年模样的未来佛祖。

　　接下来就是苦佛佗晋级的苦佛祖，他在那张老脸变得更加凄苦，等闲仙人看上一眼，只怕就要苦的嘴里冒酸水。

　　这家伙进阶佛祖之后，一身慈悲，悲苦的佛家真意，越加深邃可怕，一旦他全力施展开来，就算是道祖级别的高手也要受到他的影响。

　　无论是身体还是精神，只要被这个慈悲，悲苦的佛家真意感染，就会陷入不自觉的恍惚之中，一身战斗力，根本发挥不出多少来。

　　就凭这一手恐怖的实力，苦佛陀虽然才刚刚晋级佛祖，可是战斗力却已经不可小看了，完全可以抗衡以他更早进阶的昆仑道祖。

　　但是，相比他旁边的方烈，也就是佛门第五位佛祖，造化佛祖，苦佛陀就显然不够看了。

　　方烈现在还是俗妆打扮，不仅满头青丝犹在，甚至身上穿的还是道袍，只是胸前挂了一大串佛珠，足足有3000颗佛珠，几乎将他的前胸都挂满了！

　　反正他的这个样子，怎么看都是一副不伦不类的模样，甚至多多少少有些滑稽。

　　可方烈却不以为意，依旧满脸笑容，不时的和身边的福德道祖眉目传情。

　　福德道祖虽然已是道祖之尊，可是外形并没有太大的变化，依旧是一副英姿飒爽的仙家女修装扮，给人一种英气逼人的感觉。

　　虽然看起来，福德道祖是个漂亮的女孩儿家，身上气息也纯和自然，没有什么凌厉的气息，似乎很好欺负的样子。

　　可实际上，福德道祖却是这里最危险的几位道祖之一，她本身的实力其实倒不算什么，毕竟是新近的道祖，但是披挂在她肩袖之间的那一根红绫，却实实在在太过吓人了！

　　这件宝贝，正是当年红尘老祖的本命至宝，滚滚红尘。

　　这东西具体有多可怕，可能没有真正见过它发威的人都感觉不出来，但是只要提起它的排名，就没人敢不重视它！

　　天下第三！在仙界一一万万件法宝之中，滚滚红尘排名第三！

　　而最为关键的是，前面两件宝贝，地祖的玄黄塔，佛祖的三生石，全部都是天道所赐的功德至宝，是由天道凝练无数功德和先天至宝自然所成，并非是修士炼制的宝贝。

　　而滚滚红尘则不然，这真就是红尘老祖凭借一己之力，炼制出来的仙家法宝。

　　所以，单从这个意义上来讲，滚滚红尘可以算是人间第一宝，也并不为过。

　　另外值得一提的是，虽然这三件宝贝排名是这么排的，可实际上它们之间的威力究竟谁强谁弱，也真的并不好说。

　　要知道，很多时候，修士的实力才是根本，哪怕宝物稍差一点，可是本身实力强，战力就强！

　　所以，虽然战力上，地祖强于佛祖，佛祖强于红尘老祖，导致他们最重要的三件宝物也就成了这样的排名。

　　可实际上，很多人都不认为滚滚红尘会比另外两件宝贝差，之所以排名不如，完全是因为红尘老祖没有人家两个人厉害而已。

　　要知道，在曾经的仙界历史上，红尘老祖，那也是横行霸道的人，不知道有多少强大的道祖，就曾散落在他的滚滚红尘之下。

　　但以杀人的数量和质量而言，身为魔道的红尘老祖，绝对要超过其他两人。

　　所以滚滚红尘表现出来的恐怖战力，比那两件传说中，很少现世的宝贝更加深入人心。

　　而这样强大的宝贝，现在却被福德道祖彻底降服，温顺贴心的搭在她的香肩上，无风自动，就好像调皮的孩子在像妈妈撒娇一样。

　　可是在场的道祖们却显然没人敢把滚滚红尘当成孩子看，虽然大家在讨论事情，但是眼角眉梢偶尔瞥过那道艳丽的赤影，都会流露出深深的忌惮和羡慕！

　　凭借方烈的极乐净土万象佛国大阵，以及福德道祖的滚滚红尘，这两夫妻表现出来的战力简直就堪称爆表，以至于他们虽然是新近的道祖，可是却都被其他人当作完全对等的存在，甚至苦佛祖虽然名列第四，还在方烈之前，但行动上却处处以方烈为先，并不敢有丝毫的逾越。

　　由此可见，仙家实力为先的规矩就是这样的森严。

　　好在方烈和福德道祖都不是喜欢争权夺势的人，所以和苦佛佗一直相处良好，并没有任何争锋之意，反而处处给予尊重，这让苦佛陀和佛门上下都非常感动。

　　这些人围在一起，正商讨着如何对付被擒的剑天尊和飞尘道尊，也就在这个时候，昆仑道祖突然微微一动，随即就笑着说道：“地祖刚刚去了我那儿，似乎已经知道了前因后果，现在正向这里赶来！”

　　“呵呵，来的好快呀！”方烈忍不住笑道：“他离的那么远，我们的手脚又这么干净，他到底是怎么知道的？”


第1288章 地祖之威

　　“地祖乃是天下最强之人，他的道祖道契已经和天道完全融合，掌控着天道极大的权柄，可以算是小半个天道了。在这种情况下，只要他想了解的事情，就几乎没有瞒过他的。”未来佛祖说道。

　　“可是我们的所作所为，明明都在天之痕的深处，天道法则都无法覆盖，天道又怎么能知道呢？”方烈不解的问道。

　　“呵呵！”过去佛祖微微一笑，慢慢解释道：“你还是太小看天道了，就算是有天之痕阻隔，天道法则无法覆盖，可是天道的感知，也就是那种传说中不可描述的‘冥冥之中’，却总是能够察觉到蛛丝马迹，进而推算出整个事情的详细过程。”

　　“乖乖！”方烈惊呼道：“照这么说来，地祖岂不是天下无敌了？”

　　“呵呵，他本来就天下无敌呀！”现在佛祖微笑着说道。

　　“嗯？”方烈随即有些尴尬的道：“我倒是把这茬给忘了！”

　　见到方烈有些尴尬，福德道祖急忙解围，岔开话题道：“对了，既然‘冥冥之中’可以让地祖知晓一切，那他为什么不提前阻拦我们呢？”

　　“呵呵！”现在佛祖笑着解释道，“这就是天之痕的作用了，如果我们在天道法则笼罩之地，打算对地祖一方不利，天道就会立刻给地祖示警。但是在天之痕之中，天道也没有办法，马上察觉到异常，必须是在事情发生之后，才能被天道察觉并推算出来，而这就让我们占尽了先机！”

　　“原来如此！”方烈和福德道祖这才恍然大悟。

　　而就在这个时候，过去佛祖忽然开口道：“地祖已经到了，倒，真是有些急不可耐呢！”

　　就在过去佛祖话音落下的时候，一个宏大至极的声音，便凭空传便整个佛门的极乐净土，“我来也！”

　　仅仅只是三个字，却充满无边的力量和极度的自信，甚至自信到了狂妄的地步，但是所有听到这句话的人，一种敬畏之感，无形的压力好像大山一样，压在佛门所有人的心头，沉重得让人喘不过气来！

　　外面的人，不需要通报姓名，不需要投什么拜帖，只是简简单单的告诉你我来了，然后就只需要静等你大开中门，列队欢迎！

　　而这，便是天下第一人的无边霸气！

　　单单凭这种以一己之力，就敢威压整个佛门，亿万佛子的气势，怎么不让人心折！

　　纵然是身为敌对的几位道祖，也都在心里暗生敬佩。

　　“罢了，罢了，说到底，人家毕竟是天下第一人，咱们还是出去迎一下吧！”过去佛祖作为这里地位最高的人，一言就定下了调子，显然也是对地祖甚为钦佩。

　　于是乎，所有道祖便齐齐起身，跟在过去佛祖身后，一起向极乐净土的正门飞去。

　　佛门总部极乐净土的正门，其实是一道金色的光膜，辽阔无边，美其名曰金光大道。

　　下界的佛门弟子成佛之后，就会有金光大道接引上来，他们会在这条大道上虔诚行进，走最终朝圣之路，无穷无尽的佛力会从金光大道上融入他的身心，帮助他洗涤凡尘俗气，从而脱凡入圣！

　　这里是极乐净土和外界的唯一出口，这里常年开启，欢迎四方朝圣之客，但是只有真正一心向佛的虔诚佛子，才能通过金光大道的接引，进入极乐净土。

　　而外人则需要由佛门佛子引导，才能进入净土之中。

　　纵然是强如地祖，也没有办法从这里直接走进去，除非他把金光大道打碎了，那就要另当别论。

　　很显然，地祖虽然霸气威凌佛门，却还没有做好全面撕破脸的准备，也可能是顾及自己两位弟子的生死，所以没有一上来就大打出手。

　　很快，双方就在金光大道照面，一方是高手聚集，七大道祖强者，而另一方，则是一个瘦小枯干的老头子。

　　虽然人数不成比例，但是气势强盛的一方，却反而是人数较少，看似柔弱的枯瘦老头。

　　只见地祖倒背双手，昂首挺胸，一双小眼儿金光四射，直直的盯在过去佛祖的脸上，至于其他人，他压根儿都懒得瞟一眼。

　　无声无息之间，恐怖至极的气息至极的强大气势，就已经压住了对面的七大道祖。

　　过去佛祖眉头微微一皱，最后勉强挤出一丝笑容，双手合十，施礼道：“道兄远道而来，实在是蓬荜生辉！”

　　“少废话！”地祖却直接凌厉地说道：“把我的两位弟子还有左道之祖交出来！”

　　说完之后，地祖忽然眉头一皱，伸出左手轻轻掐算一下，随即便勃然大怒，道：“你们好大的胆子，竟然敢让左道之祖损落了！”

　　闻听此言，方烈等人齐齐脸上变色，他们谁也没有料到，地祖竟然如此可怕，才刚刚发生的事情，而且还是在极乐净土万象佛国大阵之内，按说早就屏蔽了天道法则的窥视，可对方却还能推算出来，这份实力，当真是有些令人心惊胆战！

　　面对地祖之怒，方烈等人都感觉一座无形的大山压在心头，话都说不出来，呼吸都有些困难，一个个憋得脸色难看。

　　不过好在过去佛祖也并非毫无还手之力，只见他忽然口宣佛号，“阿弥陀佛！”

　　佛号之中，蕴含佛家真言妙诀，宛如洪钟大吕，当头棒喝，瞬间就破掉了地祖的无形威压，让方烈等人得以避免出丑。

　　随后，过去佛祖一脸严肃地说道：“左道之祖阴险狡诈，作恶多端，曾经暗算无数佛门弟子，他既然有因在前，佛门自然有果在后，却也怨不得谁！”

　　过去佛祖的意思很明显，谁叫这家伙杀我弟子在先？我现在打杀了他，那也是应当应份，无可指责。

　　地祖自然知道这是狡辩，直接冷哼一声道：“修士之间，相互争斗，有所死伤，在所难免，你们光记着他杀了你的人，那你们有没有记得你杀了多少左道旁门的精英弟子？如果我没有记错的话，左道旁门最天才的那个弟子，被誉为最可能进阶道祖的家伙，就是死在你们手上吧？”

　　说着，地祖冷冷瞥了一眼福德道祖。

　　当年，福德金仙之所以被左道之祖不顾一切的暗算，就是因为她暗地里联络佛门几个佛陀，以及其他一些散修高手，把人家左道之祖最得意的衣钵传人给干掉了。

　　听见这话，福德道祖就首先不干了，直接冷哼一声，说道：“我之所以要弄死那个家伙，是因为那家伙先暗算了我的大弟子，以大欺小不说，还以及其阴毒的手法将其折磨致死，如果不是这样，我又岂会轻易打破祖庭之间的默契，出手暗算他呢？您老人家只提我暗算他的事，却不提他暗算我弟子的事，这可有些不公平？”

　　“哼，公平？”地祖冷哼道：“罔你活了这么大把年纪，难道直到现在你还不知道，仙界最大的公平就是拳头吗？”

　　“呵呵！”福德道祖冷嘲道：“以前小女子是有些幼稚，不过现在，被您老人家这么一教诲，人家却总算是明白了这个道理，所以，我真的不知道，您今天来这儿干嘛？您真以为，凭你一个人，就可以从我们手上讨个公平公道？”

　　“哼！”地祖极为危险的重重冷哼一声，然后直接对过去佛祖说道：“如此说来，你们是打算要和我彻底撕破脸了？”

　　“阿弥陀佛！”过去佛祖口宣佛号，然后有些无奈地说道：“事出有因，却也迫不得已，如果道友愿意退一步，就此离去，那么咱们的脸皮，就都保存下来了！”

　　“你把我的徒弟交给我，我便就此离去，不再管左道之祖的事情，也算是给你几分颜面！”地祖肃然地说道。

　　“呵呵，万分抱歉。”过去佛祖轻轻摇摇头，说道：“您那两位弟子，恐怕没办法和您回去了！”

　　“你这是什么意思？”地祖恼羞成怒地说道：“你竟然敢无缘无故扣留我的徒弟？莫非你真以为，我打不破你的极乐净土？”

　　“这可不是无缘无故。”过去佛祖淡淡地说道：“他们已经承认，在过去暗杀了无数佛门弟子，其中包括好几位我亲手调教出来的佛陀，此仇不报，老衲岂不枉为人师？”

　　“简直一派胡言，你有什么真凭实据吗？”地祖怒道。

　　“他们亲口承认了！”过去佛祖淡淡地说道，“另外，他们还说了另外一些事情，比如真龙佛和镇魔佛，到底是怎么死的？”

　　听见这句话，地祖的眉毛不可察的挑了一下，却罕见的没有说话。

　　而在一旁的现在佛祖，则厉声说道：“如果道兄还有脸称自己是天下第一人，就请阁下有天下第一人的担当，别做那些敢做不敢当，令人耻笑的下作之事！”

　　“哼！”地祖本就是狂傲的性格，现在被人用言语一激，立刻就暴跳如雷，直接狂傲地说道：“老祖有什么不敢当的？真龙被我拿来炖汤了，镇魔被我拍成肉酱！你们又能如何？”


第1289章 旧事重提

　　听到地祖这句话，方烈等人倒还不觉得怎样，可是佛门的四位佛祖却一个个都怒气勃发，身子都微微颤抖起来。

　　真龙佛，镇魔佛，对方烈都比较陌生，所以他并不清楚这两个人的来历。

　　甚至就连福德道祖，在仙界也算是混了上千万年的大能，也没有听过这两个名字。

　　所以他们夫妻两人脸上都是茫然之色，好在昆仑道祖看出来了，急忙按地传音对他们进行解释，方烈和福德道祖这才明白事情的来龙去脉。

　　原来，所谓真龙佛，镇魔佛，到了现在，其实应该称之为真龙古佛和镇魔古佛，因为他们都是过去佛祖同一时代的人物。

　　其中，真龙古佛，原本是一条小小的白蛇妖，在过去佛祖还未成仙之时，便被过去佛祖降伏，成为他的护驾妖兽。

　　后来，过去佛祖得道成仙，念及小蛇妖追随自己有功，便赐予真龙精血，助他化蛇为龙，成为一条真龙。

　　而他也算争气，在过去佛祖座下苦修佛法，伴随佛祖一齐成长，最终，在过去佛祖终于得道成祖之后，她也水涨船高，成为佛门第一护法。

　　而且，因为真龙肉身强大，又得到了过去佛祖的悉心真传，就使得真龙古佛变得无比强大，是当时道祖之下的第一天尊。

　　佛门注重因果功德，故而过去佛祖才会比较顺利的得到天赐道契，正式成佛。

　　而真龙古佛追随过去佛祖多年，也积蓄了海量的功德，之需要一个契机，便可以轻易跨出最后一步，成为佛门第二位真正的真龙佛祖。

　　可就在契机即将出现的关键时刻，真龙古佛却无缘无故的消失了，佛门即便是倾尽全力，也没有找到他。

　　失去了这根顶梁柱，佛门受到了极大的伤害，以至于本该属于真龙古佛的大机缘来临的时候，佛门竟然找不出合适的人选替代他。

　　万般无奈之下，过去佛祖只能自己将大机缘接下，然后融合自己的一丝神魂，利用无上法力以及天赐功德至宝三生石的力量，将其成功转世，这便是现在佛祖的由来。

　　虽然看起来，三大法身在手，过去佛祖似乎强大无比，可实际上，三大法身之间的配合，并不能做到圆转如意，毕竟其他两个发生也是有独立的思想的。

　　所以过去佛祖也只是镇压宵小的时候轻松一些，可是和同级的高手，尤其是和地祖之间的差距，却变得更大了。

　　如果真龙古佛还在，并且进阶到佛祖层次，那么佛门是真正意义上的两大佛祖坐镇，无论气势上还是实力上，都能至少和中央仙土平起平坐了。

　　显然，这是地祖绝对不能允许的事情，所以他才会出手暗算了真龙古佛。

　　而另外一位镇魔古佛，也是同样的道理。

　　镇魔古佛是过去佛祖的大弟子，既真龙古佛消失后，便全力培养。

　　而镇魔古佛也没有辜负过去佛祖的期望，常年坐镇域外，和域外天魔厮杀数亿年之久，所以才被称为镇魔古佛。

　　要知道，守卫仙界，诛杀邪魔，是可以得到功德的，虽然单个并不多，但是数量多了，时间长了，积蓄下来，那就会变成一个极为恐怖的数量，等到量变积蓄到质变，便是镇魔古佛得到天道赐予道契的时候。

　　当年的镇魔古佛，经过无数岁月的镇杀邪魔之后，积蓄的功德已经到了一个顶点，以至于都难以收摄，导致他周身散发的功德金光，竟然可以笼罩百万里方圆。

　　功德金光所到之处，诸邪退避，佛法大昌，无数修士心生景仰，诚心皈依佛门。

　　在这种情况下，几乎所有人都认为镇魔古佛会成为过去，现在佛祖之后的，第三个佛门佛祖。

　　可是令人万万没有想到的事，镇魔古佛也突然在一夜之间消失不见了。

　　要知道，因为有真龙古佛的前车之鉴，佛门对镇魔古佛的守备力量可是极为重视的，他身边常年有十二位混元佛陀，以及佛门最强的，常年镇守边关的镇魔佛军守护，又有佛祖亲赐的道祖级至宝防身。

　　按照道理来说，就算是道祖对他出手，也未必能将其怎么样。镇魔佛军规模上亿，其中有海量的罗汉，菩萨等高手，常年征战，让他们配合默契，战力彪炳。

　　组合大阵，配合上镇魔古佛，当真有立即到祖的威能。

　　可就是在这样的情况下，镇魔古佛也依旧步上了真龙古佛的后尘，突然之间就消失得无影无踪。

　　和他一起齐消失不见的，还有佛门的那12位佛陀以及亿万镇魔佛军。

　　此事在当年引起了轰动，佛门上下更是暴跳如雷，过去佛祖亲自带人调查，却最终什么都没有找到。

　　但是坊间传闻，或者说是根据仙界大局推辞，所有人都觉得，只有中央仙土才有这样的动机和能力。

　　现在看来，佛门当初其实也猜到了事情的真相，甚至掌控了绝对的铁证，他们只是假装不知道罢了。

　　不得不说，这便是弱者的悲哀。明明吃了这么大一个亏，明明知道是谁干的，却丝毫不敢声张，只能忍辱负重，暗待时机。

　　而今天，显然这个时机已经成熟了，所以过去佛祖，还将真龙佛，镇魔佛的公案再次提出来，并直接问到了地祖的脸上。这就是要公开摊牌的架势。

　　而地祖也显然看出了佛门剑拔弩张的态势，作为天下第一人，地祖从不示弱，所以不仅干干脆脆的承认了自己灭杀真龙佛，镇魔佛的事情，甚至还进一步刺激对方，说什么把真龙佛给炖了汤！

　　要知道，真龙佛和过去佛祖的关系可非同一般，不仅仅是师徒关系，更是从凡间就一起相依相伴，多少年风风雨雨一起走过来，那真是名为师徒，情如父子！

　　听到自己的爱徒被炖成了蛇羹，本为一体的佛门三大佛祖，那自然是怒不可揭，一个个眼珠怒瞪，几欲发狂！

　　过去佛祖脸上那股慈祥的善意也终于彻底消失，转而升起一股暴戾狰狞，他随即便咬牙切齿的怒极反笑道：“老衲自然哪里没有办法，可你的徒弟就不好说了！”

　　“你敢？”地祖顿时大怒道。

　　“贫僧有什么不敢的？”现在佛祖冷笑道：“飞尘道尊已经变成了石像，原本贫僧慈悲为怀，只打算将他放到一边，本不欲加以羞辱，但如今看来，呵呵，佛门清静之地，只怕要多一个门槛了！”

　　很显然，现在佛祖已经是怒到了极致，竟然打算将飞尘道尊炼制成一根石条，当做门槛安置在大门前，让来来往往的修士人人跨越其上。

　　这样的羞辱，简直就是在啪啪的打地祖的老脸，甚至可以说，那个门槛根本就是地祖的脸，他这是要让所有佛门弟子都来踩地祖的脸啊！

　　地祖活了无数岁月，何曾被人如此羞辱过，他顿时气的满头白发都竖了起来，胡子都变的笔直如针。

　　只见他大吼一声，道：“混账秃驴！你是找死！”

　　说完，地祖大手一挥，一股无形的力量，便狠狠轰击过去！

　　天下第一人出手，外表看起来，平淡至极，似乎只是在打闹一般，但是在场的道祖们，却没有任何人敢于轻视这一击。

　　尤其是首当其冲的现在佛祖，他直接祭起护身金光，金光之中隐藏着一件件佛门至宝，都是现在佛祖这些年祭炼出来的护身宝物，单独拿出一件儿，都是顶尖的混元宝物，数百件配合到一起，形成佛门独有的防护大阵，威力更是堪比佛祖至宝。

　　不仅如此，现在佛祖也同时大吼一声，狠狠一掌拍出，正是他的本命神通，现在明王拳！

　　佛祖含怒一击，威势则完全不同，当真是风云变色，地动山摇，整个金光大道都为之一颤，虚空都被扭曲的不成样子。

　　如果这里不是极乐净土万象佛国大阵的入口，只怕这一击之下，就要有上千万里的大地被打成齑粉了！

　　然而，这看似威猛无铸的一击，和地祖随手打出的一拳，真正碰上的时候，却完全不是对手。

　　只听虚空之中，突然响起一声有如炸雷的巨响，随后，现在明王拳产生的所有异象全部消失，整个神通全部被破除，剩下的威力甚至都不能掀起一股微风。

　　不仅如此，地祖恐怖的一击余劲未熄，狠狠打在现在佛祖的护身宝光上，直接就将数百件混元级法宝打的分崩离折，四散而去。

　　被直接击中的宝物竟然当场就碎裂了，剩下的那些也都是宝光暗淡，受创不轻。

　　至于现在佛祖本人，则连退三步，脸上泛起一阵潮红。

　　看起来似乎没有受伤，可是方烈等人都看得清清楚楚，他之所以安然无恙，是因为过去佛祖在关键时刻出手了，一道佛门无畏狮子印，守护在现在佛祖的身前，替他挡下了最后的劲力，否则的话，现在佛祖就算不死，也肯定要受伤不轻。

　　看到这一幕，在场的道祖们个个都头皮发麻，心中暗自震惊。

　　不过就是地祖随手一击，竟然就有重伤现在佛祖的力量，这天下第一人，当真是名至实归！


第1290章 初次交锋

　　看到自己的分身差点受伤，过去佛祖也动了真怒，立刻就决定动手。

　　而他虽然外表看起来，慈眉善目，满面相合，可实际上却也是在仙界摸爬滚打，一路冲杀着走上巅峰的强者。

　　那当真是杀伐决断，不动手则已，一动手就肯定是雷霆万钧之势，倾尽全力一击！

　　在下定决心之后，首先动手的便是和他心神相连的另外一个分身，未来佛祖。

　　只见未来佛祖大呼一声，稚嫩的童音却充满威严，白嫩的拳头粉中带红，看似柔弱，可实则蕴含莫大威能，直直地砸向地祖的老脸。

　　没有任何人敢于轻视佛门秘传的，蕴含时间法则的三大神拳，尤其是最后创立的未来明王拳，更是佛门三位佛祖精修十亿年时间法则之后，所总结出的大成之作。

　　被未来明王拳打中，虽然现在看起来一点儿事儿都没有，可实际上却等于在头上高悬了一把利剑，必须时时刻刻谨慎提防，一旦露出破绽，就会立刻遭受雷霆万钧的一击。

　　而地祖现在要和七大道祖一战，势必要全力以赴，如果这时候脑袋上多出这么一道随时可能落下来的神通，那简直就太危险了。

　　所以地祖也不敢有丝毫大意，急忙伸手一挥，随后，便有一道土黄色的神光一闪而逝，冲入冥冥难测的时间长河之中，硬生生破掉了未来佛祖打出去的神通。

　　然而，就在地祖稍稍分心的这个时候，过去佛祖便已经无声无息的完成了近乎偷袭的一击。

　　不得不说，姜还是老的辣，别人倾尽全力打一下，不仅要搬运法力，还要讲法力构建成各种神通，所以打出来之后，声势浩大，神光四溢，别人只要不是瞎子就看的清清楚楚。

　　可是到了地祖和过去佛祖这个层次，就完全不一样，他们的法力更加精炼，构建神通的速度也快得惊人，几乎不太会泄露什么神光，所以外表看上去似乎平淡无奇，不像别的道路那样声势浩大，可实际上却要在威力上强上数倍，而且还特别隐蔽。

　　就比如过去佛祖这一拳，看起来他只是很随便的将右手放下，只不过放下的速度稍稍快了一点，而且手掌是握成拳状，不仔细看，根本看不出是在出拳。

　　就算看见是在出拳，也会因为他是在向地面击打，而误以为他只不过是在伸展拳脚而已。

　　但实际上，过去佛祖确实已经趁着这个机会，打出了自己最强的一击，直接逆转因果，跨越时空长河，狠狠轰击在某个过去时段的地祖身上。

　　这一拳威力极大，只要命中，只怕等闲的道祖都被直接打成半死。

　　虽然拳劲是在时间长河的另外一处爆发，但是恐怖的威能依旧透过时间长河，对这边产生了一点影响，以至于明明没有任何声音波动，可是在场的人都听见了一声巨大的轰鸣，就好像一座万万丈的大山被人打得当场崩碎了一样。

　　等等，这不对劲儿啊？过去佛祖分明是在打人，又不是在打山，怎么会出现击破山峰的声音？不是应该出现打在人体身上的闷响吗？

　　带着这个疑问，众人纷纷望向过去佛祖，结果却震惊的发现，过去佛祖刚刚打出去的右手，竟然已经皮开肉绽了，一滴滴金色的佛祖祖血，正在不停的滑落，滴落到下方的金光大道之上。

　　祖血蕴含无穷威能，尤其是过去佛祖这样的顶尖高手，每一滴血都有摧毁一座世界的力量，可谓是珍贵之极的至宝，融入金光大道之后，直接就让这件佛门至宝光芒四射，硬生生提升了一层品级。

　　但是在场的所有人，都没有因此而感到高兴，反而纷纷露出了愁容！

　　要知道，道祖层次的高手，肉身经过天道法则的洗练，早就已经升华到一个玄之又玄的微妙层次，轻易不会被破坏，甚至可以抵御时间长河的洗礼，永远不会老化。

　　在这种情况下，道祖的肉身不仅变得极为强大，而且还有极其恐怖的自愈能力，就算是被强大的外力破坏了，也可以瞬间恢复如初，甚至流出体外的血液都能自动流回来，不可能浪费一丝一毫。

　　只有一种情况，才会让祖血不停的滴落，根本没办法回流治愈，那就是，祖血之中蕴含的道祖气息，被彻底抹去了，从而失去了和本体的联系。

　　对过去佛祖来说，这些血已经彻底失去了，就算拿回来也只能当成上等的炼器材料，根本无法再重新融入自身。

　　而这样的情况，可以说是非常罕见的。

　　毕竟，祖血乃是道祖身体的一部分，里面的道祖气息早已融入其中的各个角落，根本就难以彻底清除。

　　这就是好比一张写满字的纸，你可以轻易的把它烧掉撕掉，但是想把它还原成一张白纸，那就要变得困难许多。

　　可是地祖却做到，而且还是在被偷袭的情况下做到。

　　这显然实在是太出乎在场人的意料之外了，就算你是天下第一人，可这样的强法，也未免太过变态了吧？

　　过去佛祖看了看自己受伤的右手，轻轻一晃，破开的肌肤便自动合拢，完全恢复如初，但他对此却毫不在意，脸上依旧满是茫然之色，不解地望向地祖，想知道这是怎么回事儿。

　　地祖见状，不屑的冷笑一声，说道：“你自以为过去明王拳有多么了不起，孰不知，老祖早就找出了破解之道，并事先做了安排，怎么样？这一拳打在功德至宝玄黄塔上的滋味儿如何？”

　　如果说地祖是天下第一人，那么功德至宝玄黄塔，就是名副其实的天下第一至宝！

　　所谓玄黄，其实就是功德和戊土之气，精炼压缩亿万倍之后形成的东西，至刚至强，并且百邪不侵，无坚不摧。

　　玄黄塔或许没有三生石那样可以让人转生成三个人的玄妙神通，也没有滚滚红尘那样可以让一切仙道神通失效道特殊能力，说白了，就是一块硬石头。

　　可偏偏就是这块硬石头，将坚固，稳固发挥到了极致之后，就变成了这种天下第一至宝。

　　防御的时候，无人可破，哪怕滚滚红尘，在玄黄塔面前也毫无办法，因为其中有海量精炼过的功德之气，可以抵御一切邪祟。

　　而进攻的时候，无量重的玄黄塔只要照着脑袋一砸，仅仅凭借恐怖的力量，就能碾压一切，什么防御至宝都能给你砸碎了。

　　而且这家伙个头无比巨大，从天而降的时候，可以凭借自身重量产生恐怖的吸力，震慑虚空，定住地风水火，所以想要从玄黄塔下逃生是非常困难的，各种遁术都用不出来，虚空也被封锁，几乎是只能眼睁睁的等死！

　　过去佛祖可是天下第二人，一身的本事都在这拳头上，但是他一拳砸在这玄黄塔上，下场也是骨断筋折，祖血四溢，由此就可见这天下第一至宝的防御力是多么的恐怖。

　　听到地祖的话后，在场的人都是眉头紧皱，实在想不出他怎么可以能做到这样的程度。

　　只有过去佛祖不紧不慢地捻着左手上的佛珠，然后若有所思的道：“想要破解老衲的过去明王拳，首先就必须先获取过去明王拳的诀窍才行，而这个世上，最了解过去明王拳的人，除了老衲三人之外，恐怕就只剩下真龙了！”

　　听到这话，在场的人就全部明白了事情的来龙去脉。

　　真龙古佛是过去佛祖一路成佛的追随者，而且也得到了过去佛祖的真传，其中就包括过去明王拳。

　　可以说，过去佛祖创出过去明王拳的全部过程，都被真龙古佛看在眼里，记在心里，自然是了解的无比透彻。

　　而地祖之所以对真龙古佛出手，目的恐怕不仅仅是要除掉未来的威胁，更是想从他身上得到过去明王拳的秘密。

　　如果换了别的人，或许没办法撬开真龙古佛的嘴，但是地祖则不然，这家伙的神通实在是堪称惊天动地，匪夷所思，几乎没有什么可以难得住他！

　　反正从现在的情况看来，地祖还真就从真龙古佛的脑子里，得到了过去明王拳的一切机密，所以才能创出克制的办法。

　　得出这个结论之后，方烈等人都顿时大感不妙。过去佛祖可是这边最强的高手，而过去明王拳又是他的最强杀招，如果这一招被废了，那么对他们这边的局势来说，可就实在是太不利了。

　　但是过去佛祖却没有任何沮丧之色，反而露出了欣慰的笑容，毫不在意地说道：“厉害厉害，道兄不亏是天下第一人，竟然真就破解了老衲的过去明王拳，不过你恐怕也就技止于此了吧？”

　　“噢？”地祖冷笑道：“何出此言？”

　　“真龙损落的时候，老衲还只会过去明王拳，但是现在，老衲却还会现在明王拳，以及未来明王拳！”过去佛祖笑呵呵地说道：“我不相信你连这两门拳法也搞到了底细，并想出了破解办法。”


第1291章 尔虞我诈

　　听见过去佛祖这句话，其他人脸上都露出了放松的神情，但是当他们看到地主那似笑非笑的嘲讽脸之后，就立刻又都把心提了起来。

　　果然，地祖极为不屑的冷笑道：“你这三大神通，都是一脉相承，了解其一，便可以顺藤摸瓜，推演出其他两大神通的大概出来！”

　　“这不可能！”过去佛祖立刻沉声说道：“除非你也精修时间法则，否则不可能根据过去明王拳，就推演出其他两种神通，说白了，那两种神通和过去明王拳根本不一样，过去未来，甚至是截然相反，相通之处虽然有，可差别更大，你怎么可能推演出来？”

　　“嘿嘿！”地祖一脸奸笑地说道：“凭空推演，自然是不可能搞清楚你们的老底，可是只要有足够的东西进行参考，那就应该不是问题了吧？”

　　“参考的东西？”过去佛祖低头沉思一下，随即脸色一变，忍不住怒道：“该死的，能够让你参考的东西，就只有我门下的弟子了，怪不得，这些年来有几个精通这两门神通的佛陀会消失，原来是你把他们给掳走了！你还真是一个卑劣无齿之徒！”

　　“呵呵，这能怪谁？”地祖不屑的冷笑道：“谁叫你把自己的本命神通乱传人呢？有现在这样的下场，也只能怪你自己愚蠢！”

　　听到这话，过去佛祖差点没被气晕过去，可仔细想一想，此事还真是他有欠考虑。

　　一般的道祖，就算是收很多徒弟，也几乎不会把自己最精通的本命神通传人，一个是为了防止弟子道途会和自己重合，另一个也是为了防止自己的底细泄露。

　　就好比地祖，收了不知道多少徒弟，可这些土地甚至连他的本命神通是什么都不知道。

　　事实上，地祖纵横整个仙界数十亿年，也从来没有泄露过自己本命神通的底细，以至于直到现在，他最擅长的东西都还是个谜，也就无人可以针对。

　　而佛门的过去佛祖，就在一开始的时候，就没有在意这件事，甚至在还没有成就佛祖的时候，就已经将自己的本命神通传给了坐下的真龙古佛。

　　过去佛祖这样做，固然会泄露他本命神通的底细，打同样的，他也得到了不少好处。

　　有这三大佛祖秘传的超强神通护身，佛门弟子修炼更快，也更安全，而且这三大神通，也是天下唯一一门，可以轻松学到的至强神通。

　　只要加入佛门，虔心修炼，便有机会获得传授。显然，这对于那些散修来说拥有无比致命的吸引力，以至于很多绝顶天才，都会为了这三门神通而甘心情愿加入佛门。

　　在这种情况下，佛门才会变得越来越兴盛，门下精英也越来越多，以至于在规模上，完全碾压了其他道门，甚至超越了中央仙土。

　　可以说，佛门能常年都有几十位混元级别的佛陀坐镇，和这三大神通的广泛传授有着极为重大的关系。

　　甚至在质量上，佛门也一度占据优势，要不是地祖耍赖，经常暗算佛门最顶尖的弟子，只怕佛门早就出现第二位真正的佛祖了。根本轮不到剑天尊等人发威。

　　但是事有一利，就必有一弊，过去佛祖将本命神通广为传播的同时，也就泄漏了自己的根脚。

　　虽然过去佛祖并没有将三大神通最深层次的东西传出去，只是传了一些入门的皮毛而已。

　　可就算如此，也是非常大的破绽。

　　因为这些皮毛落在地祖这种高手手上，很容易就反推过去，哪怕不能因此就全面了解到三大神通，却可以大体理清脉络，从而找出针对的办法。

　　如此一来，佛门三大佛祖的最强神通，就会威力大减，几乎等于是被废掉了，也就导致了方烈一方瞬间处于了劣势。

　　没有最强的三大佛祖牵制，方烈他们也就成了一盘散沙，哪里可能挡得住天下最强的地祖啊？

　　所以感觉不妙的众人，都齐齐皱起了眉头，过去佛祖更是紧紧握拳，满脸懊悔之意。

　　“哈哈！”众人这个样子，地祖却是得意的大笑起来，随后他便极为嚣张地说道：“把老祖的两位弟子交出来，老祖这便退走，给你们一条生路，否则的话，就别怪老祖，心狠手辣！”

　　闻听此言，方烈等人就更是变得非常难堪，而且瞬间就陷入了两难的境地。

　　不交出剑天尊，恐怕现在就要被对方暴打一顿，甚至有损落的危险。

　　而要是交出了剑天尊，那么用不了多久，剑天尊就会获得麟祖的道契，从而进阶道祖，而且还是实力仅次于过去佛祖的道祖。

　　等到那个时候，地祖和剑天尊师徒联手，天下无人能敌，佛门和方烈等人，八成会被他们两个联手清算，恐怕还是一个死字。

　　这真是左也是死，右也是死，实在是太过难以抉择！

　　过去佛祖眉头皱了皱，随后沉声说道：“都交给你是不可能的，最多将飞尘道尊交给你，至于剑天尊，你想都别想！”

　　把飞尘道尊交给他，就算飞尘道尊成就了道祖，那也不是特别厉害，师徒联手，战力和佛门，方烈一方大体近似，至少还有抵抗之力。

　　可要是让剑天尊成了道祖，那佛门，方烈就死定了，所以剑天尊无论如何都不能给他。

　　“不行，必须全部交给我！”地祖斩钉截铁的道：“我已经不再追究左道之祖的损落了，你们不要得寸进尺！”

　　“左道之祖，和你没什么关系，他的死活，你也无所谓，但是飞尘道尊就不一样，这可是你手把手调教的亲传弟子！”过去佛祖说道：“你把他带回去，还能培养出一位道祖出来，我们也能接受。可是剑天尊，你让他成了道祖，我们全部都是一个死！与其日后被你们师徒二人一起清算，反不如现在就和你拼了！”

　　“没错，现在和他拼，我们是七个打一个，可要是把他的徒弟给了他，那就是七个打两个，甚至打三个，咱们就更不是对手了！”方烈也斩钉截铁地说道：“倒不如现在，就和他拼了！”

　　其他人也纷纷赞成道：“对，现在就和他拼了！”

　　看到众人众志成城，寸步不让，地祖也皱起了眉头，然后想了想，说道：“好吧，就先把飞尘交给我！”

　　“然后你便离去？”过去佛祖问道。

　　“不错，只要你们交给我飞尘，我这次便饶了你们！”地祖淡淡地说道。

　　听到这里，过去佛祖等人都松了一口气，然后相互交换了一个眼色，发现所有人都同意这个条件。

　　于是乎，过去佛祖便抬手一伸，从虚空之中抓出一个石像，正是飞尘道尊所化。

　　只见过去佛祖轻轻拍了石像一下，将一股醇和至极的佛力灌输其中，石像上随即便绽放出万道金色的佛光。

　　等到佛光散去之后，脸上依旧泛着金光的飞尘道尊便重新出现在众人面前。

　　此时的飞尘道尊，还不知道发生了什么，满脸都是茫然之色，直到他看见了地祖，才略有所悟，急忙满脸欢喜地叫道：“恩师，你来救我了？”

　　“嗯！”地祖满意的点点头，然后撇了过去佛祖一眼。

　　过去佛祖很是无奈，只能极为不舍地示意飞尘道尊可以走了。

　　飞尘道尊见状，哪里还会犹豫，立刻就化作一道流光，飞也似的来到地祖身边，恭恭敬敬地跪地磕头道：“弟子拜谢恩师救命之恩！”

　　“起来吧！”地祖看似很随意的说了一句，但是他的双眼，却绽放出不同寻常的精光，在飞尘道尊身上一扫而过。

　　仅仅就是这么一扫的功夫，地祖就已经将飞尘道尊上上下下都检查了一遍，生怕他被佛门动什么手脚。

　　结果地祖发现，飞尘道尊体内并无什么禁制，只是多了一些难缠的佛力，而且他的本命法宝也缩成一团，似乎受到了不轻的创伤。

　　但是这些都是很正常的现象，回去很快就能修养好，只要佛门没有在她身上动手脚，那就都无所谓了。

　　见到弟子没事儿，也没有被人下禁制或者废掉，地祖也算是放了心，他随后便示意飞尘道尊站到自己身后，同时淡淡地说道：“徒儿受苦了！”

　　“弟子不苦，只是弟子无能，对不起恩师的栽培，坏了恩师的大事，竟然没能看好大师兄，实在罪该万死！”飞尘道尊说到这儿的时候，也突然想起了剑天尊，急忙说道：“师傅，大师兄呢？可曾救出来了？”

　　“呵呵！”地祖微微一笑，说道：“你尽管放心便是，有师傅在这，谁敢造次？马上就救你大师兄出来了！”

　　“嗯？”听到这话，过去佛祖等人都齐齐变了脸色。

　　过去佛祖马上就沉声说道：“道友，还请不要开玩笑，赶紧带着你的徒弟走吧！”

　　“哼！”地祖却蛮横的冷哼一声，说道：“把老祖的大弟子交出来，老祖便客客气气地离去，否则的话，今儿个就砸烂了你的佛门祖庭！”


第1292章 三生石

　　听到这话，过去佛祖和方烈等人都齐齐气得变了脸色，对方这明显就是在耍赖，他分明是想先救出自己的小徒弟，然后便找借口开战。

　　不过想想这也很正常，天下的人谁都知道，现在最厉害的道祖，或许依旧是地祖，但是，要说战力暴增最快的道祖，那恐怕就非方烈莫属了。

　　造化大道，让方烈拥有无穷无尽的修炼资源，千手傀儡神通，则让方烈有能力在短时间内将这些资源转化为战力。

　　方烈成就道祖不过短短百万年，就依靠一座极乐净土万象佛国大阵，成为天下排名前三的强者了，这样是在给他几百万甚至上千万年，那他说不定就能超越地祖了！

　　很显然，面对这样的敌人，越早消灭越好，越晚就越难以消灭，甚至会被其反杀。

　　地祖也深明这个道理，所以他其实早就暗自下定决心，就要在今日进行一个了断，无论如何也不能给方烈成长的机会。

　　而在决战之前，能用欺骗的手段将自己的弟子救回来，也是一件非常不错的事情，哪怕折损了一些威名，地祖也在所不惜。

　　地祖的真实想法已经暴露，而对面的众多道祖也不是傻子，立刻就意识到地祖根本没有诚意讲和了。

　　于是，过去佛祖直接冷笑一声，说道：“道友真以为我们是傻子吗？只怕把剑天尊交给你之后，你还是要动手吧？”

　　“呵呵，这不可能！”地祖马上义正言辞地说道：“老祖可以发下天道誓约！只要你们交出老祖的大弟子，老祖便饶你们一次！”

　　听见这话，在场的人齐齐翻了一个白眼，满脸都是嗤之以鼻的不屑之色。

　　谁心里都清楚，地祖这根本就是在骗鬼，他身为天下第一人，本身几乎相当于小半个天道，所以天道誓约对他来说，就和牙疼咒差不多，自己约束自己的誓言，哪里还有什么用啊？

　　也正是因为如此，刚刚众人才没有让地祖发誓，因为发誓也没有用。

　　而且众人也太过于相信地祖的对声誉的看重了，以为他身为堂堂天下至强者，无论如何也要几分脸皮。

　　结果却没有想到，地祖压根儿就是那种最实际的人，根本不在于面子问题，只要有好处就行。

　　看到地祖如此没有诚意，方烈等人也终于放弃了所有幻想。

　　过去佛祖直接双手合十，高诵佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，既然施主如此欺人，说不得，我等只好领教高明了！”

　　“呵呵！”地祖不屑的冷笑一声，说道：“好大的口气，你以为就凭你们几个人，便能奈何得了老祖了？”

　　“道友的确是万法不侵，我等也没有办法拿道友如何，但是，令高足就另当别论了！”过去佛祖说完，便怒喝一声，直接一拳砸向远处的飞尘道尊。

　　原本在正常情况下，过去佛祖是不屑于对这种晚辈出手的，但是今天地祖实在是欺人太甚，竟然用诓骗的手段把飞尘道尊给救走了，这简直就是在当众戏弄过去佛祖。

　　纵然过去佛祖心胸开阔，也实在受不得这样的戏耍，所以才一不做二不休，同样豁出老脸，直接对晚辈下手。

　　很显然，过去佛祖的意思就是要告诉地祖，别以为你这样可以把弟子就出来，我能放了他，同样也能杀了他！

　　过去佛祖含怒一击，声势就和刚才完全不一样，整个虚空都被恐怖的拳力震荡得扭曲起来，产生一道道涟漪，甚至在拳劲所过之处，都出现了一丝丝的空间裂缝。

　　要知道，这里可是在佛门的金光大道上，此地的空间早就被佛门的护山阵法加持的坚固如钢，就算等闲的道祖都难以破开空间，而过去佛祖这一拳，却楞生生将如此坚固的空间都打得撕裂开来，可见这一拳的威力有多么恐怖。

　　也能看出过去佛祖心中憋了多么巨大的火气，才会如此蛮横的发泄出来！

　　然而，面对过去佛祖这恐怖的一击，地祖却是毫不在意的微微一笑，然后便看似随意的挥了挥手。

　　下一刻，一座古朴典雅的六角宝塔，便凭空出现，将飞尘道尊罩住，安安全全的保护起来。

　　这座宝塔便是地祖的本命至宝，功德玄黄塔。

　　外表看起来，玄黄塔可以说是朴素得有些丑陋，没有任何花纹装饰，总共也不过六层高，棱角分明，色做玄黄，看起来就好像是黄泥捏出来的一样。

　　但是，虽说看起来不起眼，可实际上，玄黄塔却是不折不扣的天下第一至宝，攻守兼备，无坚不摧。

　　过去佛祖那恐怖至极的拳力，摧山毁岳就和玩儿一样，等闲的道祖都没有勇气硬接，轻轻挨一下只怕就要去掉半条命。

　　但是这样的拳劲打在玄黄塔上之后，却只是令玄黄塔微微颤动了几下，然后便没有然后了，连人家一层皮都没蹭下来！由此，就可见天下第一防御至宝的名头真心不是盖的！

　　地祖之所以能成为天下第一人，除了他本身强横无边之外，也和这件至宝玄黄塔，有着极深的关系。

　　可以说，只要有玄黄塔在手，地祖就几乎是不可战胜的，除非有人可以打破玄黄塔，才能伤了他，而这几乎就是不可能的。

　　天下虽大，却没有任何人任何物，可以伤得了玄黄塔，就更别说打破它了。

　　地祖之所以有勇气以一敌七，最大的根本倚仗，便是这座玄黄塔。

　　看到过去佛祖一击无功，地祖脸上忍不住露出得意的冷笑，他不屑地摇摇头，轻蔑地说道：“你就这点儿本事？别说伤老祖的徒弟，恐怕连她一根寒毛都动不了呢！”

　　然而，地祖说完这句话之后，却突然发现有些不对劲儿，方烈等人虽然还是很正常的焦虑，忧心之色，可是过去佛祖脸上，却露出了某种阴谋得逞的奸笑来。

　　只见过去佛祖双手合十，长舒了一口气，然后笑呵呵地说道，“呵呵！老衲本来也没想伤你的这个徒弟，因为，老衲实在是舍不得呀！老衲喜欢他还来不及，又怎么会伤他？”

　　“嗯？”地祖顿时就是一愣，随即就察觉有些不对，虽然他还不清楚事情来龙去脉，可是却知道自己似乎落到了陷阱，而这个陷阱八成是针对玄黄塔，这个他最大的倚仗的。

　　想到这儿，地祖赶紧伸手一招，就想把玄黄塔收回来。

　　可是令地祖震惊的事情发生了，玄黄塔竟然纹丝不动，显然是受到了阻碍，难以执行他的命令。

　　这让地祖心里顿时一凉，赶紧以神念联络玄黄塔，想看看到底发生了什么事，结果这一看不要紧，可把他给惊呆了，也气坏了！

　　原来，在玄黄塔的内部，多出了一块圆滚滚的白色大石头，形状好像一个馒头，上面有纯天然的玄妙神纹，即便是道祖也看不明白。

　　而这块石头现在正在不停的膨胀，似乎是要把玄黄塔撑爆了一般。

　　玄黄塔虽然号称无敌，无物可催，可那只是指它的外表，玄黄塔的表层是防护重点，几乎所有的神纹大阵都将防御力量集中在外层表面，所以才能对抗来自四面八方的，各式各样的强大攻击。

　　而相比之下，玄黄塔的内部虽然也算是坚固，却无法和外表一样无敌，至少，和玄黄塔同级别的宝物，就能在内部威胁到玄黄塔的安全！

　　这虽然是玄黄塔的一个弱点，但这个弱点其实和没有也没什么差别，因为玄黄塔无论攻防，都是依靠外表的防护能力，几乎不会给任何有敌意的宝物，有进入它内部的机会。

　　可是现在，这个看似不可能的人弱点却被利用上了，这块馒头形状的石头，正是和玄黄塔齐名的至宝，佛门三生石！

　　而且，这里面还不仅仅是三生石，竟然还有一位天尊级别的高手在操控它。

　　其实，想要威胁到玄黄塔的安危，光有至宝三生石是没有用的，还必须有人操控才行。

　　至宝的威力强弱，和主人的关系极大，有主人操控的至宝，和没有主人操控的至宝，完全就是天上地下两回事儿。

　　而玄黄塔隔绝内外，仅仅只有三生石进入内部的话，那就等于是给人家送宝贝，过去佛祖就算是有天大的本事，也不可能隔着玄黄塔操控三生石。

　　可现在就不一样了，那位天尊实力的高手，不仅自己实力强，而且显然还得到了过去佛祖的灌顶传承，拥有佛祖级别的恐怖佛力，这让他几乎就拥有了堪比佛祖的事法力修为。

　　于是乎，在他的操控下，三生石的威力直接就彻底爆发出来，虽然不如过去佛祖亲自操控的三生石，可也相差不多了。

　　再加上是从内部攻击玄黄塔，就更是占尽先机。

　　虽然玄黄塔玩命抵抗，还有地祖在一边指挥，却也只是勉强处于了僵持的状态，仅仅能保证不让自己被三生石撑破而已。

　　在这种情况下，地祖就等于失去了自己最大的倚仗玄黄塔，而他却偏偏还要面对七位道祖的围攻，情况可谓是瞬间就变得无比恶劣。


第1293章 遥远布局

　　而这一切，其实还不足以令地祖动容，真正让地祖悲愤欲绝，甚至是五内俱焚的是，那个操控三生石的天尊级高手，尽管是个佛力四溢，满脑袋光亮的和尚，可他还是一眼就认出来，此人正是他辛辛苦苦培养了好几世的亲传弟子，地位仅次于剑天尊的飞尘道尊！

　　看到这一幕，别说地祖了，就连方烈等人也是一脸正经，甚至现在佛祖和未来佛祖，也是满脸茫然之色。

　　他们虽然不知道玄黄塔里面发生了什么，但是却能感受到从中散发出来的恐怖力量，以及玄黄塔不停乱颤，无比痛苦的凄惨模样。

　　就算是在白痴，也看出玄黄塔内部肯定出现了大意外。尤其是两位佛祖，更是能感受到三生石的力量波动，他们真是做梦都想不到，这样要命的至宝，怎么会被本尊送到玄黄塔的内部，又如何能发挥出完全压制玄黄塔的力量来？

　　要知道，三生石可不是普通的宝物，乃是过去佛祖的本命至宝，就算是其他两位佛祖想要动用，也要经过过去佛祖的首肯才行。

　　至于其他人，就算拿着三生石，也只能当板砖用，根本不能发挥任何威能，甚至就连过去佛祖授权，也没办法让其他人使用。

　　除非~，现在佛祖和未来佛祖也突然露出了然之色，然后一脸震惊的看着自己的本尊，过去佛祖！满脸都是不可思议的神情！

　　终于，地祖震惊的脸上恢复了丝丝平静，但是一股股狰狞之意，却又油然而生，布满他的脸上。

　　只见地祖露出一种了然的神色，然后一字一顿的对过去佛祖说道，“好一个老秃驴，你隐藏的可真深啊？”

　　“婀弥陀佛！善哉善哉！”过去佛祖却是面带笑容地说道：“老衲惭愧！”

　　“你的确应该惭愧，身为堂堂佛门的创始人，你自己却不守清规戒律，竟然生下私生子，而且还是一个人妖混血的杂种！”地祖气急败坏地骂道：“你怎么能这么不要脸？”

　　“阿弥陀佛！老衲也是迫不得已，谁叫道友你的玄黄塔太过厉害，三生石也只能从内部才能进行压制，而你又肯定不可能叫我和三生石一起收入玄黄塔内。所以老衲便出此下策，培养一个血脉传人，只有他，才能依靠和老衲相同的血脉，动用老衲的本命至宝三生石。”过去佛祖却毫不在乎地双手合十道：“虽然此举有违清规戒律，但是佛曰，‘我不入地狱，谁入地狱？’为了讲佛门发扬光大，老衲纵然牺牲了自己清白，也是心甘情愿，再所不惜！”

　　“我呸！”地祖听见这话，气得脸都绿了，直接破口大骂道：“飞尘道尊的亲生母亲我见过，乃是中央仙土有名的美人儿，五彩孔雀，当初追求的人不知道有多少，结果却被一个神秘的家伙得手了，敢情是你这个老不休！你真真是老牛吃嫩草啊？还好意思说你自己这是牺牲？”

　　“阿弥陀佛，善载善载！”过去佛祖被地祖说得老脸通红，就是难以反驳，只能双手合十不停地念诵佛号。

　　而这个时候，其他人也终于明白了来龙去脉，显然是过去佛祖棋高一筹，竟然舍下脸来，潜入地祖的地盘，勾搭了一位孔雀，生下了亲生儿子。

　　以过去佛祖的手段，自然能让他的儿子拥有极高的土系法术天赋，并且很顺利的就在无数天才之中脱颖而出，落入地祖的眼中，最终就成为地祖的亲传弟子。

　　然后，这位佛祖之子就开始了，长达数亿年的卧底生涯，在这个过程中，他几乎从来不和佛门联络，只是一心一意的清修，努力提升自己的实力和地位，甚至不惜诛杀佛门的佛陀，以换取地祖信任，并最终在这个最关键的时刻，反戈一击，成功暗算了地祖。

　　提前数亿年布局，而且还是亲生儿子这样的大手笔，如此老谋深算，过去佛祖的谋略之深，简直是令人叹为观止，纵然是地祖，也输得是一点儿都不冤。

　　而这个时候，现在佛祖也终于反应过来，忍不住苦笑道，“我就说，前些年怎么突然多出个孔雀大明王来，一介妖族，实力不强，跟脚不厚，却一上来就受封佛陀，待遇之高，仅在我等之下！感情，她是你的俗家妻子啊？”

　　“当时门下弟子着实起了一番议论，我们虽然联手帮你压了下去，可心中还是充满疑问，但你又什么都不说，你可真是把我们玩的好苦啊？”未来佛祖也跟着说道。

　　“这也是没办法的事！”过去佛祖苦笑道：“你们两个经常在外面跑，说不定就会被地祖偷袭，万一因此泄露了机密，数亿年的苦心，无数佛门弟子的惨死，可就变得一点意义都没有了！”

　　“哈哈，说的也是！”现在佛祖大手一挥，就不再将此事放在心上。

　　而未来佛祖也嘿嘿一笑，说道：“只要今天能算计到地祖，你就是瞒我再深也无所谓！没有了玄黄塔，我看这个家伙还如何嚣张？”

　　听到这话，方烈等人也顿时精神大振，战意瞬间就提升起来，所有人的周身都是神光缭绕，法力汇聚，大有随时开战之意。

　　没有了玄黄塔的地祖，虽然本身实力依旧强大，但却已经不再是无法战胜的存在，现在是七个道祖打一个，如果还能输，那方烈他们还不如买块豆腐撞死算了！

　　地祖也看出情况，对他极为不利，这个时候开战，他可就没有必胜把握了。

　　于是乎，地祖便强忍怒气，说道：“我可以放弃我的大弟子，只要你们把玄黄塔还给老祖，老祖便就此离去，保证不再打搅你们！”

　　“呵呵，你觉得这些鬼话我们还会相信吗？”过去佛祖直接冷笑着说道。

　　“你~”地祖顿时气得大叫道：“老祖这次说的是真的啊！”

　　其实，地祖这次的确是说了真话，飞尘道尊的事情让他提高了警惕，觉得佛门还有无数后手等着他，这时候恐怕不是翻脸的好时机。

　　所以，只要能够拿回玄黄塔，地祖便真心想要打道回府，准备先清理一番内部，然后再积蓄实力，和佛门慢慢较劲。

　　但是可惜，过去佛祖他们刚刚吃了一个大亏，被地祖骗得团团转，所以这个时候谁也不敢再相信地祖的话了。

　　而且，过去佛祖可是将自己最大的底牌掀开，才好不容易困住对方的玄黄塔，取得战略上的优势。

　　如果这时候半途而废，那么他的底牌可就算是白白损失了，以后再想困住对方的玄黄塔，那几乎就是不可能的事情。

　　所以对佛门来说，此时此刻，已经是箭在弦上，不得不发，故而，过去佛祖根本就没有任何废话的意思，直接狠狠一拳轰过去，同时冷笑道：“老衲等今天已经很久了，实在不想多等下去！”

　　与此同时，现在佛祖和未来佛祖，以及刚刚成就佛祖的苦佛陀，也齐齐冷笑一声，闷声不响地将自己最强神通打了出去。

　　而方烈他们见状之后，哪里还会犹豫？也分分出手相助，只见福德道祖素手轻挥，滚滚红尘便化做一条赤色蛟龙，狠狠咬向地祖的后辈。

　　昆仑道祖满脸肃穆，双手连连掐动法诀，而他头上的虚空之中，则不停闪烁紫色闪电，每一道闪电都是至强的紫霄神雷，霹雳一般，绵延数万里，以无坚不摧的态势，从四面八方劈向地祖。

　　相比之下，反倒是方烈稳重许多，法力不动，神光不生，看似只是在一边观战，但实际上，如果仔细观察，就会发现方烈周围的虚空不停的颤动，分明是他正在以极大法力镇压的结果。

　　别看这里的虚空早就被金光大道禁锢的如同钢铁一般，就算天尊也难以瞬移，可是在地祖这等绝世高手面前，此地的虚空禁制基本上如同虚设。

　　所以，为了防止地祖利用瞬移遁走或者闪避，方烈就干脆禁锢虚空，同时利用虚空之力碾压地祖，虽然不至于让他受伤，但也绝对会让他感觉束手束脚。

　　这个工作也就只有方烈能够完成，因为只有极乐净土万象佛国大阵在手的方烈，才有足够的力量来禁锢虚空，阻止地祖逃遁，换了其他人都不行。

　　当然，过去佛祖也可以，可它却是对抗地祖的主力，根本腾不出手来。

　　面对诸多道祖的攻杀，地祖虽然处于劣势，却依然不惧，只见他冷哼一声，头上便然然升起一轮金光璀璨的大日。

　　然而，这其实并不是太阳，而是普普通通的法宝戊土神珠。

　　戊土神珠，说白了，就是戊土精华压缩到极致，所形成的宝珠，可以极大增强土系法术的威力，基本上，任何一位擅长土系神通的修士都会炼制一枚戊土神珠。

　　这种宝物，有个最大的特点，那就是它的威力，完全取决于炼制者熔炼了多少戊土精华进去。


第1294章 山河神珠

　　毫无疑问，地祖的戊土神珠，已经被他熔炼到一个极为可怕的地步，上面甚至有山川河岳的图形，如果仔细看，就会发现这其实便是整个中央仙土。

　　看到这，过去佛祖都禁不住倒吸了一口冷气，震惊地说道：“山河珠，你竟然将整个中央仙土都炼制进去，好一个地祖！”

　　所谓山河珠，其实就是戊土神珠的升级版本，就是太极现实之中的山川河岳的魂魄之气，熔炼到戊土神珠之中，使得它们气息相连，可以相互传递戊土精气！

　　对那些山川河岳来说，这会让它们变得更加坚固，而且可以获得戊土神珠内，精纯至极的戊土精气滋养，时间一长，这些山川河岳便会灵气大增。

　　反过来，戊土神珠也可以从这些山川河岳内吸取大量的灵气，提纯出戊土精气，增强自身。

　　一旦遇到大战，甚至可以直接从这些山川河岳提取大地精气，进行战斗，就等于拥有了极为庞大的灵气筹备。

　　但是山河珠虽然好，却也有一个巨大的缺点，那就是炼制不易，山川河岳的魂魄并不容易收集，非常费劲。

　　而且，山川河岳数量不多的话，也没办法对仙人产生太大的帮助。

　　所以，这属于那种出力大收获小的宝物，有这时间不如去炼制其他更强的宝贝，故而仙界极少有人回去炼制。

　　可是现在，地祖却拿出了一颗，显然已经熔炼了整个中央仙土所有山河魂魄之气的山河珠来。这自然一下子就震惊了所有人。

　　要知道，中央仙土那可不是一般的大，山川河岳无穷无尽，几乎可以占整个仙界百分之一大小。

　　就算让一个混元金仙飞一圈，都要上千年才能办到。

　　这么大一块土地，想要将其中山川河岳的魂魄之气全部采集出来，就是道祖也得花费数以亿年的时间才行。

　　这么一项枯燥至极的工作，连续坚持数亿年，光想想就令人觉得可怕，在场的人自问，没有一个人可以做到这一点。

　　算是过去佛祖这样有大毅力的人，关一次几千万年就已经是极限了，再也坚持不下去，主要是心境修为难以维系。

　　可是地祖却做到了，愣是数亿年如一日，将普普通通的一颗戊土神珠，炼制成熔炼整个中央仙土的山河珠。

　　而且，从这颗珠子金光闪烁的样子，可就可以看出，它显然并不是刚刚熔炼而成的，分明是已经熔炼了很多年，被整个中央仙土的戊土灵气滋养了不知道多久，才会变得如此模样。

　　土黄色的戊土之气，浓缩到了极致，以至于绽放出金灿灿的神光，这家伙的威力，只怕不在三件至高法宝之下了。

　　果然，事实证明，没有任何一位道祖是好惹的，谁都有压箱底儿的绝招，尤其是这种活了数亿年岁月的天下第一高手，更是底牌无数。

　　这山河珠一出，地祖瘦小的身躯都变得魁梧起来，只见他面带冷笑，双手连连挥出，打出一道道黄色的戊土神光。

　　在山河珠裹挟的，整个中央仙土的灵气加持之下，地祖也根本不需要使出什么够深的神通道法，只是用出最基本的戊土神光，便足以碾压一切了。

　　无论是三位佛祖的明王拳，还是昆仑道祖的紫霄神雷，还是福德道祖打出的滚滚红尘，竟然都奈何不得这看似儿戏的戊土神光。

　　此时的地祖，就宛如战无不胜的战神一般，头顶山河珠，双手连连挥舞，一道道万丈神光，跨越虚空，形成一层层的屏障，将他完全保护起来。

　　在地祖的周围，七位道祖合力，闪电雷鸣，宝光四射，虚空都为之扭曲破碎，金光大道都被打出了好多的窟窿，可却偏偏奈何不得地祖。

　　当然，地祖此时虽然看似威风凛凛，可实际上也是有苦自己知。

　　七大道祖，毕竟非同小可，尤其是过去佛祖和福德道祖，对他的威胁极大，而一边如同看戏的方烈，更是让他如芒在背，却偏偏发作不得。

　　如果没有方烈镇压虚空，地祖早就可以四处瞬移，大杀四方了，哪里会像现在一样，只能困守一地，被人无情围攻！

　　地祖此时心中其实是非常恼火，如果他有个帮手，比如左道之祖，帮他牵制一个敌手，他就能腾出手来进行反击，然后便能化被动为主动，最终破局而出。

　　如果他的地祖飞尘道尊不是别人派来的奸细，或者没能牵制住他的本命法宝玄黄塔，地祖也同样可以大杀四方，根本无惧这些家伙。

　　可惜现在说什么都晚了，一切都已经注定，再难更改。怪只怪他自己太过大意，做梦都没想到过去佛祖会使出这么下作的手段。

　　而另外一个失误则是没料到方烈夫妇会崛起如此之快，从始至终都把他们当作蝼蚁来看待，结果现在倒好，将他至于如此困局的人，竟然就有这对蝼蚁。

　　不过好在地祖还隐藏了一手山河珠的底牌，没有被过去佛祖侦测到，所以现在突然亮出来，总算是暂时稳住了局面。

　　但是地祖终究是处于绝对不利的态势，面对七大道祖的全力围攻，他也只能全力守御，根本没办法反击。

　　而同样的，对面的七大道祖也是非常郁闷，哪怕他们已经将开战的准备工作做到了极致，而且还占据了绝对的数量优势，竟然依旧拿地祖没有太好的办法。

　　无论如何猛攻，都打不破地祖山河珠的防御。

　　就这样，一时间，场面竟然僵持下来。

　　道祖掌控天道权柄，个个法力深厚，但是再深厚的法力，也终究有个限度，无法做到无穷无尽的全力出手。

　　所以僵持了一段时间之后，过去佛祖等人就突然意识到，这个局面竟然是对他们极为不利的。

　　因为地祖拥有山河珠，可以从中央仙土抽取海量的灵气转化为法力，可以说是法力无穷无近，几乎是立于不败之地。

　　相比之下，过去佛祖等人还好说，毕竟是老牌道祖，可是新晋的几位道祖，就不行了。

　　他们毕竟刚刚进阶，天道权柄执掌的并不熟练，而且权力也小，所以无法发挥最大的威能，在这种道祖级别的战斗里，就更加显露出疲态和缺陷。

　　尤其是苦佛陀，他没有方烈的极乐净土万象佛国大阵，也没有福德道祖的滚滚红尘至宝，只凭借本身的力量攻击地祖，法力消耗非常快速。

　　哪怕苦佛祖的脚下有金光大道存在，可以绵绵不绝的补充他的消耗，可他依旧不可能永远坚持下去。

　　过去佛祖当然也看出来苦佛陀这个弱点，略为估算一下就能判断出，他最多也就坚持几个月。

　　看起来似乎很长，可实际上根本没有任何用处，别说坚持几个月，就算坚持几年，几十年，几百年，也根本不可能在这个时间内打破地祖的防御。

　　而一旦苦佛陀退出，六位道祖就没有办法完全压制地祖，到那时候，抽出手来的地祖，恐怕只要随便施展其到神通，就能把第二个弱项昆仑道祖给打退。

　　然后便是第三个第四个，直到地祖取得完全胜利。

　　所以最终耗不过的一方，肯定是过去佛祖他们。

　　在这种情况下，过去佛祖眉头一皱，沉声说道：“诸位道友，此一战，不是他死便是我亡，已经到了我等生死存亡的最后关头，还有什么压箱底儿的本事，就赶紧用出来吧，否则的话，恐怕就没机会了！”

　　众人也知道此时是关键时刻，但是压箱底儿的本事，又岂是那么好弄的？

　　所以你看看我，我看看你，都是一脸的无奈。

　　昆仑道祖首先苦笑着说道：“贫道虽然有道后手，但怎奈威力不强，实在是拿这个地祖没办法呀？”

　　他毕竟也是成就道祖不算太久远，没有太强的杀招也可以理解。

　　现在佛祖则跟着说道：“我的后手你清楚，不适合这个场合！”

　　“我的后手还没完成呢！”未来佛祖跟着苦笑道，他是最后一个成就道祖的分身，积累自然没有前面的丰厚。

　　而苦佛陀就更是苦着脸说道：“阿弥陀佛，贫僧就只能说惭愧了！”

　　大家对他自然也是从来不抱希望，刚刚成就道祖百年万年，哪有后手才怪？事实上，他可以坚持到现在，还在猛攻，就已经不错了，哪里还会期待其他？

　　此时，所有人都将目光望向了福德道祖，她直接一翻白眼儿，说道：“我也是才刚刚晋级好不好？所有精力都用在滚滚红尘上了，哪里还有精力安排什么后手啊？”

　　众人一听，也立刻知道他说的都是真的，随即大家就望向了方烈。

　　而方烈倒是没有回应，只是皱起了眉头，大家一看就立刻意识到了有门儿。

　　而过去佛祖则是略有所悟的道：“造化佛，现在不是舍不得的时候，只有你可以破开它的防护了，至于你的损失，只要赢下今日这一战，中央仙土从此以后便是你夫妻的道场了！”


第1295章 方烈出手

　　过去佛祖此言，可谓是石破惊天！简直就好像一道闷雷，炸在其他道祖的耳边！

　　要知道，击败地祖之后，清点所有战利品，其中最有价值的宝物，绝不是号称天下第一至宝的玄黄塔，而是中央仙土！

　　宝物再强，也只是一件死物，最多就是防护己身，功法强敌罢了！

　　可是中央仙土则不然，这可是整个仙界的中心，仙界最精华的所在，地域广大，物产丰富，地祖之所以能有今日的成就，和中央仙土那几乎取之不尽用之不竭的修炼资源，有着极大的关系。

　　可以说，谁占据了中央仙土，谁就几乎必然会成为日后的天下第一人！

　　更何况，中央仙土已经被地祖全部熔炼进山河珠内，一旦得到中央仙土，就等于得到了这枚山河珠，光这枚珠子，威力也不比玄黄塔差多少了。

　　虽然方烈在这次围剿地祖的行动之中，出力甚大，可毕竟还比不上佛门的四位佛祖，所以本来应该说，中央仙土归属佛门，方烈最多也就从中分取一小部分而已。

　　可现在倒好，过去佛祖一张嘴就把整个中央仙土都给了他，虽然方烈也算是佛门第五祖，可毕竟不是佛门嫡传，只能算半个外人，半个自己人。

　　所以这样的优待，让其它道祖都大感震惊。

　　但是很快，他们就忽然反应过来，知道这块肥肉，恐怕不是那么好吃的。

　　因为过去佛祖的意思，分明是要让方烈要承受重大损失，那么在这个节骨眼儿上，还能有什么重大损失值得上一块中央仙土呢？

　　毫无疑问，恐怕也就只有方烈手上的三千掌心佛国了。

　　面对地祖的山河珠防护，等闲的手段根本无法将其破开，只有使用最为极端的手段，比如自曝法宝，才可能破除山河珠的防御。

　　但是山河珠的防护能力如此之恐怖，七大道祖联手，都奈何不得，那么等闲的法宝自爆，也肯定是毫无用处，至少也得是天尊级以上级别的法宝才行。

　　而道祖级别的宝物，每件都珍惜无比，道祖自己也不多，而且件件都和道祖心神相连，一旦自曝，未曾伤敌就先伤己，可谓是两败俱伤。

　　最关键的是，地祖可不是普通的高手，那是正经八百的天下第一人，霸占最为富饶的中央仙土数十亿年，天知道他还有多少后手。

　　要是让道祖使出自曝随身法宝的招数，那万一地祖又掏出件什么宝贝防身，结果没有伤了他，道祖却先半残了，那岂不是要坏事儿？

　　所以为今之计，最好的办法就是让方烈的三千掌心佛国自爆。

　　首先，掌心佛国的威力足，这其实算是超巨型宝具，耗费无数材料炼制而成，真正自爆开来，威力一点不比等闲的道祖之宝差。

　　其次，这3000掌心佛国并不是方烈心神相连的宝物，其实只有最核心的那颗掌心佛国，才是方烈的本命法宝。

　　也正是因为如此，3000掌心佛国才敢随意困住高手，哪怕被打碎了也无所谓，根本不会伤了方烈。

　　最后，也是最重要的一点，那就是方烈的掌心佛国，炼制起来非常容易，只要有足够的资源，几百万年就炼制出一堆来。

　　当然，虽然炼制容易，可消耗也毕竟极为巨大，这3000掌心佛国可以说是，已经耗尽了方烈这些年所有的积蓄，甚至还欠下了大量的人情。

　　所以，想要方烈舍弃这3000掌心佛国，也必须给足人家补偿才行。

　　正常情况下，过去佛祖肯定会舍弃玄黄塔，而将中央仙土抓在手里，对普通道祖来说，以天下第一至宝玄黄塔，交换3000掌心佛国，肯定是赚的。

　　反正掌心佛国迟早会修复，而玄黄塔却再不可能有第二件了。

　　但是可惜，对方烈这位造化道祖来说，任何宝物对他都没有什么太大的吸引力，哪怕是天下第一至宝玄黄塔。

　　而中央仙土则不然，这里有庞大的地域，充沛至极的灵气，滋养了数十亿年的各种矿脉，简直就是天下最丰厚的原料宝库。

　　一旦让方烈这个造化佛祖得到了这块土地，那真是想要什么就能造出来什么，区区3000掌心佛国，恐怕用不了多久就能复原，再过些日子，就天知道方烈还能造出多少恐怖的好东西来。

　　其实，把中央仙土送出去，过去佛祖也着实有些舍不得，可看现在的情况，也根本由不得她有任何犹豫，只要方烈牺牲了自己的3000掌心佛国，那人家就是功劳最大的人，自然有资格得到最大的好处。

　　更何况，中央仙土也没有落到外人手上，方烈毕竟还是佛门的人。

　　而且，佛门已经占据了整个无尽魔渊，那块土地比整个中央仙土还要大很多，哪怕佛门弟子众多，想要完全净化这片魔渊，也要耗费数以亿年的时间，根本无力顾及中央仙土。

　　与其这样，反倒不如做一个顺水推舟的人情，以后也好向方烈这位造化佛祖讨要好处。

　　其他人也都意识到了这一点，故而都沉默不语，没有表示反对，算是默认了过去佛祖的提议。

　　方烈见状，没有什么欣喜若狂的表情，反而是眉头微微一皱，说道：“这套掌心佛国我倒不是不舍得，舍了也就舍了，大不了重新炼制便是，只是中央仙土关系重大，我可不敢独占！”

　　“呵呵！”过去佛祖则微微一笑，说道：“中央仙土的气脉已经被融入这颗山河珠内，根本没有办法分开，而佛门这边，人手主要集中在无尽魔渊，也实在腾不出手来，照顾中央仙土，反正你已经是第五佛祖，也有开山立派的资格，所以中央仙土之主，恐怕非你莫属了！”

　　“是啊！”未来佛祖也跟着说道：“中央仙土地域广大，需要强力人物镇压才行，咱们这些道祖里面，恐怕也只有你们夫妻二人才能压得住！”

　　很显然，方烈夫妻本为一体，再加上他们的师傅昆仑道祖，无形之中已经是三位道祖的组合，虽然实力上略逊佛门一筹，却也差不多可以分庭抗礼，这样强大的势力，如果不给予和他们实力相符合的待遇，日后恐怕会闹出矛盾来。

　　佛门已经占据了无尽魔渊，再加上中央仙土的话，那让方烈他们三个去哪儿啊？

　　所以，在佛门已经占据无尽魔渊的情况下，中央仙土是无论如何不能再占了，吃独食的下场，只能是众叛亲离，三位佛祖都是有大智慧之辈，当然不会犯这样愚蠢的错误。

　　听到佛祖们都这么说，方烈也终于算是看出了人家的诚意，于是便点点头道：“如果是这样的话，那我夫妻二人倒是可以坐镇中央仙土。”

　　“哼！”而就在这个时候，地祖却突然冷哼一声，极为不屑地说道：“你们以为吃定了老祖吗？区区几颗掌心佛国而已，就算是自爆也未必奈何得了老祖的山河珠！”

　　“呵呵！”方烈却只是冷笑一声，也不废话，便直接悍然出手。

　　只见方烈双手合十，默念经文，开始操控极乐净土万象佛国大阵，其中一千颗掌心佛国，依旧处于原地，组合阵法，镇压虚空，防止地祖逃遁。

　　剩下的两千颗掌心佛国，则齐齐呼啸着，从四面八方射向地祖头顶的山河珠。

　　地祖自然不能容许它们靠近，所以急忙连连挥手，打出一道道厚重至极的戊土神光。

　　但是这一次，地祖的阻拦却明显不管用了，因为那些戊土神光一靠近掌心佛国，便立刻消失不见。

　　与此同时，那些掌心佛国之中，有几颗突然绽放出璀璨的光华，好似耀眼的明珠。

　　看起来，好像是这几颗掌心佛国神威大发，吸纳了地祖的戊土神光。

　　可实际上，它们却是付出了极大的代价，掌心佛国内部，无论是山川河岳，还是清风白云，还是那隐匿虚空的佛家傀儡大军，几乎都被地祖恐怖至极的戊土神光给击毁了。

　　之所以本该黯淡无光的掌心佛国会绽放出神光来，就是因为它的内部已经遭受了重创，甚至无法笼罩住爆发的神光，以至于产生了泄漏。

　　仅仅只是地祖随手一击，就将掌心佛国这种，天尊级别的超大型宝具，直接给打到了半残的境地，由此就可见这天下第一人的凶悍了。

　　要是换了其他道祖，恐怕要使出吃奶的力气，才能将天尊级别的掌心佛国打残呢！

　　而地祖自然不会只打一下，见到一击无功之后，地祖便恼羞成怒地连连轰击，在抵挡其他道都围攻的同时，还愣生生打碎了数以百计的掌心佛国。

　　但是不管怎么说，付出一定代价之后，这些掌心佛国最终还是靠近了山河珠，然后它们便一起勾连虚空，开始吞吐从山河珠内喷涌而出的海量灵力。

　　而这一下，可就算是断绝了地祖的根了，没有山河珠的灵力补充，地祖的实力瞬间爆减了大半，再也没有以一敌七的能力了。

　　当然，方烈的牵制也只是暂时的，中央仙土涌来的灵气实在太过宏大，上千掌心佛国全力吸纳，也不可能坚持太久，很快就会撑不住，然后被灵气直接撑爆。

　　尤其是旁边还有地祖在不停的攻击，几乎每时每刻都有掌心佛国爆掉，所以这也只是暂时牵制而已，关键还要看其他道祖，能否在方烈牵制的时候，彻底击败地祖！


第1296章 大结局

　　尽管方烈没有自爆掌心佛国，但是他这种不计损失的战法，也取得了极好的效果，立刻就给其他人争取到了机会。

　　这样的好机会，当然不可能有任何人会放过，于是乎，所有人都疯了一样，拿出最强的攻势出来。

　　过去佛祖三人联手，把三大神通明王拳合到一起，愣生生幻化出一道时光长河，带着无穷无尽的玄妙，直接冲向地祖。

　　昆仑道祖也拿出了六魂幡，甚至吐出一口精血加持在上面，不停的对着地祖摇晃。

　　苦佛佗，哪怕实力最低，也是竭尽全力打出所有的拳劲。

　　福德道祖就更是别提了，滚滚红尘化作万丈长龙，疯狂绞杀地祖。

　　但是，地祖毕竟是天下第一人，哪怕面对如此窘迫境地，也没有丝毫慌乱之意，只是冷哼一声，然后轻轻晃了晃手，随即，就见到一道金光闪过，所有的攻击就全部被挡在外面。

　　强烈的金光，甚至让诸多道祖都睁不开眼睛，纷纷闭目躲避。

　　等到金光退去之后，众人便震惊地发现，地祖周身多出了一条金光闪闪的袈裟，和普通的丝质袈裟不同，它上面布满了一片片的金色龙鳞，这竟然是用真龙之皮炼制的佛门至宝。

　　过去佛祖等人看到这东西，顿时都变了脸色，忍不住齐齐悲呼一声。

　　而其他人虽然还不知道它的来历，但看这个样子，也能猜出个八九不离十来。

　　果然，过去佛祖停止悲呼之后，便愤怒地大叫道：“真龙徒儿，你死的好惨啊！地祖，老衲和你势不两立！”

　　原来，这袈裟竟然便是真龙古佛的龙鳞所化。它的本来面目，是真龙古佛的本命法宝，是他用自己退下来的龙皮，融合毕生的功德炼制而成，称为功德真龙袈裟。

　　是当时佛门一件非常有名的至宝，他最大的特点就是防护能力超强，真龙古佛本就是天尊巅峰的强者，他的龙皮自然坚固无比，再加上他毕生获得功德无数，全部熔炼进去，几乎就将其炼制成了一件功德之宝，堪称是无物可破，万法不侵！

　　而地祖当年杀掉真龙古佛之后，就一眼看中了这件袈裟！

　　要知道，地祖其实是属于那种比较专一的人，甚至专一到了近乎木讷的地步。

　　所以地祖修炼也好，炼制法宝也好，总是对准一个方向使劲，从来都是蛮干到底，绝不回头。

　　而和他同时代的人物，有悟性高绝，能独创时间大道的过去佛祖；还有精材艳艳，以至于可以另辟奇径，自创红尘大道，并打造出一方魔域的红尘老祖。

　　但天分，悟性而言，地祖和他两人相比，差的绝对不是一点儿半点儿。

　　可是最终，地祖愣是凭借自己的坚持，以最普通的功法，最普通的神通，最普通的法宝，创出一条最强大的道途，并且反过来，力压两位绝顶天才数十亿年，从始至终都是天下第一人。

　　所以，地祖的功法，只有戊土大道；地祖真正自己修炼的本命法宝，也就只有一件山河珠，他他一生所有的精力，几乎都用在这上面，固然成就了自己最强之名，但同时也确实少了许多变通的手段。

　　而地祖虽然木讷，却并不是真正的傻瓜，他自然意识到了自己的缺点，也想出了解决的办法。那就是弄一些可以不消耗太多精力，反而拥有莫大威能的法宝。

　　很显然，这样的法宝不是没有，最著名的就是功德至宝。

　　于是，地祖费尽千辛万苦，终于得到了天道赐下的功德至宝玄黄塔。

　　地祖马上就用玄黄塔替代自己的本命法宝戊土神珠，用于平日的征战，而他的本命法宝却依旧在炼制加强，并且逐渐熔炼成山河珠。

　　别人以为，地祖已经舍弃了自己的本命之宝，却不知他却是在明修栈道暗渡陈仓，将自己的本命至宝当成绝境反击的底牌。

　　但是仅仅只有一样底牌，对地祖来说肯定还是不够的，而这个时候，他就拿到了真龙佛祖的功德袈裟，顿时就有了另外的想法。

　　地祖于是就将真龙古佛扒皮抽筋，把他自身也融入这件袈裟之中，让其根基变得无比强大。

　　随后，地祖就开始注意收集功德，把所有收集到的功德都熔炼在这件袈裟里。

　　作为执掌中央仙土的存在，地祖依靠山河珠，对整个中央仙土都了如指掌，他想要功德，那简直是太简单了。

　　无论哪里即将发生灾祸，地祖都能第一时间知道，然后随手解决掉，就能获得海量功德。

　　反正对地祖来说，解决这点儿小事儿，也根本消耗不了多少精力，毕竟，能够威胁中央仙土的灾祸并不多，每次都是大祸事，也就意味着大量的功德。

　　在坚持了数十亿年之后，地祖将整个中央仙土都保护得如同温室中的花朵，根本没有受到一次大灾祸的影响，让中央仙土变得更加，富饶强大的同时，他也收获了无边无际的功德，几乎都可以获得好几个道契了。

　　但是地祖却没有将其转化为道契，而是全部融入这件真龙袈裟内，使其成为自己的第三张底牌！

　　真龙袈裟被地祖炼制了这么多年，融入无数功德，早已今非昔比，威能之强，已经不比山河珠差的多少了，就算是稍差一点，也足以暂时抵挡诸多道祖的攻势。

　　反正袈裟一出，地祖九瞬间化险为夷，管你什么时间长河，滚滚红尘，在无穷无尽的功德金光照射下，全部无功而返！

　　而地祖则趁着这个机会，一边冷笑嘲讽众人，一边加紧力度，狂轰方烈的掌心佛国，一眨眼的功夫，就有数十枚佛国被他硬生生轰爆，再这样下去，用不了一时三刻，这些掌心佛国就会被全部干掉，地祖也就可以恢复对山河珠的掌控了。

　　明明已经取得巨大的优势，却转眼就被翻牌，过去佛祖等人的心情，简直是又羞又怒，光亮的脑袋上都开始冒出阵阵白气，感情都被气得脑袋冒烟儿了！

　　可在恼怒也没有办法，真龙功德袈裟并不是那么容易破开的，过去佛祖他们哪怕使出了吃奶的力气，人家也几乎是纹丝不动，只是功德金光稍显暗淡而已。

　　过去佛祖很快就估算出来，就算七大道祖拼了老命，想打破功德袈裟也得要几天时间才行，可是现在，别说几天了，几个时辰都耽搁不起啊！

　　看到这里，过去佛祖等人都有些绝望。然而，方烈确实满脸刚毅之色，直接大吼道，“他有底牌，我也有，地祖，看剑！”

　　说话间，方烈抬手一挥，一道细若游丝的乌光，就从围攻山河珠的一枚掌心佛国内射出，直奔过去佛祖的眉心。

　　要知道，地祖此时正在攻伐山河珠周围的掌心佛国，他的袈裟则在外围保护他。

　　所以，这时候突然从掌心佛国里射出的乌光，直接就可以攻击到他，而不必担心外围的袈裟拦阻。

　　可以说，这就是一记不折不扣的偷袭。

　　而且，过去佛祖他们眼睛也很尖，一眼就认出，这道乌光其实是一把乌黑的匕首，正是大名鼎鼎的是弑神匕，一旦要是被这东西刺中，只怕强如地祖，也要身受重创。

　　所以众人都露出惊喜之色，没想到方烈还有这么一手，全都期盼着方烈可以偷袭得手。

　　本来，地祖正在全心全意的攻伐掌心佛国，被突然偷袭一下，也的确有些手忙脚乱，只要稍稍不慎，就可能在阴沟里翻船。

　　但是，就在这个关键的时刻，一件让众人目瞪口呆的事情发生了。

　　那道本该以迅雷不及掩耳之势，偷袭地祖的弑神匕，却突然慢了下来，并最终停在了地祖的身前，然后，一道虚影就出现在弑神匕的上方，正是已经损落的左道之祖。

　　很显然，这道虚影就是左道之祖的残魂，从他独特的诅咒气息上就可以判断出来，除了他，别无分号。

　　只见左道之祖的残魂，对地祖大声悲呼道，“老祖啊，你可要替我报仇雪恨啊！方烈用这东西偷袭我，害得我心神俱灭，我一定要叫他碎尸万段！这是弑神匕的操控法诀，请老祖一定也要用这弑神匕杀了他，让他也尝尝我受到的无边痛苦！”

　　左道之祖的残魂说完之后，就化作一道流光射向地祖的眉心，显然是打算传给地祖弑神匕的操控法诀。

　　看到这一幕，过去佛祖等人都是大吃了一惊，纷纷跺足捶胸，暗地里不停的埋怨方烈，实在太过不小心，竟然杀左道之祖的时候，还留下它的残损作怪，只能说，方烈还是太年轻啊！

　　而方烈自己也露出悔恨交加的神色，双拳紧握，恼怒的自言自语道：“可恶，这混蛋不是死了吗？而且是形神俱灭，我亲自动的手，怎么还可能有残魂剩下？”

　　“哈哈！”地祖见状，则哈哈大笑道：“你还是太年轻啊，小子，左道之祖虽然实力不济，可再怎么说也是堂堂道祖，而且他擅长诅咒之道，精善神魂之术，就算是老祖我，对上他都要小心了再小心，可哪怕再小心，也不敢保证能灭掉他的残魂，你又凭什么觉得可以将它彻底剿灭？嘿嘿，不过说起来也要谢谢你这个白痴，否则老祖也不会拿回弑神匕了！”

　　地祖在哈哈大笑中，任凭左道之祖的残魂进入自己的识海。

　　如果是在正常情况下，地祖是不可能让擅长诅咒的左道之祖残魂，进入自己的识海内的。

　　但是，现在一个是情况紧急，另一个则是因为左道之祖的的确确已经损落，只剩下一丝残魂，也根本掀不起多大的风浪来。

　　而且地祖也并不相信左道之祖会害自己，毕竟左道之祖是被方烈杀死了，哪有帮着自己杀身仇人，暗算盟友的道理？

　　当然，地祖作为老牌儿道祖，哪怕在这种情况下，该有的小心还是会有的。

　　虽然他让左道之祖的残魂进入了识海，却也是层层布防，根本就不给这点儿残魂有任何作乱的机会。

　　然而，地祖最终还是大意了，他的所有精力都集中到了左道之祖的残魂上，以为就算方烈有阴谋，八成也是借助这道残魂施展。

　　可是他却没有料到，就在残魂进入他的识海之后，突然，原本停滞在他面前的弑神匕，却突然化作一道匹练，一迅雷不及掩耳之势，笔直的刺进地祖的丹田要害。

　　虽然地祖的袍服和身上的首饰形护身法宝，纷纷亮起，神光阻挡，可他们品级太低，根本无力抵御弑神匕这种绝世凶器的锋芒。

　　不仅如此，最让地祖感到绝望的是，弑神匕刺入他的丹田之后，竟然突然响起了左道之祖无比凄厉的惨叫，“我诅咒你！”

　　伴随着这声诅咒，地祖的三魂六魄都瞬间受到了诅咒之力的攻击，整个人都处于一种懵懂的状态。

　　虽然地祖的金色神魂无比稳固，玄妙无方，很快就绽放无穷功德神光，驱散了诅咒之力，可是一切都已经太晚了。

　　左道之祖以牺牲自己为代价，发出的绝命诅咒，那绝对是非同小可，纵然是地祖，也根本不可能轻松抵御，不但神魂受到了创伤，裂开了一道道缝隙，而且他还有大约一个眨眼的时间，是处于绝对昏迷状态的，完全失去了和外界的联系，尤其是失去了和那件功德袈裟的联系。

　　没有了主人的操控，功德袈裟的功德神光瞬间黯淡下来，虽然仅仅只有一眨眼的功夫，可是对于级别的绝顶高手来说，这就已经太漫长了。

　　只见过去佛祖哈哈大笑，伸出如山佛掌，掌心处亿万佛经闪烁，直接就将光芒黯淡的真龙袈裟镇压下来。

　　要是其他类型的法宝，过去佛祖想要镇压也不可能这么容易，可偏偏真龙袈裟本就是佛门至宝，甚至是他帮助真龙古佛炼制的宝物，自然是熟悉无比。

　　哪怕被地祖祭炼一番，可是跟脚是没有变化的，所以才轻松的就被他镇压下来。

　　而这个时候，地祖也终于恢复了清醒，环视周围，失去真龙袈裟保护的他，需要直面七大道祖，而他却被弑神匕和左道之祖的临死诅咒，搞得元气大伤，战力仅存六七成。

　　以地祖六七成的战力，自然不可能是状态完好的七大道祖的对手，所以，此战已经几乎没有了悬念，地祖可谓是必输无疑！

　　到了这个时候，过去佛祖反而不着急杀死地祖了，只见他微微一笑，说道：“道友，终究还是你输了！”

　　“的确！”地祖点点头，放弃了继续轰击掌心佛国，而是倒背双手，高耸前胸，傲然说道：“我是输给了你们的阴谋诡计，没想到老祖竟然是众叛亲离，弟子背叛，就连盟友，也会在死了之后对我捅刀子，真真是可恶至极！”

　　“可那又怎么样？”地祖随后话锋一转，直接强硬地说道，“就算老祖身负重伤，你们就以为吃定了老祖？”

　　“阿弥陀佛！”过去佛祖淡淡的道：“至少老衲看不出你今日有任何生理！”

　　“的确，老祖今日可能要栽在这里！但是~”地祖随后狞笑一声，大吼道：“老祖自问，临死前还至少能拉两个垫背的，你们打算让谁来送死？”

　　听到这话，七大道祖顿时齐齐皱起眉头。

　　正所谓垂死挣扎，以地祖现在的状态，真要把他逼到拼命的程度，自己这一边儿也必须要付出一定的代价，死两个都算是少的。

　　可是在场的人都是道祖，永生不灭，谁愿意和地祖同归于尽啊？所以大家都变得犹豫起来。

　　而就在这个时候，方烈忽然微微一笑，说道：“老祖，你可知为何左道之祖要帮着我暗算你吗？”

　　“不知！”地祖皱着眉头说道：“老祖是真的想不明白，这个白痴到底在想些什么？为什么他会为杀身仇人办事？真是蠢不可及！”

　　“呵呵！”方烈笑着说道：“其实道理很简单，他答应，听我指挥，我答应放他真灵转世。”

　　“嗯？”地祖顿时眉头一挑，忍不住说道：“你竟然敢放他的真灵转世？难道就不怕他卷土重来，再找你的麻烦吗？”

　　“当然不怕，区区一个左道之祖而已，我能灭他第一次，就能灭他第二次！”方烈说完，很认真的对地祖说道：“老祖您也一样，所以，如果你答应自尽的话，我们可以纵容你的真灵转世！”

　　“这~”地祖闻言，顿时就皱起了眉头。

　　虽然都是死，可一个是形神俱灭，另一个是转世重生，这其中的差别可就太大太大了。

　　尤其是地祖，他能保护他的弟子12世转世重修，可见他对转世的了解是何等的精深。

　　真要是给他真能转世的机会，只怕他一点记忆都不会消失，而且还肯定会转生到一个绝世天才形象。

　　只要给他一点时间，他就能一飞冲天，甚至很有可能，再次崛起为道祖。

　　同样是转世，地祖转世之后的路，肯定要比其他任何道路都平坦。

　　所以转世重修对地祖来说，显然充满了巨大的诱惑。

　　而现在的情况也已经算是明了了，过去佛祖等人是无论如何也不敢放任地祖离开的，别说拼死两个人，就算是拼死五个人，就剩下两个，他们也会毫不犹豫的和地祖开战。

　　所以在这种情况下，地祖的选择里，已经没有了生路可言。

　　地祖唯一剩下的两种选择，都是死，只不过一个是拉两个人垫背，然后形神俱灭；而另一个选择则是自尽身亡，转世重修。

　　几乎没有过多的考虑，地祖就做出了选择，能转世谁愿意形神俱灭啊？

　　于是乎，地祖便转身问过去佛祖道：“方烈的提议你听见啦？你怎么说？”

　　“这~”过去佛祖顿时就苦笑起来。

　　其实，过去佛祖是打心眼儿里不愿意让地祖转世重生的，因为他实在是怕了地祖。

　　可是在这个关口，过去佛祖又根本不敢说出任何反对的话来。

　　因为事情都是明摆着的，过去佛祖只要敢开口否决了方烈的提议，那么瞬间他就变成了断绝地祖生路的，堪称是不共戴天的仇人。

　　那么在接下来的围剿地祖行动中，地祖会拉谁垫背呢？几乎不用问也知道，他肯定会拿佛门出气啊！

　　过去佛祖除非打算牺牲自己的一个分身和苦佛陀，否则他就不敢对地祖说不！

　　万般无奈之下，过去佛祖只能苦笑着说道：“老衲同意，只要老祖交出一切宝物，并且兵解升天，老衲愿意在天道之下，发下心魔大誓，绝对会放任老祖元灵转世，不加害，不追踪，不干涉！”

　　听到过去佛祖的天道誓言，地祖满意的点点头，随后就把脸望向了方烈。

　　方烈自然明白地祖的意思，于是赶紧举起右手发誓道：“只要老祖自我兵解，我愿意在天道之下发誓，绝对会放任老祖元灵转世，不加害，不干涉，不追踪！”

　　昆仑道祖和福德道祖见状，也跟着发现了同样的天道誓言。

　　至此，地祖才算是放下心来，然后仰天长叹一声，说道：“某家纵横天下数十亿年，所向无敌，未曾一败，却不料今日，竟输给了后辈小儿，某家，不甘心啊！”

　　随后，地祖转脸望向方烈，肃然说道：“某家一定要卷土重来！与汝等会猎天下！”

　　说完之后，地祖的天灵盖便突然掀开，一股青气冲天而起，随即消失不见，原地只留下了一具，挺立不倒的身躯。

　　随着地祖自裁，几件法宝也停止了挣扎，纷纷发出悲鸣，显然是在为主人送行。

　　过去佛祖首先将玄黄塔收起来，并放出里面的飞尘道尊和三生石。

　　“痴儿，苦了你！”过去佛祖对飞尘说道。

　　“都是孩儿该做的！”飞尘道尊，或者说是飞尘佛陀，双手合十道。

　　既然中央仙土归属方烈，玄黄塔自然就只能是过去佛祖的战利品了。

　　而这个时候，方烈也收起了山河珠，然后对过去佛祖说道：“恭喜佛祖一家团圆！”

　　“呵呵！”过去佛祖则笑着说道：“同喜同喜，师弟也终于修成正果，可以有自己的祖庭落脚啦！”

　　“嘿嘿！”方烈笑道：“还得感谢师兄栽培！”

　　“都是你该得的！”过去佛祖点头笑道。

　　“呵呵！”方烈傻笑一声，便不再纠缠此事，而是说道：“今日一战甚是痛快，虽然并不惨烈，但也惊险至极，我这边也是损失惨重，需要回去修补，中央仙土也需要镇压，事情实在太忙，说不得，只好改日再喝庆功酒了！”

　　“庆功酒倒是不急，还是中央仙土最为重要！”过去佛祖施礼道：“师弟好走！”

　　“师兄告辞！”方烈恭恭敬敬的回了一个礼，然后便拉着福德道祖和昆仑道祖一闪而逝，直奔中央仙土而去！

　　（全书完）
