

九五至尊

作者：东门吹牛


内容简介：

　　一个平行古代世界的皇帝，

　　无意中穿越到了现代都市，

　　龙游浅水奋斗在黑白两道，

　　且看九五之尊的都市崛起！


第1章 皇上饶命，皇上恕罪

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　沐思明睁开眼睛，看着殿下跪着百官，心中一阵诧异。

　　前一刻自己不是正在去东瀛视察的战舰上么？怎么这会功夫又回到京城了？

　　“众卿平身！”沐思明忍住脑袋的疼痛，端坐好身子，伸手道。

　　“谢皇上！”百官立刻拜谢起身。

　　“皇上近来身子可安好？”其中一个大臣上前问道。

　　“嗯，还好，就是头有点微痛，史可法何在？”沐思明这时瞥了一眼大殿上的百官，更是觉得奇怪，怎么这些官员自己一个也不认识？

　　“卡……”这时不知道谁叫了一句，顿时从大殿外跑进来一个带着鸭舌帽的中年男人。

　　“喂，那个谁，不是对过台词了么？”鸭舌帽男人手中拿着一叠纸，卷成一个圆筒型，指着沐思明道，“什么史可法？你应该拿出帝王丸，说广告词，你说的那是什么乱七八糟的？”

　　“大胆，你是何人，朝堂之上竟然对朕如此说话？”沐思明怒道，“御林军何在？速速将此人拿下！”

　　“那个谁啊……”鸭舌帽男人这时四处张望着，怒声道，“谁让你他妈找来一个疯子？”

　　“导演，导演……”这时从殿外跑进来一个中年妇女，身后还跟着一个穿着龙袍的男子，道，“这个人我也不认识，我找的人在这呢！”

　　“那他是谁？”导演转身看向沐思明，立刻喝道：“胡闹……把他拉下来！”

　　殿下的人说的话，沐思明一句也听不懂，但自己叫完御林军后，发现至今没有半点反应。

　　殿下的那群百官对自己还指指点点，有说有笑，之后还又来了一个穿龙袍的人。

　　“莫非有人谋反？”沐思明心中暗自揣测道，又见那导演气势嚣张，随即几个身材魁梧的大汉冲进了大殿。

　　“放肆！你们可知谋反是灭族之罪？”沐思明见那几个大汉居然冲着自己而来，立刻一个跃身而起。

　　那两个大汉连忙上前想要抓住沐思明，不想沐思明一个飞腿，便将两人踢倒一旁，半天起不来身。

　　在众人吃惊之时，沐思明已经一个跃身冲向了导演。

　　导演没想到这个疯子还这么厉害，吃了一惊，想要躲开却已经来不及了，沐思明已经到了自己身前，立刻一把捏住自己的喉咙。

　　“杀人啦……报警，快报警……”旁边的那妇女这时连忙叫道。

　　“你是何人？将朕的后宫家眷、文武百官关押在何处？”沐思明捏着导演的喉咙。

　　沐思明猜想鸭舌帽应该是主谋，即便是那个身穿龙袍的“篡逆之君”，只怕也是他的傀儡，所以来了一招擒贼先擒王。

　　“说是不说？”沐思明龙眉虎目瞪着导演，见他脸涨的通红，也知道他喘不过气来，手上的力道立刻松了少许。

　　“大侠……大侠饶命……”导演刚能开口说话，就立刻求饶道，他越看眼前这人越像是疯子，若是真死在他手里，还真没地方说理去。

　　“什么大侠？”沐思明说着手上立刻又紧了紧，“是否要朕当场毙了你才肯说？”

　　“皇上饶命，皇上恕罪……”导演连忙更正道：“微臣知罪了！”

　　“说，朕的家眷臣子何在？”沐思明喝道。

　　“我……我什么都不知道……皇上……你饶了我吧！”导演遇到这个莫名其妙的疯子，眼泪都快出来了。

　　“你不知道？莫非还有主谋？”沐思明闻言立刻转头看向众人，喝道：“谁人主谋？”

　　这时殿外传来了一阵刺耳的警笛声，不时几个警察冲了进来。

　　警察见沐思明挟持着导演，纷纷掏出了手枪，对准沐思明。

　　沐思明认出那些穿着怪异的男子手上拿着的都是火铳，心下有些顾及，立刻扭身将导演挡在自己身前，退到大殿之上。

　　“我是北门派出所二队队长季坤，你已经被包围了，万事好商量，先放了人质再说！”为首的警员对着沐思明叫道。

　　“警察同志……救我……”导演失声哭道，“这人他妈是个疯子！”

　　“朕被包围了？”沐思明心下沉吟道，莫非在朕东巡之时，整个紫禁城都已经沦陷了？

　　沐思明看着满朝的官员，与那些穿着奇装异服的人都用怪异的眼神看着自己，在这个时刻，居然没有一个臣子站出来为自己说话。

　　“朕十三岁登基为帝，至今已满十载，自问上对得起父皇创立的万世基业，下对得起中华千万黎民，不想最终却落得个众叛亲离的结局！”

　　沐思明念及此心中一痛，立刻将手中的导演整个身子都提了起来，朝着警察的方向扔了过去。

　　大殿上所有人都傻眼了，不想那疯子居然有这么大的力气，往常也只有在武侠片里才能看到这样的场景。

　　警察见导演飞了过来，纷纷跑过来将导演接住，那导演已经吓的目瞪口呆，眼神呆滞，半晌也说不出一句话来。

　　这时众人再看大殿之上，哪里还有沐思明的踪迹。

　　沐思明扔出导演的一刹，立刻从一旁的侧门跃了出去，刚一出来，沐思明就顿时傻眼了。

　　这里根本就不是紫禁城，只不过是广告公司拍广告租的一个仓库，临时搭建的棚景。

　　仓库外面的这个世界，哪里还是沐思明所认知的那个世界，到处都是高楼大厦。

　　“别跑……”身后传来了一个警察的声音。

　　沐思明心下一惊，一个跃身就跳上了眼前的围墙，随即一个翻身跳了过去。

　　“这还是人么？”所有警察都傻眼了，那围墙起码有三米高，爬上去都很难，那疯子居然直接跳了上去？

　　“我的天哪！”那妇女这时只觉得眼前一黑，晕了过去。

　　沐思明翻过围墙，见路就跑，绕过了几个小巷后，到了一条主道，顿时又是一凛，眼前的大路上，到处都是风驰电掣的铁皮箱子，发出刺耳的声音。

　　满街都是怪异的、沐思明从未听过的声音，搅的他心神一阵慌乱。

　　沐思明这时又见路上的行人打扮穿着格外的怪异，心中更是没底。

　　他不知道，路道两旁的行人见他穿着一身龙袍，也觉得他很怪异。

　　“朕究竟到了何处？”沐思明心中奇怪，不过也知道，自己可能已经不在原来所熟悉的那个世界，而进入另外一个世界了。

　　“站住……”警察又追了来。

　　沐思明立刻向前一步快跑，在路边的铁栏杆上用力一蹬，直接从路这边跳了马路对面。

　　沐思明知道一时还没有脱困，又立刻闪进了一侧的小巷子内。

　　警察与路上的行人都看傻了，有的行人四处查看，寻找摄像机，想着是不是在拍电影，半天也没找到。

　　沐思明一直跑出了都市，到了海边，躲到一块巨石后，看了看身后没人追来，这才松了一口气，坐在巨石后，看着无尽的海洋。

　　沐思明不明白自己为何前一刻还在出巡东瀛的战舰上，下一个就来到了这里，究竟发生了什么事？

　　沐思明这时心中突然想到了自己儿时看过一本他父皇写的杂记，杂记写的主角也是莫名的进入了另外一个世界，莫非自己的遭遇与那本杂记的主角一样？

　　沐思明吹着海风，脑袋也逐渐清醒了，他此时想到那本杂记的主角，在进入一个完全陌生的世界后，依然处事不惊，在新世界里一样混的风生水起。

　　沐思明还记得杂记里曾经提到，在陌生的世界的不二法则，多听多看多学，少问少说就少错。

　　“咕噜……”沐思明的肚子一声响，连忙站起身来看了看，四周除了沙子就是海水。

　　“莫非要让朕亲自下海捕鱼不成？”沐思明看着海滩喃喃道。

　　沐思明这时看到远处的沙滩上缓缓走来一个女子，突然从另外一端又跑来几个男子，头上都染的五颜六色，一边冲着那女子跑去，一边还吹着口哨。

　　“美女，看海啊？”其中一个人道，“一个人多孤单哪，要不要哥几个陪你？”

　　“滚开！”那女子斥了一声，避开几个青年，走向沐思明躲避的巨石方向。

　　沐思明见那女子身材娇小，头发齐肩，被海风吹的四处飘动，眼睛很大，却没什么神，好像满怀心事。

　　“美女，别生气！”红毛显然是这几人的头，拦住了女子的去路，嬉皮笑脸的说着，“哥几个是怕你一个人在海边自寻短见！”

　　“死开！”那女子说着伸手推开眼前的红毛。

　　“美女，别生气嘛！大家做个朋友！”这时那红毛小青年立刻一把抓住那女子的手。

　　“啪！”那女子反手打了红毛青年一个嘴巴，挣脱他的手走开。

　　“妈了戈壁的！”红毛青年发飙了，上前一把拉住那女子，一巴掌打在那女子脸上，那女子立刻失衡摔倒在沙滩上。

　　“红毛哥，这里也没什么人，要不就地正法，给哥几个也开开眼！”旁边一个绿毛小子对红毛青年道。

　　“也好……”红毛这时满脸淫笑地看着倒在沙滩上的女子，一边解开裤腰带，一边笑道：“老子就让你们见识一下……”

　　“哎呀……”红毛还没说完，那女子就对着他的裤裆踹了一脚，红毛顿时痛的倒地不起。

　　其他几个青年见那女子要跑，连忙上前将那女子按在沙滩上。

　　“妈了戈壁的！”红毛忍着疼痛站起身来，手还捂着裆下，满脸怒容地看着地上的女子，道：“按住她轮了！”

　　“好……”其他几个青年一听这话，顿时都兴奋了起来。

　　“按好她！”红毛一边揉着裆下，一边指挥着，这时见不远处走来一人，脸色一动。


第2章 帅哥，还要请你帮个忙

　　来人穿着一身明黄服饰，头戴玉冕，胸前还绣着一条盘龙，正面无表情，一步一步、不紧不慢地向红毛这边走来，正是沐思明。

　　“我擦，拍戏呢？”红毛看出那人穿的是龙袍，四处张望了一下，没见到还有其他人。

　　“草了，还是个皇上！”其他几个人这时也看到了沐思明。

　　“几个壮年，欺负手无缚鸡之力的妇孺之辈，可知何罪？”沐思明沉声道。

　　“皇上，皇上！”红毛这时连忙走了过来道：“您还记得大明湖畔的夏雨荷么？”

　　“大明湖畔？夏雨荷？”沐思明见这红毛居然认自己这个皇帝，不过还真记不起谁是夏雨荷，也不记得自己去过大明湖畔，却见那红毛这时哈哈大笑起来。

　　“我擦，你还真当自己是皇上啊！”红毛冲着沐思明笑道：“你要是皇上，老子就是太上皇了！”

　　其他人这时也跟着一阵哄笑，可下一刻他们立刻又笑不出来了。

　　不知什么时候，沐思明已经到了红毛的面前捏住了红毛的喉咙，一把将红毛提了起来，黄毛双脚已经离地，喉咙发出“咯咯”的声音。

　　众人都看傻了，连忙放开沙滩上的女子，纷纷过来围住沐思明，只见他手臂一用力，立刻将红毛扔了出去。

　　“啊！”一声惨叫，红毛径自的飞向远处，“噗通”一声落在海中。

　　几人看沐思明只是轻轻一挥手，就将红毛扔了上百米远，顿时又傻眼了。

　　“红毛哥……”几个人立刻绕开沐思明，慌慌张张的跑向海边去捞红毛。

　　“姑娘无碍吧？”沐思明这时转头看向一侧的女子。

　　却见那女子张大了嘴，怔怔地看着沐思明，半晌也说不出来。

　　沐思明这时才看清那女子的五官轮廓十分鲜明，眼大鼻挺，珠圆玉润，皮肤白皙，虽然穿着有些怪异，但依然还是难得的美人。

　　“姑娘？”沐思明见那女子一阵发呆，这时又叫了一声。

　　女子这才回过神来，刚才那一幕自己可是看的清清楚楚，眼前这人居然能将一个一百多斤的男人，一下扔出了百十米远。

　　“哎呀！”那女子这时掐了自己一把，证明自己不是做梦后，这才看着沐思明道：“你是谁？”

　　“朕……”沐思明说到这里顿了顿，立刻道：“在下正好路过，路见不平拔刀相助而已！”

　　女子这时站起身来，见眼前的男人光是刚才那一手就已经奇怪了，现在说话又古古怪怪，半文半古的。

　　“你会功夫？”女子问沐思明。

　　“雕虫小技，不足挂齿！”沐思明立刻道。

　　“太好了，这下有救了！”女子立刻上前拉住沐思明的手。

　　“啊？”沐思明不解地看向那女子，随即对那女子拱手道：“既然姑娘无碍，那么朕……在下就先告辞了！”

　　沐思明本来不想管闲事，毕竟此刻最让他头疼的，还是自己为何会在这个陌生的世界，只是实在看不过眼，这才出手相救，现在看这女子没事了，便要离开。

　　“帅哥，等等……”那女子立刻上前拦住了沐思明道：“救人救到底，我还有事想请你帮忙！”

　　“嗯？”沐思明又打量了一番那女子，见她不过到自己的肩头，一双眼睛期盼地看着自己，突然感觉那眼神好像自己的母亲。

　　“还有何事？”沐思明问道。

　　“这样的……这个……”女子显然有些兴奋，却半晌没说出个所以然来，这时连忙道，“这样吧，你刚才救我一次，我还没谢你呢，现在我们去找个地方吃点东西，我再慢慢和你说！”

　　沐思明也正在想自己以后如何落脚，况且此时肚子也有些饿，恨只恨自己乃是九五之尊，出门在外从来不带半点银子。

　　“这样……”沐思明沉吟了片刻后，这时道：“也好！”

　　“但是你这身衣服……”女子有些犹豫，“你没带其他衣服么？摄制组在哪？我送你去换了衣服再说！”

　　“摄制组？”沐思明诧异地道，“在下出门在外，只有此套行装，再无其他！”

　　“你不是演员么？”女子好奇地看着沐思明，心中暗想，这人不会是个傻子吧？

　　看着沐思明样貌俊朗，身材魁梧，眼神正气凌然，暗道如果沐思明是个弱智，那还真是可惜。

　　“演员？”沐思明摇了摇头，表示不解。

　　“不管了，我带你先去换套衣服再说，你这样上街，还不把人给吓着？”女子说着立刻拉着沐思明向一侧走去。

　　走到一旁的路边，路边停着一辆摩托车，沐思明看着只觉得怪异，那女子走到车边，拿起一顶安全帽递给沐思明。

　　“你先把你的假发套拿了，你不硌的慌？”女子对沐思明道。

　　“假发套？”沐思明闻言摸了摸自己的脑袋，道，“在下这是真发！”

　　“少扯了……”女子上前帮着沐思明将玉冕拿下，“哎哟，还蛮沉的……”

　　女子说着打开摩托的后座，将玉冕放了进去，又来扯沐思明的头发。

　　“哎呀！”沐思明头皮一痛，立刻躲开，摸着自己的头发道：“你做什么？”

　　“啊？是真头发啊？”女子吃了一惊，看着沐思明的脑袋，“一个大男人留这么长的头发，你不热啊？算了算了，你先脱了龙袍！”

　　沐思明今天也看到路上的人看自己的眼神有些怪异，暗道莫非是自己这身龙袍惹的？

　　沐思明想着还是脱了下来，交给那女子放到后座箱中。

　　那女子这时又帮沐思明将发髻解开，沐思明的头发立刻散到肩后，居然已经直到臀部，从身后看，还真以为是个女子。

　　“天哪，这么长？”女子见了立刻吃了一惊，将安全帽扣在沐思明的头上，帮着沐思明将帽子扣好后，这才道：“走，上车，我先带你去换换照型去！”

　　“上车？”沐思明此时带着一个钢盔，穿着一件白色的内衣，裤子依然还是明黄的龙裤，鞋子依然还是龙靴，看着格外的怪异。

　　“你不会是山里来的吧？”女子一边推着沐思明走到摩托旁，一边问着。

　　这时想着沐思明这么长的头发，也许真是山区里跑出来的少数民族也说不定。

　　“上来！”女子跨到摩托上，转头对沐思明道。

　　沐思明看了一眼摩托，心中满是疑惑，也不知道从何问起，只好学着女子的样子，跨上了摩托。

　　女子并没有马上发动摩托，这时从口袋里掏出了手机，拨通了一个电话，放在耳边。

　　“喂，我婷婷，今晚我就去见你……”女子对着手机道，“嗯，晚上夜香港见！”

　　“姑娘正在与人交谈之中？”沐思明本来以为婷婷是在和自己说话，听着又觉得不对，连忙奇道。

　　“啊？你不会连手机都没见过吧？”婷婷收好了手机，心中更觉得自己猜的没错，这家伙肯定是山区里跑出来的。

　　沐思明没有再说话，心中却在想，这究竟是什么世界，莫非这女子会千里传音之术？

　　“隆隆……”婷婷见沐思明没有说话，立刻发动了车子，对沐思明说了一句坐好后，立刻开了出去。

　　沐思明只觉得两耳生风，心下更奇，不想这么小的一个东西，居然有如此速度，自己自小苦练的游龙步，只怕也未必能赶上。

　　……

　　沐思明与婷婷刚离开海滩，那群混子就已经将红毛从海水里捞了上来。

　　“红毛哥，你没事吧？”其中那个黄毛见红毛一点动静没有，连忙晃了晃红毛的身子。

　　“我草，轻点！”红毛这时皱着眉头睁开了眼睛，看着红毛，“别动我，腰骨散了……快给我叫卷毛哥来，老子要废了他……”

　　“喂……卷毛哥么？”一个混子连忙拿出手机拨通了一个电话，“红毛哥快不行了……嗯，在朝阳区后面的海滩……是个丫头和皇上……不是不是，是穿着龙袍的怪人……你快过来吧！”

　　“谁他妈快不行了？”红毛没死，也快这人气死了，“老子只是腰骨散了……”

　　“红毛哥，要是不说的严重点，卷毛哥会那么着急来嘛？”那个混子连忙解释道。

　　“我草，真没看出来，你丫的还有点脑子……”红毛赞赏的看了那混子一眼，想要坐起身来，立刻又是哎呀一声叫了出来，整个海滩都能听到。


第3章 新一代少女杀手诞生了

　　离开了海滩，沐思明和婷婷立刻进了城市，高楼大厦立刻又出现在沐思明的眼前。

　　沐思明端坐着身子，与婷婷保持一定距离，虽然摩托的速度很快，但是沐思明却丝毫不动，只有那一头长发随风而动。

　　“嘎！”摩托在路旁的一家店停了下来。

　　沐思明转头看去，店名叫“巴图造型”。

　　婷婷架好车，立刻拉着沐思明进了店门。

　　“婷婷姐，好久不见！”这时一个穿着花哨，发梢一抹黄的青年男子迎了上来，诧异地看了沐思明一眼后，立刻对婷婷道。

　　“嗯，最近有点事！”婷婷走进了店内，坐在一侧的沙发上，“小南京，帮我朋友整下头发！”

　　“你朋友？”小南京转头看向沐思明，只觉得沐思明浑身都透着怪异，“哇，这么长的头发？发质还这么好，剪了怪可惜的！”说着伸手去摸沐思明的头发。

　　“哎呀！”沐思明没等小南京摸到自己的头发，已经一把抓住了他的手，小南京立刻惨叫出声，“婷婷姐……”

　　“喂，人家只是看看你的头发……”婷婷连忙上前掰开沐思明的手，道：“只是帮你剪一下头发，别大惊小怪的，一个大男人，还是短发精干点！”

　　“剪头发？”沐思明一愕，这时突然想到了自己的父皇，也是一头短发，但是在自己那个时代已经显得格外的怪异了，所以他母亲坚持让他留发。

　　不过如今这个陌生的世界，自己所遇到的男人清一色都是短发，最长的也不过肩膀，反而觉得自己有些怪异了。

　　婷婷拍了拍沐思明的肩头，推着他走到一旁的理发椅旁，按着他坐下道，“剪了看上去更精神，你也不想走在街上，所有人都盯着你看吧？”

　　沐思明没有反对，看着镜子中的自己，摸了摸自己的长发，其实他心中倒是自小就想像他父皇一样，剪一次短发试试。

　　“好了，给他整的精干点……”婷婷见沐思明没有反抗，立刻拍了拍小南京的道。

　　“婷婷姐放心吧！”小南京这时拿起了理发工具，站在沐思明的身后，看着镜子中的沐思明道，“婷婷姐的眼光不会错了，这个帅哥的脸型还是适合短发！”

　　沐思明看着镜子中自己的头发一点一点变短，自己总觉得有些怪异，但是又觉得自己这样更像他父皇了。

　　“OK了！”一个小时后，小南京帮着沐思明掸开肩头的发渣。

　　沐思明这时看着镜子中的自己，脸依然还是那张脸，却快认不出自己了。

　　正如婷婷说的，还真是比以前精干了不少。

　　“去洗头吧！”小南京召来一个小女生，让她领着沐思明去洗头，沐思明转头看向婷婷。

　　“不错，比之前还帅！”婷婷倒不是敷衍，沐思明短发后的确比之前帅多了，连忙冲着沐思明点了点头道：“去洗头吧！我在这等你！”

　　沐思明没有说话，他此刻发现自己居然对这个第一次见面的女子如此信赖。

　　“婷婷姐，你的事解决了没有？”小南京等沐思明去洗头后，这才问婷婷，“大头三的人可到处在找你呢！”

　　“嗯，已经想到办法了，放心吧！”婷婷淡淡地说着，眼睛却看着正在洗头的沐思明，微笑道：“这次就不用怕大头三他们了！”

　　沐思明洗完头后，立刻又被婷婷按着坐在理发椅上，小南京又帮沐思明整了一遍头发，用发胶吹出了一个蓬乱的型来。

　　沐思明这时看着镜子中的自己，摸了摸自己的下巴，奇道：“这样很……很……帅？”

　　“当然，帅呆了！”小南京立刻回应，随即收拾好东西，道：“OK了！新一代少女杀手从我巴图诞生了！”

　　“总觉得差点什么！”婷婷左手放在胸前，右手拖着下巴，看着沐思明，这时灵光一闪，立刻道：“走，买衣服去！”

　　“婷婷姐，他是你什么人啊？”小南京低声问婷婷，“你可算是下血本了啊！”

　　“走了，回见！”婷婷没有回答，摆了摆手，立刻拉着沐思明出了巴图。

　　沐思明出了门，耳边一阵凉飕飕的感觉，顿时感到整个人也轻松多了，接过婷婷递来的安全帽，这次自己带上，主动坐到婷婷的身后。

　　“隆隆”一声响后，摩托立刻向市区而去，街上的行人也越来越多，若不是夕阳已经落下，沐思明都感觉自己有些找不到北了。

　　摩托停在闹市口的一家服装店前，婷婷立刻拉着沐思明进去。

　　“哟，这不是婷婷姐么？都一个多星期没见你了！”店里一个装扮妖艳的女子迎了出来，虽然是向婷婷打招呼，眼神却始终落在沐思明的身上，“这位帅哥是？”

　　“菲菲，你少打他主意，名草有主了！”婷婷走进店后，立刻看了一圈店里的男装，道，“帮他选一身行头……”

　　“这身材是天生的衣服架子啊！”菲菲打量着沐思明，道：“行，包在我菲菲身上了！”

　　菲菲说着立刻拉着沐思明走进店内，自己则是随手拿了几件衣服与裤子，塞到沐思明的手里道：“穿上试试！”

　　沐思明看着手中的衣服，一阵诧异，婷婷这时推着沐思明走到一侧的一个镜子前，伸手一推，里面居然还有一个小空间。

　　“进去换上吧！”婷婷对沐思明道，沐思明依言拿着衣服走进小暗格。

　　“婷婷姐，大头三可来我这里找过你好多次了！”菲菲这时对婷婷道，“你自己小心点！”

　　“嗯，知道了！”婷婷漫不经心地回答着，眼睛却看着一侧的电视，电视上一个穿着明黄衣服的人，居然直接从马路这边飞到那边，心中顿时一动，这不就是自己身边的沐思明嘛？

　　“把声音调大一点！”婷婷连忙对菲菲道。

　　“……下午三时许，一名身穿龙袍的男子出现在闹市区，这是路人用手机拍下的片段，据某广告公司的负责人透露，此人之前还挟持了该公司正在拍摄广告的导演，此人来历不明，警方正在进一步调查中，知情人请与警方联系……”

　　最后电视画面定格在沐思明的脸上，不过画面有些模糊，显然手机的像素不高。

　　“这是什么人啊？居然能飞过马路对面？”菲菲不解的道，“咦，好像很面熟！”

　　这时沐思明从暗格内走了出来，身上淡紫色的汗衫，下身一条浅蓝的牛仔裤，脸上却是别扭的神情。

　　菲菲说着又从货架上拿了一双休闲鞋，递给沐思明，沐思明看着鞋发呆。

　　婷婷心想如果沐思明是山区出来的，肯定也没穿过这样的鞋子。

　　婷婷看着沐思明心中一叹，蹲下身子帮着沐思明将鞋子换上。

　　“哇，这衣服是给帅哥你量身定做的嘛！”菲菲似乎忘记了电视上的新闻了。

　　菲菲这时伸手搭住了沐思明的肩膀，推着他站在镜子前看着镜子中的自己。

　　菲菲一边帮着沐思明整理了一下衣服，还不时摸一把沐思明结识的胸肌。

　　“行了，就这样了！”婷婷上前拨开菲菲的手，拉着沐思明就走。

　　“婷婷姐，你小心点，大头三可四处找你呢！”菲菲看着沐思明的背影消失在店门口，连忙对婷婷说了一句。

　　“可惜了，这么一个大帅哥名草有主了……咦，怎么觉得很面熟？”菲菲站在点门口，看着沐思明心中暗想。

　　“婷婷小姐，我们现在去何处？”沐思明将自己换下的衣服交给婷婷放到后座箱内问道。

　　“你还没吃饭吧？我们先去吃饭，一会带你去一个地方，有点小事要你帮忙！”婷婷已经跨上了摩托。

　　“咕噜……”婷婷不说还不觉得饿，被婷婷这么一说，沐思明肚子顿时又叫了起来，也跨上了摩托。

　　这时夕阳已经撒尽最后一丝余晖，路道两旁店面纷纷亮起了七彩霓虹灯。

　　整个城市的夜生活刚刚开始，然而这一切对沐思明来说，更是一个新的开始。

　　沐思明此时的心情难以言明，自己堂堂一国之君，万乘之身，九五之尊。

　　以前一句话就可以让多少人人头落地，如今落难新世界，感觉自己却是如此的无力。


第4章 以后出手得知道点轻重

　　有意思餐馆内，沐思明端坐着看向四周，今日是周末，到处都坐满了人，但是总体环境却没有想象的那样吵闹，餐厅内还响着美妙的西洋乐曲。

　　沐思明发现来这里吃饭的大多都是成双成对的青年男女，自己座对面的那一对男女，还互相喂食着，恩爱无比，其乐无穷。

　　“好了，一会服务员就送来！”婷婷这时突然坐到沐思明的对面，将包放到一边，看着沐思明道：“饿了吧？”

　　沐思明没有说话，只是心中有很多疑团，要说自己之前生活的那个世界，也有洋餐馆，自己也吃过几次，但是感觉与今天这个完全不同。

　　不仅是这个餐馆，是今日所遇到的，无论是人，还是建筑，各类东西都感觉有点西洋化。

　　但细细一看，又不是完全的西化，至少可以肯定的是，这还是中国人的地盘。

　　“这还真是个奇妙的地方！”沐思明对这个陌生的世界越来越有兴趣了。

　　“你好，我叫张婷婷！还不知道你叫什么呢！”婷婷见沐思明没有说话，连忙伸手对沐思明道。

　　“嗯？”沐思明见张婷婷满脸笑意的伸着手看着自己，脸上一愕。

　　沐思明以前也接见过西洋外宾，立刻起身右手握住张婷婷的手，左手背后，低头在张婷婷的手背上亲了一口。

　　“在下沐思明！”沐思明右手缓缓松开，有条不紊的又坐回原位，双手放在自己的两腿上，眼神正视张婷婷。

　　张婷婷先是尴尬的看着左右的客人正用异样的眼神看着自己，这时脸上一红，惊讶地看着沐思明，暗道他不会真是傻子吧？

　　但是怎么看也不像，之前感觉他像是没见过世面的乡下野小子，现在心中又隐隐感觉沐思明会不会是某个贵族的落难公子啊？

　　“沐思明？”张婷婷顿了顿，连忙缩回手微微一笑，“你蛮有意思的，你到底是什么人？”

　　“嗯？”沐思明还没想好怎么说，若是将自己的遭遇说出来，眼前的这个女人也未必会相信，但是自己对这个世界一点还不了解，该如何编一个谎言呢？

　　“先生，小姐，你们点的餐到了！”这时一个服务员端着餐盘走了过来，将张婷婷点的几样东西放到桌上，“先生小姐请慢用，清单了！”

　　沐思明看着桌上的食物很是奇怪，没有米饭，没有菜肴，只有几块面包，好像还是夹心面包。

　　“吃吧，不知道你喜欢什么口味的汉堡，所以我点了一个鸡腿的，一个牛肉的，一个猪排的！”张婷婷见沐思明看着食物，连忙解释道。

　　“汉堡？”沐思明看着汉堡半晌，这时瞥向一旁，见一侧桌上的女孩正拿着汉堡在吃，立刻拿起一个，对张婷婷道：“张小姐，请用膳！”

　　“用膳？”张婷婷闻言笑了出来，“你先吃吧，我在减肥！”

　　婷婷说着端起一旁的果汁，咬着吸管看着沐思明。

　　“那在下就不客气了，多谢张小姐！”说着拿着汉堡缓缓放到嘴边，咬了一口，有条不紊的嚼着。

　　“他究竟是什么人啊？”张婷婷第一次见男人已经饥肠辘辘了，还这么不紧不慢的吃东西，诧异地看着沐思明。

　　“对了，一会你吃完，和我去一个地方，我现在和你说下情况……”婷婷突然想到今晚的事，松开嘴里的吸管，对沐思明道。

　　“食不言，寝不语！待在下吃完再说！”沐思明挥手道。

　　“唔！”张婷婷一愕，见沐思明即便是吃汉堡，都显得与众不同，不禁又多看了沐思明几眼，“好，你先吃！”

　　“姑娘确实不吃？”沐思明吃完一个汉堡后，还是觉得不饱，看着桌上还有两个汉堡。

　　“你吃吧，我不吃！”婷婷连忙将另外两个汉堡推到沐思明面前。

　　“多谢！”沐思明又拿起一个汉堡，慢慢的吃完后，又拿起第三个汉堡吃完，这才拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴。

　　“你可真能吃！”张婷婷这时将一旁的可乐推到沐思明面前道：“吃这么多别撑着，喝口可乐先！”

　　沐思明见杯子中灰溜溜的不知道是什么，但还是学着婷婷的样子，咬住吸管吸了一口。

　　沐思明刚吸一口，就觉得味道不对，差点呛了出口，但在女子面前不能事态，还是忍着。

　　“对了，张小姐有何事要在下帮忙？”沐思明还是不习惯可乐的口味，喝了两口，将杯子推到一侧，问婷婷。

　　“哦，是这样的！”婷婷这时松开吸管，对沐思明道：“我表弟借人三万块钱，转借给他的朋友，但是他朋友不见了，而他的债主又逼着他还钱……”

　　“欠债还钱乃是天经地义之事！”沐思明微微点头道。

　　“问题是借的三万，不过才一个月功夫，对方就要他还十万啊……”张婷婷立刻道。

　　“高利贷？”沐思明道，“高利贷有羊羔息，驴打滚，坐地抽一好几种算法，但是无论怎么算，这三万也不能算出十万！”

　　“啊？”张婷婷见沐思明对高利贷居然如此了解，不禁一愕，不过此刻也不是讨论利息算法的问题，连忙道：“所以啊，我想请你帮我去和大头三说一下！”

　　“大头三？此人就是债主？”沐思明喃喃道，“不过即便是去说，也至少要将三万大洋的本金还于人家……”

　　“那三万我们早就还了呀！”婷婷立刻道：“不过他还是追着要尾款，说还欠他七万，而且月底不还，还是要涨利息！”

　　“嗯？那张小姐的意思是？”沐思明问婷婷道。

　　“大头三那家伙向来是欺软怕硬的！”张婷婷立刻道：“我约了他今晚在夜香港见面，你只要跟着我去，事情我和他谈，要是动手的话……”

　　“哦！张小姐是想请在下做你的护卫？”沐思明道。

　　“这个……嘿嘿，也可以这么说吧！”张婷婷这时眼神立刻做出一副无辜状道：“如果你还有事，那就算了！”

　　“无碍！”沐思明立刻道：“在下就陪张小姐去一趟……”

　　“太好了！”张婷婷立刻笑道，随即脸色一动，连忙看着沐思明道：“还有一个问题！”

　　“嗯？”沐思明皱眉看着张婷婷道：“还有何事，一并讲来！”

　　“不是啦！”张婷婷立刻摆手道：“今天呢，我也见过你动手了，我只是想你下手的时候能否轻那么一点点，别动不动就把人家扔的没影了！只要让对方吃点皮肉之苦，知道你厉害就行了！”

　　婷婷说到这里，连忙起身走到沐思明的那边，将沐思明推到里座，自己则坐到他一旁，这才低声道：“还有你那个飞来飞去的本事，也别经常用了！现在警方正在通缉你呢！”

　　“哦？”沐思明皱眉道：“警方？”本来不知道什么是警方，但是能和通缉联系起来，立刻知道了什么意思。

　　“衙门在通缉在下？”沐思明奇道，“在下又没犯法，为何通缉在下？”

　　“你还说，今天你是不是挟持了一个导演？”婷婷见沐思明满脸的不解，连忙叹了口气又道：“算了，我和你说，我们这里，没人有你那样的本事，你那样经常将自己的异常本事显露出来，会对社会大众造成不必要的恐慌，即便你没挟持导演，警方也有权请你回去协助调查，知道了么？”

　　“嗯，明白！”沐思明听婷婷一口气说了这么多，立刻点了点头。

　　也正如婷婷说的，他也的确见这个世界的人，根本没有会武功的，难怪自己稍微用力，就将那些人吓的傻眼了。

　　“你真明白了？”张婷婷还是有些不放心，又问了一下沐思明，见沐思明郑重的点了点头后，这才起身道：“OK，我们立刻去夜香港！”


第5章 夜香港舞厅的谈判

　　夜香港所在的地方品流繁杂，什么人都有，沐思明见路道上三三两两的青年男女，在街上搂搂抱抱，卿卿我我，沐思明不禁眉头一皱。

　　“嘎……”摩托停在一家店面门口，沐思明转头看去，只见门口硕大的招牌上用七色灯闪烁着“夜香港”三个大字。

　　“婷婷姐！”婷婷刚拿下安全帽，门口就有人认出了婷婷，不时走来一个染着金发，上身只穿着一个黑色背心，手臂上还纹了一条龙的男子。

　　沐思明下车后拿开安全帽，看了一眼四周的环境，又见过来这么一个男人，大半夜的还带着一个墨镜。

　　“大头三呢？”婷婷将摩托停好后，立刻问那金毛。

　　“三哥早已经开好了包间在等婷婷姐你呢！”那金毛调笑道，这时不经意看向沐思明，“这位帅哥是？我靠，样子还蛮吊的嘛！”

　　婷婷没理金毛，走到金毛身边时，立刻伸手拿下金毛的墨镜，道：“大半夜的还带，借我用用！”说着拉着沐思明往门里走。

　　“婷婷姐，我那可是暴龙的，你用完可要还我！”金毛连忙叫道。

　　进门后立刻一阵吵杂的音乐声传来，沐思明眉头一皱，刚想撩开门后的帘子，却见婷婷这时拉着他，将从金毛那拿来的眼睛带在沐思明的鼻梁上。

　　“这么黑？”沐思明以前也不是没带过墨镜，只不过没在夜里带过，这时只觉得四周一片漆黑。

　　“慢慢就习惯了！”婷婷说完撩开了门帘，沐思明这时看向里面，只见里面是一个空旷的大厅，大厅里到处都是人，放着吵杂的音乐，每个人都是摇头晃脑的，头顶上闪烁着七色霓虹。

　　婷婷拉着沐思明往前走去，沐思明跟在婷婷身后，一句话也没说，眼神却在打探着四周的环境。

　　这是一个完全陌生的新世界了，自己是怎么来的都不知道，估计也没什么机会回去了，所以要尽快的适应这里的环境。

　　绕过那群摇头晃脑的人，里面有一条通道，婷婷立刻又拉着沐思明走了进去。

　　“婷婷姐，你来了？”一个端着酒盘的男服务生路过时道。

　　“大头三在几号房？”婷婷立刻问道。

　　“108！”服务员道。

　　“一会不可轻举妄动，我让你动手，你再动手！”婷婷立刻拉着沐思明走到108房间门口，这时转头看向沐思明道：“下手别像下午那样！”

　　“好！”沐思明点了点头，不过他心里倒是有点奇怪，这个地方明显是那个大头三的地盘，但是怎么好像这里的下人和张婷婷都很熟悉一样？

　　婷婷刚敲了两下门，门立刻就打开了，门口一个青年看了一眼婷婷和沐思明后，立刻对房内道：“三哥，婷婷姐来了！”

　　“婷婷来了？还不进来？”房内传来一个男人的声音。

　　婷婷立刻拉着沐思明走进了房，沐思明这时见这个房间并不算大，里面的沙发上正坐着一个年纪三十上下的男人，显然就是大头三。

　　大头三样貌身材都中等，留着寸发，脑袋还真是有点大，难怪得了这么一个外号。

　　大头三端着一个酒杯，双腿放在面前的茶几上，茶几上放着几瓶酒，身边还站着两个男人。

　　“这个小子是谁？”大头三这时放下腿，坐正了身子，端着酒杯看向沐思明，眼神中却满是不怀好意。

　　“我朋友！”婷婷这时坐到男人的对面，随即道：“小海呢？”

　　“婷婷，你说你失踪一个多星期，一来就说这些……”大头三给婷婷倒了一杯酒，放到婷婷的面前，道：“小海是你表弟，也就是自己人，我大头还能怎么着他？”

　　“废话少说，我要先看看小海！”婷婷道。

　　大头三冲着身边的一个男人点了点头，那男人拿出电话，拨通了一个电话道：“进来！”

　　没过多久，房门打开，门外两个男人，后面的那个将前面的那人推进了房门，房门立刻又关上了。

　　“姐……”那男人显然年纪不大，二十出头的样子，刚进门见到婷婷，立刻跑了过来，哭丧着脸，“你怎么才来啊！”

　　“怎么样，婷婷，我没骗你吧，小海在我这，我可没伤他半根皮毛！”大头三看着婷婷道。

　　“你先放了小海再说！”婷婷这时道，“我人已经在这了，我早说了，小海的债我负责！”

　　“那也要请得到婷婷姐你才行了！”大头三笑着说道，这时对一旁的人道：“放了他，亲自送他回去，少一根毛，我都找你算账！”

　　一旁的人连忙拉着小海走出了房间，小海眼神始终没离开婷婷，见婷婷冲着自己点了点头，心下还放心了下来。

　　“人我已经放了！”大头三这时端起酒杯，“剩下的七万块钱是否带来了？过期的利息，我大头也卖一个人情给你，不要了，别说我大头不爽快！”

　　“钱倒是没有！”婷婷这时沉声道。

　　沐思明也没想到婷婷说话这么直接，也不怕惹毛了大头三？

　　“哦？”大头三似乎也没动怒，这时放下酒杯笑道：“这么说，婷婷你是答应跟我了？”

　　“跟你是没问题！”婷婷这时端起酒杯，笑道：“不过你得先问问我男人才行！”

　　“你男人？”大头三这时脸色一动，立刻看向了沐思明。

　　沐思明心下也是一动，明显婷婷说的男人就是自己，这一点婷婷事先可没有说明。

　　“不错，他就是我男人！”张婷婷这时挽住沐思明的胳膊道，“这几天我也不是躲你，而是和我男人去度假了！”

　　“我草，你耍老子是吧？”大头三这会真动怒了，站起身来看着婷婷道：“钱也没有，人也没有，你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”婷婷这时站起身来，道：“今天来就是告诉你，我婷婷已经有主了，你以后也不用再卖人情给我了！”

　　“七万块钱小意思，全都免了也没问题！”大头三这时缓缓坐下，冷声道：“不过你这样耍我大头，我大头以后在兄弟们面前，还有面子么？”

　　“这就是你的问题了！”婷婷道：“我可没要你帮我背债，是你一厢情愿，我早和你说了，我们不合适，但你从来听不进去！”

　　“小海现在可还没回到家呢！”大头三这时冷声道：“你就不怕他在路上出什么意外？”

　　“你可以这么做！”婷婷这时松开沐思明的手，这时冷笑道：“不过我也难保三哥你不会出同样的意外！”

　　“哦？可是婷婷你也别忘了，你此刻还在这里呢！”大头三淡定地道，“只怕你也没有机会让我出什么意外了吧？”

　　沐思明见大头三此话一出，身边的两个男子立刻走到大头三身边，看着婷婷与自己，眼神甚是犀利。

　　“你男人和你今天也未必出的了这个门口吧？”大头三这时立刻又道，说着掏出一根香烟点上。

　　这时一直站在两旁的两个男子靠了过来，婷婷轻轻拍了拍沐思明手。

　　沐思明立刻会意，知道婷婷是暗示自己动手。

　　沐思明依然还是坐在原地，只是右腿轻轻一扫，两个男人顿时跪倒在地。

　　沐思明这时又立刻伸手将两人的手抓住，随即肩膀上前一顶，两人顿时飞的坐在大头三的两侧，脸色呆滞，好像不知道发生了什么事一般。

　　沐思明动作一气呵成，只是转瞬之间，两个人高马大的男人被沐思明顶到大头三两旁时，沐思明依然还是坐在婷婷一侧，就好像完全没有动过一样。

　　大头三脸色顿时大变，不想沐思明却有如此能耐，自己这一对手下跟着自己也几年了，一般的人根本靠不了身，却这么轻而易举的就被沐思明制服了。

　　婷婷一向说话都冲，大头三是知道的，但是说出像今天这么有底气的话，还是头一次，之前自己还奇怪，原来找到了这么一个靠山。

　　“还未请教！”大头三看着沐思明沉吟了半晌，这时起身伸手对沐思明道。

　　“沐思明！”沐思明毫不犹豫的握住了大头三的手，握手是西洋礼节，沐思明自然知道。

　　沐思明刚刚握住大头三的手，就觉得大头三的手一颤，抬头看向大头三，只觉得他眼神有些怪异。

　　“你姓沐？”大头三问沐思明道。

　　“行不改名，坐不改姓！”沐思明这时拿开了墨镜，看着大头三，一字一句地道：“沐……思……明！”

　　大头三看着沐思明良久，脸色顿时一动，松开了沐思明的手，缓缓坐下，这才道：“你们走吧！”

　　“那剩余的七万块钱？”婷婷试探着问道。

　　“就当我送你们的礼金了！”大头三道。

　　“那么你和我……”婷婷又问。

　　“权当没有这回事！”大头三立刻道。

　　“好！谢了！”婷婷掩盖不住笑容，立刻拍了拍沐思明的肩膀道，“走！”

　　“你们真他妈没用？”大头三见婷婷与沐思明出了房门后，这才对两个手下道，“一招都他妈接不住？”

　　“三哥，这小子出手太邪乎！”其中一人道，“根本看不清他的套路！”

　　“三哥，乘着他们没走远！”另外一个道，“要不我叫上几个兄弟再试试？”

　　“试你奶奶个腿！还不嫌丢人的？”大头三站起身来，沉吟了片刻后，这才叹道：“还不知道他他妈和卧龙社什么关系呢，上次惹的事还没摆平呢！多一事不如少一事！”


第6章 告诉贵当家，在下定去拜会

　　“你究竟是什么人？”婷婷拉着沐思明出了夜香港，立刻就问沐思明。

　　婷婷这时隐隐感觉最后大头三答应的那么爽快，也并不全因沐思明的身手了得，还好像和他的名字有关。

　　“沐思明！在下不是已经告诉张小姐了么？”沐思明道。

　　“婷婷姐，我的眼镜！”金毛这时跑过来打断两人的对话，沐思明立刻将眼镜还给金毛。

　　“婷婷姐，和三哥谈的怎么样了？”金毛这时带上眼镜，嬉皮笑脸的道：“以后是不是该改口叫你嫂子了？”

　　“别胡说八道！”婷婷这时发动了摩托。

　　沐思明自己也感觉大头三给自己面子是和自己报了姓名有关，暗道莫非他知道自己的皇帝身份？

　　沐思明这时看着张婷婷发动了摩托，暗道此刻已经帮完她了，她就这么走了？自己今晚如何落脚？

　　“上车！”张婷婷这时转头对沐思明道。

　　“嗯？”沐思明沉吟了一下，还是上了摩托。

　　摩托一路风驰电掣，沐思明想问婷婷现在去哪，终究没有问出口，不时两人出了城到了海边。

　　“莫非她是想将朕送到初次见面的地方？”沐思明吹着海风，暗自揣测。

　　“嘎……”摩托停下，沐思明下了车，见此时的海滩一片漆黑，只有摩托的车头灯照处一片光亮。

　　沐思明心中更加肯定，暗叹道，既然如此，还是自己再找落脚之处吧。

　　“喂，看什么呢？”婷婷摘下安全帽，放到车把上，这时笑道：“你不会以为我送你来这不管你了吧？”

　　沐思明脸色稍显尴尬，没有说话，毕竟自己的确这么以为的。

　　“放心吧！”婷婷拍了拍沐思明的肩膀，笑道：“你帮我这么大的忙，我怎么会丢下你不管呢？”

　　沐思明还没有说话，婷婷已经走到一侧，掏出口袋的手机，拨通一个号码。

　　“小海吗？”婷婷对着电话道：“哦，你到家就行了……没事，放心吧，姐已经解决了……嗯嗯……挂了！”

　　“我只是突然想来这里吹吹风！”婷婷收好电话，这时转身对沐思明道：“另外我还有几个问题要问你！”

　　“那究竟是何物？可与人千里传音？”沐思明看着婷婷的口袋问道。

　　“不是吧！”婷婷这时掏出了手机道，“你真是山区来的？手机都没听过？电话总该知道吧？”

　　“在下只知电报！”沐思明道。

　　“电报？”婷婷闻言心下一凛，暗想这家伙过来是住在偏远的山区，那里居然还在用电报这么落后的东西。

　　“不知如何使用此物？”沐思明这时问道。

　　“怎么？”婷婷看向沐思明问道：“你有要联系的人？”

　　“在下远行，母……家母定然担心，所以想给家母报个平安！”沐思明道。

　　“那行……”婷婷这时拿着手机看向沐思明，道：“你家电话……”突然又恍然道：“不对啊，你们那只有电报，没有电话号码也没法拨通啊！”

　　“需要电话号码？”沐思明沉吟了片刻，道：“那不必了！”

　　“对了，你家在什么地方！”婷婷问沐思明道：“也许我能帮你打听打听，看怎么帮你回去！”

　　“这……”沐思明一阵语塞，不知道从何说起。

　　“你肯定是从家里溜出来的吧？”婷婷自作聪明道，“你住在山区吧？”

　　“嗯，正是！”沐思明心中一动，本来他还不知道如何对婷婷说，这时立刻道：“在下自小住在偏远山区，不谙世道，初来贵地，宛如隔世，一切都觉的陌生，倒是让小姐笑话了！”

　　“难怪了！”婷婷见自己猜对了，心中一阵优越感油然而生，立刻道：“谁笑话你了，我只是担心你！”

　　“多谢！”沐思明由衷的道，毕竟婷婷是他在这个新世界认识的第一个人。

　　“那么你住在哪？”婷婷问了沐思明一句，见沐思明神情有异后，这时立刻拍了拍沐思明的肩膀笑道：“今天你帮了我两次忙，算我欠你的，你先住我那吧！”

　　“似乎有所不妥吧！”沐思明看着婷婷道，这时却发现自己心里竟在等婷婷这句话，若不是婷婷开口，自己还真不好主动与她说。

　　“什么妥不妥的！”婷婷道：“就这么定了，等你找到住处再说！”

　　“大哥，就是这丫头！”这时不远处突然传来一个人的声音道。

　　沐思明与婷婷都是一愕，这时见不远处一伙来迅速的向这边跑来，足有二三十人。

　　沐思明一眼就认出了其中几个人，就是下午在海滩遇到的几个混混，却不见那个红毛。

　　“大哥，就是她！”其中一个黄毛指着婷婷，打量了沐思明一眼后，道，“下午还有一个怪人，就是那个怪人伤了红毛哥！”

　　“哟喝，没想到闲逛也能遇到？”其中一阵身材魁梧，满脸横肉，三十上下卷毛男人这时看着婷婷，“丫头，下午那人在哪？”

　　“我怎么知道？”婷婷见他们认不出沐思明，心中松了一口气。

　　“丫头，那家伙打伤了我老弟，这笔帐是不是算在你头上？”卷毛沉声道：“何况下午和你一起的那怪人，如今警方也正在找他呢！”

　　“那你去警局找啊！顺便报警说他打了你弟弟。”婷婷这时带上安全帽，拍了拍沐思明的肩膀，道：“上车！”

　　“想走？没那么容易！”卷毛拍了拍手，顿时二三十人将沐思明与婷婷围在了中间，“既然找不到那人，这医药费就要算在你头上了！也不多，给个二十万就行了！”

　　“你不如去抢！”婷婷看了一眼周围，心下还是不禁一阵发慌。

　　“不错，今天老子就是来抢的！”卷毛走到摩托车旁，看着婷婷的脸，笑道：“的确长的蛮标志的，红毛为你伤了也值了！这样吧，这里一共二十多个兄弟，你陪我们每人过一夜，这笔账还可以打个折扣！”

　　“干脆让你老妈陪他们睡，我双倍给你！”婷婷立刻道。

　　“我草……”卷毛闻言脸色一变，立刻伸手去抓婷婷的手。

　　“啊呀……”卷毛手还没伸到婷婷的面前，就已经被沐思明牢牢的抓住了。

　　“我草，你他妈又是谁？”卷毛显然是在自己小弟面前忍着疼痛，看着沐思明问道，“难道不认识我东海卧龙社卷毛哥？”

　　“卧龙社？”婷婷闻言脸色一变。

　　沐思明松开了手，一把将那中年人推的连退几步。

　　“嘿嘿，听到老子的名字吓着了吧？”卷毛得意地看着沐思明与婷婷冷笑道。

　　“什么卧龙社？”沐思明心中总觉得这个名字好熟悉，但是一时想不起来。

　　“我草，大哥，这小子耍你呢！”旁边的黄毛叫道。

　　“我们走，卧龙社的惹不起！”婷婷这时在沐思明背后低声道。

　　“擦你娘，在边城连卧龙社都不知道，你他妈混哪里的？”卷毛叫道，不时打量了沐思明一番。

　　“边城？”沐思明脸色顿时一变，这个名字在他父皇的杂记中不止一次见到，杂记的主角没有穿越前，就是生活在边城，而且好像就是卧龙社的当家。

　　自己来到的这个新世界为何也有边城，也有卧龙社？这不是父皇编的故事么？莫非朕是进入了父皇杂记中的世界了？沐思明一阵乱想。

　　“少他妈说废话！”卷毛见沐思明脸色有异，以为沐思明被自己怔住了，立刻对自己的手下道：“把那女的带走！”

　　一群人还没动手，这时又听卷毛一声惨叫，沐思明已经扣住了卷毛的喉咙。

　　“喂……”婷婷见状深怕沐思明又和下午一样，她倒不是担心卷毛，只是怕沐思明败露行踪，毕竟警察现在也在找他呢。

　　沐思明听婷婷这么一叫，立刻想起了答应她的话，手上立刻松了几成力气。

　　“告诉你们当家的，在下日后定去拜会！”沐思明沉声说完，松开了手，一把将卷毛推开，这一次倒是没使什么力气。

　　“兄弟们，一起上，废了他！”卷毛觉得沐思明没什么可怕，就是手劲大了点，虽然刚才的确被吓了一跳，毕竟自己这边还有二三十人，难不成就这么回去？

　　二十几个人立刻蜂拥而上，朝着沐思明而来，第一个到沐思明身后的一把抓住沐思明，想要一把将沐思明拉倒，不想沐思明站在原处纹丝不动。

　　沐思明突然转身，一拳打在了那人腹部，那人连惨叫都没来得及，立刻倒地不起了。

　　后面的二十多人见状都是一愕，脚下也放慢了，卷毛在后面喊道：“擦了，咱们二十多个还动不了他一个？以后你们都回家吃奶去吧！别跟着老子混了。”

　　二十多个人听卷毛这么一说，立刻又冲向沐思明，有人还从口袋掏出了匕首。

　　还没等众人跑到沐思明面前，沐思明一个闪身已经到了众人面前，依然还是拳头，先是潦倒最近两个，又是一个闪身到了一侧，立刻又潦倒两个。

　　那个拿匕首的这时乘着沐思明不备，偷偷绕到沐思明的身后，一步一步向沐思明逼近，觉得已经可以出手之时，立刻冲着沐思明左背心脏处刺去。


第7章 明亡清兴六十年

　　岂知那小子匕首还没到沐思明背后，只觉得手上生风，再看匕首刀把还在，刀刃却不知道去哪了，顿时傻在当场，随即被沐思明一脚踢翻。

　　“我草，你们他妈都是干什么吃的？”卷毛在后面看的着急，嘴上这么叫，额头的冷汗却不自觉的淌了下来，连忙掀起汗衫在额头上擦了一把。

　　等卷毛擦完汗后，只见眼前一黑，已经多了一个人影，正是沐思明，卷毛歪过头来看了一眼沐思明身后，二三十个弟兄尽数倒在地上。

　　“草了，这么能打？老大都不一定是他对手！”卷毛心中发颤，抬头看着足足比自己高出一个头的沐思明，见沐思明眼睛正看着自己。

　　“兄弟……”卷毛连忙退后一步，从口袋掏出一包烟，递上一根到沐思明面前，道：“兄弟，有话好说！”

　　沐思明看着卷毛递来的香烟，他也认识，他那个时代的烟草公司，也是他父皇一手创办的，没想到这个世界也有这个玩意？

　　而且沐思明小时候偷了他父皇的一根香烟抽，被他母亲发现后，还被打了三十尺子的手心，之后再也没抽过这玩意。

　　沐思明接过香烟，含在嘴里，卷毛立刻上来给沐思明点上，沐思明吸了一口，顿时呛的连连咳嗽。

　　“兄弟，今天的事，是我卷毛不对！”卷毛没想到沐思明居然不会抽烟，但是此时最关心的还是自己的安危，连忙道：“我卷毛保证，以后绝对不会出现在兄弟你面前了！”

　　“你若是没有听见在下刚才的话，在下就再说一遍！”沐思明扔了烟，正色地看着卷毛道：“转告贵派掌门，在下定然拜会！”

　　“是的，是的，一定带到！”卷毛恭敬地道：“还没请教兄弟你的大名呢！”

　　“走了！”婷婷这时在摩托上叫了一声，她是担心沐思明说出名字，对方以后还会纠缠不清。

　　“沐思明！”沐思明依然还是说了名字，说完后拍了拍卷毛的肩膀，立刻转身走到婷婷的车前带上安全帽，跨上车。

　　“隆隆……”几声响后，摩托飞驰而去。

　　“沐思明？”卷毛站在沙滩上，怔怔了半晌，这才道：“也是姓沐的？莫非和老大有什么关系？”

　　“卷毛哥！”一个手下刚才见形势不对，立刻倒下装死，现在见沐思明走远了，爬起身来对卷毛道，“要不要给黑龙哥打电话叫人来？反正知道这丫头就住这一段了！这口气我咽不下去，非废了这小子不可！”

　　“滚你妈的！废物！”卷毛上去就是一脚，踹的那人当场又倒在沙滩上，“你他妈刚才装什么死？现在又在老子这装逼。”

　　“沐思明？”卷毛这时摸着下巴，喃喃道，“会不会是老大的亲戚，回头得问清楚黑龙哥再说！”

　　……

　　坐在摩托车上，沐思明思绪一阵混乱。

　　这究竟是怎么回事？

　　自己为什么来到边城了？

　　为什么这里也有一个卧龙社？

　　究竟这个陌生的世界是不是父皇杂记里写的那个世界？

　　如果是，自己为何会莫名其妙的进入这个世界？

　　莫非朕在做梦？

　　究竟是之前朕是在梦里，还是现在才是梦？

　　……

　　“嘎……”摩托车的刹车声打乱了沐思明的思绪，沐思明看了一眼四周，只见这时身处一个黑暗的小巷子中，只有巷口有一盏忽明忽暗的灯。

　　“你傻啊？”婷婷拿开安全帽对沐思明道：“你把名字告诉他们，万一他们以后还找你麻烦怎么办？”

　　“嗯，在下倒不担心这个！”沐思明拿下安全帽下了车，这时问婷婷道：“你知道卧龙社是做什么的，在什么地方么？”

　　“啊？你还真要去啊？”婷婷架好车，看着沐思明惊道：“刚才那些是什么人，你没看到么？卧龙社也不是好地方，你还是少惹为妙！”

　　“是黑社会？”沐思明想了半天，才想起杂记中是这么形容卧龙社的，立刻问婷婷。

　　“你知道就好，这种人最好少惹！”婷婷这时从包里掏出了钥匙。

　　“如此说来，这个世界与父皇那本杂记确有很多吻合之处？”沐思明这时暗想。

　　沐思明至今还记得那本杂记中，对于主角没穿越之前的事情也有许多记载，与自己如今面临的好多事物都很接近，甚至一模一样。

　　“那么大头三莫非也是黑社会？”沐思明见婷婷诧异地看着自己，连忙又问道。

　　“这个……”婷婷闻言一愕，连忙道：“唉，你个山区来的，什么也不懂，我和你说不明白，黑社会和黑社会也不同，和卧龙社一比，大头三连根毛都算不上，他……他就是一个小混混！”

　　“原来如此！”沐思明点了点头，暗道这个世界的社会背景真是太复杂了，看来自己还需要适应一段时间，才能彻底了解。

　　“进来啊！”婷婷这时打开了巷边的一道铁门，对沐思明道。

　　沐思明犹豫了一下，还是走了进去，见只是一间很小的房间，靠在里墙的是一张床，床边有一张很旧的沙发，沙发对面有一个柜子，柜子上一个黑色的大铁箱，正面还是玻璃的。

　　“你看会电视，我先去洗澡！”婷婷走进屋内打开电视，转头见沐思明站在一侧诧异地看着电视，随即拉着沐思明坐到沙发上道：“你肯定没看过吧？”

　　“嗯！”沐思明应了一声，这个黑铁箱子里居然出小人，他还真是没见过，暗道这个世界的东西还真新奇。

　　“你先看着，我一会还有话和你说！”婷婷这时拿出了换洗衣服走到一侧的卫生间内，不时便传来流水声响。

　　“……顺治帝迁都北京后，北方政权已经基本稳定，多尔衮把持朝政，率军南下一统中原……满清自太祖努尔哈赤到末代宣统皇帝爱新觉罗溥仪，共经十三朝两百六十八年……”

　　电视上这会正在放《百家讲坛》，阎崇年主讲的《明亡清兴六十年》。

　　“一派胡言！”沐思明奇道，怎么成清朝一统中原了？一统中原的不是父皇么？满清最后一个皇帝不是顺治么？

　　“妖言惑众！”沐思明越看越气，自明朝之后的政权不是沐氏中华新朝么？哪里来的什么满清二百多年？

　　沐思明这时心头一怒，立刻拍着茶几，不巧拍到了电视遥控器上，电视立刻转了一个频道。

　　刚才还是那妖言惑众的老头在说历史，此刻却突然变了一个年轻的男子坐在一个铁笼内。

　　几个穿白大褂的男子拨弄着仪器，不时那仪器迅速飞转，最终发生了爆炸，男人醒来后到了一个陌生的世界，眼前是一片恢宏的战场。

　　这时电视突然定格住了，响起了片尾音乐，显示出《寻秦记》三个字，与一串演员名单。

　　“咦？”沐思明看的惊奇，这个人的遭遇与自己何曾的相似？莫非自己也是这么来到这个新世界的？

　　“你看什么呢？”婷婷洗完澡打开卫生间的门，这时正拿着毛巾擦拭着头发，听到电视的片尾音乐后，立刻笑道：“是寻秦记啊？”

　　“穿越需要何种条件？”沐思明记得父皇的杂记中是这么形容这种特殊遭遇的。

　　婷婷这时穿着一件白色睡衣，站在卫生间门口，胴体在灯光的照耀下若隐若现，头发湿润，面色红润，一脸惊讶地看着自己。

　　“这些只是电视胡诌，你别信这些！”婷婷这时走了过来，带来一身香气，坐到沙发的一侧，侧着脑袋用毛巾擦拭着头发，“况且即便有穿越，也可能是千载难逢的机遇问题，可遇不可求吧？”

　　“千载难逢？如此说来，朕也许再也回不到自己的年代了？”沐思明心中一阵犹豫，“朕登基后大权一直旁落洪承畴身上，直到十八岁才与史可法扳倒洪承畴，重掌大权，这才做了五年皇帝，朕就要失去一切了？”

　　沐思明一阵胡思乱想，越想心中越不甘心，千载难逢来这么一个倒霉机会，从帝王宝座一下跌落为陌生世界的普通百姓，又如何能甘心？

　　“你想什么呢？”婷婷诧异见沐思明眉头紧锁，连忙问沐思明道，“你纠结这个做什么？连科学家都搞不定的事你就别操心了！”

　　沐思明闻言心中一叹，这时闻到婷婷身上散发的体香，心中隐隐一动，方才被自己烦事所动，倒是没有注意婷婷。

　　此时再看婷婷的睡衣领口已经到了胸口，胸口的肌肤雪白粉嫩，一对活宝呼之欲出。

　　“非礼勿视！”沐思明连忙避开头去，看向电视，“在下只是随口一问！”


第8章 阿拉斯加的春天

　　“对了，你今后有什么打算没有？”婷婷一边在脸上擦着润肤露，一边问沐思明道，“你从山里跑出来，就没想过要做些什么？”

　　“打算？”沐思明之前还真没有什么打算，毕竟才第一天到这里，还有好多事没有搞清楚。

　　沐思明暗道，目前对这个新环境还没有完全的适应，不过眼下看样是要好好为自己将来打算一番了。

　　“这样吧，你先住在这里！”婷婷放下润肤露，这时盘着双腿坐在沙发上道，“你在山里呆久了，需要好好适应一下新环境才是！”

　　“的确不适应！”沐思明点头道，眼睛却依然看着电视。

　　“这里有些报纸，你先看看！”婷婷起身走到门口拿起地上的一张报纸，放到沐思明的面前道：“在山里呆久了，你得先了解这个世界都发生了什么！”

　　“边城日报？”沐思明随手拿起一张看着，“XX门事件升级，除阿娇外，又牵扯已婚女星XXX……”

　　“这些八卦新闻对你没有什么帮助，你需要看社会版！”婷婷拿过沐思明手上的报纸，翻开社会版，这才递给沐思明。

　　“龙袍怪客闹边城，失传武功现都市！”沐思明看到一侧还有一张彩色的照片，“此乃在下？”

　　“咦，这么快就上报了？”婷婷抢过沐思明手里的报纸，看了一遍后，这才道：“所以我让你以后别这么张扬嘛！”

　　“嗯，知道！”沐思明点了点头。

　　沐思明心中暗道，看来在这个全新的世界里，自己要学习的东西还有很多，要做的事情也有很多。

　　过去自己为帝王，就如洪承畴如此权臣都最终为朕所除，偌大一个江山，朕都治理的井井有条，莫非换了一个环境，朕就不能学父皇一样，打下一个江山了么？

　　“张小姐，却不知当朝皇帝为谁？”沐思明这时突然想到了这个问题。

　　“当朝皇帝？”婷婷笑了，“你在山里呆傻了吧？那是什么封建思想？现在都是社会主义了，哪里还有什么皇帝？现在一切都讲民主，当权者都是为百姓服务的公仆！”

　　“当然了，这是表面说法！”张婷婷见沐思明一阵诧异后，立刻又补充了一句。

　　“社会主义？没有皇帝？当权者都是公仆？”沐思明心中一愕，这么说自己再做皇帝也是不可能了？

　　沐思明想到这里，心中一叹，即便是还有皇帝，又能如何？

　　自古改朝换代都是乱世，如今这太平天下，自己又如何做皇帝？

　　看来自己还是要先了解这个世界后，再找到自己的目标了。

　　“今晚就委屈你睡沙发吧！”婷婷这时拿来一个枕头放到沙发的一侧，道：“明天我也就不住这了，这里可以暂时给你住着！”

　　“你住哪里？”沐思明回过神来，道：“莫不是在下来了，给张小姐你造成不便了吧？”

　　“不是！”婷婷坐在床边看着沐思明，笑道，“我之所以住在这，不是因为之前在躲大头三么？现在大头三的事情已经解决了，我还是要搬回店里去住！反正这里我已经给了两个月房租了，你正好先住着！”

　　“原来如此！”沐思明生怕自己给张婷婷造成不便，听婷婷这么一说，心中也就安心了。

　　“对了！我要上班的话，就不能看着你了！”婷婷这时躺在床上，突然道：“要不明天你先跟我回店里，在那里先找点事做，一边做事，一边熟悉环境也好！”

　　“若是小姐不介意在下笨手笨脚，在下当然求之不得！”沐思明暗想，此刻自己也不知道何时才能回去，看来只能暂时在这里安身立命再说了。

　　“好，那就这么定了！”婷婷这时道：“晚安了！”

　　“晚安！”沐思明这时横躺在沙发上，婷婷伸手关了灯，沐思明却怎么也睡不着，已经自己的龙床只怕要比这个房间都大，不想现在自己却屈身这弹丸之地。

　　“你睡着了么？”婷婷这时突然问。

　　“尚无睡意！”沐思明道。

　　“今天说你是我男人，你不会介意吧！”婷婷这时轻声道。

　　“无妨，只要姑娘的问题解决即可！”沐思明道。

　　“那就好！”婷婷轻声说完，见沐思明没有说话，这时心中一阵悸动，要说沐思明如此高大英俊，而且身上还有一种神秘感，的确是多熟女子心中的白马王子。

　　如今自己与他孤男寡女共处一室，想到这里婷婷心下一动，“哎呀，自己还真是胆大，毕竟今天才认识，就带他回来过夜？”

　　“他应该不是那种人！”婷婷想了想，连忙这样安慰自己，毕竟沐思明今天帮了自己两次，绝对不是那种人，想着便安心睡去。

　　“希望一觉醒来，只是朕的一场怪梦！”沐思明现在也根本没有什么心思想其他的，只是想着自己的遭遇，不多时也沉沉睡去。

　　半夜沐思明居然梦到自己又回到了那个属于自己的世界，一切都没有变，去陌生世界不过是幻梦一场。

　　不久沐思明又登船去东瀛巡视，出海后没多久，天空乌云密布，电闪雷鸣，沐思明站在船头，突然天空隆的一声巨响，一道闪电劈在了沐思明的身上。

　　“啊！”沐思明一下子坐了起来，喘着粗气，浑身是汗，借着窗外的月光，看着周边的环境，依然还是在婷婷的房间，心中一阵失望。

　　“你怎么了？”婷婷这时坐起身来，打开了床头灯，看着沐思明问道，“是不是做噩梦了？”

　　“嗯！”沐思明这时坐直了身子，定了定神，看来这一切都已经成定局了。

　　“先喝口水！”婷婷这时给沐思明倒了一杯水，“我给你找套衣服，你洗洗再睡吧，浑身都湿透了！”

　　沐思明端起茶杯一口将水饮尽，这时婷婷拿过来一件汗衫放到桌上，“去洗吧，洗了好好睡一觉，什么事明天再说！”

　　沐思明拿起汗衫走到卫生间门口，看着里面的空间狭小，只有站一个人的地方，也没浴盆。

　　“是不是不会用？”婷婷这时走到沐思明的身后，随即走进卫生间，打开蓬头，简单的教了一遍沐思明如何使用，“会了么？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，自己以前洗澡那是何其的气派舒服？偌大的浴池，就自己一人，还有专人伺候，不想到了这里，连洗澡都要自己动手。

　　沐思明待婷婷出去后，关上门看着那淋雨的开关半晌后，这才打开，冷热几次调节之后，这才找到了适当的水温。

　　冲了一把澡后，沐思明浑身也惬意了许多，感觉烦恼也少了很多，拿着婷婷给自己准备的汗衫穿上，只觉得有些小，紧紧地勒在身上。

　　“哈哈……”婷婷见沐思明走出卫生间，那汗衫穿在他身上完全就是肚脐装，“这是小海的，明天给你多买几件，你先凑合着穿吧！”

　　“谢谢！”沐思明这时坐到沙发上，却发现自己没有了睡意，怔怔地看着窗外。

　　“怎么？睡不着了么？”婷婷侧躺在床上，看着沐思明端坐在沙发上，胸口的胸肌突出，露出的腹部居然有六块腹肌，只觉得脸上一热。

　　“嗯，张小姐自行先睡，在下小坐片刻便睡！”沐思明不经意地瞥了一眼侧躺在床上的张婷婷，胸口被挤压的若贤若现，一双玉腿也完全露在外面。

　　而此时婷婷也正在看着沐思明，眼神也有些奇怪，沐思明不禁心中也是一动。

　　沐思明身为一国之君，什么样的人没有见过？

　　他来到这里显得束手束脚也不过是因为环境突变，尚未适应，但是看人还是相当准的，他知道婷婷至少也对自己有好感。

　　沐思明转过头去，突然又想到了今天婷婷对大头三说自己是她男人，伸手挽着自己的样子。

　　婷婷看着沐思明良久，一时也想不到什么话题，只感觉自己一阵口干舌燥，“你睡不着，我开电视给你看吧！”说着拿起遥控器，将电视机打开。

　　“……其实我知道你是爱我的，从我们第一次见面起我就知道……”电视里的男人紧紧抱着女人，不时两人拥吻在一起。

　　沐思明与婷婷都是一愕，沐思明转头看向婷婷，见婷婷也红着脸在看着自己，两人眼神交集，立刻又避开。

　　“这种肥皂剧最没意思了……”婷婷清了清喉咙，连忙又调了一个台。

　　“……阿拉斯加寒冷的冬季刚刚过去，动物们就闻到了春天的气息，对于阿拉斯加的动物们来说，这是一个交配的好季节……”

　　电视里传来赵老师淫荡而富有磁性的声音，充斥着整个房间。

　　“没什么好看的了，还是睡觉吧！”婷婷满脸晕红，连忙关了电视，转过身去，只感觉自己浑身燥热，心中扑通扑通乱跳。

　　沐思明还是皇帝时，对于女人一事根本无暇过问，更何况女人的事，也无需他操心，自有女人投怀送抱，而且还都是绝色佳人。

　　不过对沐思明来说，后宫的那些女人与泄欲工具没有什么区别，像今日这样感觉一个女人如此特别，还是第一次。

　　“也许她是朕在这里认识的第一个女人，才至如此吧？”沐思明安慰自己一番，况且自己来这里又不是找女人来了，想到这里，立刻平复了心情，闭目而睡。


第9章 帅哥，喝个交杯

　　“现在开始做，第八套广播体操……”

　　沐思明被一阵吵杂声吵醒，睁开惺忪的双眼，看着沙发前的茶几上放着两碗粥，一碟咸菜和两个咸鸭蛋。

　　“你醒了？”婷婷这时从外面走进屋来，将房门关上，“附近有个小学，这样也好，正好每天叫起床！”

　　沐思明揉了揉眼睛，坐直身子看着桌上的东西，一旁还放着昨天婷婷给自己买的衣服，整齐的叠在一起。

　　“洗洗吧！”婷婷这时打了一盆水放到沐思明面前，又拿出挤好牙膏的牙刷“这是刚买的！”

　　“这样用！”婷婷见沐思明拿着牙刷看了半天，连忙拿出自己牙刷放到嘴里刷给沐思明看，“上下都刷干净了，漱口就好了！”

　　沐思明按照婷婷说的刷完牙，婷婷帮沐思明收好牙刷，道：“牙刷就放在这里，别忘记了！”

　　“吃饭吧！”见沐思明洗完脸后，婷婷端起碗，好像对待孩子一样对沐思明道。

　　在婷婷眼里，沐思明就是山区里刚出来的人，也许对这个世界一切都是未知的，和孩子也没有什么区别。

　　婷婷这时突然发现，自己还蛮喜欢看着沐思明看到新鲜事物时，那种天真的眼神。

　　吃完饭，沐思明与婷婷一起出了门，沐思明感受着清晨的气息，发现这里的空气与自己那个时代也没有什么不同。

　　经过昨天一夜辗转反侧，沐思明也想明白了，也许昨天还没有些混乱，但是今天开始，他沐思明就不是皇帝了，要开始并且接受现在的生活。

　　他沐思明现在就是一个山区里刚出来，什么也不懂的乡下野小子，但是他知道自己绝对不会永远这样。

　　离开住处的时候，沐思明才发现，原来住的这地方离海滩并不远，难怪婷婷会出现在海滩处。

　　两人进城后，在一处繁华的地段停了下来，沐思明下车后，四处观察了一番，大清早这个路段就已经有很多人了。

　　“走！”婷婷拍了拍沐思明的肩膀，走向一侧的巷子。

　　“孤单看海吧？”沐思明走到一处，看到门口有一块牌子。

　　“这就是我工作的地方了！”婷婷这时拿出钥匙，打开门，拉着沐思明进去。

　　沐思明进门后，见这里的环境和昨天与婷婷吃饭的有意思蛮像的，都是一张一张分开的桌子。

　　“这里白天是咖啡厅，晚上是酒吧！”婷婷解释着，“本来是开在海边的，但是那边要开发别墅区，都拆了，所以搬来这里了！”

　　婷婷说着又叹了一口气道：“现在生意不好做啊！”

　　“这个酒庄是张小姐你的？”沐思明问道。

　　“我哪有这个福气？”婷婷笑道，“我只是帮人打工的，老板姓卫，很少来店里，一般是一个月才来一次，我负责给她看店！”

　　“那么在下可以帮上什么忙？”沐思明问了一些小问题后，这时道。

　　“你这么一说，还真想不到你能帮什么！”婷婷看了一眼沐思明后，这时道：“对了，等上客的时候，你帮忙写单就行！”

　　“好！”沐思明点头答应，若是以前的身份，谁人敢叫他做这种下人的事，虽然现在心里还是有点别扭，但还是接受了这个事实。

　　“婷婷姐！”这时门口处传来一个女子的声音道：“你想死我了！你这些天去哪了？”

　　沐思明转头看向门口，只见走进来一个穿着黑色吊带衫、一头乌黑长发的女子，此时也征用诧异的眼神看着自己。

　　“有点私事！”婷婷这时连忙为沐思明与那女子介绍道：“这位是沐思明，以后会在这里上班！”

　　“帅哥，你好，我叫燕雨，燕子的燕，雨水的雨！是这里的领班！”那女子主动向沐思明伸出手自我介绍。

　　“幸会！”沐思明握着燕雨的手，亲了一口道。

　　“嘻嘻，这是哪门子的礼节？”燕雨打量着沐思明笑道。

　　“以后再有女生伸手，你只管握手就是了，我们这不兴这种礼节！”婷婷在沐思明身边低声道。

　　沐思明闻言点了点头，暗道看来自己要学的还很多，要尽快融入这个社会，就要从细枝末节开始。

　　“在下初来乍到，以后还请燕小姐多多照顾！”沐思明郑重的道。

　　“婷婷姐，你朋友真逗！”燕雨掩口笑道，“不知道的还以为他是古代穿越来的公子哥呢！”

　　这时门外三三两两又来了几个女生，比起燕雨来，姿色又稍逊了一筹，婷婷一一给沐思明介绍完，那些女的不时偷看沐思明一眼，小声议论着。

　　“张小姐，我发现这里工作的似乎都是女性……”沐思明发现了问题，连忙低声问婷婷。

　　“我现在跟你说，一，我们这里是服务行业，当然都是女服务员了，二，以后别叫我小姐，也别叫姑娘，直呼其名就行了，三你也别自称在下了，又不是拍古装片，四，服务行业不免会有受气的时候，要学会忍耐，尽量满足客人的要求，五，你说话别张口闭口的成语，现在还有谁这么说话？……暂时就这么多了，有什么不懂的，就来问我！OK？”

　　“好！在下……我铭记在心了！”沐思明立刻道。

　　“说我知道了就好！”婷婷立刻纠正。

　　“是，我知道了！”沐思明立刻道。

　　上午店内基本没有什么事情，五六个服务员也就是打扫一下卫生，擦拭干净桌子，然后就是几个女人坐在一起聊八卦。

　　今天店内最大的八卦，无非就是沐思明了，在这花花世界里，这群女人见多了帅哥，但是像沐思明这样的，他们还第一次见到。

　　倒也不是沐思明比其他男人更帅，而是沐思明身上有一股让她们摸不透的神秘感，加上沐思明说话时常半古半今，让她们更感兴趣。

　　当然了，最让她们感兴趣的还是沐思明与张婷婷之间的关系，毕竟张婷婷离开店一个多星期了，刚回来就带来一个男人。

　　“你们说沐思明和婷婷姐是不是一对啊？”其中一个高瘦的女生低声问道。

　　“看他们的神情不太像吧？”另外一个女生这时又转头看向沐思明与张婷婷，见婷婷和沐思明正在低声说着什么，但是却没有什么亲昵的举动。

　　“既然如此，就不要怪我先下手为强了！”燕雨这时一双眼睛盯着沐思明看，一副恨不得将沐思明吞了的感觉。

　　“得了吧，燕子姐，就你那样，还不把人家给吓着！”另外一个身材较丰满的女子，这时笑道，“你看沐思明那样，明显就是一个没见过市面的雏！”

　　“一会就要来客人了，你们还在瞎扯什么呢？”婷婷这时见已经到了上客时间，那一群女人还在一起聊八卦，连忙上来拍了拍桌子。

　　中午来喝咖啡的人，还不算多，大多数是吃饱了，还没到上班时间的白领，在这里虚度光阴，真正上客则是傍晚时分，店里都有些忙不过来了。

　　沐思明在中午时就看着其他服务员是怎么做的，然后依葫芦画瓢，有样学样。

　　这种事情对于沐思明来说并不难，主要就是面子问题，放低了自己的身价也就没什么不可做的了。

　　婷婷还特地吩咐沐思明去招呼女客人，果然女客人都喜欢让沐思明招待，对于沐思明偶尔犯的错误，女客们也没有深究。

　　傍晚时分，沐思明已经知道如何应付这里的客户了，其实也很简单，无非就是客人点什么咖啡，按着要求端过去，客人若是无聊与你闲聊几句，你要会搭腔。

　　虽然沐思明说话还不是十分圆滑，但是女客们依然不介意，也许就是喜欢沐思明的那份“质朴”中的“天真”吧。

　　晚上八点多，来的客人已经不再像中午与傍晚那样了，品流更加复杂，毕竟现在已经是夜生活时间了，孤单看海也逐渐转化成酒吧了。

　　“今天辛苦了吧？”婷婷结算完咖啡的营业额后，乘着沐思明回到吧台时，问沐思明道。

　　“没有！”沐思明摇了摇头，虽然这比自己以前坐在朝堂上听文武百官说各种要政要累许多，但是也不用动脑子，可谓是各有所烦吧。

　　“婷婷姐，来两杯鸳鸯！”一桌女客人这时朝着吧台的婷婷叫道。

　　“送去吧！”婷婷不仅是店长，还是调酒师，迅速的调出了两杯鸳鸯后，放到吧台上，对沐思明道。

　　沐思明端着两杯酒，走到要酒的女客人桌前，将酒杯放到桌上道：“两位，请慢用！”

　　“帅哥，新来的吧？”其中一个化妆比较浓的女子看着沐思明道，“以前怎么没见过你？”

　　“我今日刚刚上班，还请多多指教！”沐思明礼貌的说。

　　“指教？”浓妆女这时掩口一笑，道：“指教就不必了，我们这里的规矩，新来乍到，自罚三杯，看你长的帅，我也不欺负你了，你和我对喝个鸳鸯就算了！”

　　“如何对喝？”沐思明奇道，随即立刻想起了婷婷的话，又补充道：“怎么对喝？”

　　“还真是个新手……”浓妆女笑道，“交杯酒知道么？”

　　“你要与我喝交杯？”沐思明看着浓妆女。

　　“哟！”浓妆女这时笑道，“你不会还指望交杯留给你未来老婆吧？”

　　沐思明这时想起了早上婷婷吩咐自己的几条当中最后一条，就是尽量满足客人的要求和学会忍耐。

　　“好！”沐思明这时端起了桌上的一杯鸳鸯，与浓妆女挽着手，喝了一杯交杯，不过这酒口味怪异，沐思明喝的连连皱眉。

　　“好……”一旁另外一个穿着白色连衣裙的女子这时拍手道，“你和她喝，不和我喝，是不是不给我面子？”

　　“你也要喝？”沐思明喝完一杯，只感到胃里一阵翻腾，诧异地看着白衣女子。

　　“这个自然了，你要么就都不喝，可不能顾此失彼吧？”白衣女子正色地看着沐思明。

　　“好，稍后！”沐思明立刻回到吧台，对婷婷说道，“再来两杯鸳鸯！”


第10章 大飞和二呆

　　“你少喝点，这两个丫头酒量可大着呢！”刚才的一幕婷婷看在眼里，这时调好两杯放到吧台，对沐思明道：“满足客人的前提，是自己能做到！知道了么？”

　　“无碍……这个……没事，两杯酒我还受得住！”沐思明虽热说话白话了一点，但是有些词还是一时改不了口，端着酒杯又回到了两个女客桌前，道：“小姐，请了！”

　　“真喝啊？”白衣女子见沐思明脸色已经泛红，看出沐思明可能已有醉意，连忙道：“要不就算了吧？”

　　“没事，没事！”沐思明这时端着酒，伸出了手，白衣女子看了一眼，还是站起身来，与沐思明挽着手喝了交杯酒。

　　“你他妈是谁？”这时不知道从哪冒出一个男子，一把拉开沐思明，搡了沐思明一把。

　　“大飞，你来这里做什么？”白衣女子看了那男子一眼，脸色一变。

　　沐思明这时定了定神，这才看清眼前的男子，穿着一身黑色T恤，蓝色牛仔裤，长的倒帅的上帅气，此时正拉着白衣女子的手。

　　“雪儿，都是我不好！”叫大飞的男人这时对白衣女子道，“我知道错了，再原谅我一次吧！”

　　“杨宇飞！我都和你说清楚了，请你以后别缠着我了！”白衣女子甩开大飞的手，郑重的道。

　　“我草，老子都这么低声下气的来找你了，你还要我怎么样？”杨宇飞这时站起身来喝道。

　　“我也没让你低声下气来求我啊！”雪儿白了杨宇飞一眼，淡淡地道。

　　“你说分就分，我大飞以后还能出去混么？”杨宇飞这时一把抓住雪儿的手，将她强行拉了起来，道：“有什么事，回去再说！”

　　“我管你混不混的……”雪儿一把甩开大飞的手，不想用力过猛，一把打在了杨宇飞的脸上。

　　“妈壁的，你还敢动手了？以为我大飞不敢打女人是吧？”杨宇飞说着扬起了手，却突然感到手上一紧。

　　“这位兄台，君子动口不动手！”沐思明眼疾手快，一把抓住杨宇飞的手腕，沉声道。

　　“我草，你他妈算什么东西？”杨宇飞转头看向沐思明，“我大飞的事你也敢管，你他妈活腻歪了？”

　　杨宇飞说着便欲挣脱沐思明的手，不想手上却是越来越紧，只感到手腕就要断了一般。

　　“不管你是大飞，还是小飞，在这里便不可出手伤人！”沐思明沉声道：“特别是女人！”

　　“我勒个去，老子教训自己的女人，还要你他妈多管闲事了？”杨宇飞这时手上虽然疼，但碍于面子还是强忍着，毕竟这里还有女人。

　　“谁是你女人！”白衣女子这时见沐思明制服住了杨宇飞，立刻站起身来道：“也许今天我说的话，你没听清楚，现在我再说一遍，你我从此一刀两断！OK？”

　　沐思明这时松开了杨宇飞的手，杨宇飞立刻指着沐思明道：“我草，小子，老子记住你了！”

　　杨宇飞一边瞪着沐思明一边出了门，到门口还冲着沐思明吼着，“你他妈给老子小心点！”

　　“帅哥，今天真是谢谢你了！”雪儿这时看着沐思明道。

　　“没事！”沐思明这时只感到脑袋很晕，眼前已经开始有点晃了。

　　沐思明自认酒量还不错，不过他不知道鸳鸯酒是几种洋酒参杂在一起调的。

　　本来鸳鸯还会加上一些饮料淡化酒溶度，不过雪儿和她朋友酒量大，已经不喜欢再掺饮料了，所以一般人都受不了。

　　“帅哥你没事吧？”雪儿也觉得沐思明有些不对，连忙扶住沐思明，关心地看着沐思明，只见沐思明脸色晕红。

　　“明哥！”燕雨这时走过来，连忙挽住沐思明，随即对雪儿与她朋友道，“不好意思，打搅了，他醉了，我扶他过去休息一下！”

　　“怎么样？没事吧？”燕雨连忙扶着沐思明到了一旁的吧台边，婷婷连忙问沐思明，“告诉你不能喝就少喝了嘛！”

　　“先喝杯解酒茶！”婷婷说着给沐思明配了一杯醒酒茶，递到沐思明面前。

　　“乖了，张嘴……”燕雨见沐思明低着头，连忙接过来喂着沐思明喝下，完全一副沐思明的女人模样。

　　沐思明还真缓缓张开了嘴，还真让燕雨喂着自己喝下，婷婷看在眼里，心中却突然有了一股酸意。

　　“乖了，再喝一点！”燕雨见沐思明喝了几口后又不喝了，连忙又哄着沐思明。

　　“朕不喝了，拿开！”沐思明这时趴在了吧台上。

　　“朕？”燕雨诧异地看着沐思明，随即将醒酒茶放到吧台上，摇头道：“还真是醉了！都把自己当皇上了！”

　　“好了，你也赶紧去招呼客人吧！把他交给我就行了！”婷婷这时对燕雨道。

　　“可是明哥他这样……”燕雨一副担心沐思明的模样，“他不要紧么？”说着见婷婷一脸异样的看着自己，这才转身离开。

　　“这里谁是老板？”正在这时，门外突然来了十几个穿着各异的小青年。

　　这些人头发什么颜色都有，有的身上还有纹身，每个人手里都拿着一根铁棍。

　　孤单看海门口的客人见状，有的立刻乘机跑了出门，有的胆小的则是起身往里桌而去。

　　“什么事？”婷婷这时走到众人面前，看了一眼领头的那人，一头黄毛，耳朵上还有几个耳钉，嘴里叼着一根香烟，满眼不屑的表情。

　　“你就是老板？”那人看着婷婷道，“我草，还是个美女嘛！”说着坐到一旁，将烟头扔在地上，用力的踩灭。

　　“刚才谁动我兄弟大飞来着？”黄毛这时抬头看着婷婷道：“看老板娘是个美女的面子上，这事我们就不在这解决了，只要老板娘交出那家伙就行了！”

　　“我只是这里的店长！”婷婷瞥了一眼身侧的一群混混，其中一人便是刚才和沐思明有冲突的杨宇飞，“我不知道你说的是谁，但是请你不要影响我们做生意！”

　　“原来不是老板？我说呢，老板怎么会这么年轻？”黄毛这时将腿放到不远处的桌子上，晃荡着腿道，“我说美女，你怕我们影响你的生意，也得交人让我们走才是啊，二呆哥我时间也是很宝贵的！”

　　“我们这里是正经的酒吧！”婷婷这时道：“只怕没有你们要找的人？”

　　“我擦，你意思我们都不正经是吧？”杨宇飞这时在一旁叫了起来，这时看向远处的吧台，立刻对着二呆道：“呆哥，那小子在那！”

　　“美女，既然你不交人，那我们自己找到了，可就别怪我呆哥了……”二呆这时站起身来，看着趴在吧台上的沐思明，道：“兄弟们，动手！”

　　十几个青年这时兴奋的挥舞着手里的铁棒，一拥而上，冲着沐思明处就跑了过去，一侧的客人见状纷纷让到一边。

　　“大飞，你有完没完？”雪儿这时走过来，看着杨宇飞道：“这是你和我之间的事，别牵扯别人，你一个大男人，怎么就这么点度量？”

　　“我草……”杨宇飞这时叫道：“向来只有我大飞甩人，没有人甩我大飞……”

　　婷婷这时上前要拦住那群青年，却被其中一人推到一边，沐思明立刻被人架了过来。

　　“不错，就是这小子，呆哥！”杨宇飞走到沐思明面前，确认了一下，立刻对着沐思明的腹部就是一拳。

　　沐思明闷哼一声，抬头看了一眼杨宇飞，此时只觉得脑袋昏沉沉的，根本没有感觉身上疼痛。

　　“带走……”二呆这时闷哼一声，走到门口时，转头对杨宇飞道：“把你女人也带走……”

　　“报警……”婷婷这时对一旁的燕雨叫道，“燕子，快去报警……”

　　“我草了，还敢报警？”二呆跨出孤单看海的脚步又退了回来，“我说美女，你这么办事不地道啊，我二呆一心不想毁了你的场子，你居然这样对我？”

　　“你放了他，我们就当什么事都没发生！”婷婷本来说报警也只是想吓唬一下二呆，没想到二呆又回来了，心下一惊，连忙道。

　　“所有不相关的人，都出去！”二呆这时拿过一旁小弟手中的铁棍敲了敲桌子喝道。

　　客人门早是求之不得，连忙逃了出去。

　　二呆这时走到门口，立刻将铁闸拉了下来。

　　婷婷与燕雨见状脸色都是一变，其他几个服务员早已经吓的躲进了后门。

　　“大飞，别说呆哥我不罩着你，今天这里就看你表演了！”二呆这时坐到一旁，看着杨宇飞道。

　　“谢谢呆哥！”杨宇飞这时兴奋的道，连忙拿起一根铁棍，看着被人架着的沐思明，这时走到沐思明面前，拍了拍沐思明的嘴巴，道，“你他妈刚才不是挺神气的么？喝了几杯猫尿就蔫了？”

　　“大飞，我跟你回去……”雪儿这时上来拉住杨宇飞的手，道：“这事与他没有关系！”

　　“草！”杨宇飞甩手一掌打在雪儿的脸上，雪儿顿时倒在一旁的桌子上，桌子一晃，雪儿一个不稳倒在地上，“你他妈当你是谁？我大飞会找不到女人？”

　　“你他妈还是男人不？”雪儿的朋友这时过来扶起雪儿，“居然连女人都打，真不是个东西！”

　　“兄弟们！今晚便宜你们了！”杨宇飞这时阴笑道，“完事后这两个丫头就交给你们处置了！”

　　“谢谢大飞哥！”十几个青年闻言，纷纷叫了起来，不时看了一眼雪儿和她朋友，两个女人长的还都不错，心里顿时开始痒痒了。

　　“我草，刚才不是喜欢在女的面前装比么？”杨宇飞这时一把抓住沐思明的头发，瞪着他道，“现在他妈开始装孬了？”


第11章 警察同志，你来的太及时了

　　“我草，大飞，你还能不能办事了，尽扯这些没用的做什么？”二呆在一旁道，“老子可没时间和你闲耗，完事后，这个店长交给我带走就行了！”说着看向一旁的婷婷。

　　“知道了，呆哥！”杨宇飞这时抡起铁棍对着沐思明的脑袋砸去，不想打偏了一棍子砸在了沐思明的肩头上。

　　“啊……”燕雨这时尖叫了起来，吓得两腿直打颤，现在开始后悔刚才没有出去。

　　沐思明立刻闷哼一声，只感到自己肩头一阵剧痛，脑袋顿时清醒了不少，抬头瞪着杨宇飞。

　　“我草，还瞪老子……”杨宇飞说完对着沐思明的脑门又是一棍下去。

　　“啊……”孤单看海里立刻传来了一阵惨叫声。

　　杨宇飞这时定睛一看，自己这一棍子居然砸在了自己小弟的脑袋上，那小弟正捂着脑门，鲜血顿时从指缝里流了出来。

　　“怎么回事？”杨宇飞惊讶道。

　　杨宇飞还没缓过神来，顿时又是两声惨叫，沐思明身后押着他的两个小青年已经倒地不起了。

　　“我草，都上……”杨宇飞这时慌了神，连忙退后几步，吩咐着自己的手下。

　　其余十几个青年立刻挥舞着铁棍冲着沐思明而去，为首的两个还没到沐思明身边，立刻被沐思明一脚踢飞了，撞倒了好几张桌子，桌上的瓶瓶罐罐顿时摔了满地都是。

　　“啊？”杨宇飞看傻眼了，没想到沐思明这么能打，只是这么一脚，就将两个人踢飞了十几米远。

　　其他青年也都傻了，愣在当场。

　　“当！”一声响，一个青年手中的铁棍顿时掉在地上。

　　“我勒个去，看球啊！”杨宇飞这时立刻道：“还不他妈收拾他！”

　　剩余的青年这时犹豫了一下，还是冲了过去，沐思明一个跃身跳起，差点就没撞到房顶，随即一个旋风腿，将所有人都扫倒在地。

　　“麻痹的，你他妈是什么人？”二呆这时也坐不住了，立刻站起身来，看着沐思明，额头的冷汗缓缓流下。

　　沐思明也不说话，缓缓走到杨宇飞的身前，这时杨宇飞两腿直打颤，想要后退的力气都使不出来了。

　　“你……你……别过来……”杨宇飞这时握紧手中的铁棍，颤声对沐思明道。

　　沐思明这时已经到了杨宇飞的面前，一把拿过杨宇飞手中的铁棍，两手一用力，铁棍顿时扭曲成一个半圆形。

　　杨宇飞这时浑身一个冷战，只觉得裤裆一热，一股黄水立刻从腿上流了下来。

　　沐思明只是轻轻在杨宇飞的身上一推，杨宇飞立刻倒地不起了。

　　“别动……”二呆这时一把拉过一旁正在发呆的燕雨，用匕首抵住燕雨的脖子，“你他妈混哪个道上的？”

　　“明哥，救我……”燕雨这时吓的也傻了，连忙哭丧着脸向沐思明求救。

　　“少他妈吵……”二呆扯了一把燕雨的头发喝道，这时见沐思明似乎一点都没自己威胁住，还是一步一步向子自己走来，连忙道：“兄弟，今日算我栽了，我二呆也是道上混的，我们今日就算不打不相识了……”

　　“放了她！”沐思明沉声道。

　　“好说，好说……”二呆虽然嘴上这么说，抓着燕雨的手却更紧了，“兄弟，今天的事是我不对，我也是听大飞那小子的挑拨，胡乱替人出头了，改天兄弟去我的场子，所有开销算我二呆的！”

　　“放了她！”沐思明似乎根本没听进二呆的话，依然沉声道，眼神这时却犹豫困兽猛虎一般犀利地看着二呆。

　　“兄弟……”二呆这时额头的冷汗犹如雨下，连忙又道，“兄弟，我是西山会的二呆，西山会你总该听过吧？今天算我二呆有眼无珠了，改天只要你去我们西山会的地盘……”

　　二呆还没有说完，只觉得拿着匕首的手一痛，沐思明反腿一脚，已经踢飞了他手上匕首。

　　一个小子刚站起身来，就见眼前一晃，一支匕首飞来，正好穿过他的衣领钉在了墙上，顿时吓的昏了过去。

　　二呆只觉得腿上发软，有这种身手的人他还是第一次见到，简直就可以用匪夷所思来形容，暗道看来今天是栽了。

　　二呆想到这里，立刻松开了手，燕雨这时眼泪都出来了，立刻跑向沐思明的身边，一把搂住沐思明，泣声道：“明哥，吓死我了……”

　　“没事了！”沐思明轻轻拍了拍燕雨的肩膀，安慰道，“你且站到一边！”

　　“嗯！”燕雨此时就好像乖乖兔一样听话，立刻站到一旁，还不忘嘱咐沐思明道：“明哥，你也小心点！”

　　“兄弟……”二呆这时也不知道该说什么了，眼前这人似乎连西山会都不知道是什么，心中暗想，好汉不吃眼前亏，先逃过这一劫再说。

　　“砰、砰、砰……”这时铁闸突然一阵响，“开门，警察！”

　　“警察同志……”二呆以前看见警察都躲着走，这次就和来了救星一样，腿上也不知道哪来的力气，立刻跑向铁闸边，冲着门外的警察道：“警察同志，你们来的太及时了……”

　　“开门……”门外一共六七个警察，看了一眼里面的情况后，立刻又拍了拍铁闸叫道。

　　二呆想要开门，却哪里还使得出半点力气，婷婷这时走到门口，一把将铁闸拉开。

　　“怎么回事？”为首一个身材中等，略胖的青年警察刚踏进门，立刻就问道，“知道聚众斗殴是什么罪么？”

　　那警察说着走到沐思明的身前，见沐思明面无表情的站着，随即看了一眼四周的情况，问沐思明道：“怎么回事？”

　　“警察同志，这些人都是他打的……”二呆这时连忙恶人先告状，“好几个估计都残了……快带我进局子，我他妈不要呆在这！”

　　“嗯？”胖警员诧异地看了二呆一眼，道，“别着急，肯定会带你去！”

　　“这到底是怎么回事？”这时门外响起了一个女人的声音，不时走进来一个身材高挑的短发女子。

　　“欣姐，你怎么来了？”婷婷这时诧异地走了过去。

　　“我的店怎么成这样了？”短发女子进门后看了一圈，脸色格外的难看。

　　沐思明这时才注意到短发女子，身材高佻而匀称，穿着时尚，脸上没有怎么化妆，却显得格外的脱俗，属于那种天生丽质的女人，只是那脸色让她的姿色大打了折扣。

　　“你的店？”那领队的警察这时转头看向店主，眼前顿时一亮，连忙伸手道：“你好，我叫季坤，是北门街派出所的二队队长！”

　　“哦，队长同志你好！我叫卫欣，是孤单看海的老板！”卫欣伸出手与季坤简单的握了一下后，立刻看向沐思明，眼神一动，“队长同志，这究竟是怎么一回事？”

　　“咳，咳……大致情况是这样的！”季坤轻咳了两声后，立刻道：“我们二队今晚在我的领导之下，刚堵了一个赌场，归队途中接到了报警电话，说孤单看海有流氓团伙闹事，本着对人民群众生命财产认真负责的态度，我立刻决定，将本队人马分成两拨，一队押送赌徒回所，另外一队由本队长亲自带队，在本队长指挥之下，这里已经得到了控制……”

　　“谢谢，谢谢！”卫欣忍着听季坤墨迹到这里，实在忍不下去了，连忙道，“万分感谢警察同志！”

　　“哪里话？”季坤淡淡一笑，故作潇洒地道：“为人民服务嘛，况且这里还是我季坤的管辖范围内，份内之事，份内之事！”

　　“婷婷，这到底是怎么回事？”卫欣生怕季坤又是长篇大论，干脆也不问季坤了，转身问婷婷。

　　“这个……”婷婷一阵犹豫，没想到这事会闹这么大。

　　她此刻最担心的是沐思明，连身份证都没有，况且警方还在通缉他，要是他进了局子，只怕很麻烦。

　　“这样吧，请卫小姐和我们一起回所里，由我们警方帮你盘问清楚了，你看怎么样？”季坤这时走到卫欣身后道。

　　“进局子？”卫欣面色一动，连忙道：“队长同志，你看我这不是刚来么？要不这样吧，你将这些闹事的都带去吧，我们店里可还是要做生意的，我们店内就派一个代表过去指认就可以了，好吧？”

　　“这个嘛！”季坤犹豫了一阵子，“不错，不错，现在生意难做，停业一晚损失也不小，好吧，那就这么地吧！”

　　“太好了！”卫欣立刻道：“队长同志，谢谢您了，以后来我们孤单看海喝咖啡，喝酒，算我头上！”

　　“没事，分内之事嘛！”季坤这时笑道：“酒就免了，咖啡我还是蛮爱喝的！”

　　“好好，以后常来喝咖啡，算我账上！”卫欣连忙道。

　　“好了，将这些人都带走！”季坤这时一副威严的模样，指着地上躺着的人对属下道。

　　几个警员这时立刻上前一个个拷上，将所有人排成一排，二呆被拷在最前面，这时看向沐思明。

　　“队长同志，我们都是被他打伤的！”二呆这时立刻指着沐思明道，“打架是双方的事，可不能只抓我们吧？”


第12章 我们才是受害者

　　“哦？”季坤这时走到沐思明身前，看了一眼沐思明后，总觉得沐思明似曾相识，沉吟了半晌也没想起在什么地方见过，这才一挥手道：“把他也带走！”

　　“慢着，慢着！”婷婷这时上前护着沐思明道：“队长同志，今晚可是他们一伙人来我们店里闹事，我们的店员只是出于自卫，没有犯法！我们都可以作证！”

　　“是啊，是啊！”燕雨这时叫道，“都是他们来惹事的，明哥是自卫，我们都看的清清楚楚！不信你们问她们！”说着指着一旁坐着的雪儿和她的朋友。

　　“是不是自卫，我们会调查清楚！”季坤看了一眼众人后，这才轻咳两声道：“既然如此，你们谁和我一起回局子里说清楚情况？”

　　“我和你们去……”婷婷和燕雨这时同时道。

　　“燕子，你去吧！”卫欣这时候道：“我还有话要问婷婷呢！”

　　“不行！”婷婷这时连忙道：“他是我带店里来的，而且他人生地不熟的，我怎么能放心他？”

　　“好吧！”卫欣走到沐思明面前仔细地打量了一番沐思明，只见沐思明一双眼睛甚是有神，眉宇之间尽显英气，只是神情似乎有点萎靡，这才转头对婷婷道：“你先去警局，回来我再找你！”

　　“走吧！”季坤这时走到沐思明面前冷冷地道，他不知道自己为何对眼前的这个比自己高出一头，又比自己帅的男人打心底的不喜欢。

　　婷婷这时与沐思明、雪儿等人一起出了孤单看海，出门前沐思明还转头看了一眼卫欣，见卫欣也正在打量着自己，两人眼神交集之际，沐思明已经出了门。

　　“卫小姐，如果还有什么需要，尽快找我！”季坤这时从口袋里掏出一张纸，写了一个电话号码，递给卫欣道：“如果案件有进一步情况，我们警方也会随时和你联系！”

　　“太感谢你了，队长同志！”卫欣连忙接过季坤的号码，目送着季坤出门，还礼貌地冲着季坤招了招手。

　　看着沐思明等人都上了警车，警车缓缓开出小巷子后，卫欣这才将手中的纸捏成一团丢到一边。

　　“燕子，你过来！”卫欣这时坐到吧台一侧，将燕雨叫来后，这才道：“那个高个子是谁？”

　　“欣姐，明哥是婷婷新请的职员，好像是婷婷姐的朋友！”燕雨连忙道，“今天的事的确不关明哥的事！”

　　“明哥？都叫的这么亲热了？看你那花痴样子！”卫欣连忙给燕雨说起了男人经，“我说了多少遍了？男人长的帅没用，越帅越花心……不对！是帅不帅都一样花心……女人要靠自己，自己手里有钱比什么都实际……”

　　“明哥不是那种人！刚才你是没看到，欣姐！”燕雨依然不为卫欣的话所动，满脸都是崇拜，“明哥刚才一人制服那么多人时的动作，麻利中尽显潇洒，不羁中又带有几分狂放，特别是他救我时的眼神，充满了温柔……哇……简直帅呆了！”

　　“我看你真是无药可救了！”卫欣摇了摇头叹道。

　　“欣姐！”燕雨这时拉着卫欣的手，“我又恋爱了！”

　　“你还来真的？又发骚了不是？”卫欣甩开燕雨的手，摸了摸燕雨的脑门，随即喝道，“还不收拾一下桌椅？整天做白日梦！”

　　……

　　警车一路到了警局，沐思明与婷婷等人下了车，沐思明看着警局大楼，心中暗道，如今的衙门是这样的？

　　“都老实点！”季坤这时叫着，另外一辆警车上，几个警员将二呆和他的手下押了下来。

　　“你们随我来！”季坤这时对沐思明等四人道。

　　“四位请坐！”季坤将沐思明与婷婷，雪儿与她的朋友一起带到了一个办公室内。

　　沐思明见办公室内空间不大，只有一张办公桌，四人面对着办公桌坐成一排。

　　“身份证！”季坤给四人各倒了一杯茶后，坐在四人面前，这时道。

　　雪儿和她的朋友连忙从包里掏出身份证递了过去，季坤拿到手中看了一眼，喃喃道：“白雪、江曼妮……”看完后放到一边。

　　“你们的呢？”季坤这时看向婷婷与沐思明。

　　沐思明此时酒已经醒了大半，不知道什么是身份证，诧异地看着桌上白雪和江曼妮的身份证一眼，这时见婷婷也从包里掏出身份证递了出去。

　　“张婷婷？”季坤很快的扫了一眼后，放到一边，看向沐思明道：“你的呢？”

　　“这样的，警察同志！”婷婷这时连忙道：“他的钱包在火车上被人偷了，身份证什么的都在钱包里了！他是我表哥，是乡下进城来投靠我的，我可以证明他的身份！”

　　“乡下来的？”季坤这时仔细的看着沐思明，“什么乡？哪个城市的？总归有个具体地址吧？”

　　“警察同志！”婷婷连忙道，“他住的那地方连个电话都没有，联系不上……”

　　“让他自己说……”季坤这时打断婷婷的话，看着沐思明，却见沐思明这时端坐在面前，一副气派十足的模样，连忙道：“你说！”

　　“砰！”沐思明这时拍着桌子站了起来，一双眼睛瞪着季坤，自己堂堂一国之君，此刻却要在这里受人审问？心中越想越气。

　　“你想做什么？”季坤先是吃了一惊，随即也站了起来，“你这是什么态度？”

　　“季队长！”婷婷见状连忙站起身来，“他是乡下来的，没见过什么世面，你别和他一般见识！”说着立刻拉了拉沐思明的衣服。

　　“警察同志！”沐思明记得这些人都是这么叫这些当差的。

　　沐思明双手撑着桌子，怒声道，“我等才是受害者，为何你却将我等当成犯人一般审问？却放着真正滋事之徒而不过问？究竟我们是作奸犯科了，还是杀人放火了？莫非路见不平也有错？”

　　沐思明是真的动火了，这两日来接触这个新世界的人后才发现，这个新世界的社会好像比自己那个时代还要动乱。

　　沐思明此刻已经知道，自己要想在这个人浮于事社会里生存下去，就必须适应这种生活方式，比这些人更横。

　　“这个嘛！”季坤见沐思明如此，心下一凛，这时轻咳了几声，口气也软了下来，“你没有身份证，我也是循例问几句！”

　　“我们尽快会补！”婷婷连忙对季坤道，说完立刻拉着沐思明坐下。

　　“嗯，好！”季坤这时找了一个台阶下，连忙道：“说说今晚的情况吧！”

　　“情况是这样的……”婷婷生怕季坤在纠缠沐思明身份的问题，连忙讲着将今晚在孤单看海里发生的事说了一遍。

　　白雪与江曼妮在一旁不时补充几句，将白雪与杨宇飞之间的事说清楚，沐思明倒是由始至终没有说一句话。

　　“好了！”季坤这时站起身来，将笔录放到桌上，对四人道：“麻烦你们在笔录下面签个名字！”

　　江曼妮与白雪、婷婷三个女子分别签了名，婷婷签完后，将笔录推到沐思明面前，沐思明拿起笔龙飞凤舞的签上自己的名字。

　　“我们可以走了么？”沐思明这时站起身来，看着季坤问道。

　　其实在沐思明眼里，虽然两个时代的官衙外貌变了，基本形势还是一样，这些对于他来说都是门清。

　　“当然可以！”季坤这时道，“谢谢四位的证词，如果有需要，我们还会请四位回来协助我们调查！”

　　“一定，一定！”婷婷生怕沐思明又犯冲，这时连忙道：“这是我们做市民的义务与责任！”

　　“还是张小姐明白事理！”季坤这时笑着打量了婷婷一眼，暗道虽然身材没有卫欣高，但也是个美女嘛。

　　季坤说完送着沐思明等四人出了派出所，这时看了一眼沐思明后，这才道，“记得尽快补身份证！”

　　季坤说完见沐思明瞪着自己，脸色微微一变，立刻回了所里，喃喃道：“沐思明？也是姓沐的？”

　　……

　　“帅哥，真对不起！”白雪出了警局大门后，立刻对沐思明道，“今天是我连累你了，真是万分抱歉！”

　　“没事！”沐思明这时气消了少许，道：“举手之劳而已！”

　　“唉，总之是我不对！”白雪这时从包里掏出一张名片递给沐思明道：“以后你有任何需要，都可以联系我！”

　　“富建集团会计部副主任？”沐思明看着名片上的字，却不知道这富建集团究竟是做什么的。

　　“对了，这事是我惹出来的！”白雪这时对婷婷道：“今日店里的损失都算我的，等老板娘算出损失后，让她直接联系我！”

　　“听说老板娘挺精于计算的！”江曼妮在一旁这时道，“一会你们回去，她会不会迁怒与你们？要不要我们去和她说明一下？”

　　“你们不了解欣姐，她只是早年被男人骗怕了，外冷内热而已……”婷婷这时道，“我和她说就行了，没事的！”

　　“那么我们就先走了！”白雪与江曼妮这时打了一辆车离开了派出所。

　　“你哪来这么大火气？”婷婷这时看着沐思明，“吃了火药了？人家警察也是公事公办嘛！”

　　“你别忘了，现在警方还在查昨天那个飞到马路对面，还有挟制广告公子导演的匪徒呢！”婷婷这时压低声音对沐思明道。

　　沐思明听到这里心中一叹，也罢，也罢，人在屋檐下，哪有不低头啊，谁叫自己已经不再是九五之尊了呢？


第13章 婷婷，你相信么？

　　“你没什么大碍吧？”婷婷见沐思明在叹气，这时问道，“我记得刚才你给被大飞打了一棍子……”

　　“没事！”沐思明刚说完，却见婷婷已经过来掀开自己的衣领。

　　“哎呀，还说没事！”婷婷这时惊叫道，“都淤了……赶紧去医院！”

　　“皮外之伤，不打紧！”沐思明连忙道。

　　这时婷婷的手机响了起来，婷婷连忙冲着沐思明吐了吐舌头，低声道：“是欣姐！”

　　“喂！”婷婷这时接通了电话，“嗯……我们已经出来了，一会就回去……嗯嗯……店里没什么事吧……好，知道了……行……欣姐，真对不起……嗯，谢谢欣姐！”

　　“我早说了，欣姐是刀子嘴豆腐心吧！”婷婷挂了电话，对沐思明道，“她问我们什么时候回去，还问我你伤势怎么样呢！”

　　“行了，现在你乖乖和我去医院！”婷婷说着走到路边，伸手拦了一辆出租车。

　　婷婷带着沐思明到了医院，医生检查的结果与沐思明所说的一致，只是皮外伤，给开了点消淤药和跌打酒。

　　从医院出来，婷婷立刻打了个车，与沐思明再回到孤单看海的时候，已经是晚上十一点了。

　　十一点对于酒吧来说，应该是生意最红火的时候，酒吧里摔倒的桌子已经摆放整齐了，地上摔碎的东西也已经打扫干净了。

　　几个服务员坐在吧台前无所事事地看着店内寥寥无几的客人，显然生意是受了刚才的事影响了。

　　“明哥！你没事吧？”燕雨见沐思明与婷婷回来，连忙上来拉着沐思明的手问长问短。

　　“没事，多谢关心！”沐思明淡淡地道，他此刻也有些倦了。

　　毕竟在沐思明的时间观念里这会就该睡觉了，而且坐的出租车也让他极度不舒服，可能还有点晕车。

　　“婷婷你过来！”卫欣在吧台内，这时冲着婷婷招了招手。

　　“你先休息一下！”婷婷扶着沐思明坐到一侧的一张木制沙发上，随即将药放在桌上，倒了一杯水，“将药吃了！”

　　婷婷看着沐思明将药吃完后，这才进了吧台。

　　“明哥，你真没事吧？”燕雨见婷婷刚走，立刻就走了过来，“怎么还吃药呢？你哪里不舒服？”

　　“没事，没事！”沐思明这时托着脑门，只觉得脑袋有些昏沉，不想再说话。

　　这短短的两天发生的事，已经让沐思明有点应接不暇了，苦于自己无力回天，只能在这个陌生的世界里继续生活下去。

　　“你真的没事么？明哥！”燕雨还是有些担心沐思明，“我记得那个大飞好像还打了你！”

　　“朕无事！”沐思明这时突然站起身来喝道，着实吓了燕雨一跳，不远处的几桌客人这时也是一凛，纷纷看向沐思明这边。

　　燕雨没之前见沐思明还斯斯文文，虽然说话有些奇怪，但还显得很是可爱，不想此刻发起火来，也是威严十足，甚至觉得有些可怕。

　　燕雨闻言只觉得心头一震，鼻子一酸，两行眼泪立刻流了出来，自己毕竟也是关心沐思明，不想还惹恼了他，如何能不委屈？

　　“唉！”沐思明见状这时心头一叹，暗道，朕现在已经不是皇帝了，只是一个普通的百姓了，哪里还有什么龙颜可言？

　　“抱歉！”沐思明这时看着燕雨，尽量放低声音道，“我脑袋微痛，所以脾气有些不好！并非针对于你！”

　　“你冲着人家女孩子发什么火？”卫欣这时突然出现在沐思明面前，看着沐思明道，“进一趟局子倒是长脾气了？还自称朕，你真当你自己是皇帝啊？”

　　“欣姐！”燕雨这时连忙拉着卫欣的手道，“不怪明哥，都是我不好，他不舒服，我还在这不停的说话！”

　　“要不是看在你今天是出于自卫，而且救了燕子，我早将你扫地出门了！”卫欣不依不饶地看着沐思明道。

　　沐思明这时抬头看着卫欣，只见她正瞪着自己，沐思明一眼就看出卫欣显然是将今晚生意不好的脾气发在自己身上了，所以也不反驳。

　　“欣姐！”婷婷这时过来，连忙道，“他也是身体不舒服，你就别怪他了，白小姐也说了，今晚店里的损失都算在她身上！”

　　卫欣闷哼一声，没有说话，这时坐到沐思明对面，看着沐思明，这时道，“怎么样，你的伤势没怎么吧？婷婷说你胳膊都淤了！”

　　沐思明微微摇了摇头，依然没有说话，他并非无话可说，只是怕自己的皇帝脾气一开口又要发火。

　　“这样吧，反正今晚也没什么生意，你先回去休息吧！”卫欣说着转头对婷婷道，“婷婷，你送他回去吧！”

　　“这样不好吧？”婷婷对卫欣道，“之前我已经一个多星期没来店里了，欣姐你也没扣我工资！”

　　婷婷虽然嘴上这么说，心下却还是担心沐思明，况且孤单看海离住的地方也有段路程，沐思明一个人也没办法回去，之前自己倒是没注意这个问题。

　　“你一个人来边城也挺不容易的！”卫欣这时道：“我也知道前一阵子你表弟出了点事，没事的，今晚就让燕子再值一夜班嘛！”

　　“谢谢欣姐！”婷婷没有再推辞，她早就知道卫欣是刀子嘴豆腐心了，连忙扶着沐思明出了孤单看海。

　　燕雨跟在婷婷与沐思明身后，看着婷婷扶着沐思明，真恨不得扶着沐思明的是自己。

　　沐思明出门前一刻，看向店内，见卫欣这时也正看着自己，这次已是他们第二次如此眼神交集了。

　　“刀子嘴，豆腐心！”沐思明心中确信婷婷对卫欣的评价。

　　婷婷与沐思明打车回住处时，已经过了十二点，沐思明刚回到住所就躺在沙发上开始打盹，毕竟自己长这么大，从没这么晚睡过。

　　婷婷则是坐在沙发的一侧，拿出要酒帮沐思明擦着肩头的瘀伤后这才去洗澡，洗完后出卫生间已经听到沐思明在打呼了。

　　“真像个孩子。”婷婷一边擦着湿润的头发，一边看着沐思明熟睡的样子。

　　婷婷侧躺在床上，看着沐思明，要说今天也够折腾的了，然而自己反而睡不着了。

　　“也许，他真是落难的皇族？”婷婷看着沐思明，这时脑子里突然涌起了一种奇怪的想法，随即立刻又否定了自己的想法，“这都二十一世纪了，哪来还有什么皇族？”

　　婷婷胡思乱想了一阵，这才关了床灯睡去。

　　当婷婷醒来时，天色已经亮了，沐思明这时站在窗口，看着窗外。

　　“若是以往，再过不久就该上朝了！”沐思明看着窗外灰蒙蒙的天空，心中暗想。

　　“你起这么早？”婷婷这时坐起身来，伸了一个懒腰，问沐思明。

　　“婷婷！”沐思明没有回头，只是淡淡地叫了一声婷婷的名字，“你相信么？”

　　“嗯？”婷婷见今天早上沐思明的举动有些反常，很是奇怪。

　　婷婷这时突然想到，沐思明还是第一次这么直呼自己的名字，心中不禁涌起一阵暖意。

　　一个女人十九岁就离开家乡，在这个大城市里奋斗了三年，也许此时也需要一个男人了吧？

　　“不久的将来……”沐思明的眼睛看向了远处蒙雾中，“我们就会搬到那里住！”

　　“啊？”婷婷这时也站到了窗边，顺着沐思明的眼光看向远处，远处只有海边若隐若现的别墅群。

　　“你相信么？”沐思明这时又问了一句。

　　张婷婷没有立刻回答，她这时想到了刚来边城时，也有一个男人曾经对她说过类似的话，结果是那个男人已经与别的女人成家立业了。

　　婷婷这时转头看着沐思明，心里很奇特，明明自己已经被男人说的谎言伤了一次了，但是她心里依然还是愿意相信眼前的这个男人。

　　“嗯！我相信！”婷婷点了点头，心中从来没有这么温暖过，只是因为沐思明说的话当中有“我们”。

　　“朕也相信！”沐思明没有说话，只是在心里想，“在以前的时代，与权臣斗智斗勇，亲征高丽，收复蒙古，平定南疆，内安百姓，外交诸国……诸多军国大事，朕都可以力挽狂澜，立于不败之地！”

　　“今时今地，虽然与朕的时代不尽相同！”沐思明继续想着，“但游戏规则依然没变，这依然还是一个弱肉强食，适者生存的年代，只要朕能把握这个时代脉搏，朕依然可以立于不败之地！”

　　这时远处的学校的早操音乐声响起，打乱了沐思明的思绪。

　　“过来吃早饭了！”婷婷这时已经煮了粥，盛好放在茶几上，冲着沐思明道：“还在想什么呢？赶紧吃完吃药！”

　　沐思明看着婷婷为自己做这做那，心中突然感觉有些异样，想起了昨晚卫欣说婷婷一个人来边城的事。

　　沐思明暗道，婷婷是朕在这个新世界里认识的第一个人，也是这里唯一真心对朕好的女人，以后不管发生任何事，朕都要好好待她。

　　沐思明吃了早饭，又吃了药后，这才与婷婷一起出了门去孤单看海上班。

　　婷婷骑着摩托车出了小巷，在到海滩路边之时，正好遇到一帮人迎面而来。

　　这群人为首的几个穿戴整洁，沐思明认识那是西洋人在正规场合才会穿的西服和领带。

　　“风哥，这一片都是！”身后一个穿着西服的长发男子，额头上有一个明显的伤疤。

　　长发男子走到最前列的一个男人身旁，指着沐思明住的那一片房子道，“江老板说的就是这里！拆迁都已经通知了一个月了，但是还有这么多户不肯搬！”


第14章 老鼠见到猫

　　这时婷婷的摩托与众人擦肩而过，沐思明惊鸿一瞥，看了一眼那为首的男人，穿着一套黑色的西装，白色的衬衫没有打领带，皮肤黝黑，带着一个墨镜，正顺着长发男子指的方向看去。

　　“风哥？”沐思明这时心头一震，这个名字好熟悉，记得自己小时候也听人这么称呼过自己的父皇。

　　“他究竟是谁？”沐思明越想越觉得刚才那男人似曾相识，就是一会想不起在什么地方看过。

　　倒是墨镜男子旁边的那个长发男子，沐思明的印象更深，在父皇的杂记中，主角身边也有一个叫长毛的得力手下，脸上也有一个明显的伤疤。

　　“巧合？”沐思明这时暗暗对自己道，“如果是巧合，未免也太巧了吧？”

　　沐思明这时又想起了他父皇的杂记，之前已经开始怀疑，自己是不是进入了父皇杂记中所记载的那个世界了，此刻看来自己猜测估计八九不离十了。

　　一直到了孤单看海，沐思明都还在想这件事。

　　“你想什么呢？”婷婷架好摩托车，见沐思明神色有异，“今天怎么感觉你有点不对劲？”

　　“婷婷！”沐思明沉吟了一会，问道，“你可知风哥是谁？”

　　“风哥？”婷婷想了半天，摇了摇头道：“什么哥不哥的，也是黑道混的吧？我不认识！我不是和你说了么，那些人你别惹！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，“随口一问！”

　　“明哥！”沐思明进了店，燕雨这时走来，低声道：“昨天是我不好，你明明不舒服，我还那样啰嗦！”

　　“燕小姐不可如此说！”沐思明微笑着对燕雨道，“你也是关心我，昨天是我心情不好，所以言辞之中多有冒犯，还请燕小姐莫要往心里去！”

　　“哪有，哪有！”燕雨见沐思明如此说，脸上立刻露出了笑容，“反正都是我不好！”

　　“你俩就别在那互相认错了！”婷婷将吧台简单的收拾了一下，“赶紧收拾一下，准备开张了！”

　　燕雨听完沐思明的话，今天做事也特别的勤快，婷婷看在眼里，微微一笑。

　　婷婷想到沐思明早上与自己说的话，心中一甜，却没有半点醋意，反而觉得燕雨这样对沐思明，也间接证明自己的眼光没有错。

　　中午的时候，客人陆续而来，显然中午的这批客人并不知道孤单看海昨晚的事，所以并没有太大影响。

　　沐思明与婷婷简单的吃了一个外卖后，继续忙碌了起来，沐思明也逐渐开始习惯这个新世界的快节奏生活了。

　　“这里只是朕的起始！”沐思明一边端着咖啡，一边想着，“朕不会永远只是一个服务生！”

　　“服务员，来两杯威士忌！”这时一个男人的声音传来。

　　“对不起！先生，我们这里白天只提供咖啡与茶水服务！”燕雨这时礼貌的上前回道。

　　这时见那客人一头长发，脸上还有一个伤疤，心中一凛。

　　“你们这不也是酒吧么？”长发男子身边的另外一个男人这时道，“顾客就是上帝，你不知道么？快去拿酒来！”

　　“是那个长发男人？”沐思明这时注意到了，连忙走过了过来，问了一下燕雨的情况。

　　燕雨连忙躲到沐思明的身后，低声道：“他们要喝酒，我们这里白天不卖酒！”

　　“我说美女，你躲着我们做什么？”长发男身边的男人这时道，“快去拿酒！”

　　“对不起，我们这里白天的确不提供酒水服务！”沐思明客气的道，“要不两位晚上再来？”

　　“我靠，你这是什么态度？”依然还是长发男旁的男子在说话，“有你这样做生意的么？”

　　沐思明这时注意到那长发男子此时也正看着自己，沐思明早上惊鸿一瞥，只见到他脸上有伤，也没细看。

　　此时沐思明才看清，长发男子脸上的伤疤，与他父皇杂记中说的，位置居然都分毫不差，心中更肯定自己是进了杂记里的世界了。

　　“请问兄台是否外号长毛……本名梁邦辉？”沐思明直接问长发男子。

　　“兄台？”长发男子也是一愕，抬头看向沐思明。

　　“长毛也是你叫的？”梁邦辉身边的男人拍着桌子站了起来，“长毛哥也不叫一声，我擦了，这是什么破店？”

　　“你认识我？”梁邦辉这时抬头看向沐思明，眼神微微一动。

　　“他是新来的服务员！”婷婷见这一桌不对劲，立刻走了过来，对沐思明与燕雨道，“你们去招呼其他桌的客人！”

　　“哟，这位长的还真不赖！”梁邦辉旁边的那人一双眼睛盯着婷婷看，“小姐，我们要威士忌，你到底卖还是不卖啊？”

　　此人说话一语双关，眼神不由自主的打量了婷婷的身材一番。

　　燕雨这时拉着沐思明走到吧台，沐思明的眼光始终没有离开长毛。

　　梁邦辉也一直看着沐思明，心中有一种特别的，却又说不出的感觉，总觉得沐思明像一个人。

　　“对不起，两位先生！”婷婷抱歉地对两人道：“我们孤单看海白天确实没有酒水服务，要不这样，今天两位点的任何咖啡与茶水，我店都给二位七折优惠，两位先生认为怎么样？”

　　“行了，就给我们来两杯绿茶吧！”梁邦辉旁边的男子还没说话，他就率先说了，随即又对那男人道，“风哥也不喜欢我们白天喝酒！”

　　“行，行，绿茶就绿茶吧！”那男子这时笑着看向婷婷，“我黑龙今天就看在长毛哥与这位美女的面子上，就喝他一次绿茶！”

　　“好的，两位请稍后！”婷婷说着立刻走回了吧台，心中暗想这两人这都是什么破名字，又长毛，又黑龙的，一看就不是什么好鸟。

　　昨天晚上孤单看海刚刚出事，这种道上混的人物，还是少惹为妙吧。

　　“你认识那个长头发的？”婷婷让燕雨给两人送去绿茶后，见沐思明神情有异，一双眼睛总盯着那一桌，连忙问道。

　　“今晨……哦，今天早上有过一面之缘！”沐思明简单了说了一句，“就在我们住的地方！”

　　“啊？”婷婷听沐思明这么一说，也转头看向梁邦辉，想了半天也没什么印象。

　　“婷婷……”这时店外走进来三个男人，为首的那人刚进门就冲着吧台而来。

　　此人沐思明和婷婷都认识，正是那晚在夜香港见过的大头三。

　　“你怎么来这里了？”婷婷脸色一变。

　　“哟！”大头三这时瞥了一眼吧台前的沐思明，随即坐到沐思明的一侧。

　　大头三看了沐思明片刻后，这才对婷婷道：“婷婷你就是有男人了，也不会连老朋友都不见了吧？”

　　“谁和你是朋友？”婷婷冷言说了一声，“我们这里还要做生意呢，你可别闹事！”

　　“婷婷！”大头三看着婷婷笑道：“这就是你不对了，你这孤单看海是做生意的地方，我大头三来这里，你不认我是朋友也罢，莫非生意也不做？”

　　“沐老弟，你说是不是？”大头三说完看向沐思明，却见沐思明的眼神却飘向了远处，连忙笑道：“我说沐老弟，这就是你不对了，婷婷这么一个大美女在眼前，你还偷看别的美女？”

　　大头三说着顺着沐思明的眼光看去，顿时脸色一变，连忙转过头来，额头顷刻冷汗如雨。

　　“哟！”婷婷这时见大头三脸色不对，连忙问道，“我们这可是开着空调呢，你怎么还这么多汗？”

　　“嘘！”大头三神情格外的紧张，连忙对婷婷小声道：“那边的两个是卧龙社的人！”

　　“卧龙社？”沐思明闻言心中一凛，盯着梁邦辉与黑龙看，“如此说来，此人正是父皇杂记中的长毛？”

　　“瞧你那平时耀武扬威的样子！”婷婷不屑地看着大头三，“怎么见了卧龙社的就和老鼠见了猫一样？”

　　“我的姑奶奶！”大头三双手握拳，对着婷婷不断拱手道：“我求你了，这个时候就别糗我了！”

　　“怎么？你欠人家钱了？”婷婷自然也知道卧龙社是干什么的，此时见大头三这副模样，心中居然一阵暗爽，真是一山还比一山高，恶人还需恶人磨啊！

　　“要是欠钱就好说了！”大头三长叹一声，压低声音道，“长发旁边那个人，两个星期前被我教训了一顿！”

　　“你真是混出息了！”婷婷满脸不屑的看着大头三，“你揍人家的时候，怎么没想到今天？”

　　要说这大头三平日里对她还不错，即便是前不久自己表弟欠他钱，他其实也没对自己怎么着，无非就是利用这件事要挟自己跟她，其他也没做什么伤害过自己的事。

　　“姑奶奶！”大头三哭丧着脸道，“那晚他喝醉酒吐了我一裤子，我揍他的时候，哪里晓得他是卧龙社的？要不是他今天和那个长毛一桌，我也不知道呢！”

　　“三哥你也不缺钱！”婷婷连忙道：“摆一桌请人家吃一顿，赔礼道歉不就行了？况且你不是一直想进卧龙社的么，也好乘此机会了了你心愿嘛！”

　　“婷婷你是有所不知！”大头三这时又压低了声音道，“那个长毛，就是卧龙社老大的一号得力助手，出了名的心狠手辣，向来是有仇报仇的，我怕我上了酒桌，他们不是吃饭了，直接把我给剁剁给煮了！”


第15章 两位兄台，有事相商

　　“你就这点出息！”婷婷一边收拾着吧台里的东西，一边看着大头三，“我看你还是老实巴交的经营好你的夜香港，就你这胆子，也学人家出来混？”

　　“沐老弟！”大头三知道婷婷只会糗自己，也不再理婷婷，看向一侧的沐思明道，“你和卧龙社的老大是什么关系？”

　　“啊？”沐思明一直看着梁邦辉那一桌，在想着他父皇杂记中对长毛的记载，这时听大头三叫自己才回过神来。

　　“边城说大不大，说小也不小！”大头三看着沐思明，随即压低声音道：“整个边城就只有一家姓沐，那就是卧龙社的老大！”

　　“你说什么？”沐思明心中一凛，脸色顿时一变，看着大头三问道，“卧龙社掌门也姓沐？”

　　“啊？掌门？”这次倒是大头三有些吃惊了，之前之所以放他和婷婷走，也是以为沐思明的与卧龙社之间的关系，此时见沐思明一脸吃惊的样子也不像作假。

　　“你和卧龙社老大没有关系？”大头三这时试探着问沐思明，他也生怕沐思明是故意如此说谎骗自己。

　　“我与卧龙社掌门素未谋面！”沐思明随口说了一句，心中却在诧异，父皇在杂记中可是没有提到主角到底姓什么，只是说叫风哥。

　　“我草！”大头三这时火了，立刻拍着桌子，“原来你小子是冒牌的啊？”

　　“你叫什么呢？”婷婷在一旁听着大头三与沐思明的对话，听到卧龙社的大哥也姓沐，心中也是一凛，这时见大头三突然发火，立刻喝止。

　　“啊？”大头三刚才也是突然觉得自己有上当的感觉，这才激动了一下，此刻又生怕一旁桌子上的梁邦辉听到，连忙又转过头来，低声道，“你男人到底是怎么回事？他不是卧龙社的么？”

　　“啊？”婷婷也是一凛，说实话，她连沐思明到底是干什么的，来自那里，完全不知道，即便是姓名都是无从查考的，“我可从来没这么说过！”

　　“婷婷姐！”燕雨这时走回了吧台，诧异地看着婷婷和沐思明道：“明哥不是你表哥吗？”

　　“表哥？”大头三闻言脸色一动，连忙看了沐思明一眼，随即瞪着婷婷，指着婷婷半晌也说不出话来，最后才道，“婷婷！真有你的！”

　　“明哥，这到底是怎么回事？”燕雨这时走到沐思明的一侧，问沐思明道：“你和婷婷姐她？”

　　“我……婷婷的确是我的女人！”沐思明这时道，“表兄妹只是掩人耳目罢了！”

　　“啊？”燕雨这时吃惊地看着沐思明，又看了一眼婷婷，这才知道自己表错了情，羞的无地自容，又觉得一阵委屈，眼泪唰的就下来了，连忙跑出了后门。

　　婷婷也很吃惊，她没有想到沐思明会这么说自己和他的关系，吃惊之后，立刻觉得心头一甜，两颊立刻晕红，不知道说什么好。

　　“什么乱七八糟的男女、兄妹关系！”大头三不顾婷婷的挤眉弄眼，立刻道，“婷婷，你这么办事不地道，我大头三从来没被人这么耍过！”

　　“哟！”大头三话刚说完，就听身后响起了一个男人的声音道：“原来你小子叫大头三啊？老子可是找了你两个星期了！”

　　大头三闻言面色一变，缓缓转过身来，只见身后站着的正是那个叫黑龙的人。

　　“我说大头三！”黑龙走到大头三身前，大头三的两个手下立刻挡在黑龙前面，黑龙停住脚步看着两人，随即不屑的一笑，“你出门都带着保镖啊？”

　　“那天的事，是我大头三不对！”大头三这时站起身来，看着黑龙，“所谓不打不相识，今日兄弟你所有的开销算我大头三的！”

　　“我草！”黑龙这时真笑了，扯开了衣领的领带，解开衬衫最上面的扣子，“你当我卧龙社的黑龙是什么人？这些花花道道就能打发了？”

　　“这里是做生意的地方，要闹事请出门！”婷婷见黑龙架势不对，连忙劝阻，昨晚已经发生过一次了，可不能再有第二次了。

　　“嘿嘿！”黑龙这时憨憨一笑，捏的拳头关节一阵响后，这才道：“好，我给美女面子！”

　　“你他妈有种一辈子呆在这里别出门！”黑龙脸上的笑容瞬间消失，露出阴冷的脸，看着大头三道：“那天晚上你他妈不是挺能耐么？老子记住你名号了，大头三是吧？老子就在门外等你！”

　　“大哥！大哥！”大头三这时退都软了，连忙追了上去，“那天的事是小弟不对，你大人有大量，万事好商量！”

　　“行！”黑龙回头冷笑，“等我以牙还牙后，咱们再慢慢商量！”

　　大头三看着黑龙一脸不屑的回了座位，本来还想追过去，却见梁邦辉这时转过头来看了他一眼，顿时吓的不敢迈进半步了。

　　“婷婷！”大头三连忙回到吧台，“这里有没有后门？”

　　“兄台，你如此躲避也不是办法！”沐思明一直没有说话，这时突然对大头三道：“有事还需当面谈清楚，更何况他已经知道兄台你的姓名住所，你躲得了一时，可躲得了一世？”

　　“思明说的不错！”婷婷这时对大头三道：“你还是出去和他们说清楚，以免误会更深，再祸及你的舞厅就不好了！”

　　婷婷说完这些，心中顿时一动，没想到自己直呼沐思明的名字居然这么顺口。

　　婷婷再看沐思明时，见沐思明没有任何表示，暗道莫非他刚才说的话是由心的？

　　这时不禁又想起了早上沐思明对自己说的话，心中就好像吃了蜜糖一样，暖洋洋、甜蜜蜜的。

　　“这样吧！”沐思明见大头三脸上一阵犹豫，立刻道：“不如由我出面为你调停，不知道兄台你意下如何？”

　　“你？”大头三和婷婷都是一愕，大头三见识过沐思明的身手，暗道有他在场，至少对方一时不能伤自己，连忙道：“沐老弟，没想到你这么义气，婷婷选你真是没话说，我大头三这次是彻底服了你了！”

　　“不行！”婷婷这时连忙道：“你别强出头，道上的人就好像冤鬼一样，你惹上了一辈子都脱不了身！”

　　“婷婷！”大头三连忙哭丧着一张脸，看着婷婷，“我大头三对你一向不薄吧？你可不能见死不救啊！”

　　“你表弟欠钱，我虽然用利息来威胁过你！”大头三见婷婷一阵犹豫，立刻又道，“但是你凭着自己良心说，除了这事之外，我大头三有没有任何对不住你的地方，你不能看着我被卧龙社的人打死啊！”

　　“婷婷！”沐思明这时眼神看向远处的梁邦辉与黑龙，嘴上却对婷婷道，“你无需担心，此事就如此定了！”

　　沐思明说完也不等婷婷回话，立刻朝着梁邦辉的桌子走去，婷婷想要阻止，但是细想了一下，还是没有叫出口。

　　“婷婷！”大头三看着沐思明的背影，这时对婷婷道，“你男人真是没话说，这个朋友我交定了！你们摆酒席的钱，我大头三出了！”

　　婷婷哪里听得进大头三的话，一双眼睛盯着沐思明看，心中一阵噗通乱跳，倒不是担心沐思明不是他们的对手，而是怕从此沐思明就无法消停了。

　　“两位兄台，我有一事相商！”沐思明走到梁邦辉与黑龙的桌前，看着两人开门见山的说。

　　黑龙诧异地看向沐思明，梁邦辉却纹丝不动，头也没回。

　　“是为大头三的事吧？”黑龙笑着看向沐思明，“这小子还真会找人，你是哪条道上的？”

　　“沐思明！”沐思明这时报上姓名。

　　“沐思明？”黑龙看了沐思明一眼，“我草，你也姓沐？和我们老大一个姓？”

　　“你姓沐？”一直没有动静的梁邦辉这时转头看向沐思明。

　　“行不改名，坐不改姓！沐思明！”沐思明沉声道。

　　“沐思明，沐思明……”黑龙连着念了沐思明的名字好几声后，这时脸色一变，站起身来道：“我草，你就是沐思明？”

　　“你认识他？”梁邦辉也正在想着在边城只有自己的老大姓沐，沐思明是否与老大有什么关系之时，听黑龙这么一说，诧异地问道。

　　“昨天我一个手下卷毛是不是你教训的？”黑龙看着沐思明，脸色越来越阴沉。

　　“卷毛？”沐思明想了一下，立刻道，“是有此事！”

　　“我草，你还有胆子来找老子？”黑龙这时一脚踹开身后的椅子。

　　其他桌的客人早觉得这边不对劲了，这时听黑龙一声暴喝，纷纷看向这边。

　　黑龙这时脱了外衣，褪去衬衫，只穿着一件黑色的弹力背心，筋肉棱角分明，胸口还纹着一条若隐若现的黑龙。

　　客人见如此，有些人连忙到吧台结账走人，有的还是抱着一副看热闹的心态坐在原位。

　　“这里人多！”沐思明知道黑龙的意思，“你我还是出去说话如何？”

　　“出去？也好！”黑龙这时率先走向门口，“这里太小，施展不开拳脚！”

　　“别去！”婷婷此刻已经出了吧台一把拉住沐思明的手。

　　“没事！”沐思明拍了拍婷婷的手，“去去就回！”


第16章 长毛哥，沐老弟是高手

　　沐思明说这话的时候，梁邦辉眉头微微一动，又仔细地打量了沐思明一番。

　　却见沐思明虽然英气逼人，身材高大，但是怎么看也不像是练家子，身上那种由内而外的气质，更不像是道上混的。

　　沐思明不紧不慢的迈着九五步伐走出了孤单看海的大门，婷婷手心捏着一把汗。

　　“这人到底是谁？怎么如此眼熟？”梁邦辉看着沐思明的背影，心中一阵好奇。

　　大头三也很是着急，他也不担心沐思明的身手会不是黑龙的对手，只是不知道沐思明能和黑龙谈出什么结果，自然最担心的还是自己。

　　正在众人还在犹豫之时，沐思明与黑龙已经走了回来。

　　而沐思明依然还是一副不紧不慢之状，黑龙的脸色也很奇怪，居然是一副笑脸。

　　“长毛哥！”黑龙快步走到桌子前，“沐兄弟的确身手了得，我黑龙长这么大，除了对你和风哥之外，没这么服过一个人！”

　　“嗯？”梁邦辉这时又打量了沐思明一番，黑龙的身后他是知道的，出手向来是快、准、狠，一般三五个汉子到他手里，基本不用一分钟就能摆平。

　　上次被大头三占了便宜，也是因为黑龙喝高了酒，又落了单。

　　不想沐思明和他出去一趟还没几分钟就回来了？

　　甚至没感觉到两人有动过手的痕迹。

　　“龙兄！”沐思明这时站定在桌前，看着黑龙道，“既然如此，就这般说定了！”

　　“好！”黑龙立刻道：“出来混的一言九鼎！”说着看向大头三，“你他妈走了狗屎运了！那事就算了，但是以后别让老子再看见你！”

　　“一定，一定！”大头三不想沐思明只是出去一趟就将他的事给摆平了，连忙走到桌前对黑龙道，“小弟从此不在边城出现了！”

　　大头三说完立刻领着两个手下而去，心中虽有不甘，但是也不敢发作。

　　“长毛哥！”黑龙这时对梁邦辉道，“沐兄弟想见一下我们老大，你看这事！”

　　“你要见老大？”梁邦辉这时诧异地看着沐思明，“你见我们老大做什么？你认识我们老大？”

　　“素未谋面！”沐思明道，“我只是想拜会一下贵派掌门！”

　　“掌门？”梁邦辉见眼前这个出门不到几分钟，就让黑龙这样的打手对他推心置腹的沐思明，心中更是不解了，加上沐思明说话古怪，更觉得沐思明有些神秘。

　　“最近只怕不行！”梁邦辉这时道：“老大最近在和人谈一笔买卖，只怕连我都见不着，更别说你了！”

　　“长毛哥！”黑龙这时立刻道：“不就是富建集团的……”说着见梁邦辉脸色不对，这才住嘴。

　　“这样吧！”梁邦辉站起身来，“你留一个电话，等老大有空的时候，我会通知你！”

　　“电话？”沐思明一阵犹豫，这时想起了婷婷的手机，连忙问婷婷道，“婷婷，可否将你的电话给他！”

　　婷婷看着沐思明，她实在搞不懂沐思明要干嘛，一阵犹豫后，还是将手机号码写在纸上，给了梁邦辉。

　　“黑龙，我们走！”梁邦辉拿过电话也不看，随手塞进了口袋，头也不回的出了大门。

　　“沐兄弟！”黑龙这时站起身来，对沐思明道，“有机会我们再切磋一下怎么样？要是有人来这里捣乱，报我黑龙的名号！”

　　“一定奉陪！多谢多谢！”沐思明点了点头，目送着黑龙拿起桌上的衣服出了大门。

　　……

　　“这小子身手真的这么厉害？”黑龙刚出大门，就见梁邦辉正站在门口看着自己问。

　　“长毛哥，你是不知道！”黑龙脸上居然显出一丝兴奋，“只怕老大都未必是沐思明的对手，他刚才出来，只是单手就将我双手扣住，我半分都动弹不得，他的手劲太大，我当时都感到胳膊就快断了……”

　　“那也不至于几分钟就输了吧？”梁邦辉诧异地看着黑龙，“你小子那脾气我会不知道？从来不服输的主！”

　　“谁说不是呢！”黑龙摸着脑门一阵傻笑，“他松开手后，我立刻用快拳想攻其不备，不想他身体太灵活了，我都没看清是怎么回事，他已经到了我身后，扣住我喉咙了……”

　　“这样的身手，我黑龙长这么大算是头一次见到！”黑龙见梁邦辉没有说话，这时又道，“对了，长毛哥，老大明明最近闲的很，身边的马子不停的换，你怎么说他没空？沐思明的身手要是不拉拢过来，只怕是我们卧龙社的损失啊！”

　　“你懂什么？”梁邦辉这时发话了，“打听一下这小子的来路再说！”

　　梁邦辉说完立刻走到路边的黑色轿车旁，黑龙连忙跟了过去，不时还回头看向孤单看海的大门。

　　……

　　“你没事吧？”婷婷见沐思明看着大门一阵发呆，连忙伸手在沐思明眼前晃了晃。

　　“没事！”沐思明这时端着桌上的空杯子走到吧台。

　　“我不是让你别惹这些人嘛！”婷婷跟着回到了吧台，“你还要去见他们老大做什么？”

　　“有些事我若不求个明白，只怕此生都难以安心！”沐思明道。

　　“婷婷姐！”正当婷婷不解沐思明话中含义的时候，燕雨这时走到了吧台。

　　刚才黑龙与大头三的事太突然，倒是一时没注意燕雨，婷婷这时才想到刚才燕雨听到沐思明说是自己男人后的反应。

　　“你没事吧？燕子！”婷婷见燕雨眼圈红肿地看着沐思明，心中微微一叹。

　　“没事！”燕雨这时伸手对婷婷道，“婷婷姐，我祝你和明哥幸福！”

　　“啊？”婷婷此刻也不知道该不该握住燕雨的手，眼神不自觉的看向沐思明，却见沐思明眼神却看向了窗外，显然有些心不在焉。

　　“燕子，其实这事……”婷婷想和燕雨解释。

　　“我知道的！”燕雨见婷婷没有握自己的手，也就缩了回来，“感情的事不能勉强嘛，我又不是小孩，我当然知道！”

　　“唉！”婷婷叹了一声，心中这时也一阵乱想。

　　虽然今天沐思明让她重新感觉到了爱意，但是毕竟沐思明还没有正式对自己说什么，婷婷也只好当作没有此事了。

　　正在这时，店门口走近一个身材高佻的女子，真是孤单看海的老板娘卫欣。

　　“欣姐，你今天怎么也来了？”婷婷见卫欣走向吧台，心中一阵诧异，以往卫欣都是一个月只有结账那天才会来，不想昨天来了之后，今天紧接着又来了。

　　“唉！”卫欣坐在吧台上，看着店内寥寥无几的客人，一声长叹，“我是来看看生意有没有受到昨晚影响！”

　　“哦！”婷婷心中一动，暗道，好像卫欣没有提早来，不然要是看到刚才那一幕，估计又要气炸了。

　　“对了！”卫欣这时对婷婷道，“你不是说那个叫白雪的说我们店内的损失算她的么？她赔偿了没？”

　　“啊？”婷婷哪里还记得这事，不想卫欣此时一副认真的样子，“今天还没见到白雪呢！她一般都是晚上才来！”

　　“她来了，别忘了和她要钱！”卫欣淡淡地说了一句，也听不出是不是认真的，这时转头看向正在发呆的沐思明。

　　“喂！”卫欣这时拍着桌子，对沐思明叫道：“请你回来不是发呆的，还不去招呼客人？”

　　“此时哪里还有客人？”沐思明被卫欣打断了思绪，看了一眼店内，只有里面有四座不过六七个客人。

　　“你还好意思说？”沐思明不这么说，卫欣还不来气，“要不是你，至于这样么？你说，你怎么补偿我？”

　　“补偿？”沐思明看着卫欣，只见卫欣一脸怒意地看着自己。

　　“欣姐！”婷婷见状连忙道：“昨晚不是已经说好了么？”

　　“说好什么？”卫欣这时瞪了一眼婷婷，“是你表哥就不用赔偿了么？店里的桌椅、杯子……哪一样不要花钱？”

　　“可是这都是大飞惹的！”婷婷还是替沐思明解释着。

　　“人家小两口闹情绪，要你多管闲事？”卫欣依然还是对沐思明不依不饶，“你让那个什么飞的把他女人带走不就完事了么？”

　　“刁妇！”沐思明昨晚还觉得卫欣还不错，至少对婷婷还蛮有人情味。

　　但是此时再看着卫欣完全一副小肚鸡肠的小女人模样，简直不可理喻，忍不住脱口而出。

　　“什么？你说什么？”卫欣一时气愤，还当真没听清楚，看着沐思明问道。

　　“哦，他说他会负责！”婷婷连忙替沐思明打起圆场。

　　“负责？你怎么负责？”卫欣这时气消了一点，随即道：“这样吧，昨晚损坏的东西，就从你工资里扣了！”

　　“那些不是白雪说要赔偿的么？”婷婷只是随口帮沐思明一句，不想卫欣还当真了。

　　“一码归一码！”卫欣立刻道：“白雪是白雪的，他是他的！”

　　“随便！”沐思明这时冷哼一声，坐到一旁，不再理会卫欣，他此身最怕与蛮不讲理的人说话，特别是女人。

　　卫欣使他不禁想起了以前自己后宫中的一个妃子，每次说话都和卫欣一样，得理不饶人。

　　要不是那妃子是他母妃亲自挑选的，沐思明早就将她废了，所以之后一直也不见她。

　　“不过的确如此！”沐思明这时心中暗想，“这里的生意的确因为昨晚而一落千丈了，朕也毕竟有不可推卸的责任，究竟如何才能使这里恢复往常呢？”


第017章 帝王的生意经（一）

　　“我和你说话呢，你这是什么态度？”卫欣见沐思明如此说话，心中更气。

　　“我在想如何帮你将店搞好，挣更多的银子！”沐思明没好气的道。

　　“你想？”卫欣看着沐思明一副老气横秋的样子，冷声道，“你要是能想出什么好点子，我不但不扣你工资，还给你发双薪！”

　　“双薪大可不必了！”沐思明这时站起身来，“反正这里也不是长久之地，待我想到主意，让这里起死回生之后，也就是我离开之时了！”

　　“啊？你要走？”婷婷没想到沐思明会这么说，诧异地看着沐思明。

　　“我去意已决，婷婷就莫要再劝了！”沐思明决然道。

　　“走归走，你刚才说的话可要算数！”卫欣连忙道，“要是你没本事让我这里生意红火，不但要扣你工资，你还要在这里给我干足半年才可以离开。”

　　“一言为定！”沐思明正色地道，他想要离开孤单看海其实也并非全部是因为卫欣不可理喻，而是他早上起来，就已经想明白了。

　　呆在孤单看海毕竟不是长久之计，要想在这个新世界有作为，就必须走出孤单看海。

　　沐思明想到这里，看了一圈孤单看海里的布置，又走到靠路口的窗边，打开了窗户，四处瞧了一瞧，随即又走出门。

　　“这小子干什么呢？”卫欣诧异地看着沐思明的举动，问婷婷，“他不会借此开溜了吧？”

　　婷婷也不知道沐思明到底要做什么，但是她是绝对不信沐思明是如此不负责的人。

　　就不说其他，光是婷婷自己，沐思明就已经帮了两回，而且基本没有什么回报，今天明知卧龙社的人不好惹，还是强出头为大头三平了事。

　　光是从这点上看，沐思明就绝对不会借机逃走。

　　“婷婷！”卫欣见婷婷眼神看着门口发呆，这时连忙道：“刚才我也是看着店里生意越来越差，心中赌气才说了你表哥两句，你别往心里去啊！”

　　“我知道欣姐是什么人！”婷婷这时笑道，“你要是真觉得他在这碍事，还会留他？”

　　卫欣闻言欣慰的一笑，握住婷婷的手，什么话也没有说，突然想起了两年前，孤单看海那会还开在海边。

　　有天晚上打烊后，看海滩上一个瘦弱的身影在海风中抖索，本来卫欣不想多管闲事，却不知道怎么着还是走了过去。

　　那个身影就是张婷婷，那晚是婷婷前男友结婚的日子，婷婷也不知道为什么，见到卫欣后，就觉得她像自己的姐姐一样，把什么都告诉了她。

　　卫欣听完婷婷说的事后，知道婷婷是一个人来边城，如今已经什么都没有了，卫欣什么也没说，只是让婷婷第二天去孤单看海上班。

　　从此后卫欣与婷婷也就姐妹相称了，一年多的相处，卫欣对婷婷也格外的信任，逐渐将孤单看海全权交给婷婷打理了。

　　“他回来了！”婷婷这时说了一句，卫欣这才从会意中醒转，转头看向门口，却见沐思明不紧不慢了走了回来。

　　“怎么样？”卫欣看着沐思明问道：“有什么主意了么？”

　　“据我观察！”沐思明坐到吧台后，立刻道：“这个店面的位置很好，处于闹市口，无论做什么生意，都不至于差！”

　　“不错！”卫欣同意地点了点头，“当初我和婷婷选了好久，才挑了这边的店面，这里西面是文化宫，东面是电影院，后面就是商业街，前面又是办公楼，要不是这样，房租哪能这么贵？”

　　“这也是问题所在了！”沐思明点了点头道：“究竟卫老板你当初开的是酒庄，还是咖啡店？”

　　“这个？最初是咖啡厅！”卫欣连忙道：“这不是这一条街上有好几家咖啡厅，还有几家酒吧么？当时我想，孤单看海是后来的，生意肯定不会比那几家好，所以才想到白天卖咖啡，晚上开酒吧嘛！怎么，这样也有问题？”

　　“问题有二！”沐思明端坐在吧台前，看着卫欣，一字一眼有条不紊说着，“自古买卖要么贵精，要么贵杂！”

　　“什么意思？”卫欣见沐思明说的头头是道，半信半疑的看着沐思明，“什么精？什么杂？”

　　“精则是专攻一样！”沐思明立刻道：“如果孤单看海决定卖咖啡，那么就不可再卖酒水，卫老板应该也看出来，这两种消费人群其实是冲突的！”

　　“贵店白天售咖啡，接待的人群都是一般作息正常，而且工作高端的人群！”沐思明接着说，“而夜晚售酒水，接待的则是另外一种人群，这些人品流繁杂，两者自然是相互冲突！”

　　“你能不能说明白点？”卫欣听出点门道来了，但还不是很明白，“我们这做，不是将店面的利益最大化嘛？”

　　“并非如此！”沐思明立刻道：“本来卫老板你将店面白天夜晚分工是没有问题的，这也是充分利用资源，正如你说的利益最大化，但是卫老板只看到了眼前，却看的不够长远！”

　　“长远？”卫欣喃喃说了一句，随即看着沐思明，问道，“怎么才是长远？”

　　婷婷这时也看着沐思明，她也没有想到沐思明居然能说出如此长篇大论来。

　　不管这些说的是不是贴近事实，婷婷已经感觉到眼前的这个男人不简单了。

　　“长远看来，如此下去，绝非长久之计！”沐思明这时立刻对卫欣道：“你若是照顾午时到黄昏时段的客人，未免就忽略了夜晚的客人，若是顾及夜晚的客人，不免又会忽略其他时段的客人，如此一来，只会顾此失彼，得不偿失！”

　　“就拿今日来说！”沐思明见卫欣听的津津有味，立刻又补充道：“有客人点酒水，但孤单看海规定白日不售卖酒水，若是遇到熟客还好说，若是新客，岂非是赶客人出门？孤单开还周边不乏全天候售卖酒水的，新客为何要选择贵店？”

　　“有道理！”卫欣这时立刻点了点头，道：“说的还真是有点道理！那么你的意思是我孤单看海以后只能在咖啡与酒水两样中选择一样了？”

　　“非也……”沐思明见婷婷冲着自己挤了挤眼睛，立刻道，“不是！据我方才观察，此街便有四家酒庄，三家咖啡厅，即便你此刻转型专攻一样，也为时已晚！”

　　“啊？”卫欣心中一动，她之前听沐思明说的头头是道，心中已经暗暗佩服沐思明的思维了，“那么我们孤单看海只能如此消沉下去？”

　　“是啊！”婷婷这时也连忙问沐思明道：“即便是没有昨晚的事，孤单看海近几个月的营业额也明显没有刚开的那几个月多了！”

　　“如果卫老板相信我，我倒是有一个方案！”沐思明道。

　　“什么主意？”卫欣问道。

　　“据我观察！”沐思明本来想如果卫欣不信自己，那么自己也就什么也不说了，不想此刻卫欣却是一副正色地看着自己，这才对卫欣道，“这一条街基本都是酒水，咖啡等冷热饮料业为主，却没有一家是以主食为主的！”

　　“你的意思是让我在这里开餐厅？”卫欣听懂了沐思明的意思，“我其实不是没有想过，但是如此一来，就又要投资不少钱，而且吃饭的基本都集中在石字街，如此做只怕是有点冒险！”

　　“不是！”沐思明立刻看向婷婷，“婷婷，你可否记得前晚你带我去吃饭的地方？”

　　“你说有意思？”婷婷问道。

　　“有意思？”卫欣也喃喃道，“那不是连锁店么？”

　　“正是有意思！”沐思明立刻道：“之前我说过，千古生意，要么贵于精，主攻一向，要么贵于杂，八面玲珑，而孤单看海却是介于这两者之间，如果我猜测不错的话，有意思也是从低坐起，孤单看海这个名号也很有意境，要么就不做，要做就要打响贵店的招牌，卫老板不妨考虑一下！”

　　“至于开销方面嘛！”沐思明没等卫欣说话，立刻又道：“所以舍得，舍得，有舍才有得，世上并没有一定赚钱的买卖，投资风险在五成就可以放手一搏！”

　　沐思明说到这里，突然想到这句话其实还是他父皇教他的。

　　“孤单看海究竟何去何从，卫老板还是自己决议吧！”沐思明最后道。

　　卫欣看着沐思明，想了半晌，沐思明其实说的不无道理，自己的店以前开在海边，所以叫了孤单看海，起的就是一个意境，而且当时也专卖咖啡，经常可以吸引一些年轻男女。

　　自从那里拆迁之后，搬到了这北门街后，是因为担心受其他行业的冲击，这才出此下策，决定了晚上改成酒吧。

　　沐思明说的一点没有错，孤单看海从一个很有特色的店，却转型成了一个似是而非，毫无特点可言的店，这实在是失败之笔。

　　卫欣暗想，若是当初自己坚持就开咖啡厅，也许生意未必比现在差，至少还有那些老客户撑着，生意做的是口碑，虽然受了老店迁址的打击，但是只要自己的咖啡好，口口相传，生意自然会逐渐回转。

　　“你的意思是让我建立自己的品牌，开一个与有意思相似的店？”卫欣这时问沐思明道。


第018章 帝王的生意经（二）

　　“正是如此！”沐思明点了点头，“华夏文明博大精深，光是饮食一行，就已经是百花齐放，多不胜举！中华百姓对饮食文化也是越来越注重，所以做生意三大项，也无非衣、食、住！”

　　“我得算算如果要转成这样，需要多大的开销！”卫欣这时眉头一皱。

　　“无需再算！”沐思明这时站起身来，看了一眼四周，“我已为卫老板你算了一笔账！”

　　“啊？”卫欣诧异地看着沐思明，暗道这人是什么脑子，自己还在头疼之际，他已经算好账了？

　　“所有桌椅无需更换，只需要换一种摆设！”沐思明一边看着店内的摆设，一边说着，“吧台也无需换，只需要稍微改动……所有的餐饮器具都无需更换，唯一缺的就是几个厨子……是了，我还有一个建议，汉堡包虽然可口，但是长期以往作为主食，只怕也不行，而且我中华饮食多如牛毛，也无需完全依仗洋人的饮食业，若是卫老板可以将中西饮食业融合一起，根据不同的客人需求，提供不同的菜式服务，相信足以可以做到面面俱到！”

　　“中西合璧？”卫欣闻言也站起身来，沉思了片刻，也打量了一番自己的店，说实话，自己店里的空间还是足够大的。

　　而且孤单看海搬迁也不久，店内的装潢也都是新的，正如沐思明所说的，许多东西的费用都已经省下了，只需要雇佣几个大厨。

　　快餐饮食业如今在中国也是大行其道，如此加上沐思明中西合璧的点子，必然是大受欢迎。

　　“还有两点！”沐思明这时立刻又补充道，“据我所知，有意思的销售模式都是先付银子，后才上食物的，如此一来，贵店也无需为欠款担心了，更何况，酒庄之地向来就是品流繁杂，无事生非之所，如果转型，卫老板也无需再为店内安全而烦忧了！”

　　“不错，不错！”卫欣立刻点头同意，这才是她最关心的问题，经过昨晚的事，已经让卫欣有些担忧了，如今乘此机会改行，那么以后这些琐碎的事也就会越来越少了。

　　“好，既然如此！”卫欣立刻拍手决定，“等我今晚回去算一笔账后，再决定后续事宜！”

　　“不行，我现在就回去研究一下！”卫欣说到这里立刻拿起了吧台上的包，转身便离去。

　　“欣姐！”婷婷见卫欣雷厉风行，说做就做，也不禁一凛，本来还想劝卫欣做事还是考虑慎重为好。

　　婷婷虽然佩服沐思明的远见与眼光，但是做生意毕竟不是嘴上说的那么容易，岂知卫欣头也不回的离开了店。

　　“你真的是山里来的？”婷婷这时越看沐思明越觉得他不像是山区来的，不管沐思明说的是否可行，光是这一套说辞，就已经不像是一个没有见过世面的人了。

　　“自然是山里来的！”沐思明点了点头，却有点心不在焉，这时想起了卧龙社来，今日帮大头三出头，解决了他的事，主要就是想借机去见一见卧龙社的老大，证实自己是不是当真进了他父皇那本杂记的世界了。

　　不过此时沐思明倒是也有点担心，在他心中其实还有另外一个猜测，卧龙社的老大叫风哥，父皇杂记中的主角也叫风哥。

　　而沐思明的父皇名号当中也有一个风，而且卧龙社的老大居然也姓沐，这到底是怎么回事？

　　“莫非父皇记载的就是他自己的事迹？”沐思明早已经有此想法了，但是从来没有向现在这般怀疑过。

　　“你又在想什么呢？”婷婷见今天的沐思明格外出奇，好像总是有许多心事一样。

　　婷婷也越来越摸不透沐思明了，要说这个沐思明对这个世界的好多东西都不清楚，完全就好像与世隔绝的人，突然入世了一般。

　　但是说他什么都不懂，又说不通，他又显得好像什么都知道一样。

　　婷婷越看沐思明，就越觉得沐思明有点神秘，甚至神秘到是自己无法想象的程度，这个时候的婷婷心中莫名涌起了一阵担忧。

　　“没什么！”沐思明这时淡淡地说了一句，“不久你就知道，我说的没有错！我有这份自信，婷婷你也应该有！”

　　“婷婷！”正当婷婷在想沐思明这句话到底是什么意思的时候，这时却见吧台前来了两个女子，正是白雪与还一个似曾相识，却又想不起在哪见过的女孩。

　　“这里是五千块钱！”白雪话音刚落，就已经和另外一个女子走到了吧台前，白雪从挎包中拿出了一个黄信封，放到吧台上，推到婷婷的面前。

　　“五千？这么多？”婷婷诧异地看着白雪，“就是昨晚摔坏的杯碟之类的加到一起，也没有五千块啊！”

　　“除了摔坏的东西之外，还有其他方面的损失！”白雪说着瞥了一眼孤单看海里寥寥无几的客人，“我知道昨晚的事情肯定也影响你们店的生意了，所以这五千块钱就权当是你们孤单看海这个星期的营业额了”

　　“其实要不要这么多！”婷婷连忙将黄信封推到白雪的面前，“欣姐要是知道了，也不会要你的钱！”

　　“我看未必！”沐思明这时在一旁突然冒出一句，他实在太了解卫欣这种女人了，不管之前是否如婷婷说的，为男人所骗，但是如此势力，眼中只有钱的女人，沐思明向来不怎么待见。

　　“啊？”婷婷听沐思明这么一说，看了沐思明一眼，“欣姐不是你们想的那种人！她虽然嘴上那么说，但要是你们真给她这么多钱，她也绝对不会收的！”

　　“欣姐今天之所以如此，无非也是见店里的生意不景气……”婷婷还向沐思明解释了一句。

　　“所以啊！”白雪立刻又将黄信封推到了婷婷面前，“店里生意不景气，也是因为昨晚的事，所以这钱务必请收下，不然以后这里我可不来光顾了！”

　　“白小姐！”沐思明这时走到白台前拿起了黄信封，“这五千大洋，我看你还是收起来吧，卫老板这种女人欲壑难填，你今天给她五千，他日她只怕想与你要五万！”

　　“更何况孤单看海也开不长了！”沐思明这时将黄信封放到白雪的面前。

　　“啊？孤单看海要关闭了么？”白雪闻言脸色一变，“是不是因为昨晚？”

　　“不是，不是！”婷婷连忙道，“是欣姐听了思明的建议，准备以后不开咖啡厅和酒吧了，想转行开快餐厅！”

　　“快餐厅？”白雪闻言一阵诧异，随即又看向沐思明，“你提的建议？”

　　“不错！”沐思明毫不避讳地道，“生意之道，在于奇货可居，这条街道之上，没有一家像样的快餐厅，而据我所知，对面一条街道就是商业街，多是打工的伙计，午饭还要绕过两条街道去石字街，如此一来一往，只怕浪费不少时辰，若是在此处开设餐厅，又可以提供冷热饮料服务的话……我敢断言，将来必然红火！”

　　“这样好啊！”白雪连忙道，“我们富建集团的办公楼也在对面的商业街，每次吃饭都要走好远的路，打的吧又不合算，如果这里开快餐厅，我一定介绍我们公司的同事前来光顾！”

　　“你说真的？”婷婷闻言一阵兴奋，“如果这样的话，我要马上告诉欣姐，她听到后肯定会很开心！”

　　“不仅富建集团，我也可以介绍我们公司的职员来！”白雪一旁的女子这时冒出一句。

　　沐思明这时看向那女子，一脸素颜显得格外的清秀，五官轮廓格外的显明，特别是一双眼睛格外的有神，分明是在什么地方见过，而且声音也特别的熟悉，就是一时想不起来。

　　“对啊，对啊！”白雪这时笑道，“曼妮的公司也在那里，到时候她只要一句话，相信肯定有好多人跟着来！”

　　“曼妮？”沐思明这时立刻想起来了这女子就是江曼妮，昨晚见她是画了一脸的浓妆，此刻则是素颜，所以沐思明一时没认出来。

　　“对了，思明，你不是才来这里两天么？”婷婷这时连忙问沐思明道：“你怎么对这一带的情况这么了解？”

　　“这叫有备无患！”沐思明这时从怀中抬出一本地图册来，扔到吧台上，“这本地图上已经清楚的标明了边城的各个街道，我今早起床无事，就翻来看看，主要的几个区域道路，我已烂熟于胸了！”

　　“啊？”不仅是婷婷，就连白雪与江曼妮这时都吃惊地看着沐思明。

　　“你一个早上就将边城的地图都背上了？”婷婷忍不住问道。

　　“何须要背？”沐思明这时打开了地图册，“其实边城的街道很好辨识，南北为路，东西为街，只要记得主要的几个街道名称，和周边的特色建筑即可！”

　　“当然了！”沐思明又补充道，“至于这里的情况，也是我刚才出门，找了一个路人询问的结果！”

　　其实还有一点沐思明没有说，其实边城的大概形势，在他父皇的杂记中其实已经多次提到，他心中早有印象，所以再看几遍地图后，自然都记下来了。

　　“你好厉害！”婷婷看着沐思明，她越来越觉得沐思明简直文武双全，就是天神下凡了。


第19章 我在这，来砍吧

　　“对了，帅哥！”白雪这时看向沐思明，“今天来除了给婷婷姐送钱之外，还有一件事，是找你的！”

　　“找我何事？”沐思明也是一奇。

　　“我看你昨晚身手不错！”白雪开门见山的道，“我们富建集团的老板最近正在招保镖，月薪是一万块钱，年底与正式员工一样，还有奖金，所以我想介绍你去！去我们富建集团，总也好过你在这里做一个服务员吧？”

　　“保镖？”沐思明闻言沉吟了一下，“白小姐的意思，是让我去给富建老板做保镖？”

　　“不错，你那么能打！”白雪立刻点头，“我们老板最近在收几个区的旧宅，总是被人莫名骚扰，恰好他之前的保镖受伤住院了，所以急着在找一个，你别小看只是做保镖，其实我们富建集团在边城那也是数一数二的大公司，也并不是什么人都能进的！”

　　“当然了！”白雪说到这里，话锋一转，“如果你实在不愿意，我也不勉强！”

　　“此事容我考虑一二！”要是沐思明刚来这里的那天，只怕立刻一口回绝，堂堂一个九五之尊，给别人去做保镖，沐思明如何会肯答应？

　　但是经过这两天，沐思明也想明白了一些事，自己已经不是过去的沐思明了。

　　不是那个高高在上，一句话就可以让多少人掉脑袋的皇帝沐思明了。

　　而是一个刚进城，没有见过世面的乡下野小子沐思明。

　　不过沐思明没有拒绝，也不代表就答应了，虽然沐思明有意离开孤单看海，但是确实没有想到要去给别人做保镖。

　　“好！”白雪见沐思明没有拒绝，立刻道，“最迟后天，你给我答复！”

　　“一定！”沐思明点了点头，心中却在想，自己是不是先答应，毕竟相对而言，在一个边城数一数二的大公司，也好过在一个小小的酒吧里做招待吧？

　　婷婷这时心中却是莫名一酸，她心里说不出的矛盾，一方面也觉得，如果沐思明呆在孤单看海，可能一辈子都只是个服务生。

　　如果沐思明能进富建集团，那自然是千载难逢的机会了。

　　但是另外一方面，婷婷又很不想沐思明离开孤单看海，毕竟自己也刚认识他两天，心中对他有些好感，觉得沐思明对她也应该一样。

　　虽然如此，但是两人都没有挑明，这个时候若是分开，很可能就错过一段良缘。

　　白雪还是将五千块钱留下了，与江曼妮赶去上班，孤单看海的生意也确实不如昨天，整日都是那么几个客人。

　　沐思明与婷婷一个下午基本都没什么事做，但是晚上的时候，酒吧的生意比白天的咖啡厅要火的多，但是来的人也多是社会上无所事事的混混，以往的那些客人却是越来越少了。

　　沐思明坐在吧台上看着店内的情况，心中暗想自己给卫欣的决策绝对不会错。

　　沐思明对于黑社会的了解，并不局限过穿越以后遇到的，也不止是他父皇杂记中记载的。

　　其实黑社会就是民间帮会，自古有之，只不过在古代不称兄弟，而叫游侠。

　　所以沐思明也清楚黑社会的性质，就宛如社会上的毒瘤一样，如果孤单看海想要长久做下去，就必须关闭酒吧，不然以卫欣与婷婷两个女流之辈，绝对难以对付这些人。

　　婷婷则是一个晚上都在想着白雪邀请沐思明进富建集团的事，直到酒吧打烊，婷婷都显得有些心神不定。

　　店内的几个女服务员也乘着店里不忙的时候，在小声议论着孤单看海转行的事。

　　其实她们并不关心孤单看海以后到底卖什么，而是卫欣转行后还会不会再雇佣自己。

　　“婷婷姐！”燕雨被一群女服务员选为代表，准备与婷婷说说这件事，“如果孤单看海改成快餐店，欣姐会不会另外新请服务员？”

　　“啊？”婷婷正在出神，听燕雨这么一说才回过神来，“不会的，欣姐不是这种人，况且做生不如做熟，你们就不要担心了！”

　　燕雨听婷婷这么一说也就放心了，连忙去与姐妹们分享消息。

　　孤单看海在十一点打烊，沐思明早已经困的块睁不开眼睛了，就光是这一个原因，沐思明也不打算在孤单看海长久做下去。

　　打烊后婷婷需要清点一下一日的营业额，这时燕雨等服务员都已经先后离开，店内只剩张婷婷与沐思明。

　　沐思明坐在一侧的椅子上打盹，婷婷看了一眼沐思明后，立刻清算了一下账本，连忙走过去拍了拍沐思明的胳膊。

　　“嗯？”沐思明缓缓睁开眼睛看了一眼婷婷，“可以回去就寝了么？”

　　“走吧！”婷婷这时挽住沐思明的胳膊，“看你困的那样，在不回去，只怕你直接就在店里睡了！”

　　婷婷扶着沐思明出了店门，将店门锁好后，这才跨上摩托车，载着沐思明会住所。

　　沐思明困的眼睛实在睁不开了，头晃来晃去，最后趴在了婷婷的背上，打起了盹。

　　婷婷正开着车，感觉到沐思明正贴着自己的后背，心中一阵怪怪的感觉，说不上是幸福还是失落。

　　幸福是因为好久没有一个男人让自己如此动心，失落的是沐思明不久可能就要离开孤单看海了。

　　对婷婷而言，边城这个城市虽然不比上海、香港等大城市，但是也是华东地区数一数二的发达城市，真正的花花世界。

　　沐思明一旦离开了孤单看海，以沐思明的样貌，人品、才智，什么样的女人找不到？以后还会记得自己么？

　　婷婷心中涌起了一阵自卑感，自己一个外乡人在边城，无依无靠，要钱没钱，要学历没学历，即便是自认长的还不错，那也不是倾国倾城啊！

　　婷婷一阵胡思乱想中，摩托车已经出了城市开往郊区，不时已经到了住所后面的海滩边。

　　这里是沐思明第一次与婷婷相遇的地方，婷婷不经意看了一眼远处的海边，只听见一阵阵潮汐声，却什么也看不到。

　　“嘎……”正在婷婷出神之时，对面开来了一辆黑色的轿车，险些撞在婷婷的摩托上，立刻刹住了车。

　　沐思明一个不稳，顿时醒来，差点直接摔倒地上去。

　　“怎么开车的？”轿车里的驾驶员这时打开车门，看着婷婷叫道。

　　“何事？”沐思明这时被轿车的车头灯照的睁不开眼睛，连忙用手遮住眼睛看向前方。

　　“别让这个逼养的跑了……”这时远处传来一阵吵杂声。

　　“赶紧让开！”驾驶员这时冲着婷婷与沐思明着急的叫着。

　　婷婷连忙将摩托开到一侧，那驾驶员立刻上车，开着轿车而去。

　　“嘎……”又是一声刹车声。

　　沐思明转头看去，身后的轿车刚开出没多远，就被一辆小货车给拦住了。

　　货车后立刻跳出来二十多个男子，每个人手里都握着一根铁棍，慢慢朝着黑色轿车而去。

　　这时前面又传来一阵吵杂声，不时有出现十几个拿着铁棍的青年。

　　婷婷脸色一变，见那些人路过自己这边时，看了一眼后，也没有停留，立刻冲着前方的轿车而去，心才缓缓放下。

　　“黑社会又闹事了！”婷婷这时低声说了一句。

　　沐思明坐在车后眯了一会，这时觉得双腿已经麻了，立刻下车活动了一下。

　　“江老板！”那群人为首的白色汗衫男子这时走到车门前，右手乘着车门，看着车窗内，阴阳怪气地道，“你这么办事不地道，羊哥很生气，后果很严重啊！”

　　“回去告诉羊老三！”车内传出一个中年人的声音道，“我江某人是正当商人，绝对不会受他威胁！”

　　“羊老三？”沐思明听到这个名字时，心中又是一动，本来已经困乏的身子立刻又精神了起来。

　　“上车了！”婷婷这时催促着沐思明，连忙发动了车子，“这些人准不干好事，有什么好看的？”

　　沐思明这时却没有听进婷婷的话，他很自然的又想起了他父皇杂记中的羊老三。

　　而且在沐思明所熟知的历史中，羊老三也是真实存在的，是他父皇一统中原时的最大对手。

　　“江老板！”白汗衫男人这时冷笑道：“朝阳区的收购计划，你可是最好与我们西山接触的，但是你现在又去联系东海的人，显然不把我们西山的人放在眼里嘛！羊哥说了，请江老板过去当面谈谈，也许当中有什么误会，或者是东海的人说什么挑拨的话，你知道东海那帮孙子太能扯了！”

　　“江老板！我的没有错吧？”这时轿车内传出一个年轻男子的声音，“西山的人肯定会将这件事按到我们东海的头上吧？”

　　这时轿车车门打开，从轿车内走出一个黑衣男子，身材魁梧，口中叼着一根没点上的香烟，皮笑肉不笑地看着众人。

　　“哟！”黑衣男人这时用不屑的口气道：“没想到西山过境来我们东海的地盘，居然也能带这么多人来？”

　　“你他妈是谁啊？这里西边就是西山了，谁他妈说是你们东海的地盘？”白衫男人这时看着黑衣人，骂道，“别说你了，就是你们东海卧龙老大在这里，老子一样砍死他个逼养的！”

　　“哦？是么？”黑衣男子这时从口袋缓缓拿出打火机，点上香烟。

　　这时火光一起，沐思明顿时看清了那黑衣人的样子，正是早上在住所后面海边遇到的那个风哥。

　　“我现在就在这了！”黑衣男子这时冷冷地道，“你来砍吧？”


第20章 沐思明VS沐临风

　　“难道你就是……”白衫男子这时脸色一动，“东海的沐临风？”

　　“沐临风？”沐思明这时脑子一震，自己猜的果然没错，他父皇的杂记记载的事情就是他父皇亲身经历过的，他父皇的大名正是沐临风。

　　“见笑了！”风哥脸上似笑非笑，这时走到白衫男人身前，随即拿起香烟，一下按在了白衫男人的额头上，“你我都一样，都是逼出来的！”

　　“啊……”白衫男人立刻杀猪一般的惨叫，蹲下身子捂着脑门。

　　“老大……”白衫男人身后的小弟见状脸色大变，纷纷涌了上来。

　　“沐临风……”白山男人这时忍着疼痛站起身来，看着眼前的黑衣人，“你以为老子不敢动你？”

　　“羊老三的手下的确是胆子越来越大了！”沐临风这时走到白衫男人面前问道，“你叫什么？”

　　“哼哼！”白衫男人这时仰着头瞪着沐临风，好像完全忘了脑门上的伤，冷哼两声，“西山大呆就是老子了！”

　　“原来是西山的大呆、二呆两兄弟啊！”沐思明嘿嘿一笑，“羊老三也真是有趣，手下不是呆子，就是傻子……”

　　大呆本来听沐临风堂堂一个社团的大佬，居然认识自己，顿时觉得脸上有光，抬头挺胸的。

　　“我草……”哪知沐临风后面的话居然是损自己，立刻脸上一变，随即拍了拍手，不时身后的人，将沐临风与轿车围在中间。

　　“沐临风！”大呆这时摸了摸脑门的伤口，“你在这里就好了，我们羊哥要是知道我大呆能将你和江老板一起请回去的话，想必会很高兴！”

　　“喂！”婷婷坐在摩托上，见沐思明居然一步一步走向了人群，脸色一变，连忙架好摩托追了上来，一把拉住沐思明的手，“你要做什么？这事不是你能管的！”

　　“婷婷，这段路我熟！”沐思明这时止步转身看向婷婷，“你先回去，我一会就回去！”

　　“你要做什么？”婷婷不解的看着沐思明，手还是紧紧地握住沐思明。

　　“我身手如何你是知道的！”沐思明这时拍了拍婷婷的手，淡然一笑，“区区毛贼，尚不是我对手，我只是有些事要求证一下，你先回去！”

　　“好！那你千万要小心！”婷婷见沐思明去意已决，也不好拦阻，只好放开沐思明的手，“我在家里等你，你不回来，我不会睡的！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，立刻走向了人群。

　　婷婷站在原地看着沐思明的背影，虽然不知道沐思明与这帮人究竟是什么关系，心中却有一种异样的感觉，好像自己就要失去沐思明一样。

　　婷婷想了片刻，只觉得眼角有泪，连忙转头上了摩托，离开了海滩。

　　“阁下是……是沐临风？”沐思明走到人群后，直接问沐临风。

　　众人这时正是焦灼状态，就连沐临风这时都在暗想脱身之际，暗骂长毛办事不利，怎么至今不来。

　　朝阳区一直以来都是东海与西山的分水岭，这里既不归卧龙社，也不归西山会，而是名副其实的边荒之地了。

　　沐临风心中不确定能手从这些人中逃脱，自己再能打，只怕也未必是四十几人的对手，不想这时候居然还有人叫自己的名字。

　　“你是？”沐临风转头看向沐思明处，借着货车的车前灯，看清了沐思明的样貌，心中却有一种异样的感觉，总觉得此人在什么地方见过，而且有一种亲切感。

　　而这边的沐思明看着沐临风，却有着比沐临风更震撼的感觉。

　　站在他对面的男人，无论外貌谈吐都与自己的父皇一模一样，只是脸上少了一份他父皇的沧桑感，而且比他父皇要年轻许多。

　　沐思明怔怔地看着沐临风，此刻他已经一万分的肯定，他父皇的杂记所记载的就是他自己的故事，而自己此时面对的新世界，也就是他父皇没有穿越之前的世界。

　　那么眼前的这个男人，从某方面说，也就是他的父皇，或者说是还没穿越去古代的父皇。

　　“我草，你他妈又是谁？”大呆见沐思明与沐临风如此对望着，显得有些不耐烦了，“喂，死开，这里没你的事！”

　　大呆不想自己说完，沐思明不但没有离开，反正走近了几步，不时已经到了人群前，一双眼睛旁若无人，由始至终都没离开沐临风的身上。

　　“你是谁？”沐临风这时回过神来，见沐思明用异样的眼神看着自己，心里也觉得怪怪的，又问了一遍沐思明。

　　“在下沐思明！”沐思明立刻道，说着注意观察沐临风的反应。

　　毕竟自己登基之处他父皇便说云游列国，十年再没见过他父皇。

　　沐思明现在甚至怀疑，他父皇是不是又穿越回来了？

　　不过看眼前这个沐临风的年纪也不过就比自己大三四岁，这才放弃了这个念头。

　　“你姓沐？”沐临风与大呆都是一愕，两人都仔细的打量了一番沐思明。

　　“真是难得！”沐临风这时兴趣索然地笑道，“原以为整个边城就我沐临风一人姓沐，不想今天还遇到一个同宗的？”

　　“麻痹，你小子也姓沐？”大呆这时冲着沐思明叫道，“这么说，你和沐临风是一伙的？”

　　大呆一边说着，一边已经示意收下将沐思明也围在人群中。

　　“儿……在下……我来助你！”沐思明一阵犹豫，不知道该如何称呼眼前的这个沐临风才好，根本就没将这些人放在眼里。

　　“你帮我？”沐临风这时不自觉的又打量了一番沐思明，见沐思明虽然身材与自己一般高，但是略显得单薄了一些。

　　沐临风对眼前的沐思明有种莫名的好感，担心动起手来会连累沐思明，“你的好意我心领了，不过……”

　　“咯嘣……”沐临风话还没有说完，就听见人群中一声脆响，只见沐思明此时已经动手，上去一把扯住了大呆的手腕，用力往下一压，夹在两腿之间，用力一扯。

　　大呆手腕的骨头顿时“咯嘣”一声断裂开来，大呆连惨叫的都没来及，此时已经跪在地上了，整张脸都变成了酱紫色，额头青筋突起，冷汗如雨。

　　沐临风不想沐思明还是个练家子，出手如此迅猛，如此狠辣，而且动作奇快，自己更甚至没有看清沐思明是怎么出手的。

　　“你下手还蛮狠的嘛！”沐临风这时也回过神来，看着沐思明道，“这一手跟谁学的？”

　　“你！”沐思明随口说了一句，眼睛却看着四周大呆的手下。

　　“我？”沐临风一阵诧异地看着沐思明，清楚的记得自己今天这才是第一次和沐思明见面，怎么可能会跟自己学的，况且自己也绝对没有沐思明的身手。

　　“哦，我是说，出其不意！”沐思明也知道自己说错话了，连忙补充一句。

　　“原来如此！”沐临风立刻会意，刚才自己用烟头烫大呆的脑门，正是出其不意。

　　四周大呆的手下也没反应过来，待回过神来，都惊呆了，一时不知道如何是好。

　　“还有何人要动手？”沐思明这时松开了大呆的手，站回原地，面无表情的站着众人。

　　“还愣着做什么？”大呆这时被手下扶了起来，大呆握住自己断了手腕，冲着自己的手下吼着，“把这逼养的手给老子剁了！”

　　大呆认为沐思明不过是乘自己没注意，暗施毒手，身手再如何了得，也是双拳难敌四手，自己断手大仇，怎么能不报？

　　大呆的手下闻言愣了一下，还是纷纷拿着铁棍冲了过去。

　　“小心了！”沐临风这时低声对沐思明说了一句，这时将烟头一扔，脸色顿时一沉。

　　沐思明这时一个跃身向前，拉住最靠近自己身前的两人，一把夺过两人手里的铁棍，立刻踢腿将二人扫到一边。

　　沐思明随即又跳过两人，直接将手中的两个铁棍扔了出去，打在为首的两人身上。

　　沐思明看似这么轻轻一扔，其实已经暗暗运用了内力，这铁棍刚才为首的人身上，力道已经传递到他二人身上，将两人震的往后径直飞去，就犹如打保龄球一般，将身后的人都撞到在地。

　　沐临风那边还没有动手，沐思明这边都已经完事了，不但大呆的那些手下都傻眼了，就连沐临风都有点不敢想相信自己的眼睛。

　　“沐思明？沐思明！”大呆看着眼前的情形，脸色一变，突然觉得沐思明这个名字好熟悉，不知道在什么地方听过，这时突然想起，脸色顿时一变，看着沐思明道：“我草了，你就是沐思明？”

　　“正是我！”沐思明这时站回了沐临风的一侧，看着大呆，沉声道：“行不改名，坐不改姓，沐思明！”

　　“大哥……”这时远处传来一男子的声音，沐思明听着格外的熟悉，不时见一个男人跑来，身后还跟着二十几个男人。

　　沐思明待那些人走近，一眼就认出了为首那人正是昨晚在孤单看海有过纠纷的二呆。

　　“大哥！”二呆刚走到大呆旁边，连忙问道：“马哥让我来问问，这边的事……”

　　“啊？是你？”二呆一边说着，一边看着眼下的情景，见轿车安然无恙，不时又看向沐临风与沐思明，一眼认出了沐思明，连忙惊道。

　　“原来是你！”沐思明也沉声道，心中却在暗想，这二呆不是已经被衙门抓了么？怎么这么快就出来了？

　　“大哥，你的手……”二呆这时注意到大呆的手腕红肿，“难道也是……”说着连忙看向沐思明。


第21章 我草，都出动总局了

　　“大哥，我们不是这家伙的对手！”二呆见沐思明在场，心里已经胆怯，连忙低声对大呆道，“还是先回马哥那里再说！”

　　“怕什么？老子这边人多！”大呆冷冷说了一句，“他再能打，还能把我们都打死？我们这边加起来起码也有六七十人，难道怕这两个逼养的？”

　　“不用怕他！上！”大呆说着下意识的摸了摸自己骨折的手腕，对二呆道。

　　二呆仔细一想也对，自己六七十人出来，当着沐临风的面徒劳无功的回去，以后在西山那边还能立足么？

　　自己之前已经折了一次了，兄弟们已经都有非议了，说西山二呆哥居然怕一个毛头小子，这次要是还这样，回去就算羊老三不说什么，他自己也没脸呆下去了。

　　上次不熟悉沐思明的底细，这才大意了，这次有备而来，况且自己这边六七十人，就是蜂拥而上，也能将他堵死，死伤多少人都不在话下，只要有一个人能缠住他，就足以废了他。

　　“上！废了他！”二呆将心一横，左右是个死，大不了拼了，“废了沐临风的立刻上位，废了沐思明的娱乐城的场子任选！”

　　西山的兄弟们听二呆这么一说，心下还是犹豫了一下，毕竟刚才见过沐思明的身手。

　　最后还是冲了过去，每个人想法都和大呆、二呆兄弟一样，都想着自己这边人多，对方只有两个，没什么好怕的，万一自己凑巧废了两人其中一人，那以后在会里的地位就完全不同了。

　　却在这时突然远方十几个车头灯打来，不时“嘎……嘎……”四响，来了五六辆面包车。

　　车门打开，每辆车里至少都有十几人，每辆车人的出来都冲着沐临风叫了一声风哥，纷纷跑向沐临风处，挡在沐临风的面前，足有五六十人。

　　西山这边见东海也来了这么多人，脸上一愕，脚下迟疑了一下，纷纷又退回了，围在大呆、二呆身边。

　　“风哥！”东海这边走出一人，正是沐思明在孤单看海见过的梁邦辉，“路上遇到交通意外，迟了些！”

　　“没事！”沐临风点了点头，这才看向大呆二呆，“两个呆哥，怎么样？要比人多，我们这边也不比你们少吧？”

　　大呆、二呆两兄弟脸色极为难看，自己这边本来就没什么优势，唯一的人数优势此时也不存在了。

　　“风哥，你和江老板先走吧，这里交给我了！”梁邦辉这时对沐临风道。

　　“今天的事，多谢你了！”沐临风点了点头，这时转头对对沐思明道。

　　“路见不平而已！”沐思明淡淡说了一句，这时又看向沐临风，心中暗道，他不是父皇。

　　“临风……”这时轿车的车窗打开了，里面露出一个西装笔挺的中年男子，看着沐临风道，“尽快解决眼前的事，朝阳区收地在即，我可不想节外生枝！”

　　“老江你放心！”沐临风转身对江老板道，“这里交给我的兄弟们，不成问题！”

　　“这样就最好了！”江老板连忙道，“选择你们东海，就是相信临风你的为人，也是相信你们的社团！我也不想因为此事，耽误了朝阳区的重建计划！”

　　“小伙子！”江老板刚说完，就看向沐思明，一边说着，一边从怀中掏出一张名片，递到沐思明面前，“你身手不错，如果有兴趣做我私人保镖的话，记得给我电话！”

　　“又是保镖？”沐思明闻言心中一动，今天刚刚有白雪介绍自己去给富建集团的老板做保镖，这会又有人要自己做他保镖了？莫非自己长的像保镖？

　　江老板见沐思明没有接名片，还是将名片放到了沐思明的手中，“小伙子，你好好考虑一下，待遇方面，我们可以商量！”

　　“临风，你不走？”江老板说完卡着窗外问了沐临风一句。

　　“如果你有兴趣，可以联系江老板！”沐临风这时拍了拍沐思明的肩头，“也可以随时找我！”说着也钻进的轿车，轿车扬长而去。

　　“富建集团董事长江淮彪？”沐思明看了一眼手中的名片，喃喃道，“此人就是富建集团的老板？”

　　“沐兄弟，咱们又见面了？”梁邦辉这时走到沐思明的一侧，递了一根烟上前。

　　“免了！”沐思明推开梁邦辉的手，“这里没事了，我先告辞！”

　　“麻痹的，大不了拼了！”二呆这时眼看着沐临风和江淮彪扬长而去，沐思明也想走，连忙喝道，“收拾不了沐临风，抓了沐思明和长毛也行，弟兄们，上！”

　　二呆一句话说完，东海这边的兄弟立刻躺在了梁邦辉和沐思明的面前。

　　正在这时一阵急促的警笛声响起，不时十几辆警车从四面八方而来，将众人堵在了中间。

　　“我草了！”二呆脸色一变，自己刚出来，又遇到这事，“都上车！”

　　西山的兄弟们连忙纷纷开始往货车上跑，有的人则是向海边跑去，但是这时已经来不及了，显然警方是经过事先研究的，无论是海边，还是其他地方，都已在警方的控制范围内了。

　　这时四个方向同时打开了探照灯，将众人所在之处照的通亮，直照的人睁不开眼睛。

　　“我是边城警察局刑警大队队长周士亚！你们已经被包围了！”这时警察那边有人拿着扩音器说着，“限你们迅速放下手中武器！蹲下双手抱头，一字排开……”

　　“我草，都出动总局了？”大呆、二呆都是一愣，捂着眼睛骂道，这他妈是谁报的警，显然不是东海的人，不然他们也不会来这么多人。

　　但是这里四处荒芜，离朝阳区还有一段距离，不至于是吵到朝阳区的居民休息被人举报。

　　梁邦辉也显得有些头疼，但是脑袋格外清醒，立刻让所有兄弟将手里的家伙事都扔在地上，一字排开。

　　这时四周的警察已经开始合围，慢慢靠近，所有警察都配备了武器，显然是经过周密部署的。

　　“放下武器！”周士亚的声音这时又通过扩音器传来，“所有人都蹲下！”

　　西山这边的人看无路可走了，只好也纷纷扔了武器，蹲在身子，双手抱头一字排开，大呆二呆也没有办法，也跟着蹲了下来。

　　警察迅速的靠拢，一百多警员这时蜂拥而至，将场子中的两拨人团团围住。

　　“你是怎么回事？”这时走来一个四十来岁，肚子隆起的中年警员，指着沐思明处叫道：“让你蹲下，你没听见？”

　　沐思明看了一圈四周所有人都蹲下了身子，大呆二呆还冲着自己冷笑，自己毕竟是九五至尊，即便没登基为帝，那也是皇子，何曾受过这种屈服，依然还站在原地，动也不动。

　　“警察同志！”这时场地外跑来一个女子，“是我报的警！他是我朋友，我们只是路过，被这些人给围住了！”

　　沐思明没见到人，就听出了是婷婷的声音，暗道原来是婷婷去衙门报的官？

　　“警察让蹲下，你就先蹲下！”婷婷说着已经跑到了沐思明的身边，拉着沐思明的手，“这事解释的清！”

　　“我草了，原来是这丫头！”二呆愤愤地看着婷婷，恨不得将她生吞活剥了。

　　“老实点，说什么粗话？”一个警员在身后踢了二呆一脚。

　　“警察同志！”二呆这时连忙道，“那小子可不是路过，我大哥的手就是他打断的！”

　　“什么大哥小弟的！”身后的警察道，“生怕人家不知道你们是干哈的？”

　　“我勒个去，这是我亲哥！”二呆连忙辩解。

　　“我说你小子满嘴不会说人话是不？”身后的警察又踹了二呆一脚，“草啊勒的，草你妈啊！”

　　那警察说着也看向一旁的大呆，见他手的确有问题，连忙对周士亚报道：“队长，这家伙的手，的确断了！”

　　“送他去医院！”周士亚走过来看了一眼大呆手的伤势，“其他人都带回警局再说！”

　　“婷婷，你为何还在此？”沐思明这时低声问婷婷，“我不是让你回去就寝了么？”

　　“我担心你嘛！”婷婷这时看着沐思明道，“所以我回去后又折回了，还顺便报了警！”

　　“你们也一起去！”周士亚这时走到沐思明与婷婷面前。

　　“警察同志！”婷婷连忙解释道：“我们是受害者啊！”

　　“不管是不是受害者！”周士亚这时道，“去了警局就水落石出了！况且就算你们是受害者，也要去警局做个笔录吧？”

　　“将所有人都押回去！”周士亚说着拿起扩音器对着所有警察道，“将地上的武器都带回去取证！”

　　十几辆车挤的满满的，东海和西山两方面的人都被带上了警车。

　　“梁邦辉！又是你？”梁邦辉路过周士亚身旁的时候，周士亚冷冷地看着梁邦辉。

　　“周队，这次是西山的人先惹事的！”梁邦辉连忙对周士亚道，“我们是正当防卫！”

　　“正当防卫？”周士亚一声冷笑，“正当防卫带这么多人来？带这么多武器做什么？你不知道最近上面指示，全城严打么？还给我来这套？”


第22章 山西太行山区来的

　　“周队！”梁邦辉虽然双手被拷住，还是从口袋里掏出了一根烟递给周士亚，“这件事真不怪我们，要不信，你给江淮彪江老板打个电话问问！”

　　“江淮彪？”周士亚脸色一变，“你们两个势力打架斗殴和江老板有什么关系？”

　　“还不是朝阳区收地重建的事？”梁邦辉连忙给周士亚点上香烟，“赵老板想找我们公司帮忙，这不是紧跟上面的指示么，我们公司也是一帮人要吃饭，风哥早就想转正了！所以就和江老板合作了，西山的羊老三看不过眼，也想插一脚进来，所以今晚就在这堵了江老板和风哥！”

　　“嗯，沐临风做事是比羊老三那傻逼有分寸！”周士亚吸了一口烟，拍了拍梁邦辉的肩膀，“先上车，回警局再说，我会联系沐临风和江老板！”

　　沐思明与婷婷与周士亚一辆车，在前面开道，一趟警车迅速的离开了海滩，去了边城总局。

　　“你叫什么名字？”周士亚坐在前座看着后望镜，见沐思明面无表情的坐着，“你是怎么被卷进来的？”

　　“哦，我们就住在朝阳区，晚上下班路过那！”婷婷连忙道，“遇到两帮流氓团伙斗殴，那个二呆和我们昨天就在我们店里闹事，被北门街的派出所还抓了去了，不知道怎么今天又出来了！”

　　“嗯？”周士亚面色一动，沉吟了片刻后，“这件事我会问北门派出所的！”说着转头看向沐思明，“大呆那手是怎么回事？”

　　“警察同志……”婷婷连忙想帮沐思明辩解。

　　“让他自己说！”周士亚打断了婷婷的话，看着沐思明，“是你打断的吧？够狠的啊？”

　　“是我！”沐思明点了点头，“他们人多，我也只能擒贼先擒王，制服为首之人！”

　　“哼哼！”周士亚闷哼了两声不再说话，不时从后望镜里看着沐思明，总觉得沐思明有点眼熟，就是一时想不起来。

　　不时警车已经到了边城警察总局，十几辆警车车门打开，警察押着一群混子走出来，警察局的大院里，站满了人。

　　“将那些人暂时收押！”周士亚打开车门看着众人，“梁邦辉和那个谁，二呆是吧？……”说着又看向车内的婷婷与沐思明，“你们四个跟我来！”

　　“周队，我哥怎么样了？”二呆这时被警察押了过来，连忙问道。

　　“已经送往医院了，等那边通知吧，你把今晚的事情老实交代了再说！”周士亚道。

　　几个警员将沐思明等人带进了警局，上了二楼询问处，将四人分别送进了一个房间。

　　沐思明坐在空间狭小的房间内，屋内暗淡的灯光照在脸上，显得有些蜡黄，他心中倒不担心进局子的事，只是在想，原来真正的黑道和他父皇杂记中记载的还是有很大出入的。

　　可能是因为他父皇就是黑道出身，所以在言辞之中，免不了美化了一些黑道的人和事，要不是沐思明亲身经历过，只怕也要被他父皇的杂记给骗了。

　　这时房门打开，周士亚与一个年轻的女警走了进来，女警样貌姣好，穿着一身制服显得格外的精神，手中拿着一个本子和一支笔，显然是要给沐思明做笔录。

　　“说说，今晚具体是什么情况？”周士亚一坐下，就问沐思明，将面前桌上的一盏台灯打开，灯光很亮，直接照射在沐思明的脸上。

　　“方才车内不是已经说了么？”沐思明淡定地道，“还有什么可说的？”

　　“刚才是刚才，现在是做笔录！”周士亚点了一支烟，看着沐思明，“姓名，籍贯！”

　　“沐思明！”沐思明回道，“山西太行山区来的！”

　　“山里来的？”周士亚吸了一口烟后，惬意的吐了出来，一双眼睛始终看着沐思明的脸，“你叫沐思明？”

　　“嗯！”沐思明想也不想就道，这是他第二次来警局了，两次来的心情也不同。

　　而且沐思明已经看出了，这个时代的衙门，也不比自己那个时代清明多少。

　　当初沐思明在对付权臣洪承畴的时候，一心要斩草除根，抓捕了洪承畴的家人后，刑部的人也没少往洪家的人身上泼脏水。

　　沐思明调卷宗来看的时候，其中多少是事实，多少是诬陷，自然是逃不过他的眼睛，但最终还是批示了。

　　“你和沐临风是什么关系？”周士亚将烟头掐灭，看着沐思明，这才想到，难怪看着眼熟！

　　这沐思明和沐临风长的还真有几分相像，就是白了一些，也更高一些，周士亚很自然的联想到沐思明和沐临风的关系。

　　“无关！”沐思明这时道，“他为人所困，我出手相救，如此简单！”

　　一旁的女警迅速的记载着周士亚与沐思明的对话笔录，不时看向沐思明。

　　只见沐思明神情冷静，而且说话奇怪，不禁多看了几眼，一看之下，还真觉得沐思明长的不错，至少比局子里的那些大老爷们强多了。

　　“动手之前，你不知道对方是什么人？”周士亚又问道，“你之前和二呆有仇怨，是不是借这个机会报仇解恨？”

　　“我只认识二呆，不认识大呆！谈何报仇？”沐思明这时靠近了桌子，双手放到桌前，一双眼睛看着周士亚，冷冷地说着。

　　“不是报仇，你下手这么狠？”周士亚见沐思明看着自己，只觉得浑身有些不自在，话锋一转，“说说事发经过！”

　　这时敲门声响起，随即房门打开，一个男警员探进脑袋来，“周队，江老板的律师来了！”

　　“小季，你继续给他做笔录！”周士亚闻言站起身来，对一旁的女警道，“我出去一下！”

　　“你好，我是警员季念！现在我们开始做笔录！”女警自己也不知道为何要对沐思明先自我介绍一番，说完脸上也微微一红。

　　“这个……你晚上路过那里，然后发生了什么？”季念连忙轻咳两声，翻开笔录本子，定了定神。

　　沐思明见这个女警的态度比周士亚要好些，想了一下，还是将晚上的情形简单了说了一番。

　　“就只有这些了？”季念一边听着沐思明说的情况，一边迅速的记录，听沐思明说完后，立刻问道，“有没有要补充的？”

　　“没有！”沐思明想也不想地道。

　　“你一个人能对付西山的所有人？没有帮手？”季念看着笔录问道，“当中沐临风一直没有动手？”

　　“他没动手！”沐思明道，“而且不是西山所有人，只是一小部分人！”

　　“这样？”季念看着笔录，满脸质疑的看了一眼沐思明一眼。

　　“该问的都问完了，我可走了么？”沐思明见季念看着笔录良久没说话，连忙问道。

　　“这个……”季念轻咳两声，立刻道：“应该没有问题，等周队回来看看他有没有什么要补充的……”

　　季念还没说完，门已经打开了，周士亚站在门口，身后还有一个带着金丝眼镜，身材略瘦的青年人正看着沐思明。

　　“你好！我是江先生派来的律师，陈蔚文！”那人说着走进房间，拿出一张名片递给沐思明。

　　“江先生？”沐思明看着名片上写着，“富建集团法律顾问，陈蔚文！”

　　“周队，我是沐先生的代表律师，我当事人只是见义勇为！”陈蔚文这时转身对周士亚道，“他来警局是协助你们调查，你们无权盘问我当事人！”

　　“我们也是例行公事，做个笔录而已！”周士亚说着转头看向季念，“笔录都做好了么？”

　　“嗯！都做好了，周队你看下有没有问题！”季念这时收拾好桌面上的文件，递给周士亚道。

　　“你一个人能打那么多人？”周士亚拿着沐思明的笔录仔细的看了一遍，诧异地看着沐思明。

　　“能打才能见义勇为，身手好也不至于有罪吧？”陈蔚文立刻为沐思明辩解道。

　　“当然没罪！”周士亚将笔录交还给季念后，这才看了沐思明一眼，“你可以走了！”

　　“沐先生，这边请！”陈蔚文这时对沐思明道，“风哥在等你！”

　　“婷婷呢？”沐思明站起身来，走出了房间，看了一眼四周，没发现婷婷的身影，问了一声。

　　“哦，张小姐现在应该已经在楼下了！”陈蔚文一边说着，一边领着沐思明下了楼。

　　“沐思明！”这时周士亚站在楼道口，冲着沐思明叫道：“你小心点，得罪了西山的人，只怕你以后的日子好过不了！”

　　“有什么事，随时可以联系我！”周士亚一边说着，一边走下楼道，从口袋拿出一张名片，塞到沐思明的手中，“你一定会需要的！”

　　沐思明看了周士亚一眼，见他似笑非笑地看着自己，随手将名片塞到裤子口袋，心中却在想，今天是怎么了，一天之间接了三张名片了？

　　沐思明随着陈蔚文走到楼下，一辆红色跑车停在警局大院，沐临风正坐在车边，婷婷则坐在车内，满脸的担忧。

　　“怎么样？”沐临风这时走来，拍了拍沐思明的肩膀，“周士亚没为难你吧？”

　　“没有！”沐思明应了一声，便见婷婷从沐临风的车内走出。

　　“你没事吧？”婷婷连忙上前拉着沐思明的手问道，“他们没怎么样你吧？”

　　“你也没事吧？”沐思明摇了摇头，反问婷婷道，见婷婷摇了摇头，这才放心。

　　“这次的事牵扯到你进局子！”沐临风这时将手伸向沐思明，“我沐临风真是过意不去啊！”


第23章 山雨欲来风满楼

　　“没事！”沐思明简单地和沐临风握了一下手，“也多谢阁下请人来将我从衙门里捞出来！”

　　“衙门？”沐临风闻言哈哈一笑，“这也没什么，应该的！今晚也是多亏了你，要不然只怕现在我和江老板已经在羊老三那了！”

　　“这样吧，我在林海大酒店摆了一桌！”沐临风这时道：“小兄弟你若是赏脸的话，就与我沐临风去喝一杯！”

　　“这都过了十二点了，林海大酒店哪还开门啊？”婷婷在一旁道。

　　“林海酒店也是富建集团的产业！”沐临风微微一笑道，“今天小兄弟你帮我江老板和我沐临风的忙，别说十二点了，就是凌晨三四点，也能让那边开门！”

　　“况且……”沐临风这时又道，“这么说吧！我很欣赏小兄弟你，我希望你能过来帮我……”

　　“还是不必了！”沐思明没等沐临风说完，立刻一口回绝道，“今日之事本也是举手之劳罢了！相信你我后会无期了！”

　　“什么？”沐临风没听懂沐思明的话，“后会无期？小兄弟要离开边城？”

　　沐思明什么也没有说，怔怔地看了沐临风几眼后，这才拉着婷婷走出了警察局大院。

　　“风哥，要不要我去叫住他们？”陈蔚文这时在一旁说道。

　　“不用了！”沐临风打开了车门，坐上车后，这才道：“只是觉得这个家伙挺有意思的！长毛那边也交给你了，另外江老板那边替我说声谢谢！”

　　……

　　“你刚才说后会无期是什么意思？”婷婷与沐临风站在马路边上等车的时候问沐思明。

　　“婷婷不是不喜欢我与这些人来往么？”沐思明道，“那么自然是后会无期了！”

　　“啊？”婷婷闻言诧异地看着沐思明，心中顿时又是一暖，暗道原来他有听进自己的话？

　　沐思明在询问房的时候就已经想起他父皇杂记中，记载着沐临风在帮一个集团收楼之后没多久，就去了陌生的时代，也就是沐思明所在的世界。

　　如此算来，沐临风没多久就要穿越走了，那自然是后会无期了。

　　沐思明也曾经想过阻止沐临风穿越，但是细细一想，若是沐临风没有穿越，怎么会遇到自己的母亲，他俩没相遇，又哪来现在的自己？

　　虽然这个沐临风是年轻时候的父皇，但是他与自己的父皇还是有本质的区别的。

　　这种感觉很奇妙，但是沐思明依然能分得清，眼前的沐临风与他父皇还不是一个人。

　　所以沐思明对这个时代的沐临风，也没有想象中的那般眷恋与不舍。

　　“小兄弟！”沐临风的跑车这时开到沐思明与婷婷面前，“要不要我送你们一程？这么晚了，也很难再叫到车！”

　　“不用了！”沐思明拒绝道，自己已经来到这个时代了，以后自己的路还要继续，而沐临风也有他的历史使命，就是穿越回明末清初，完成他一统中原的大业。

　　“既然如此，那我就先走了！”沐临风发动了车子，“有任何事都可以找我！”

　　“稍等！”沐思明这时突然想起了一件事，连忙走到沐临风的车前，“小心羊老三，此人正在与海外的军火商联系，意图就是吞并卧龙社！”

　　“嗯？”沐临风闻言眉头一皱，看着沐思明打量了许久后，这才道：“你是怎么知道的？”

　　“我只是好意提醒！”沐思明已经退回到婷婷的一侧，这时心中已经有些后悔了。

　　如果历史正常发展，沐临风自然会有办法解决此事的，不然的话，自己在这个世界也就不存在了。

　　“多谢！”沐临风摆了摆手，开车扬长而去，车刚开出没多久，就听到手机响了。

　　“喂？”沐临风接起电话，“什么？黑龙抢了羊老三的军火？我草！这傻逼在这当口做这事？等我回去再说！”

　　沐临风挂了电话，使劲地拍了一下方向盘，这时却突然想起刚才沐思明对自己说的话，心中一阵奇怪。

　　这沐思明究竟是什么人？怎么知道这么多事？究竟是敌是友？沐临风心中一阵揣测。

　　“喂，周队么？”沐临风想着还是拿出了手机，拨通了周士亚的电话，“最近上面不是明令严打么？我有个一举两得的计划，不知道周队有没有兴趣？我可以告诉你，只要你我合作，边城将是全省治安典范！”

　　沐临风说完后，沉默了半晌，显然是在听电话那边周士亚说话。

　　“……电话里说话不方便，这样吧，明天中午林海酒店……”沐临风嘴角露出了一丝邪笑，“……我沐临风是什么人周队还不清楚么……闻副局不是要离休了么？副局的位置空出，周队就没惦记着？第一大队的罗队可是望眼欲穿哪！……言尽于此，去不去周队自己掂量吧！”

　　沐临风说完挂了电话，不但没有轻松，反而有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　沐临风的车走了没多久，婷婷就拦到了一辆出租车，两人回到住所的时候，已经将近一点钟了。

　　婷婷的心情大好，全是因为沐思明一句暖心的话，躺在床上辗转反侧，居然半点睡意都没有，心中一直回响着沐思明的那句话。

　　婷婷转身看向沙发上的沐思明一动不动，也不知道他睡了没有，总之自己现在心里很踏实，沐思明总算与那些道上混的人断绝了关系了。

　　想到这里，婷婷突然心中一凛，这些事又那是说断就能断的？

　　现在沐思明已经招惹了西山的那些人，只怕那些人也不会轻易放过沐思明。

　　“你睡了么？”婷婷越想越觉得担心，连忙问了沐思明一句。

　　“尚无睡意！”沐思明其实也没有了睡意，毕竟今天是见过这个时代的父亲了，虽然好多事也想明白了，但哪是说放下就能放下？

　　“如果西山的二呆，大呆还来找你麻烦怎么办？”婷婷这时坐起了身子，看着沐思明。

　　“那二人无勇也无谋，放心吧！”沐思明道，“凭我的身手，尚不足畏惧！”

　　其实这还不是沐思明不担心的主要原因，因为沐思明知道，没多久沐临风就会有所行动，边城的黑道在短期内就完成了初步的一统，也就是说，西山会很快就会从边城消失了。

　　“你是因为我才拒绝沐临风邀请的么？”婷婷一路上都在想这个问题，终于还是问出了口。

　　“不是！”沐思明回答的很简单，婷婷心中却是一刺。

　　“有部分原因吧！”沐思明又补充了一句。

　　婷婷怔怔地看着沐思明良久，心中也不知道该喜还是该愁，心里总有一个声音对自己说，和沐思明说白一切，问他到底是不是对自己有意思。

　　“你是不是……”婷婷内心一阵纠结后，最终还是鼓起了勇气，“是不是喜欢我？”

　　婷婷问完后，立刻感觉自己的心跳加速，浑身开始发烫，心中也开始揣测沐思明会如何回答。

　　不想婷婷问了半晌后，也没听到沐思明说话，回应她的却是沐思明的呼噜声。

　　“唉！”婷婷轻叹一声，躺下看着天花板，暗道，看来一直以来都是自己自作多情了，在沐思明心中，也许自己只是收留他的人吧？

　　沐思明再醒来的时候，天色已经亮了，茶几上和昨天一样放着一碗清粥，一叠咸菜和一个咸鸭蛋，却不见婷婷的踪迹。

　　沐思明起身自行漱洗完毕后，依然没有见到婷婷，这时却见茶几上有一张纸条，旁边还有一张百元大钞。

　　“我先去上班了，早餐已经准备好了！你吃完到路口自己打车上班吧！”

　　字条上是婷婷简单的留言，沐思明看了一眼后放到一边。

　　知道婷婷没事，沐思明也就放心了，吃完了早饭出了门，却见不远处一群人正在路口鬼鬼祟祟的，不知道在做什么？

　　“美女，我们阳帅可是很懂得怜香惜玉的！”其中一个小混子道。

　　“滚开！”不时传来了一个女子的声音，沐思明听在耳内，心中一动，这女子正是婷婷。

　　“哟，还是个小辣椒！”这时又传来一个男人的淫笑声，“不过阳帅我喜欢！”

　　沐思明这时快步走了过去，一群十来个小混子这时都在看着前方，没有注意沐思明。

　　沐思明走到巷口，这才看着一个青年男人，长的倒是一表人才，身材也很高大，想必就是那个阳帅了。

　　阳帅此时正拉着婷婷，满脸猥亵的笑容，那模样恨不得将婷婷就地正法了一样。

　　一旁的混子一阵嬉笑，看着热闹，偶尔有路过的行人也是避而远之。

　　“美女！”阳帅这时抓住婷婷的双手，“跟着我阳帅，以后还用的着这么起早贪黑的么？来！先啵一个……”

　　“啪……”婷婷最终还是挣脱了阳帅的手，给了阳帅一巴掌。

　　“我草，这丫头……”阳帅身边的混子这时叫了起来。

　　“没事……”阳帅这时单手抓住婷婷的手，右手摸了摸被打的嘴巴，“这样才带劲，我喜欢……”

　　“小子，你看什么呢！”这时有人看到了沐思明，连忙喝道。

　　婷婷这时也看到了沐思明，本来还坚强的脸，突然一阵委屈，眼眶红了起来，连忙转过头去。

　　婷婷本来心里还在生沐思明的气，她知道自己喜欢沐思明，沐思明对她也有好感，但是沐思明始终对自己不冷不热的态度，让自己很难受，所以今早才赌气先走了，岂知会遇到这种事。

　　若是沐思明没有来还好，婷婷实在不想让沐思明看到这一幕，而且是同样的事情发生了两次，难道这一次还要沐思明出手相救？

　　“你麻痹！”一个小混子上来推了沐思明一把，“看什么呢！”


第24章 乱吧，越乱羊哥越喜欢

　　沐思明已经不想再和这些社会混子有任何牵扯，被推了一下，也没有还手，只是看着婷婷处。

　　“我草，和你说话呢，没听见？”这时一群人挡在了沐思明面前。

　　“我不叫小子！”沐思明眼睛依然看着婷婷与阳帅，淡淡地道，“放开婷婷！”

　　“我草……”一个小混混冲着沐思明竖起了中指。

　　那混混刚伸出中指，立刻就被沐思明一把抓住，随即一扭，只听的咯嘣一声，那混子都没来得及反应，沐思明已经松开了手。

　　“啊……我草，老子的手指……”那混混这时才反应过过来，一把握住自己的中指，满头青筋突起，惨叫不已。

　　“我草……”一边的另外混子立刻跳了起来，直接伸手就是一拳打向沐思明的脑袋。

　　沐思明站在远处动也不动，只是随后一挥，拍在那人的拳头上，顿时这人只觉得手上一滑，一拳直接打在了沐思明身后的一个混混脸上。

　　“啊呀……”被打的混混立刻捂住鼻子，鲜血已经从指缝中流了出来，随即张开手，却见手中有两颗断牙。

　　“哟，有两下子！”阳帅一直看着沐思明，这时脸色微微一动，但是依然还抓着婷婷的手，看着沐思明道，“小子，你叫什么名字？混哪条道上的？”

　　“我说话不喜欢说两遍！”沐思明这时依然站在原地，一双眼睛看着阳帅。

　　“我草，你说什么呢？你可知道我们阳帅是什么人吗？”这时一个混混刚想要指着沐思明说话，想到之前那个比中指的下场，立刻又缩回了手，“你他妈也不去……”

　　沐思明这时已经开始走向阳帅，路过说话的那小子身上时，手看似缓慢随意的抓向他。

　　那小子愣是就躲不开，好像沐思明的手就是吸盘一样，硬是被沐思明抓着面门，随即轻轻一推，飞出了数米远，直接撞在了一旁的墙壁上。

　　其他混混眼珠子都快掉地下了，多能打的人自己都见过，没见过也听说过，但是今天遇到的沐思明，完全可以用神乎其技来形容，根本是闻所未闻。

　　正当众人犹豫惊愕之时，沐思明已经到了阳帅的面前，眼神犀利的看着阳帅抓着婷婷的手。

　　“误会……误会……”阳帅有一种被野兽盯着的感觉，立刻松开了婷婷的手，冲着沐思明赔笑道，“兄弟……”

　　“迟了……”沐思明冷声说了一句，这时身影一闪，已经到了阳帅的眼前，单手抓住了阳帅的面门，直接将他从地面提了起来。

　　所有人都傻了，若是一个人力气大，也要提着别人的衣领，或者掐着脖子才可以如此。

　　但沐思明居然是直接抓住面门就可以如此，这样不仅需要臂力，更需要指力。

　　“思明……”婷婷见状连忙拉住了沐思明，生怕沐思明又惹出是非来，连忙低声道，“我没事，你放开他！”

　　“好！”沐思明答应着婷婷，右手一抖，阳帅直接飞向了一旁的树干上，被树干挡住，挂在树上。

　　……

　　“这小子他妈是什么人？”另外一边的高土坡上，一辆黑色的轿车正停在这里，副驾驶座上的人，正拿着望远镜看着这边的情况。

　　“可能就是大呆、二呆说的那个什么沐思明吧？”驾驶座上的男子接过望远镜看了一眼，“赵阳这小子真他妈没用，让他来办正经事，尽惹事生非……”

　　“没有关系……”副驾驶座上的男人这时拿出一根香烟含在嘴里，推了推鼻梁上的金丝眼镜，镜面上闪现一道寒光，“让他就这么搞，乱吧，越乱羊哥越喜欢，就是要搞臭东海和富建的名声！”

　　“嗯？”驾驶座上的男人连忙拿起打火机，给金丝眼镜点上烟，“雷哥说的不错！就是要把脏水泼到东海的头上，嘿嘿……”

　　“江淮彪想甩掉我们西山，启用东海的人！”雷哥这时吐了一个烟圈，“他也不看看我们西山都是什么人，以为想甩就能甩掉的么？得罪了羊哥的，都只有一个下场，先是沐临风，下一个就是江淮彪，这种点子全西山，也只有我文柏雷才能想的出来……”

　　……

　　“你……你知道我……我们是什么人么？”一个混混这时哆嗦地看着沐思明，“我们是东海卧龙社黑龙哥的手下……”

　　“你们是黑龙手下？”沐思明脸色一动，随即暗想，莫非这就是富建集团的收楼计划？先是将朝阳区的主客都吓走，然后开始和业主压低价格？

　　这种手段自古有之，自然也逃不过沐思明的眼睛，这时心中却又一种异样的感觉，原来父皇在没穿越之前，做的事都是如此卑鄙的？

　　“你无事吧？”沐思明这时问婷婷。

　　婷婷摇了摇头，没有说话，心中也是一阵混乱，这是沐思明第三次帮自己了。

　　沐思明又救了自己，自己理应高兴才对，但是依然还是觉得心里酸酸的。

　　也许她还是希望沐思明能对自己说些什么，不只是担心自己有没有事。

　　但是沐思明此时也不再说话，扶起倒在一旁的摩托车。

　　正在这时身后突然响起了一阵骚动，不时从西面八方跑出来百十号人，有的拿着扫把，有的拿着长凳子，还有人拿着马桶塞子……

　　这些人手里拿的东西各异，但是表情一致，都是满脸的愤慨。

　　“喂，你们闹够了没？”其中一个带着黑边眼睛的秃顶大叔，这时道，“回去告诉江淮彪，别说来几个流氓了，就是开着推土机来，我们也不搬！”

　　几个混混有点不知所措，这时赵阳刚从树梢上趴了下来，靠着树干喘着粗气。

　　“思明……”婷婷这时握住了沐思明的手，“我们别管这些事……”说着立刻跨上了摩托车。

　　赵阳本来还担心沐思明会不会继续多管闲事，这时见沐思明要走了，立刻壮了胆子，冲着众人喝道：“拆迁重建是政府的新政策，只要是边城的市民，都应该响应政府的号召，拆迁令已经下达一个月了，给了你们时间，现在再不搬的，不但是和我们东海卧龙社过不去，也是与政府新城新市貌的精神背道而驰……”

　　沐思明看着赵阳一副丑恶的嘴脸，朝着百姓大呼小叫，完全是靠着背后的卧龙社撑腰，说白了，也就是仗着沐临风与江淮彪，所以才敢如此嚣张。

　　“每平方才给2000不到，拆了我们住哪去？”秃顶这时显然是这群人的头，“没有4000打死不搬！”

　　秃顶大叔说完，身边所有人的都响应了起来，众说纷纭，但是意思都一样，拆迁的费用给的太低。

　　“上车了……”婷婷这时拍了拍沐思明的肩膀。

　　沐思明看了一眼众人，还是上了车，婷婷一带油门，摩托立刻开出了朝阳区，直奔海边而去。

　　……

　　“闹吧，尽管闹吧！”高土坡上坐在轿车内的文柏雷一脸的冷笑，“就让他们东海和这帮人闹……闹的越大羊哥越喜欢，最好闹出人命官司来！”

　　“我靠，这你他妈都想得出来，还他妈是斯文败类！”驾驶座的男人小声嘟囔了一句。

　　“你说什么？”文柏雷脸色一变，给了他一个板栗。

　　“哦，我是说，羊哥真幸亏有雷哥你出谋划策！”驾驶座上的男人连忙道。

　　“嗯，那个秃顶大叔你给了多少钱？”文柏雷这时问道，“演技真他妈好，都能去拿金鸡奖最佳男配角了，草……”

　　“没有多少，只给了两千块钱而已，这种平头小老百姓，好打发！”

　　“嗯，我先小睡一会！”文柏雷这时仰躺在座位上闭目养神，“说到金鸡，我就想到昨晚那骚包娘们了！折腾了老子一宿！”

　　……

　　婷婷开着摩托到了海边的路道上，这时却见前面又是一帮小混混，正围着一群背着书包的孩子。

　　“我草，都什么年代了，还上学？”其中一个瘦啦吧唧，满口黄牙的小子，拉着一个穿着校服的女生，“跟吹哥出去混，保证你吃香的喝辣的！”

　　一旁一群混子跟着起哄，另外一边则是几个低着头的学生，有男有女。

　　“放开你的脏手……”被拉着的女生，脸色不为所动，冷冷地道。

　　“哟……还挺横的？”一旁的混子起哄道，“吹哥，你行不行啊，不行让兄弟们上啊……”

　　“放开我的学生！”这时一个年轻的女子迅速的跑来，“你们是什么人，为什么拉着我的学生？”

　　“吴老师！”学生们一见这女子走来，纷纷涌了过去，躲在吴老师的身后。

　　“同学们，不用怕！”吴老师护着自己的学生，看着吹哥一伙人。

　　“这边是越来越乱了。”一群人挡在路道上，婷婷也只好停下车，“看来得尽快搬家！”

　　“哟？这么年轻的老师？”吹哥这时放开了女学生，看向女老师，随即抖擞了一下身子，“制服诱惑啊，吹哥我喜欢！”

　　沐思明这时看向那女老师也不过二十来岁的样子，身材不高，巴掌脸，乌黑闪亮的齐刘海挡住了脑门，眼睛很大，带着一副眼镜，身上则是穿着一套黑色的女士西装西裤，应该是刚走出校门的实习生。

　　“不动你学生也行！”吹哥这时一把抓住了女老师的手，“老师，我从小缺钙，长大缺爱，在学校老师都说我是毒害，我最缺乏的其实是性教育，不如你来帮我课外补习吧！”

　　“放开……”女老师一甩手，甩开了吹哥的手，指甲却在吹哥的脸上划了一下，“请你放尊重点！”


第25章 教你们如何尊师重道

　　“我擦！”吹哥这时一把将吴老师拉进了怀里，“尊重点？好，老子就先就让你知道什么叫尊重……”

　　吹哥说着一把扯开了吴老师身上的西服，学生们见状吓的叫成一片。

　　“放开我们老师！”沐思明见状刚要上前阻止，却见一个身材略胖，满脸青春痘，还带着一个高度近视镜的男生站了出来，哆哆嗦嗦的叫道。

　　“哟……小胖子蛮有种的嘛？”吹哥手依然还抓着吴老师，眼睛却看向那学生，“看你那样就知道你暗恋你们老师是吧？别着急，哥哥我爽完了，可以便宜你……”

　　“你……你……血口喷人……胡说八……八……八道！”小胖子一着急，口齿都开始不清楚了，满脸胀的通红，显然也是被吹哥说中了心事。

　　“王富春，你带着学生去学校，找校长他们来！”吴老师挣脱了几下，没有挣脱，连忙整理了一下衣服，“我就不信这天下就没有王法了！”

　　“吴老师……”王富春这时上前一步，立刻被一个混子一拳给打趴下了，其他学生顿时又是一阵尖叫。

　　王富川脸上的眼镜，手里的书本掉了一地，刚想捡起眼镜，立刻被混子一脚踩烂。

　　“小胖子，你就这吊样，还想英雄救美？”混子这时一脚将王富春踢翻，随即一脚踩在他的脑袋上，“给爷爷学几声狗叫，爷爷就放了你！”

　　“士可杀！”王富春被踩在地下，咬紧牙关道，“不……不……不可辱……”

　　“还他妈士可杀，不……不……不可辱……”混子学者王富春的口吃，耻笑道，“我草，你当是拍古装片啊，大哥……”

　　混子说着立刻狠狠地踩在王富春的脑袋上，王富春立刻发出几声闷哼，但就是不求饶。

　　吴老师见状，焦急的眼泪都快下来了，这时看了一圈周边，偶尔有路过的人，连忙向其投去求救的眼神，但是那些人却视而不见，纷纷绕道而行。

　　吴老师这时注意到了一旁的摩托车前站着一个高大的男子，眼睛一直盯着自己这边看。

　　“这位大哥，请帮忙报警！”吴老师向沐思明投去了最后的希望。

　　沐思明这时上前一步，婷婷也没有阻止沐思明，本来她也不想沐思明多管闲事，但是此时的这一幕，她也看不下去了。

　　“放开这位老师！”沐思明说话很平静，来了这几天，已经看惯了这些社会渣滓欺负弱小的情景了，前两次见到还有些愤怒，但是此时，沐思明也已经习以为常了。

　　这个陌生的新世界，表面看似和谐，其实比他统治下的中华帝国还不如，到处都是受迫，受欺凌的弱小百姓，而且还没有官府来管。

　　既然官府不管不问，那朕就用自己的方式来管。

　　“我草，你他妈又算哪根吊毛？”吹哥这时转头看向沐思明，“我他妈最恨别人长的比我赵玉峰高，还比我帅了！兄弟们上去，废了他的腿和脸！”

　　一群混混闻言立刻放开了王富春，开始向沐思明围了过来。

　　这一刻，沐思明居然笑了，笑的是那么灿烂。

　　沐思明笑，是笑自己这几天来，已经看透了这个灰色的世界。

　　沐思明笑，是笑这些眼前的混混，自己已经厌倦的与他们动手了，但是又不得不出手。

　　婷婷与吴老师见沐思明笑了，都显得一愕。

　　婷婷从遇到沐思明起，至今还是第一次见沐思明笑，没想到沐思明笑起来，居然这么的无邪，这么的天真。

　　“他笑起来真好看！”吴老师与婷婷两人内心在这一刻发出同一种声音。

　　“你他妈吃了糖鸡屎了啊？笑几吧啊……”赵玉峰见沐思明笑，心下更是来气，“麻痹的，看什么，赶紧动手！”

　　一群混子闻声连忙开始招呼沐思明，岂知自己还没动手，就觉得腹部一痛，一种酸麻的感觉传递全身。

　　根本没有人看清楚沐思明是如何出手，当沐思明到了赵玉峰面前的时候，身后的小混混们已经整齐的跪成了一排。

　　赵玉峰见状脸色一变，额头冷汗如雨，一双眼睛睁的比铜铃还大，抓着吴老师的手，这时也松开了。

　　赵玉峰这时缓缓走到沐思明身边，沐思明刚要出手，却见赵玉峰扑通一声跪倒在地上，“大哥，饶命啊！”

　　学生们见状连忙上前拉着吴老师，也扶起了倒在地上的王富春。

　　“现在才知害怕？”沐思明脸上依然是似笑非笑的表情，“是否已经晚了？”

　　“大哥，我错了……”赵玉峰这时不住地磕头，手却伸到腰后，随即拿出一把钢锉，脸色一变，突然起身冲向了沐思明，“你他妈的，叫你得瑟！”

　　“啊……”吴老师与学生们见状一阵惊呼，婷婷这时不自觉的松开了手里的摩托，也忍不住叫道，“小心！”

　　这一切沐思明早已经看在眼里，待赵玉峰跑进之后，立刻一把抓住赵玉峰握着钢锉的手，随即一掌拍在赵玉峰的后脑勺上，赵玉峰一个踉跄，顿时跌了一个狗吃屎。

　　但是这一切还没完，沐思明立刻拿着钢锉上前，一下从赵玉峰的手背刺了进去，直接将赵玉峰的手钉在了地上。

　　“啊……”赵玉峰这时撕心裂肺的叫了起来，双腿在地上乱扑腾，另外一只手紧紧地握着钢锉。

　　“啊！”学生们见状也是一声尖叫，吴老师眉头也是一皱，连忙搂着学生们转过头去。

　　沐思明蹲在身子看着赵玉峰，冷笑一声，随即握住钢锉，一下拔了出来，赵玉峰立刻又是一阵惨叫。

　　“吹哥，怎么了？”这时海滩边又跑来了一批混子，见赵玉峰那副惨状，脸色顿时纷纷一变，有人见到沐思明手中的钢锉，立刻就打起来了退堂鼓。

　　“既然来了，就统统跪下！”沐思明看着众人，轻描淡写的道。

　　来人哪里理他，纷纷开始逃跑，岂知沐思明这时已经挡住了他们去路，抓住第一个人时，一把扯开了他的裤腰带，随即套上第二个人的裤腰带，又扯开第二个人的裤腰带，套上第三个人的，如此就和串糖葫芦一样，十几个人顷刻间就被沐思明串了起来，用力一扯，纷纷跪倒在地。

　　“我是在教你们如何尊师重道！”沐思明这时看着跪在地上的众人道。

　　“大哥，我知道错了……”赵玉峰这时紧紧地握住手上的伤口，哀求道：“你就饶了我们吧……”

　　“对我说无用！”沐思明这时道，“统统对吴老师道歉！”

　　“吴老师……对不起……”所有人这时立刻开始对吴老师道歉。

　　“诚意点！”沐思明见众人有气无力，立刻厉声道，“是否不想离去？”

　　“吴老师！对不起！”这时所有人异口同声地道。

　　学生们见状这时纷纷小生议论，有些女生见状，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　吴老师也没想到沐思明一人能制服将近二十人，目瞪口呆地看着沐思明。

　　“大哥，我们道歉了，可以走了么？”赵玉峰这时哀声道。

　　“吴老师原谅你们了么？”沐思明连忙道。

　　吴老师闻言脸色一动，一时不知所措地看着沐思明与地上跪着的那些混子。

　　“吴老师，我们错了！”众人纷纷对吴老师道，“你和大哥说一声，让我们走吧！”声音几乎都是哀求了。

　　“这个……”吴老师这时脸上莫名其妙一红，自己做老师也不过这个学期刚刚开始，还没正式开始上过课。

　　吴老师看着这一帮社会上的混子，还真是一时不知道如何是好，“你们……你们都起来吧！”

　　赵玉峰闻言，立刻大喜过望，连忙站起身来，一众人也纷纷站起来。

　　“站住！”赵玉峰刚想要跑，岂知沐思明这时又说了一句，赵玉峰立刻老老实实地站在原地。

　　“你忘了此物还在我手里！”沐思明扬了扬手中的钢锉。

　　“谢谢大哥！”赵玉峰说着战战兢兢地走了过来。

　　“你准备拿回去？”沐思明看着赵玉峰问道。

　　“这个……”赵玉峰一阵犹豫，随即立刻会意，连忙道，“不要，不要了！”

　　“去吧！”沐思明说着随手一扔，那钢锉径直地飞向了海面，落在了海里。

　　赵玉峰如蒙大赦一般，连忙与一众混子瞬间逃的没影了。

　　“谢谢！”吴老师这时上前对沐思明道，“我代表我的学生谢谢你！”

　　“区区小事，何足挂齿！”沐思明这时淡然一笑，随即走向婷婷的一侧，扶起摩托，对婷婷道：“走吧！”

　　婷婷对沐思明的伸手已经见怪不怪了，这才跨上了摩托，发动了车子，本来想要对沐思明说，以后出手别那么重，但是想到赵玉峰刚才那般可恶，还是忍住没说。

　　沐思明与婷婷路过吴老师身边时，吴老师冲着沐思明微微一笑，点头示意。

　　沐思明的眼光这时却落在地面上，王富春散落的书上，立刻让婷婷停车。

　　“怎么了？”婷婷诧异地问道。

　　“少年郎，将你的书借我一阅！”沐思明这时伸手对王富春道。

　　“啊？大哥哥，你要看哪本？”王富春连忙收拾好地上的书，擦了一把口鼻间的血迹，问沐思明道。

　　“中外历史！”沐思明道。

　　“此书可否借我带走？”沐思明拿过《中外历史》翻开简单的看了一眼后，问王富春。

　　“可以！我还有一本！”王富春点了点头道。

　　“多谢！”沐思明说完拍了拍婷婷的肩膀，婷婷立刻开车而去。

　　“这个人好奇怪！”吴老师站在原地看着沐思明远去的背影，这时一阵海风吹过，“好了，同学们，上学了！”


第26章 下次出门先看看黄历

　　婷婷开着摩托，沐思明端坐在后面，翻阅着手中的书，发现这个历史书上记载的文献，与他认知的出入完全就是明末之后。

　　明末之前的历史完全一样，只有明末之后，发生了重大的分歧。

　　历史课本上，对他们沐家王朝居然只字不提，就好像他父皇建立的中华帝国在这个世界上根本就没存在一样。

　　换一句话说，即便沐思明现在对外宣称自己是九五之尊，万乘之君，也拿不出任何实质证据来。

　　这也进一步的肯定了沐思明的想法，所以历史发生了分歧，就是因为他父皇穿越造成的。

　　而这个世界，就是他父皇没穿越前的世界，已经毋庸置疑了。

　　沐思明沉思了片刻，合上书收好，不再去纠结这个问题，这时摩托车也已经到了孤单看海楼下，此时已经是中午十点了。

　　沐思明与婷婷上楼时，却见店内一个客人也没有，倒是有一帮装修工人正在店内忙碌着。

　　燕雨、卫欣则是坐在门口的一张位置上，正在说着什么，卫欣满脸笑意，满眼憧憬，与前两日给人的感觉完全不同。

　　“明哥，你来了？”燕雨第一个看到沐思明，连忙站起身来，冲着他打招呼。

　　沐思明微微一笑，走了过去，婷婷则是有气无力的走了过去，坐在两人的一侧，“欣姐，路上出了点事，迟到了，不好意思！”

　　沐思明总觉得婷婷今天这般反常，到底是怎么了？

　　“没事，反正我店里正在装修！”卫欣这时看着沐思明问道，“你看我这店里装修的怎么样？我将窗口，柜台都重新包装了一下，墙纸也准备重新换了，吊顶也会多加几盏灯！”

　　“嗯！”沐思明看了一圈，点了点头，“卫老板这次可谓是下了血本了！”

　　“我这个人很简单，认准的事要么不做，要么就做好最好！”卫欣得意的一笑，看着沐思明道，“只要我认为有道理的话，我都会听进去！”

　　“婷婷！”这时门外传来了大头三的声音，随即满是诧异地道：“这孤单看海是怎么了？”

　　大头三说着走进了门，见婷婷正坐在门口的位置上，连忙走了过去，又见卫欣在，连忙笑道，“卫老板在就好了！”

　　“你是找我？还是找婷婷？”卫欣鄙视的看了一眼大头三，大头三追求婷婷的事，卫欣是知道的，所以她一直看不起这个男人。

　　“其实……”大头三礼貌地冲着众人一笑，这才道：“我是想和卫老板谈一笔生意！你在就最好了，省的我让婷婷再联系你了！”

　　“生意？”卫欣口气极为冷淡地道：“我和你能有什么生意可谈？”

　　“如果我猜测的没错的话！”沐思明这时道，“你是准备将夜香港卖给卫老板套现是吧？”

　　“沐老弟真是聪明人！”大头三连忙笑道，“上次的事还没多谢沐老弟你仗义出手呢，这样吧，今天中午我做东，林海大酒店！”

　　“你抠门是出了名的！”卫欣嘲笑道：“今天会这么好心？”

　　“这不是已经准备离开边城了么？”大头三尴尬地笑了笑，“其实在边城这么多年，我大头三也没几个朋友，可能你们也没将我当朋友，但是我们毕竟相识一场，就当是为我践行吧……卫老板、婷婷还有沐老弟请务必赏脸！”

　　“你真当算要走了？”婷婷这时看着大头三问道，“走的这么急？”

　　“没办法，谁叫我有眼无珠呢？”大头三万分无奈的叹了一口气道，“黑龙都发话了，我在边城也没法立足了，不走难道等死么？”

　　“这个兄台大可放心！”沐思明这时立刻又道，“我料想近来黑龙也无暇去管你的事了！”

　　“哦？”大头三诧异地看着沐思明，“沐老弟这么说是什么意思？”随即脸色一动，“难不成沐老弟又去找黑龙了？”

　　“谢谢！谢谢！”大头三没等沐思明说话，就紧紧地握住了沐思明的手，“今天起，你就是我大头三的兄弟了，以后夜香港就是沐老弟你第二个家！”

　　“这么说，你夜香港又不打算卖了？”卫欣在一旁问道，“其实我对那个地段还是蛮中意的，如果你真要卖，价格也合适的话，我还真会考虑一下！”

　　“沐老弟都说了，黑龙不会再管我了，我还卖什么？”大头三掩盖不住内心的喜悦，“那地段要是不好，我当初怎么会那么贵的买下来？”

　　“这么说你不卖夜香港，也不用践行了！”卫欣调笑大头三道，“今天林海大酒店的饭钱也可以省下来了？”

　　“哪能？哪能？”大头三脸上一红，连忙道：“卫老板，你看你，对我成见太深，我大头三再抠门，也不会省这一顿饭不是？我现在就去开车！”说着出了孤单看海的大门。

　　“婷婷，收拾东西！”卫欣这时站起身来，“咱今天就吃三哥的去！”

　　“卫老板开玩笑了！”大头三连忙道，“荣幸之至，荣幸之至啊！”

　　卫欣这时吩咐燕雨留守店内，看着那些人装修，还答应给燕雨带好吃的回来。

　　“欣姐，我还是不去了吧？”婷婷依然坐在原位，见燕雨一副很想去的样子，连忙道，“让燕子去吧，你们给我捎回来点就是了！”

　　“婷婷，你今天是怎么了？”卫欣诧异地看着婷婷，“怎么和你说什么都显得无精打采的？是不是这家伙欺负你了？”

　　卫欣说着看向沐思明，见沐思明也是满脸的不解。

　　“没什么，可能昨晚睡的不好吧！”婷婷道，“你们去吧！”

　　“好吧！”卫欣这时道，“那你就在店里休息一下，我们很快吃完就回来！”

　　“好耶！”燕雨这时迅速的跑向吧台，拿着自己的挎包，小鸟依人一般的站在沐思明的一侧。

　　“你真的没事么？”沐思明这时坐到婷婷的对面，看着婷婷问道。

　　“没事，你去吃吧！”婷婷口气很平淡，“少喝点酒！”

　　“没事就好！”沐思明站起身来，随着卫欣与燕雨一起出了孤单看海。

　　“这个木头，叫什么沐思明，干脆叫木头得了！”婷婷看着沐思明出了门，粉拳砸在椅把上，“不知道是真傻还是装傻！哄我两句，我不就跟你去了？”

　　大头三的车停在孤单看海的门口，卫欣与燕雨坐在后座，沐思明则坐在副驾驶。

　　“咦，婷婷呢？”大头三显然心情很好，众人没出门前，还吹着口哨，这时见婷婷没出来，诧异道。

　　“哦，她不舒服，就不去了！”卫欣这时道，“怎么，你还惦记着我家婷婷呢？”

　　“不是，不是！”大头三脸上一阵尴尬，看了一眼沐思明，连忙解释道：“婷婷跟着沐老弟这样一表人才的人才会过上好日子，跟着我大头三……唉……”

　　“算你有自知之明！”卫欣拍了拍大头三的肩膀道：“看你还识相，今天有破费的面子上，你老婆人选就交给我欣姐了！”

　　“谢谢你喽！”大头三连忙发动了车子，“我还是做没教的小鸟算了！”

　　“我靠，你当我欣姐忽悠你呢？”卫欣这时连忙拉着一旁神色暗淡，一直没有说话的燕雨道，“我孤单看海的姑娘，到了什么地方都是数一数二的！”

　　这时车子已经开出孤单看海门口，进了主路，大头三一边开着车，一边从后望镜里看着燕雨，要说这燕雨长的还真是不错，就是总觉得身上缺点什么。

　　“对了！女人味！”大头三没来由的冒出一句来。

　　“什么女人味？”卫欣连忙问道。

　　“没事、没事！”大头三连忙岔开话题，瞥了一眼一旁没有说话的沐思明，“对了沐老弟，你有没有兴趣去我夜香港上班，我不算你薪水，算你技术入一成股份……”

　　“我靠……”卫欣没等大头三说完，立刻拍了拍大头三的后座，“现任老板欣姐我还坐在这呢，你就当着我面挖我墙角？”

　　“欣姐，你看你这说的……”大头三一边开着，一边解释道，“我又不是让沐老弟去我哪，我意思是，只要我夜香港出了什么摆不平的事，沐老弟能去解决一下就行，平时他还是可以在欣姐你这嘛！”

　　“算了！”沐思明这时道，“我对夜香港没有什么兴趣，工钱多少对我来说，也没有多大的诱惑！”

　　“还是小沐明事理，不为金钱利益所动！”卫欣看着沐思明笑道，“我家婷婷果然没有看错人！”

　　“我之前也有明言！”沐思明这时立刻又道：“不会在孤单看海太久！”

　　“那天我发了两句牢骚，你还当真了啊？”卫欣不解地看着沐思明。

　　“与卫老板无关！”沐思明连忙解释道：“是我另有打算！”

　　这时车已经到了林海大酒店，林海大酒店虽然只有十五层，却是边城唯一一座五星级酒店，大头三将车在停车场停好后，众人立刻下车。

　　“那个不是总局的周士亚周队么？”大头三刚打开车门，就看向远处一人正从一辆黑色轿车里走出来。

　　沐思明顺着大头三的眼光看去，见那人正是昨晚见过的周士亚，不时却见不远处的另外一辆轿车车门打开，从中走出了两人，其中一个带着墨镜，另外一个沐思明认识，正是与他交手的黑龙。

　　“哎呀！”大头三一见黑龙，腿都软了，“下次出门先看看黄历！”


第27章 林海大酒店

　　黑龙与墨镜男走到周士亚面前，似乎在说着什么，态度很是恭敬，随即与周士亚一起向沐思明这边走来。

　　大头三见状立刻打开车门，躲进了车内。

　　“思明老弟……”黑龙老远就认出了沐思明，加快两步走了过来，上来就拍了拍沐思明的肩膀道，“你怎么来林海也不事先通知一声？”

　　“碰巧有人做东！”沐思明简单地回答了一句，眼睛却看向了周士亚，却见周士亚此时也正用诧异地眼神在看着自己。

　　“哟，这不是大头三，三哥嘛？”黑龙这时趴在轿车的窗口看向里面，“您老还活着呢？”

　　“龙哥，你这么叫，我可折寿了！”大头三见躲不过去了，这才打开车门，假装在座位下找了一番东西，“我钥匙怎么不见了？”

　　“擦，别装了……”黑龙一把将大头三给提溜了出来，“是不是你做东？”

　　“这个……”大头三一脸尴尬，“不是沐老弟帮了我忙嘛，所以……应该的，应该的，龙哥你也在这吃？算我的，算我的！”

　　“我草，沐老弟也是你叫的？”黑龙敲了大头三脑袋一记，“叫明哥！”

　　“是，是，明哥，明哥！”大头三连忙道，心中早将黑龙祖宗十八辈骂遍了。

　　同时也暗骂自己怎么这么倒霉，到哪都能遇上黑龙，真他妈是上辈子掘了他祖坟了还是怎么的了？

　　“既然也是在林海吃饭，要不一起吧？”黑龙也懒得理大头三了，转头问沐思明道，“风哥和江老板都在上面！”

　　“正好这小子不是欠我一顿谢罪酒么？”黑龙一把搂住了大头三，笑道，“让他买单就是了！”

　　“这个……”大头三额头冷汗都出来了，心里在计算，那得花多少钱啊。

　　“我草，你看看今天吃饭的都是什么人？”黑龙见大头三扭捏起来，连忙脸色一变。

　　“富建集团的江老板，刑警队的周队，还有我们东海的风哥……还有你明哥……”黑龙说着看向一脸诧异的卫欣与燕雨，“还有两位美女，这是你哪辈子积来的德，便宜你小子了！”

　　“这个自然，这个自然！”大头三连忙低声下次的道，心中暗想，看来今天这一顿是跑不了了，要出血本了。

　　不过大头三听黑龙这么一说，觉得似乎也是这么个理，这边城黑白两道的大人物汇聚一堂，自己能和他们同桌吃饭，也的确不易。

　　“走，走，上楼！”黑龙连忙拉着沐思明就往电梯口走去，转头还问了一句周士亚，“周队，你不介意吧？”

　　周士亚微笑着耸了耸肩，表示无所谓，心里却暗骂这黑龙真他妈能找事，今天来见沐临风，那是有其他重要的事，他非要把这个沐思明拉进来掺和什么？

　　沐思明也没有拒绝，他心中在想，沐临风今天约周士亚做什么？还有江淮彪？

　　而且沐思明也正好有事要问沐临风。

　　卫欣与燕雨这时已经打起了退堂鼓，毕竟两人都不怎么待见黑道的人。

　　两人正犹豫着，却见前面的黑龙这时转头道，“两位美女似乎不太赏脸啊！”

　　“来了来了！”卫欣到底是生意人，连忙拉着燕雨跟了过去。

　　众人进了电梯，沐思明、黑龙和周士亚三人站在前面，三人都是面无表情，各有所思。

　　卫欣、大头三和燕雨三人站在后面，三人则都是战战兢兢，特别是大头三，额头的冷汗如雨。

　　大头三心里直犯嘀咕，想着一会可以见到江淮彪和沐临风，也不知道该不该开心。

　　电梯里谁也没说话，周士亚的眼睛看着电梯门上沐思明的影子，眼角微微一动。

　　整个电梯本来空间就狭小，加上众人都不说话，显得气氛更加压抑。

　　“叮……”一声，电梯到了十五楼，电梯门打开了。

　　大头三实在是憋的慌，这时舒了一口气，连忙将额头的冷汗擦拭干净。

　　沐思明见这林海大酒店的走道装潢的很是华丽，地上是红色的地毯，墙上也都是木制雕刻，隔几步就是一副西洋名画，说实话虽然还比不上沐思明所处的皇宫，但是完全可以用金碧辉煌来形容了。

　　“这边请！”黑龙在前面带路，一边走着，一边还给众人介绍道，“林海大酒店一般都是二三四五楼才是酒楼，以上一直到十四楼都是客房，只有这十五楼是江老板招待贵宾用的！”

　　黑龙说着已经走到了楼道的尽头，打开眼前的一道大门，眼前豁然开朗，房顶是硕大的吊顶，无数盏紫琉璃灯一排一排的挂着。

　　卫欣与燕雨虽然也去过不少高级餐厅吃饭，但是从来没来过这种完全可以用奢华形容的地方，一路上张口结舌地四处看着。

　　就连周士亚看到这些，心中都有些发怵，他自己是公务员，一般情况下都很难接触到这些，不过周士亚毕竟是见过世面的人，脸上并没有表现出来。

　　唯一做到荣辱不惊的，心如止水的只有沐思明，对于曾经是帝王的他，还有什么排场是自己没见过的？

　　大门内两面都是落地窗户，一面是玻璃门通往外面的阳台，室内根本无需开灯，格外的敞亮。

　　大门对面的窗口此时正站着一人，西装笔挺，背对着大门，双手背负，头顶处冒出腾腾烟云。

　　看身形沐思明就认出了应该是江淮彪，但是却没看到沐临风的身影。

　　“周队长！”江淮彪听到脚步声，这才转过头来，笑道，“真是难得能将你请来啊！……请坐！”

　　“江老板！”周士亚笑着走过去，伸手握住江淮彪的手，“都是老朋友了，就不要这么客气了！”

　　“哟，小沐也来了！”江淮彪看着沐思明招了招手，“快过来入席吧！”

　　沐思明没有说话，也随着周士亚走了过去，坐在江淮彪的一侧。

　　卫欣与燕雨扭扭捏捏，看着这么大的地方就只有靠窗户处这么一张桌子。

　　其他地方都是放着一些设施，有健身器材，卡拉OK，舞池等设备。

　　左侧有一扇玻璃门，外面是露天阳台，阳台上居然还有一个温泉，所有高档设施这里应有尽有，不禁看的目瞪口呆。

　　“这两位小姐是？”江淮彪诧异地看着卫欣与燕雨。

　　“哦！是沐老弟的朋友……”黑龙这时也走到桌前，四周看了一眼，“江老板，风哥不是早就到了么？怎么没见人？”

　　“两位小姐请坐！”江淮彪一边示意卫欣与燕雨坐下，一边对黑龙道：“喏，不就在外面的温泉里么？”

　　黑龙闻言转身看去，这时正见阳台温泉睡眠冒出一个脑袋，随后用手将头发往后抹去，不时走了出来，却不是沐临风是谁？

　　只见沐临风只穿了一件三角裤叉，身上的肌肉棱角分明，却又不是那种完全的肌肉男，卫欣与燕雨脸色一红，连忙转过头去。

　　“嗯？思明也来了？”沐临风接过一旁服务员递来的干毛巾，擦拭了一下身子后，这才让服务员帮着穿上一件浴袍走了过来。

　　“你能来，我很开心！”沐临风说着走到桌前，路过沐思明身边时，拍了拍沐思明的肩头，随即坐到江淮彪的一侧，从桌上拿起一根雪茄，直接扔给沐思明。

　　“我不会！”沐思明伸手接住，放到桌上。

　　“不会？”沐临风一愕，随即哈哈一笑，“有意思，这年头不会抽烟的男人真是越来越少了！”

　　“咦，那天与你一起的小姐怎么没来？”沐临风说着拿起一根递给周士亚，问沐思明道。

　　“她有事！”沐思明简单的回答着。

　　“多谢！”周士亚今天显得有些沉默，接过雪茄也是放在桌上，“不知道江老板和风……沐老板找我来是什么事？如果没有要紧的事，那么我就先告辞了！”

　　周士亚说着就要站起身来，黑龙连忙按着周士亚坐下，周士亚回头瞪了黑龙一眼，“难不成江老板和沐老板是准备绑架我？”

　　“滚开！周队是什么人？也是你能碰的？”沐临风冲着黑龙喝道，随即冲着周士亚笑道：“周队真会开玩笑，我沐临风就是绑架全边城的人，也不敢碰你周队不是？”

　　“周队人都来了！”江淮彪这时笑道，“哪还有再走的道理？”

　　江淮彪说着对身后的服务员道，“上菜！”

　　随即又对众人笑道：“家常便饭，大家不要拘谨！就当是自己家里……两位小姐也别客气！”

　　周士亚见状也只好坐在原位不动，眼神却落在沐思明的身上，却见沐思明脸上没有丝毫表情，眼睛却在正视着沐临风。

　　周士亚心中暗想，这沐思明与沐临风究竟是什么关系，如今两人坐在一起了，怎么看，都像是亲兄弟啊。

　　况且沐临风以前的确有个哥哥，突然在两年前就失踪了，至今没有下落，难道沐思明是沐临风的哥哥？看着年纪也不像啊？

　　“对了，思明！”沐临风这时看向沐思明道：“你是否已经考虑清楚了，是不是准备过来帮我？”

　　“临风！”江淮彪这时似笑非笑地看着沐临风道：“你这可是当着我的面，挖我的墙角啊！”

　　“江老板，你看你说的！”沐临风这时站起身，拿起桌子中间的红酒，给江淮彪斟满了一杯。

　　沐临风这时起身离开桌子，分别给沐思明、周士亚等人都斟满了酒后，这才对江淮彪道，“我沐临风都是为江老板你办事的，思明过来帮我，也就等于在帮江老板你不是？”


第28章 顶楼的枪声

　　“临风啊，你这张嘴可真是……”江淮彪端起酒杯，笑道，“死人都能让你给说活了，你不做生意可真是商界的损失啊！”

　　“这不已经跟着江老板你学着做生意了么？”沐临风这时坐回原位，“我们社团已经正式改名‘东海公司’了，商标都已经注册好了，都还望江老板你多多照顾提拔才是啊……先干为敬！”

　　众人这时纷纷举杯，一直在看着这些大人物的大头三，这时才松了一口气，连忙陪笑着站起身来，举杯道：“干！”

　　大头三见众人根本没有起身的意思，这时尴尬的又坐了下来，感觉浑身都不自在。

　　“你是？”江淮彪这时才注意到大头三。

　　“江老板你好，我是夜香港的老板陈子轩。”大头三连忙从怀里掏出一张名片，给江淮彪递了过去。

　　见江淮彪根本没有要接的意思，连忙放到江淮彪的桌边，道“外面都喜欢叫我大头三！江老板叫我小三就行了！”

　　“嗯！”江淮彪根本就没听过这号人，只是礼貌的点了一下头后，转头看向沐思明，“怎么样，思明，你也应该考虑清楚了吧？”

　　“江老板，沐老板！”沐思明一直没有说话，这时道，“我这次前来，并非为此事而来，而是另有要事相问！”

　　“哦？”沐临风与江淮彪都不免露出了失望的表情。

　　“我看思明你能来，还以为你已经考虑清楚了呢？”江淮彪这时兴致索然地道，“是什么事？”

　　“听闻贵号准备发展朝阳区，不知道此事是否属实？”沐思明道。

　　“那晚的事你也都看到了，也没必要瞒你！”江淮彪沉吟了片刻之后，这才道：“不错，朝阳区是我们富建集团明年后年两年主要发展的工程……怎么？思明你对这方面有兴趣？”

　　“非也！”沐思明立刻道：“今晨我出门之时，遇到一群流氓地皮正在朝阳区骚然当地居民……”

　　沐思明这时已经将眼神转移到沐临风的身上了，“却不知此事可否与两位有关？”

　　“这个……”江淮彪面色一变，瞥了一眼周士亚，毕竟有刑警队的人在场，江淮彪即便是真做了，又怎么会承认。

　　江淮彪连忙看向沐临风，“临风，拆迁的事，我可是交给你们东海了，这些人是你派去的么？”

　　“黑龙！”沐临风这时立刻对身后的黑龙道，“这件事是不是你吩咐人做的？”

　　“这个……”黑龙脸上一阵犹豫，吞吞吐吐地说不出来。

　　沐思明见此事显然此事是与黑龙有关，与黑龙有关，那就是与沐临风有关，与沐临风有关，那也就牵扯到江淮彪了。

　　“什么这个那个的……”沐临风这时喝道，“有就有，没有就没有！”

　　“没有，不是我们的人做的！”黑龙立刻明白了沐临风的意思，周士亚还坐在桌上呢，怎么能承认？

　　“我看也不是！这种扰乱治安，侵扰百姓的事，我们东海不会做的！”沐临风这时点了点头，“应该是西山羊老三的人做的吧，那天晚上的事，思明你也看到了！”

　　“是么？”沐思明心中有数，自然不会轻信沐临风与黑龙的话。

　　沐临风也知道沐思明不会轻信，面色一阵尴尬之时，这时服务员已经端着菜上来了。

　　“吃菜，吃菜！”江淮彪心里也有数，他找沐临风来帮忙收地，无非就是想用这种方法来压价，连忙拿起筷子对着众人道，“不用客气！”

　　卫欣与燕雨早已经饿的发慌了，燕雨真后悔今天要跟着大头三来蹭饭，与这些人一桌，显得格外的拘束。

　　卫欣倒是一直在看着沐思明，心中暗道，这个乡下来的野小子居然敢这么和这些人说话，看来来头也不小吧？

　　而且卫欣见江淮彪这个边城地产业的大亨，以及沐临风这个黑道叱咤风云的人物都要拉拢他，绝对不是因为他身手好这么简单吧？

　　端来的菜式是鲍鱼，一旁的服务员连忙给众人介绍，“这是我们边城产的双头鲍鱼，请慢用！”

　　江淮彪夹了一个后，众人才开始动筷，只有沐思明依然端坐在桌子，没有动筷子。

　　“怎么？思明？”江淮彪看着沐思明，奇道：“鲍鱼不合胃口么？”

　　“江老板是否已经考虑清楚要雇佣我？”沐思明这时问道。

　　“这个当然，你要是能答应，那是最好了……”江淮彪见沐思明有松口的意思，立刻放下筷子看着沐思明。

　　陈子轩见上来的第一道菜就这么名贵，看来今天是要下血本了，正一阵心疼，随即一想，反正是要自己掏腰包了，不如多吃点赚回来。

　　岂知刚伸出筷子，江淮彪就放下了筷子，陈子轩只能一声叹息的跟着放下筷子。

　　“可以！”沐思明点了点头道，“我可以答应过来帮江老板你，不过不是做保镖！”

　　“嗯？不做保镖？”江淮彪起初也就是看上了沐思明的身手了得，听沐思明这么一说，不禁有点失望，但是随即一想，像沐思明这样的人即便不做自己的保镖，也必须留在自己这一边，否则将来就是自己的麻烦。

　　江淮彪十二年前还是一个小包工头，十二年前边城还只是一个破落的小县城，新上任的县领导大刀阔斧的重建县城，江淮彪看准了机会，经过十二年的奋斗，边城已经拆县建市，而江淮彪也迅速跻身到富豪一列。

　　当时与江淮彪竞争的对手也不少，怎么偏偏就江淮彪一家独秀了？

　　这一点只要是个边城人都知道，江淮彪手段黑，没当包工头之前以前也是混子。

　　周士亚对于这一切，心里更是像明镜一样，所以刚才黑龙虽然没有承认，周士亚也知道朝阳区的地痞流氓肯定是黑龙的手下。

　　“嗯，不做保镖也好，江某人也觉得思明你这样的人才，若是只做一个保镖，未免有点屈才了！”江淮彪这时立刻笑道，“那么你想干点什么？”

　　这句话他说的有点违心了，至少他目前为止除了知道沐思明身手好之外，还没发现沐思明有什么其他特长。

　　“关于朝阳区拆迁……”沐思明说到这里，却见刚刚端菜进门的服务员神色有异，一双眼睛盯着江淮彪与沐临风看。

　　“江老板小心……”沐思明连忙叫道。

　　“砰……”沐思明话还没有说完，只听的一声枪响，在场所有人都愣了一下。

　　好在沐思明眼疾手快，立刻拿起面前的一个杯具扔了出去，正好挡在了子弹的前面。

　　沐临风也是乘机拉了江淮彪一把，但是子弹还是贯穿了江淮彪的胳膊，顿时整个左臂都被鲜血染红了。

　　卫欣与燕雨吓得尖叫了起来，陈子轩之前眼睛一直盯着桌子上的鲍鱼，正在考虑是不是要夹一块，这时也被枪声吓傻了。

　　燕雨吓的不知所措，顿时就感到两只腿都软了，坐在桌子前直打哆嗦。

　　卫欣虽然也被吓的不轻，但立刻躲进了桌子地下，见燕雨还坐在原处，连忙拉了拉燕雨的腿。

　　燕雨这才躲进了桌底，刚进桌底，就见陈子轩正躲在卫欣后面直打哆嗦。

　　黑龙听到枪响立刻扑向了沐临风与江淮彪，拉着两人躲进了桌子底下。

　　周士亚听到枪响的第一反应是赶紧伸手摸自己的腰间，但今天周士亚穿的是一身便服，并没有配枪。

　　杀手这时见所有人都躲了起来，只有周士亚还坐在原处，连忙朝着周士亚处连开了三枪。

　　周士亚不愧是刑警队的队长，在对方的抢刚对准自己的那一刻，立刻就跃身而起，闪到一边。

　　杀手三枪都打空，全部射在落地窗户上，这落地窗户的虽然都是钢化玻璃的，一般硬物撞击可以承受，但是三声枪响后，立刻碎成一片，稀里哗啦的散落一地。

　　还有整片的玻璃直接从十五楼掉了下去，砸在地面上，溅起无数的玻璃碎粒，好在没有砸到人，但是也引起了楼下路人的注意。

　　杀手一连对着桌子连开了数枪，见所有人都龟缩在那里，这时却停止了开枪。

　　周士亚这时转头看向沐临风与江淮彪，暗想莫不是沐临风和江淮彪想要对付自己，才把自己约来的吧？

　　“羊老三让我带话！”杀手这时一边装着弹夹，一边说道，“得罪他的人只有死路一条……”

　　“羊老三？”沐临风与周士亚同时心下一凛。

　　却在这时只见一道身影飞快的穿了出去，正是沐思明。

　　杀手刚刚装好弹夹，却见沐思明这时突然出现，连忙对着沐思明连开数枪，都被沐思明一一闪避开来，顶楼落地窗户的玻璃，顿时又碎裂了好几块。

　　杀手没想到沐思明的动作这么快，甚至有点超越了子弹的速度，心下正一阵诧异之时，只觉得握枪的手一痛，手枪顿时掉落在地。

　　杀手再看自己握枪的右手上赫然插着两支筷子，鲜血正顺着手指滴落在地面。

　　这时沐思明已经站到了杀手的面前，乘着杀手措手不及之时，一把捏住了杀手的喉咙。

　　周士亚这时也跟着出来，拿起地上杀手的枪，对准杀手，“羊老三派你来的？”

　　“咯……咯……”杀手的喉咙一阵乱响，满脸涨红，显然已经喘不过气来了。

　　“你先放开他！”周士亚见状连忙对沐思明说了一声，随即对躲在桌子后面的沐临风与江淮彪道，“已经控制住了！”

　　沐思明这时松开了手，退到周士亚的一侧，沐临风与江淮彪这时也站起身来，江淮彪的手还在流血。


第29章 妈妈快看，天上有超人

　　“你说羊老三派你来的？”沐临风冷冷地看着杀手问道。

　　正在这时，杀手左手突然一抖，手中立刻多了一把枪，对着江淮彪与沐思明连开了数枪。

　　沐临风心下一凛，连忙拉着江淮彪躲开，岂知这时卫欣与燕雨、陈子轩三人刚刚从桌子下面出来。

　　杀手几枪都落空，偏偏一枪打在了陈子轩的胳膊上，陈子轩一痛之下，不知所措，想要往门口跑去之时，脚下一打滑，居然将卫欣撞了出去。

　　这边周士亚也立刻对着杀手开枪，一枪正中眉心，杀手应声倒地。

　　“啊……”卫欣一声惊呼，直接从十五楼的楼顶摔了下去。

　　这一幕所有人都没有预料到，杀手已经倒在了血泊里，而卫欣却在这时候摔下了楼。

　　“欣姐！”燕雨这时都吓的哭了出来，没想到今天这一顿饭吃的，都成了卫欣最后的午餐了，眼见卫欣是没命了，燕雨直觉脑袋一沉，立刻倒在了地上。

　　众人也都是始料不及了，谁都没有料到事情最终会发展到这一步。

　　江淮彪更是不希望这里有人摔下去，毕竟林海是自己的产业，此时发生枪击案已经让他头疼了，如果再摔死一个，这林海以后的生意肯定会受到影响。

　　正在这时，一道身影闪过，到了窗边，立刻扯住一块窗帘，随即也迅速的跳了下去，身边的人甚至都没看清是谁。

　　“是思明！”沐临风这时第一个走到窗口，他甚至不敢相像沐思明就这样跳了下去。

　　卫欣飞出窗外的那一霎，整个脑子都空了，根本来不及想什么，只是觉得脑袋一蒙，心中知道自己今天是死定了。

　　正在卫欣万分绝望的时候，只见自己上空突然出现了一道黑影，随即只觉得腰间一紧，再一看，只见搂着自己的居然是沐思明。

　　在掉下来的那一霎，卫欣根本没来得及反应，但是当她看到沐思明的脸时，眼泪忍不住流了下来。

　　“没事了！”沐思明冲着卫欣淡然一笑，“无需紧张！”

　　“嗯！”卫欣其实早已经吓的魂飞魄散了，但是这一刻却不知道哪里来的勇气，坚定地冲着沐思明点了点头。

　　卫欣这时紧紧地抱住沐思明，感受沐思明身体传来的温度，证明自己现在还或者，而且还不是做梦。

　　这还是第一次有男人为了自己，连自己的性命都不顾，卫欣此时心中一阵混乱，只感觉自己的心就快跳出来了。

　　“啊……”卫欣的心刚刚平定下来，这时突然又感到身子在往下堕落。

　　楼上的窗帘这时恰好也被拉断，沐临风正好在一侧，第一反应就是一把抓住了窗帘。

　　不过沐思明与卫欣两个人的重量，显然沐临风一个人拉不住，黑龙见状连忙上来一把拉住沐临风，随即周士亚也跟了过来。

　　“你们没事吧？”沐临风冲着下面的沐思明与卫欣喊道。

　　“没事！”沐思明淡定了回了一句。

　　“他究竟是什么人？”周士亚这时拉着黑龙，喃喃说了一句，“这么高的楼，想也不想就跳出去了？”

　　这个问题，只怕在场所有的人都想问，在这个时刻，莫说是有没有胆子跳楼救人了，即便是有胆子，只怕也要犹豫一下，即便不犹豫，也要看好形势，眼疾手快。

　　而沐思明连犹豫都没犹豫一下，一下子看清了顶楼的形势，一手抓住窗帘就跳了下去，甚至都没有考虑窗帘结实不结实，完全可以用胆大心细来形容。

　　……

　　“妈妈！”林海楼下的广场上一个小孩正拉着他妈妈的手，看着林海的顶楼，“你看天上有超人！”

　　“啊！”小孩妈妈顺着小孩看的方向看了一眼，立刻吓了一跳，一声尖叫，连忙抱起孩子躲到一边。

　　小孩妈妈的尖叫立刻引起了路人的围观。

　　“快报警！”不知道谁在一边叫了一句。

　　“喂，这里是林海大酒店，有人坠楼了……”这时已经有人开始拨打了110，“还没有摔下来，好像被什么东西拉住了……你们快来吧……对，林海……十五楼！”

　　“麻痹的，不知道那家伙完事了没？”这时人群中一个人低声对一旁的一人道。

　　“应该没有问题吧！”一旁的一个矮骡子，这时道，“这可是羊哥从邻边的滨海市专门请来的……”

　　“我看未必！”先前那人这时低声道，“如果成功了，怎么还有活口？”

　　“嗯？”矮骡子这时沉吟了一声，“你在这看着，我去通知羊哥！”

　　这时有路人拿出了手机，对准十五楼处拍摄着。

　　……

　　卫欣一颗心七上八下的，本来以为必死，又来以为得救了，再到之后又以为要没命了，如此一番折腾，心里素质再好的女人，也撑不住了。

　　“唔……”卫欣这时再看沐思明已经感觉眼前模糊了，本来抱着沐思明的两手，也开始没了力气，眼前一黑，便昏厥了过去。

　　好在沐思明依然还紧紧的搂住卫欣的腰，而这时卫欣抓着沐思明的手已经松开了，头开始往下垂去，完全就靠着沐思明搂住的腰为支撑点。

　　沐临风与周士亚，黑龙三个人一起拉着窗帘，没想到两个人是这么重。

　　“喂，你他妈发什么呆呢？”黑龙这时看向一旁瘫在地上的陈子轩，叫道，“还他妈不过来帮忙？”

　　陈子轩脑袋一片空白，甚至忘了自己胳膊上的枪伤，以为今天死定了，瘫坐在地上。

　　“哎呀……”听黑龙叫了自己一声，这才回过神来，想要站起来时，才发现自己挂彩了，“我的胳膊……”

　　“你他妈把人家美女给推下楼了……”黑龙立刻又道，“还不过来……”

　　陈子轩这才想起刚才的一幕，自己中枪之后一阵慌神，的确好像推到了什么东西，转身看了一眼，燕雨已经昏倒在地上了，不见了卫欣，显然自己推下去的就是卫欣了。

　　陈子轩连忙走到窗口，单手拉着黑龙。

　　“你他妈拉老子做什么？”黑龙连忙喝道，“拉窗帘！”

　　四个男人一起用力，这才将沐思明与卫欣拉到了窗口，沐临风先蹲下身子将卫欣的手抓牢，叫上黑龙一起用力，这才将卫欣拉了上来。

　　沐思明这时手里没了卫欣，身子也就轻松多了，用力一扯窗帘，随即一个跃身，跳进了窗户。

　　这时林海酒店的人已经来了，正在帮江淮彪包扎伤口，另外还有两个女服务生，正在抠着卫欣与燕雨的人中，这些都是酒店服务员必备的基础常识，以防入住的客人有突然意外。

　　“沐老弟，你他妈太帅了！”黑龙忍不住心里的兴奋，上前拍了拍沐思明的肩膀道。“这么高的楼，你说跳就跳了？”

　　“举手之劳！”沐思明淡淡一笑，简单了说了一句。

　　“我靠，这还是举手之劳？”黑龙连忙道，“我敢说全世界敢这样的人，只怕也只有你一个了！”

　　“思明，你没事吧？”沐临风这时上前看着沐思明道，“有没有哪里受伤？”

　　“没问题！”沐思明点了点头，这时转头看向江淮彪，“江老板受伤了，还是请大夫吧！”

　　“我没事……”江淮彪额头已经满是冷汗了，但是却依然一副毫不在乎的模样，“思明，你没事我就放心了！”

　　沐思明知道江淮彪这时候还没忘拉拢自己，摇了摇头，这时心中一阵寒意突起。

　　杀气！沐思明自幼开始习武，这点敏锐感还是有的，方才也是凭借这点敏锐，才救了江淮彪一命。

　　沐临风见沐思明站在原地一动不动，眼睛四处查探，连忙上来问道，“思明，你看什么呢？”

　　沐思明没有回答沐临风的话，这时走到桌前，抓起桌上的几只筷子，立刻看向一侧的包间。

　　沐临风从沐思明的眼神中似乎也感觉到了什么，这时也跟着看向一侧的包间门口。

　　“黑龙……”沐临风叫了黑龙一声，随即冲着包间门口努了努嘴，示意包间内可能还藏有人。

　　黑龙立刻会意，慢慢朝着包间门口走去。

　　却在这时突见人影一闪，“砰、砰……”两声枪响。

　　众人都没反应过来，也没看清是怎么回事，那人影已经跑出了大厅。

　　“穷寇莫追！”沐思明见黑龙想要追出去，立刻喝止道。

　　“江老板……”沐临风这时见坐在一侧的江淮彪睁着眼睛看向天花板，胸口的鲜血已经溢的白衬衫殷红一片，胸口还在不断起伏。

　　身边的女服务员都吓傻了，有的愣在当场不知所措，有的则是“哇”地一声尖叫了出来。

　　卫欣何曾见过这种场面，顿时只觉得眼前一晃，随即又是一黑，立刻晕了过去。

　　陈子轩这时也犹如虚脱了一般，一下子瘫坐在地上，他倒是没昏过去，只是脑袋一片空白，怔怔地看着江淮彪发呆。

　　其他人没有看清是怎么回事，沐思明却看的清清楚楚，方才那杀手出来之时，在千钧一发之间，立刻朝着江淮彪与沐临风连开了两抢。

　　沐思明出手再快，也只能阻止杀手其中一枚子弹，立刻扔出一支筷子。

　　虽然不能阻止飞向沐临风的那枚子弹，但是也稍微改变了子弹飞行的轨迹。

　　“曼妮……找曼妮来……”江淮彪这时伸手紧紧握住沐临风的手，额头冷汗如雨，声音极其微弱，“……曼妮……”


第30章 三进警察局

　　沐思明听江淮彪说的这个名字如此熟悉，立刻想起了经常与白雪一起出现的那个江曼妮来，心中暗道，莫非是同一个人？

　　“老江，你挺住……”沐临风一边按住江淮彪胸口，一边对身旁的一个女服务员喝道道，“赶紧叫救护车，然后给江小姐打电话……”

　　其中一个女服务员这才回过神来，慌忙站起身来，出去拿出手机拨通了120，“这里是林海大酒店……有人中枪了……”

　　“真是无法无天了，光天化日之下，居然持枪杀人……”周士亚这时站在杀手尸体前，仔细的查看了一番杀手的尸身，“这个人说是羊老三派来的？”

　　“麻痹的！”黑龙这时一拳狠狠地砸在桌上，“又他妈是羊老三，老子现在就是做了他……”

　　黑龙说完立刻就要出去，一副找羊老三拼命的架势。

　　“站住！”沐临风对黑龙喝道，“你他妈还嫌不够麻烦？”

　　黑龙闻言止步，正好停在杀手尸体的一侧，心里的气没处撒，随即狠狠地踢了两脚尸体。

　　“这究竟是怎么回事？”周士亚这时看向沐临风，“羊老三与你一直不对，但是这么多年来，也没到你死我活的地步？只怕事情没这么简单吧？”

　　周士亚说着坐到了一侧，拿起桌上刚才沐临风递来的雪茄点上抽了一口，看着沐临风。

　　“伤者在哪里？”这时医护人员已经到了，连忙将江淮彪抬到了担架上，随即又用耳麦通知急救中心，“伤者胸部中枪，需要手术室……”

　　“黑龙，你送江老板，还有两位小姐……”沐临风这时对黑龙说着，最后又指着陈子轩道，“还有他，去医院，这边没你的事了！”

　　“……临风……一定要找到曼妮……”江淮彪在担架上路过沐临风一侧时，抓着沐临风的手说了这么一句，随即被医护人员抬出了大厅。

　　“咳……咳……”卫欣这时突然坐了起来，眼神一阵迷茫地看着四周，“我死了么？”

　　“小姐，你没死！”身边的医务人员见卫欣醒来了，连忙道。

　　“哦？”卫欣这时呼吸了几口新鲜空气，有种活着真好的感觉，这才看向沐思明。

　　卫欣见沐思明的此时眼神一阵迷茫，冲着他礼貌的微微一笑，但是沐思明似乎没有看到。

　　却在这时沐思明注意到卫欣醒来了，看向卫欣，轻轻点了点头。

　　“燕子……”卫欣不知道自己为什么要避开沐思明的眼神，看向一旁还在昏迷的燕雨，连忙上前握住燕雨的手，问身边正在急救的服务员，“她怎么样了？”

　　“可能是惊吓过度吧！”医务人员连忙道，“还有脉搏与心跳，没事的！”

　　卫欣这才松了一口气，这时看到躺在一边的杀手尸体，这才有了一种后怕的感觉，今天还真是死里逃生。

　　“喂……”卫欣这时看着沐思明叫了一声，“你还不走？”

　　“哦，卫老板先去医馆！”沐思明点了点头道，“我尚无大碍，你放心！”

　　卫欣听沐思明如此一说，这才被医护人员搀扶着走出了大厅，不时还转身看一眼沐思明，心中一种莫名的感觉突然涌起，却也说不清，道不明。

　　“你今日找我来，只怕也与羊老三有关吧？”周士亚吐了一口烟后，这才问沐临风道：“现在说说，到底是怎么回事？”

　　沐临风刚欲说话，这时周士亚的手机响了。

　　“喂，小季啊……嗯，这事我知道，我就在顶楼，上来吧！”周士亚简短地接了一个电话后，对沐临风道，“我同事来了！此事稍后再说！”

　　“周队！”周士亚刚说完，一群警员就走进了大厅，其中一个女警连忙上来招呼周士亚。

　　沐思明见那女警员自己之前见过，正是之前给沐思明做过笔录的季念。

　　“哦，我正好路过附近！”周士亚见自己的同事来了，连忙道，“听到林海顶楼有枪声，所以上来看看！”

　　“哦？”季念应了一声，这时看向沐思明与沐临风，见到沐思明时，脸色居然一红，连忙转过头去，问周士亚道，“既然如此，就请两位沐先生随我们一起去警局做个笔录吧！”

　　“好！”沐临风点了点头，没有说话，走到一侧的更衣室换了一套衣服。

　　沐思明这时心中却在想，短短几日已经进了三趟衙门了。

　　众人出了林海酒店门口时，林海大酒店四周已经到处都是围观群众了，周士亚立刻招呼沐临风与沐思明上了警车，开车而去。

　　人群中两人看着警车和救护车相继离开后，这才冷声对一旁的矮骡子低声说了一句，“难怪羊哥一点都不着急，原来还有杀招！”

　　“不过这事估计闹大了，刚才没见刑警队的周士亚进去，他怎么会从林海出来？”矮骡子摸着下巴分析着情况，“难道他和沐临风，江淮彪在一起的？”

　　“嗯？这个……”先前那人心中一阵犹豫，“如果是这样，就麻烦了，草，赶紧回去通知羊哥！”

　　……

　　沐思明与沐临风到了警局之后，立刻被人分到两个询问室，依然还是周士亚与季念帮沐思明做笔录，这次周士亚对沐思明的态度却有些改变。

　　“小季，该问的我都已经问过一遍了！”周士亚看着沐思明良久后，这才对一侧盯着沐思明看的季念道，“你给他做个笔录！我去看看沐临风那边！”

　　季念一直看着沐思明，心中在暗想，这沐思明怎么总被带到局子里来？难道自己与他有缘？

　　听周士亚这么一说，这才回过神来，连忙清了清喉咙，“嗯？好的……咳……咳……”

　　“你将你看到的说出来就行了！”周士亚这时站起身来，看着沐思明，意味深长的道，“不用有任何隐瞒！”

　　沐思明如何能听不出周士亚的言外之意，周士亚嘴上虽然说不要有任何隐瞒，其实就是想让沐思明帮他隐瞒今日与江淮彪、沐临风一起吃饭的事。

　　“嗯，知道！”沐思明点了点头，冲着周士亚说了一句，也是让周士亚放心。

　　“给沐先生做完笔录，就可以让他走了！”周士亚出门前，还吩咐季念道。

　　“籍贯，姓名！”季念见周士亚出了门口后，这才问沐思明道。

　　“昨天不是已经问过了么？”沐思明立刻道，“同样一个问题，要问几次？”

　　“这个……”季念脸上微微一红，连忙轻咳几声后，这才道：“这是必走的司法程序！”

　　“山西太行山，沐思明！”沐思明无奈之下，只好又说了一遍。

　　“嗯……接下来说说今天的案发经过……”季念一边问着沐思明，一边记录着。

　　沐思明将今天发生的事大概的说了一遍，只是当中隐瞒了周士亚受沐临风与江淮彪所约去林海大酒店的事，而是说成案发后，周士亚才赶到林海。

　　季念依然是满脸诧异地看着沐思明，特别是沐思明说他感到有杀气，连续两次用杯子或者筷子去阻挡子弹的时候，季念都有点听傻了。

　　像季念这种新世纪新教育体系下的高材生，虽然在校时也看过不少武侠小说和电影，但是听完沐思明的话后，依然还是不能想象，杀气究竟是什么玩意，更别说是用杯子、筷子去阻挡子弹了。

　　“你是说真的？”这一段季念实在不知道如何下笔，怔怔地看着沐思明，“你没开玩笑？”

　　“你看我的样子像是开玩笑么？”沐思明正色地看着季念，反问道。

　　要是换一个人，说与沐思明一样的话，打死季念也不会相信，但是不知道为什么，沐思明说出来的这一切，虽然季念口头上表示怀疑，但是心里却显得格外相信。

　　“那么逃走的那个杀手，你看见他什么样子了么？”最终季念还是将沐思明说的口供记录了下来，“能否形容一下？”

　　“是个女人！”沐思明肯定地道。

　　“啊？女人？”刚才在来警局的车上，有警员曾经问过沐临风那个逃走的杀手样貌，沐临风肯定的说自己没有看清，不想沐思明却看清了。

　　“不错，是个女人！”沐思明这时道，“而且她的右手受伤了，是被筷子插伤的！”

　　“筷子插伤的？”季念又停下了笔，诧异地看着沐思明，“是你做的么？”

　　“季小姐不信？”沐思明看着季念反问道。

　　“不是不信！”季念脸上一红，连忙辩解道，“只是有点太匪夷所思了！”

　　“将你的笔借我一用……”沐思明这时对季念道。

　　“啊？”季念下意识的看了一下手中的笔，最终还是递给了沐思明，“你是要表演么？”

　　沐思明拿过笔，看了一下后，随即看向房门上的一盏灯。

　　季念此时也转头顺着沐思明的眼神，看着房门上的灯，心中莫名的一阵紧张，他真的有这种本事。

　　沐思明刚做好准备，就要出手之时，却见房门打开了。

　　“笔录做好没有？”周士亚站在门口，见沐思明手里拿着笔，一副随时准备投掷状，眉头微微一皱。

　　“哦……差不多了……”季念还满心期待地看着沐思明，还真想看看沐思明是如果用这种所谓的暗器的。

　　这时见周士亚来了，心中突然松了一口气，不知道为什么，她很怕沐思明真的有这种本事。

　　“做好笔录就签名走人吧！”周士亚这时对沐思明道。

　　季念点了点头，将笔录推到沐思明面前，沐思明拿着笔，顺势收了回来，在笔录上签上了大名。

　　“谢谢你的合作！”周士亚这时上前握住沐思明的手，“如果有新线索，希望沐先生随时能与我们警方联系！”

　　“一定！”沐思明站起身来，握住周士亚的手，他自然明白周士亚的道谢，并非只是如此。

　　“下次有机会，你一定会看到的！”沐思明出房门前，不忘回头对季念说了一句。

　　“啊？”季念刚收好笔录，听沐思明如此一说，心中一动，转头看向门口，沐思明已经不见踪影了，不禁又抬头看了一眼门上的灯。


第31章 请你们让开，这里是医院

　　“沐先生！”周士亚与沐思明走出询问室后，低声对沐思明道，“我不管你与沐临风到底是什么关系，现在江淮彪在医院生死未卜，这件事发展至今，已经不是你我能控制的了，我希望你以后过好自己的生活，不要再插手进来！”

　　“沐临风呢？”沐思明似乎没有听到周士亚的话，出了房门看了一眼走廊，没有见到沐临风，连忙问周士亚，“我做任何事，都无需向任何人解释……”

　　周士亚闻言眉头微挑，看着沐思明，却听沐思明这时又道，“不过周队长可以放心，作奸犯科的事，我沐思明不会做，也不屑做，如果事不临门，我也懒得去管！”

　　“嗯！”周士亚听沐思明如此一说，这才点了点头，“沐临风的口供还没有做完，不如我派人送你先回去？”

　　沐思明沉思了片刻，他也知道周士亚定然还有话要与沐临风说，只好点了点头，“我想先去一趟医馆，看看江老板以及卫老板，还有我两个朋友的伤势如何！”

　　“周队……”季念这时打开房门，抱着笔录走了出来，见周士亚与沐思明还在走廊里洽谈，连忙走了过来，“沐思明的口供已经整理好了，是不是归档？”

　　“口供交给我就行了……”周士亚伸手接过季念手中的笔录，“你送沐思明去医院……”

　　“啊？”季念闻言不自觉地瞥了一眼沐思明，随即道，“可是我手里还有些……”

　　“没什么，这也是你的工作嘛！”周士亚点了点头道，“你送沐思明去了医院后，就可以下班了！”

　　“好吧！”季念点了点头，眼神不自觉的看向沐思明，却见沐思明眉头紧锁，心中一动。

　　季念暗道，自己到底是什么了，每次见到沐思明，都好像大脑不作主一样，明明心里很想送沐思明一趟，但是嘴上还是装着那么矜持。

　　“沐思明！”周士亚这时伸手拍了拍沐思明的肩膀，“我说的话，你要谨记在心，你之前与西山的人已经有了过节，这次如果真是羊老三派人来暗杀沐临风和江淮彪的话，也是你破坏了他的好事，你想想他会怎么对付你？”

　　“你身手是不错……”周士亚见沐思明眉头一动，又意味深长的对沐思明道，“我也相信你可以保护好自己，但是这些社会上的渣滓做事向来是无所不用其极的，你不为自己着想，也为自己身边的人想想，今天卫老板不是差点就丢了小命么？”

　　周士亚说到这里，又拍了拍沐思明的肩头。

　　“周队长，我也有一话相劝！”沐思明这时道。

　　“哦？”周士亚看着沐思明，“什么话？”

　　“如果周队长是羊老三！”沐思明立刻道，“买凶杀人，会不会傻的当面自报家门？”

　　“嗯？”周士亚眉头一动，沉吟了半晌后，这才道：“我心里有数，多谢了！”说着随即走到前方不远处的一个房门前，打开了房门。

　　在周士亚开门的那一霎，沐思明看到了房内坐着一人，嘴里叼着香烟，满脸的愤怒，正是沐临风。

　　沐临风眼神向门外看来之时，周士亚已经将房门关上了，在关门的那一霎，沐临风还是看到了沐思明，冲着沐思明微微一笑。

　　“走吧！”季念见沐思明站在走廊没有要走的意思，连忙问道，“你还有什么事么？”

　　“哦，没有！”沐思明这才回过神来，应了一声，连忙走下楼去。

　　沐思明与季念到了楼下警局大院，季念连忙去了一侧开出了一辆白色的奇瑞A3，冲着沐思明按了按喇叭，“上车！”

　　沐思明坐上了车后，季念看了一眼沐思明后，立刻发动车子开向医院。

　　一路上沐思明也没有说话，神情谈不上冷峻，但也是不苟言笑，搞的季念好几次想和沐思明说话，看到他的表情后，硬生生地又将到嘴的话吞进了肚子。

　　不到半个小时的车程，季念就感觉自己是坐在询问房内，遇到一个格外难缠的老油子一样。

　　“嘎……”车停在了医院门口，季念转头看向沐思明，“到了！”

　　“哦？”沐思明打开车门，看着这医院足有七八层高，也不知道这么大的地方去哪里找卫欣她们，连忙低头看向车内，“季小姐，可否请你帮个忙？”

　　“啊？”季念见自己刚说到了，沐思明头也不回的就出了车门，心中正暗骂，你这个没良心的，我好心送你过来，连句谢谢都没说。

　　沐思明见季念脸上莫明绯红，心中一动，问道，“医馆如此之大，却不知道如何找到卫老板与江老板他们？”

　　“这个……”季念连忙道，“你等我停好车，我陪你一起去问问吧！”

　　“有劳！”沐思明说了一句后，看着季念将车停到一侧，这时又见一辆黑色奥迪A6停在了医院门口。

　　沐思明觉得这车眼熟，好像江淮彪当初所乘的就是这车，这时却见副驾驶坐走出一个穿着黑色西装，带着墨镜的男子，连忙走到后门处打开车门。

　　果不其然，这时从车内走出一个女子，穿着一身职业女装，脸上带着一副硕大的，遮住半边脸的太阳镜，看不出脸上神情，但沐思明还是一眼就认出了此人正是江曼妮。

　　“小姐，这边……”墨镜男连忙伸手对江曼妮道，“老爷在三楼……”

　　江曼妮路过沐思明一侧时，看了沐思明一眼，眉头微微一动，停住了脚步。

　　“小姐，老爷等着你呢！”墨镜男在一旁又催了江曼妮一声，江曼妮这才走进了医院大门。

　　“原来她便是江老板的千金？”沐思明喃喃道。

　　“你看什么呢？”季念这时出现在沐思明身后，拍了拍沐思明的肩头，顺着沐思明的眼光看进了大门内，“我车停好了，走吧！”

　　“去三楼！”沐思明点了点头，与季念一起进了医院大门，走进电梯内。

　　“你已经问过了么？”季念进了电梯后，这才问沐思明，“你怎么知道在三楼？”

　　“方才江老板的千金来了！”沐思明道，“他的保镖说在三楼！”

　　“叮……”沐思明正说着，电梯一声脆响，电梯门已经打开了。

　　电梯门刚打开，沐思明就听到一阵吵杂声，江曼妮与那墨镜男此时正站在电梯门口，而他俩面前一群人正拿着照相机，摄影子对着江曼妮。

　　“江小姐，据说你父亲是中枪住院的……”

　　“江小姐，你父亲伤势严重，你来医院是否预示你与你父亲已经冰释前嫌了……”

　　“江小姐，有传闻说你父亲很早就已经立下遗嘱，说如果他不幸离世，你就是他唯一合法继承人，是不是真的？”

　　“江小姐，据说富建集团内部财政已经出现赤字……”

　　……

　　“请你们让开，这里是医院！”那群人身后一个小护士用尽全力在叫着，但是压根就没人理他。

　　江曼妮躲在墨镜男身后，墨镜男指着摄影记者喝道，“立刻关了摄像机……”

　　“这些记者真是胡闹！”季念见状低声说了一句，连忙走上前去，掏出了警员证，“这里是医院，请你们不要打搅病人，也不要打搅病人家属！”

　　季念一连说了好几遍，也没人听进去，这时冲着众人大喝道：“都走开！”

　　季念说着上前想要拨开那些人，岂知被几个壮年记者一下子给挤了出来，还差点摔了一跤。

　　好在沐思明眼疾手快，立刻一把扶住了季念。

　　“这些人真是太不像话了！”季念脸上一红，站稳了脚跟。

　　沐思明看了一眼众人，在他的那个时代，中华帝国也在他父皇手中就已经开始发行中华日报等报刊了。

　　沐思明自己登基之时，还在中华帝国各大报刊刊登了消息。

　　沐思明自然知道这些记者是做什么的，不过沐思明没有见过如此这般的记者，这哪里还是记者，分明就是土匪。

　　沐思明这时一把抓住江曼妮的手，低声道：“不用怕！”

　　江曼妮还没反应过来，只觉得两耳生风，沐思明已经拉着她挤进了人群之中。

　　虽然人群之中的缝隙很小，但沐思明总能见缝插针，不一会功夫就已经绕过了人群。

　　记者们也是吃了一惊，还没回过神来，眼前的江曼妮已经不见了踪影，连忙拿着照相机四处寻找目标。

　　刚看到江曼妮已经到了他们身后，却见沐思明这时一把抓住了离他最近的记者，随即那记者一个踉跄，立刻向后倒去。

　　第一个记者倒下后，其他记者就犹如保龄球一般，纷纷被撞到在地，都没人看清自己是为什么摔倒的，骂骂咧咧地站起身来。

　　沐思明立刻又对着最后一个记者身上一推，手上稍微一用力，那群记者立刻纷纷向后退去，十几个人不偏不倚的都被沐思明推进了电梯。

　　记者们在电梯里叫叫囔囔，刚想再出来时，电梯门已经关上了。

　　江曼妮、季念与小护士都看的目瞪口呆，就连那墨镜男也是诧异不已。

　　季念此刻甚至已经有点相信沐思明可以用筷子挡子弹的事了，连忙走到沐思明的身边赞道，“哇……你太厉害了！”

　　“谢谢你！”江曼妮这时也走了过来，向沐思明道谢。

　　“江小姐，你父亲正在等着你呢！”墨镜男这时在一旁说了一句，江曼妮冲着沐思明点了点头，立刻转身离去。

　　正在这时，另外一个电梯门“叮”地一声打开了。

　　这时从里面走出一个人身材高佻的女子，头戴棒球帽，身上穿着紧身运动服，刚出门就刻意地压了压帽檐，瞥了沐思明一眼，立刻走远。


第32章 加护病房的嘱托

　　沐思明见那女子虽然包裹严实，却依然看到了她手上贴着一块胶布，心中总觉得在什么地方见过，却是一时想不起来，正在这时却见对面总来一男子，正是黑龙。

　　“沐老弟，你来了！”黑龙冲着沐思明走来，看了一眼沐思明周边，“风哥呢？”

　　“他还在衙门，和周队还有事谈！”沐思明自然知道周士亚要与沐临风谈什么，“对了，江老板现在如何了？”

　　“暂时没有什么生命危险了！”黑龙松了一口气道，“不过还在加护病房呢！”

　　“卫老板和燕小姐呢？”沐思明点了点头，又想到了卫欣和燕雨，“她们没什么大碍吧？”

　　“卫老板和燕小姐只是受了些惊吓！”黑龙立刻道，“我已经让大头三送她们回店里了！”

　　“那我就不进去了！”沐思明这时送了一口气。

　　沐思明刚说完，就见一个护士走来，看了一眼三人，问道：“你们谁是沐思明？病人要见他！”

　　“我是！”沐思明说着上前一步。

　　“跟我来吧！”护士看了沐思明一眼，点了点头，转身便走。

　　“我在这等你？”季念见沐思明跟着护士而去，连忙说了一句，见沐思明点了点头后，这才坐到一侧的凳子上。

　　“这位美女是……”黑龙看了一眼季念，很自信的抹了一把头发，摆了一个自认为很帅的造型，坐到季念的一侧，色迷迷地看着季念，伸出手道，“我叫钟彬，美女贵姓？”

　　季念看了一眼黑龙，随即亮出了警员证，黑龙脸色一变，轻咳几声，缩回了手，坐在一旁不再吭声。

　　沐思明被护士领着到了一间病房门口，墨镜男站在门口，看了沐思明一眼，随即打开了房门。

　　沐思明看了一眼房内，江曼妮正坐在病床边，眼角含泪，双手紧紧地握着病床上江淮彪的手，病床边多是医学仪器，滴滴答答地响个不停。

　　沐思明走进房内，见江淮彪正躺在病床上，带着氧气罩，胸口包扎着，还接着好几根电线，脸色苍白，眼神萎缩地看着沐思明。

　　这时身后的房门关上，江曼妮这时站起身来，擦拭了一下眼角的泪珠，对沐思明道，“我爸有话要对你说，你过来坐吧！”

　　沐思明并没有动弹，看了一眼病床上的江淮彪，见他轻轻点了点头，这才走到床边坐在一侧，看着江淮彪，“江老板还是尽快养好身子……”

　　沐思明还没有说话，江淮彪已经握住了沐思明的手，随即轻轻拿开自己嘴上的氧气罩，看着沐思明道，“思明……我有事想要请求你……你务必要答应……”

　　“江老板有何事尽管吩咐就是了！”沐思明道，“只要我力所能及，定然效劳！”

　　“我的身子是不行了，只怕一时半会也回不了公司……”江淮彪有气无力的道，“我已经让曼妮回公司代理一切事务……不过她年纪小，阅历也浅，加上我遇到这件事，我担心她的人身安危，你的身手我是见识过的，所以请你……请你做曼妮的保镖……”

　　江淮彪说到这里，不住地咳嗽了起来，但是依然还是握着沐思明的手，眼神充满期待的看着沐思明。

　　沐思明本来对于保镖一事并没什么兴趣，但见江淮彪这时握着自己手的情景，突然想起了以前。

　　那时候沐思明只有十三岁，他父皇也是这样拉着洪承畴与史可法的手，对他们说，要好好照顾沐思明，随后便云游列国而去，十年内再也没见其踪影了。

　　“怎么？你还是要拒绝么？”江淮彪这时停止了咳嗽，见沐思明眼神游离，握住沐思明的手，又用了些力气，还试图想要坐起身来。

　　“爸……”江曼妮见状连忙过来按住江淮彪，“你怎么能动？”

　　“我答应你！”沐思明这时点头道，“我可以答应你，不过江老板也需要答应我一个条件？”

　　“你说……”江淮彪松了一口气，也松开了沐思明的手，在他心里一直秉承着，只要是用钱能解决的问题，就不是问题，“你要多少工资，我都可以开给你……”

　　“不是钱的问题！”沐思明看着江淮彪道，“其实今天我去林海，也就是为此事而去！”

　　“究竟是什么事？”江淮彪有些看不透沐思明，在这个物欲横流的时代里，所有人看重的无非利益二字。

　　但是自从江淮彪第一次看到沐思明时，就觉得沐思明这个人不同寻常，毕竟江淮彪也是黑白两道混迹多年的，这一点他可以肯定。

　　“至于朝阳区收地计划，可否采用非暴利手段？”沐思明问道。

　　“这个问题……”江淮彪这才想起了第一次与沐思明见面就是在朝阳区后面的海滩上，这时立刻会意，这沐思明定然就是住在朝阳区的，“我从来没有想过通过不合法的手段来收朝阳区的地，这些都是东海的人在负责……”

　　“既然已经将此事交给临风他们去做了……”江淮彪这时又道，“我就要放手让临风去做，我也不好干预什么……”

　　“但是江老板有没有想过，不论是东海的人帮你收地，还是西山的人……”沐思明一双眼睛相当犀利地看着江淮彪道，“这一点对于朝阳区的居民而言，并没有本质的区别，因为他们无论是哪一方人去收地，代表的都是贵号，如果贵号要在商界立足，除了眼前的蝇头小利之外，最重要的不是商誉么？”

　　“嗯？”江淮彪何曾没有想过这个问题，但是在这个时代，谁又真正在乎这些呢？

　　在这个天下熙熙，皆为利来，天下囊囊，皆为利往的年代里，要用最直接有效的办法，才能达到最快的经济利益。

　　至于商誉问题，在这个笑贫不笑娼的时代里，只有你先有利可图，才会有商来往，最后才会有誉可言。

　　不过沐思明能看透这一点，着实出了江淮彪的意料，他本来也只是觉得沐思明身手好，是做保镖的最佳人选。

　　“我是说放手给东海的事，我不好直接过问……”江淮彪终于松了口风，“但我也会适当的提点一下，更何况临风也非常看重思明你，你也可以直接找临风说此事！”

　　“如此说来，江老板是答应了？”沐思明问道。

　　“只要你答应，做曼妮的保镖……”江淮彪点了点头道，“这些都是小事，不过此事还是需要思明你与临风去沟通，他那边没有问题，我就没有什么问题。”

　　“我也不妨告诉你，收地的价格我们富建是有底价指标给临风的……”江淮彪这时又补充了一句，“至于最终用什么样的价格收到地，并不是我们富建做多少的让步，而是看东海肯放弃多少利益……”

　　“曼妮……”江淮彪这时又看向江曼妮道，“这些你也要注意，给收楼的公司一个底价与限期，然后放手给他们去做……”

　　“知道了，爸……”江曼妮点了点头，“公司的事你就别在操心了，宏伟创建那边我也会尽快辞职，你就放心的修养吧！”

　　“该打针了……”这时房门打开，一个护士端着医药品站在门口对沐思明等人道，“病人还在加护期间，应该多休息，家属请回吧！”

　　“刚才不是打过针了么？”江曼妮问了一句，不过也没往心里去，随即对江淮彪道，“爸，你就好好休息，其它事就别多想了！”

　　“思明……”江淮彪这时看向沐思明道，“刚才说的事，你务必放在心上，我希望你现在就能肩负起曼妮的安全……”

　　“江老板放心，我向来是君无戏言！”沐思明点了点头，与江曼妮一起走出了病房。

　　这时护士走到窗前，将医药品放在床头，随即拿起一个针筒，沐思明出门那一霎，看着那护士，心中总有一种不详的预感。

　　护士拿起针筒，专业的推进了一下针筒，将针筒的空气放尽，转身之时，沐思明一眼看到了那护士的手上的那块胶布。

　　沐思明一下想起了这护士，就是方才从电梯里出来的那个带着棒球帽，穿着紧身运动服的女子。

　　“你看什么呢？”江曼妮见沐思明站在门口，眼神犀利地看着房内，“你准备什么时候开始上班？”

　　这时那护士已经拿着棉花球开始在江淮彪的胳膊上擦拭着，沐思明心下一凛，转头看向江曼妮，随即一下将江曼妮耳朵上的耳钉拿下。

　　“住手……”沐思明在江曼妮还没有反应过来，已经出手，手中的耳钉已经径直的飞向了护士的手。

　　护士手上吃痛，针筒顿时掉在地上，脸色一变，右手手腕处一个明显的伤痕，鲜血已经顺着手滴下来。

　　江淮彪也是吃了一惊，自从他中枪住院后，对这些事已经有所芥蒂了，一直抱着高度警惕心，看到这一幕，他立刻就知道了怎么回事。

　　江曼妮也是一惊，却见那护士这时立刻从腰后拿出一把匕首，对着江淮彪的胸口刺了下去。

　　“爸……”江曼妮叫了一声，却见眼前身影一晃。


第33章 电梯门前的对峙

　　沐思明在第一时间已经冲了过去，在女杀手一刀还没刺进江淮彪胸口之时，已经上前抓向了女杀手的手。

　　岂知那女杀手似乎已经料到沐思明会出手，在沐思明抓向自己手的那一霎，手中的匕首突然改变了方向，冲着沐思明投掷了过去。

　　沐思明立刻一个闪身避开，匕首“咚”地一声钉在了病房的房门上，江曼妮的一侧，江曼妮脸色一变，险些摔倒。

　　门口的墨镜男这时已经挡在了江曼妮的身前，岂知女杀手的手脚动作也格外的迅疾，在墨镜男还没站稳之时，已经出现在了墨镜男身前。

　　墨镜男显然不是什么专业的保镖，但是胜在强装，双臂张开，就犹如一堵铜墙铁壁挡在江曼妮与女杀手之间。

　　岂知那女杀手这时一个侧身，甩腿一脚居然踢向了墨镜男的下巴，而手上这时却多了一把匕首，乘着侧身之时，用匕首在墨镜男的大腿上狠狠地刺了一刀。

　　墨镜男腿上与下巴同时吃痛，身子明显侧了一下，而那女杀手这时乘机已经从墨镜男露出的空隙穿出了门外。

　　女杀手的动作一气呵成，完全就是一个练家子，沐思明动作也不慢，但是毕竟被女杀手晃了一招，动作上已经慢了半招。

　　待沐思明到了门口时，女杀手已经越过了墨镜男，单手抓住了江曼妮，将匕首抵住江曼妮的喉咙，挟持着江曼妮向走廊一侧而去。

　　“不许动，警察……”坐在不远处的季念与钟彬见状也跑了过来，季念心下一阵紧张，她毕竟是文员，并没有佩戴枪械，只是指着女杀手叫了一句。

　　钟彬这时已经冲了过去，岂知女杀手这时立刻用匕首在江曼妮的脖子上划了一下，喝道，“再过来，她立刻就没命……”

　　钟彬无法，只好停下了脚步，却看着江曼妮脖子处的伤口虽然不大，但此时也溢出了鲜血，顺着脖子往下流着。

　　沐思明这时也已经出了房间，但是介于江曼妮的安危，一时也不敢轻举妄动。

　　江曼妮此时浑身已经毫无力气了，整个人完全就等于瘫痪在女杀手的怀里。

　　那女杀手的力气居然也不小，硬是将已经无法自主的江曼妮拖着向一侧的电梯走去。

　　路道上的季念与钟彬顾及江曼妮的安危，这时退到一侧的吧台处，沐思明紧接着也走了过来。

　　吧台里的护士们早经慌了神，有人已经偷偷拨打了110的报警热线。

　　其他病房的病人与护士这时也纷纷出了房门，看到这一幕，都吓呆了，不敢再往前半步。

　　但是又介于心中强烈的好奇心，加上挟持人质的女杀手手中只有匕首，没有枪械，依然还是站在两边的走廊看着事态发展。

　　挟持着江曼妮的女杀手这时已经到了电梯口，这时两边的电梯，一个停在顶楼，一个在一楼，暂时还到不了三楼。

　　女杀手立刻背对着电梯门口，将江曼妮挡在自己身前，一边按着电梯按钮，一边观察着眼前的动静。

　　沐思明一双眼睛如豺狼一般盯着女杀手与江曼妮，这时注意到护手手上的胶布不知道什么时候已经脱落，露出了伤口。

　　沐思明已经确定这个女子就是在林海大酒店顶楼逃脱，被自己用筷子插伤的那个女杀手。

　　“有没有笔或者筷子之类的物品？”沐思明这时脸色不动，眼睛依然看着电梯口，却低声对一侧的季念说了一句。

　　“笔？筷子？”季念一阵诧异，随即想到沐思明在询问房时说过，他有那种飞筷伤人的绝技，暗道沐思明莫非现在要展示绝活？

　　季念想到这里，立刻打开自己的包，里面还真有一包圆珠笔，季念作为文员警察，也会负责一些采购事务，昨天刚刚买了一百支圆珠笔，放在包里忘了拿出来了。

　　“有……”季念掩盖不住心中的狂喜，她虽然是个警员，但是毕竟也是年纪尚轻的女子，心中对沐思明说的那些神乎其技的绝活，还是充满了期待。

　　季念立刻将一包圆珠笔拿了出来，拆开包装，递给沐思明，“这里有一百支，够不够？”

　　沐思明接过圆珠笔，并没有说话，随手拿过几支握在手里。

　　女杀手见状心下一凛，别人也许不知道沐思明要做什么，但是她却是领教过沐思明的绝活的，这时不自觉的将手中的江曼妮勒紧了些。

　　在走廊的一侧走到上，一个拿着相机的人这时也走到了这边，他们就是方才被沐思明赶走的记者当中一人。

　　抱于对工作的“热情”，他们虽然在沐思明手里吃了亏，但是并没有打消他们爆料的决心。

　　本来他是准备潜到江淮彪病房门口偷拍的，不想却遇到了这种事，他躲在人群后，迅速的按照相机的快门。

　　“这次老总还不给老子升正？”记者一边按着快门，一边心中暗自得意，江淮彪如何遇刺是赶不上了，但是能派到江淮彪女儿被挟持，在边城一样能活火爆。

　　“叮……”地一声脆响，女杀手身后右侧的电梯门这时打开了。

　　电梯内这时还有一个妇女抱着一个三四岁的孩子，嘴里正唱着儿童歌曲哄着手里哭闹的孩子。

　　岂知电梯门打开却看到了这么一幕，顿时吓的不知所措，两腿发软地站在原地，动也不动。

　　“出来！”女杀手没有回头，对着电梯内的妇女喝了一句。

　　那妇女这时脚下却犹如生了根一样，站在原地两腿发颤，却动不了半步。

　　女杀手这时拉着江曼妮便往电梯里走去，依然还是将江曼妮挡在面前，完全不露出自己半丝在沐思明面前。

　　这时又将那妇女挡在自己面前，随即一刀捅在了那妇女的身后，一把将那妇女推出了电梯。

　　那妇女一个踉跄扑在电梯门口，手中的孩子“哇”地一声哭了出来，妇女身后的衣服已经殷红了一片，趴在地上闷哼着。

　　走廊里围观的人，顿时一阵惊呼，记者口中的相机立刻对着那妇女，迅速的按着快门。

　　季念见状，立刻想要上前来扶那妇女，却被女杀手一声喝止，“站住，别动！”

　　女杀手自然清楚地知道自己的处境，遇到的沐思明是一个什么样的对手。

　　在她来医院遇到沐思明在场时，她就已经意识到了今天的任务不会那么简单就完成。

　　所以她最终没有选择直接刺杀江淮彪，而是选择了乔装打扮成护士，进行暗杀，不想还是被沐思明识破。

　　而她自己也清楚的知道，自己的右手之前吃了沐思明的亏，这辈子都不能再握枪了，今天虽然杀不了江淮彪，但是也必须要让江淮彪和沐思明付出点代价。

　　江曼妮虽然一句话也没说，但是沐思明依然可以从江曼妮的眼神中看出她正在向自己求救。

　　沐思明握着十几支圆珠笔一直没有动弹，他也是在寻找机会，但是女杀手留给他的机会少之有少，所以迟迟没有出手。

　　季念站在沐思明身侧，满眼期待地看着沐思明，一心就在等待着沐思明出手的那一霎。

　　这一刻似乎江曼妮的生死已经完全与季念没有关系了，她此时的眼里只有一人，就是沐思明。

　　钟彬站在一旁万分焦急，他也知道沐思明伸手好，“沐老弟，你还不出手？就看着她带走江小姐？”

　　钟彬话音刚落，沐思明已经看出了电梯内的女杀手一支胳膊突然露了出来，这个机会是沐思明一直在等待的，也许错过了这个机会，就再难有下次了。

　　沐思明这时右手一挥，一只圆珠笔以迅雷不及掩耳的速度飞向了电梯。

　　周边的人压根就没看清是怎么回事，就连一双眼睛一直盯着沐思明右手的季念，也没有看清。

　　然而这时电梯内却传出了一个女子的闷哼之时，沐思明在这时，立刻又连续挥动着手，手上的十几支圆珠笔先后飞向了电梯内。

　　众人还没有反应过来之时，沐思明已经抓向了季念手中剩余的圆珠笔，在同一时间内，手中的圆珠笔迅速的脱手而出。

　　在场所有人这时都摒住了呼吸，整个三楼的电梯前，除了那躲在人群后记者手里相机的快门声音，再也没有任何声响了。

　　这时电梯“叮”地一声关上了门，众人这才松了一口气。

　　季念这时已经愣在了当场，她根本就没看清沐思明是如何出手的，甚至在她眼里都没看清，沐思明究竟有没有出手。

　　“你……你搞定了么？”半晌之后，季念才回过神来。

　　沐思明没有回答，立刻走向一侧的楼道，迅速的下了楼去，季念与钟彬见状，连忙也跟了过去。

　　“看护好江老板！”钟彬路过江淮彪病房前，还不忘对那墨镜男说了一句。

　　待沐思明等人到了一楼的时候，电梯前已经站了几个警察，纷纷掏出手枪对着电梯门口。

　　在一旁的某个角落，那记者依然躲在那里按着快门。

　　“还没下来？”季念这时掏出警员证，给众警员看了一眼问道。

　　“叮……”一声响，电梯门这时突然打开，所有人的目光在这一刻，都注视电梯门口，大气都不敢喘一口。

　　电梯门这时在众人眼里就俨如电视放了慢镜头一样，缓缓地打开，整个一楼的大厅此时只怕连一根针掉在地上都能听见。

　　当电梯门打开时，所有人都不由自主的倒吸了一口凉气，除了沐思明一脸镇定。


第34章 小Ｘ飞笔，例不虚发

　　电梯门内，江曼妮依靠在一侧，身上满是血迹，脸色慌张苍白，嘴唇微颤，双腿发抖，完全靠电梯一侧支撑着身子。

　　不过此时已经没有人注意江曼妮了，所有人的眼光都落在了江曼妮一侧的那个女杀手身上。

　　只见那女杀手浑身上下，到处都插满了圆珠笔，足足有三四十个伤口，所有的伤口都在流血，此时正瘫坐在电梯内，胸口不断起伏着。

　　而地上居然没有一支掉落的圆珠笔，这说明沐思明所有出手的圆珠笔都已经打中了女杀手，无一虚发。

　　而且女杀手所中笔之处，都不是身体要害，女杀手也只是手脚四肢受伤，失去了攻击能力，但并没有生命危险。

　　躲在一侧的记者，迅速的按着快门，心中暗骂那些受了一点挫折就离开的记者们都是傻逼。

　　今天在安康医院发生的一切，从江淮彪遇刺住院，江曼妮探病，江淮彪再度遇刺，江曼妮被挟持到现在杀手被一个莫名男子用圆珠笔制服。

　　哪一条不是具有爆炸性的头条，那记者按耐不住心中的兴奋，不自觉的走向前两步，想将电梯内的情形拍几张特写。

　　他甚至连头版的标题都已经想好了，“富建集团老总遇刺始末——小X飞笔，例不虚发！”

　　季念是目瞪口呆，沐思明在询问房说过，自己总有机会看到他的特技，没想到这么快就见识到了，简直就是匪夷所思。

　　其他警员也是张口结舌，不敢相信地看着电梯内，面面相觑后还是觉得难以置信。

　　钟彬早已经看傻眼了，之前自己和沐思明交过手，没想到沐思明还有这手绝活，这么说，沐思明对付卷毛他们的手段，还算是手下留情了？

　　钟彬想到幸亏自己没和沐思明为敌，不然可能自己的下场也和这女杀手一样了，想到这里，只觉得背后一阵发凉。

　　钟彬不禁打了一个哆嗦，回头看向沐思明，却见沐思明面无表情地看着电梯内，似乎这一切都已经在他预料之中了一般，眼神中透露的是那种难以言明的自信。

　　钟彬这时不经意间看到一侧一个男人拿着相机鬼鬼祟祟，眉头不禁一皱，立刻走了过去。

　　“这里究竟发生了什么事？”这时一个警员从医院大门走进来，正是北门街的队长季坤，“咦，囡囡，你也在？”

　　“我日……”季坤见似乎没有人注意到自己的存在，也看了一眼电梯内，一看之下，倒吸一口凉气，暗骂了一声。

　　沐思明这时走到电梯门口，伸手对江曼妮道，“江小姐，没事了！”

　　江曼妮之前脑子一片空白，听沐思明这么一说，这才回过神来，怔怔地看着沐思明，脑子一下子想起了自己被挟持的事。

　　江曼妮顿时只感到一阵后怕，不经意间瞥了一眼身旁瘫坐在上的女杀手，立刻倒吸一口凉气，只觉得脑袋一蒙，立刻晕了过去。

　　沐思明眼疾手快，立刻上前一把扶住江曼妮，见江曼妮已经失去了知觉，连忙拦腰将江曼妮抱起，交给一侧的护士。

　　护士连忙将江曼妮扶上担架，送到一楼的进诊室。

　　“这到底是怎么回事？”季坤认出了沐思明，随即又问了一遍，心中暗想怎么近来边城发生的事，都与沐思明有关？

　　“咦，二哥，你什么时候来了？”季念这时才回过神来，看到了季坤，立刻上前问道。

　　“你什么眼神？我都来半天了，刚才叫你，你也不理……”季坤叹了一口气，瞥了一眼电梯内，又看了一眼一旁站着的沐思明，问季念道，“你不在总局呆着，跑这来做什么？”

　　这时警员也回过神来了，立刻上前将电梯内的女杀手弄出了电梯，本来他们接到报警热线，说有一个女子被一个护士劫持，从刚来电梯内一幕，众警员也看出了，江曼妮是受害者，而这瘫坐在地上的就是嫌疑人了。

　　一个警员还准备给她带上手铐，拿出手铐才发现这女人手脚哪里还需要拷手铐，就是任她跑，她估计都站不起身来。

　　季坤这时走到电梯口，拉住一个警员，亮出了自己的警员证，询问了一番具体情况后，这才诧异地看着地上的女杀手。

　　“叫医生……”季坤沉吟了半晌后，看着那女杀手长的还不错，身材也好，暗道真是可惜了，“让医生给她包扎好伤口！”

　　“这是谁干的？”季坤看着护士将女杀手抬上担架，送到急诊室后，这才转头看向沐思明，问了一句，他潜意识里已经认定这定然就是沐思明所为了。

　　“是我！”沐思明上前一步，不卑不亢的看着季坤道。

　　“果然如此！”季坤心中暗道了一句，嘴上却道：“又是你？你知道你这是什么罪么？”

　　“我是救人，何罪之有？”沐思明脸上依然还是一副平静之色。

　　季念听季坤这么一说，也意识到了沐思明虽然本意是救人，但是也毕竟伤人了。

　　不过这事本来就是模棱两可的事，不是毕竟女杀手还没死么？季念连忙上前解释，“二哥，沐思明是救人！”

　　“哼哼……是不是救人，现在还很难说，我要一份详细的笔录！”季坤一双眼睛依然盯着沐思明。

　　“这里又不是你的管辖范围！”季念也闷哼了一声，上前拉着沐思明，道：“我们走！”

　　“不能走……”季坤见状连忙上前挡住了沐思明与季念面前。

　　“哪位是沐先生？”这时一个护士走来道，“江小姐醒了，要见沐先生！”

　　“我是！”沐思明上前一步，随即转头对季坤与季念道，“你们兄妹先决定好，要不要抓我，再来病房找我！”

　　沐思明说完立刻随着护士去了急症室，季坤与季念相视一眼后，季坤眼神一动，“囡囡，我觉得你看那小子的眼神有点不太对头啊？”

　　“嗯？有么？”季念听季坤这么一说，顿时觉得脸上一红，连忙转过头去，“我只是奉命送他来医院而已，你别胡说？”

　　“我胡说？我胡说你脸红什么？”季坤这时又走到季念的身前，看着季念完全一副陷进去的神色，连忙清了清喉咙，郑重地对季念道，“囡囡，我告诉你，沐思明是个极度危险的人物，和我们边城两大帮派都有着恩怨，或者是千丝万缕的联系，如果你爸妈知道，也绝对不会同意的……我劝你现在还没……”

　　“哎呀，二哥，你说什么呢？”季念这时连忙转过身去，跺脚道，“我和沐思明才只见过两次而已，我怎么可能对他……”

　　“就是因为只见过两次，才可怕！”季坤语重心长地对季念道，“二哥是过来人，不会坑你，你想他只见你两次，就把你魂给勾去了……”

　　“二哥，你再这么说，我不理你了！”季念一跺脚，转身瞪着季坤。

　　“好，好，好……”季坤见季念似乎真生气了，连忙举手投降，“姑且不说这事，今天沐思明的确伤人了，你得让我将他带回去……”

　　“二哥……”季念这时眯起了眼睛，打量了季坤一番后，这才摸着下巴，“我怎么觉得你好像在故意针对沐思明啊？”

　　“啊？有么？”季坤脸色一动，连忙义愤填膺的道，“二哥我是什么觉悟，我会和他一般见识么？”

　　“哈哈，我知道了……”季念这时一拍手，搞的季坤更是云里雾里，“你肯定是看人家沐思明长的比你帅，身手又好过你，又招女孩子喜欢，所以……你嫉妒了！”

　　“胡闹！”季坤连忙道，“我会嫉妒他？哼……”

　　“哈哈，被我说中心事了吧？”季念不依不饶地说着，季坤干脆当作没有听见。

　　这时的医院门口，钟彬正搂着记者的肩膀，阴阳怪气地笑道，“说！都拍了什么了？”

　　“这位大哥……”记者的肩头都块被钟彬捏断了，额头冷汗如雨，“真没拍什么，就是电梯里那个……”

　　钟彬没等记者说完，随即扯开记者胸前的记者证看了一眼，冷笑道，“边城日报记者，陈少军？”

　　“是，是……”陈少军连忙应付着，他在边城土生土长，而且做了四五年的记者了，对于边城黑道上的那些事和人，多多少少知道一些。

　　陈少军曾经追踪报道过沐临风，那时候就见过眼前搂着自己的钟彬，就经常跟在沐临风左右，所以也知道钟彬的身份，知道不好惹他。

　　“我不管你拍到了什么！”钟彬这时松开了手，从口袋里掏出一根香烟，叼在嘴里，却没点上，斜眼看着陈少军，“你准备怎么报道？”

　　“大哥，你准备怎么报道？”陈少军连忙问钟彬。

　　“好小子，有前途！”钟彬闻言哈哈一笑，拍了拍陈少军的肩膀。

　　钟彬连忙将自己嘴里的烟塞到陈少军的嘴里，拿出打火机，给他点上后，这才道，“安康医院附近应该有个开心小站吧？”

　　“是，就在斜对面！”陈少军心中没底，不知道钟彬要干什么，连忙应声道。

　　“好，就去那！我们去喝杯咖啡，慢慢研究该怎么报道！”钟彬说完便搂着陈少军走向马路对面。


第35章 狼行天下吃肉，狗行天下吃屎

　　江曼妮此时已经从急诊室转入了普通病房，沐思明进了病房，见江曼妮此时正斜躺在床上，手中紧紧地握着一个水杯，眼神有些呆滞，显然还没从刚才的惊吓中舒缓过来。

　　“我爸没事吧？”江曼妮见沐思明走进病房门，连忙坐直了身子，看向沐思明问道：“有没有派人去保护我爸？”

　　“江老板暂时无事！江小姐尽管放心！”沐思明走到病床边，对江曼妮道，“江小姐也受惊过度，须多休息才是！”

　　“没事我就放心了！”江曼妮听沐思明如此一说，身子顿时觉得轻松了一些，又缓缓躺下，看着站在床边的沐思明，这才柔声道：“今天的事，谢谢你！”

　　“江小姐无需客气，所谓食君之禄，担君之忧！”沐思明淡声道，“我也是厮守其职罢了！”

　　“今天好在有你！”江曼妮看着沐思明，眼神中还是有些后怕，“查出是什么人非要致我爸于死地了么？我听人说，是那个什么……叫羊老三的？”

　　“恐怕未必是此人！”沐思明连忙道，“江小姐无需在为此事担忧，此事自有衙门会处理！”

　　“那个杀手不是没死么？”江曼妮似乎根本没有听见沐思明的话，这时又坐直了身子，看着沐思明道，“让警察询问她，她肯定知道主谋！”

　　沐思明看出江曼妮虽然表面没有什么，但是今天这事，已经让江曼妮成为了惊弓之鸟了。

　　“江小姐，你听我说！”沐思明这时搬了一张凳子坐到床边，正色地看着江曼妮道，“有我沐思明在此，今天的事，我可保证不会在发生了，至于如何查案，那是衙门的事，你我就无需操心了！”

　　“不是这样的……”江曼妮这时一把抓住了沐思明的手，“我爸一天之内两次遇刺，很显然是有人故意针对他，非要他死不可……”

　　“没事，没事！”沐思明轻轻拍了拍江曼妮的手，安慰了江曼妮几句后，这才转头看向一侧的护士道，“可否让江小姐安心休息一日？”

　　“镇定剂！”护士立刻说了一句，随即拿出针筒，给江曼妮注射了一支镇定剂，看着江曼妮在病床上缓缓入眠后，这才对沐思明道，“这样她就可以好好休息了！”

　　沐思明这时站起身来，看了一眼病床上的江曼妮，有一句话他始终没对江曼妮说，也许那刺客也未必会招出谁是主谋，而从今天第二次刺杀行动来看，刺客的目标，只怕未必就是江淮彪。

　　“思明！”沐思明正想着，却听房门前传来了沐临风的声音，“今天多亏你了！”

　　沐思明又看了一眼病床上的江曼妮后，这才走出了病房。

　　“我听说医院又出事了，所以特地赶来！”沐临风这时道，“江老板没有什么大碍吧？”

　　“江老板与江小姐都只是受了一些惊吓，应该没事！”沐思明这时看着沐临风，“你与周队长的谈话结束了？”

　　“嗯？”沐临风这时眉头一动，轻咳了两声，显然是故意回避这个问题，四周看了一圈，“黑龙哪去了？”

　　“这羊老三显然是要对付我！”沐临风这时愤愤地道，“是我连累了江老板和江小姐了！”

　　“怎么？”沐思明眉头一挑，回身将病房房门关上之后，这才对沐临风道，“你也以为是羊老三做的？”

　　“在林海顶楼之时，思明你不是也听到了么？”沐临风看着沐思明问道：“莫非不是羊老三？”

　　“我看未必！”沐思明这时坐到一侧的椅子上，沉声道：“只怕此时另有蹊跷！”说着抬头看着沐临风，又问了一遍，“你当真没看出来？”

　　在沐思明印象中，自己的父皇是何等的英明，什么事能逃过他的眼睛，自己都看出这事当中另有玄机了，他怎么可能看不出来？

　　沐临风没有说话，低头看着沐思明良久之后，这才坐到沐思明的一侧，掏出一根香烟，点上深吸两口之后，这才道，“思明，边城有许多事你刚来，不懂！”

　　“哦？”沐思明眉头一动，心中似乎已经觉察到了什么，但是又不能确定。

　　“你听过狼与狗的那条寓言没有？”沐临风这时转头看着沐思明。

　　沐思明当然听过，他在自己的时代时，也同样是沐临风，清楚的告诉自己过。

　　“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎！”沐思明对于这句话再熟悉不过了。

　　“不错！”沐临风脸色一动，显然是没想到沐思明也听说过这句话，深吸了一口烟后，这才道，“在这个弱肉强食的世界里，只有狼和狗的区别！如果让你选，你是做吃屎的狗，还是吃肉的狼？”

　　沐思明的思绪似乎又回到了自己的时代，自己第一次听父皇说这句话的时候，父皇与现在的沐临风一样，也是点着一支烟，眉头紧锁，语重心长的告诉了自己这句话。

　　“这件事和你有关？”沐思明虽然不愿意相信，但是心中已经猜到，“刺客是你派去的？”

　　沐临风没有回答，随即拍了拍沐思明的肩头，站起身来。

　　“这里是医院！”这时病房里走出一个护士，看着沐思明，正色道：“你没有公德心么？医院是禁止吸烟的！”

　　“抱歉！”沐临风这时将烟头弹到一侧的痰盂中，那护士才喃喃说了几句离开。

　　“我不知道为什么会和你说这么多！”沐临风这时又掏出了一根烟，放在嘴里，却没有点上，转头看向沐思明，“但是你知道的越少，对你越有好，而且从你的眼神中就可以看出，你和我是一类！”

　　“我们都是狼！”沐临风说完没等沐思明说话，立刻拍了拍沐思明的肩膀道，“我上去看看江老板！”

　　沐思明依然坐在原地，看着沐临风的身影走远，进了电梯后，这才深吸了一口气。

　　虽然沐临风什么也没承认，沐思明此时已经确定刺客的事绝对与沐临风有关，但是从沐临风的言谈中，此事似乎又不是自己想的那么简单。

　　“当中还有什么秘密？”沐思明清理了一下思绪，这件事他父皇在杂记中并没有记载，而且正如沐临风所言，自己刚来这里，对这个世界尚且不熟悉，更别说能了解这些细枝末节了。

　　“怎么样，江小姐没事吧？”季念不知道何时坐到了沐思明的一侧，看着沐思明问道。

　　“她没事，打了一针后，现在在休息！”沐思明这才回过神来，转头看向季念，却见季念身后站着一男子，正是季坤。

　　“怎么样，现在可以和我回去做一份笔录了吧？”季坤冷冷地看着沐思明，其实他也不知道自己为什么就是对沐思明看不顺眼。

　　季坤对沐思明也没有什么恨意，甚至连今天才是第二次见面，他自己也搞不清楚，自己为什么如此，特别是刚才见沐思明和沐临风两人密谈之后，对沐思明更是一种发自内心的鄙夷。

　　“我代表的我当事人，拒绝季队长你的请求！”不知道何时，季坤身后已经站着一个彬彬有礼，带着金丝眼镜的男子。

　　沐思明抬头看去，见此人自己认识，正是自己第二次进衙门，将自己捞出来的那个律师陈蔚文。

　　“我当事人现在是江小姐的贴身保镖！”陈蔚文这时已经走到沐思明的一侧，掏出自己的名片，伸手递给季坤，“现在这种时候，我当事人肩负着保护江小姐与江老板安全的责任，绝对不能擅离职守。”

　　“这里不是还有我们警察么？”季坤接过名片瞥了一眼后，随后放进了口袋。

　　“如果你们警察有用的话，江老板与江小姐现在就不会在医院了！”陈蔚文眉头一挑，见季坤一脸的不悦，立刻冷笑道：“季队长也别动怒，我只是说实话而已！”

　　季坤还想争辩什么，这时护士过来道，“这里是医院，如果你们要吵架，就请出门左转！”

　　沐思明见这护士就是刚才制止沐临风抽烟的那个护士，不禁多看了几眼，刚才有心思倒是没注意，此时才见这护士身材高佻匀称，穿着的护士服俨如就是为她量身定做的一般。

　　护士一张俏脸上，神情冷漠地看着季坤与陈蔚文。

　　“可惜了！”沐思明心中一叹，这么漂亮的一个女人却不苟言笑，实在是暴殄天物，不过沐思明倒是欣赏她对工作专业负责的态度。

　　“这样好了！”季念在一旁打起了圆场，“二哥，你实在要做笔录，就在医院做，况且那个杀手不是还在急救么？你也好顺便问下口供？”

　　“也好！”季坤找到台阶，立刻就下来，随即拿起了电话，拨通了一个号码，“我季坤，立刻让小王来安康医院……对，带上笔录……嗯，我在一楼……”

　　这时急救室的大门打开，从中走出一个医生，出门口取下口罩，摇了摇头，随即身后几个护士推着一辆移动病床出了急诊室，移动病床上躺着的正是那个刺杀江淮彪两次的女杀手。


第36章 借用一下电话就是败类？

　　“医生！”季坤这时上前亮出了警员证，看了一眼躺在移动病床上的女杀手，见她一动不动，“她怎么样？没什么大碍吧？”

　　“暂时没有什么生命危险！”医生叹了一口气后，这才道，“不过她四肢受损，只怕以后手不能提重物，腿也不能长期走动了！”

　　众人见医生出来摇头不止，还以为女杀手没得救了，原来不过就是手脚受了伤而已，季念听到这个结果，首先舒了一口气。

　　钟彬这时哼着歌去回了医院，见沐思明站在一楼，连忙过来，笑道：“思明老弟，你要出名了！嘿嘿！”

　　“嗯？”沐思明闻言一阵诧异地看着钟彬，却见钟彬神秘一笑，不再说话，神秘兮兮的样子。

　　这时又来了几个警员，季坤立刻让他们帮沐思明做了一份口供，季念也跟在沐思明一侧，毕竟她也是目击证人。

　　“周队也来了？”季坤这时看到医院大门口走进来一人，正是总局刑警二队的队长周士亚。

　　“什么情况？”周士亚快步走到沐思明与陈蔚文的身前，看了一眼众人后，这才问道，“江老板没有什么大碍吧？”

　　正好这时警员也已经给沐思明与季念做好了口供，交给季坤，季坤刚拿到手，就被周士亚一把拿了过去。

　　“江老板与江小姐都没有什么事！”陈蔚文这时道，“不过周队长，边城如果是这样的治安，想要评选为全省治安典范市，只怕是……”

　　周士亚看完了口供之后，闷哼了一声，似乎没有听到陈蔚文的话，只是诧异地看着沐思明。

　　口供上说，沐思明用圆珠笔将杀手制服了，实在有点匪夷所思，不过周士亚毕竟是在林海顶楼看过沐思明跳楼救人的，沉吟了片刻之后，也就觉得不足为奇了。

　　“周队长！”陈蔚文这时立刻又对周士亚道，“现在我当事人是江小姐的贴身保镖，所以今天的事，我当事人也是履行他应有的职责而已！”

　　“嗯？你什么意思？”周士亚很不喜欢眼前的这个带着眼镜的律师，他不过是江淮彪的法律顾问，但是口气总是盛气凌人，搞的好像富建集团是他家的一样。

　　“没什么意思！”陈蔚文整理了一下领带，推了推鼻梁上的镜框，“这位季队长对我当事人的态度，好像就是对待一个犯人一样，还想将我当事人带回警局！”

　　“有这种事？”周士亚将手里的笔录扔到季坤的手里，见季坤没有说话，也就等于默认了，立刻闷哼一声道，“胡闹！这里是你们北门街管辖范围么？”

　　“这个……”季坤一阵语塞，假装整理着笔录，不再说话。

　　“我当事人多次见义勇为，周队长你也是知道的！警方没有颁发好市民奖也就算了，如今还要将我当事人当作犯人一样！”陈蔚文得理不让，又滔滔不绝的说了一堆。

　　“算了！”沐思明这时站起身来，对陈蔚文道，“好市民奖就不必了！”说着看了一眼季坤，这才道，“只是希望这位官差以后别再烦我就是了！”

　　“嗯！”周士亚点了点头，拿起了电话，拨通了一个号码后，立刻道：“我老周，嗯，我现在在安康医院，你立刻派两个精干的便衣过来！对，安康医院！”

　　周士亚挂了电话后，看了一眼众人后，这才道，“我去看看江老板！”随即对一侧的季念，欲言又止，转身进了电梯。

　　“周队已经发话了！”陈蔚文这时看着季坤道，“季队是否还要请我当事人去警局！”

　　季坤看了一眼陈蔚文，闷哼一声，转头对几个警员道，“你们上楼跟那些护士做几分口供！”说完转身便走。

　　“如果没有其它事，我就上楼去看看江老板了！”陈蔚文见季坤与周士亚都被自己的口舌战退，露出了得意的神色，对沐思明说了一句。

　　“今天之事有劳了！”沐思明点了点头，看着陈蔚文走后，这才看向一旁正盯着自己发愣的季念，“季小姐还有事么？”

　　“没有……”季念一愣，连忙道，“那我就先回去了……你有事的话可以联系……”

　　季念刚说到这里，就见沐思明点了点头道，“也好，那我就不送了！”

　　季念心中顿时一阵失落，提起自己的包边走，走了几步回头看了一眼沐思明，却见沐思明坐在原位，正听着钟彬在说话。

　　“真没良心，送都不送人家！”季念一跺脚，姗姗出了医院大门，想想心中还是觉得郁闷，站在医院门口，心中暗道，“连个电话都没留！”

　　“哎呀，我要疯了！”季念连忙摇了摇头，“难道真像二哥说的那样……”想着连忙安慰自己，“不会，不会，我才见他几次？怎么可能这么快？我又不是花痴！”

　　沐思明坐在原位看着钟彬一脸得意地笑，连忙问道：“方才龙兄的话似乎没有说到底，是否有话要对我说？”

　　“你知不道知道……”钟彬这时忍不住坐直身子，看向沐思明，随即连忙摇了摇头，“算了，明天你自己就知道了！”

　　沐思明见钟彬方才不见了踪影，回来就神秘兮兮的，心中一阵诧异，不过钟彬不愿意说，自己也不好强问。

　　“对了，沐临风来了，现在在江老板处！”沐思明这时道，“他方才似乎在找你！”

　　“啊？”钟彬立刻跳了起来，“你怎么不早说！”说完立刻跑进了电梯内。

　　沐思明微微一笑，摇了摇头，站起身来走到一侧的病房前，轻轻推开病房房门，看了一眼躺在床上的江曼妮，这时突然想起了婷婷与卫欣。

　　今天卫欣和燕雨定然也受了不小的惊吓，回去之后，今日发生的事，定然也告诉婷婷了，婷婷现在只怕正担心自己呢。

　　沐思明这时看到走廊一侧的一个护士正拿着手机在看，手机似乎用一个绳索挂在胸前，此时正用手指不断的按着，也不知道在搞什么。

　　沐思明对这护士倒是有点印象，就是刚才阻止沐临风吸烟，又来阻止自己与季坤大声说话的那个护士。

　　不过沐思明此时注意的倒不是这个护士，而是她胸前的手机。

　　沐思明知道这个新鲜玩意可以与人联系，心中暗想，自己也出来半天了，是不是该给婷婷打个电话，免得她担心？

　　“你看什么呢？”这时那护士已经走到沐思明身前，见沐思明正看着自己发呆，看了一眼自己身上，也没觉得那里不妥。

　　护士正一阵诧异，这时却注意沐思明的眼神正好落在自己的胸前，立刻脸色一变。

　　沐思明这时回过神来，连忙伸手指着护士胸前的手机，“小姐，可否借我一用！”

　　“色狼！”护士将沐思明居然还敢伸手过来，立刻一掌拍开沐思明的手，退后一步，挡住自己的胸口，“看你斯斯文文，原来也是个败类！”

　　护士说完闷哼一声，立刻走开，留下一脸诧异的沐思明看着她远去的背影，“借用一下电话就是败类？”

　　正在这时不远处的电梯“叮”地一声响，不时从电梯内走出两个男子，正是沐临风与钟彬。

　　沐临风的脸色很是严峻，嘴里不断在说着什么，钟彬站在身后毕恭毕敬，随即点了点头，不时立刻走开，出了医院大门。

　　沐临风站在原地看着医院大门良久后，这才轻叹一声，转过头看，正好与沐思明的眼神相撞，连忙脸色一变，微笑地向沐思明走来。

　　“听说你已经答应江老板！”沐临风坐到沐思明的一侧问道，“你已经做了江小姐的私人保镖了？”

　　“不错！”沐思明点了点头，“不过相信只是暂时的！”

　　“那真是可惜了！”沐临风轻叹一声，“本来还想请你来帮我的呢！”

　　“对了！”沐思明这时想起了朝阳区收地计划的事来，连忙看向沐临风道，“关于朝阳区收地的事，那些流氓地痞，是不是你派去的人？”

　　“如果我说不是！”沐临风听沐思明如此问，一点也不觉得诧异，看着沐思明反问道，“你信么？”

　　沐思明没有说话，他心中很想相信，他自然也不愿意承认，自己的父皇在没穿越前，干的尽是这种事，但是表面证据都显示此事与沐临风有关。

　　加上今天江淮彪遇刺的事，沐思明这时才发现，自己虽然是沐临风的儿子，但对自己的父皇，却一点也不了解。

　　“有些事，有些人，不能只看表面！”沐临风这时正色地道，“即便是你亲眼看到的，亲耳听到的，有时候也未必是真的！如果你太容易被表面所蒙蔽……我劝你还是回山里去，边城不适合你！”

　　沐临风说着站起身来，拍了拍沐思明的肩头，抬出一根香烟，这时却见对面走来一个护士，正是之前阻止沐临风抽烟的护士，连忙又将香烟放回了烟盒。

　　那护士走到沐临风与沐思明身前时，看了两人一眼，闷哼一声，立刻走开。

　　沐思明见那护士看自己的眼神似乎不太友善，这时想到沐临风身上也许有电话。

　　沐思明刚准备和沐临风借电话时，沐临风已经不见了踪影，沐思明眉头一皱，顿时又想起沐临风刚才说的那几句话。


第37章 羡慕，嫉妒，恨

　　沐思明在安康医院一直坐到了傍晚时分，江曼妮因为打了镇定剂，一直也没醒，当中沐思明还上楼去看了一次江淮彪。

　　沐思明去看江淮彪之时，房间已经没有其他人了，周士亚也早已经离开。

　　沐思明见墨镜男腿上的伤也已经让医生简单的包扎了，本来还想询问安慰一下，但是感觉出这个墨镜男显然不是很喜欢自己。

　　沐思明倒是没有多在意，其实他心里也有数，毕竟现在自己和墨镜男是同行了，自古同行就犹如冤家，更何况自己这么出色，难免让墨镜男感到他自己的地位难保了。

　　沐思明再下了一楼，夕阳已经落尽了最后一丝余晖，江曼妮却依然没有醒，沐思明心中担心婷婷，但是又不能离开。

　　毕竟沐思明现在已经是江曼妮的贴身保镖了，做一事便要专一事，这是沐思明做人做事的基本原则。

　　“思明！”沐思明坐在江曼妮病房的门口，专心等着江曼妮醒来，这时却听到了婷婷的声音。

　　开始沐思明还以为自己是幻听，转头看向一侧，却见一个女子满脸泪痕，哀怨地看了沐思明一眼，迅速的跑了过来。

　　沐思明认出这女子正是婷婷，刚站起身来，婷婷就扎进了沐思明的怀里，紧紧地搂着沐思明，“坏蛋，你不知道我担心你么，一个电话都没有！”

　　沐思明心中一暖，没有说话，他发现自己对婷婷也本能的产生了一种依赖，如今婷婷就在自己怀中，感觉是那么的踏实。

　　“我没事！”沐思明最终还是伸出了手，轻轻拍打着婷婷的后背安慰着婷婷。

　　婷婷也不再说话，只是躲在沐思明的怀里，感受着沐思明难得的温柔，心中只是在想，要是时间能永远停留在这一刻，该有多好。

　　哪怕海枯石烂，天崩地裂，哪怕沐思明一辈子也不会对她说出那三个字，只要她能依偎在沐思明的怀里，所有的一切，都不重要。

　　“卫老板与燕子如何了？”良久之后，沐思明这时松开了手，缓缓推开怀里的婷婷，问道，“她二人没有什么大碍吧？”

　　“她们应该没事吧？”婷婷摇了摇头，也不敢肯定，“欣姐表面上说没事，但是我见她经常坐在那发呆，和她说话，她也是有一句没一句的，我担心是不是下午的事给她留下什么阴影了？”

　　“哦？”沐思明这时坐到一侧，沉吟了片刻后，这才示意婷婷坐下，“婷婷，有一件事我要告诉你！”

　　“什么事？”婷婷坐到沐思明的一侧，错愕地看着沐思明，随即抓住沐思明的手，仔细的看了一遍沐思明，“你不会受了什么伤吧？大头三说你直接从十五楼跳下去救欣姐，你知道我当时的心都快从嗓子眼蹦出来了！”

　　沐思明完全可以想象婷婷当时是什么表情，微微一笑，心中又是一暖，不经意间握住了婷婷的手，只觉得婷婷的手微微一颤，却没有挣脱。

　　“我没事！”沐思明这时看着婷婷，深吸了一口气后，这才道，“我已经答应了江老板，即日起，开始做江小姐的私人保镖了！”

　　“江小姐？私人保镖？”婷婷诧异地看着沐思明，“哪个江小姐？”

　　“江曼妮！”沐思明立刻道，“你也见过的，经常与白小姐一起去孤单看海的江小姐！”

　　“江曼妮是江淮彪的女儿？”婷婷一阵诧异，她一直只知道江曼妮的姓名，也知道她与白雪很要好，经常光顾孤单看海。

　　江曼妮的确是那里的常客，但是婷婷还真就从来没有将江曼妮与江淮彪牵着到一起去。

　　现在听沐思明这么一说，婷婷也回想起来，江曼妮出手一向阔绰，而且身上穿的衣服也很讲究，就是似乎有些叛逆。

　　加上江曼妮既然是江淮彪的女儿，居然不在富建集团上班，而是去了富建集团在边城最大的竞争对手——宏伟创建工作。

　　光是这一点，只怕除非是熟悉江家的人，不然任谁也想不到江曼妮会是富建集团老总的闺女。

　　“啊……你是谁？”这时病房内传来了江曼妮惊恐的叫声。

　　不是病房房门打开，那冷峻美女护士站到沐思明与婷婷面前，依然还是一脸不屑地看着沐思明，“江小姐醒了！她要见你！”

　　“婷婷，你在这里稍后！”沐思明立刻站起身来，走进了病房。

　　在开门的那一霎，婷婷从门缝中看到病床上斜躺着的江曼妮，满脸的苍白，美丽的容颜早已不在，剩下的只有惊恐。

　　冷峻护士看了一眼病房内的江曼妮，又看了看病房外的婷婷，又想起之前的那个女警员季念，心中一阵奇怪，这个色狼哪来的魅力，居然身边总是不乏美女。

　　“这些女人脑袋都被门缝夹了，还是都被驴踢了？”冷峻护士一阵诧异后，双手插着口袋走远，“肯定是这小子门面功夫做的太好了！”

　　江曼妮醒来时，却见自己依然还在冰冷的病房中，四周都充斥着难闻的药水味，守在病床前的是一个陌生的女护士。

　　江曼妮想到自己之前被女护士挟持的事，早已经成了惊弓之鸟，立刻吓的惊叫了起来。

　　江曼妮见沐思明进来后，立刻坐起身子，一把拉住沐思明的手，“带我走，我不要在这里……”

　　沐思明轻拍着江曼妮的玉手，安慰道，“不用怕，刺客已经就范，不会再有人对你不利！”

　　江曼妮听沐思明这么一说，心中虽然踏实了一些，但依然还是有些担心。

　　这时病房房门打开，冷峻护士端着几种药瓶走来，江曼妮着实又吓了一跳，连忙一头钻进了沐思明的怀中。

　　“江小姐，医生说你可以出院了！”冷峻护士见江曼妮一见自己就这样，也觉得有些冤枉，“这些药，你要按时吃！”

　　冷峻护士说完，见江曼妮依然还躲在沐思明的怀中，轻叹了一声，对沐思明道，“你可以带她出院了！也许离开医院对她好点！”

　　沐思明一边缓缓拍着江曼妮的后背，安抚着江曼妮，一边冲着护士点了点头，“有劳！”

　　冷峻护士闷哼一声，转身边走，打开房门的一刻，门外的婷婷从门缝中看到房内的沐思明正搂着江曼妮，心中咯嘣一痛。

　　虽然婷婷也清楚的知道，江曼妮遇刺之后的心理，也知道此时的江曼妮没有了安全感，但是心中依然还是感觉不舒服。

　　房门关上的脆响，就犹如婷婷的内心一样，那是一种羡慕，一种嫉妒，也是一种恨，对自己的恨。

　　沐思明轻拍着江曼妮的后背，待江曼妮的情绪稳定之后，这才道，“没事了！”

　　江曼妮这时才缓缓推开沐思明，怔怔地看着房间发了一会呆后，这才转头问沐思明道，“我爸现在怎么样了？”

　　“江老板无事！”沐思明立刻道，“我方才已经上楼探望过令尊，江小姐放心！”

　　江曼妮又沉吟了半晌之后，这才看着沐思明，问道，“你以后会对我寸步不离么？”

　　“既然我已经答应了江老板！就绝对不会食言！”沐思明点了点头。

　　江曼妮这才松了一口气，缓缓坐起身子，下得床来，但是还是感觉身上没有力气。

　　沐思明见状只好先收拾好护士留下的药品，随即前来扶住江曼妮出了病房。

　　婷婷心中正一阵挣扎，见沐思明与江曼妮出了房门后，立刻站起身来，看着两人。

　　江曼妮这时见婷婷看着自己与沐思明的眼神，心中也知道婷婷对沐思明的想法。

　　要是以往，江曼妮定然会让沐思明先回去，明天再来上班也行。

　　但是现在，江曼妮发现自己对沐思明已经完全依赖了，从来没有一个男人，能让她有如此的安全感，包括的她的父亲江淮彪也不能。

　　“婷婷，我没事了！”沐思明见婷婷站在那里看着自己，一句话也不说，立刻对婷婷道，“你先回去吧！待江小姐病情好转一些，我再去找你！”

　　“哦！”婷婷难以言表的失落，脸色顿时暗淡了下来，转身便走。

　　“你要不要去追？”江曼妮这时看了一眼沐思明问道，“她似乎有话要对你说！”

　　“这……”沐思明也是一阵犹豫，若是其它事他可以手到擒来，唯独对女人，他是束手无策，不知道如何应付。

　　“既然你不去，那就陪我上楼去看看我爸吧！”江曼妮并没有给沐思明多余的时间思考，立刻又说了一句。

　　“嗯！”沐思明点了点头，扶着江曼妮走向电梯。

　　江曼妮的手却一把抓紧了沐思明的手，停住了脚步，怔怔地看着电梯门口，良久后，这才转头对沐思明道，“可不可以走楼梯？”

　　“好！”沐思明知道江曼妮此时不但对护士，就是对电梯都产生了恐怖心理，只好点头答应，扶着江曼妮走进了楼道。

　　但是江曼妮双腿无力，此时根本没有力气能走上三楼，刚走了几阶台阶，便已经走不动了。

　　“如果江小姐不介意的话！”沐思明走到江曼妮身前，半蹲下身子道，“不如让我背你上楼！”

　　江曼妮犹豫了一下，还是趴在了沐思明的后背上，只感觉沐思明双手抓住自己的大腿，往上一颠，自己的心也随之一动。


第38章 江淮彪的小老婆

　　沐思明背着江曼妮去了四楼，完全可以感觉江曼妮身前的两团肉紧贴着自己的后背，但是沐思明却没有丝毫的邪念。

　　这倒不是沐思明是坐怀不乱的柳下惠，只是没有乘人之危的习惯，而且也没有如此这般类似的经历。

　　在沐思明的爱情观里，根本没有这种事情发生，往往只需要自己一个眼神，一个举动，接下来不是女人主动投怀送抱，就是下面精明点的人已经将事情办妥了。

　　更甚至可以说，在沐思明的感情世界里，也许有亲情，有恩情，有友情，但是没有爱情，或者说是缺乏需要自己主动的爱情。

　　墨镜男屹立在江淮彪的病房前一动不动，对于保镖这份工作，论身手也许不如沐思明，但是论专业，沐思明肯定不如他。

　　沐思明与江曼妮到了三楼楼道，还没出来，墨镜男就已经开始戒备了，当看到沐思明背着江曼妮走出楼道后，这才嘘了一口气，推了一下鼻梁上的墨镜。

　　沐思明看了一眼墨镜男，慢慢放下江曼妮，江曼妮在沐思明背后似乎都已经睡着了。

　　江曼妮静静地趴在沐思明的背后，完全可以感觉沐思明的体温传递到自己的身上，在沐思明身上闻道的那股气息，也格外的熟悉。

　　那是男人的气息，江曼妮甚至想到自己小时候，爸爸背着自己的情景，那时候虽然爸爸只是一个小包工头，但是自己完全就好像小公主一样被爸爸疼爱着。

　　但是一切的转变，都是从边城开始大举拆迁开始，先是整天看不到江淮彪的人，等江淮彪回来，不是醉醺醺的倒头就睡，就是累的已经不想说话了。

　　再之后就是父母整日的吵架，小时候认为爸爸那双粗大而结实，给自己安全感的手，经常挥霍在自己母亲的身上，江曼妮对江淮彪已经完全没了儿时的仰望。

　　直到父母离婚，那年江曼妮刚上初一，等她上初三的时候，爸爸带回来一个比自己只大五六岁的小妈。

　　自从那以后，江曼妮与江淮彪父女俩之间基本已经不说话了，高中的时候，江曼妮宁愿选择住学校，即便是节假日也不愿意回到那个看似已经不属于自己的家。

　　虽然自从那之后，江淮彪对江曼妮心中似乎也有愧疚，总想补偿，无奈工作太忙，总是顾及不过来，父女俩的感情也就越来越淡了。

　　加上江曼妮大学毕业那一年，她妈妈赶去学校看她毕业典礼的路上遇到了车祸，从此撒手人寰，江曼妮与江淮彪的关系彻底决裂。

　　虽然江曼妮也知道，母亲的死与江淮彪没有关系，但她潜意识里已经认定母亲的不幸就是从父母离婚开始的。

　　江曼妮即便是读的建筑，毕业后也没有去富建集团去帮自己的父亲，而是去了与富建集团竞争的如火如荼的宏伟创建，一呆就是两年。

　　要不是这次江淮彪遇刺，江曼妮还不清楚，其实自己心底还是最渴望江淮彪的关爱。

　　所以当她听到江淮彪遇刺的消息后，立刻想到了自己连母亲最后一面也没见到的心痛。

　　然而沐思明是除了江淮彪之外，第二个让江曼妮有如此依赖感，感觉到安全的男人。

　　江曼妮趴在沐思明的背后，甚至感觉自己回到了儿时，自己趴在江淮彪的背后，冲着父亲撒娇，听着父亲憨厚的笑，母亲跟在后面开心的笑容。

　　当沐思明将江曼妮放下的时候，江曼妮的“梦”也醒了。

　　“小姐！”墨镜男低头叫了一声江曼妮。

　　“我爸他……”江曼妮刚刚站定，看了一眼沐思明后，这才看向门口，问墨镜男道，“他睡了么？”

　　“没有！”墨镜男完全不用回头，就知道江淮彪还没有休息，立刻打开了房门，对里面道，“老爷，小姐来了！”

　　“哦？曼妮来了？”房间内传来了江淮彪开心的声音，“思明也在么？让他们进来吧！”

　　沐思明闻言这才扶着江曼妮走进了病房内，墨镜男立刻将房门关上。

　　病房内很昏暗，只有窗前开着一盏灯，江淮彪依然躺在病床上，只是嘴上的氧气罩已经被撤了。

　　江淮彪看着沐思明扶着江曼妮进房，心中也是一阵感概，他其实从心底感谢上天让自己遇刺。

　　要不是这样经历一次生死，江淮彪至今恐怕都不知道，什么才是他生命里最重要的。

　　“坐吧！”江淮彪见江曼妮走到病床前，示意江曼妮坐下后，又对沐思明道，“思明，你也坐吧！”

　　“爸，你感觉怎么样？”江曼妮坐到病床前，紧紧握住江淮彪的那双大手，虽然已经更加的肥厚，但是江曼妮依稀又找回了一点儿时的感觉。

　　“我没事！”江淮彪这时想要坐起身来，江曼妮连忙拿来两个枕头，放在江淮彪的身后，让江淮彪靠着。

　　“思明，我的身体只怕还要休养一段时间！”江淮彪这时看着沐思明道，“医院的事多谢你了，周队和临风都和我说过了，幸好有你，不然曼妮她……”

　　江淮彪说到这里，下意识的握了握江曼妮的手。

　　“江老板客气了！”沐思明立刻道，“食君之禄，担君之忧！我也只是尽本职而已！”

　　江淮彪满意地点了点头，随即看了一眼沐思明，他突然发现，自己对眼前的这个年轻人虽然不是很熟悉，但是却异常的信任。

　　从沐思明身上，江淮彪看到了一种很特别的气质，是那种这个时代的年轻人完全不具备的一种气场，荣辱不惊，少年老成的气场。

　　江淮彪在社会上摸爬滚打了多少年，他越看沐思明就越觉得这个年轻人，肯定是有故事的人，俄日前只怕还不是一般男人所经历的事。

　　本来江淮彪在第一次见到沐临风时，也有过这种感觉，但是眼下已经完全被沐思明带来的感觉所冲淡了。

　　“淮彪！”正在这时门外响起了一个女子的声音，声音刚落，房门就被打开了。

　　“爸爸！”门前女子身后的一个七八岁的女孩，这时跑到江淮彪的床边，“爸爸，你怎么了？”

　　“曼琪，爸爸没事！”江淮彪立刻伸手握住女孩的手，“曼琪香港迪斯尼好玩么？怎么回来了？”

　　“我听到你中枪了，都快吓死了，那还有心情玩？”那女子装扮很是妖艳，年纪却只有三十上下。

　　那女子穿着一件紫杉的吊带衫，紧紧地贴在身上，胸前在走动中与后臀有节奏的一起扭动着，“我赶紧订了机票就回来了！”

　　沐思明瞥了一眼这妖艳女子，顿时感觉病房内药水味被她身上的香水味盖住了，更觉的难受，轻咳了两声，看向一侧的江曼妮。

　　却见江曼妮这时脸色阴晴不定，坐在原位看着自己的手，却是一句话也不说。

　　“曼妮也在啊？”那女子显然有些惊讶，随即立刻露出了一副笑脸，拍了拍床边小女孩的肩膀，“曼琪，快叫姐姐！”

　　小女孩一脸惊讶地看着江曼妮，支支吾吾了半天也没叫出口。

　　“曼琪就是认生！”那女子立刻笑了一声，对江曼妮解释道，“曼妮，你别见怪！”

　　那女子说着这才注意到一侧坐着的沐思明，冲着沐思明礼貌的笑了笑，随即对江淮彪道：“淮彪，你现在在医院，集团的事怎么办？”

　　“……对了，我给你们介绍一下！”江淮彪很刻意的回避了这个话题，连忙对沐思明与那女子道。“这是我太太高丽君，这位是曼妮的新保镖沐思明！”

　　高丽君见沐思明坐在江曼妮的一侧，而且见沐思明人高马大，相貌堂堂，还以为是江曼妮的男朋友。

　　而且加上江淮彪中枪住院，一向不与家里来往的江曼妮突然出现在江淮彪的身边，高丽君本能的意识到了危机，在听到电话后，立刻就订了机票赶回来了。

　　恨只恨自己生下的江曼琪也是个女的，再想怀二胎的时候，江淮彪已经力不能及了，所以江淮彪的富建集团日后肯定是要落在女婿手中，自己女儿还这么小，明显比较吃亏。

　　“哦，你好！”高丽君在听到沐思明只是一个保镖的时候，很自然的松了一口气，脸上立刻露出了笑容。

　　“原来是江夫人，失礼！”沐思明依然端坐在原位，冲着高丽君点了点头，他虽然不知道江淮彪的家庭情况，但是从年龄上也可以看出，高丽君显然不是原配。

　　“曼妮……”江淮彪这时握住江曼妮的手，“叫阿姨……”

　　江曼妮闻言慢慢抬起头看向高丽君，其实她父母的离异与高丽君并没有直接关系，所以本来也不应该恨高丽君。

　　不过这么年轻的女子跟着自己的父亲，还能是为了什么？难道还是爱情不成？打死江曼妮也不会相信。

　　“哎呀，叫什么阿姨啊，叫我君姐就行了！”高丽君见江曼妮冷冷地看着自己，很拾取的笑道，“阿姨，阿姨的叫，不老也被叫老了！”

　　“曼妮！”江淮彪握住江曼妮微微发颤的手，语重心长的道：“爸爸已经老了！现在最希望看到的就是一家人开开心心，你能做到么？”

　　江曼妮看着江淮彪苍白的脸上已经显出了老态，的确已经不是昔日的父亲了，心中一酸，对高丽君道，“君姐！”


第39章 边城警匪大事件

　　高丽君听江曼妮居然叫了自己，心中隐隐一动，脸上却依然一副笑脸迎人的模样，“这就好了，以后我们一家团聚了！”

　　沐思明一眼便看出高丽君那皮笑肉不笑的脸下，是什么想法，看在眼里，轻轻一叹，也没多说话，对于这种嫡位争夺之事，沐思明已经看的太多了。

　　不管江曼妮与高丽君是否发自真心，江淮彪却是真的高兴，连忙拉着江曼妮，江曼琪两姐妹的手，“这样就好！”

　　在沐思明看着江家一家老小“其乐融融”的团聚之时，自己突然也想起了远在另一个时空的父皇与母妃。

　　……

　　而在此同时的边城，正在发生着天翻地覆的变化，一场边城有史以来最大的扫黑行动正在秘密的部署着。

　　为了迎接国庆前省领导下来视察前，边城不再有黑色势力的目标，周士亚不得已已经与沐临风在某种程度上达成了一致。

　　不管刺杀江淮彪的人是不是羊老三派来的，对于周士亚与沐临风来说，已经不是最重要的了。

　　富建集团在边城是有名的大企业，江淮彪遇刺也引起了市局领导的高度重视，也正好借此机会对边城的黑势力进行一次洗涤行动。

　　沐临风在一年前就已经开始洗底漂白了，所有名下的产业基本开始转入正行，这也是周士亚看好沐临风的一点。

　　而就是因为沐临风的洗底，让羊老三看到了出头的机会，原来一直底东海一头的西山会借着东海洗白期间，开始大举行动，接手了许多东海已经不愿意再碰的行业。

　　不过羊老三的胃口似乎比沐临风还要大，就是沐临风没洗白之前，不愿意碰的东西，羊老三也一直在搞，而且还乘着沐临风的半退隐之时，更加的猖獗了。

　　这也是让周士亚觉得沐临风强过羊老三的地方，所以当那也沐临风给自己打来电话时，周士亚表面上没有说话，不置可否，但是内心已经基本接受了。

　　不管沐临风是否真心洗白，有没有彻底的洗白，毕竟表面功夫做的不错，黄赌毒三样基本已经没有东海的事了。

　　但是羊老三的西山则截然相反，不但黄赌毒三毒俱全，如今还开始涉及军火了。

　　这是让周士亚无法容忍的，也是边城总局无法容忍的，更何况还是在这个关键的当口上。

　　在江淮彪枪击案发生后，周士亚在询问房撇开了其他同事，与沐临风秘密谈了一个多小时的话。

　　话题自然离不开羊老三，沐临风虽然对江湖上的事基本不再过问了，但是毕竟是道上有名的大哥，道上的那些东西，没有比沐临风再清楚的人了。

　　所以这次沐临风也是看准了这个机会，既可以一举铲除西山会，同时还能让闻副局长在临退休下记上一功，而周士亚如此卖力，闻副局长会不看在眼里么？

　　沐临风在安康医院出来之前，就已经吩咐好了钟彬，让他将从羊老三那里抢来的军械如数上缴给周士亚，完全可以将此事记在周士亚头上。

　　同时还让钟彬去通知长毛，在今夜要彻底铲除西山会，自然与周士亚的方面已经打通了关节，在关键时刻，周士亚肯定是对东海放行，而对西山进行严打。

　　一切准备就绪，周士亚坐在市局会议室里听着闻副局长的精心部署，心中按耐不住兴奋，看着坐在自己对面的精瘦的一个中年警官。

　　这是边城总局一队队长罗启东，周士亚的老对手了，周士亚此时心中暗想，以前一直在与一队比破案率，这次行动之后，副局的位置就应该是自己的了。

　　周士亚看着闻副局长谨慎的部署着，也知道闻副局长这时的心里，这个老家伙在副局的位置上坐了十五年，一直没有机会扶正，他是憋不住这最后一口气，想在退休前做成这件大事。

　　周士亚对闻副局长发自内心的同情，同时也有几分鄙夷，心中暗想，要是自己坐在副局的位置上，多则七八年，少则四五年，局长的位置还不是手到擒来？

　　“这次的会议就开到这里！”闻副局长这时拍了拍桌子，“西山会是边城变异体制下滋生的毒瘤，我们要在今晚纠正这个错误，彻底铲除这个毒害社会的毒瘤！所以我建议，这次的行动就叫做‘化疗’！”

　　“好，化疗好，生动！”周士亚率先鼓起掌来，其他人这时也纷纷开始鼓掌。

　　闻副局长如今已经年近六十，头花却已经掉的就剩脑袋后那一戳了，这时伸手往下压了压，示意掌声可以停止之后，这才转头看向一旁坐着，一直没有啃声的中年人。

　　“下面请吴局发表讲话！”闻副局长说完率先鼓起掌来，周士亚第一个响应，罗启东象征式的拍了几下。

　　“闻副局长部署的很好！”中年人这时站起身来，走到桌前看了一眼在座的众人后，这才道：“化疗这个代号也好，我只有一个要求！今夜必须彻底铲除西山！”

　　闻副局长看着中年人，眉头紧紧一皱，他脑海中清晰的记得，每次开会之后，只要是自己说的话，他总能挑出一点毛病来纠正一下，但是这次居然一句话也没说。

　　这让闻副局长心里很不安，六年前要不是这个中年人的出现，边城总局局长的位置就已经坐在他屁股底下了。

　　一阵掌声后，却听中年人立刻道：“开始行动！”

　　所有在场的警官立刻起身，一边向会议室门外走去，一边拿着对讲机，“准备行动！”

　　总局大院二十五辆警车早已经严正待发，警车上的警员早已经等的不耐烦了，光是这个部署行动的“简短”会议，就开了两个小时。

　　“罗队长！”周士亚走到会议室门口，这时看见前面走着的罗启东，上前道，“今晚可就要看你们一队的了？”

　　“哪里，哪里！”罗启东连忙笑道，“谁不知道，这次的化疗行动，是周队你发起的，我们一队今晚不过是陪君子读书而已！”

　　罗启东说完便见周士亚脸上虽然在可以隐瞒，但是依然还是能看出得意之色，闷哼一声，转身便走。

　　周士亚也是冷笑一声，随即拿起对讲机，“今晚别给老子丢人！”

　　会议室内闻副局长站在窗前，拉开了红色的窗帘，看着窗外警灯闪烁，深吸了一口气。

　　“闻老！”身后的中年人这时走到闻副局长身边，掏出了香烟，递了一根过去，“这次也算是光荣隐退了！”

　　闻副局长接过中年人的香烟，“这也是我在总局做的最后一件事了，以后总局就要看你们年轻人了的！”

　　“哪能和闻老你相提并论？”中年人连忙给闻副局长点上香烟，“我们总局还是需要像闻老你这样的人坐镇才行啊！”

　　闻副局长深吸了一口烟，虽然知道中年人也许有点口不对心，但是却欣然接受了，吸了一口烟后，看着大院中周士亚与罗启东都上了警车。

　　“小王！”闻副局长这时道。“你觉得周士亚这个年轻人怎么样？”

　　……

　　于此同时，边城某酒吧内，长毛梁邦辉的手机突然响了，看了看电话上的来电显示，恭敬地对一侧坐在沙发上穿着黑色皮衣的沐临风道：“风哥，是羊老三打来的。”

　　“你告诉羊老三，货我已经上缴给总局了！”沐临风冷哼一声道，“有种就来找我！”

　　梁邦辉闻言点了点头，立刻接通电话，转达了沐临风的意思，随后挂断了电话，对风哥道：“羊老三说要你……要你……”

　　沐临风看着他道：“他说要我死无全尸？”

　　梁邦辉不敢言语，表示默认。

　　“那也要他有命来杀我了。”沐临风嘿嘿一声冷笑道，“只怕今晚之后，边城就再也没有西山这个名号了！”

　　“周士亚那人可靠么？”钟彬坐在沐临风的内侧，这时坐直了身子，“他会不会过河拆桥？”

　　“对于周士亚来说，我们东海比西山好控制！”沐临风沉声道，“而且我们对他还有利用价值，更何况他还有一些把柄在我手里，副局的空位正在等着他呢，他不会傻到在这个时候给自己找麻烦！”

　　“让弟兄们都卯足了劲！”沐临风说到这里，立刻又说了一句，“成败在此一举了！”

　　沐思明说着站起身来，拍了拍梁邦辉与钟彬的肩膀，“今晚就看你们的了！我就先走了！”

　　梁邦辉这时叫道：“风哥。”

　　沐临风停住脚步，回头问道：“还有什么事？”

　　梁邦辉从怀中掏出一把手枪，递给沐临风，道：“风哥，羊老三说要对付你，你还是小心点，这把抢你留着防身吧。”

　　沐临风看了看长发男，又看了看他手中的枪，笑道：“我会怕他……”

　　“双拳难敌四手，这叫做有备无患嘛！”长发男连忙道：“况且今天不是刚发生江老板中枪的事么？”

　　“嗯，那就这样，散吧。”沐临风接过手枪把玩了一会，收好后道：“今晚你们也小心点，绝不能给羊老三有任何翻身的机会。”

　　沐临风点了支烟出了包厢，走到吧台后，眼神四处涣散地向酒吧各处打量着什么。

　　只见角落的沙发上正坐着一位穿着火红色裘衣的妙龄女郎，一头长发烫成了波浪卷，一双秋波明媚动人，红唇轻轻张开，将手中的酒饮去半口，轻喳了两下香唇。


第40章 第二次换造型

　　安康医院外一阵急促的警笛声，将沐思明的思绪从几百年前又拉了回来。

　　“看来已经采取行动了！”江淮彪坐在病床上，这时看向窗外无尽的星空，“明天边城就要变天了！”

　　江曼妮与高丽君诧异地看了一眼江淮彪，两人都没听明白江淮彪的话，这个房间内，也只有沐思明知道江淮彪在说什么。

　　“好了，天色不早了！”江淮彪这时拍了拍江曼妮的手，“思明，你帮我送曼妮回去吧！”

　　“爸，那你……”江曼妮握着江淮彪的手问道，“你在这里我不放心，万一再有人……”

　　“放心吧！曼妮！”江淮彪轻轻拍着江曼妮的手，“周队已经派了几个便衣在医院里了！”

　　“是啊！曼妮！”高丽君这时在一旁笑道，“这里不是还有我呢嘛？”

　　江曼妮没有说话，这时站起身来，看了一眼江淮彪后，这才道，“爸，那我就先回去了，你也早点休息！明天我会去富建上班，你放心吧！”

　　高丽君听到江曼妮最后一句话时，脸色又是一动，不过却没说什么，脸上依然是皮笑肉不笑的神情。

　　“曼妮，你也将曼琪带回去吧！”江淮彪见江曼琪此时已经趴在床边睡着了，连忙叫住了江曼琪。

　　“我要先回我那里收拾一些东西！不方便！”江曼妮说完立刻出了病房。

　　“没关系，我让护士加一张床，就让曼琪睡在这里！”高丽君连忙道，“况且曼琪醒了见不到我，也会闹！”

　　江淮彪只好点了点头，他也知道，要一次让江曼妮接受这么多，肯定会有难度，目前江曼妮与自己的关系刚刚冰释，自己也不想为了这些小事再闹矛盾。

　　“思明！”江淮彪见沐思明走到门口，立刻道：“曼妮，就交给你了！”

　　“江老板放心吧！”沐思明点了点头，立刻跟着江曼妮出了医院。

　　此时已经是初秋时节，夜晚的天气有些阴寒，江曼妮刚出医院大门，就立刻打了一个喷嚏。

　　沐思明看着这无尽的星空，心中想到今夜之后，自己再也见不到自己的父皇了，虽然这个时代的沐临风还不是自己熟识的父皇，但是心中不免还是有点失落。

　　“你去将车开过来吧！”江曼妮拿出车钥匙，这时指了指远处停着的黑色奥迪A6，对沐思明道。

　　“抱歉，江小姐！”沐思明一阵愕然后，立刻道，“我不会开车！”

　　“啊？”江曼妮转头看了一眼沐思明，见沐思明的眼神也不似说谎，“这都什么时代了，你居然还不会开车？”

　　江曼妮嘴上说着，自己拿着车钥匙走到车前，将车开到了医院门口，示意沐思明上车。

　　“找个时间，还是学一下开车吧？”江曼妮待沐思明刚坐到副驾驶，立刻就对沐思明道，“在都市生活，必须要学会三样东西，开车，电脑和英文！”

　　“英文我还略懂一二！”沐思明点了点头，“只是不知电脑是何物？”

　　“啊？”江曼妮刚打着了车，听沐思明这么一问，诧异地看着沐思明，这是什么人啊？懂英文，却不知道电脑是什么？

　　“对了，你好像还没有手机吧？”江曼妮这时突然想起沐思明身上没有出现过手机一类的东西。

　　“没有！”沐思明点了点头。

　　“嗯！”江曼妮仔细地看了一眼沐思明后，这才道，“回去之前，我先带你去好好改造一番……坐好了！”

　　沐思明还没来得及说话，奥迪A6就已经开出了医院的大门，进入了都市的街道。

　　沐思明看着车前路道两旁闪烁的霓虹灯，想起了自己刚来这里的时候，自己坐在婷婷摩托车后的情景。

　　那一次，婷婷也说是帮自己改造一下，不想短短几日，自己在边城已经经历了这么多事。

　　不时车开过北门街时，沐思明看到孤单看海的灯息着，暗想肯定是今日卫欣与燕雨都受了惊吓，所以提早回去休息了。

　　沐思明正想着，车已经开进了另外一条街，孤单看海的招牌再也看不到了，映入眼帘的是更加拥挤的借道与络绎不绝的人群。

　　江曼妮将车听到了路边的一个车位后，这才对沐思明道：“这里是新盛街，所有品牌店都在这里！”

　　江曼妮说着解开了安全带，走下车来，见沐思明也出了车后，按了一下防盗按钮，这才走到沐思明的身边，“你以后是我的私人保镖了，不能再穿这一套衣服了！”

　　沐思明听完江曼妮的话，下意识的看了一下自己的穿着，还是婷婷之前给自己的买的那两套T恤和牛仔裤，虽然颜色有点鲜艳，自己并不是太喜欢，但是穿着却也是很舒服。

　　沐思明听江曼妮这么说，似乎保镖还有专门的着装？不经意见想到了医院的那个墨镜男，心中一阵汗颜，感情江曼妮是要朕和那墨镜男一样的打扮啊？

　　沐思明正一阵乱想，江曼妮已经走到了一边的路道上，看了一眼一旁的男装店，立刻冲着沐思明道，“你发什么呆呢？过来！”

　　沐思明无奈的叹了一口气后，跟着走了过去，江曼妮立刻拉着沐思明进了店铺。

　　“欢迎光临！”门口的两个笑容甜美的姑娘，见沐思明与江曼妮走了进来后，立刻鞠躬道。

　　沐思明站在门口看了一眼店内，这个店面比之前婷婷待自己去的那家还要宽敞，而且衣服也很少，不像婷婷把自己带去的那家，到处都堆放着衣服。

　　“先生、小姐！”这时一个笑容可掬的年轻女子走来，对沐思明与江曼妮道，“有什么能为你们服务的么？”

　　“给他挑选一套西装！”江曼妮漫不经心的回答着，眼神却不停歇，转瞬间就已经将店内的衣服扫了一边，最后落在门口模特身上的那套黑色西服上，“有那一套！”

　　“好的！！”店员笑道，“先生小姐请稍后！”说着立刻走到店内，拿出了一套衣服来。

　　江曼妮接过衣服，放在沐思明身前比划了一下，笑道，“还不错！”说着将衣服交给了店员，“给配一件白衬衫，带他去试试！”

　　“先生这边请！”店员拿着衣服，又拿来一件衬衫，伸手示意沐思明跟着自己走，将沐思明领到了更衣室前，这才将衣服交给沐思明。

　　沐思明走进更衣室，见这间店面的更衣室也比上次婷婷带自己去的那间店铺要大，面前还有一面大镜子。

　　沐思明看了一眼镜子内的自己后，还是脱下了自己身上的衣服，将衬衫穿上，不过沐思明不习惯这种纽扣式的衬衫，并没有扣上，就将西服套在外面。

　　沐思明换好西服后，走出了更衣室，这时却见江曼妮正领着店员，随手指着店内的衣服，“同样的尺码，都来一套！”

　　江曼妮一边说着，一边拿出一张信用卡递给店员，转身后见沐思明一脸诧异地看着自己。

　　江曼妮没想到沐思明穿衬衫居然不扣纽扣，微微一笑，走了过去，“你不会连衬衫都没穿过吧？”

　　“以前穿过几次，是为了见重要的客人！”沐思明毫不避讳地说着。

　　江曼妮这时已经走到了沐思明的身前，伸手帮沐思明扣着衣扣，这时才看到沐思明结实的胸肌与六块有棱有角的腹肌，心中不禁一动。

　　沐思明的肌肉不像那种电视上的健美先生那样硕大，但却也是棱角分明，而且有种多一点，少一点都会难看的、恰到好处的感觉。

　　江曼妮其实并不喜欢肌肉男，她认为男人如果那样，完全没有美型可言了，不过今日见沐思明身上的肌肉，居然一点也不反感。

　　江曼妮反而觉得像沐思明这样的男人，就应该有着这么一身肌肉才好看。

　　沐思明见江曼妮的一双眼睛盯着自己的胸口，连忙伸手在江曼妮眼前晃了晃，“已经穿好了！”

　　“哦？”江曼妮一时出神，倒是没注意衬衫的衣扣已经被她全部扣上了，连忙对一旁的店员道，“拿一条领带来！”

　　沐思明则是立刻解开衣领的扣子，连忙道，“还是算了，我不喜欢脖子上扣着一条绳子！”

　　“也好！”江曼妮这时拍了拍沐思明的肩头，随即推着他走到镜子前，却见沐思明穿着这一身的黑西服，完全就和刚才判若两人一般。

　　加上沐思明本来就不苟言笑，眼神无形中透射着一股天生具备的自信，如果不是知道沐思明是山里来的，只怕还真以为沐思明是哪个大家族的贵公子呢。

　　“这套衣服真是为这位先生量身定做的一样！”店员在一旁夸赞着沐思明，以往她如此说，只是为了业绩，但是这次却是发自真心的。

　　这套黑色西服不肥不瘦，紧紧贴在沐思明的身上，而沐思明衬衫的衣扣也没有都扣上，胳膊稍微一动，衣领就张开，露出那美型的胸肌，的确是天生的衣服架子。

　　店员要不是见沐思明身边有着江曼妮这样的美女，遇到像沐思明这般英气逼人的帅哥，只怕早就过来搭讪了。

　　“帅气多了！”江曼妮让沐思明转了一圈后，这点频频点头，“这样才能配出你的气质来嘛，以后牛仔裤和T恤还是少穿！”

　　“小姐，你要的衣服！”这时店员提来了五六套西服放在地上，拿着江曼妮的信用卡和单据，“小姐，一共是四万六千八百元，请签单！”


第41章 世纪大桥，世纪一战

　　沐思明以前在自己的时代，为了接待西洋外宾，也穿过一两次西服，不过极度不习惯，所以后来接见外宾的时候，还是穿着中式服侍。

　　毕竟在他的时代，中华帝国是世界第一强国，想当初这个世界的美帝，肯接见你，就是给你面子了，那些西洋使臣哪还敢挑剔沐思明到底穿不穿西服？

　　下午在医院闲的无聊之时，沐思明也拿出那本《中外历史》看了一点，发现在这个世界的历史观中，与他的时代完全不同。

　　在这个新世界的历史中，中国哪里还有半天天朝的样子，自从满清入关，一统中原之后，别说是与西洋诸国建交了，他干脆就是闭关锁国。

　　到了晚清时期，更别说像自己那个时代一样，漫天之下，只要是听到中华海军就闻风丧胆了，而是西洋八国联军直接用大炮轰开了国门。

　　之后国内大乱，一直到日寇侵华战争爆发，整个历史上下一百多年，只有中国人被人欺负，中国能苟延残喘至今，已属万幸了，更别说像他那个时代一样，直接攻占东瀛岛了。

　　沐思明看着镜子内的自己，一阵出神，心中暗想，如果这个时代还是自己做主，又当如何？

　　“走了！”江曼妮拍了拍沐思明的肩头，立刻出了服装店，随即打开车后门，将给沐思明买的衣服全部扔到后座上。

　　“上车！”江曼妮坐到驾驶座上，冲着沐思明叫了一声，却见路上偶尔路过的美女都忍不住看一眼沐思明，自己心中不知为何那般的高兴。

　　“啊！对了……”江曼妮刚发动车，就打开了车前的备用箱，从里面拿出一个盒子，递给沐思明，“这是前几天有人送我的手机，我嫌太男性化了，正好送你！你看看喜欢不喜欢，如果不喜欢，明天我们再重新买一款！”

　　沐思明看着盒子上写着“三星B7732U大器”的字样，也不懂是什么意思，随即打开盒子，看了一眼，这手机格外的大，而且是双屏翻盖的。

　　其实沐思明根本不懂手机的式样不同，有什么区别，拿起手机看了一眼后，问江曼妮道，“这样就可以与他人通话？”

　　“还不行！”江曼妮微微一笑，她对沐思明的“无知”已经见怪不怪了，反而觉得他很有情趣，这时拿出自己的手机，取开电池，拿出一个手机卡，“我这是双卡的，其中一张卡已经很少用了，正好给你！”

　　江曼妮装好自己的手机后，又接过沐思明手中的手机，帮着沐思明装上卡和电池后开机，又用自己的电话拨通了沐思明的号码，将电话递给沐思明。

　　“按这个绿色键是接听！”江曼妮细心的给沐思明解释着，“红色的就是挂电话！”

　　沐思明按照江曼妮说的按了一下绿色健，将手机放到耳边，立刻传来了江曼妮从电话里传来的声音，“怎么样？会用了么？”

　　“原来如此简单！”沐思明点了点头，看着电话，这时想起了婷婷，“怎么给别人拨电话呢？”

　　“刚才我拨通你的电话就会显示一个号码！”江曼妮还是耐心的给沐思明解释着，“你如果要联系谁，就按上号码后，按播出键盘，和刚才的接听键是一个！”

　　“婷婷的号码是什么？”沐思明看着手机上的九个数字，喃喃说着，却怎么也想不起来婷婷的手机号码到底是什么。

　　江曼妮听沐思明这么一说，虽然声音不大，但是听在耳内就又如擂鼓一般响亮，脸色顿时一变，立刻发动了车子开了出去。

　　沐思明没有预料，一个不稳，手中的手机差点脱手，好在眼疾手快，这才抓住。

　　岂知江曼妮的车刚出车位，立刻一辆红色跑车一闪而过。

　　沐思明一眼认出了车上的男子正是沐临风，而坐在沐临风身边的女子穿着一身红色衣服。

　　“红红？”沐思明诧异道，这么说，一会沐临风就要穿越了？

　　“你认识的女人还真不少？”江曼妮听沐思明这么一说，心中莫名的又是一阵酸意。

　　“江小姐，请你立刻跟着前面的红色车子！”沐思明这时想到，也许今夜是沐临风在这个世界的最后一夜了。

　　从今以后，自己也许再也看不到沐临风了，心中突然一阵失落。

　　之前沐思明不止一次的预想，今夜如果到来，自己会如何。

　　毕竟这个时代的沐临风，严格意义上说，还不算自己的父皇，自己也认定对他没有预想的那般父子之情。

　　如果今夜没有遇到沐临风，也许沐思明就当作什么都不知道，可是不巧，就是偏偏让沐思明又遇到了沐临风，心中竟不像自己预料的那般平静。

　　江曼妮心中虽然有些酸意，但是见沐思明神色有异，似乎车上的人对他很重要，心里即便千万个不愿意，却依然还是开车追了上去。

　　江曼妮开着车紧跟在沐临风的车后，嘴上却问沐思明道，“你和那个什么红红的很熟么？”

　　“不是，我不认识她！”沐思明一双眼睛紧盯着沐临风的车，“我只认识那个开车的，今夜之后也许再也见不到他了！”

　　江曼妮从后望镜中看了一眼沐思明，见沐思明神情奇特，也猜不透沐思明到底在想什么。

　　沐思明这时心中突然有了一种异样的想法，如果自己紧跟上沐临风，在他穿越的时候，自己可不可以和他一起穿越回到自己的时代呢？

　　正在这时江曼妮的车后面突然追上来两辆黑色的跑车，速度极快，不断地按着喇叭，显然是示意江曼妮的车让开。

　　“我非不让开！赶着去投胎啊？”江曼妮冷哼了一声，立刻又踩了踩油门。

　　沐思明转头看了一眼身后的两辆黑色跑车，这时却见其中一辆副驾驶座上的男子，从怀里掏出了一个黑色的物件，居然是手枪。

　　“小心，他们有火铳！”沐思明立刻转告江曼妮。

　　“火铳？”江曼妮一阵好奇，却听“砰”地一声响，奥迪A6后的玻璃已经被打碎了。

　　江曼妮着实吓了一跳，这时已经知道火铳到底是什么了，立刻将油门踩到了低，心中却在暗想，今天到底是怎么了，怎么尽碰上这种事，这些人莫非目标又是自己？

　　不时江曼妮的车已经赶上了沐临风的车，两辆车并排而行。

　　沐临风转头看了一眼奥迪车，却见车内的副驾驶座上坐着的却是沐思明，脸色一动。

　　这时身后两辆黑色跑车也紧跟了上来，两辆车的副驾驶都站了起来，两人的枪统一瞄准了沐临风的车。

　　沐临风从后望镜中看到了这一幕，立刻强转方向盘，朝着另外一条小道而去。

　　“跟上！”沐思明在车内见沐临风的车拐到了一条小道上，立刻对江曼妮道。

　　“你不要命了？”江曼妮见那些人不是为自己而来，也是松了一口气，听沐思明还要自己跟上，立刻道，“他在被人追杀！”

　　“我要救他！”沐思明斩金截铁的道，“我不能让他死！”

　　沐思明心中也格外的奇怪，如果今夜是沐临风穿越的那天，他应该带着红红直接去了酒店。

　　然后羊老三杀到，之后沐临风与羊老三上了顶楼，没多久两人就穿越了。

　　沐思明看过沐临风留下的杂记中，对于现在发生的事，根本是只字未提，这到底是怎么回事？

　　为什么半路会有人追杀沐临风？难道那杂记中记载有误？

　　“我知道他要去哪！”江曼妮见沐思明眼神坚定，立刻道：“世纪大桥，那条路只通往世纪大桥！”

　　江曼妮说着立刻在前面的一个四叉路口左拐，一踩油门立刻冲过了红灯。

　　路上行人刚要过马路，见一辆车驶来，着实吓了一跳，纷纷退了回来，还有人嘴上立刻骂了出来。

　　沐思明见前方不原处的确有一座搭桥，横跨边城著名的射阳河两岸。

　　世纪大桥上开着五彩霓虹灯，将整个大桥照的通亮，倒影在射阳河湖面上。

　　江曼妮飞快开车，不时已经到了世纪大桥下，这时一侧的一个路道上，三辆车疾驰而出，立刻奔向了世纪大桥上。

　　“跟上！”沐思明这时已经将脑袋伸出了窗外，眼看着沐临风的车在桥上疾驰。

　　后面两辆黑色跑车紧跟不舍，两辆车的副驾驶上站着两人，手中拿着手枪，对准沐临风的车上连开了数枪。

　　沐临风立刻一个急转，避开了子弹，子弹却打中了另外一个车道的轿车里的驾驶员。

　　轿车“吱呀”一声一个急转，立刻撞到了一侧的另外一辆车上，后面的车紧跟而上，根本来不及刹车。

　　后面十几辆车立刻撞到了一起，发出“砰，砰……”数声巨响之后，立刻听到有人开始惨叫与惊呼。

　　江曼妮的车一闪而过，看到这一幕，江曼妮的额头已经满是冷汗。

　　今天想必是她过的最糟的一天了，但也是她有生以来最刺激的一天。

　　前面的两辆黑色跑车依然紧跟着沐临风的车，而这时沐思明半截身子已经在车窗外了，“跟上他们！”

　　江曼妮完全可以预料沐思明接下来要做什么，本来心中也发怵，但是想到下午在医院救自己的本事，立刻暗道：“就陪你疯一次！”


第42章 SuperMan·SuperHero

　　江曼妮狠下心一踩油门，立刻又紧跟了上去，沐思明这时双腿已经站在了车窗上，双手紧紧的抓住车身，那造型就和蜘蛛侠一般。

　　“你先离开这里！”沐思明丢下这句话后，腿上立刻用力，整个身子顿时飞了出去，直接跳到了一侧的黑色跑车上。

　　那驾驶员没想到沐思明居然是直接从另外一辆车上跳了上来，也是一惊，立刻一个甩尾，想把沐思明甩出去。

　　岂知沐思明刚跳到车上，双手就立刻抓住了前面的车座，站定之后，立刻一拳打在了副驾驶座上的持枪男子。

　　那男子闷哼一声，立刻从车上直接摔了下去，后面的车躲闪不及，直接从他身上开了过去。

　　驾驶员惊愕之时，沐思明已经坐在了副驾驶上，立刻对驾驶员道，“跟上前面的车！”

　　沐思明这时才注意到，这驾驶员的脸上居然有一道刀疤，心中一阵诧异，觉得此人怎么如此熟悉？

　　刀疤男额头冷汗已经下来了，这时一边驾驶着车子，一只手偷偷伸入怀中，掏出一把手枪，隔着衣服对着沐思明连开数枪。

　　沐思明从他伸手的那一霎，就已经看的清清楚楚了，待他刚开枪，就是一个跃身，直接从副驾驶座上跳了起来，直接落在后座上。

　　沐思明随即一拳敲在驾驶员身上，不想那刀疤男本来就受了惊吓，被沐思明这么一敲之下，立刻晕了过去，趴在方向盘上。

　　刀疤男的头正好趴在了喇叭上，汽车顿时缓了下来，喇叭却一直响个不停。

　　沐思明这时看了一眼前面，另外一辆黑色不跑车依然还跟着沐临风的车，这时两辆车已经到了世纪大桥的中间路段。

　　沐思明又看了一眼身后，江曼妮的车依然还跟在身后，不过其他车见之前发生了连环车祸，已经都停了下来。

　　沐思明不及多想，立刻一把将驾驶员提着扔下了车，这时江曼妮的车也跟了上来，停在黑色跑车一旁。

　　“如何开车？”沐思明这时坐在了驾驶座上，转头问一侧车上的江曼妮。

　　“这个……”江曼妮又不是驾驶学校的老师，况且开车这是个技术活，哪能三言两语就学会？

　　“踩上油门，抓紧方向盘调整好方向！”江曼妮还是冲着沐思明说了一句。

　　沐思明按照江曼妮的说法，深吸了一口气，双手抓住双向盘，看了一眼脚下，有两个踩踏，立刻踩住了一个，不想却是刹车，车子顿时停了下来！

　　好在沐思明并不笨，知道这个不行，定然就是另外一个，这时叫上一用力，跑车立刻飞驰而出。

　　虽然车子开动了起来，但是沐思明还不会打方向盘，车子直接开到了桥边，与突起的人行道的石板撞上了。

　　毕竟沐思明将油门踩到底了，车子也没有停下来，而是摩擦着石阶直接冲了出去，石阶与车身磨出了火花，蹦了一地。

　　沐思明想起江曼妮是如何开车的，而且自己也不是第一次坐车了，知道他们调整方向，似乎就是手中的这个圆盘。

　　沐思明立刻调整了一下圆盘，车子立刻又驶入了车道，不过差点开向了另外一个车道。

　　沐思明几次调整之后，这才找到了一些诀窍，开车技术虽然还很烂，但毕竟还是将车开了出去。

　　江曼妮开着车跟在身后，满心的担忧，心中却在奇怪，前面红色跑车上的人到底是什么？值得沐思明这样拼命？

　　沐思明只差将油门踩烂了，跑车迅疾的飞驰出去，不时已经跟上前面沐临风的车。

　　另外一辆黑色跑车的副驾驶座上，那黑衣人依然还是对着沐临风的车开着枪，不过枪枪都打在了车身上。

　　这时沐临风却突然放缓了车速，从怀中也掏出了手枪，回头对着黑色跑车也是开了数枪，其中一枪打中了副驾驶座上那人的胳膊。

　　沐思明这时注意到，沐临风车上的那个红红已经趴在车上一动不动了，似乎已经中弹身亡了，心中一阵诧异。

　　这时对面开来了一两大型的货车，虽然在另外一个车道，却犹豫轮胎上中了一枪，立刻斜冲到这条车道上来，挡在了三辆车的面前。

　　沐临风这时立刻一个急转，身后的车却立刻跟了上来，来不及打方向盘，直接撞在了沐临风的车上。

　　沐临风那辆红色跑车的副驾驶座上的红红，这时已经被撞的血肉模糊了。

　　黑色跑车上的两人这时也受到了冲击，副驾驶座上的杀手直接被撞的飞了出去，落在了人行道上，只听到骨头断裂的声音。

　　沐思明这时的车也跟了上来，想要停下来时，却不知道换踩刹车，直接一个扭头，也撞在了前面的货车上。

　　不过沐思明已经做好了准备，在车子要撞上的那一霎，沐思明已经站在了驾驶座上，一蹬腿，直接跳了出来，一把抓住桥边的灯柱，缓缓的落下。

　　“嘎……”地一声，江曼妮紧急刹住了车，前面的变化太快，江曼妮压根就没反应过来，本能的踩了刹车，打了一个方向。

　　车子的惯性却依然还是将江曼妮的车送到了货车前，但是好在江曼妮踩刹车及时，车子在撞上货车的那一霎，还是及时挺了下来。

　　江曼妮这时只觉得心口一热，脑袋一蒙，立刻趴在了方向盘上，不再动弹。

　　沐思明从灯柱上下来后，这时闻道一股刺鼻的味道，却见三辆车的车身下，都在滴着一种黑色的液体，正流向不远处一个没熄的烟头。

　　沐思明虽然不知道那黑色液体遇到没熄灭的烟头会发生什么，但是见沐临风与江曼妮都出了车祸，立刻还是跑了过去。

　　沐思明先看了一下江曼妮，立刻将她从车上抱了下来，放到一旁的路边，这时又跑到沐临风的车前，见沐临风正趴在方向盘上。

　　“父皇……”沐思明见沐临风一动不动，心下一阵焦急，连忙叫了几声。

　　“你说什么？”沐临风这时缓缓抬起头看了一眼沐思明。

　　沐思明见沐临风居然还活着，心头一热，立刻拉着沐临风，想将沐临风拉出车子。

　　“着火了！”江曼妮这时在路边，不知何时已经醒了，却见不远处的汽油已经流到了烟头上，顿时一阵火苗窜起，迅速的向车祸处蹿去。

　　沐思明见状，手上立刻用力拉沐临风，却不知为何，怎么都拉不出来。

　　“没有用的，我的腿被卡住了！”沐临风这时看着沐思明道，“别管我了，你先走，再不走就来不及了！”

　　“不行！”沐思明坚定的道，但是无论怎么使劲，都拉不出沐临风，一时着急，一脚踹在车身上。

　　不想这时车子咯嘣一声巨响，整个架子都散落了下来，沐临风看的目瞪口呆，不想沐思明的脚力如此了得。

　　沐临风这时也是下意识的动了一下脚，却发现自己的脚这时居然可以动了，立刻下了车，拉着沐思明上了江曼妮的奥迪车。

　　这时火苗已经到了黑色跑车下面，跑车率先着火，沐临风立刻发动了车子，车子在原地打了一个转，随即迅速的飞驰而出。

　　江曼妮的奥迪A6刚刚开出，身后就传来了“砰”地一声巨响，顿时火光四起。

　　奥迪车一直开了几百米，这才停在了江曼妮的身边，江曼妮这时腿上一软，坐在路边。

　　沐思明看了一眼身边的沐临风，这才嘘了一口气，却见沐临风这时走车上走了下来，从口袋里掏出一根香烟点上，走到桥边，坐在桥的栏杆上。

　　沐临风深吸了几口烟后，这才转头看向沐思明，“对了，你刚才叫我什么？”

　　沐思明心中一动，不知道如何对沐临风说，这时却听“砰”的一声，沐临风的胳膊中了一枪，顿时从栏杆上摔了下去。

　　沐思明想要去拉，却还是晚了一步，只见沐临风直接从桥上摔了下去，桥下寒星一闪，良久却没有听到落水声。

　　沐思明正一阵诧异之际，又听“砰”地一声响，一枪正打在桥的栏杆上。

　　沐思明转头看去，却见不远处一个正拿着抢冲着自己而来，额头上满是鲜血，但是沐思明还是认出那人就是之前被自己扔下车的刀疤男。

　　沐思明一个箭步冲了过去，直接一拳打在了那人的脸上，那人立刻一声闷哼，飞了出去，一直飞过了桥的栏杆，也掉了下去。

　　沐思明紧跟着跑了过去，却也没见到那刀疤男的身影，甚至也没听到落水声。

　　“羊老三？”沐思明这时想起了父皇杂记中记载的羊老三，也是脸上有一道刀疤。

　　“SuperMan！”这时另外一条车道上，一辆车内的几个老外冲着沐思明竖起了大拇指，吹着口哨大叫道：“SuperHero！”

　　沐临风看了一眼，只见车内其中一个金发女子这时正拿着一个摄影机对着自己。

　　“你没事吧？”江曼妮这时走了过来，问沐思明道：“你要救的人呢？”

　　“他去了另外一个世界了！”沐思明确定沐临风此时已经穿越了。

　　正在这时，一阵警笛声响起，沐思明转头看向暗黑的湖面，“父皇，一路走好！”

　　一阵微风吹过，沐思明的头发随风而动，看到地上一个烟盒，应该是沐临风留下的，随后拿起，取出一根烟放在嘴里。

　　江曼妮站在沐思明的一侧，一双眼睛紧紧盯着沐思明，心中一阵忐忑，“他究竟是什么人？”


第43章 就别指望再出去了

　　一排警车在世纪大桥上停下，十几个警员从警车上下来，看着世纪大桥上的车祸现场，还有沐思明一侧的货车与两辆跑车早已经烧成了交谈，烈火冲天。

　　所有警员都不禁擦了一下额头的冷汗，这种场面以往也只有在好莱坞的警匪大片里才会看到，没想到今天在边城这么一个临海小市里，居然也上演了这么一幕。

　　“又是你？”为首的警员正是北门街派出所队长季坤，他本来是接到总局通知，今晚配合总局扫黑行动，不想警车开到世纪大桥附近就遇到这么个事。

　　“借个火！”沐思明认出季坤，随即走了过去，歪着脑袋，等着季坤给自己点火。

　　“说说，这又是怎么回事？”季坤还是掏出了打火机，给沐思明点上，“下午医院的事还没解决，你又闹出这么个事，你是不是上辈子和我们警察有仇啊？”

　　沐思明吸了一口烟，一连咳嗽了好几声后，这才看着季坤道，“有人被追杀，我只是好心相救罢了！”

　　“不会抽烟还抽？”季坤这时自己点了一支烟，看了沐思明一眼，“你真当自己是无所不能的超人啊？怎么什么事都能被你赶上，我真怀疑你是不是灾星转世！”

　　这时另外一个车道走来几个老外，冲着季坤说了几句洋文，还不停地指向沐思明。

　　“什么意思？”季坤皱起了眉头，问一旁的下属，“这些老外又来凑什么热闹，满嘴鸟语，有人懂的么？”

　　季坤说完，只见那些警员一个个将头摇的和拨浪鼓一样，居然没有一个听得懂的。

　　“这些老外是不是看见了什么？要指正他啊？”一个警员自作聪明地看着沐思明，他见老外不时地指向沐思明，心中暗想肯定是来外看见了沐思明的某些行为。

　　“哦？”季坤闻言看了一眼那几个老外，见那几个老外满嘴冒鸟之余，确实不停地指着沐思明，叽叽喳喳说个不停。

　　“沐思明！”季坤心中顿时来了精神，将烟头扔掉，拿出腰后的手铐，“不好意思，又要请你回警局协助调查了！”

　　“他们说录下了世纪大桥上刚来的片段！”江曼妮这时走到季坤面前，“他们还说录下了沐思明是如何救人的！”

　　“哦？”季坤半信半疑地看了一眼江曼妮，又看向老外，确实见其中一个老外手中拿着一个摄录机。

　　“今天世纪大桥发生如此大案！”季坤立刻还是上前拷住了沐思明，“必须请你们回去调查清楚！”

　　“将那些老外也请回局里协助调查！”季坤有条不紊的吩咐着手下，“给消防局和急救中心打电话！收队！”

　　“队长！那总局那边的行动！”

　　今夜的扫黑行动，是给总局做陪衬，季坤本来就觉得不爽，不想这次出来遇到这么一桩大案，顿时来了精神，早将配合行动抛掷脑后了。

　　“世纪大桥在我们北门派出所管辖范围内！”季坤这时立刻道，“况且此事还被我们遇上了，哪有不管的道理，总局的行动少了我们几个一样进行！”

　　季坤一声令下，所有警员都上了警车，沐思明与江曼妮，还有那几个老外统统被带回了北门街派出所。

　　“我要给我的律师打电话！”江曼妮刚上车就掏出了手机，拨通了陈蔚文的电话号码。

　　“江小姐！”季坤这时一把抢过江曼妮的电话，“在案子还没有水落石出之前，不得与外界联系！”

　　“你有什么权利不让我打电话？”江曼妮见状立刻道，“在法律上我有权利请律师！”

　　“请律师的话，等上庭再说吧！”季坤想到下午在医院遇到的那律师，就满肚子来火，之后索性不再理会江曼妮。

　　沐思明对于这些已经习惯了，算算自己这已经是第四次进警局了，这才来了边城几天？就进了四趟衙门了？

　　到了北门派出所，很自然的又是季坤亲自审问沐思明，问今晚发生了什么事。

　　沐思明已经习惯了这个时代的衙门办事方式了，简单的姓名祖籍备案后，沐思明便只说今晚是救人，其中两个人落水了，究竟发生了什么事，他也不清楚。

　　季坤见沐思明完全就是一副警局常出入的老油子模样，也问不出个所以然来，索性先将沐思明扣押在询问室里，又去了老外的房间。

　　几个老外叽叽喳喳，显得有些兴奋，不断地说着什么，季坤一句话也听不懂，又恰巧所里唯一两个懂英文的文员今天都不值夜班。

　　季坤听着老外的鸟语头都快大了，这时接到一个世纪大桥现场的电话，说有人下水去打捞了，没有找到任何尸体。

　　“和我玩这招？”季坤眉头一皱，暗道今天这沐思明算栽在自己手里了，当中沐思明肯定隐瞒了些什么。

　　季坤这时想起了老外手中有摄录机，立刻让人取出老外摄录机里的光盘，找来了播放设备，将光碟放了进去。

　　刚开始播放，画面就是一阵晃动，镜头忽远忽近，不时镜头里的几辆车撞到了一起，发出“砰、砰……”数声巨响后，后面还不停有车撞了上去。

　　不时又传来一阵刹车后，镜头一动，显然是老外的车及时停了下来，背影声音传来一个老外的鸟语，显得有些兴奋。

　　“这帮孙子！”季坤看着视频，骂骂咧咧地道，“发生车祸了，还这么兴奋？”

　　正在这时视频上的画面一转，拍向了另外一个车道，那车道上四辆车急速开来，为首的一辆红车上明显是坐着一男一女两个人，那男的还格外的面熟。

　　红色跑车后，两辆黑色跑车紧紧地跟着，其中还有人对着前面的红色跑车开枪，红色跑车上的男子，这时也掏出了枪在还击。

　　“我靠，在大街上这么嚣张，居然敢开枪？”其中一个警员见状，立刻喃喃说了一句。

　　不过更让他们吃惊的是第四辆车，一个男子坐在窗口，随即双腿一登，直接跳上了前面的黑色跑车。

　　“沐思明？”季坤一眼认出了沐思明，心中却在暗想，这小子简直就是疯子。

　　这时画面里传来一阵老外的惊呼声，“SuperMan，SuperHero……”叫个不停。

　　画面一阵晃动，听着几声枪响之后，一辆打开车冲了自己的车道，挡在了另外一个车道上。

　　视频里立刻又传来了一阵急促的刹车声，两辆车相继撞在了卡车上，沐思明开的车也跟着撞上，好在他最后跳了出来。

　　“这是表演杂记呢？”一个警员看着沐思明从车上跳到桥边的路灯上，诧异地道。

　　视频这时开始便一直盯着沐思明拍摄，画面中沐思明立刻从灯柱上滑落，随即跑去救人红色跑车上的人。

　　沐思明救了人后，画面火光顿时大起，发出几声轰的巨响，这画面完全不亚于好莱坞的特技效果。

　　最后沐临风坐在桥边被枪打落桥下，沐思明又将一个杀手打落桥下，视频中突然冒出一对大拇指，传来老外的声音，“SuperMan，SuperHero……”

　　沐思明站在桥边，嘴里叼着烟，看向桥下，江曼妮站在桥边看着沐思明，不时警笛声响起，画面也停止了。

　　“沐思明真的是救人！”一个警员看完视频后，立刻道，“我们冤枉他了，队长！我们是不是该放人了？”

　　“这视频里只拍摄到了桥上的事情，前后不过十来分钟！”季坤沉吟了片刻后，这才道：“没上世纪大桥前发生了什么，没人知道！”

　　“队长，那你准备怎么处理这件事？”一个警员问季坤道，“那女的好像是江淮彪的女儿……那帮老外又怎么办？”

　　季坤没有说话，心中在想，怎么才能将沐思明扣下，即便定不了罪，也要扣他一段时间，消消他的气焰。

　　季坤一双眼睛盯着视频上定格的画面，脸色顿时一变，走近电视机前又仔细的看了几眼。

　　“原来是他？”季坤这时立刻站起身来，对一侧的一个警员道，“前几天发生的挟持广告导演事件的那个视频还在不在？”

　　“哪个？”警员一阵诧异，随即一拍手，立刻走到一旁的一个办公桌前，打开抽屉，翻出一个光碟，放到影碟机中。

　　电视机中立刻出现了一个身穿龙袍的男子，飞过马路对面的场景，背景声音是之前的纳泽新闻，显然这个片段是警局从电视新闻上录下来的。

　　最后画面定格在那个穿龙袍男子的脸上，虽然画面不是很清楚，但是季坤一眼便认了出来。

　　“你们看出他是谁了没有？”季坤看着身后的警员，满脸得意地问着，“那次出警，你们也都在，难道真没看出来？”

　　“沐思明？”一个警员瞅着电视屏幕半天后，这才看出来了，“原来这个皇上就是沐思明？”

　　“这次他沐思明进来，就别指望再出去了！”季坤忍不住心中一阵兴奋，毕竟今晚两件所谓的大案都没能将沐思明正法，最后沐思明却在这么一件事上栽在自己手里了！


第44章 金发女郎的电话号码

　　“沐思明！”季坤兴奋的打开了询问房的房门，看着沐思明，“你还记得你之前干过什么么？”

　　“嗯？”沐思明不知道季坤所指的是什么？看着季坤那副自鸣得意的脸，“我干过什么？”

　　“少在那装了！”季坤搬了一张凳子坐在沐思明的对面，打开桌上的台灯，对准沐思明的脸，“一格广告公司的导演是不是你挟持的？”

　　“一格广告公司？”沐思明沉吟了片刻，实在想不起是什么，不过听到导演两个字还是觉得很熟悉，立刻想起了自己第一天来这里时，那个气焰嚣张的鸭舌帽中年男子。

　　不过那次是自己以为他要造反，挟持了自己的臣子家眷，所以才会如此，沐思明知道如果自己和季坤说实话，他肯定也不会信。

　　但是如果承认自己的确挟持过那个导演的话，肯定也是犯了这里的罪，不然季坤不会如此自信的来找自己。

　　“我实在想不起什么公司，什么导演！”沐思明伸手挡住眼前的灯光，“如果你有证据，就抓人，没有证据就放人！”

　　“你还不承认！”季坤这时拍了拍手，房外几个警员将电视柜推了进来，打开电视机，又放了一次沐思明穿着龙袍的片段，最后定格在沐思明的脸上。

　　“这就是证据，证据确凿你还不承认？”季坤点了一支香烟，看着沐思明，“我看你还如何狡辩！”

　　“这就是所谓的证据？”沐思明看着电视上的自己，他自然知道这就是自己，不过电视的画面的确是很模样，“如此模糊不清的一张照片，就可以说是证据确凿？季队长还真是会说笑话。”

　　“这个……”季坤点上了烟，还没来得及吸一口，听沐思明这么一说，立刻转头看向电视机，他自己也不得不承认，这个照片实在是太模糊了。

　　如果要是非说这照片就是沐思明，也的确有点牵强，毕竟这张照片的像素太低，除了五官轮廓之外，基本就看不清了，更何况照片中的人穿着那么奇怪，还是古代发型。

　　季坤一阵语塞，但是他心中确信这视频上的人肯定就是沐思明，只是如果光是用这个作为证据的话，很难落案。

　　“队长，要不给广告公司打个电话，让那个导演过来认人？”一个警员在身后提醒季坤道，“还有这个图片也可以送到技术分析科去提高像素！”

　　“不错！”季坤一听此言，本来失落的心立刻又振奋了起来，拿着香烟猛吸一口后，用力拍着桌子，“沐思明，我劝你还是乘早招了，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“季队长！如果你说的什么提高像素，和找导演能认出我！”沐思明这时站起身来，看着季坤道，“那就等你证据具备之时，再来找我吧！”

　　“坐下……”季坤立刻拍着桌子冲着沐思明叫道，“老实点！”

　　“季队长！你这么做的话，一切后果可是要自行负责了！”沐思明冷冷地看着季坤，眼神就好像刚杀了十几个人一样，看的季坤心里渗得慌。

　　季坤也知道沐思明的身手了得，若是惹怒了沐思明，他大脑北门街派出所，再跑了出去，那自己就真的颜面无存了。

　　而且沐思明说的没错，自己现在手里的确没有真凭实据，光凭这个模糊的视频，的确很难落案，不过就如此放了沐思明，他又心有不甘。

　　却在这时询问房的门房被人敲响了，不时有人打开了房门，一个青年警员站在门外道，“季队，沐思明的代表律师来了！”

　　“季队你好，我们又见面了！”警员话音刚落，就见他身后走出一个男子，带着一副金丝眼镜，正是陈蔚文。

　　“谁通知你来的？”季坤一阵奇怪，诧异地看着陈蔚文。

　　“是我！”沐思明这时从口袋里掏出了一个手机，正是江曼妮送给他的那款，“我想我应该有权通知我的代表律师！”

　　“季队，你不让我当事人与外界联络，这是属于非法禁锢！”陈蔚文走进了房门，看了一眼季坤，冷笑道，“我当事人有权追究你的责任！”

　　季坤脸色一变，陈蔚文看了一眼后面的电视，转头问沐思明季坤以何罪拘捕他，沐思明指了指电视，“他说我挟持了一个导演！”

　　“这也算证据？”陈蔚文冷冷一笑，“季队长，你若不是警院毕业，我也摆脱你多看看警察守则，这些简单的错误，往往是最致命的，会影响季队你前途的！”

　　“沐先生，你要不要起诉他？”陈蔚文说完便问沐思明，“我现在就可以联系总局的吴局长！”

　　季坤脸色阴晴不定，看着沐思明，却一句话不说。

　　“算了！”沐思明看了一眼季坤，见季坤这时脸色难看，这时道，“我也不想惹事生非！”

　　“季队长，你还不放人？”陈蔚文看着季坤，“如果你不放人，我只有给吴局长打一个电话，请他亲自来放人了！”

　　房内的几个警员这时看着季坤，都在等着季坤的回答。

　　“放人！”季坤沉吟了半晌之后，这才挥手说了一句，随即走出了房间。

　　沐思明与陈蔚文出了询问房后，立刻对陈蔚文道，“江小姐也在警局内！”

　　“哦，江小姐已经在楼下了！我来时，先是找的江小姐！”陈蔚文解释了一句。

　　沐思明也没往心里去，毕竟陈蔚文本来就是江淮彪的法律顾问，从另一个方面说，江曼妮也等于是陈蔚文的老板，所以他先帮江曼妮也是情理之中。

　　“SuperHero！”沐思明与陈蔚文刚下了二楼，就听身后有人叫了一句。

　　不时几个老外迅速的跟了上来，站在沐思明面前说了一窜英文，脸色显得格外的兴奋。

　　“哦，他们说，他们今晚看到了你的身手，说你比陈龙、利连杰，甚至是李小龙更棒！”陈蔚文在一旁给沐思明翻译着。

　　沐思明其实也听懂了这些，毕竟他在自己的时代做太子时的启蒙老师出了史可法与洪承畴、王之桢之外，还有汤若望与南怀仁。

　　不过汤若望与南怀仁教沐思明的是正宗的英式英语，毕竟那个时候还没有美国，所以在语法上，沐思明感觉有点小别扭，不过并不影响大碍。

　　“谢谢！”沐思明冲着几个老外微微一笑，他见陈蔚文乐于反意，也就不多此一举了。

　　“这位先生请稍等一下！”这时其中一个金发女郎挡在了沐思明的身前，“你可不可以给我留个联系方式？”

　　陈蔚文连忙又给沐思明翻译了一遍，沐思明却见那金发女子虽然身材比一般的东方人要高大了一些，不过身材保持的也相当好。

　　而且那金发女子穿着很是开放，上身一件紧身的吊带衫，下身一件小热裤，丰乳肥臀，该露的地方都没碍眼的东西。

　　而那一双海蓝的眼睛，就好像一汪海水一般，真诚地看着沐思明，特别是她那一对活宝，简直可以用劲爆来形容。

　　沐思明在自己的时代也有过与西洋女子接触的机会，那个时代的西洋女子就已经比东方人要开放了，但自然和这个时代是不能相提并论的。

　　本来沐思明也不想纠缠这几个老外，不过看眼前的这个金发老外一脸诚意，还是掏出了手机，“我暂时还不太会使用！”

　　陈蔚文立刻翻译给金发美女听，那金发美女立刻接过沐思明的手机，输入了一个号码，不时她胸前响起了一阵悦耳的音乐声。

　　金发美女立刻伸手从胸前拿出了一个手机，沐思明见状不禁一愕，这金发美女的手机居然是放在乳沟当中。

　　沐思明轻咳了两声，那金发美女已经将手机还给了沐思明，“我会联系你的，SuperHero！记得接我的电话！”

　　金毛美女说完便出了警局大门，不时还回头冲着沐思明招了招手，其他几个老外也不时冲着沐思明伸出大拇指。

　　沐思明收好电话，这才出了警局，见警局门前停着一辆黑色奥迪A6，正是江曼妮之前的那辆车，江曼妮此时正坐在车内。

　　“江小姐，如果没有什么事，我就先回去了！”陈蔚文走到江曼妮的车前，对江曼妮简单说了几句沐思明的情况后，这才开着自己的车出了警局。

　　沐思明这时进了江曼妮的车，吁了一口气，他精力固然旺盛，但也不至于要这么折腾啊，三天两口出事，铁人也块累垮。

　　江曼妮本来还想问问刚才陈蔚文说的那些情况，不过见沐思明一副倦容，立刻发动了车子。

　　在路上沐思明便已经睡着了，他在这已经几天了，依然还是不习惯这么晚睡觉。

　　不时车子在一个小区内停了下来，江曼妮停好车，看了一眼沐思明，见沐思明睡的正香，也不忍心叫醒沐思明。

　　江曼妮看了一眼星空，今晚发生的太多的事，一直无心看夜景，不想却是星空璀璨，一弯明月格外的透亮，预示着明天将是一个好天气。

　　江曼妮这时也躺在驾驶座上，微微闭上眼睛，不想脑海里全是沐思明。

　　自己认识沐思明也不久，却不知道为何他已经在自己的心里烙下了深深的痕迹。

　　第二天沐思明被一阵手机铃声吵醒了，睁开眼睛发现自己就睡在车内，难怪这一夜都感觉不是很踏实，转头再看一侧的驾驶座上已经没了江曼妮的身影。


第45章 打造成国际动作巨星

　　沐思明一边暗想江曼妮不会一夜都将自己留在车内，自己却是去了房间高床暖枕吧？一边翻出了手机，看着手机上显示一串号码，暗想自己有手机的事也只有江曼妮知道，难道是江曼妮？

　　沐思明接听了电话，电话刚接通，就听到电话那头是一个女子，一串流利英语冒出，好在沐思明大致能听懂。

　　“沐先生很抱歉，这么早将您吵醒，不知你还记得我么？我是昨天在警局和你见过一面的那个美国女孩索菲亚！”

　　沐思明这时才想起昨晚遇到的那个金发美女，昨天自己也是客气一下，才留下电话，不想这西洋女子还当真了，第二天一早就给自己电话了。

　　“哦，没有关系，请问索菲亚小姐有什么事么？”好在沐思明的英文也没有落下，而且是标准的英式英语。

　　“哇，原来沐先生会英文？”对面的索菲亚显得格外的开心，“而且还是英式英语，沐先生去过英国么？”

　　“哦，没有，我只是有两个西洋老师！”沐思明伸了一个懒腰，他也是觉得第一次有人给自己打电话，觉得有点新奇，一边看着车外的情形，一边应付着索菲亚，“索菲亚小姐有什么事么？”

　　“哦，昨天忘了自我介绍了，我们是美国好莱坞来华的剧组！这次来华主要是取几个外景……”索菲亚平静了一下心情后，这才对沐思明道，“昨天在世纪大桥上见识了沐先生的中国功夫，让我们叹为观止！”

　　“从警局回到剧组后，我们将拍摄到沐先生的功夫视频给了皮尔斯，伯德导演看了一下！”索菲亚说到这里，又开始显得有些兴奋了，“伯德先生看完后，很想见沐先生一面，他觉得沐先生你无论外形还是伸手，都具备了动作巨星的潜质，如果你有兴趣加盟我们哥伦比亚电影公司的话，伯德先生有信心将你打造成超越你们中国功夫巨星陈龙和利连杰，不知道你近期有没有时间，因为伯德先生赶完外景后，立刻还要赶回美国！”

　　“哦？动作巨星？”沐临风听的半懂不懂，“陈龙与利连杰是谁？”

　　“啊？沐先生，你是不是怪我大清早给你电话！”索菲亚那边的口气显得有些抱歉，“所以在和我开玩笑？你不会连陈龙和利连杰都不认识吧？”

　　“抱歉，我真不认识！”沐思明这时看着车窗外不远处，江曼妮正提着一个方便袋走向车子，连忙对索菲亚道，“我对那个什么动作巨星，超越陈连杰和利龙并不感兴趣！再见！”

　　沐思明刚挂了电话，江曼妮就打开了车门，见沐思明手里拿着手机，脸色一动，“这么早就有人找你？”

　　“不对啊，你电话不是昨天才配的么？”江曼妮坐到车内，关上车门后，这时才想起这事来，“怎么会有人找你？是不是婷婷？”

　　“不是！”沐思明见江曼妮一脸倦容，显然昨夜也没睡得好，“你昨夜也是在车内就寝的？”

　　“嗯！”江曼妮这时打开了方便袋，里面是两杯豆浆，还有几个包子，递给沐思明，“给你！”

　　沐思明看着包子，也觉得有些饿了，也就不客气的接了过来吃了起来，刚吃了两口，就觉得口味不好。

　　这包子比起自己御膳房的伙食要差的远了，不过想到自己是个落难皇帝，也就不计较那么多了。

　　“对了，刚才是谁给你电话的？”江曼妮一边喝着豆浆，一边看着沐思明，她也知道婷婷应该不会知道沐思明的电话，但是还是觉得有些奇怪。

　　“哦，是昨天和我们一起进衙门的那几个西洋人当中的金发女子！”沐思明吃完一个包子后，也喝了几口豆浆后这才道，“昨天和我要了电话！”

　　“那个老外？”江曼妮诧异地看着沐思明，暗道这小子魅力还真大，连老外都看上他了？“他找你什么事？”

　　“说是一个叫皮尔斯，伯德的导演想将我打造成超越陈连杰和利龙的动作巨星！”沐思明轻描淡写的说了一句。

　　“陈连杰？利龙？”江曼妮诧异地看着沐思明，随即反应过来，“是陈龙和利连杰吧？”

　　“大概是吧？”沐思明点了点头，随即想到索菲亚可能就是这么说的，立刻又肯定了一下，“嗯，就是陈龙和利连杰吧！”

　　“皮尔斯，伯德？”江曼妮沉吟了半晌后，这才道，“他可是好莱坞的大导演，他来边城了么？会不会是骗子？”

　　“反正我也没有兴趣去做什么动作巨星！”沐思明道，“懒得理会他是否行骗！”

　　江曼妮想了一下，最近的确没听到边城有什么国际大导演来拍戏的报道。

　　况且边城虽然近几年发展迅速，但是毕竟不是上海、香港、首都那些大都市。

　　即便真有好莱坞的导演来华拍片子，也不会退而求其次的选边城吧？

　　所以江曼妮也没往心里去，喝完豆浆之后，这才下了车，对车内的沐思明道，“你和我上楼去取一下东西，然后我们就去富建大楼上班，晚上也就不用再回这里了！”

　　沐思明拿着塑料杯出了车，喝完最后一口豆浆后，这才道，“现在我已经是江小姐你的保镖了，自然一切都听从你的吩咐了！”

　　“以后你别叫我江小姐！”江曼妮关上车门，接过沐思明手中的空杯子，扔到一侧的垃圾箱后，对沐思明道，“你就叫我曼妮吧！”

　　“主顾关系不可如此随便！”沐思明道，“还是江小姐比较好！”

　　江曼妮看了一眼沐思明，刚要说话，却听沐思明的手机又响了起来，沐思明一阵诧异地拿出手机，看了一眼，认出这号码就是索菲亚的。

　　“是谁？”江曼妮见沐思明并没有立刻接电话，走到沐思明一侧，看了一眼手机的来电显示，见只有来电，没有名字，“又是那个金发美女？”

　　“是她！”沐思明点了点头，随手打开了电话，“索菲亚小姐还有什么事？”

　　江曼妮一直以为沐思明不会英语，不想沐思明的英语居然如此流利，这才想起了昨夜沐思明曾经说过他英语懂一些。

　　“沐先生，万分抱歉！”索菲亚的声音立刻从电话那边传来，“真的很抱歉，这么早打搅你了，不过伯德先生，真的想见沐先生一面，即便沐先生对演戏没有兴趣，伯德先生也想与沐先生您见上一面！”

　　“这个……”沐思明一阵犹豫，看了一眼一旁一脸诧异的江曼妮，“我现在有工作在身，不方便离开！”

　　“那沐先生你说个时间，只要在这周六前，任何时间都可以！”索菲亚立刻又道，“只要你在周六前打这个电话，伯德先生即便再忙，也会抽出时间与沐先生你见面！”

　　沐思明没有回答索菲亚，眼睛却看着江曼妮，江曼妮见状，连忙接过沐思明的电话。

　　“喂，请问你找沐思明有什么事么？”江曼妮拿起电话，立刻问道，“他现在是我私人保镖，24小时都要候命！”

　　“沐先生是你的私人保镖？”索菲亚显得很是吃惊，随即立刻道，“你是昨晚和我们一同被带进警局的那位小姐么？”

　　“是我！”江曼妮立刻道，“听说皮尔斯，伯德先生想捧红沐思明做动作巨星？”

　　“是的，小姐！”索菲亚诚恳的对江曼妮道，“博得先生看完我们拍摄到的沐先生的视频后，对沐先生的身手叹为观止，他认为沐先生的气质、外形、动作，无论哪一方面都远远超越了利连杰与陈龙，所以想和沐先生见上一面，如果沐先生对去往好莱坞发展有兴趣的话，相信伯德先生会不遗余力的捧红沐先生，如果沐先生对演戏没有兴趣，伯德先生也想见沐先生一面，不知道小姐您可不可以给沐先生半天时间？”

　　江曼妮听电话那头的索菲亚说的十分诚恳，心中也是一动，看了一眼一侧站着的沐思明。

　　索菲亚说的不错，论外形的话，沐思明的确比利连杰和陈龙要帅很多，而且身材也堪称完美，论身手的话，利连杰和陈龙只怕在沐思明手里一招都过不去。

　　如果真是好莱坞的皮尔斯伯德这个世界级的大导演想要捧红沐思明，沐思明的前途可谓是一片光明。

　　江曼妮看着沐思明良久，越看越觉得沐思明有巨星潜质，不过如果沐思明真的去好莱坞发展了，自己以后岂不是再也看不到他了？

　　“小姐！”电话里的索菲亚良久没听到江曼妮说话，连忙又问了一句，“小姐，你还在听么？”

　　“这个我也做不了主！”江曼妮这时回过神来，连忙道，“我需要问问他本人的意愿，如果他当真对演戏有兴趣的话，我也不会拦着！”

　　“太好了，小姐！”索菲亚立刻又兴奋起来了，“那么我替伯德先生先谢谢小姐您了！”

　　“不客气，等我问完沐思明后，给你答复！”江曼妮说完便挂了电话，将电话交给沐思明，“你对演戏有兴趣么？”

　　“演戏？”沐思明一阵诧异，脑海里率先想到的是自己那个时代，画上状在舞台上唱戏的戏子。

　　朕堂堂九五之尊，即便落难，也不至于沦为戏子吧？

　　虽然在自己那个时代，父皇有心提升了戏子和曲作者的地位，但是在皇室眼里，那毕竟还是下九流的差事。

　　就算自己再不济，当真要沦落成戏子一流了，也不至于其西洋人的地界，取乐西洋人吧？

　　“没有兴趣！”沐思明想到这里，立刻回绝道，“完全没有兴趣！”


第46章 Ａ版头条与网络名人

　　江曼妮将沐思明拒绝后，心中偷偷松了一口气，甚至连她自己都没有搞清楚为何会这样，只是心中隐隐知道，绝对和沐思明今天救了自己没有多大的联系。

　　江曼妮立刻给索菲亚拨通了电话，告诉她沐思明的意思，索菲亚在电话里显得格外的失望，但是既然沐思明不愿意，也不可强人所难，此事只好暂时作罢。

　　江曼妮领着沐思明进了自己的小套房，这时江曼妮大学毕业后，一直住着的房子，刚进门就闻到一股香气，房间只有两室一厅，但是格外的情结，显然是女人居住之所。

　　江曼妮让沐思明坐在客厅稍等，自己则是进了卧室，简单的收拾了几件衣服，和一些常用物品后，这才与沐思明出了小区，直接开车去了兴隆路。

　　兴隆路就在卫欣开的孤单看海隔壁的北门街，这条街道是边城大部分公司的写字楼比较集中的一条街道。

　　兴隆街行人并不是很多，路道也很宽敞，相邻阜城大街，南边就是边城的射阳河，所以在这里的房价也节节高升。

　　这条街道大部分的公司都是租赁的写字楼，唯独两家是使用自家公司的大厦，而这两家还恰巧都是搞房地产的公司，一个便是富建集团，另外一家便是宏伟创建。

　　“我先去辞职！”江曼妮的车先是开到了宏伟创建公司大厦楼下，对沐思明道，“你和我一起上去吧？”

　　沐思明没有说话，直接下了车，江曼妮锁好车门后，走到沐思明面前，帮着沐思明整理了一下西服领子，看了一眼沐思明后，这才道：“走！”

　　宏伟大厦一共只有十二层，沐思明不经意间回头看了一眼，却见对面一座也有十几层的大山，一楼大门上写着富建集团几个字样，暗道原来富建集团就在宏伟创建的对面？

　　“曼妮！”江曼妮与沐思明刚走到电梯口，就见一旁来了一个二十出头的青年男子，冲着江曼妮笑道，“昨天你没有上班，是不是家里出了什么事？”

　　“没事！”江曼妮简单说了一句，随即电梯门打开，江曼妮与沐思明走了进去，不想那青年男子也跟着进来，随手按了一下“7”字键。

　　沐思明瞥了一眼那青年男子胸前带的职务牌上写着“宏伟创建销售部副主任赵磊”的字样。

　　又见这赵磊个子起码有一米八，一头寸发显得格外的精神，脸上挂着一丝阳光般的笑容。

　　“你去老总办公室做什么？”赵磊见江曼妮按了“12”顶楼的键，连忙问道，“昨天我已经帮你请了假了！”

　　“我去人事部！”江曼妮的眼睛一直看着电梯门口，始终没有看向赵磊。

　　沐思明站在赵磊与江曼妮身后，看着两人的神情，心中依然明了，喃喃道，“真是襄王有梦，神女无心！”

　　“你说什么？”赵磊本来也没注意沐思明，这时看了一眼沐思明，又见沐思明胸前没有带着工作证，立刻问道，“你是什么人？你来我们公司做什么？”

　　“我是江小姐的保镖！”沐思明微微一笑，他见赵磊的脸色显然是对自己充满了敌意，也知道赵磊定然猜到自己是与江曼妮一起的，不过他对赵磊却没有丝毫敌意。

　　从昨天前沿见证沐临风穿越之后，沐思明也显得轻松了许多，不管过程如何，结果还是一样，至少自己依然还存在，不是最好的证明么？

　　之前因为沐临风与自己生活在一个天空下，沐思明心里总有一种负担，但是这种负担也随着昨夜沐临风一起穿越回了自己的时代，剩下的是一身的轻松。

　　不管这个世道与之前如何不同，沐思明也完全可以抱着一副游戏人间的态度连面对。

　　“保镖？”赵磊诧异地看着沐临风良久，眉头紧锁，摸了摸下巴，这才“啊”地一声，随即从裤子后面的口袋拿出一张报纸。

　　赵磊看了看报纸，又看了看沐思明，随即立刻道，“你就是边城超人沐思明？”

　　“边城超人？”沐思明闻言眉头也是一皱，“你认识我？”

　　“边城日报上已经等出来了！”赵磊这时将报纸递给沐思明，“边城超人，大展神威，小沐飞笔，礼物虚发！”

　　沐思明接过报纸看了一眼，这边城日报的A版头条硕大的标题，果然如赵磊的念的一样，一侧还有几张沐思明的特写照片。

　　“我看看！”江曼妮这时接过报纸看了一眼，看出这照片应该是昨天沐思明在医院用圆珠笔救自己时被拍的，“还真是你！”

　　“曼妮，他真是你保镖？”赵磊半信半疑地看了一眼江曼妮，在他心中，江曼妮不过是宏伟创建房地产的一个普通白领，居然会请保镖？而且还是报纸上的名人？

　　“对了，你要去人事部做什么？”赵磊见江曼妮看着报纸没有说话，突然想起之前江曼妮说的话，立刻又问道。

　　“辞职！”江曼妮一边看着报纸，一边随口答了一句。

　　“叮”地一声响，电梯门已经打开，是七楼的销售部办公楼。

　　“赵主任，你已经到了！”江曼妮合起报纸，见赵磊还在满脸诧异地看着自己，连忙道，“你也要去人事部么？”

　　“哦，那我先去了！”赵磊看了一眼江曼妮后，这才跨出了电梯，电梯门再度关上。

　　沐思明见那赵磊在电梯门关上之前，眼睛一直看着电梯内的江曼妮，而江曼妮一直在看着报纸，始终也没看赵磊一眼。

　　“好在报纸上没有提到我的名字！”江曼妮合上报纸，将报纸递给沐思明，“你现在在边城可真算是出名了！”

　　沐思明微微一笑，摇了摇头，这并不是自己的本意，大概了看了一眼报纸内容，只是说自己在某医院英勇救人，如何表演飞笔绝技诸如此类的事。

　　当中不知是怕是泄漏江淮彪的行踪，还是边城警方故意封锁江淮彪遇刺的时间，也不知是其他什么原因，对江淮彪与江曼妮却是只字没提。

　　看似报道，其实更像是一片武侠小说，当中不乏一些对武术的阐释，与笔者的个人观点。

　　沐思明这时的眼光却落在A版的另外一条新闻上——《边城警局昨夜联合行动，一举歼灭边城最大黑色团伙》，与上面对沐思明的报道各占了半版。

　　新闻中提及昨夜边城警局联合各派出所，扫荡了众娱乐场所，抓获的涉案嫌疑人无数，查封涉及黄赌毒的场地数十家。

　　其中还有一些照片，是一些被抓的娱乐场所的女子蒙头照片，还有一些染着黄毛，身上满是刺青的小混子。

　　沐临风看完报道后，心中暗想，如今西山算是彻底完了，但是东海也是群龙无首了，看来边城短时间内不会出现什么大乱子。

　　但是长期这般下去，只怕还会再出乱子，两个帮会的老大都不在了，下面的人要上位，就必须要作出一些成绩。

　　“叮！”一声，电梯门响，打乱了沐思明的思绪，这时已经到了顶楼，江曼妮带着沐思明出了电梯，走到人事部主任的办公室外。

　　“你在这里等一下，我递个辞职信就出来！”江曼妮对沐思明说了一句，立刻敲响了人事部主任的办公室门。

　　听到门外传来一声请进后，江曼妮立刻打开房门进去了。

　　沐思明站在办公室门前，看着不时有人路过自己这边时，惊讶地看着自己，不时还指指点点。

　　沐思明知道这些人定然是都看了今早的边城日报，所以认出了自己，沐思明学着江淮彪保镖墨镜男的造型，屹立在门口一动不动。

　　这时手机却响了起来，沐思明立刻拿起手机，见这号码依然是那个老外索菲亚的，这时走到一侧的窗边，接通的电话。

　　“沐先生，你看到今天的边城日报了么？”刚接通，就听到了索菲亚的声音，“你现在已经是边城的名人了，如果乘着这个势头，加以宣传造势的话，相信你一定能成为明日之星！”

　　“万分抱歉，索菲亚小姐！”沐思明眼睛看着窗外的射阳河风景宜人，不时眼睛看到了昨夜发生连环车祸的世纪大桥，嘴上却淡淡地道，“我首先要感谢你的好意，但是也明确的告诉你，我对什么巨星并不敢兴趣！”

　　“没有关系！沐先生！”索菲亚立刻道，“我只是代表伯德先生，再次向您发出邀请，希望沐先生能赏脸，与伯德先生见上一面！”

　　“好吧！时间就在今晚！”沐思明沉吟了片刻，还是答应了下来，这时看到了一侧的林海大酒店，立刻道，“地点林海大酒店！”

　　“万分感谢！”索菲亚没有挂上电话，就对一侧说道，“伯德先生，沐先生已经答应了！”

　　沐思明看着电话，笑了笑，合上电话，索菲亚三番四次的邀请，让沐思明对这个皮尔斯伯德有了一点兴趣。

　　“你可以帮我签个名么？”一旁一个穿着白色衬衫，打着蝴蝶结，年纪不过二十的年轻女子，看着沐思明道，“你知道了，你在网上的视频比报纸还要火爆！点击率已经过了百万了！飞身救人，实在是太帅了！”

　　“网上？点击率？”沐思明一阵诧异，“飞身救人？”

　　“就是你从林海大酒店十五楼跳下来救人的视频，已经被人传上网了！”年轻女子显得异常的兴奋，就好像看到港台明星一样。

　　沐思明知道是自己救卫欣的事，但是却不知道“网”为何物，但还是接过女子手中的笔，给她签了一个名。


第47章 美女老板的贴身保镖

　　人事部主任办公室的房门打开，江曼妮走了出后，从办公室内却传来一个男子的声音道：“曼妮，我希望你考虑清楚了，这份辞职信我暂时保留，随时欢迎你回来！”

　　“对不起，赵主任！”江曼妮转头看了一眼屋内的一个中年男人，“我已经决定了！”

　　“走吧！”江曼妮说着将办公室房门关上，转身看了一眼沐思明后，立刻又进了电梯。

　　沐思明跟着江曼妮走进电梯，见刚才让自己签名的女子冲着自己招手，礼貌的一笑。

　　“江小姐！”沐思明待电梯门关上后，问江曼妮道，“网是何物？点击率又是何物？”

　　“嗯？”江曼妮转头看向沐思明，“网嘛，就是互联网，点击率就是代表有多少人关注，点击率越高就说明关注度越高！怎么？有事？”

　　“哦，方才那女子说我在林海顶楼救人的视频被人撒到了互联网上！”沐思明点了点头，觉得江曼妮说的话，自己依然是似懂非懂，暗想看来自己要学习的东西还有很多。

　　“撒到网上？”江曼妮慧心的一笑，若是其他人这么说，江曼妮定然会笑这个人是白痴，不过沐思明如此说，她只觉得可爱，“那叫传，传播上网，互联网也不是你心中想的那个网！”

　　这时电梯到了一楼，江曼妮一边和沐思明走出宏伟大厦，一边对沐思明道，“以后我在上班的时候，你可以乘有时间，多补充一下知识！今天这个问题，你要是问别人，别人会耻笑你的！”

　　“我也正有此意！”沐思明点了点头，沐临风的事情解决了，是该多补充一下现代人的知识营养了，活到老学到老嘛！

　　“曼妮！”当沐思明与江曼妮走到车前时，身后传来了一个男子的声音，沐思明还没有回头，就听出此人便是赵磊。

　　“曼妮，我听我爸说，你辞职了？”赵磊走到江曼妮身侧问道，“怎么我从来没听说？”

　　“赵主任！”江曼妮拿起车钥匙打开车门后，这才转头看向赵磊，“我很感谢在宏伟创建这段时间，你给与我的帮助，但是我也没有必要什么事都要和你事先知会吧？”

　　“那是，那是！”赵磊听江曼妮如此一说，显得有些尴尬，“那我祝你以后一切顺利吧！”说完满心失落的回了宏伟大厦。

　　“此人定然是对江小姐你有意！”沐思明坐到副驾驶座，看着赵磊失落的身影，对一旁的江曼妮道。

　　“我当然知道！”江曼妮发动了车子，“对我有意思的男人多了去了，难道我就必须要奉迎他们么？”

　　“我并非此意！”沐思明摇了摇头，不再说话，毕竟事不关己，现在自己的身份是身边这么美女的贴身保镖，其他事情一概不管。

　　江曼妮开着车子绕过了前面的红绿灯后，开到了马路对面，一直开进了富建集团的地下车库，停好车子后，这才下了车。

　　江曼妮与沐思明刚下车，立刻听到一阵急促的刹车声，一辆红色的宝马Z4停在了江曼妮的奥迪A6旁。

　　“嗨！曼妮！”宝马刚停下，从中就走出一个不到三十的年轻人，穿着红色的西服，头发光亮，鼻梁上还驾着一个茶色眼镜，嘴里嚼着口香糖，冲着江曼妮招了招手。

　　江曼妮不但没有停下脚步，甚至看都没看那人一眼，直接走向电梯前。

　　沐思明看在眼里，心中暗道，看来又是江曼妮的一个追求者，要说江曼妮也算的是上等美女，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

　　最重要的还属江曼妮是江淮彪的女儿，狂蜂浪蝶自然也就趋之若鹜了，沐思明此时也了解了江曼妮的心境，整日如此，自然也不会有好脸色给这些人看了。

　　“曼妮，我听说你今天要来上班！特地提早了半个小时来公司！”那红色西装男，还是跟上上来，“怎么说，我也是你表舅舅，你不能这么对我吧？”

　　“表舅舅？”沐思明暗道自己莫非猜错了？原来此人是江曼妮的远亲。

　　“什么表舅舅？”江曼妮这时冷声道，“徐一飞，我警告你！你是高丽君女儿的表舅舅，和我有什么关系？拜托你不要乱攀关系！”

　　沐思明听江曼妮这么一说，顿时明白了两人的关系了，原来这徐一飞是江曼琪的表舅，江曼琪是江曼妮同父异母的妹妹，这么算来的话，这徐一飞还真是江曼妮的表舅了。

　　“曼妮，你这么说话就不对了！”徐一飞站在江曼妮一旁，依然还是一副笑脸迎人，“我表妹和你老爸怎么说也是合法夫妻了，即便你真排斥我表妹，和我也没什么关系吧？”

　　“对了！就是没有关系！”江曼妮这时转头看向徐一飞，正色道：“我江曼妮和你徐一飞没有半点关系！请你以后别在表舅前，表舅后的！”

　　这时电梯打开，江曼妮立刻走了进去，徐一飞则是与沐思明同时走进电梯，徐一飞这时看了一眼沐思明，“你就是那个我姐夫请回来的保镖？”

　　沐思明并没有回答，只是站在江曼妮的身后，江曼妮这时对徐一飞道，“徐经理，不好意思，你不识中文的么？这是总裁专用电梯，只通往顶楼！”

　　徐一飞脸色一变，看了一眼江曼妮后，这才退出了电梯，脸上却依然露着一副笑容，直到电梯关闭之后，脸色突然阴冷的起来，“老子就不信搞不定你！”

　　电梯直达顶楼后，江曼妮刚出电梯，就见电梯门口一群人站的整整齐齐，齐声道，“总裁！”

　　“我只是代理总裁！”江曼妮看了一眼众人后，这才道，“到我父亲来上班为止，所有一切照旧！”

　　江曼妮一边说着一边走向总裁办公室，对一旁的一个女秘书道，“周秘书，将这三个月的销售业绩，和公司的财政报告拿到我办公室来！”

　　“是，总裁！”周秘书在一旁连忙应声。

　　“对了！”江曼妮走到总裁办公室门口时，又转头对周秘书道，“今天上午十点，让所有经理去会议室开会！”

　　“好的，总裁！”周秘书一边答应着，一边打开了办公室的大门。

　　江曼妮走进大门后，又立刻转头，对沐思明道，“我现在开始工作，你随意！”

　　“江小姐！”沐思明这时道，“你所指的所以是不是包括可以离开公司？只要在你下班前我回来即可？”

　　“嗯？”江曼妮眉头一皱，突然想到孤单看海就在这附近，立刻道，“不行，我随时可能要出工地视察，你要随时候命！”

　　江曼妮说完立刻又对周秘书道，“周秘书，你给你安排一个地方让他休息，但是要保证我随时可以找到他！”说完立刻进了总裁办公室。

　　“这位先生，这边请！”周秘书这时伸手对沐思明道，“这边有一个闲置的办公室，里面有电脑，也有报刊，你就在这等总裁吧！”

　　“有劳！”沐思明在周秘书打开办公室后，简单的看了一下办公室的布置，办公室虽然不算太大，但是却因为面朝阳光，显得格外的透亮。

　　办公室内的摆设也很简单，只有一张老板桌，和一个书柜，老板桌上有一台苹果电脑，电脑一侧则是一叠报纸。

　　“如果你有什么需要，可以随时告诉我，我就在总在办公室的外面！”周静对沐思明说完后，便帮沐思明关上了办公室的门。

　　沐思明这时走到办公桌后的落地窗前，看了一眼窗外的高楼大厦后，这才坐到办公桌前，这种椅子软绵绵的，要比自己的龙椅要舒服。

　　“莫非朕以后就要在此如此虚度光阴？”沐思明坐了半晌，实在想不到要做什么。

　　沐思明起身走到一旁的书柜前，看了一眼书柜里的书，都是一些什么经济学的，建筑学之类的书籍。

　　沐思明随手拿起一本建筑学的书，看了几眼，这里无非就是谈一些建筑的历史与发展，当今社会建筑的潮流诸如此类的。

　　“这些东西显然都是一些理论！”沐思明又坐到办公桌前，又看了几页后，实在看不下去了，将书丢到一旁，随手拿起了电脑旁的报纸。

　　这时又看到了边城日报刊登自己的那个A版头条新闻，这时想起了在宏伟创建时，有个女子说的那个什么网，什么点击。

　　沐思明想到这里，看了一眼电脑，他记得周秘书是说这房内有电脑的，莫非就是此物，研究了半天，也没看出所以然来。

　　“真如何忘了不耻下问这个道理？”沐思明哈哈一笑，自己不懂，这周秘书应该知道，不懂就要问，不然永远都不会知道。

　　沐思明想着立刻出了办公室，走向总裁办公室门前，这时却见总裁办公室门前的秘书台旁站着一个穿着红色西装的男子，正是停车场见过的徐一飞。

　　“周静，新总裁上任，你有什么内幕没？”徐一飞坐在周秘书的办公桌一脚，故作潇洒的看着周秘书。

　　这周秘书年纪也不就二十五六，算不上漂亮，但是显得很是文静，带着一副无框眼镜，又添了几分稳重。

　　“你是仓物部的经理，你不知道，我一个小小的秘书能知道什么？”周秘书一边看着电脑，一边说着，“况且你还是江总的小舅子！”

　　“好，我们不说总裁！”徐一飞这时一笑，“你知道曼妮那个新保镖是……”说着看向周秘书桌上的报纸，拿起一看，眉头一皱。


第48章 新一代网络红人

　　“周秘书！”沐思明也不习惯偷听别人私语，这时走了过去，对周秘书道，“不知道电脑如何使用？”

　　“啊？”周秘书惊讶地看着沐思明，“你不会用电脑么？”随即站起身来，又道，“你要用电脑玩游戏还是看新闻？”

　　“哦，都不是！”沐思明立刻道，“听闻网上有一个视频，点击率是相当之高，所以我想看看！”

　　“视频？”周秘书这时打开一个视频站，问沐思明道，“视频的名称是什么？”

　　“名称？”沐思明想了片刻，听那女子说时，也没说过什么视频名称，随即立刻道：“我不知道名称，只是知道是拍摄的林海大酒店的！”

　　“林海大酒店？”徐一飞这时站起了身子，看了一眼沐思明，“林海大酒店也是我们富建集团旗下的！”说着看了一眼沐思明，“你要看的是什么视频？”

　　“周秘书，你直接搜索关键词，林海大酒店就是了！”徐一飞说着立刻对周秘书道，“如果点击率高的话，应该可以看到。”

　　周秘书在视频站搜了林海关键词后，立刻弹出一个页面，都是关于林海大酒店的视频，排在前列的都是林海近年来的一些发展活动的视频。

　　“点一下按照点击率排名！”徐一飞这时已经走到了周秘书的身后，看着电脑显示器，他听到和林海有关，也来了兴趣。

　　周秘书按照徐一飞的说法点了一点排名后，视频的顺序立刻发生了改变，第一页都是一个名称的视频，“林海顶楼空中超人！”

　　这些点击有高有低，最低的都有几万人，而排在第一的点击率居然已经达到了六百多万。

　　周秘书立刻点开第一个视频，视频缓冲之后，立刻一阵吵杂声传来，镜头有些晃动，而且很模糊。

　　最后镜头锁定在林海的顶楼窗外，拍摄的正是沐思明飞身而出，救下掉楼的卫欣的场景。

　　这时镜头慢慢推进，直到镜头面前出现沐思明的脸，一阵模糊之后，画面也越来越清晰，显然这款手机的像素很高。

　　“这人好面熟！”周秘书叫了一声。

　　徐一飞一眼就认出了此人正是江曼妮的保镖，此刻正站在自己一侧，一双眼睛紧盯着显示器看的沐思明。

　　“他是你？”周秘书此时也认出了沐思明，转头诧异地看向沐思明，“哇，你居然从十五楼跳下救人，你太厉害了！”

　　“哪里！雕虫小技而已！”沐思明随口说了一句，倒不是他要故意低调，更不是要显摆，而是他注意到了视频下面居然有五百多页的留言。

　　沐思明看到第一条留言就是说，“此人肯定是古代穿越的武林高手！”心中一动，此人如何知道自己是穿越的？

　　周秘书这时也看起了留言，还念出声来，“哥不信有穿越这回事，但这哥们肯定是龙组的高手，哥顶你！”

　　徐一飞这时脸色越来越难看，林海大酒店发生的这件事，自己居然不知道，看来是江淮彪打点过了。

　　不过这还不是最主要的，徐一飞相貌堂堂，向来是富建集团公认的第一帅哥，这时见周秘书看沐思明的眼神都变了，心中隐隐有一股酸意。

　　“工作时间，就不要看这些无聊玩意了嘛！”徐一飞这时拍了拍桌子，对周秘书和沐思明道。

　　沐思明倒是没注意徐一飞的表情，只是觉得这些留言很有意思，但是想到周秘书的确是要上班工作的，立刻对周秘书道，“周秘书，有劳你去我办公室，帮我弄出视频来，我自己看，也就不妨碍你办公了！”

　　“办公室？”徐一飞没等周秘书说话，立刻就皱眉道，“你一个保镖，居然还有办公室？”

　　“哦，是总裁吩咐的，将隔壁那间总经理的办公室暂时先给他用！”周秘书关了视频，立刻对沐思明道，“走，我帮你弄下！”

　　沐思明客气了一句后，立刻随着周秘书去了自己的办公室，周秘书不厌其烦的教了沐思明即便如何操作键盘和鼠标，又教他如何看视频。

　　好在沐思明好学且又不笨，看了几次后，已经知道如何使用鼠标和键盘了，只是操作技巧还有待改进，而且还不会打字。

　　周秘书干脆拿出一个手写笔来，让沐思明使用，沐思明见状立刻笑道，“有此物何不早拿出来？”

　　徐一飞站在沐思明的办公室外，看着沐思明，眼角微微颤动，心中暗想，“江曼妮刚刚代理总裁的位置，总经理的位置一直空着，她不会是乘此机会培养自己的人吧？这个人保镖身份也许只是幌子，只是借此机会进公司来探路罢了，还装作一副什么都不懂的模样，肯定是想让众人放松警惕之心罢了！”

　　“尽早表姐打电话来说江曼妮将代理总裁进公司，也并没提及保镖的事，怎么会凭空多出这么一个保镖来？”徐一飞这时又想，“这人绝对不会这么简单吧？”

　　徐一飞看了一眼沐思明后，又抬头看了一眼办公室门上挂着的“总经理办公室”的字样，冷冷一笑，“不管你是保镖，还是未来总经理，都别想和我争江曼妮！”

　　“你鬼鬼祟祟站在这嘟囔什么呢？”徐一飞正想着，却听身后响起了江曼妮的声音。

　　“哦，没什么！”徐一飞着实吓了一跳，不过也只是片刻功夫，脸上立刻露出了一副自以为是的笑容，转头看向江曼妮，“总裁的保镖不会电脑，周秘书正在教他呢！”

　　“哦？”江曼妮走到门口看了一眼，随即转头看向徐一飞，“即便如此，你不在仓物部呆着，跑顶楼来做什么？”

　　“这不是通知要开会么？”徐一飞清了清喉咙，立刻道，“我是怕一会来迟了，所以早点到！”

　　“离十点还有一个多小时，徐经理管理的仓物部就如此清闲么？”江曼妮冷声说了一句，随即走近办公室，“周秘书，你出去忙吧！一会将会意资料打印出来！”

　　“是，总裁！”周秘书连忙出了办公室，随即吐了吐舌头。

　　“徐经理如果实在清闲，就去打扫一下会议室吧！”江曼妮说完立刻将办公室门关上。

　　沐思明此时正在看着视频下面的留言，越看越觉得好笑，看到下面一些好笑的留言后，也猜到那个说他是穿越来的留言，估计也是玩笑话。

　　“看什么这么可乐？”江曼妮见沐思明一脸笑意地看着电脑显示器，似乎根本没注意自己进门了，连忙走了过去，看了一眼显示器。

　　“林海救人的也是你？”江曼妮早就知道了林海的事，虽然江淮彪怕影响到林海的生意，住院后立刻吩咐人将消息封锁了。

　　不想还是被人传到网上来了，好在视频只是拍摄到沐思明救人的事，偶尔下面有留言说沐思明救人之前有枪声，但是也很快被众人对沐思明好奇的留言所淹没了。

　　江曼妮随便看了几条消息后，又看到下面有一条消息，说还有视频主角在世纪大桥英勇救人的视频地址。

　　沐思明此时也看到了这则消息，随即打开这个地址连接，视频内容正是沐思明在世纪大桥救沐临风的片段，而从拍摄方位来看，很显然就是索菲亚那伙人拍摄的视频。

　　这则视频的点击率虽然不及之前那段视频，但也相当的高，有三百多万点击，下面居然还有留言说。“这个场面完全就是好赖大片了，主角身手矫健，将成为新一代动作巨星！”

　　“炒作！”江曼妮这时立刻道，“很显然是索菲亚他们故意在炒作你！”

　　“炒作？”沐思明一脸诧异，不知道炒作的意思。

　　“索菲亚一心想把你介绍给皮尔斯伯德去做什么动作巨星。”江曼妮也知道沐思明肯定不懂炒作的意思，立刻解释了一番，“很显然是想通过网络来提升你的人气！”

　　“你现在是网络红人了！”江曼妮不冷不热的对沐思明说了一句，随即关了电脑显示器，“刚才索菲亚给我来电话说，你已经答应她今晚在林海大酒店与皮尔斯伯德见面？”

　　“嗯？”沐思明看的正津津有味，这时转头看向江曼妮，“不错！我是答应了她！”

　　“你不是说你没兴趣演戏么？”江曼妮这时看着沐思明问道，“怎么还答应？”

　　“索菲亚小姐再三邀请，盛情难却！”沐思明道，“况且我对这位什么屋的导演，也有点兴趣！况且我在这里朋友不多，多一个朋友也不是坏事，你说呢？”

　　“随便你！”江曼妮这时站起身来，走出了办公室，“晚上我也许要加班！”

　　“女人啊！”沐思明摇了摇头，想起当初才认识江曼妮的时候，当时她画了一脸的浓妆，怎么前后变化这么大？“朕还真是搞不懂女人在想什么？”

　　沐思明看着江曼妮走出办公室后，又打开了电脑津津有味的看着视频下面的留言，随即喃喃道，“网络红人？朕这就成了红人了？网络还真是有趣！”


第49章 四个女人一台戏

　　沐思明看了半天的视频评论，又自己摸索了半天，无意中打开了一个新闻网站，了解了一些当世的时局，又看到一些娱乐新闻，发现还真有皮尔斯伯德这个导演。

　　皮尔斯伯德的简介栏里说，他是中国武术迷，在好莱坞已经拍摄了很多关于中国武术题材的电影，而且在欧美都相当受欢迎，这次来华拍摄的《龙》，也是与中华武术相关的。

　　皮尔斯伯德一直在电影中推崇以中国为主的东方文化，与一般的西方导演经常在电影里污蔑丑化东方人完全相反，他不仅会在电影里表现东方的风土人情，更主要的还是宣扬东方人，特别中国人的精神。

　　看到了关于皮尔斯伯德的资料后，对皮尔斯伯德多了几分好感，毕竟皮尔斯伯德如此推崇中华文化，用他父皇的话说，一切主动与中华示好的外国人，我们都视为国际友人。

　　沐思明又看了一些娱乐新闻之后，这才发现原来在这个新世界里，戏子的地位已经与自己那个时代完全不同了，在这个时代的戏子被成为明星，都有相当的拥戴者。

　　明星的利润相当的丰厚，有时候往往拍几张照片，就能换取别人几年甚至几十年的收入，这些在以前根本是想都不敢想的。

　　“如今的社会真是变了！”沐思明这时满心诧异道，“朕若不是来此一遭，根本不可能知道这些。”

　　沐思明正看着新闻网页，这时办公室外已经不少人上了顶楼了，沐思明看着窗前人来人往，有说有笑，这时看了一下时间，已经是上午十点了。

　　“要开会了？”沐思明这时站起身来，稍微活动了一下胫骨，走到窗前，看着远处的一条街，这时突然想到了婷婷。

　　沐思明打开了办公室的房门，看着一群人走进与总裁办公室相对的另外一边的会议室。

　　路过的人见沐思明站在总经理的办公室门口，还以为新经理上任了，但是不知道沐思明姓名，不好直接打招呼，只是冲着沐思明微笑点头。

　　沐思明见富建的职员这么有礼貌，也只好冲着众人频频点头，待所有人进了会议室后，沐思明这才走到会议室门口，想和江曼妮说一声，乘着她开会之际，自己去一趟孤单看海。

　　岂知沐思明刚走到门口，周秘书就从会议室里走出来，随即将会议室的房门关上，对沐思明道，“总裁现在开会，不许任何人打搅，你有事要和总裁说么？”

　　“今天会议的主要内容就是朝阳区的发展……”在会议室门关上的那一霎，沐思明听到江曼妮的声音从会议室里传出来。

　　“江小姐的会议要开多久？”沐思明问周秘书。

　　“这个没有确定的时间，也许一个小时，也许两个小时！”周秘书看着沐思明，“你有事不妨和我说，我可以帮你转告！”

　　“哦，既然江小姐开会需要这么久！”沐思明点了点头，对周秘书道，“我想借此机会出去一趟，办点私人的事，不用很久，一个小时内肯定赶的回来！”

　　“好，我一会进去替你转告！”周秘书对沐思明道，“不过你务必要在总裁下班前回来！”

　　“多谢了！”沐思明说着走进了电梯，冲着电梯外盯着自己看的周秘书微微一笑。

　　周秘书看着电梯门关闭后，这才“哎呀”一声，连忙走到秘书台，拿了几份文件后，立刻又回了会议室，将几份文件放到江曼妮的面前。

　　会议室里此时并没有人说话，所有在场的经历都看着江曼妮，富建集团在边城与宏伟创建都是政府大力支持的企业，但都没有上市，仍属于家族产业。

　　江曼妮这时拿起面前的文件，看了一眼后，扔到桌上，看了一眼众人后，“如今集团内部资金紧张，上半年刚花了六亿买了一块师范学院的地皮，说要建全市最大的商场，至今没见有动作，现在又要收朝阳区的地！”

　　“总裁！这些都是你爸爸的决定！”徐一飞坐在最末处，别的经理都没有啃声，他事先笑道，“宏伟创建去年在新盛街建了世纪联华超市，号称全边城最大的超市，我们富建集团实力雄厚，不可能让宏伟创建如此踩在头上……”

　　“我爸又不是圣人！”江曼妮闷哼一声，没等徐一飞说完，立刻道，“如果我爸能一个人干完你们所有人的事，还要你们在公司做什么？商业决策不是好胜赌气，如今全球金融危机，大环境不景气的情况下，投资更要谨慎才是！”

　　众经历看了一眼江曼妮，都暗道江曼妮这时刚上台就要给众人下马威啊，但是也没有必要否定她自己老板的决策吧？所有人都在心里想着，没有啃声。

　　江曼妮看着鸦雀无声的众经理，沉吟了半晌后，又拿起一份报告看了一会。

　　周蜜是见众人都没有说话，这才走到江曼妮身边，附耳道，“沐思明刚才来请假，说有点私事要出去一趟，一个小时内回来！”

　　江曼妮闻言立刻知道沐思明是去了哪里，心中一动，顿时将手中的文件重重地仍在会议桌上。

　　众人见江曼妮莫名动了肝火，却不知道周秘书到底在江曼妮耳边说了些什么，看了一圈后，这才奇怪，那位新总经理怎么没有出席会议？

　　“给你们一个小时的时间！”江曼妮这时站起身来，双手乘着会议桌，看着众人道，“今天务必想出一个妥善的方案，射阳河南的十七座新小区至今都没出手，公司的资金如何尽快回笼！”

　　江曼妮说完走到了会议室的门口，这才回头对周秘书道，“我出去一趟，如果一个小时内诸位经理还没有相处方案，就帮他们叫盒饭！”

　　沐思明出了富建大厦后，立刻穿过了马路，去了隔壁的北门街，不时便到了孤单看海的楼下，见孤单看海的大门上，几个装修工人正在做着门头。

　　沐思明走进孤单看海时，见孤单看海内的装修已经基本完成，还有几个装修工人在收拾一些边角料。

　　其实孤单看海也没有什么大的变化，只是装了几盏吊灯，换了墙纸和吧台设计，桌椅也换了摆放方式，其他基本没变。

　　“先生，我们这里还没有开始营业！”这时一个女子走了过来，手中还拿着一个本子，似乎在记载什么，“请你十五号再来，那天我们重新开业，还有酬宾活动和礼券派发！”

　　“燕小姐！”沐思明见是燕雨，立刻冲着她笑了笑，“卫老板与婷婷呢？”

　　“啊？是明哥？”燕雨本来是一边忙着记账，一边对沐思明说话的，这时听出是沐思明的声音，立刻看向沐思明，“明哥，真的是你啊，我差点认不出来了！”

　　沐思明微微一笑，没有说话，看了一圈店内，也没有看到卫欣与婷婷。

　　燕雨则是不断地打量着沐思明，见沐思明此时一身黑色的西装，显得更加的精神，与之前穿T恤牛仔的感觉又完全不同了，更显得气质逼人。

　　“欣姐和婷婷出去选餐具了！”燕雨一双眼睛盯着沐思明看，“一会可能就回来了！”说着连忙拉着沐思明进了店内，让沐思明坐下，又给沐思明到了一杯咖啡。

　　“明哥，你本人比报纸和视频上更帅！”燕雨这时坐到沐思明的对面，托着下巴看着沐思明，好像生怕沐思明跑了一般，“听婷婷姐说，你现在是富建集团老总的保镖了？”

　　“嗯！”沐思明喝了一口咖啡，心不在焉地答道，“这两天店里还好么？卫老板与你都受了惊吓，你没事吧？”

　　“哦，差点忘了对明哥你说谢谢了！”燕雨立刻道，“林海大酒店那天，幸亏有你在，不然我和欣姐都要挂在那了，好在我神经比较大条，只要不可以去想就没事了！”

　　“那就好！”沐思明这时站起身来，“大家都没事就好！我还有事，就先走了，有空我会再来的！”

　　“啊？”燕雨也站起身来，满心失落地看着沐思明。“婷婷姐和欣姐就回来了！”

　　“燕子，你又说我什么坏话呢？”这时门口传来了卫欣的声音，“还不过来帮忙！这该死的搬运工，就给我们放在门口就跑了，下次我打死不再用他们了！”

　　“欣姐，明哥来了！”燕雨一边走到门口，一边对卫欣道，“他正准备走呢！”

　　沐思明这时也走到门口，见卫欣此时与婷婷正在门口搬着一个纸箱，里面全是全新的餐具。

　　婷婷与卫欣，听燕雨一说，两人心中都是一动，这时又见沐思明正冲着自己微笑，心下又是一种莫名的感觉涌起。

　　“我来吧！”沐思明这时主动上前，一手将纸箱抱了过来，随即放到店门一侧。

　　“你来了……”卫欣与婷婷几乎同时对沐思明说了一句，随即又相视一眼。

　　卫欣知道婷婷对沐思明的感情，这时觉得自己有点失态，连忙走进店内，假装清点餐具，眼光却不时瞥向沐思明。

　　婷婷则是站在门口一动不动地看着沐思明，却见沐思明这时走到自己面前，“婷婷！”

　　婷婷心中一酸，想到昨天在医院的事，心中更觉得委屈，眼泪在眼眶中打转，始终没有掉下来。

　　“沐思明！”婷婷刚想对沐思明说话之时，就听身后传来了江曼妮的声音，却见江曼妮此时正站在婷婷的身后，看着沐思明道，“你来这里，为什么不提前通知？”


第50章 东海卧龙社的龙椅

　　婷婷刚看到沐思明时，见沐思明穿着一身黑色的西装，比穿T恤牛仔更显得精神了。

　　婷婷心中在暗想，想让沐思明留在孤单看海的看法，是自己太过自私了。

　　一切随缘，如果自己与沐思明真的有缘，无论沐思明在不在孤单看海，自己与他都能开花结果。

　　虽然这么安慰自己，但是真正看着沐思明与自己和他相见的时候，越来越远，心中不免还是有一些失落。

　　卫欣对沐思明的感觉有点特别，她与沐思明并不相识，如果说沐思明能吸引她的地方，还真没几点。

　　要说帅，这个世界的帅哥多了去了，也不多沐思明一个，如果一个帅哥就能让她动心的话，卫欣也不会至今单身了。

　　真正让卫欣找到久违的，那种让平静如湖面的心，再起涟漪的是沐思明那日奋不顾身，连命都不要的去救自己。

　　这也不是沐思明救了卫欣，卫欣就要有感恩的心，如果那天从林海顶楼摔下去的是燕雨，而不是自己。

　　沐思明跳楼救了燕雨，卫欣一样会对沐思明有这种感觉，这是一种安全感。

　　婷婷与卫欣各怀心思之时，不想半路又来了一个江曼妮，江曼妮缓缓走进孤单看海，看了一眼孤单看海里的摆设后，最终眼神还是落在沐思明的身上。

　　“我问你话呢！”江曼妮见沐思明没有说话，立刻又问了一句，“你怎么不吭声？”

　　“江小姐！我已经让周秘书通知你了！”沐思明这时正色地看了一眼江曼妮，随即道，“我虽然答应了令尊，肩负起保护你安全的职责，但是却没有说卖身给你，我要去哪里，还是应该有我的自由的吧？”

　　“你……”江曼妮一阵语塞，脸色一动，怔怔地看着沐思明半晌，“我只是担心万一我再有危险，你不在的话，我怎么办？”

　　“你在公司会议室开会！如何会有危险？”沐思明这时将黑色西服脱了扔到一旁的桌上，“如果知道做你保镖，完全没有自由的话，我是不会答应令尊的！”

　　“你什么意思？”江曼妮看了一眼沐思明扔在桌上的西服，随即看向沐思明，“你难道想反悔？？”

　　“没什么意思！”沐思明这时坐到一旁的桌前，“我也不是不守承诺，但是有些话，今日必须先言明了！”

　　“你说！”江曼妮不经意间咬了咬下唇，双手已经攥到了一起，心中一阵慌神，强装镇定地看着沐思明。

　　江曼妮也不明白自己为何对沐思明如此依赖，而且生怕沐思明离开自己一样，之前自己还不能肯定，但是现在见沐思明这般，她已经知道了自己的心意。

　　“我们约法三章！”沐思明沉吟了片刻后，对江曼妮道，“我是你保镖，对你人身安全要负责，但是必须有我的自由，我并非全天候的为你服务！”

　　“不是全天候的？”江曼妮这时看着沐思明，“那么我夜里要是遇到匪徒，该如何？”

　　沐思明还没有回答，这时却见门外走进来几个男子，其中为首的正是外号黑龙的钟彬。

　　“沐老弟，总算找到你了！”钟彬一见沐思明立刻走了过来，随即感觉现场气氛不太对，看了一眼周边的几个女子，诧异地看向沐思明，“我是不是来的不是时候？”

　　“没有！”沐思明这时松了一口气，看了一眼一旁的婷婷正在心不在焉的收拾着东西，燕雨与卫欣则是坐在一侧看着自己。

　　“暂时就这一条！”沐思明又看了一眼江曼妮，随即问钟彬道，“龙兄，找我有事？”

　　“哦，是有点事！”钟彬看了一眼众人，连忙道，“要不，你先解决你这边的事，你给我留个电话号码，我一会再找你也行！”

　　“没有必要！”沐思明对钟彬说了一句后，又看向江曼妮道，“江小姐不是还有重要的会要开么？我说了一个小时，一个小时内，肯定会回公司！”

　　“好！”江曼妮怔怔地看了沐思明半晌后，这才转身出了孤单看海，刚出大门，立刻就觉得腿上一软，险些摔倒，连忙扶住一侧的栏杆，深吸了两口气后，这才站直了身子，走向自己的奥迪车。

　　“我不会为你流泪！”江曼妮打开了车门，坐在车内看着孤单看海的大门，“今天你对我这样，我会记在心里，我会让你后悔！”说完立刻发动了车子。

　　“沐老弟！”钟彬这时拉着沐思明走到门口，这才笑道，“你上了报纸头条，恭喜了！”

　　“此事是你做的？”沐思明这时想起昨天在医院时钟彬神神秘秘的样子，立刻猜到了。

　　“原来你知道了？唉，真没劲！”钟彬叹了一口气后，这才点了一支香烟看着沐思明道，“对了，我今天来找你，是想请你回东海帮忙的！”

　　“东海出事了？”沐思明看着钟彬问道，“经过昨夜，西山不是已经不存在了么？东海还能有什么事？”

　　“风哥掉下射阳河后，警方至今没找到尸体！”钟彬吸了一口烟后，脸色有些惆怅，“周士亚这狗娘养的太不厚道了，昨天不但扫了西山的场子，还捎带着扫了我们东海的十几个场子！麻痹的，要是风哥在，非剁了这逼样的不可！”

　　“风哥不在，会里一向都是听长毛哥的！”钟彬这时越说显得越郁闷，刚抽了几口的烟就扔了，“但是现在长毛哥也不见了，你说奇怪不奇怪！”

　　“风哥和长毛哥刚不见了，现在会里几个堂口的老大都闹着要推荐新会长，这帮王八蛋！”钟彬愤愤道，“可惜长毛哥关键时候也不知道跑哪去了，总之现在会理一团糟！”

　　“西山的情况如何？”沐思明听钟彬说了一些关于东海的话后，现在最关心的是西山有没有被灭。

　　“西山完是完了，不过文柏雷那小子最近又召集了旧部准备重张旗鼓呢！”钟彬又点了一支烟，还没吸一口，就立刻道，“总之这次我们都算栽在周士亚手里了，西山和东海都自顾不暇，两派罢战重整呢！”

　　“这样！”沐思明沉吟了片刻后，这才道，“既然如此，你找我有何用？”

　　“现在风哥失踪，本来最有希望坐上会长位置的是长毛哥，谁他妈知道长毛哥也不见了！”钟彬吸了一口烟后，立刻道，“如今东海群龙无首，我们都是出来混的，虽然风哥之前有心洗白，但是向来规矩就是谁最能打，谁做老大！”

　　沐思明听钟彬说到这里，心中已经基本有数了，看来钟彬是想让自己去夺来东海卧龙社的龙椅啊。

　　“也不一定非要动手，我已经联系了好几个堂口的老大！”钟彬这时两眼放光地看着沐思明道，“风哥姓沐，沐老弟你也姓沐，我已经对他们说了你是风哥的远亲，推举你代理会长一职，他们都是风哥的旧部，虽然还没答复，但应该没有话说。”

　　“如今我已经是江小姐的保镖了！”沐思明见果然被自己料中，立刻推辞道，“况且我对这个会长的龙椅并不感兴趣，龙兄看来是找错人了！”

　　“我也知道有些强人所难！”钟彬见沐思明拒绝了，不免有些失望，连忙又道，“要是我能服众的话，我也不会来找你了！况且也只是让你暂时代理一下，等我们找到风哥或者长毛哥的时候，你便可以功成身退了！你保镖的工作一样可以做，只要挂着代理会长的头衔就行！两边都不耽误嘛！最多也就十天半个月的空子！”

　　沐思明见钟彬如此说，心中一阵犹豫，要说这东海卧龙社是他父皇在这个新世界唯一留下的东西，如今卧龙社一盘沙发，迟早也会灭亡……

　　沐思明想到这时，心中一动，暗道，沐临风不是一心要将社团洗白么？而且周士亚既然有心要将边城两个最大的帮会彻底铲除，就绝对不会就此收手吧？

　　“既然周士亚一心要对付东海与西山，我看此时还是别有太大的动作为好！”沐思明立刻对钟彬道，“我看此时龙兄你应该建议众人先避避风头，我听闻最近边城严打，周士亚是一心要作出政绩的，你们在这个当口，就不要做出头鸟了，看看西山的那个什么文柏雷的下文再说！”

　　“这个……”钟彬一阵犹豫，“理是这么个理，但是我现在在东海说一句话，除了自己的几个小弟能听，其他人都当我他妈是放屁一样！”

　　“这样？”沐思明又沉吟了一下，暗道看来这是赶鸭子上架了，自己答应也得答应，不答应也得答应了，如果只是以武筛选的话，自己的确可以稳操胜券。

　　“如果让我去做龙椅，我有一个条件！”沐思明最终下定了决心。

　　“沐老弟……不是，明哥……”钟彬见沐思明居然答应了，立刻扔了烟头，紧紧抱住沐思明，笑道，“别说一个条件了，就是一百个条件，我也答应你！”

　　“沐临风的意思是成立东海公司，逐渐揭开黑色蒙沙，这个政策一定要坚定不移的走下去！”沐思明立刻道，“所有有关黄赌毒的行业，不管是明的，暗的都必须结束！”

　　“这个条件？”钟彬脸色一动，沐临风近几年一心想要东海洗白，的确不让兄弟们太张扬，但是也并非是一杆子打死，暗地里也有一些黄赌毒的勾当，毕竟这是好几个堂口吃饭的来源。


第51章 长毛哥的双重身份上

　　“明哥！风哥其实也想这么搞！”钟彬立刻道，“但是最终还是放弃了，毕竟好多堂口的兄弟还要靠这些养家糊口呢，那些堂口老大答应，那些下面的兄弟也不会答应”

　　“明哥，而且这不是我答应不答应的问题！”钟彬没等沐思明说话，连忙有道，“如果你真决心这么搞，也要等你坐上会长的位置，能够服众之后，卧龙社何去何从，还不是你一句话的事？”

　　沐思明一直以为这个黑龙是个头脑简单，四肢发达的人物，不想他还有能到这些，钟彬说的很有道理，如果要改变，就必须掌权。

　　这个时代和自己的那个时代没有本质的区别，要想有话语权，就必须是话事人。

　　“好，我答应你！”沐思明点了点头，“那个所谓的比武大会何时举行？”

　　“这个月十五！”钟彬道，“也就四五天的时间了！”

　　“本月十五？”沐思明喃喃说了一句，见钟彬又掏出了香烟，拿过来一根放在嘴里，“本月十五不也是孤单看海重新开张之日么？”

　　“明哥不是不抽烟么？”钟彬诧异地看了一眼沐思明，还是帮沐思明点了香烟，“明哥有一句话，我不知道当说不当说啊！”

　　“嗯？有话直说！”沐思明吸了一口烟，他已经渐渐开始习惯这种呛呛的感觉。

　　“刚才那一幕其实我都看到了！”钟彬背靠着门口，瞥眼看了一眼门内后，“这几个丫头对明哥你似乎都有意思啊！明哥你看不出来？”

　　“我又如何看不出来？”沐思明将烟叼在嘴里，越来越像个现代人了。

　　“那明哥你还惆怅什么？”钟彬淫荡地笑了一声，“我看几个长的都不错，特别是那卫老板和江小姐，要身材有身材，要样貌有样貌的！”

　　“几个女子对我有意，我又不嫌弃她们！”沐思明吸了一口烟后，喃喃道，“不过此时还不是儿女私情之时！”

　　“不嫌弃他们？”钟彬闻言一愕，随即想到沐思明仪表堂堂，玉树临风，自然是有这种自信了，“不错！男人嘛，只要有事业，什么样的女人没有？”

　　“好了，这事就这么说定了！”钟彬说完，手机突然响了起来，钟彬连忙接通了电话，脸色顿时一边，只是支支吾吾地说了几句后，立刻挂了电话！

　　“何事如此慌张？”沐思明见钟彬神色有异，连忙问了一句，又见钟彬眼神闪烁，似乎有难言之隐，立刻道，“我已答应你去做卧龙社的掌门之位，你还有何事可隐瞒？”

　　“明哥，这件事不是我不想说，只是我自己都不信！”钟彬见沐思明一双眼睛犀利的看着自己后，叹了一口气后，立刻道，“有弟兄说外面传闻长毛哥是警方的卧底！昨天有人看到他和周士亚在一起！现在兄弟们到处在追杀长毛哥呢！”

　　“卧底？”沐思明眉头一皱，将烟头扔在地上踩灭，心中在想着沐临风的杂记中似乎没有记载长毛是否卧底的身份，随即一想，也可能是沐临风穿越之前都没有发现梁邦辉的身份罢了。

　　“明哥，那事就这么说定了，我得先走了！”钟彬神色慌张的跑开，“要是让那几个堂口的老大先找到长毛哥，只怕他就没了活路了！”

　　钟彬说完立刻与几个手下上了一辆黑色速腾，刚上车就立刻飞驰而出。

　　沐思明看着钟彬离去，心中暗叹，这边城的黑色风云似乎还没有因为昨夜的扫黑行动而结束，恰恰相反，似乎才刚刚开始罢了。

　　沐思明估算了一下时间，也快到了一个小时了，立刻走进孤单看海，见婷婷、卫欣与燕雨三人正坐在一张桌前，盘算着什么。

　　“我先去上班了！”沐思明淡淡地说了一声，见三个女子坐在原处看向自己，燕雨和卫欣似乎有话要说，但是却不约而同的看了一眼婷婷。

　　在卫欣和燕雨的心中，沐思明与婷婷的关系已经非常的明了了，两人都是婷婷的好友，即便心中对沐思明再如何有情，也不愿意破坏与婷婷的友情。

　　沐思明的眼神也落在了婷婷的身上，见婷婷坐在原位没有要说话的意思，沐思明转身便走。

　　“你……”沐思明刚走到门口，就听到身后传来了婷婷的声音，“你今晚还不回去么？”

　　“不回去了！”沐思明沉吟了半晌后，没有转头，淡淡地说了一句。

　　婷婷的心突然有一股撕裂般的疼痛，这时却听沐思明又补充了一句，“今晚我要去见一个外国友人！”

　　“这是我的电话号码！”沐思明说完从口袋里拿出一张纸片，放在门前的桌子上便走了，留下三个诧异的女人。

　　“外国友人？”燕雨喃喃的道，“明哥有外国朋友么？”

　　“婷婷！”卫欣看着婷婷，心中轻叹了一口气后，对婷婷道，“也许我不该说这句话，但是我觉得沐思明并不适合你，也许他只会是你生命中的一个过客，你与其把自己搞的这么痛苦，不如尽快的忘记！”

　　燕雨在一旁看了一眼卫欣与婷婷，也叹了一口气，“我也觉得明哥自从和沐临风还有江淮彪接触以后变了，虽然更帅了，但是也变得我快不认得了！”

　　“我和他本来就没有什么！我没事！”婷婷这时站起身来，拿起桌上的几个样式餐具，“我把这些送到厨房去！”

　　“我帮你！”燕雨也站起身来，却被卫欣一把拉住了。

　　婷婷转过身时，眼角一串晶莹剔透的泪珠缓缓落下，这是从心里流淌出来的血泪。

　　“欣姐！婷婷姐太可怜了！”燕雨看着婷婷看似坚强的背影，转头对卫欣道，“我们该怎么帮她才好？”

　　“感情的事是当局者迷……”卫欣轻叹一声，表面上自己是劝婷婷，其实何尝不是也在劝自己？“燕子，不是还有几瓶威士忌么？我叫上几份外卖，今天我们把威士忌都喝了！”

　　“啊？”燕雨吃惊地看了卫欣一眼，要知道卫欣虽然是开酒吧的，但是向来是滴酒不沾的，今天这是怎么了？

　　“啊……”燕雨刚站起身来，却见门口冲进来一人，浑身是血，吓得燕雨立刻大叫了起来。

　　“怎么回事？”卫欣见燕雨莫名其妙的大叫，也站起身来，看向门口，只见那人头发虽然很长，但是身材魁梧，显然是男人，也吃了一惊。

　　“我……我找沐思明……”那人说完立刻倒在了地上。

　　……

　　沐思明到了富建集团顶楼的时候，会议室里依然还没有散会。

　　沐思明走回自己的办公室，刚刚坐下，就见周秘书提着一个方便袋走了进来。

　　“这是今天的午饭！”周秘书对沐思明道，“总裁说了，今天会议不出结论，就没有午休！”

　　“会还没开结束么？”沐思明问周秘书道，“是否关于朝阳区发展的事情？”

　　“谁说不是呢？”周秘书这时道，“你等我一下……”

　　周秘书说着立刻出了沐思明的办公室，不时又走了回来，手里多了一份便当。

　　周秘书这时将便当放到沐思明的办公桌上，坐在沐思明的对面，“你不介意吧？一个人在外面吃饭太无聊了！”

　　沐思明微微一笑，还没有说话，手机突然响了起来，接通之后，立刻传来燕雨的声音道，“明哥，这里有个人找你，他浑身都是血，说叫什么长毛的，婷婷姐和欣姐都块吓坏了，我也好怕，你快来吧……”

　　“婷婷没事吧？”沐思明心中一动，看了一眼坐在对面的周秘书诧异地看着自己，立刻转过头去看向窗外，“你们先帮他止血，我稍后便到……”

　　沐思明最后补充了一句，“千万别找衙门的人！”说完挂了电话，立刻站起身来，对着周秘书道，“我还要出去一趟，麻烦周秘书帮我支会江小姐一声！”

　　“啊？你不是才回来么？”周秘书刚说了一句，沐思明已经出了办公室门口，“你不吃饭啊？”

　　沐思明刚出了办公室门口，就见会议室大门打开了，一众人崔头丧气的走了出来，江曼妮这时走到门口，“今天下午的任务就是这份报告，三点继续开会！”

　　沐思明看了江曼妮一眼后，立刻走到电梯口，待电梯门打开后，立刻走进电梯，没等那些经理走来，立刻就关上了电梯门。

　　“沐思明……”江曼妮还是看到了沐思明，连忙叫了一声，却见电梯门还是关上了，江曼妮愤愤地将文件扔到了会议桌子上。

　　一众经理吃了一惊，纷纷转头看向江曼妮，却见江曼妮一双眼睛都快喷火了，连忙抢着进了电梯，逃之不及。

　　“总裁，刚才沐思明说他有急事需要出去一趟！”周秘书一边擦着嘴，一边跑来向江曼妮报告。

　　“嗯，知道了！”江曼妮这时深吸了一口气后，这才平静地周秘书道，“周秘书，刚才沐思明是不是又接到了什么电话？”

　　“是的，总裁！”周秘书立刻道，“我听他说什么婷婷……”

　　“嗯！”江曼妮脸色一动，随即立刻又恢复的平静，“周秘书！我有一件事需要你去办！这件事不可以透露给任何知道！”


第52章 长毛哥的双重身份下

　　沐思明再次赶到孤单看海的时候，孤单看海的工人已经都去午休了。

　　“明哥！”燕雨一直等在门口，一见沐思明来，立刻让沐思明进孤单看海，随即将大门紧闭。

　　“长毛人呢？”沐思明刚踏进孤单看海的大门，就问燕雨，眼睛初略的看了一圈店内，没有发现梁邦辉的踪迹。

　　“在后面休息室呢！”燕雨说着便领着沐思明绕过吧台，到了休息室门口，打开房门，“在里面呢！”

　　沐思明见休息室内一张沙发上正躺着一个浑身都是鲜血的汉子，正紧锁着眉头，额头冷汗如雨，正是长毛梁邦辉，却没见卫欣与婷婷。

　　“哦，婷婷姐有晕血症，欣姐送她去医院了！”燕雨在一旁解释道，“明哥，我也很害怕，你再不来我都不知道怎么办了！”

　　沐思明没有说话，走进休息室，坐到梁邦辉的对面，看了一眼梁邦辉的脸色，伸手在他额头探了探，好在没有发烧，可能是失血过多导致昏迷了。

　　沐思明立刻撕开了梁邦辉的满是鲜血的上衣，只见他胸口，腹部，两肋都是刀伤，最短的都有几寸。

　　“啊！”燕雨见状立刻惊呼了一声，跑出了休息室。

　　“别走，去打盆热水来！再找一块干净的布来！”沐思明立刻喝止燕雨，随即看着梁邦辉，心中暗道，这些人下手可真是够狠的。

　　“……”梁邦辉这时闷哼一声，随即坐起身来，扯动了身上的伤口，立刻又是一声闷哼，立刻又躺了下来。

　　“沐思明？”梁邦辉这时转头看向沐思明，沉声道，“你终于来了！”

　　“什么人砍伤你的？”沐思明见梁邦辉醒了，立刻问道，“你找我什么事？”

　　“是风哥让我来找你！”梁邦辉说到这时，一连喘了几口气，又不再说话了。

　　沐思明听梁邦辉这么一说，心中顿时一凛，沐临风让梁邦辉来找自己？莫非沐临风还没有穿越？

　　梁邦辉伤成这样，那沐临风是不是也伤了？还是沐临风临死前让梁邦辉来找自己。

　　这一切都只是沐思明的猜测，只有问了梁邦辉后才能知道。

　　“明哥！”燕雨这时端着一盆热水过来，放在一旁的桌上，随即又将一块白布递给沐思明。

　　“你帮他将伤口擦拭一下吧！”沐思明一边说着，一边拿起白布，撕成一条条的，放在桌上。

　　燕雨看着梁邦辉的伤口，心中一阵发怵，最终还是用毛巾帮梁邦辉擦拭了伤口周边的血迹，一盆干净的水顿时变的血红。

　　燕雨擦拭完毕后，沐思明立刻将梁邦辉扶着坐起神来，让燕雨扶着梁邦辉，自己则是拿着布条，将梁邦辉的伤口用布条绷紧。

　　一会功夫梁邦辉已经被绑的和个粽子一样，虽然没有上药，好在是伤口都止住血了。

　　燕雨也是累的够呛，坐在一旁香汗淋漓，沐思明这时也是坐在一侧，坐等着梁邦辉再次醒来，心中很多的疑结都等梁邦辉醒来证实。

　　过了大概半个小时，梁邦辉终于再次醒来，沐思明早已经让燕雨准备了温水，喂着梁邦辉喝了几口。

　　“你刚才说是风哥让你来找我的？”沐思明待梁邦辉稳定后，立刻又问道，“风哥现在人在哪里？”

　　“我也不知道风哥在哪里！”梁邦辉还是显得有些虚弱，“有些事我一时也无法说清……”

　　梁邦辉说完看了一眼坐在一旁的燕雨，沐思明见状立刻会意，连忙对燕雨道，“燕小姐，你去附近的药店买一些止血消炎的药！”

　　“好吧！”燕雨喘了一口气，只好出了孤单看海去给梁邦辉买药。

　　“现在只有你我了！”沐思明确定燕雨走了之后，这才对梁邦辉道，“你可以明言了！”

　　“这事要从六年前开始说了，那时候风哥刚刚成立卧龙社，当时的边城是西山一家独大，其他还有几个小帮派，不是巴结西山的羊老三，就是被羊老三吞并了，那个时候起我就跟着风哥了！”

　　“那时候我才二十出头，风哥知道日后警方肯定会对黑道进行洗底，而且目标肯定会是西山和东海，所以就让我去派出所从临时民警开始干，其实也就是让我打入警察内部做卧底，前两年上映的无间道你看过没？就是那个样子的，我就是刘德华演的那个角色……”

　　沐思明虽然没看过无间道，但是也明白沐临风的打算和梁邦辉所扮演的角色，不过如果梁邦辉是去警察内部卧底的话，怎么会还在沐临风的身边呢？

　　“说来还真是好笑，我刚进派出所，就赶上了边城拆县建市，全城都在搞文明建设，当时也正赶上了边城第一次大规模的扫黑行动，不过当年警方主要正对的是西山的羊老三，我他妈居然又被选中，让我去羊老三那里卧底。你说好笑不好笑？”

　　“我当时把这件事告诉风哥，风哥知道羊老三肯定认识我，所以让我拒绝，我就和当时负责这个案件的副所长说了，哦，那哥副所长，就是现在总局刑警队二队队长周士亚！”

　　“我当然是听风哥的话，拒绝了周士亚去羊老三那里卧底，周士亚也没有强求，毕竟那时候我还只是没有编制的临时民警罢了，但是那次扫黑行动也算成功，羊老三被扫了很多场子，而那也是我们东海崛起的机会。”

　　“风哥乘着那次机会吞并了不少羊老三的地盘，风哥的大哥也是那次之后失踪的，虽然表面上是失踪，其实谁都知道，肯定是羊老三搞的鬼，也就是自那以后，我们东海已经可以和西山平起平坐了！”

　　“而就是这个时候，周士亚再次找到了我，让我混到东海去做卧底，这次风哥居然答应了，表面上我是警察的卧底，其实我是风哥放在周士亚身边的反卧底，我他妈就开始了这种两面三刀的角色，一干就是五六年！”

　　沐思明这时从梁邦辉的口袋里掏出了香烟，给梁邦辉点上一根后，也给自己点了一根，深吸了一口。

　　沐思明暗想，梁邦辉原来是沐临风放在衙门的卧底，不想衙门又将他安插到了沐临风的身边，这还真是个笑话。

　　“周士亚一直让我搜集风哥的犯罪证据，其实即便我不是风哥的人，我也根本不可能找到风哥的犯罪证据，因为这个时候，风哥已经开始洗白了，好多事都已经不插手了，我去哪里找证据？更别说我本来就是风哥的人了！”

　　“这件事黑龙他们不知道么？”沐思明这时逐渐开始明白了梁邦辉为何被人砍伤了，估计是东海的人不知道梁邦辉真正的身份。

　　“黑龙是后来进会的，我的身份由始至终其实只有风哥一个人知道！”梁邦辉深吸了一口烟，吞了一个烟云。

　　“那你说沐临风让你来找我？”沐思明看着梁邦辉，问道，“这又是怎么回事？”

　　“这次又遇到边城扫黑行动，风哥之前就感觉这次可能会出事，他担心自己一旦出事，我的身份就没人知道了，所以在前两天就已经和我说了，如果他出事了，就让我来找你！”

　　“我与沐临风萍水相逢，他不让你找黑龙，不去找其他帮会里信得过的人，为何要找我？”沐思明奇道。

　　“当时我也是这么问风哥的，他说你和他是一类人，而且从你身上能够看到他自己的影子，他其实也不明白，为什么会这么信任你……我对风哥向来信服，他看准的人，我就绝对不会怀疑！”

　　“昨晚扫黑行动开始之前，周士亚约我见面，向我透露，准备乘着这次机会一句扫除西山和东海，让我在关键时候出来指正风哥，我没有答应，周士亚便将我扣押在总局，直到今天才把我放出去。”

　　“周士亚这鸟人做事还真够毒的，他放我的时候，还特地放出风去，说我是他的卧底，引的东海那些堂口老大，恨不得将我剁成肉酱，现在我身上的伤虽然是那些堂口的兄弟砍的，老子却要算在周士亚那王八蛋的头上！”

　　梁邦辉一口气说完这么多话，一根烟也抽完了，沐思明连忙又给他倒了一杯水。

　　沐思明看着梁邦辉，心中暗想，沐临风之前就已经预感周士亚可能会对东海出手？他让梁邦辉找自己，似乎也是有意让自己在他出事后接管东海？

　　“明哥！”燕雨这时买了药回来了，“你要的药都买好了！”

　　“哦，多谢！”沐思明这时站起身来，对梁邦辉道，“你先好好修养，既然是沐临风让你来找我，此事我就一肩承担了！”

　　沐思明之前对东海卧龙社的龙椅还不是很感兴趣，但是听完梁邦辉的一番话后，暗道，看来这把龙椅朕还必须去坐了。

　　“明哥！”燕雨拿出药给梁邦辉吃了之后，这才对沐思明道，“我刚才回来，看到婷婷姐好像被一辆车接走了，那车好像是江小姐的！”

　　“嗯？”沐思明闻言心中一动，“江曼妮接走了婷婷？她想做什么？”

　　一旁的燕雨摇了摇头表示不知，而沐思明这句话显然是问自己的。


第53章 两个女人的对话

　　沐思明离开孤单看海之前，和燕雨要了卫欣的手机号码，拜托卫欣先收留梁邦辉几日，等孤单看海开张之前，自己再接梁邦辉走。

　　本来沐思明也只是抱着试试看的态度和卫欣说此事的，岂知卫欣虽然犹豫了片刻，最后还是答应了下来。

　　“你要记住我的手机号码！”卫欣挂断电话前的最后一句话，让沐思明有点不解。

　　沐思明赶回富建集团大厦顶楼的时候，会议室大门紧闭，走道上只有周秘书一人。

　　“周秘书！”沐思明走到秘书台，问周秘书道，“江小姐又开会了？”

　　“嗯？”周秘书脸色一变，显得有些错愕，半晌后这才道，“是啊，总裁和经理们正在开会！”

　　周秘书说完后，眼神不经意地瞥了一眼总裁办公室的大门，虽然只是片刻，沐思明却已经看在了眼里。

　　“周秘书，我至今还没有用午膳！”沐思明这时露出了笑容，对周秘书道，“不知道还有没有吃的？”

　　“啊？你还没吃啊？”周秘书连忙站起身来，“你的盒饭只怕也冷了，我帮你再叫一份吧！”

　　“哦，不用！”沐思明连忙道，“既然买回来的就不要浪费了，不知周秘书可否帮我去热一下？”

　　“好！”周秘书闻言没有拒绝，下半句想说乐意为帅哥效劳，但是没有出口，连忙走进了沐思明的办公室拿出了盒饭。

　　“我去下一层给你热一下，顶楼除了总裁办公室外没有茶水间！”周秘书说着进了电梯，“你在这里等我一下！”

　　沐思明没有问周秘书，反正江曼妮在开会，为何不去总裁办公室热一下，因为他心中已经有了答案。

　　沐思明见电梯门刚刚关闭，便立刻走到总裁办公室门口，缓缓推开总裁办公室的门，只留了一个门缝。

　　“张小姐！”总裁办公室门内传来江曼妮微弱的声音，虽然感觉很远，但是勉强能听清楚，“我和你说的话，希望你考虑一下！”

　　“而且我也是看在白雪的面子上，才会给你这么丰厚的待遇的！”半晌没有婷婷的声音，又听江曼妮说了一句。

　　“谢谢你，江小姐！”办公室内终于传来了婷婷的声音，“我没读过大学，我想还是孤单看海比较适合我，谢谢你的好意！”

　　沐思明顺着门缝看了一眼，只见到一个酒柜，并没有看到江曼妮与婷婷，他没听到上文，也不知道江曼妮究竟对婷婷说了些什么。

　　沐思明自然也想不到江曼妮此时正冷冷地看着婷婷，而婷婷则是低着头，双手紧紧地攥成了拳头放在双腿上。

　　“张小姐！”江曼妮这时眉头一挑，“不如我和你将话说直白点吧！滨海那边的富建公司刚刚成立，虽然还只是初具规模，以后发展空间绝对不会低于边城！”

　　“而且那边的公司刚刚起步，你也可以顺便从零开始，边做边学！”江曼妮没给婷婷说话的机会，继续说着，“等滨海的公司上了轨道，我相信以你的能力，也可以独当一面，做一个业务经理应该不在话下！”

　　“况且卖楼和卖酒、卖咖啡其实也是一个道理！”江曼妮继续说着，“就是隐藏一切缺点，只对顾客宣扬扩大优点，只要能将楼盘推销出去，就是成功，这点我相信张小姐你也知道吧？”

　　“江小姐！”婷婷一直低着头，这时抬头看向江曼妮，“我想我不适合推销楼盘，一瓶酒水，一杯咖啡卖不出，我还赔得起，一个楼盘若是卖不出去，我怕我没有能力赔的起！况且，我很喜欢边城，我不想离开这里，这里有我的朋友！”

　　“张小姐！”婷婷话音刚落，就听江曼妮这时又道，“你恕我冒昧，我已经派人调查过你了，你在边城根本是举目无亲，除了一个惹事生非的表弟外，只有孤单看海的老板娘和你关系不错，其他你再也没有朋友了！恕我直言，你去了滨海后，一样可以交到更好的朋友……”

　　“江小姐，我再次重申！”婷婷咬了咬下唇，“我不会离开边城！”

　　“那我就直说了吧！”江曼妮眉头一动，脸色不变，依然是冷冷地看着婷婷，“我希望你能离开边城，具体价格，你可以直接开，你需要多少钱，才会离开边城？”

　　“你这么做，是因为沐思明么？”婷婷一双眼睛看着江曼妮问道，“你喜欢沐思明是不是？”

　　“既然你这么问了，我不妨告诉你！”江曼妮一边拿出支票本，一边看着婷婷道，“不错，我是喜欢他，不过这不是最主要的，我知道你也喜欢他，沐思明这么出色的男人，喜欢他的女人很多，我不介意和别人争！”

　　“既然如此！”婷婷问道，“那你为什么还要这么做？”

　　“我没有必要和你解释这么多！”江曼妮这时拿起圆珠笔在支票簿上写了一个数字，随即撕开一张支票推到婷婷的面前，“我想你也清楚，你和我不同，你能给沐思明什么？让他一辈子和你窝在孤单看海里做酒保？更何况孤单看海还不是你的，你们就算给老板娘打一辈子工，也开不起一家店，你既然喜欢沐思明，就应该为他着想，我认为富建集团更适合他，你说呢？”

　　“既然你不愿意去滨海的富建集团上班，我也不强求你！”江曼妮拿着圆珠笔看着婷婷道，“我想这笔钱足够你去任何一个城市开一个比孤单看海还大的酒吧或者咖啡店了，你也不用为别人打工了，你觉得我这个建议怎么样？”

　　“对不起，江小姐！”婷婷看了支票一眼，根本就没有心情去数那“3”字后面究竟有几个“0”，立刻对江曼妮道，“我觉得究竟那里适合沐思明，并不是你我能决定的，而是要看他自己！”

　　“你是不是嫌钱少？”江曼妮将圆珠笔笔套拧开，又拿出了支票本，看着婷婷道，“三百万已经不少了，在二线城市足够你衣食无忧一辈子了，这样吧，我再给你两百万……”

　　“江小姐，你以为有钱就可以这么侮辱别人么？”婷婷这时站起身来，“以前你来孤单看海的时候，我觉得你还蛮可爱的，你怎么变成这样了？或许你没有变，是我看错了你，要是知道你今天是这个样子，我绝对不会见你！”

　　“张小姐！”江曼妮这时也站起身来了，“你如果拒绝，我相信要不了多久，你一定会后悔的！”

　　婷婷冲着江曼妮笑了笑，那是一种带有侮辱性的笑容，原来江曼妮和白雪经常去孤单看海的时候，婷婷见她经常画着浓浓的艳妆，知道江曼妮是为了掩饰内心的孤独，对她还有几分同情与好感。

　　但是今天这次会面，让婷婷彻底对江曼妮改观了，她和其他那些所谓的上等人一样，经常用钱去侮辱别人，其实他们自己并不知道，他们在侮辱别人的同时，也侮辱了自己。

　　婷婷没有再停留，立刻走向办公室的门口。

　　“你一定会后悔的！”江曼妮看着婷婷走向门口，这时已经顾不得矜持了，愤愤了说了一句。

　　但是下一幕，不但江曼妮脸色大变，就连婷婷脸色也是一变，办公室的门在婷婷还没有伸手去打开的时候，自己打开了。

　　门后出现了一张冷峻的面容，是江曼妮与婷婷都认识的人——沐思明。

　　“你怎么在这里？”江曼妮这时心中一凛，坐回办公椅上，也可以说是倒在椅子上。

　　“你自然是希望我不在了！”沐思明这时走进了办公室，无心去看总裁办公室到底哪里与众不同，一双眼睛冷冷地看着江曼妮，“我是来向江小姐你请辞的！”

　　“什么？”江曼妮嘴唇微颤，脸色有些发白的看向沐思明，随即又看向沐思明身旁也是满脸诧异，却难以掩饰心中喜悦的婷婷，“你就是为了她？”

　　“作为女人，千万不要自以为是！”沐思明这时冷笑道，“我并非为了别人，而是为了我自己！”

　　婷婷站在一旁，心中的感觉难以言明，她心中也认可江曼妮的话，沐思明自然是留在富建集团的前途更大，但是知易行难，心中还是有万分不舍。

　　当婷婷听到江曼妮问沐思明是不是为了自己向她请辞的时候，她满心期待地看着沐思明，不想沐思明的答案却不是自己想要的。

　　不过婷婷此时也逐渐习惯了，每次自己对沐思明的话充满期待的时候，他的答案总是事与愿违。

　　“你说你为了我着想？”沐思明看着江曼妮，这时继续道，“如果你真心为我着想，就不会如此绑缚我，你又怎么知道，我愿意留在富建集团？”

　　沐思明说到这里，转过身来握住婷婷的手，“我们走！”

　　“又是我们？”婷婷心中一暖，每次自己失望之时，总是能听到沐思明嘴里说出这两个字。

　　“你们一定会后悔的！”江曼妮有些失控了，站起身来，指着沐思明与婷婷，看沐思明顿了一下，心中顿时又感到了一丝希望，岂知沐思明还是拉着婷婷走出了办公室。

　　江曼妮发疯一般的将桌上的东西全部推下了地，一阵发泄之后，这才有气无力的坐在椅子上，眼睛看着门口，嘴里喃喃道，“你们肯定会后悔的！”


第54章 Hollywood大导演

　　沐思明带着婷婷一路下了富建集团的大楼，刚出电梯就撞上一个女子，那女子手里的一堆文件撒了一地。

　　婷婷连忙蹲下来帮着那女子拾取地上的文件，两人眼神交集之时才发现原来这女子正是以前一直与江曼妮一起去孤单看海的白雪。

　　白雪今天穿着一身职业套装，与在孤单看海时看到的完全是两个样子，装扮倒还好，主要还是气质，显得更加成熟稳重了一些。

　　“怎么是你们？”白雪刚要发怒，一看是婷婷和沐思明，立刻笑了出来，“你们来富建做什么？”

　　“哦，没什么！”婷婷帮着白雪收拾好了文件后，两人都站起身来，“办点私事，倒是你，自从孤单看海装修之后，好几天没见你人了！”

　　“最近公司里忙的不可开交！”白雪长叹一口气后，这才道，“江总不知道什么原因住院了，代理总裁今天刚刚上任，就将所有经理叫上顶楼开会了，上午开了两个小时还不够，下午又继续开，唉，可怜的还不是我们这些文员和秘书，要帮这些经理准备文件资料，我今天忙的连午饭都顾得上吃呢！”

　　沐思明见白雪的口气，好像并不知道富建集团的代理总裁就是她的好友江曼妮，随即问道，“你准备这么多资料，当中有没有朝阳区重建计划的？”

　　“什么叫有没有？”白雪拍了拍胸前的文件，“这一堆都是朝阳区的文件！”说到这里，又故意压低了声音，“好像是公司资金出现了问题，现在地已经收了大半了，重建还不知道等到猴年马月呢！”

　　沐思明闻言心中一动，如此一来，倒霉的岂不是朝阳区的居民，如果拆了房子，新楼又盖不起来，他们岂不是无家可归了？

　　“不和你们说了！”白雪这时等到了电梯，立刻走进电梯，“我知道孤单看海十五号重开，到时候我一定捧场！”

　　沐思明与婷婷出了富建集团的大楼，直接去了孤单看海，这时候卫欣与燕雨都在店面，两人路上都没怎么说话，婷婷已经说不清自己到底是什么心情了。

　　燕雨和卫欣见沐思明与婷婷一起回来，都显得有些诧异，还没开口相问，沐思明的手机突然响了。

　　“沐先生么？”手机那头是索菲亚的声音，“真是对不起，伯德先生三个小时后就要做班机返回美国，那边有些急事需要他去处理，这次回去可能要一个月左右，所以伯德先生想问问沐先生有没有时间现在见个面？”

　　“嗯！这样啊？”沐思明看了一眼孤单看海的装潢，其实也就差一些细节方面了，“好吧，你让伯德先生来孤单看海吧，我现在就在这里，一会见！”

　　沐思明挂电话前，又问了一下卫欣孤单看海的具体地址后，告诉了索菲亚。

　　卫欣、燕雨与婷婷都吃惊地看着沐思明，没想到沐思明的英文居然说的这么流利。

　　“明哥，你真的是山里来的么？”燕雨诧异地看着沐思明，“真是难以置信！”

　　这些天与沐思明相处，三个女子已经习惯了沐思明带来的惊喜，婷婷此时反而是心中烦忧之极，沐思明越是如此优秀，她就越觉得自己与他相隔甚远。

　　“对了，你约了什么人来这里？”卫欣这时突然想到了店里休息室里的长毛，眉头一皱，该不会是外国黑社会吧？

　　“哦，是一个什么屋的导演，叫皮尔斯伯德！”沐思明简单地说了一句。

　　“皮尔斯伯德？”卫欣与燕雨都吃惊地看着沐思明，“是那个专门拍东方人的皮尔斯伯德么？”

　　“嗯！应该是吧？”沐思明想到早上看过的皮尔斯伯德的资料，点了点头。

　　“天哪！”燕雨兴奋地拉住沐思明的手，“明哥，你连好莱坞最著名的导演皮尔斯伯德都认识啊？你到底是什么人啊？”

　　“也不算认识？”沐思明从网上看皮尔斯伯德的资料时，还没觉得他有多出名，但是此时从燕雨夸张的表情，完全可以看出皮尔斯伯德的人气了。

　　“一会你一定要帮我要一张签名！”燕雨连忙求沐思明道，“……对了，还要合影……咦，相机，欣姐，店里有没有相机？”

　　“不是有手机么？”卫欣淡淡地说了一句，她开始也和燕雨一样有些吃惊，但是此时心中更奇怪的是沐思明如何认识皮尔斯伯德的？

　　眼前的这个男人越来越让卫欣不可捉摸了，卫欣虽然之前被几个男人骗过，但是之后向来是她骗男人，没有男人能骗的了她，这自然要充分了解男人了，但是她发现自己对沐思明却一点都不了解。

　　不时沐思明的手机又响了起来，“喂，沐先生，我们已经到了！”电话里依然是索菲亚的声音。

　　“好！”沐思明简单的说了一句，立刻挂了电话，出了孤单看海的大门，燕雨紧跟着沐思明，婷婷和卫欣也走到门口，看着外面。

　　这时一排黑色的奔驰车驶了过来，足有五六辆之多，不时第一辆中走出一个女子，一头的金发，穿着一个浅粉的吊带衫，蓝色牛仔裤，满脸带着笑容。

　　“沐先生！”金发女子这时迎了上来，一把抱住沐思明，在沐思明的脸颊上亲了一口，“来，我给你介绍！”

　　“啊？我有没有看错？”燕雨吃惊地看着那个金发女子，“她不是《爱丽丝梦游东方诸国》的女主演索菲亚么？”

　　这时后面一辆轿车里走出几个黑衣人，都是黑色西装笔挺，带着墨镜，站在轿车的两旁，沐思明看他们的装扮，很自然的想到了江淮彪的墨镜男，也猜到这些人肯定都是保镖。

　　最后一辆轿车的后门打开，这时从里面走出了一个棕色微卷长发，络腮胡子，带着一副茶色太阳镜，身上居然装着一件宽松的唐装，身材居然比沐思明还要高出半头的中年人。

　　“伯德先生！”索菲亚这时拉着沐思明的手，走到中年人面前，“这位就是沐思明……”随即又转头给沐思明介绍道，“这位就是皮尔斯伯德先生！”

　　“伯德先生你好！”沐思明不卑不亢的伸出了手与皮尔斯伯德握了握手。

　　“你好，沐先生！”皮尔斯伯德握住沐思明的手，仔细地打量了沐思明一番，发现沐思明并没有向身后燕雨那般的激动，甚至完全可以说平静。

　　斯皮尔伯德也不是爱炫耀的人，但是他每次来华，预见的中国人只要看到自己不是异常的紧张，就是异常的激动与兴奋，但是像沐思明这般心如止水，完全不见涟漪的，还是第一次见到。

　　“伯德先生，请！”沐思明伸手示意皮尔斯伯德进孤单看海。

　　“你们都在外面等着，我一会就出来！”皮尔斯伯德见保镖也要进去，立刻阻止了。

　　沐思明率先进了孤单看海，皮尔斯伯德与索菲亚路过门口的时候，燕雨微笑着冲着两人招了招手，索菲亚只是礼貌性的向燕雨点了点头，燕雨就兴奋的恨不得跳起来。

　　沐思明领着两人走到靠窗的一张桌子坐下，随即对索菲亚与皮尔斯伯德道，“这里刚好装修，所以显得有些乱，真是抱歉！”

　　“沐先生，你不用客气！”索菲亚坐定后打量了一番店内的布置后，这才道，“伯德先生是很随和的人！”

　　“那就好！”沐思明这时看向皮尔斯伯德，“伯德先生需要喝点什么么？”

　　“不用了！”皮尔斯伯德挥了挥手，这才看向沐思明道，“我一会还要赶飞机，我就长话短说吧！”

　　“沐先生的确如索菲亚说的，真人比视频上还要英俊！”伯德顿了顿立刻道，“我看过索菲亚他们拍的短片，也看过网上流传的视频，还看过边城日报的头条，所以我对沐先生你的身手很感兴趣！”

　　“伯德先生谬赞了！”沐思明谦虚了一下，“那些不过是雕虫小技罢了！”

　　“我和华谊动作巨星合作的也不在少数，陈龙、利连杰，还有最近走红的郑子丹！其中不是动作明星的就更多了！”伯德点了点头，道，“不过他们的动作在沐先生面前，应该只是孩童把戏，不瞒沐先生说，这次我们拍摄的《龙》来边城取景是一方面，其实真正的目的，还是想寻找男主角！”

　　“既然伯德先生与陈龙，利连杰与郑子丹都有过合作，为何不去找他们继续合作？”沐思明问道。

　　“沐先生也许不知道，电影这个市场虽然讲究明星效应，但也是喜新厌旧极度夸张的一个行业！”皮尔斯伯德立刻道，“我与他们虽然合作过，而且也有相当的默契，但是我们之间已经很难再蹦出新的火花了，这一次的《龙》，我追求的是新鲜元素，是要求打破以往的，所以这个片子剧本已经写好大半年了，女主角也选好了索菲亚，但是男主角却一直没有定下！”

　　“沐先生也应该知道！”皮尔斯伯德没等沐思明说话，立刻又道，“索菲亚现在已经是好莱坞一线的女明星，想与她合作的男星不知道有多少，但是索菲亚向我极力推荐沐先生你，而我也十分希望能与沐先生你有合作的机会！我有把握这部《龙》一点推出，将风靡整个世界！”


第55章 Hollywood大导演续

　　沐思明自从看了皮尔斯伯德的介绍后，对他有了一些好感，毕竟人家是一个老外，却不遗余力的推崇中华文化，而且如今又盛意拳拳的亲自来邀请自己去演这部《龙》。

　　沐思明本来对演戏根本没有兴趣，此时听皮尔斯伯德如此一说，倒是有了一点兴趣，不过毕竟边城这里还有一些事还没有解决掉，看来也只是有心无力了。

　　“万分抱歉，伯德先生！”沐思明想到这里，立刻道，“我手头上还有一些事必须近期解决，只怕没有多余的时间，如果伯德先生下次来华，还有合适戏文的话，尽管来找我！”

　　皮尔斯伯德见沐思明如此坚决，显得格外的失望，一旁的索菲亚显得比伯德还要失望，索菲亚从一个好莱坞二线女星跻身一线女性，完全可以说是皮尔斯博得慧眼识珠。

　　所以索菲亚对皮尔斯伯德的眼光向来是不容置疑的，如今索菲亚俨然成为了新一代的伯德女郎，不过索菲亚也知道，皮尔斯博得用女演员，从来都是事不过三的。

　　“不如这样吧！”索菲在一旁劝伯德与沐思明道，“伯德先生，沐先生，我有一个建议，既能促成沐先生与伯德先生的首次合作，也能不占用沐先生的时间！”

　　“哦，天哪！”皮尔斯伯德听索菲亚这么一说，立刻笑道，“索菲亚，如果真有这样的办法，我当然愿意！”

　　“这部新片《龙》的剧本已经写好了，而且剧本里的男一号是美籍华人，即便是沐先生真的答应出演，只怕剧本中好多细节都要修改！”索菲这时道，“而且这部电影主要是讲美籍华人在美国的奋斗史，在边城的外景拍摄不过占全片的十分之一！”

　　“这部片子中，有一个角色，我以为再适合沐先生不过了！”索菲亚继续说着，“男主角同父异母的兄弟，青龙会的老大！”

　　“嗯！”皮尔斯伯德听到这里，立刻郑重的点了点头，“不错，这个角色的确需要一个土生土长的中国人来饰演，而且此人的中国功夫也相当了得，可惜是个悲剧角色，最后被手下出卖，被人乱枪打死了！”

　　“这样不是更好？”索菲亚拍手笑道，“每个片子被人记住的往往都是悲剧角色，我相信沐先生无论是身手还是气质，都能胜任，而且如果拍摄顺利的话，最多也就一个星期，就可以搞定了！又不耽误沐先生的时间！”

　　“沐先生，你认为怎么样？”索菲亚说到这里，立刻用近乎恳求的目光看向沐思明。

　　沐思明一直在听索菲亚和皮尔斯伯德的对话，听索菲亚说让自己来演一个青龙会老大的角色，心中顿时一凛，自己一会就要去抢那个所谓的卧龙社会长来做了，如今又来了这么一处，莫非是天意安排？

　　“果真七天就可以完成？”沐思明已经有点心动了，“可是伯德先生不是说要去美国一个月么？”

　　“没有关系！”皮尔斯伯德见沐思明松口了，立刻道，“如果沐先生答应，我会尽量安排时间，最多半个月就可以回来边城，而且沐先生也有半个月时间来解决你自己的事情，用你们中国话说，就是一举两得！沐先生你认为怎么样？”

　　“既然两位盛意拳拳！”沐思明点了点头，立刻道：“那我就恭敬不如从命了！”说完见皮尔斯伯德与索菲亚半懂不懂，立刻笑道，“这也是我们中国的谚语，意思是，不用太客气了！”

　　“中华文化真是博大精深！”皮尔斯伯德这时突然说起了蹩脚的中国话，“我一会子都无能完全了切！”

　　“是一辈子都不能了解！”燕雨听皮尔斯伯德说的好笑，立刻在一旁纠正道。

　　“别说是你们外国人了！”沐思明这时微微一笑，他此刻完全就好像是一代君主接见外宾一样，“我们国人一辈子研究，都不见有人敢说完全了解了！”

　　“太好了！”索菲亚这时兴奋的站了起来，走到沐思明的身边，立刻抱着沐思明亲了一口，“谢谢你能答应，沐！”

　　沐思明礼貌的一笑，在自己的时代，他也遇到过这样的外国女人，开始也不适应，后来汤若望告诉他，这是外国人的礼节，就和中国人的抱拳作揖是一样的，沐思明这才开始适应。

　　“这洋婆子是不是也看上沐思明了？”卫欣在一旁见状，眼神一动，虽然在边城也经常遇到外国人，但是还是接受不了外国女人如此热情，“连沐先生都不叫了，直接叫沐了！”

　　三个女人，也只有卫欣能听全沐思明与皮尔斯伯德、索菲亚的对话，婷婷和燕雨都是半懂不懂。

　　“沐先生！”皮尔斯伯德这时站起身来，伸手右手与沐思明握在一起，“万分感谢你能出演《龙》，我虽然一会就要去美国了，但是外景剧组还会在边城，而且索菲亚也会在边城，你们会有不少的对手戏，正好彼此熟悉一下！稍后我会让人给你送来合约，不知道报酬方面，一百万美金这个价位，沐先生能够接受么？”

　　“伯德先生！”沐思明这时收起了笑容，正色地对皮尔斯伯德道，“你是研究我们中华文化的，我们中国人有一句话叫做一诺千金，既然我答应了你，就一定会做到，至于酬劳方面，我并不在乎，况且伯德先生一直都在推崇我们中华文化，若非如此，我也不会答应出演，所以这次就当是我义务出演吧！”

　　“你傻啊！”卫欣听沐思明居然连一百万美金都不要，还真以为沐思明傻了，连忙走到沐思明身后，低声到，“一百万美金啊！相当与六七百万人民币啊！你和钱有仇啊？”

　　沐思明并不理会卫欣，耸了耸肩，虽然沐思明不清楚现在的货币值六七百万究竟是多少钱，不过能用百万计算，想必不少，难怪一向看重钱的卫欣会如此着急了。

　　“沐先生，你的举动真是让我意外！”皮尔斯伯德惊讶地看着沐思明，“你再一次让我觉得我对中国人，对中国文化的了解，还只是皮毛！多谢！”

　　沐思明微微一笑，随即与皮尔斯伯德寒暄了几句，皮尔斯博得开始不断地看着手表，沐思明立刻知道皮尔斯伯德是因为自己答应义务出演，所以不好意思说离开。

　　“伯德先生，正好店内还有点事，我们就不留你了！”沐思明站起身来，下起了逐客令，“正好伯德先生也该赶飞机了！”

　　“是的，是的！”皮尔斯伯德松了一口气，要是沐思明真健谈，只怕今晚的班机就真的要误点了，他自然也知道是沐思明为自己着想，心中充满的感激。

　　“伯德先生！”这时燕雨在一旁上来，用蹩脚的英文叫住了皮尔斯伯德，但是下面的话又不会说了。

　　“伯德先生，我店员希望能与你和索菲亚小姐一起合张影，以后放在店内，也是我们的荣幸！”卫欣连忙上去替燕雨解围。

　　“好吧！”皮尔斯伯德看了一下手表后，还是答应了下来，笑道，“你们都是沐先生的朋友，这也是我的荣幸！”

　　店内所有人坐在靠窗户处，索菲亚也将想要走开的沐思明拉了过来，只有婷婷似乎对这些不感兴趣。

　　“我帮你们拍照吧！”婷婷这时接过卫欣手里的手机，帮着众人拍了一张照。

　　拍照时索菲亚热情的挽住沐思明的胳膊，显得和沐思明很是亲密，那傲人的胸脯蹭着沐思明，让沐思明感觉有些怪异，所以拍出来的效果，沐思明也是一脸的不自然。

　　沐思明将皮尔斯伯德与索菲亚送出了孤单看海，皮尔斯博得临上车时，紧紧地握住沐思明的手，“沐先生，半个月后见！”

　　“再见！”沐思明微微一笑，点了点头。

　　“对了，这是剧本！”索菲亚这时从车内拿出一叠纸递给沐思明，“你尽快看熟了……这剧本是英文的，沐，你没有问题吧？”

　　“没有问题！”沐思明接过剧本，扫了一眼，点了点头。

　　“嗯，如果有问题，你随时可以打我电话！”索菲亚从车窗内探出了脑袋，看着沐思明道，“明天我再来找你来对戏！拜拜！”

　　一排黑色奔驰缓缓驶出了孤单看海的门口，路边有不少行人在皮尔斯伯德与索菲亚出来的时候，就已经认出了他们。

　　对于索菲亚，由于并没有化妆，而且在中国人眼里的外国人都是差不多的样子，所以认出的不多。

　　但是皮尔斯伯德那标志性的大胡子，和茶色眼镜，还是有不少人记得的，众人都觉得奇怪，好莱坞的大导演，来边城一个咖啡店做什么？

　　“恭喜你啊！”燕雨看着一排奔驰车走后，立刻上前拉住沐思明，笑道，“你就要成为明星了，到时候别忘了我们啊！”

　　“明星？”沐思明无奈地笑了笑，“我对是否成为明星，并不敢兴趣，这次只是鉴于伯德先生对中华文化的推崇，所以才答应出演，以后只怕不会再有此机会了！”


第56章 道上大乱的前兆

　　应承了皮尔斯伯德的客串《龙》的拍摄，沐思明也是心血来潮，但是看了剧本后才发现，原来并非是现代的故事，而是三十年代旧上海的故事。

　　如今上海飞速发展，要重现旧上海老闸北的贫民区，已经根本不可能了，所以皮尔斯这次来华，主要就是想找一个类似于上海闸北的地方。

　　皮尔斯伯德飞了大半个中国，这才发现边城有一个地段和上海闸北地区的地形很是相似的地方，就是边城的朝阳区。

　　朝阳区不但民房古朴怀旧，而且地形也格外相似，中间一条射阳河完全就是黄浦江的缩写版，只是没有黄埔大桥，不过这个还不是问题，到时候后期可以用电脑合成。

　　沐思明要扮演的是上海滩黑道大亨龙在天，一个极度义气青龙会老大，做事果断决绝，但是又是非分明，暗中捐助国民政府对抗日本入侵，最终被自己的手下出卖，死在乱枪之下。

　　而索菲亚扮演的便是龙在天的外国老婆，其中与沐思明扮演的龙在天有不少对手戏，当然了，这个故事并不是主要讲龙在天。

　　整部影片是讲的龙在天的胞弟龙云啸与索菲亚扮演的嫂子在乱世之恋，大战后龙云啸在嫂子的帮助下逃往了美国，在美国所经历的生活。

　　龙云啸虽然与嫂子相恋，但是因为龙云啸顾及索菲亚扮演的嫂子身份，与对大哥龙在天的承诺，最终还是没能在一起，双双死于美国黑帮手下。

　　片子中主要是宣扬战争与和平，爱情与责任，推崇的是中国人对承诺的态度，提升的高度是中国人不屈不饶的高尚精神。

　　当然了，龙在天这个角色还是有不少动作戏的，这也是索菲亚推荐沐思明的一个主要原因。

　　沐思明只是简单的看了一下剧本，就已经看出了这么多戏外的东西，看完之后，对皮尔斯伯德更是欣赏。

　　不过让沐思明感到为难的是，自己对所谓的二三十年代的上海，根本是一无所知，心想自己不懂，也许卫欣、婷婷她们知道，有时间的时候问问她们就行了。

　　“喂，你真的和江小姐翻脸了？”卫欣这时乘着婷婷和燕雨不在，坐到沐思明的对面看着沐思明诧异道，“做保镖的月薪可不低啊，怎么也好过在我这做个服务生吧？”

　　“不过你这个人也奇怪！”卫欣没等沐思明说话，立刻又道：“六七百万你都可以不要，也不会在乎那点月薪了！我奇怪的是，你是为了婷婷么？”

　　“卫老板是对这件事感兴趣呢？”沐思明这时眉头一挑，放下剧本，看着卫欣，“还是对我有兴趣呢？”

　　“呸！”卫欣脸色一动，连忙站起身来，“谁会对你这个傻子感兴趣，六七百万眼睛都不眨一下，说不要就不要了，你还有什么事做不出来？也就婷婷对你死心塌地了！”

　　沐思明微微一笑，没有理会卫欣，转头看向吧台里正在收拾的婷婷，婷婷自从在江曼妮的办公室里出来后，至今还没和自己正经的说过话。

　　“对了，那个叫长毛的在这里的伙食费你可要付了！”卫欣这时对沐思明道，“而且十五号开张，必须让他滚蛋，我不开酒吧就是怕惹上这些事，你还给我来个怕什么来什么！”

　　“贪心妇孺！”沐思明这时白了卫欣一眼，掏出自己的口袋，“你觉得我像有钱人么？”

　　“没钱你充什么阔气？”卫欣没声好气的道，“算了，这次就当还你在林海救我的恩情了！”

　　卫欣说着便走开，还不忘回头补充一句，“下不为例！”

　　沐思明又看了一会剧本后，见时间还早，随即又拿出了从王富春那要来的《中外历史》，正好翻到了旧社会中国的那段，虽然没有大篇幅描写上海的记录，但是猜想到，国难当头，全国也应该差不多吧？

　　沐思明看了一会历史书后，又去休息室看了一眼长毛，长毛由于失血过多，总是昏昏沉沉、无精打采的，此时又在睡觉，燕雨给他叫的盒饭也放在一边没有吃。

　　“是不是该送他去医馆？”沐思明看着梁邦辉一脸死灰，心中一阵犹豫。

　　这时沐思明的电话响起，接通后竟然是钟彬打来的，“明哥，我听说长毛哥被人砍了，你如果看到他，务必要通知我一声！”

　　“长毛此刻就在我这里！”沐思明正愁不知道如何妥善安排梁邦辉，“他伤势不轻，如果送去医馆，只怕会被衙门的人发现，你如果有熟识的私人医馆，就过来带他去诊治一下，不然我担心他熬不了几日！”

　　“明哥，你等我！我半个小时内就到！”钟彬说完立刻挂了电话。

　　没到半个小时，钟彬就已经赶到了孤单看海，一进门就问沐思明，“明哥，长毛哥呢？”

　　“在休息室！”沐思明见钟彬身后还有几个手下，看他们的脸色似乎不对，但是又说不出来哪里不对。

　　卫欣见钟彬他们一伙四五个虎视眈眈的汉子来了，心中开始发怵，卫欣暗想别在开业前再搞出什么事来，不过见沐思明在场，心中也就安定了少许。

　　沐思明领着钟彬进了休息室，钟彬一见沙发上躺着的正是梁邦辉，眉头一皱，立刻对身后的手下道，“带走！”

　　“且慢！”沐思明越来越觉得不太对劲，立刻站到梁邦辉的面前，“龙兄，你要带长毛去何处？”

　　“明哥，这件事你不要管了！”钟彬见状一愕，随即看向梁邦辉，怒声道，“现在不但东海知道了长毛是卧底，就连西山的人都知道了，这次条子扫黑，江湖上都说是长毛哥给的线报，就连风哥都是死在他手里的，其他堂口的兄弟知道我是长毛带出来的，让我给他们一个交代，我必须要做点事！”

　　“做点事？”沐思明眉头一挑，拿起沙发旁的一根烟，点上后坐到梁邦辉的一侧，“你想将长毛交出去？”

　　“明哥，这件事很复杂！”钟彬见沐思明如此，心中有点发怵，“几句话也说不清，现在不但几个堂口的老大都缠着我，西山的人也不时找我晦气，我必须要有个说法，不然以后在边城没法混了！”

　　“这件事的确很复杂！”沐思明吸了一口烟后，对钟彬道，“复杂到你难以想象，不过我可以告诉你，长毛不是警方的卧底，而且沐临风也不是长毛杀的！”

　　“龙兄！”沐思明看着钟彬，“我一向敬重你讲义气，你也说你是长毛带出来的，姑且不论长毛是不是衙门放在东海的卧底，你与长毛也有几年的兄弟情谊了，如今为了自己对外有所交代，不查清此事，就要将长毛推出去，此事做的让我对你另眼相看了！”

　　钟彬见沐思明似乎铁了心不让自己带走梁邦辉，脸色一变，要是强行动手，这里几个人根本不可能是沐思明的对手，暗骂自己太着急了，不然假装待梁邦辉去诊所，也不会召来沐思明的怀疑。

　　“明哥！”钟彬这时叹了一口气，坐到沐思明的对面，“帮里现在是一团遭，道上到处都在流传长毛哥是卧底的事，现在他们找不到长毛，所有矛头都指向了我，我压力也很大啊，他们放出话来，说十五那天看不到长毛哥，就去找我奶奶，我奶奶都几十岁的人了……”

　　“又是十五号？”沐思明立刻道，“看来此事还有转机，你先带长毛去养伤，十五那日我自然会去给众人一个交代，况且你不是还希望我十五那日去争卧龙社会长的位置么？”

　　“你肯让我带走长毛！”钟彬诧异地看着沐思明，“说实话，我也不相信长毛哥会做鬼，但是我也必须做点事……”

　　“我明白！”沐思明这时让开，让钟彬带长毛走，“你也知道我的身手，十五号前若是长毛有任何闪失，我相信我定能找到你！”

　　“既然明哥你这么说了！我黑龙也不是没心没肺的人！”钟彬沉吟了半晌后，这才道，“不过十五号那天明哥你要能证明长毛不是卧底才行，不然不但长毛不保，就是会长的位置，只怕也难！”

　　“我心里有数！”沐思明点了点头，用力的拍了拍钟彬的肩膀，“长毛失血太多，你要给他找个安全的地方静养！”

　　这是沐思明对钟彬的嘱咐，也是警告，钟彬如何听不出沐思明的弦外之音？

　　“送长毛哥去胖子那里！”钟彬对身后的手下道，“走漏了风声，你们知道后果！”

　　几个人立刻抬着梁邦辉出了孤单看海，卫欣见状是松了一口气，心中暗自谢天谢地。

　　“黑龙哥！”出了孤单看海的门，一个手下问钟彬道，“你真的不交长毛哥出去啊？那怎么和那些老大交代？”

　　“到了十五再说吧！”黑龙叹了一口气道，“记住千万别走路风声，不然只怕你我都过不了十五！”

　　“这个什么明哥是谁啊？有这么吊么？”一个手下诧异地问黑龙，“黑龙哥，你可是我们东海最能打的，你还怕他？”

　　“你麻痹，你懂什么？”黑龙闻言立刻道，“你敢从林海十五楼跳楼救人么？你会用圆珠笔能玩出小李飞刀的效果么？”

　　“啊？难怪那么眼熟？”几个手下吃了一惊，不再说话，立刻将梁邦辉抬上一辆黑色轿车，飞驰而去。


第57章 索菲亚的热情如火

　　当晚孤单看海要关门，婷婷站在门口，一阵犹豫，沐思明现在已经和江曼妮闹翻了，不知道有没有地方睡觉。

　　“哦，我看店内后面的休息室不错！”沐思明见婷婷站在店门口，心中一动，“不如这几日我就在这里休息吧！”

　　沐思明说着还看了看吧台内正在收拾东西的卫欣，卫欣耸了耸肩，看了一眼婷婷后，“我没问题，你随便！反正我也缺一个夜里看店的！”

　　婷婷闻言也没有说话，驾着摩托车先回去了，卫欣迟了一步，待婷婷和燕雨都走了之后，这才看着沐思明道，“你和婷婷之间究竟是怎么回事？”

　　“那卫老板对我又是怎么回事？”沐思明笑着看向卫欣，“卫老板希望我与婷婷之间是怎么回事？”

　　“我在说你和婷婷！”卫欣闻言脸色一变，连忙转过头去，“我对你能有什么事？”

　　卫欣说到这里时，声音越来越小，只觉得脸上发烫，心中暗忖道，“他是不是看出我的心事了？”

　　“哦！”沐思明这时轻声道，“我也只是随口一说，卫老板莫要多想，晚安！”

　　沐思明说完变走回了休息室，留下卫欣一人在孤单看海的店内怔怔地发呆，心中又想，沐思明究竟是怎么回事？他明明已经看出自己对他有意思了，却还装作这般冷静？他是想要耍我么？

　　卫欣心中一阵翻腾后，强装镇定地走出了店门，将店门关上后，上了自己的奇瑞A3。

　　休息室内还有一台十四寸的小电视，沐思明躺在沙发上，打开了电视机，发现都是一些没有营养的港台日韩情爱肥皂剧。

　　男主角青涩做作，留着稀奇古怪的发型，要么是不苟言笑一味的装酷，要么就是嬉皮笑脸一味的闹剧。

　　沐思明暗想自己如果演戏，是不是也要这样？自己做皇帝是行家，演戏这可是第一回啊，人家皮尔斯伯德是世界著名的导演，别一世英名尽毁在自己这个新手手里。

　　沐思明一边想着，一边漫不经心的调解着频道，无意中打开了一个电影频道，正在播放吕梁卫和甄则仕主演的《上海滩皇帝》。

　　片子中正好讲的就是二三十年代上海滩黑道大亨的传奇故事，沐思明看的是津津有味，越来越觉得这个陌生的新时代，越来越多有趣的东西吸引着自己了。

　　沐思明看完电影，正准备睡觉时，手机响了起来，看了下号码是索菲亚的。

　　“沐，你在哪？”沐思明刚接通的电话，就听到索菲亚有点颓废的声音。

　　“嗯？我在孤单看海店内，正准备就寝！”沐思明觉得索菲亚的语调有些奇怪，“有什么事么？”

　　“我好不开心，你过来陪陪我好不好？”索菲亚这时在电话里道，“我就在孤单看海对面的兴谷大酒店！”

　　“这样？”沐思明眉头一皱，“你是不是喝酒了？我答应了卫老板，今夜要为她看店，脱不了身！”

　　“哦，那没事了！”索菲亚说完便挂了电话。

　　“怎么回事？”沐思明一阵诧异，放好手机倒头便睡，岂知刚到半梦半醒之间时，孤单看海的店门被敲响了。

　　沐思明站起身来，已经预感到是谁来了，打开了店门显示闻道一股浓烈的酒气，随后看到门口坐着一个女子，头发在月光下照耀的金光闪闪。

　　正如沐思明所料一般，来者正是金发女郎，好莱坞一线女星索菲亚，此时的她居然只穿了一件睡衣，而且还是那种半透明的质地，身形在月光下若隐若现。

　　“沐！”索菲亚手里还提着半瓶威士忌，抬头杏眼迷离地看了一眼沐思明，“坐下陪我喝杯酒吧！”

　　“夜色已深！”沐思明嘴上虽然这么说，但还是坐到索菲亚的身边，看着索菲亚脸色红润，额头有汗珠，显然是喝了不少了，“我还是送你回去吧！”

　　“沐，我就是来找你喝酒的！”索菲亚将半瓶酒塞到沐思明手里，“你不会赶我回去吧？”

　　沐思明拿过酒瓶，并没有喝，看着索菲亚，问道，“究竟发生了何事？不妨与我说说！也许我可以帮上你的忙！”

　　“我刚刚收到了伯德先生的电话！”索菲亚双手拖着下巴，目光呆滞地看着地面，“公司准备换角色，女主角可能不是我了！”

　　“为何？”沐思明眉头一皱，“据闻你不是伯德先生的御用女星么？而且在全球的影响力也是相当之大，为何要换角色？”

　　“还不是那个卡门么！”索菲亚有些义愤填膺地说道，“圈内谁都知道她是号称性感野猫，其实不过是一个骚猫罢了，其实她自从上接演了一部得了金酸梅奖的影片后，人气就直线下滑了，早前我就听闻她在不断的和公司高层活动，这次公司让伯德先生紧急回美国，也就是为了此事，刚刚伯德先生说，他已经尽力为我争取了，但是公司的意思很坚决！”

　　“原来如此！”沐思明沉吟了片刻，他对娱乐圈还不是很了解，但是任何行业和治国都是一个道理，以前一个大臣如果失宠，也会千方百计的巴结上司。

　　不过听索菲亚说的这个卡门，似乎还不止巴结这么简单，“那么伯德先生的意思是怎么样的？”

　　“我也不是很清楚！”索菲亚这时长叹一口气，索性躺在了门口，胸前伟大立刻高耸而出，沐思明看了一眼，心中一动，随即转过头去。

　　“伯德先生说，这个剧本是为我量身定做的，所以必须要我来出演！”索菲亚这时又道，“如果公司执意要换我，他只有放弃这个剧本！”

　　“有伯德先生如此为你！”沐思明问道，“你还有什么可担心的？”

　　“伯德先生虽然在公司地位不低！”索菲亚又是长叹一口气，道，“也帮公司拿过不少奖，但是伯德先生一直拍摄东方素材的电影，早已经引来公司高层的不瞒了，加上其他导演的排挤，其实伯德先生在公司的地位也是岌岌可危了！”

　　“拍东方素材，高层为何不满？”沐思明确实有点不理解。

　　“唉，这个事，有点说不清！”索菲亚这时坐起身来，看着沐思明道，“其实西方诸国一直谣传这CHINA威胁论，说如果中国强大了，将是对西方诸国最大的威胁，所以西方的电影里，都是尽可能的丑化东方人，但是伯德先生却是相反，虽然帮公司拿到了奖，但是高层却不买账！”

　　“谬论！”沐思明听索菲亚这么一说，心中顿时来气，他俨然又将自己带入了君王的角色了，“难道西方强大了，对我中华就没有威胁么？”

　　“这些是政治问题！”索菲亚叹气道，“娱乐就是娱乐，为什么一定要和政治挂钩呢？我也只是想尽心拍好每一部电影罢了！”

　　“放心吧！”沐思明这时心中也暗叹一声，“中国有句话说，船到桥头自然直，车到山前必有路！凡事总有解决方案的！”

　　“沐！”索菲亚这时转头看向沐思明，“如果只是我不演这部片子，其实也没有什么可遗憾的，只是错过了与你的合作，我心里还真是遗憾！”

　　“多谢厚爱！”沐思明看着索菲亚一双眼睛含情脉脉地看着自己，心中又是一动，“其实凡事都不可强求，虽然这部电影不能合作，也许以后还有其他机会合作呢！”

　　“沐！”索菲亚看着沐思明，这时伸手握住沐思明的手，“我想你应该明白我的意思！”

　　沐思明没有再说话，西洋人与东方人不一样，他们表达情感的方式都是比较直接的，相对而言，索菲亚已经含蓄了很多。

　　沐思明又如何不明白索菲亚对自己的意思？沐思明之前在自己的时代，也曾经有过一次与西班牙皇室的联姻，当时沐思明也并没有排斥。

　　可惜西班牙联姻的船在出海时遇到了海难，这件事才就此作罢了，所以沐思明心底对于女人，对于女人究竟是什么肤色，并没有多大的芥蒂，毕竟在他的时代，也是世界大同的年代。

　　沐思明看着眼前的索菲亚，要说沐思明其实也和诸多国人一样，眼里看到的西洋人，感觉都是差不多的，不过索菲亚的确可以算得上是尤物，特别是那一头金发，和一双会说话的眼睛，显得格外的与众不同。

　　“我想我已经爱上你了！”索菲亚见沐思明看着自己没有说话，以为沐思明不懂自己的心，立刻向沐思明说明了。

　　沐思明微微一笑，拿起威士忌喝了一口，依然没有说话，却在这时索菲亚一把搂住了沐思明，随即一口吻住了沐思明。

　　沐思明也并没有推开索菲亚，任由索菲亚吻着自己，沐思明也不是未经人事的雏，不过以往自己后宫的女人，都是处于被动角色，向索菲亚这般主动的，自己还真是第一次遇到。

　　沐思明的手不自觉的已经搂住了索菲亚，索菲亚的睡衣质地很好，十分的薄且又光滑，摸着就好像直接抚摸着索菲亚的肌肤一般，但是又感觉中间若有若无的隔着一层东西，感觉是那般的新鲜刺激。

　　索菲亚这时也紧紧勾住了沐思明的脖子，嘴上已经移开了沐思明的嘴，而是开始吻着沐思明的下巴，脖子，逐渐往下移去，索菲亚的热情如火。

　　却在这时沐思明的手机突然响了起来，沐思明这才清醒过来，却见自己与索菲亚居然是在孤单看海的大门口。

　　虽然夜里基本已经没有什么人了，但是刚才自己的确是有点意乱情迷了，想着连忙推开索菲亚，接通了电话。


第58章 高丽君与徐一飞的秘密

　　“你在做什么？睡了没？”沐思明听出是婷婷的声音，脸色一动，连忙站起身来。

　　“哦，刚睡下！”沐思明清了清喉咙后，立刻道，“你呢？就寝了么？”

　　沐思明说完后发现，原来说谎是男人的天性，无论是什么人，随时随地都可以信手拈来。

　　“我睡不着！”婷婷那边沉吟了半晌后，这才道，“今天本来有很多话想和你说，但是一直没有什么机会，现在有了机会，却又不知道该说什么好了！”

　　“那就早点睡吧！”沐思明也沉吟了片刻后才对婷婷道，“来日方长，有什么话改天再说吧！”

　　“嗯！好！”婷婷虽然这么应了一句，却没有挂了电话，好像还在期盼着什么。

　　沐思明拿着手机，也静静地听着，虽然两个人都没有说话，但是好像这个世界完全静止了，只能听到对方的心声一般。

　　沐思明也从来没有发现自己会如此为一个女人牵肠挂肚，这种感觉很好，这是沐思明此时的真实心境。

　　“沐……”索菲亚刚才被沐思明推开，脑袋显得有些昏，坐在那一阵难受，这时缓过气来，连忙晃晃悠悠地站起身来，一把挽住沐思明的胳膊，“怎么了？”

　　沐思明一阵尴尬，知道婷婷那边肯定会误会，刚想要解释什么，手机里已经传出了忙音，婷婷已经挂电话了。

　　沐思明看着手机，心中在想要不要打过去向婷婷解释一下，但是随即又想，朕本来就是九五至尊，即便是落难皇帝，也不能做这种事，让朕去向一个女子解释，朕做不到。

　　沐思明收起手机，看着一旁醉醺醺的索菲亚，叹了一口气，真是桃花要么就不开，要么就泛滥，如今还惹上了洋桃花了。

　　“我送你回去吧！”沐思明这时伸手辅助索菲亚，道，“兴谷大酒店是吧？”

　　“我不想回去！”索菲亚甩开沐思明的手，道，“我一个人在酒店，也没有意思，我不要回去！”说着又上前挽住沐思明的胳膊，“今晚你陪我好不好，沐？”

　　如果没有婷婷的一通电话，也许沐思明现在的心境就不同了，什么都可能发生，但是一通电话之后，沐思明已经完全没了欲望。

　　沐思明没有说话，转身将孤单看海的店门关上后，还是扶着索菲亚去了兴谷大酒店，本来想将索菲亚交给酒店的职员，自己便脱身。

　　但是沐思明想想毕竟与索菲亚相识一场，如今索菲亚醉酒了，万一中途出个什么意外，自己良心上也过不去，所以对酒店职员报了索菲亚的名字后，扶着索菲亚上了十楼。

　　沐思明刚进电梯，酒店大堂一个男子与一个女子诧异地看着电梯。

　　“那男的不是沐思明么？”男子似笑非笑，有点幸灾乐祸的说着。

　　“是他，不会错！”女人诧异地看了男子一眼，“我怎么感觉你看到他很开心一样？”

　　“这下我和江曼妮就有话题说了！”男子得意的一笑。

　　“就知道你心里想着她！”女人有点撒娇地说了一句，转身便走，“那你还来找我做什么？”

　　“丽君……”男子迅速地上前拉住女子，“我不是好久没见你，想你了么？况且我对江曼妮是什么心思，你会不知道么？像江曼妮这样的货色，满大街都是，我们的目标就是富建集团不是么？”

　　“徐一飞！我真不知道你心里在想什么？”这个女子正是江淮彪的小老婆高丽君，这时瞪了一眼一旁的徐一飞，“江曼妮至少还是富建老总的千金，你都说满大街都是，那像我这种残花败柳，岂不是更多了？”

　　“你怎么可能是残花败柳？”徐一飞笑了笑，捏了一下高丽君的脸颊，“你要事残花败柳，我怎么会天天想着你？”

　　“你们男人就是说的好听！”高丽君白了徐一飞一眼后，还是半推半就地和徐一飞进了电梯，电梯门刚关上，两人就缠绵到了一起。

　　……

　　沐思明送着索菲亚进了房间，这时候索菲亚已经不醒人事了，沐思明干脆抱起索菲亚，将她放到床上，给她盖好毯子，便准备离开。

　　岂知索菲亚这时一把拉住沐思明的手，“沐，我对你说的是真的，你知道么？”

　　“嗯？”沐思明转头看着索菲亚，半醉不醒地，嘴里喃喃地自言自语一番，沐思明轻轻拍了拍索菲亚的手，待索菲亚不再说话，沉沉睡去后，这才抽手离开了酒店。

　　到了一楼大厅的时候，沐思明让走过去说了索菲亚的房间号，让客房服务明天早上给索菲亚送去一碗清粥。

　　沐思明刚准备离开时，却见电梯门打开，从中走出一男一女，一眼认出了是高丽君与徐一飞，见两人举止亲昵，心中一动。

　　徐一飞与高丽君走到吧台办退房手续，沐思明连忙侧过身去。

　　“难得见一次一面，你这么着急回去？”徐一飞在一旁问高丽君道。

　　“老头在医院还要人照顾！”高丽君低声道，“万一醒了见不到人，会起怀疑！”

　　“也好！”徐一飞点了点头，“那我就不送你去医院了，要是被老头的保镖看到，不知道会不会怀疑！”

　　两人说话虽然声音极小，但是自幼学习辨声识器的沐思明听的还是格外的清楚。

　　徐一飞与高丽君退房后，立刻出了兴谷大酒店，徐一飞送着高丽君上了自己的红色奥迪TT，还不忘和高丽君吻别了一下，这才招了招手，送着高丽君离去。

　　高丽君的车刚消失在兴谷大酒店门口，徐一飞就掏出了手机，拨通了一个电话，“柏雷么？今晚活动照旧……别他妈放屁了，那婊子床上和死鱼一样……老子还没尽兴呢，他丫就回去陪老不死的了……”

　　“风声紧怕什么，关了黑森林，不是还有其他场所么？这点你不用担心，你们西山那点破事的罪名都在羊老三身上扛着呢，和你他妈有什么关系……”徐一飞一边说着电话，一边朝自己的轿车前走去，“你少操这么闲心，该吃吃，该日日，风头过了，保证你比以前还快活……嗯，就这样……好，就白天鹅，我听说里面一个头牌不错，给我留着，哈哈……你知道兄弟我就这点爱好……好，半个小时后到！”

　　徐一飞挂了电话，刚上轿车，却见自己车旁站着一个男子，脸色一变，不过只是瞬间，立刻换成了一副笑脸，“咦，这不是沐红人么？”说着看了一眼兴谷大酒店的大门，“那洋妞也这么没劲？”

　　沐思明没有说话，只是冲着徐一飞意味深长地笑了笑，随即走开。

　　“草，装什么逼呢？”徐一飞骂了一句，“还不和老子一样过来开房，自己玩了个洋妞，搞的就感觉多高雅一样，还不是几分钟的事……”

　　徐一飞说到这里，立刻发动了车子，双手放到方向盘上时，心中顿时一凛，刚才沐思明冲着自己那样笑是什么意思？难道自己和高丽君的一幕被他看到了？

　　徐一飞想到这里，额头立刻渗出了冷汗，自己精心布局了这么久，高丽君那傻女子对自己已经是千依百顺了，别这个时候让沐思明给搅黄了。

　　徐一飞立刻开车而出，开车沐思明身侧放慢了速度，打开车窗看着沐思明道，“去哪，要不要送一程？”

　　“多谢，不必了！”沐思明简单了回了一句，压根就没转头看徐一飞。

　　“喂，大红人！”徐一飞这时开始试探沐思明的口风，“你来兴谷大酒店做什么？不用保护总裁的么？要不是我送客户来这里休息，还看不到你偷懒呢……哈哈，放心吧！我不会和总裁说的，不然你饭碗就不保了？”

　　“我已经请辞了！”沐思明听出徐一飞是故意将他送客户来这里休息加重了口音，其实不过是欲盖弥彰罢了，淡声道，“不再是江小姐的私人保镖了！”

　　“啊？”徐一飞闻言心中一喜，但是见沐思明对他的事知道多少，依然不透半点口风，“那种苦差事不干也罢，我那小外甥女，说是代理总裁，其实经常发大小姐脾气，没几个人受得了她……这样吧，相请不如偶遇，我一会要去白天鹅喝酒，大红人要不要一起？”

　　“听说那里新来了一批素质不错的丫头，保准有你喜欢的！”徐一飞说的口沫横飞，“还有日韩、欧美的，应有尽有！”

　　“抱歉，我习惯早睡，告辞了！”沐思明说着过了马路，徐一飞这时停下车，看着沐思明进了孤单看海的点后，脸色一冷，拿起一个电话，“对，是我，有件事要你帮忙……小事，小事，想让一个人死在火灾里……别和老子来这套，老头不还好端端地在医院么……草，就这样，结束后，和上次的一起算……地址发你手机……”

　　徐一飞说完挂了电话，一边转头看向孤单看海，一边用手机发着孤单看海的地理位置。

　　“拜拜了您内，让你他妈和老子装逼！”徐一飞见店内灯亮了一会后，又熄灭了，这时嘴角挂起一副冷冷的笑容，嘴角微颤。

　　徐一飞说着一踩油门，立刻上了大道，转了一个弯，飞驰而出。


第59章 等你准备好再说吧

　　沐思明确实有点困了，最近发生的事，每一桩都让自己有点应接不暇，自从来了这个新世界后，沐思明发现自己的作息越来越晚了。

　　沐思明刚闭上眼睛，就听见店内有一阵响动，心中诧异，莫非是自己刚才出去的时候，孤单看海招贼了？

　　沐思明穿上鞋子，缓缓走出休息室，站在门口粗略的看了一圈四周，一片死寂，又完全听不到任何响声了。

　　“难道是朕幻听了？”沐思明喃喃说了一句，立刻转身准备回休息室，这时却听吧台那里发出一声轻响。

　　沐思明立刻施展游龙步，以迅雷不及掩耳的速度跑了过去，只见吧台内一个黑影，立刻一把抓住了那人，捏住了那人的喉咙。

　　“什么人？”沐思明闷喝一声后，只觉得鼻间闻道一股香气，很熟悉的香味，却听手中那人一阵扭捏，口中支支吾吾。

　　沐思明还以为那人要拿什么武器，另外一只手上前一把抱住那人的胸口，只觉得手中一软，“嗯？”地一声，松开了手。

　　“婷婷？”沐思明本来就觉得这香味很熟悉，如今又见此人是女人，立刻想到了婷婷。

　　“嗯！”黑暗中传来婷婷微弱的声音，刚才沐思明那一抱，正好抱住了自己的胸口，好在现在店内一片漆黑，不然只怕婷婷真要找个地洞钻进去了。

　　“你怎么来了？”沐思明一阵诧异，连忙走到一侧准备开灯。

　　“别开灯！”婷婷这时从沐思明身后一把抱住了沐思明，“别离开我！”

　　沐思明站在原地，任由婷婷抱着自己，也不吭声，两个人在黑暗中就是这么紧紧的贴在一起，沐思明完全可以感觉到婷婷起伏的胸口正贴着自己的后背。

　　“你这么晚还来？”良久之后，沐思明这才缓缓转过身来，推开眼前的婷婷，虽然看不清婷婷的样貌，但是完全可以相像此时的婷婷是如何的娇羞。

　　“我是担心店里没有毛毯！”婷婷这时转过身去，明显心虚的说道，“所以专程给你送来了！”

　　沐思明心中一笑，婷婷哪里是给自己送毯子来了，分明是在电话里听到了索菲亚的声音，所以才来的。

　　沐思明了解婷婷的想法，但是也没揭穿，“那这么晚了，你怎么回去？”

　　“我一会坐车回去！”婷婷沉吟了片刻后，这才道，“你不用担心我！”

　　“嗯，好！”沐思明答应了一声，婷婷的心立刻又凉了一下。

　　黑暗中的婷婷，这时咬了咬下唇，两个粉拳紧紧地攥着，都快攥出水来了，这才转头对沐思明道，“其实是我有话想对你说！”

　　“什么话？”沐思明大致也猜到了婷婷要对自己说什么，“我们去休息室坐着说吧！”

　　“嗯！”婷婷轻声应了一句，沐思明说完便拉上婷婷的手，走向一旁休息室的门口。

　　沐思明与婷婷刚进了休息室，婷婷立刻又紧紧地抱住沐思明，“我喜欢你！”说完立刻将头埋在沐思明的胸口里。

　　“我知道！”沐思明平静地说着。

　　“你知道？”沐思明的平静，让婷婷有些意外，这与她预料的结果完全不一样，她来之前就想过了。

　　要是看到沐思明和索菲亚在床上会如何，要是自己表白被拒绝了会如何，要是沐思明很吃惊，会不会代表他心里没自己？

　　婷婷想了好多种结果，就是没料到沐思明会这么平静的一句话。

　　“那么你呢……”婷婷在等着沐思明的下文，却半晌都没有听到沐思明的回答，暗想反正已经说白了，也不在乎多问一句了，“你喜欢我么？”

　　“我当然喜欢你！”沐思明虽然这么说，但是口气依然平静。

　　“啊？”婷婷这时都不知道说什么好了，抬头怔怔地看着沐思明，虽然看不清沐思明现在是什么表情，“那么我们……”

　　沐思明这时坐到沙发边，摸索着拿起一根香烟点上，在打火机亮起的那一霎，婷婷看到了沐思明的脸，和他的语气一样平静。

　　打火机转瞬便熄，只有那暗红的烟头将暗黑的房间照的时明时暗。

　　婷婷此时心中越来越紧张，不知道再说什么好了，如果沐思明真的喜欢自己，为何是这种表情？

　　“坐吧！”沐思明这时拍了拍身边的沙发，“过来坐！”

　　沐思明的口气依然平静，但是却带有一种命令式的口吻，婷婷听着很不自在，却又不由自主的走了过去，坐在沐思明的一侧。

　　两个人就是这么静静地坐着，婷婷看着沐思明手中的烟头越来越短，终于忍不住地站起身来，“我看我还是先回去吧！”

　　“留下陪朕！”沐思明扔了烟头，用脚踩灭，依然还是一副命令的口气，伸手拉住婷婷的手，轻轻用力一扯，婷婷已经跌坐在沐思明的怀中了。

　　“嗯……”婷婷来不及惊呼，沐思明已经吻住了婷婷的双唇。

　　“不是这样的……”婷婷心中不断地这样想着，这完全和她的初衷不一样，但嘴唇很快就被沐思明的舌枪挑开。

　　沐思明的动作并不斯文，是一种带有侵略性的吻，这让婷婷既害怕，又感觉有点刺激。

　　这是婷婷的初吻，之前那个骗她的男人，总是可以制造很多浪漫的场景要吻她，都被她拒绝了，有一次想用强的，被婷婷一拳打在了眼角，缝了六七针。

　　对婷婷来说，吻和贞操一样宝贵，只能献给自己以后的老公，但是并非说婷婷就不幻想自己的吻，其实恰恰相反，她时常幻想自己的初吻会发生什么地方，什么时候。

　　但是怎么都没想到，会在这黑漆漆的休息室内，四周到处充满了刺鼻的油漆味，也没有想过会是让一个自己钟情的男人如此肆无忌惮，自己没有任何思想准备，没有任何防御性的吻。

　　如果还是之前的那个男人，婷婷也许还是会给他一拳，但是这次婷婷感觉自己的身体就像谢了气的皮球一样，完全使不上力气了。

　　婷婷的脑袋一片空白，但是很快代替这片空白的是眼角的热泪，婷婷自己也说不清，为什么在这个时候自己会流泪。

　　沐思明很快感觉到了婷婷的脸上有发热的液体流到自己的嘴里，是咸咸的味道，沐思明松开了嘴，“你还没有准备好么？”

　　“我……”婷婷见沐思明松开了自己，自己本应该松一口气才是，不想自己心头涌起的第一个感觉却是失落。

　　“等你准备好再说吧！”沐思明这时半躺在沙发上，又拿起了一根香烟点上。

　　“你以前不抽烟的！”婷婷半晌也不知道自己该如何回答沐思明的问题，看着沐思明的烟头道。

　　“嗯！现在我开始抽了！”沐思明依然还是简单的回答，平静的语气，这让婷婷有些不太适应。

　　“是不是我将自己交给了他！他就不会这么冷淡了？”婷婷这时两只手不自觉的捏着自己的衣角，胡思乱想着，“你这半夜来找人家，人家当然误会了，而且人家都说了，等我准备好了再说，这也说明人家并不是我想的那样要占自己的便宜，不然前几天住在我那里，该发生的都已经发生了，不是么？”

　　“你在想什么呢？”沐思明见婷婷半晌没有说话，转头问道。

　　“没什么……”婷婷正自己安慰自己，听沐思明突然说话，心下一跳，“对了，今天晚上我给你电话的时候，好像听到了一个女人在说英文……”

　　“嗯？”沐思明扔了烟头，看着婷婷，却没有要回答婷婷的意思。

　　“哦，没什么了！”婷婷等了半晌也没见沐思明回答，连忙道，“肯定是我听错了！”

　　“你没有听错！”沐思明纠正道，“是索菲亚！她喝醉酒了，听说好莱坞公司那边出了一点问题，好像要换掉她，她心情很糟……”

　　“哦，这样啊！”婷婷心中一喜，“没事，我就是随便问问……”

　　“嗯！我送你回去吧！”沐思明这时站起身来对婷婷道。

　　“哦……”婷婷也站起身来，连忙道，“不用送了，我打个车就可以直接送到门口，你休息吧……”

　　“没事！”沐思明霸道地拉着婷婷的手，走出了休息室。

　　“其实真不用送……”婷婷连忙道。

　　“嘘……”婷婷还没说完，立刻就被沐思明捂住了嘴，示意她不要出声，指了指门口，却见门口几个人影正在闪动。

　　“这么晚了，不会是欣姐吧？”婷婷待沐思明松开了口，这才低声道。

　　“你呆在休息室！我去看看！”沐思明对婷婷说了一句，便缓缓走向门口处。

　　“妈的，汽油够多了！”门口这时传来一个男人的声音，“你他妈想烧掉整条街啊！”

　　沐思明听这人这么一说，立刻觉得门口有一种刺鼻的味道传来，虽然不知道汽油是什么，但是想到这味道和那日在世纪大桥闻道的一样，心中顿时一凛。

　　却在这时只见门外一个火光亮起，随即又熄灭，只有几个红点在闪烁，显然是有人在抽烟。

　　沐思明这时快步走向门口，却在这时门口火光一起，瞬间门口就被大火吞噬了，与此同时，孤单看海的几个窗口也冒起了火光。


第60章 我的热情好像一把火

　　“我的热情，嗨，好像一把火！”孤单看海门外这时响起了一个男人的歌声，“燃烧着整个沙漠……”

　　歌声随着一阵汽车的启动声越来越远，而孤单看海的火势也越来越猛烈了，孤单看海内本来就有一些没挥发的油漆。

　　而且窗口处也有几罐没有用光的化学药剂，根本不用火势烧进来，只是稍微感觉到一些高温就自燃了起来。

　　只是短短几十秒的时间，孤单看海就已经被火海包围了，沐思明心念再快，动作即便如流星，也无暇一下子扑灭这么多火。

　　“啊……”婷婷这时也感觉到了不对，立刻跑出休息室，只见孤单看海四周火势猛烈，只是瞬间，周身已经感觉到温度了。

　　“思明！”婷婷看了一圈，没有见到沐思明的身影，心下一惊，连忙叫着沐思明的名字。

　　沐思明这时已经到了后门处，后门虽然还没起火，但是门已经被人用铁链锁上了，任凭沐思明如何用力去推，门依然纹丝不动。

　　片刻功夫火势也已经蔓延到了后门处，沐思明连忙跑开到吧台处，一拉拉住正惊慌失措的婷婷。

　　“思明！”婷婷这时一颗心才平静下来，明明在这里已经看不到任何生机了，但是婷婷只要知道沐思明在自己身边，就什么都不怕了。

　　沐思明没有说话，这时四处打量，寻找出口，这火势异常的猛烈，看来纵火之人，根本就没有准备让自己生还。

　　“喂，这里是北门街194号，孤单看海！”婷婷这时已经拨通了119，在前一刻她还在慌神，但是沐思明来了，她立刻就想到了119，“对，这里失火，火势很大，店里被困两人！”

　　“我已经打了火警电话了！”婷婷挂了电话立刻对沐思明道，却见沐思明眼光依然还在四处游荡。

　　沐思明看了几圈店内的情况，四周火势太猛，即便是有什么缺口，此时也已经看不出了。

　　“等衙门的人来了，朕早已经火化升天了！”沐思明暗忖一句，这时天花板上的消防喷头已经启动，开始撒着水，但这不过是杯水车薪，根本起不到什么作用。

　　“这是什么？”沐思明看着那些天花板上的喷头，问婷婷道。

　　“哦，这是消防设备……啊，对了……”婷婷说道这，立刻从吧台一侧拿出一个灭火器，对着往吧台上串的火苗喷去。

　　但是灭火器遇到这种大火，根本拍不上用场，婷婷也只是心里作用，总比什么都不做在这等死要好。

　　沐思明这时占到吧台上，用手使劲地推着天花板，不时天花板已经被沐思明推开，上面有一个通道，但是火已经从前面的通道烧了上来，从这里逃生也不可能了。

　　“这里除了前后门，还有没有其他出路？”沐思明跳下吧台问婷婷道。

　　“没有了，后门就是安全通道！”婷婷此时也有点失望，现在整个孤单看海里，除了吧台这一块，其他到处都是火苗，吧台其实也开始着火了，但是被婷婷用灭火器控制着。

　　婷婷这时拿着灭火器，额头身上都是汗水，俨如一个消防女英雄的模样，身上的衣服已经完全湿透了，就好像落水刚上来一样，身材在火光的照耀下，若隐若现。

　　不过此时沐思明并没有心情去注意婷婷惹火的身材，一心在想着如何脱困，此刻才发现，任凭自己武艺超群，在这个时候，也根本排不上任何用场。

　　“轰！”这时一声巨响，不远处的天花板已经被烧毁，塌陷了下来，好在刚才没有选择从天花板逃生。

　　沐思明再如何冷静，也受不鸟这满熬热烤，额头也逐渐见了汗水，这时火焰还是烧进了吧台，沐思明定睛看向大门，看来这四周根本没有生存的机会了。

　　沐思明这时立刻冒着冲到休息室，随手拿起两个毛毯，又回到了吧台处，将两个毛毯放到水池里用水侵湿，随即拿起一条披在婷婷的身上，一条披在自己的头上，随即一把抱起了婷婷。

　　“用毯子捂住嘴！”沐思明这时低头看着婷婷，随即问道，“你怕么？”

　　“不怕！”婷婷坚挺的摇了摇头，随即伸手紧紧地搂住沐思明。

　　沐思明这时在婷婷的唇上蜻蜓点水般的亲了一下，立刻抱起婷婷向着门口处冲去，有没有生机就在此一举了。

　　但是周围火势太大，出乎了沐思明的预料之外，一旦进了火海，根本分不清东南西北了。

　　沐思明定了定心神，以往御驾亲征，几次九死一生，朕都挺过了，没有理由死在一场大火当中。

　　这时噼里啪啦的燃烧声中传来了一阵刺耳的火警鸣笛声。

　　“火警来了！”婷婷心中总算松了一口气，其实她根本没有想过，火警从开始准备，到救火，到灭出一条生还之路的时间到底有多久。

　　虽然火警都是训练有素，也许所用时间在平时不过是片刻功夫，但是在这生死存亡的时刻，每一秒都可能发生预料不到的意外。

　　婷婷不是没有想过，而是完全没有去想，此刻她正紧紧的搂着沐思明，此刻她的生命里只要有沐思明在就行，管它是刀山还是火海，即便现在已经无法呼吸了。

　　沐思明一直没有说话，凭借着孤单看海外的火警的声音，沐思明已经认准了方位，随即立刻抱着婷婷朝着一个方向冲了过去。

　　此时孤单看海外的火警正忙着接水管，架梯子，时间一分一秒的过去，总算通水了，立刻拿着水管朝着孤单看海的大门冲了过去。

　　孤单看海的大门此时已经被烧的不成形了，被大水一冲立刻垮塌了下来，却在这时从门口冲出来两个人，身上已经着了火，刚出门身上的火苗立刻被大水冲熄。

　　火警立刻停下了水头，上前救人，扶着两人走到一侧，救护车早已经准备就绪了，护士干练的将两人抬到担架上。

　　“先救那个女子！”沐思明躺在担架上不断地喘着气，证明自己还活着，立刻看向另外一边担架上的婷婷。

　　“放心吧，先生！”一个护士连忙给沐思明套上氧气罩，“两个人我们都会救！”

　　沐思明这才放心了下来，一个救护车的鸣笛声响起，沐思明与婷婷被送往了北门街急救中心。

　　在救护车上，护士不断地帮着沐思明检查着身体，沐思明这才注意，刚才和自己说话的那个护士十分眼熟，就是那个认定自己是色狼的护士。

　　不过沐思明自己不知道，此时的他灰头土脸，脸上红一块黑一块，那护士根本就认不出沐思明了。

　　救护车窗外的火光逐渐远去，沐思明的一颗心也逐渐平静了下来，心中却想起火起之前的事，这分明不是意外，是有人故意要烧死自己。

　　“究竟是何人要致朕于死地？”沐思明沉吟了片刻，想了半晌也想不出是谁，西山和东海的人此时已经自顾不暇了，应该排除在外。

　　江曼妮虽然恨自己，但是应该还没有到非要自己死的地步，唯一有可能的就是今晚在兴谷大酒店外遇到的徐一飞。

　　不过自己只不过是看到他与高丽君有染，这也不是非要自己死的原因，但是想来想去也只有徐一飞一人。

　　“对了！”沐思明这时想起了徐一飞的那通电话，那电话里明显是说徐一飞与西山的人有来往，此事看来并不那么简单。

　　很快救护车已经到了医院，沐思明被人抬到了急诊室，打了几针之后，医生发现沐思明并没有什么大碍，只是手上有少许烧伤。

　　护士帮着沐思明上了些药，帮着沐思明包扎好了之后，这才对沐思明道，“先生，你没有什么大碍，好好休息一下就好了，一会警察会来给你录口供！”

　　“好，多谢！”沐思明看着那护士见自己的眼神有些不对，显然是已经认出了自己，“对了，那位小姐伤势如何？”

　　“那小姐吸入的浓烟太多，现在还是昏迷！”护士连忙道，“不过应该没有太大问题，放心吧！”

　　沐思明自幼学习过闭气功，自然没有多吸入浓烟，但是婷婷只是一介弱质女流，不过听到护士说她没有问题，这才松了一口气。

　　“最近怎么总遇到你？”护士一边帮着沐思明查看着点滴瓶，一边看着沐思明道，“我今天不过是帮朋友在这里代一个夜班，都能遇上你！”

　　沐思明还没有说话，却听有人道，“生还者在何处？”

　　沐思明听出了是季坤的声音，不时便有护士将季坤和几个警员领了过来。

　　“又是你？沐思明！”季坤看着沐思明，冷冷一笑道。“说说吧，今晚又是怎么回事？知道是什么起火原因么？”

　　“孤单看海怎么样了？”沐思明这时不知道为什么突然想起了卫欣看着孤单看海痛心的样子。

　　“烧了个精光！”季坤随口说道，“火势已经控制了，但是也烧完了！”说着对一旁一个警员道，“给他录笔录！”

　　“不是意外！”沐思明这时道，“有人故意纵火！”


第61章 你还真是本性难改

　　沐思明在录口供的同时，卫欣已经接到电话赶到了失火现场，看着已经辨不出原来模样的孤单看海，卫欣只觉得头上一阵眩晕，瘫坐在地上。

　　废墟中多名消防员正在黑暗中搜索查看着，似乎在找失火的源头，最终确定在大门口和几扇窗口。

　　“这到底是怎么回事？”卫欣看着已经烧尽的孤单看海，冲着店内喊道。

　　“初步怀疑是有人纵火！”这时火警的负责人走到卫欣的身后道，“在门口与几处窗口，都发现了汽油，而且后门还被人用铁链锁上了，当然了，这只是初步认定，还需要进一步取证。”

　　这时警车汽笛响起，一群警员下来与火警交谈了几句，确定了没有人员伤亡后，警方也松了一口气，最近这几天，边城还真是多事之秋。

　　“喂，你在哪？”卫欣这时想起了什么，立刻拨通了沐思明的手机，“店里到底是怎么回事？你又惹上谁了？”

　　“哦，卫老板啊！”沐思明的声音从电话里传来，“今晚之事真是抱歉，不过也并非全是我之错，是有人故意纵火，我刚刚录了口供，相信衙门会给你一个交代！”

　　“交代？”卫欣这时对着电话，近乎咆哮的道，“我要警察给我什么交代，我就要你给我交代……赔钱……”

　　“唉，卫老板！”沐思明连忙拿开了电话，等电话里没了卫欣的声音后，这才拿起手机道，“此事我一定会给你一个交代！”

　　“你交代？你怎么交代？”卫欣这边又对着手机吼道，“你身上有钱么？你怎么赔我的损失？我怎么这么倒霉啊，怎么就认识你了，认识你后，店里就没消停过，倒霉事是一件接着一件……”

　　“好了，暂且说到这里！”沐思明说完连忙挂了手机，吁了一口气，见一旁的护士正诧异地看着自己，冲着她微微一笑。

　　“那位小姐醒了！”这时一旁一个护士过来对沐思明说了一句。

　　“去给那位小姐录份口供！”季坤一直站在沐思明的病床前，这时对一旁的警员说了一声。

　　季坤刚说完，手机就响了，拿起接通手机，耐心地听着那边说完后，道，“好，我知道了！”

　　“你在边城的仇家还真是不少啊！”季坤挂了电话后，看着沐思明冷哼一声道，“你刚才说是有人纵火，但是只凭你的推测，我们根本没有证据起诉徐一飞，刚才我同事已经找徐一飞问过话了，他当时正在白天鹅与朋友喝酒，一大帮的人证！”

　　“如果是我，这种事也不会亲自动手了！”沐思明这时冷声道，“没有线索就去查，你在此看着我能看出什么线索？”

　　“我们警方做事讲求实事求是，一切要看证据！”季坤看着沐思明沉声道，“不是你想怎么样就怎么样的，也不用你教警方怎么做事！”

　　季坤说完这里，立刻又问沐思明道，“除了徐一飞，你最近还和谁结怨了？再仔细想想！”

　　“要么就是西山的那些黑道人物！”沐思明这时道，“不过这次边城扫黑中，不是已经抓了一批人，封了一批场子么？他们自顾不暇，如何还有闲情来找我麻烦？”

　　季坤没有说话，这时想起了前天晚上，自己为了抓捕沐思明，以为立了大功一件，没有按照上级指示参与扫黑行动，昨天才刚被所长骂了一通，这口怨气正没出撒了，沐思明偏偏是哪壶不开提哪壶。

　　“警官，你问完了没？”一旁的冷峻小护士这时对季坤道，“病人还需要休息！”

　　“好！”季坤刚要发作，这时强忍了下来，对沐思明道，“有新的线索，我会再联系你！”

　　季坤走后，沐思明立刻站起身来，准备去看看婷婷。

　　“你还打着点滴呢！”冷峻护士连忙拦住沐思明道，“你是要去哪？”

　　“我想去看看我朋友！”沐思明说了一句，但还是被护士按在了床上，如果沐思明想要用强，再来十个护士也未必按得住他。

　　“你朋友没事，刚刚打了镇静剂，现在应该休息了！”护士立刻指着自己手上的手表，“你不看看现在都几点了？”

　　沐思明看了一眼护士的手表，时针已经指向了两点，沐思明没有注意的是，这护士的手表居然是欧米茄的，不过即便是沐思明看到了牌子，也不会知道这表的价值。

　　“也好！”沐思明这时居然听话的躺在病床上，心中暗想，没想到已经这么晚了，而且既然婷婷已经没事了，就让她好好休息一下吧！

　　“今天多谢你了！”沐思明看着那护士道，“还未请教姑娘芳名！”

　　“不用谢我！”冷峻护士白了沐思明一眼，“这本来就是我的工作，至于芳名嘛，还是算了！”

　　沐思明这时才注意到，护士胸口有一个牌子，上面清楚的写着“尹丹”，不过由于塑料面反光，沐思明看了好一会这才看清楚。

　　“真是本性难改！”尹丹这时见沐思明又盯着自己的胸口，连忙没声好气了说了一句，连忙拿着手中的值班牌挡住自己的胸口，“色狼！”

　　尹丹说完转身便走，再次留下一脸诧异地沐思明，“只是看下名字，又成色狼了？”

　　在沐思明准备睡觉之际，白天鹅的场子里警察刚走，客人也因为警察的光临，一下子少了许多。

　　“妈的，这么快条子就找上门了？”一个包间内文柏雷推了推鼻梁上的金丝眼镜，骂了一句，随即看向一旁脸上阴晴不定的徐一飞，“徐仔，你找的那帮人没问题吧？”

　　“也许问题不是出在那帮人身上！”徐一飞这时点了一根香烟，深吸了一口，眼睛眯成了一条线，“是老子低估了沐思明这小子了！麻痹，这小子真是命大，我特地吩咐说这小子身手不错，千万别让他跑了……”

　　“警方这么快就查到你身上，你可要小心点了！”文柏雷这时也点了一根烟，看着徐一飞，“俗话说，拔出萝卜带出泥，最近你千万别露出什么马脚！”

　　“我他妈知道！”徐一飞弹了弹烟灰，看了一眼包厢里，除了自己和文柏雷外，一个异性都没有，这时冲着门外叫道，“小姐呢？麻痹，老子都等了一个钟头了！”

　　“来了，来了！”这时门外走进来一个半老徐娘，笑盈盈地走了过来，身后还跟着两个穿着花枝招展的女子，“文哥，徐老板，刚才不是警察来了么，我这是怕给你们惹麻烦……云云和燕燕来了！”

　　“滚你妈的，这种货色也来糊弄老子！”徐一飞看了一眼那两个女子，连忙站起身来，“我他妈不是说了，只要胭脂！”

　　“徐老板，胭脂今天确实不方便！”老鸨笑着说道，“我就是不给徐老板你面子，也不会不给文哥面子嘛！”

　　“徐仔，你就先消消火吧！”文柏雷看着徐一飞火急火燎的样子，笑了笑，“女人病很难说的，你也不想你那东西上满是脏血吧！先用这两个降降火再说，来日方长嘛！”

　　“是啊，是啊！”老鸨听文柏雷替自己说话，连忙附和道，“要不是胭脂亲戚来了，怎么会不来呢？”

　　“好了好了！”徐一飞挥了挥手，“今天就给柏雷面子！”说着一把拉过其中一个女子，直接推到在沙发上，也不讲究什么前戏了，直接解开自己的裤腰带，掏出家伙，对着那女子喝道，“给老子啄！”

　　徐一飞根本不在乎旁边有人盯着看，老鸨见状，瞥了一眼徐一飞的家伙，心里冷笑道，“就这小鸟还出来玩？草！”说着出了门，还是一脸笑意的将门关上。

　　“对了，徐仔！”文柏雷在一旁吸着烟，听着徐一飞口中的嗯嗯啊啊，也不看，“那个女的怎么样了？”

　　“谁？江曼妮？”徐一飞正享受着，这时看向文柏雷，“那是座冰山，直接强火上去，是火先灭，只是用火慢慢烤着，不能着急！”

　　“我不是说她！”文柏雷弹了弹烟灰，转头看向徐仔。

　　“哦，她啊！”徐一飞立刻知道了文柏雷说的是谁，“还在医院呢！据说手脚都废了，麻痹的，沐思明这小子下手也忒狠了，烧不死这王八羔子……”

　　徐一飞这时见那女子停了下来，从嘴里拿出一根毛，还吐了口唾沫。

　　徐一飞脸色一动，立刻一巴掌打在那女子脸上，“麻痹，老子让你停了么？还他妈嫌老子毛多了？”

　　徐一飞说着连忙又在那女人腹部踹了一脚，随即拉过另外一个女的，直接扒了她的裤子，让她趴在沙发上开始冲刺。

　　“这女的不死，只怕迟早也是祸害！”文柏雷对徐一飞这些举动似乎也见怪不怪了，“最近条子可是盯上你了！”

　　文柏雷的几个小弟见状，都暗骂徐一飞辣手摧花，那女的虽然说不上天资国色，起码也是上等货色。

　　不然白天鹅生意也不会这么火爆，徐一飞居然一点也不懂得怜香惜玉。

　　“没事！”徐一飞扭动了几下屁股后，立刻坐到沙发上，让那女子坐在自己腿上自己动弹，这才放开双手，看向文柏雷道，“我已经找人过去了！”


第62章 春风得意大头三

　　沐思明在医院睡了一夜，一直到将近午时才醒来，来到边城已经几天了，还真没有过睡的这么踏实。

　　沐思明睁开眼睛时，见尹丹正在自己一旁记录着什么，另外一侧坐着一个女子，正是婷婷。

　　“你醒了！”婷婷见沐思明睁开了眼睛，立刻握住沐思明的手。

　　“嗯？”沐思明这时坐起身来，看着婷婷问道，“婷婷，你没事了么？”

　　“没事！”婷婷连忙摇了摇头，“昨天就是呛着了，现在已经没事了！”

　　沐思明这才放心的拍了拍婷婷的手，却突然感到一阵寒光正瞪着自己，转头看去，却见卫欣一脸倦容站在一侧，那眼神恨不得将自己活剥了一般。

　　“卫老板！你也起这么早？”沐思明冲着卫欣笑了笑，不管昨夜的火是自己不小心，还是别人故意纵火，总之都是因自己而起。

　　“我一夜都没睡！”卫欣这时收起了眼神，没有像沐思明预想的那样大爆发，反而显得有气无力的说了一句。

　　“明哥！”沐思明正诧异卫欣的一场表现时，这时却听一个男子的声音响起，沐思明未见其人，就已经听出了是大头三陈子轩。

　　“今天本来想去孤单看海看看的！”陈子轩提着一个果篮，放到沐思明的床头，叹了一口气后，这才道，“没想到遇到这事，明哥你没事吧？”

　　“我没事！多谢关心！”沐思明一边说着，一边看向一旁的卫欣，这时却见卫欣双肩颤抖，显然陈子轩的话又触动了卫欣的神经，连忙岔开话题，“陈兄找我何事？”

　　“哦，没事就好！”陈子轩这时坐到一侧，笑道，“自从林海那事后，也好久没见了，所以特意过来看看！本来我是直接去富建集团找明哥你的，可是那的人说你辞职不干了，所以就去了孤单看海了，谁知道那又发生了这事……”

　　陈子轩说着话，完全没有看到一旁的卫欣就快要爆炸了，继续说道，“不过这样也好！明哥，既然你不去富建集团了，有没有兴趣来夜香港帮我？”

　　“你不知道，自从边城扫黑以后，我夜香港的生意却红火了起来！嘿嘿！”陈子轩这时拿起果篮里的一个香蕉拨开放到自己嘴里，“不过生意好了，是非也就多了，所以我想请明哥去帮我，工资明哥你只管开价！”

　　“多谢陈兄照顾，不过我对这些一窍不通！”沐思明连忙笑道，“我看陈兄还是另谋高能吧！”

　　陈子轩闻言显得有些失望，不过一旁的卫欣这时立刻冲着沐思明道，“你这不做，那不懂，你到底要做什么？”

　　“欣姐！”婷婷见卫欣有些激动，连忙过来拉着卫欣，她还真怕卫欣忍不住上去要打沐思明。

　　“这里是医院！”一旁的尹丹这时说道，“请你们小声点，别打搅其他病人休息！”说完又白了沐思明一眼，见沐思明看着自己，连忙又挡住自己的胸口，转身走开。

　　“好，我慢慢说！”卫欣这时深吸了两口子，坐到沐思明的床边，看着沐思明道，“你说我的店现在怎么办？”

　　“欣姐你不是上了保险了么？”婷婷这时突然想起这事，“保险公司不赔么？”

　　“赔个屁！”卫欣没声好气的说道，“要事意外失火还有的赔，现在警方认定这是有人故意纵火，保险公司推卸责任还来不及呢，肯定是要我去找肇事者，还赔什么？况且就算赔，也不是全额，加上我精神损失，耽误了开业的时间，这笔帐怎么算都是我吃亏……”

　　“那卫老板要我如何？”沐思明也觉得这次是自己理亏，不然绝对容不下卫欣在这撒泼，“我也变不出银子来！”

　　“你说说你！”卫欣不听沐思明说话还好，一听沐思明说话更是来火，直接站起身来，对沐思明道，“人家请你去做保镖，一个月一万多，你一天不到就辞职了，这当中你也是为了婷婷，我就不说了，后来人家国际大导演请你去演主角，你也不演，演了一个配角也就罢了，给你薪酬，你一句话就拒绝了……”

　　“我就不懂了！”卫欣这时越说越有火，越说越兴奋，“你是不是上辈子和钱有仇啊？还是你上辈子是皇帝，根本不知道钱是做什么的？”

　　“何须上辈子！”沐思明这时吁叹一声，喃喃道，“朕这辈子就是皇帝！”

　　“你说什么？”卫欣见沐思明嘟嘟囔囔说了一句，立刻道，“我不管，警察找到肇事者又能怎么样，刑拘还是枪毙，我也管不着，我只要我的钱……还钱……”说着立刻冲着沐思明伸出手来。

　　“欣姐，你先消消气！”婷婷这时在一旁连忙劝着卫欣道，“思明也不是故意的，况且火也不是他放的，你这么逼着他，他也拿不出钱来不是么？”

　　“我看这样吧！”一直没有说话的陈子轩这时意味深长的一笑，“欣姐，你说你需要多少钱吧？”

　　“你什么意思？”卫欣这时瞪着陈子轩道，“什么叫我需要多少钱？是他欠我……”

　　“行，行……”陈子轩连忙招手表示投降，他也知道卫欣这时是有火没处撒，自己也就不招惹她了，“那欣姐你说明哥欠你多少钱吧？”

　　“起码两百万！”卫欣一说到钱，立刻来了精神，“店面的装修我都花了三十多万了，里面的桌椅设备加到一起也要有十几二十万，加上店铺，这还不是我自己的房子，不知道怎么和房东交代呢，怎么也得赔偿个十几二十万，加上七七八八的各项东西，又拖延了开业时间，加起来就两百万……”

　　“行了！”陈子轩这时道，“你那是什么桌椅设备，要十几二十万，打足了也就五万块，装修我有熟人，被你灾后重建也花不了三十万，最多也就是二十万，房东那边配个屁给他，又不是你放火的，我听说你签的合同说好了两年，你这才半年不到吧？而且合同里也没著名如果被人纵火需要赔账，他要赔，你让他找警察去……至于你那些什么七七八八的东西，压根就子虚乌有……我给你五十万，就当是给明哥清了账，你说怎么样？”

　　“什么子虚乌有，我精神损失费不要钱啊？我耽误的开业时间不是钱啊？”卫欣连忙道，随即脸色一变，眉头一挑，“你这个铁公鸡帮沐思明还钱？我没听错吧？”

　　“你要不要？”陈子轩也懒得理卫欣，只是问了一句。

　　“要！”卫欣想也不想，立刻道，“什么时候给钱？”

　　“今天下午我就去银行过账给你！”陈子轩道，“这下你放心了吧？”

　　卫欣这时才松了一口气，坐到一旁，随手拿了一个橘子剥开吃了起来。

　　沐思明从来没见过一个女人把钱看的如此之重，摇了摇头，看向陈子轩道，“陈兄，所谓无功不受禄，我如何能让你为我破费？况且我也没银子还你！”

　　“明哥，你这话说的！”陈子轩连忙笑道，“咱俩谁跟谁啊！”

　　“我看他是无事献殷勤，非奸即盗！”卫欣吃了一瓣橘子，看着陈子轩，指手画脚地道：“你可千万别上当！”

　　“你还要不要钱了？”陈子轩冲着卫欣叫道。

　　“要啊！”卫欣连忙又塞了一瓣橘子到嘴里，“好了，我不说话，你们继续，我就等着跟你去拿钱！”

　　“明哥！”陈子轩这时坐到床边，低声对沐思明道，“前两天边城不是扫黑么？我隔壁两间的舞厅也被扫了，我查了一下，这两个舞厅的老板都是沐临风，我知道你和他交情不错，反正他们最近也开业不累，市里整的挺像那么回事的，那些店铺空着也是空着，你不如和他说一声，将这两间舞厅转给我，怎么样？”

　　“哈哈，我说吧！”卫欣一直竖着耳朵在听，一向抠门的陈子轩今天张嘴就是五十万，这真是太阳从西边出来了，“果然是有事！”

　　卫欣说完见陈子轩看着自己，连忙转过头去，装作若无其事的吃了橘子。

　　“这事只怕我未必能劝服沐临风！”沐思明沉吟了片刻，“况且沐临风如今也不知所踪了！”

　　“明哥你有所不知！”陈子轩连忙道，“沐临风早就漂白了，他怎么会干这些事，这两间舞厅都知道是沐临风的，但是持牌人却是梁邦辉，所以只要你和梁邦辉说下，这件事就可以搞定！那个钱你可以慢慢还，只是在谈到两间舞厅转让费用的时候，你可要帮我押押价，你也知道，东海和西山现在大乱，他们能不能再起来都两说了，留着两间不开业的舞厅也没用，不如拿着钱在手踏实啊！”

　　“好！我若是见到长毛就帮你问下！”沐思明点了点头，心中暗道，长毛现在还真是自身难保了。

　　“别问看看啊！”陈子轩连忙又道，“以明哥你的面子，他绝对不会不给面子的，小弟我可就指望你了啊！”

　　“我说大头三！”沐思明还没说话，卫欣在一旁立刻又道，“你最近可是春风得意啊，准备扩建夜香港了？前几天不是还想着转手么？”

　　“前几天谁知道会出这事？”陈子轩也不管卫欣冷嘲热讽，连忙笑道，“这是商机啊！有钱谁会不赚？”

　　“不错，这话说的一点不错！”卫欣这时放下手中的橘子皮，拍了拍手，看着沐思明道，“听到没？傻子！有钱谁不赚？你要真是皇帝，九五之尊再这样拽吧！六七百万说不要就不要了……唉！”

　　“你烦不烦？”沐思明白了卫欣一眼，“再如此，我就直接拒绝陈兄，他也不会给你银子了！”

　　“别……”卫欣与陈子轩异口同声道。


第63章 看来是个好消息

　　尹丹过来为沐思明和婷婷办好出院手续后，沐思明这才与婷婷一起出了医院，卫欣立刻缠着陈子轩，催着他去银行汇款。

　　陈子轩与沐思明这边还没说好，被卫欣缠的没有办法了，这才和沐思明说稍后联系，这才与卫欣一起去了银行取钱。

　　沐思明与婷婷站在医院门口，这才发现，如今孤单看海一片废墟，两人还真是无处可去了。

　　两人站在门口你看看我，我看看你，婷婷这时想到了昨晚火灾没发生前的时，心中一动，看了看沐思明，想说些什么，但是又找不到话题。

　　“反正现在没事做！”婷婷终于鼓气了勇气，对沐思明道，“不如我们去看场电影吧？最近上映了好几部电影，都没时间看呢！”

　　“也好！”沐思明一直也想不到要做什么，点头答应着。

　　“真的么？”婷婷开心的就像一个孩子，拉着沐思明的手笑道，“听说汤帅最近一部纯爱片叫《简单爱》，我之前就好想看了！”

　　“汤帅？”沐思明一阵诧异地看着婷婷，“简单爱？”

　　“哎呀，就是汤姆克拉斯嘛！”婷婷这时已经挽住了沐思明的胳膊。

　　“好吧！”其实光是听这电影的名字，沐思明就没了兴趣，在电视上也不是没看过那些所谓的爱情故事，无非就是男女爱的死去活来，了无生趣。

　　如果真要看电影，沐思明宁愿看一些有建设性的电影，不过见婷婷也难得如此开心，还是点头答应了。

　　“我要吃爆米花，喝可乐，吃甜甜圈……”婷婷挽着沐思明的手朝着一边走去，“以前都是一个人，也懒得去电影院，现在好了……”

　　婷婷此时的心就和灌满了蜜糖一样，脸上时刻露着幸福的笑容。

　　路上遇到的美女，不时向婷婷投来嫉恨的眼神，让婷婷倍加开心，这一刻，沐思明是他的，她也是沐思明的。

　　岂知刚走了几步，沐思明的手机响了起来，沐思明拿起手机，看了一眼号码，是索菲亚打来的。

　　婷婷这时停下了脚步，看着沐思明手中的手机，脸上的笑容瞬间的冻结了。

　　“他不会接……”婷婷心中一直在自我催眠，眼睛盯着沐思明的手看。

　　“喂！”沐思明最终还是接听了电话，“索菲亚小姐，你酒醒了么……不错，是我让人送的……哦，我没事，已经出院了……你不用过来了……哦？那一会见吧！”

　　婷婷美好的心情已经完全抛之九霄云外了，和一个赌气的孩子一样，低着头慢慢向前走去。

　　“索菲亚说伯德显得那边有消息来了！”沐思明挂了电话见婷婷已经走远，连忙跟了上去，“约了在兴谷大酒店二楼的餐厅见面，说有急事和我说！”

　　“哦，那你去吧！”婷婷勉强的露出了笑容，冲着沐思明笑了笑。

　　“你也一起去！”沐思明看出了婷婷为何不开心，虽然他对男女之间的情爱有些半懂不懂，但还是懂得察言观色的，“也快中午了，正好一起用膳！”

　　“你真的要我去么？”婷婷心中说不出是喜还是忧，看着沐思明问道，“我怕你不喜欢我跟着你！”

　　“有何耽误不耽误的？”沐思明这时道，“你不跟去我才会不喜欢！”

　　“真的么？”婷婷心中又是一喜，这才又挽住了沐思明的胳膊，“走！”

　　沐思明无奈地摇了摇头，心中暗道，“女人啊！”

　　沐思明与婷婷拦了一辆出租车直接去了兴谷大酒店，两人上了二楼时，索菲亚早就已经定好的桌子在等候了。

　　索菲亚今天明显是可以打扮了一番，黑色的短袖旗袍，将丰满的身材展现无遗，西方美女穿着东方的旗袍，有时候会比东方女人更添几分韵味。

　　如今的东方女性太注重身材倩瘦了，穿着旗袍有时候会略显单薄了些，反而是西方女人的大骨架加上丰腴的体态，倒是将旗袍穿的更有味道。

　　索菲亚还特意将金发盘在头上弄了一个髻，完全就是一个中西合璧的尤物，加上索菲亚天生丽质，又是好莱坞的一线女星，不知道迷死了一旁多少男人。

　　索菲亚本来是满脸的笑意，但是在见到沐思明的一霎，脸色瞬间的变化了一下，虽然只是转瞬，其他人包括沐思明都没有察觉，然而婷婷却看在了眼里。

　　相反沐思明这边，昨天在火场刚刚逃生，身上的黑色西服早已经不能穿了，沐思明干脆只穿了白色衬衫，但是衬衫上也有几处是烟灰，若不是沐思明长相英武，还真以为他是矿坑里出来的呢。

　　沐思明倒是没在意这些，与婷婷走了过去，短短几步路程，婷婷的手一直挽着沐思明的胳膊，眼睛却一直看着索菲亚，完全一副向索菲亚宣示主权的模样。

　　“沐！”索菲亚调整好心态，立刻站起身来朝着沐思明走了过去，随即抱着沐思明，在沐思明的脸颊上亲了一口，“我都等你半天了！”

　　索菲亚完全没有将婷婷放在眼里，在她眼里婷婷不过是一个普通的中国女孩，咖啡店里的服务员，而自己却是好莱坞一线女性，简直就是天囊之别。

　　既然如此，自己还有什么理由可向婷婷低头认输的，况且这也不符合索菲亚的性格。

　　婷婷此时已经看出了索菲亚对沐思明的意思，只是不知道沐思明对索菲亚是什么意思，挽住沐思明的手这时不自觉的松了开来。

　　“坐吧！”索菲亚一边示意沐思明坐下，一边拿起了餐单，“你住院到现在，早上也肯定没有吃东西，看看这里有没有合口味的东西！”说着将菜单放到了沐思明的面前。

　　“我无所谓，一切由索菲亚小姐做主便好！”沐思明还是将菜单推回到索菲亚的面前。

　　“好，那我就帮你点了！”索菲亚拿起菜单对沐思明道，“不过你以后别叫我索菲亚小姐了，直接叫我索菲亚就好了！”

　　婷婷听着索菲亚与沐思明说着英文，自己也是半懂不懂的，而且索菲亚似乎也没问自己要吃什么，坐在原处显得有些别扭。

　　索菲亚点好了菜单后交给服务员后，这才看了婷婷一眼，连忙捂着嘴道，“哦，上帝，忘了还有这位小姐在……”连忙又叫回了服务员，随即问婷婷道，“这位小姐，你要吃点什么？”

　　“哦，她也随便好了！”沐思明立刻替婷婷回到了索菲亚。

　　索菲亚闻言脸色一变，立刻又补了几样菜后，这才交给了服务员。

　　“对了，索菲亚！”沐思明这时问索菲亚道：“伯德先生又传来什么消息了？看来是个好消息，不然你不会如此开心了！”

　　“沐！”索菲亚立刻露出了笑容，“你说的没错，伯德先生已经与公司达成了共识，如果高层插手导演自由创作，伯德先生将与另外一家公司联系，而且那家公司愿意为伯德先生赔偿公司的一切损失，而且也应承伯德先生，不敢干涉伯德先生的任何影片！”

　　“哦？”沐思明点了点头，“既然如此，你应该放心了！”

　　“这个自然！”索菲亚这时拖着下巴，眼神一直看着沐思明，“你知道么？我最开心的不是能出演这部影片，而是能有机会和你合作！”

　　沐思明耸了耸肩，微微一笑，没有说话。

　　“沐！”索菲亚这时又对沐思明道，“昨晚我说我喜欢你，但是你似乎没有给我答复！”

　　“这个问题嘛！”沐思明不经意看了一眼一侧的婷婷，没有再往下说。

　　但是显然索菲亚在这个时候说这个问题，就是为了给婷婷听的，但是他没有料到，婷婷对她说的话，基本没听懂。

　　“是因为这个小姐么？”索菲亚这时看向了婷婷，问沐思明道。

　　“先生，小姐！”这时服务员端着餐盘而来，一一放到桌上后，这才道，“请慢用！”

　　“吃饭吧！”沐思明转头对婷婷说道，“早上没进膳，现在有点饿了！”

　　“嗯！”婷婷虽然不能完全听懂，但是简单的几个单词还是能听出大概意思的，不过婷婷此时依然装作完全听不懂。

　　索菲亚看了一眼婷婷，这才慢慢拿起桌上的刀叉，慢慢切割这盘子里的牛排，好像这牛肉就是眼前的婷婷一样。

　　“对了，伯德先生还有几天就要回来了！”索菲亚将牛排切成一块一块的，却没有吃，“你剧本准备的怎么样了？”

　　“昨晚刚看了一次，大致情节已经知道了！”沐思明点了点头，“中国有句话说，食不言，寝不语！还是待用完膳后再说！”

　　“好！”索菲亚这时端起了一侧的红酒，一口喝了大半，眼神却看在婷婷身上，婷婷显然知道沐思明吃饭不喜欢说话，所以一直没有啃声。

　　一顿饭吃的悄然无声，婷婷与索菲亚却是各怀心思，婷婷这时心中却没有想象的那么郁闷，毕竟自己也许地位不如索菲亚。

　　但是论了解沐思明，在边城也许没有几个人了，而她婷婷就是其中一个。


第64章 朝阳区与上海滩

　　吃完饭后，索菲亚看着沐思明，拿着纸巾慢慢地擦拭着嘴，眼睛不时瞥向一旁的婷婷。

　　“沐！”索菲亚这时似乎想起了什么，立刻放下纸巾，对沐思明道，“伯德先生听闻你和富建集团的老总有点交集，这次《龙》的东方背景你也知道，是旧上海，现在上海城市规划，已经找不到老闸北的原型了，只有边城的朝阳区，不过很可惜，听说这一块也要拆迁了，所以伯德先生，让我委托你，可否与富建集团的老总谈谈，让他将朝阳区租给我们拍完电影后再拆迁？”

　　“这个可能我爱莫能助了！”沐思明擦拭了一下嘴，看向索菲亚，“我已经不在富建集团任职了，况且即便我还在就职，我也只是一个保镖而已，决策层面的问题，相信我并不能左右富建集团的老总！”

　　“哦？”索菲亚略显失望，随即道，“那还是让伯德先生回来后，亲自与富建集团的老总洽谈吧！”

　　沐思明还没说话，这时手机响了，是个陌生号码，自从有了这个手机后，沐思明发现找自己的人是越来越多了。

　　“喂！”沐思明还是接通了电话，电话那头立刻传来一个中年男人的声音，“思明啊，我听说你辞职了？怎么回事？是不是曼妮有什么对不住你的地方？”

　　“哦！江老板！”沐思明听出了是江淮彪的声音，心中暗道，真是不能背后说人，刚提到江淮彪，就接到了他的电话，“那件事一言难尽，与江小姐无关，是我无法胜任而已！”

　　“这样吧，小沐！”江淮彪的声音很诚恳，“对了，我这么称呼你，你不介意吧！”也不等沐思明说是否介意，立刻又道，“你看我这个身体是一天不如一天了，这样吧，你来一趟安康医院，我们当面谈谈如何？即便是不给曼妮做保镖，还可以谈谈心嘛，我听说你朋友的咖啡店也被人烧了，有什么困难尽管和我说，毕竟你我也算得上是忘年之交了嘛！”

　　“好吧，我一会便去！”沐思明沉吟了片刻后，这才道，“正好我也有点事想与江老板你当面谈谈……哦，不用派车来了，我自己过去就行！嗯……就这样！”

　　“索菲亚！”沐思明挂了电话，立刻对索菲亚道，“刚才便是富建集团的老总打来的电话，我现在就去见他，你刚才提及之事，我会与他谈谈，稍后给你答复！”

　　沐思明说着站起身来，看向一旁的婷婷，立刻又道，“婷婷，你先回去吧！”

　　“那你今晚……”婷婷连忙站起身来，看着沐思明，本来想问，今晚回不回去，但是如果这样问，是不是让人觉得自己太小女人了，所以还是没问出口。

　　“你不用等我！”沐思明自然看出婷婷的意思，立刻道，“如果不回去，我会给你电话！”

　　“沐！”索菲亚这时也站起身来，“我有车在外面，不如我送你去吧，何况有些细节，你也不一定知道，我也好在旁提点你！”

　　“这样？”沐思明沉吟了一下，立刻点了点头，“也好！”

　　沐思明与索菲亚、婷婷三人下了兴谷大酒店门口，沐思明先是送着婷婷去打车，而索菲亚则是去停车场取车。

　　“我等你电话！”婷婷上了出租车后，还不忘和沐思明交代一声。

　　沐思明冲着婷婷微微一笑，点了点头，这时索菲亚的蓝色奥迪R8也开了过来，索菲亚在车上冲着沐思明招了招手，“沐！”

　　婷婷看着沐思明上了索菲亚的车后，还冲着自己招了招手，这才让司机开车。

　　沐思明坐着索菲亚的车一路开往安康医院，路上索菲亚问沐思明道，“沐，刚才在酒店你没有回答我，你拒绝我，是因为刚才那位小姐么？”

　　“不是！”沐思明让风吹着自己的头发，看着路道两边的高楼大厦，淡淡地道，“与她没有关系，而且我似乎也没有拒绝你吧？”

　　“那你与刚才那位小姐只是朋友么？”索菲亚听沐思明这么一说，心中顿时一喜，看了沐思明一眼，“不过我觉得那位小姐看你的眼神有些特别！”

　　“她是我的亲人！”沐思明沉声道，“是我在边城唯一的亲人！我宁愿自己受到伤害，也绝对不会让她受到半点伤害！”

　　沐思明这么一说，索菲亚心中更是开心了，暗道自己郁闷了半天，原来他们是兄妹？

　　但是索菲亚并没有完全明白沐思明的意思，沐思明之所以这么说，那是因为在沐思明的心中，完全已经将婷婷看做了自己的女人了。

　　绝对不是现代饮食男女的那种情人关系，而是夫妻，或者说比夫妻更近一点的关系，婷婷已经是他生命里的一部分了。

　　可惜沐思明对于情爱方面，根本不懂得表达，要是他将自己真实所想告诉婷婷，估计婷婷睡觉都能笑醒，也不用每天胡思乱想了。

　　“你在笑什么？”沐思明这时见索菲亚没有说话，一脸的春风得意之状。

　　“哦，没有什么，就是很开心！”索菲亚瞥了沐思明一眼后，这才道，“沐！拍完这部戏的外景，我就要回美国了，你可以与我一起去那边发展么？”

　　“美国？”沐思明微微一笑，摇了摇头，“我想我还是适合这里！”

　　“难道你没想过和我在一起么？”索菲亚直截了当地问沐思明，“昨晚我已经和你吐露的心声了，你什么也没说，现在我可以问问你，你喜欢我么？”

　　“谈不上讨厌！”沐思明淡淡地说了一句，“感觉很特别！”

　　“我明白了！”索菲亚这时见已经到了安康医院，立刻打了方向盘，转进了车道内，停下了车，没有再说话。

　　沐思明下车后，看了一眼索菲亚，“你想着让我去美国，但是你有没有想过，你完全也可以留在中国！”

　　“这个，我的事业刚起步……”索菲亚闻言一愕，连忙解释道，“况且你在中国也没什么事做，不是么？”

　　“这就是问题所在了！”沐思明微微一笑，“你并不是喜欢我，而是觉得我很特别，很新鲜，所以给了你感官上的错觉，其实你真正喜欢的，只有你自己！”

　　沐思明说完立刻走进了安康医院，索菲亚被沐思明的一番话说的呆立在当场，良久之后，这才跟着沐思明进了医院。

　　沐思明与索菲亚进了电梯，两人无语以对，索菲亚从电梯门的反光看着沐思明的倒影，心中一阵矛盾，也许正如沐思明所言，自己只是觉得他很特别吧？

　　电梯到了三楼，沐思明直接走向了江淮彪的病床，墨镜男依然站在门口，见沐思明来了，立刻打开房门，问了一下江淮彪。

　　“让他们进来！”病房内传来江淮彪的声音。

　　沐思明与索菲亚走进病房，只见江淮彪此时正坐在窗口的沙发上，点了一只雪茄，极为享受的抽着。

　　“小沐！”江淮彪见沐思明进门后，立刻道，“这位小姐是？”

　　“好莱坞女星索菲亚小姐！”沐思明连忙给江淮彪与索菲亚介绍道，“这位是富建集团老总江淮彪江老板！”

　　索菲亚与江淮彪简单的握手之后，江淮彪示意沐思明与索菲亚坐下，这才看着沐思明问道，“刚才电话中你说有事要找我说，什么事？”

　　“哦！”沐思明立刻坐直了身子道，“索菲亚小姐近期来边城是为了一部关于旧上海的戏，所以想租用贵号的朝阳区地皮，想与江老板商议一下，可否暂缓拆迁？”

　　“旧上海？”江淮彪迟疑了一下，瞥了一眼一旁的索菲亚，“拍上海滩的戏，跑我们边城来做什么？”

　　“江老板有所不知！”沐思明立刻道，“如今上海市区规划，已经没有多少老宅了，而朝阳区无论从对地理位置，还是老宅风貌上说，都与旧上海十分的吻合！”

　　“这样？”江淮彪吸了一口雪茄，沉吟了良久没有说话，脑子里立刻出现了朝阳区的地形，的确与上海滩的地理位置很像，特别是横跨朝阳区的那条射阳河，完全可以说是黄浦江的翻版。

　　江淮彪虽然人不在公司，但是最近公司出现的问题，他依然了如指掌，如今公司财政出现问题，朝阳区的拆迁也出现了问题，即便是房子全部收了，也没有资金立刻重建。

　　不过沐思明的这句话倒是提醒了老谋生算的江淮彪，让他看到了朝阳区废物利用的另外一条生财之道。

　　“如果租用，打算租用多久时间？”江淮彪这时连忙问道，“虽然那些是老房子，但是与真正的旧上海还是有所区别的吧？最主要的还是差了一座黄埔大桥吧？”

　　沐思明立刻问了一下索菲亚，索菲亚对沐思明道，“如果租用，最多也就是一个月的时间，黄埔大桥的问题，可以用后期电脑特效完成！”

　　“这样……”江淮彪听沐思明反意了之后，又沉吟了片刻，没有说话。

　　“江老板！”沐思明这时立刻对江淮彪道，“之前江小姐的会议，我也听到了几句，听闻贵号已经没有多余资金来重建朝阳区了，不如江老板放弃重建，将朝阳区发展成一个老城风貌，既然有一个电影会来取景，那么自然还会有第二个，第三个……之前我在网上也看过关于电影城的报道，横店，无锡都有影视城，江老板为何不考虑将朝阳区建设成电影城，这样可以省下一大笔资金，只需要将老城维修一下而已！江老板以为如何？”


第65章 追杀女杀手的杀手

　　江淮彪听完沐思明的话，突然笑了，笑的很是开心，索菲亚诧异地看着江淮彪，不知道他笑是否预示着答应了。

　　“小沐啊！你只做一个保镖的确是屈才了！”江淮彪深吸了一口雪茄，意味深长地打量了沐思明一番，“从第一次见你，我就觉得你绝非池中之物，不知道你有没有兴趣来富建集团做曼妮的副手？”

　　“哦！江老板的美意我心领了！”沐思明淡淡一笑，“我已经应承了别人，会去东海帮忙！”

　　“东海？”江淮彪眉头一动，“听说沐临风已经失踪了？东海现在是一团糟，小沐，你是一个正派人，东海这样的地方不太适合你！”

　　“对我来说，做什么工作，或者在什么地方工作根本没有本质的区别！”沐思明耸了耸肩，“薪酬的多少也不是我最在乎的，对于我来说，更是喜欢挑具有挑战的事情来做，游戏人生才是我在边城留下来的唯一理由！”

　　“既然小沐你已经决定了，我也不强求！”江淮彪淡淡一笑，他很欣赏沐思明这种从容淡定，对于高薪利润不为所动的态度，和游戏人生的生活观。

　　准确的说，江淮彪这是在惊异，这种生活应该是自己这个年纪才向往的，但是越是向往就觉得越是遥不可及，毕竟有些事不是想放手就能放手的。

　　不过向沐思明这种年纪，应该正是为金钱，地位打拼的年纪才是，何以他会有这种态度？江淮彪深知这不仅是一种态度问题，还需要相当的人生阅历。

　　“你刚才说的那个计划与我是不谋而合！”江淮彪这时又道，“现在富建公司有些内部问题需要解决，所以也暂时不好直接去参与朝阳区的计划当中，所以我也想到将此事交给别人去做，既然小沐你打算接手东海的话，我江淮彪可以全力支持你！朝阳区的老城维修工程，我就交代东海了！怎么说东海与我富建也有着千丝万缕的联系嘛！”

　　“如此就多谢江老板了！”沐思明笑了笑道，“不但是伯德先生，索菲亚小姐与我谢谢江老板你，也是为了沐临风多谢你！”

　　“不过我有心接手东海，却不知道东海是否愿意让我接手！”沐思明立刻又补充了一句道，“一切还是要等本月十五，看我是否能坐上卧龙社当家这个位置再说！”

　　“这个问题，你不用担心！”江淮彪闻言立刻点了点头，“东海的大部分人我都认识，这些人又不是傻子，西装领带的上流人不做，难道偏喜欢做牛仔T恤的混子么？我江淮彪在边城摸爬滚打了这么多年，还真没见过这样的人！”

　　“有江老板此话，我也就放心了！”沐思明这时站起身来，伸手与江淮彪握了握手后，这才对索菲亚道，“江老板已经答应了，具体细节还是请伯德先生来与江老板亲自谈吧！”

　　“那我们就先告辞了！”沐思明这时与索菲亚走出了病房。

　　“小沐……”江淮彪这时放下雪茄，站起身来走到门口，低声对沐思明道，“虽然我可以劝服一些东海的人，但是里面依然还是有几个刺头，你还是要小心一点，况且我听说最近你身上也发生了不少事……”说着拍了拍沐思明的肩膀，“多多注意，有任何事可以来找我！”

　　“多谢！”沐思明说完便出了病房，与索菲亚走进了电梯。

　　“今天的事多谢你了！”索菲亚乘着电梯里没人，亲了沐思明一口。

　　岂知这时电梯门却突然在二楼打开了，走进来一个护士，正好看到了这一幕，轻咳了两声。

　　沐思明认出这个护士就是尹丹，没想到每次来医院都能遇到她，尹丹看着电梯门里沐思明的倒影正看着自己，立刻瞪了沐思明一眼。

　　一楼到了，电梯门打开，尹丹迅速地走了出去，走到一边的走廊时，这才转头看了沐思明一眼，闷哼道，“色狼！”

　　沐思明出了电梯后，这时正好遇到一个穿着黑色运动服，带着鸭舌帽的人走进了电梯。

　　沐思明不自觉的停住了脚步，觉得这人很是特别，突然想到那天那个女杀手来杀江淮彪的时候，也是这么一身穿着。

　　沐思明想着立刻转头看向电梯内，这时电梯门正好关上，在关上的那一霎，沐思明看到了那人犀利的眼神。

　　“莫非又是来刺杀江淮彪的？”沐思明心中一动，立刻对索菲亚道，“你去车里等我，我还有一句话要问江老板！”

　　“哦？”索菲亚诧异地看了一眼沐思明，还是走出了医院大门，“那我在车上等你！”

　　沐思明这时立刻从楼道窜上了三楼，出了楼梯道，见江淮彪门口的墨镜男依然还矗立在那，不像是出了什么事。

　　“莫非是我多心了？”沐思明还是有点不放心，走过去看了墨镜男一眼，却在这时，只见走廊尽头处一个病房门前，站着一个警员。

　　“刚才有没有一个带着毛子的人经过？”沐思明低声问了墨镜男一声。

　　“不知道！”墨镜男简单地回答着沐思明的问题，脸色和之前没有什么区别。

　　有就是有，没有就是没有，墨镜男的这句不知道是什么意思？沐思明看了墨镜男一眼，“那最后一间里是什么人？”

　　“不知道！”墨镜男还是这么一句。

　　走道里很安静，很少有人路过，这时却见一个大夫走到病房门口，与那个警员说了几句，随即进了病房。

　　沐思明心中一动，怎么看都觉得有些怪异，刚才那个医生的身形怎么看都和电梯里穿运动服的那人一样。

　　沐思明随即想起了那日刺杀江淮彪的那个女杀手，也是乔装成护士混进病房的，莫非这个大夫也是？

　　沐思明这时走了过去，门口的警员，连忙拦住沐思明道，“这里有重要犯人，闲杂人等不可靠近！”

　　“重要犯人？”沐思明心中一动，这个医馆的犯人似乎只有一个，就是那个刺杀江淮彪失败，被自己刺伤手脚的女杀手。

　　“杀人灭口？还是营救？”沐思明脑念急闪，这时一个健步上前，那警员想要阻止，却被沐思明一拳打晕。

　　沐思明一脚踹开病房房门，这时病房内一个大夫正在病床前，帮着那女病号在注射一个药剂，听到门声，脸色顿时一变。

　　“这里是医院……”那人冲着沐思明叫了一声。

　　沐思明已经认出了那个女病号就是那个女杀手，随手拿出手机已经扔了出去，速度极快，一下子打在医生的手上，将他手中的针筒打飞，与手机一起撞在墙上。

　　医生连忙伸手从腰后掏出一把手枪，转身对着沐思明开了三枪。

　　沐思明在他掏枪的一霎已经飞身而出，凌空一脚踢在了那医生的下巴处，那医生立刻飞了出去，不过很快又站了起来。

　　沐思明心中也是一愕，自己的力道对付一般人，这人起码半天动弹不得，不想眼前这人居然看不出有任何损伤，莫非也是一个练家子。

　　那医生刚站定身子，立刻又冲着病床上开了几枪，沐思明立刻跃身向前，一把将病床上的女杀手抱了起来，直接冲出了病房。

　　那医生这时也追了出去，在走廊上对着沐思明连开了三枪后，立刻换上弹夹。

　　墨镜男这时面色也是一动，立刻护在江淮彪的门口，看着沐思明抱着女杀手跑过，随即那医生也追了出去，这才嘘了一口气，显然这次不是冲着江淮彪来的。

　　“怎么回事？”病房内的江淮彪听到了枪声，也以为是冲着自己来的，立刻一个翻身躲到了病床下面，冲着门外喊了一声。

　　“没事，老板！”墨镜男这时淡定地说了一声。

　　其他病房的护士这时走走出房间来看，三楼是加护病房，所以病号要么是有钱人，要么就是病危人士，都有专门的护士照看。

　　护士见沐思明抱着一个女病号冲着楼道跑出，刚想喝止，却又见沐思明身后一个医生手里拿着枪，都吓了一跳，纷纷躲进了病房，将房门关上不敢出来。

　　沐思明刚要蹿进楼道，面前的墙壁上立刻多了三个弹洞，沐思明心下一凛，立刻转身朝着窗口处跑去。

　　医生这时见沐思明无路可逃，嘴角露出一丝笑容，脚下的步伐也慢了下来，慢慢朝着沐思明走去，随即又开了三枪。

　　岂知沐思明并没有停下脚步的意思，到了窗前，直接一个跃身，撞着窗户飞了出去。

　　“我日！”医生见状吃了一惊，暗道这小子是救人还是自杀？

　　索菲亚的奥迪R8此时正停在医院的门口，车里CD放着黑人的绕口音乐，完全没有注意三楼窗口的撞裂声，直到车内落满了碎玻璃渣，这才吓了一跳。

　　索菲亚抬头看去，顿时目瞪口呆，只见三楼窗口处这时落下一个黑影，还没看清是什么，只觉得车身砰地一声巨震。

　　车子后面这时站着一人，正是沐思明，他手里还抱着一个脸色惨白，半死不活的女人。

　　“开车！”沐思明刚刚站定，就直接跳坐到前座，身后却传来安康医院三楼的几声枪响，正好打在车身后座。

　　索菲亚一阵诧异，立刻发动了车子，直接开了出去，心中的恐慌立刻变成了一种刺激，这和那夜在世纪大桥遇到沐思明时的感觉一样。


第66章 市政府大楼前的大乱子

　　沐思明与索菲亚带着女杀手坐着奥迪R8刚离开安康医院，这时从医院大门走进来两个便衣警察，手里还提着盒饭。

　　“妈的，怎么开车的？”索菲亚开车迅速，一闪而过，险些撞在了两个便衣的身上，一个便衣冲着远驰而去的R8吐了一口唾沫。

　　“不对，出事了！”另外一个便衣认出了车中有一个女子穿着病号服，正是重点看押犯人，脸色大变。

　　“周队！”其中一个便衣拿出了手机通过了一个号码，“出事了，有人挟持了要犯……是蓝色奥迪R8，车牌是边Z1888，一男一女，女的是个洋妞……朝着府前街而去……”

　　便衣向周士亚报告了情况之后，立刻拔出了腰间的配枪，跑上了三楼，这时的三楼一片狼藉，墙上到处都是弹孔，与电梯相对的窗户已经被撞烂了。

　　一个便衣走到江淮彪的房门前，问了下墨镜男关于江淮彪的情况，知道江淮彪没事后，又去扶起被沐思明打晕的那个警员。

　　“是沐思明……”那个警员这时缓缓睁开眼睛，看着自己的同事，“我在报纸上见过他的照片，没有错，是沐思明打伤我，劫持了要犯！”

　　便衣连忙招呼来护士，将受伤警员抬走，随即拿出了手机，又拨通了周士亚的手机，迅速的将这里的情况汇报给了周士亚。

　　另外一个便衣站在窗口，看着这窗口破裂的程度，觉得有些诧异，这要什么样的力道，才能撞开这铝合金制作的窗户？

　　这个便衣这时走到窗口前，看向楼下，却见楼下一个医生一边向一侧的灰色盛途走去，一边脱去身上的医生大褂，坐上车后，立刻拿起手机拨通一个号码。

　　这些都不足以引起这个便衣的注意，引起他注意的是，灰色盛途的车牌是临市滨海的，而且在医生脱去大褂的那一霎，他看到了他后腰上的枪柄。

　　……

　　索菲亚的车驶出了北门街，直接冲过红灯，拐进了府前街，这时才放缓了一些速度。

　　索菲亚这时才清楚的意识到，也许沐思明说的一点没有错，自己也许并没有真正地爱上沐思明，只是那种随时随地可能发生的意外，让她倍感刺激，她对沐思明最多也就处于欣赏好喜欢的阶段。

　　“她是谁？”索菲亚这时才看向沐思明怀中抱着的女人，“什么人要追杀你们？”

　　索菲亚对沐思明的身份也越来越觉得奇怪了，究竟是怎么样的男人，才能遇到这么多事，沐思明绝对不是自己想象的那么简单。

　　“一个刺客！”沐思明简单了回了一句，这时从一侧的后望镜中看到身后一辆灰色盛途正疾驰着追了过来，“快开车！”

　　索菲亚闻言也看了一眼后望镜，刺激感立刻又刺激到了她的肾上腺，立刻将油门踩到底，R8疾驰而过。

　　府前街并不宽敞，一般很少有车辆从这条道走，这时前方一排警车已经停在了马路中间，周士亚拿着扩音器站在警车后面，看着远处疾驰而来的奥迪R8。

　　“前方的车迅速停下，接受临检！”周士亚拿着扩音器冲着疾驰而来的R8喊道，“沐思明，我知道是你，限你立刻下车投降，交出要犯！”

　　“前面是警方！”索菲亚看着前面的警车，眉头一挑，“看这架势似乎是冲着我们来的？不会是把我们当成要犯了吧？”

　　沐思明没有说话，看了一眼后望镜中的盛途，依然还是紧追不舍，立刻对索菲亚道，“别管这些衙役，冲过去！”

　　索菲亚嘴角上扬，她真担心好戏就这么草率的落幕了，这时立刻踩住油门，没有任何要刹车的迹象，直接从警车的空隙中冲了过去。

　　挡在路道中间的两辆警车之间的空隙很小，两辆警车立刻被奥迪R8撞开，车后的警员纷纷避开，手中拿着抢等候周士亚的命令。

　　“疯子！”周士亚转头看向沐思明的车，嘟囔一声，“他究竟是要做什么？”

　　周士亚正犹豫着，立刻又是一声汽笛声呼哧而过，盛途车紧追着奥迪R8而去。

　　“根本不把警方放在眼里！”周士亚立刻喝道，“上车追！”

　　府前街唯一通的就是北门街，而另一头根本没有出路，目的地只有市政府，周士亚心中一阵诧异与心慌。

　　今天市政府正在为前两日的扫黑行动开会，准备迎接省里的领导下来视察，市里所有的领导班子基本都在，在这个当口，别出点什么事。

　　警员在周士亚一声令下后，立刻纷纷上了警车，追着两辆车而去。

　　“前面没有路了！”索菲亚见前方不远处只有一座宏伟的大楼，没有其他出路，嘴上虽然这么说，但是却没有刹车的打算。

　　沐思明其实也没料到这里是条死路，眺望了一眼那幢大楼上的立体塑金大字“边城市人民政府”，另外一边的大院石门上还雕着“为人民服务”的字样。

　　沐思明又见大楼中有一群穿着西装领带的人走了出来，大楼下面的广场上，到处都是黑色的轿车，一群人纷纷上了自己的座驾，正往自己这边开来。

　　“不好！”周士亚眼睛也一直盯着前方的情况，这时见市政府前的轿车一辆接着一辆开出了政府大院，心中一慌，“领导们开完会了，这事闹的……”

　　开着车的警员这时瞥了一眼周士亚，见周士亚额头的冷汗都出来了，这还是自己第一次遇到周士亚这么慌张，不过也知道今天这事非比寻常，搞不好是要掉乌纱的，立刻也将油门踩到了底。

　　政府大楼前这时又出来一个身材臃肿，秃顶的中年人，挺着将军肚，一边走向门前的轿车，一边对身后两个穿着警服的人道，“这次打击黑势力行动，做的不错，但是还是不够彻底，虽然现在边城比之前要安定了许多，但是一刻还是不能放松，该抓的还是要抓，千万别在省领导面前给我丢人！”

　　“尹市长说的极是！”身后一个穿着警服的中年人，正是边城警局吴局长，立刻点头道，“我们一直都在坚持打击黑势力，省领导来边城视察不是本月十五日么？我们绝对不会让边城再出现一个黑道份子！”

　　“嗯！很好！小吴啊，这次行动你部署的不错！”尹市长满意的点了点头，随即又看了一眼吴局长身后的老年警官，正是闻副局长，“我听外面说小吴你和老闻不和，一直都很质疑，这次行动后，我更加确信，我们党培养出来的人，还是有些觉悟的！”

　　闻副局长站在吴局长身后似笑非笑的点了点头，这时闻副局长的手机响了起来，老闻看了一下却没有接。

　　“嗯，就这样吧！”尹市长看了一眼吴局长与闻副局长，这才上了车，“省领导走后，我会给你们请功！”说着又看向老闻，“老闻，你也算是要荣休了！”

　　尹市长说完示意驾驶员开车，闻副局长这时才拨通了刚才的号码，“什么事，这个当口打来？……”闻副局长说到这里，脸色一变，“什么？”说着立刻看向远处。

　　“什么事？”吴局长见闻副局长脸色不对，立刻问道，见闻副局长没有说话，立刻顺着闻副局长的眼光向远处看去，只见一个蓝色奥迪R8和一辆灰色盛途正向着这边开来，身后还紧追着四量警车，和十几辆警骑，“胡闹，这是要做什么？”

　　“沐思明挟持了安康医院的要犯，正往市政府开来！”闻副局长额头已经渗出了冷汗，“周士亚没有拦住！”

　　“沐思明是谁？周士亚是干什么吃的？”吴局长这时一把抓过闻副局长的手机，“周士亚，你搞什么？这个黑窝谁来扛？”

　　闻副局长站在吴局长身后脸色阴晴不定，耳边这时突然想起了尹市长上车前说的“荣休”二字，额头的冷汗更多。

　　“副局这个位置是没戏了！”周士亚在手机里听到吴局长的声音时，脑海第一个念头就是想到这。

　　这时索菲亚的奥迪R8已经与对面来的领导车擦肩而过，领导车内的驾驶员闪避不及，连忙急转方向盘，将车转向路边。

　　“怎么回事？”车内的领导吃了一惊，差点摔倒，连忙呵斥了一声，随即又见窗外一辆灰色盛途疾驰而过。

　　后面的黑色轿车一辆接着一辆闪避到路边，车内的领导反应与第一辆的领导都是大同小异。

　　“前面怎么了？”尹市长的车刚开出了政府大院，这时见前面的一声声的刹车声传来，眉头一紧，这时却见一辆蓝色跑车急闪而过，与自己的坐驾是擦身而过。

　　“尹市长！好像出事了！”驾驶员看了一眼车外的情况，连忙向尹市长汇报着。

　　尹市长脸色铁青，立刻准备打开车门下来看看情况，这时又是一辆灰色车疾驰而过，若是在这一刻尹市长打开了车门，也许就直接被撞了。

　　沐思明这时也看出这个地方不同寻常，看那些座驾和座驾里的那些人，都不似普通人。

　　而且能叫人民政府的地方，肯定就是官衙了，但是身后的这个杀手似乎根本不在乎这些，依然追了过来，这小子疯了不成？


第67章 市领导面前杀人灭口

　　市政府门口的几个门卫在第一时间反应了过来，但是他们没有第一时间冲去追奥迪R8和盛途，而是直接跑到了尹市长的座驾前。

　　周士亚所率的警车此时也已经到了市政府大楼前，周士亚率先从警车里跳了出来，一帮警察这时训练有素的掏出的警枪，完全已经将沐思明他们看做了极度重犯，护在各个领导的座驾前。

　　索菲亚驾着车，这时已经驶进了市政府大院，前方就是政府大楼，再也无路可走了，而后面的盛途车也跟了进来。

　　索菲亚一直将车开到了政府大楼前的台阶前，这才不得已一个急刹车停了下来，沐思明立刻抱着怀中的女杀手跳下车来。

　　盛途车却没有要刹车的意思，直接冲着索菲亚的奥迪R8撞了过去，索菲亚还没来得及下车，就听砰地一声，索菲亚只觉得周身一震，立刻撞在了方向盘上。

　　好在盛途车只是撞了一下，立刻停了下来，车里跳出一个男人，刚站立后，立刻就冲着沐思明处开了几枪。

　　沐思明抱着女杀手一个跃身闪开，随即朝着政府大楼冲去，现在唯一能躲避的就是这里了，岂知这时政府大楼的大门却被人关上了。

　　沐思明立刻调转方向朝着政府大院的大门跑去，那杀手紧跟在身后，对着沐思明又是连开数枪。

　　领导们在车内看着这一幕，也有些摸不着北了，这究竟是怎么回事？

　　周士亚看着这情况，刚准备让警员开枪，尹市长已经从车内走了出来，看了一眼奔来的沐思明，随即问一旁的人，“这个人是谁？”

　　“市长，他就是沐思明！”吴局长这时不知什么时候已经占到了尹市长的一侧，连忙说道，“据闻他刚挟持了我局在安康医院收押的一个要犯！”

　　“是这个情况么？”尹市长没有紧锁，看着眼前的情况怎么像是沐思明在救要犯，而身后那人才是穷凶极恶的重犯？

　　“据安康医院的值班警员报告，是沐思明劫持了要犯，这一点没有错！”周士亚这时在一旁补充道。

　　这时沐思明已经到了大门口，而身后的杀手手枪的子弹也已经用光了，却没有任何逃走的迹象，而是继续追着沐思明而来。

　　这一刻尹市长又糊涂了，如果后面那人是重犯，在这个时候，还继续往这边来，那不是找死么？难道是执勤的便衣？

　　沐思明这时直接将手中的女杀手扔到了周士亚面前，几个警员见状立刻上前一把托住女杀手。

　　“周队长！”沐思明路过周士亚面前时，立刻冲着周士亚道，“此人是来杀人灭口的！”

　　“抓住他！”周士亚一声令下，几个警员这时立刻冲着沐思明而去。

　　这时候市政府大楼前已经满是人，沐思明已经无路可走了，干脆停下脚步，束手就擒。

　　几个警员立刻将沐思明拿下，岂知身后那杀手这时也跑了过来，随即冲着周士亚道，“我是滨海市局一队的司徒清风，这几个人是我们滨海流窜的极度重犯，请交给我带回去！”

　　司徒清风一边说着一边掏出了警员证递给周士亚，周士亚没有一皱，看了一眼司徒清风的警员证，看着也不像是假的。

　　沐思明心中一阵诧异，这人也是衙门的？那为何要杀那个女杀手？

　　“胡闹！”吴局长这时上前，拿过周士亚手中的警员证看了一眼后，立刻对身后一个警员道，“接滨海市局牛局长！”

　　“这位同志！”闻副局长这时走到司徒清风面前，看了他一眼后，“不管你是哪里的，这里是我们边城的市政府，你居然不顾我们市领导安危，在市政府大院随意开枪？”

　　“吴局，接通了！”一旁的警员这时连忙将电话递给吴局长。

　　“喂，老牛啊，是我，吴忠华啊……对对，好久不见了……和你打听个事……”吴局长拿过手机道，“你们市局一队是不是有个叫司徒清风的警员……嗯，他现在就在我这里……”

　　沐思明听吴忠华的语气，似乎滨海那边还真有叫司徒清风的警员，随即看向司徒清风，暗道，莫非这小子真是当差的？

　　沐思明这一看不要紧，这时却见司徒清风已经慢慢靠近了周士亚身后的一个警员身边，乘着众人没注意，这时一把抢过了他手中的警枪。

　　与此同时，吴局长还在与滨海的牛局长通着电话，“……什么，司徒清风上个月已经殉职了？……”

　　沐思明在这一刻明白了，这个假司徒清风因为没有子弹了，而且这里警察太多，所以才会这样拖延时间。

　　正在吴局长感到不妙的时候，“砰”地一声枪响了，吴局长本能的卧倒在地，尹市长一侧的闻副局长这时立刻扑向尹市长，将尹市长扑到。

　　沐思明知道这个假司徒清风绝对会冲着那女杀手开枪，果不其然，被沐思明料中了，司徒清风冲着那女杀手开了一枪后，立刻跑向了一侧。

　　女杀手本来就昏迷未醒，这时腹部又中了一枪，扶着她的警察顿时感到手上一热，伸出手来一看，满是鲜血，吓了一跳。

　　北门街的路道两道基本都是政府单位大楼，不过大楼与大楼之间还是有小巷子，而且这些政府大楼后，就是住宅区，如果司徒清风逃进这里面，就很难再找到。

　　“还愣着做什么，全力追捕！”尹市长这时从地上爬了起来，身上的黑色西服已经满是灰尘，显得格外的狼狈，居然有人在市政府前当场开枪杀人，他预感自己这个市长也是做不长了。

　　沐思明这时第一时间冲了出去，直接冲着司徒清风追了过去，周士亚则是率着一众警员，紧随其后，剩下的一些警员则是负责保护市里领导的安全，做一些善后工作，有人这时已经拨通了120急救中心的电话。

　　“这到底是怎么回事？”尹市长这时心中一团火无处发泄，只好冲着吴局长吼了一声，刚才那杀手瞄准女杀手杀人灭口的时候，自己就站在一侧，若是那个枪稍微打歪了，今天自己就为党捐躯了。

　　好在刚才闻副局长老当益壮，第一时间救了自己，尹市长这时心中暗道，如果这次侥幸过关，闻副局长的这个恩情不能忘。

　　“市长……”吴局长脸色铁青，额头的冷汗如雨一般渗出，一时语塞，不知道说什么好了。

　　“这次的责任完全在你们市局！”尹市长这时立刻道，“你就是这么扫黑的？现在人家都胆敢在市政府大门前杀人灭口了，我看让你继续做这个局长，明天就有人敢在政府大楼里安放炸弹了！这件事我一定要追究……”

　　闻副局长冲着吴局长一阵冷笑，颇有点幸灾乐祸的意味，前一刻还担心自己是否能正常荣休呢，但是这一刻情势大逆转，这个吴局长说不定要比自己早一步下岗了。

　　“尹市长，那个沐思明就是前两天报纸上登出的那个救了富建集团江淮彪的人！”一旁的一个文员这时提醒尹市长。

　　“给我立刻接通江淮彪的电话，还有安康医院的电话！”尹市长这时立刻道。

　　沐思明脚程很快，不时已经追上司徒清风，这时两人已经到了一个幼儿园的门口，幼儿园的大门上写着“边城市幼儿园！”

　　市幼儿园基本都是市里政府单位，公务员的子女，为了他们方便上下班又照顾的到孩子，所以市里特地在这里划了一块地建了一个幼儿园。

　　此时正是幼儿园放学的时候，门口已经不少家长在等着自己的孩子。

　　司徒清风见状立刻冲了过去，随即抱起一个孩子，拿着警枪指着他的头，转身对沐思明道，“再跟来，老子就要这个小子陪葬！”

　　小男孩吓的哇哇不哭，不断地叫着妈妈，沐思明脸色一动，立刻停下了脚步。

　　门口的家长门见状都吓了一跳，纷纷躲到一边，幼儿园的老师见状连忙拉回孩子，将幼儿园大门紧闭。

　　而那个小男孩的母亲这时冲着司徒清风道，“求求你，放了我儿子，你要什么我都给你……”其状恨不得要给司徒清风跪下了。

　　不过司徒清风没有傻到冲进幼儿园，此时他的目的是脱身，并不是挟持人质要求什么，立刻抱着那小男孩闪到一个小巷子中。

　　“人呢？”周士亚这时才率队跟来，见幼儿园门口一阵混乱，沐思明站在远处不动，上前问沐思明道。

　　“挟持了一个小儿郎跑了！”沐思明深吸了一口气，他此时心中还有好多疑团没有解开。

　　自己自幼联系游龙步，脚程上可以说在这个时代应该没有人更比得过他了，但是这个假司徒清风的跑动速度和他居然不分上下，加上之前在安康医院踢了他一脚，他依然无恙的事。

　　再加上这个家伙有胆量直接冲进市政府大楼，而且临危不乱，制造谜团，最终还是让女杀手中枪了，此人绝对不是一般的杀手可比，这需要何等的胆识与谋略？

　　与这个杀手的迷雾相比，更让沐思明感兴趣的，是雇佣这个刺客的背后人物，究竟是谁要致江淮彪于死地，这会又派人来杀人灭口。

　　如今的线索只有一人知道了，就是那个女杀手，沐思明想到这里，立刻问一旁的周士亚道：“女刺客伤势如何？”


第68章 人民英雄沐思明

　　周士亚没有顾得上理沐思明，既然已经确定沐思明是救人，就没有必要和他牵扯了，直接率着一众警员朝着假司徒清风逃窜的巷子追去。

　　出乎周士亚预料的是箱子里一个男孩正站起一旁哭泣，显然是刚才被假司徒清风挟持的那个男孩，周士亚连忙让一个警员将孩子送回幼儿园，自己则是继续追捕。

　　沐思明则是站在巷子后，看了一眼巷子，他没有要追的意思，并不是他已经放弃了，而是他见这巷子后面应该是个回字的通道，那杀手根本无路可走。

　　沐思明又走到幼儿园另外一侧的巷口看了一眼，确定了自己的推测，幼儿园后面是高高的围墙，围墙后面则是政府家属住宅区，如果自己是那个杀手，现在是做何种选择？

　　沐思明这时心中一凛，转头看向幼儿园门口，家长们紧张地带着孩子离开这里，沐思明扫了一眼，眼神最终锁定在一个没有带着孩子，穿着风衣的人身上。

　　“果然与朕的推测一样！”沐思明立刻跟了上去，他刚才看完了幼儿园附近的地形后，立刻作出判断，自己要是那个杀手绝对不会走远，而这些假装将是最好的掩饰。

　　前面的风衣男双手插在风衣口袋里，此时似乎感觉到后身后有人跟着，立刻加快了脚步，如此一来，更让沐思明认为自己没有找错人。

　　沐思明此时也加快了步伐，岂知那风衣男子突然掉头，从风衣口袋里掏出了手枪，对着沐思明开了一枪，沐思明见装一惊，连忙闪避开来，却不想那子弹立刻射中了身后的一个家长。

　　枪声响起，家长们又是惊呼一声，纷纷抱着自己的孩子逃窜，此时又是一阵慌乱。

　　市政府大门前的领导还在，毕竟这时边城近来遇到的最大的案子了，领导们都看着这边，听到枪声后，脸色都是一变。

　　当然了，脸色最难看的还是吴局长，这时他不断地用衣袖擦拭着额头的冷汗，心中早将周士亚的祖宗十八代骂了一个遍了，这周士亚办事效率太差了，怎么能让这个极度危险的人物在市政府附近不停的开枪？

　　沐思明这时一个快步已经追上了风衣男，一手抓住了那人的风衣，风衣男立刻顺势脱去了风衣，继续朝着家长逃窜的一方跑去。

　　“这个匪徒很懂得保护自己！”尹市长这时看着这边的情景，莫名其妙的说了一句，“这个叫沐思明的也很有意思！”

　　“嗯？”闻副局长站在尹市长的一侧，完全没明白尹市长的意思，皱着眉头想了半天。

　　沐思明知道这是最后的机会了，如果这次再让此人跑了，不知道猴年马月才能再抓到他了。

　　沐思明此时已经一个箭步直接跃身腾空而起，冲着杀手而去，身子在要落地那一霎，立刻踩着身边的家长肩膀，立刻又腾空而起，完全就和拍武侠片一样。

　　这一幕，市政府门口的领导们都傻眼了，这是什么人？难道自己是做了某部大片的群众演员了？

　　沐思明很快的追上了杀手，那杀手还想转身开枪，却被沐思明一个飞踢直接踢飞了手枪，随即又是一脚直接踢在他的腹部，那杀手立刻腾空而起，直被踢的飞出了十几米远。

　　沐思明没有停下脚步，依然还是追了过去，待那杀手刚刚起身，立刻对着那杀手的面部就是一阵快拳，动作就完全像是永春的快打一般，直打的杀手根本来不及反应。

　　不过这个杀手似乎抗击打能力不是一般的强，被沐思明一阵快打后，退后了几步，鼻子已经出血了，但是却依然没有倒下，一双虎目瞪着沐思明，显然也在揣测沐思明的身份。

　　沐思明根本不停手，一阵快打之后，立刻上前又是一阵连环踢，脚脚都踢中杀手的胸口，那杀手明明是要避开，却总是慢沐思明一步。

　　沐思明之前是因为停了婷婷的劝告，所以动手一般只用三成以下的功力，但是当他发现这个杀手根本不是一般人物的时候，下手的力道也就多了几分。

　　在这一刻沐思明也看出了，眼前的这个杀手抗击打能力和跑步能力都很强，而且脑子也极度聪明冷静，但是武功招式却是一般，甚至显得笨拙了。

　　其实这个杀手也不像沐思明想的这样不堪，光是他那些防守的招式，都是特殊训练了几十个寒暑的，不过现代的武术与古代的武功还是存在本质的区别，那是天壤之别。

　　沐思明一阵快打加上一阵快踢之后，那杀手站在原地气喘吁吁，但是依然没有倒下，胸口的衣服上尽是脚印。

　　这时周士亚也率众警员赶来了，纷纷掏出了手枪，将杀手与沐思明围在中间。

　　杀手这时伸手擦了擦嘴角和鼻间的血，不屑的看了一眼四周的警察，这时冲着沐思明伸手了右手大拇指，随即移到周士亚面前，却调转过来。

　　在这个杀手眼里，这些警察就是废物，甚至是废物都不如，他只是低估了沐思明的能力，所以今天才陷入了这个困局。

　　“你已经被包围了！”周士亚这时冲着杀手叫道，“还不投降！”

　　杀手这时嘴角扬起了一丝意味深长的笑容，居然举起了双手。

　　“兄弟！”那杀手眼睛却看向沐思明，问道，“你叫什么名字？”

　　“沐思明！”沐思明这时淡淡地说了一句。

　　这时老天爷很配合的刮起了一阵微风，正好撩动着沐思明的头发。

　　周士亚没空欣赏沐思明的英姿，挥了挥手，一众警员立刻蜂拥而上。

　　却在这时那杀手手上一抖，手上立刻多了一把匕首，对着自己的胸口刺了下去。

　　沐思明也有点始料不及，想要出手时，冰冷的匕首已经刺穿了杀手的胸膛。

　　“兄弟，我记住你了！”杀手这时嘴角依然露出笑容，看着沐思明道。

　　虽然如此，警员们还是上前扣住了杀手，好像深怕他还能插翅而飞一样。

　　周士亚这时松了一口气，冲着市政府大门前招了招手，“犯人已经被捕！”

　　尹市长这时快步走了过来，闻副局长和吴局长也跟了过来。

　　尹市长人还没到这里，已经伸出了右手，“辛苦了！”

　　“这是我们警察的职责！”周士亚见尹市长居然在慰问自己，心中一慌，连忙伸出了手。

　　岂知尹市长的手却与周士亚擦身而过，甚至连看都没看周士亚一眼，直接走了过去，握住了周士亚身后的沐思明的手，“辛苦了！”

　　“应该的！”沐思明淡定和尹市长握了握手，随即问道，“我朋友和女刺客现在如何了？”

　　“哦，你尽管放心！”吴局长这时立刻在后面道，“要犯与你朋友都已经送往医院了！”

　　“嗯！”尹市长白了吴忠华一眼，握着沐思明的手，又重重地握了握，“刚才我与富建集团的江淮彪，还有安康医院的院长都已经联系过了！江淮彪用人格担保，你绝对不会挟持要犯逃走，而且安康医院的监控视频里也找出了证据……”

　　“哈哈……”尹市长说到这里，笑了笑道，“即便没有监控，没有江淮彪的担保，我们也该知道你不是犯人，你的报道我也看过，用飞笔救人，林海大酒店顶楼飞身救人的视频我也看过，我看恰恰相反，你不但不是罪犯，更应该是人民英雄，是我们边城人民的英雄！”

　　“好……”吴局长这时率先鼓起掌来，却发现除了自己，其他人都没有附和，拍了两下之后，有气无力的又垂下了胳膊。

　　这时不远处一辆面包车停了下来，从几面走出几个人，为首的人扛着摄像机就跑过来了，立刻被警员拦在了马路的一边。

　　“我们只是采访……”一个短发，身穿黑色女式西服的女记者冲着沐思明这边叫道，“市民有权知道真相！”

　　“让他们过来吧！”尹市长冲着警员们挥了挥手，女记者与摄影师立刻跑了过来。

　　“尹市长，这次事件究竟是怎么回事？”女记者刚刚站定，立刻就将手中的话筒递到了尹市长的面前，“刚才救人的一面我们已经在远处拍摄下来了！”

　　“这个……”尹市长轻咳了两声后，立刻道，“这是滨海市流窜过来的极度重犯，由于我市局之前将人力物力都调去对我边城内部的扫黑行动了，所以在其他方面有些疏忽，直接导致了今日的事件发生，我借此机会宣布，吴忠华同志因为疏忽职守，即刻起被罢免市局局长一职，此职暂闻孝义同志代理，另外我身为市长难辞其咎，我对广大市民感到抱歉和愧疚……”

　　吴忠华虽然已经料到了这个结果，但是听尹市长当着媒体如此宣布，心中还是咯嘣一声，整个人瞬间的崩塌了。

　　闻副局长，不，现在是闻代局长这时上前对女记者道，“此事完全是我们市局的领导班子出现了问题，尹市长为了我边城的治安问题已经劳心劳力，这点所有人都是有目共睹的，所以这个代局长我是不敢胜任……”

　　尹市长心里一乐，以前怎么没发现闻孝义这么会说话？在市局副局的位置上呆了十几年去一直没有扶正？真是屈才啊。

　　尹市长与闻孝义在记者面前唱了一会双簧后，女记者这时看了一圈四周，诧异道，“刚才制服歹徒的那位英雄呢？”


第69章 全民偶像与大众情人

　　在尹市长和闻孝义在记者面前唱双簧打官腔的时候，沐思明已经离开了现场，那时候所有人的目光都注视在尹市长冠冕堂皇的演技上，并没有注意英雄的离场。

　　当电视台的摄影机再捕捉到沐思明的时候，沐思明已经上了一部出租车。

　　“这就是今天的英雄，这才是英雄，不求任何表彰，不求任何鲜花和掌声，如此黯然离场！”短发记者这时站在摄影机前，拿着麦克风说着，“英雄就是英雄，没人可以埋没他的名字——沐思明，我是边城电视台前方记者，陈子芊！”

　　这时几个西装笔挺的男子走了过来，将摄影机强行扣了下来，其中一个人上前道，“我们是宣传部的，有些事要和你们谈谈！”说完也不管陈子芊和摄影师是否愿意，已经被强行拉上了车。

　　沐思明打着的士回到了朝阳区，到了海滩时，就先下车了，一个人在海滩漫步着，自从进入了边城的都市，好久没有吹过海风了。

　　这时候夕阳西下，整个海面都是红色的，沐思明干脆躺在了沙滩上，听着海滩后面的传来孩子们放学的欢声笑语。

　　“吴老师再见！”这时身后传来一群孩子礼貌的声音。

　　“路上小心！”不时又传来一个女子的声音。

　　沐思明听声音觉得很熟悉，坐起身来转头看去，只见不远处的一个女子正推车一样电动车，微笑着和路过的学生们打着招呼。

　　阳光正好写照过来，沐思明根本看不清那女子的脸，只是看到一个修长的身形与一个个冗长的影子。

　　沐思明想起了这个女子应该就是某天早上在海滩被吹哥调戏的女老师，这时站起身来走了过去。

　　吴老师一边笑着和学生打招呼，一手推着电动车，另外一只手不经意间撩动了一下自己的秀发，这时却见海滩处走来一个男子，正微笑地看着自己。

　　吴老师一眼就认出了沐思明，连忙停步脚步，那天被人家救了，还没来记得感谢呢。

　　“咦，是你啊！”吴老师冲着沐思明微微一笑。

　　“是我！”沐思明此时已经走到了吴老师的身前，这时也看清了吴老师的样貌，还是齐刘海，一脸灿烂的笑，上身穿着花式白衬衫，领口系着一个蝴蝶结，下身穿着一条深蓝的裙子，修长的腿站的笔直。

　　“对了，那天我还没谢谢你呢！”吴老师这时礼貌的伸出了手，“谢谢！”

　　“小事而已！”沐思明简单地握了握吴老师的手。

　　“咦……”这时路过的学生惊讶地看着沐思明，议论纷纷，有女生低声道，“他好帅哦，是不是吴老师的男朋友？”

　　“真的好帅啊……吴老师真幸福……真让人羡慕……”

　　“我靠，帅就幸福么？”这时身后路过一个男生，鄙夷地看了两个女生一眼，随即看向沐思明，“咦，他不是那个飞身跳楼救人的么？”

　　听这个男生这么一说，其他学生都开始注意沐思明了，越看越觉得像。

　　“大哥哥……”这时一个小女生，不过十三岁的样子，含羞地走到沐思明面前，拿出了笔记本，“可以帮我签个名么？”

　　“啊？”沐思明诧异地看了一眼女生，随即摸了摸脑袋，憨厚的一笑，完全一副老少通杀的笑容，“当然可以！”

　　“太好了……”女生掩盖不住兴奋，小脸涨的通红，手都有些颤抖地将笔记本递了过去。

　　沐思明拿起笔龙凤凤舞地写上了自己的名字，微微一笑交还给女生，那女子“哇……”地一声尖叫，跑开了，与一旁正在等待的几个玩伴一起分享自己的快乐。

　　这时又有好几个女生翻出了自己带有脂粉香气的笔记本，纷纷跑来要求沐思明签名，沐思明来者不拒，一一满足了她们。

　　“大哥哥，你可以和吴老师一起和我拍张照片么？”一个带着高度近视镜，满脸青春痘的女生害羞的走到沐思明面前，低声问道。

　　“她居然要拍照，也不看看自己长什么样子？拍出来是辟邪用么？”一个男生在一旁低声耻笑着，虽然声音很低，但还是传到了女生和沐思明的耳朵里。

　　“覃奇杰，你怎么说话呢？”吴老师闻言脸色立刻严肃了起来，看着一旁梳着小分头的男生道，“立刻给赵文文同学道歉！”

　　“我才不呢！”覃奇杰说了一声，立刻跨上了自行车，岂知踏了几下车子还在原地，心下一惊，转头看去，却见沐思明正微笑地站在身后，单手提起了他自行车的后座。

　　“这位同学！”沐思明这时道，“做人万万不可以貌取人，你这样会伤了你同学的自尊，吴老师让你道歉是对的！”

　　“飞人就了不起么？”覃奇杰不屑地瞪了沐思明一眼，“我大哥还是快刀手呢，你敢和我大哥比一下刀法么？你要是赢了我大哥的刀法，我就道歉！”

　　“快刀手？”沐思明这时松开了覃奇杰的车，笑道：“那还真是巧了，我有个外号正好叫做快剁手！”

　　“大哥哥，覃奇杰的大哥不是好人！”这时赵文文低声在沐思明身后提醒道，“算了吧！”

　　“快剁手？”覃奇杰闻言一愕，连忙冷笑道，“你就吹吧，怕了就乘早说！我可忙着呢，没嫌功夫陪你！”

　　“让你大哥来吧！”沐思明点了点头，笑道，“我正好也好久没玩过刀了！正好见识一下你大哥的快刀手！”

　　“这位先生……”吴老师这时也走了过来，低声对沐思明道，“他大哥是社会人士，经常惹事生非，我看这件事……”

　　“没事，玩玩而已！”沐思明冲着吴老师微微一笑。

　　吴老师见沐思明一点担心的表情都没有，而且上次也见过沐思明的伸手，只好不在相劝了。

　　“喂，大哥，是我……”覃奇杰这时拿起了手机拨通了一个电话，“我在学校路上被人欺负了……我报了你的名了，可是他说他是什么狗屁的快剁手……哎，我等着你……”

　　“我大哥来了，你可别走！”覃奇杰挂了电话，干脆架起了车子，对沐思明冷声道，“你可知道被我大哥快刀砍伤的人有多少么？”

　　这时路过的学生见有热闹可看，纷纷围了过来，女学生紧张兮兮的，为沐思明捏一把汗，覃奇杰在学校那就是一霸，仗着自己的大哥是混社会的，在学校拉帮结派，早野惯了，老师都对他没有办法。

　　男生则纯是为了看热闹，其中一个带着眼睛的男生看着沐思明，暗暗为沐思明加油，他正是上次被吹哥侮辱的王富春。

　　沐思明也认出了王富春，冲着他一笑，表示感谢他上次送给自己的《中外历史》书，王富春见沐思明还认识自己，立刻开始向一旁的男生开始吹嘘那天沐思明如何了得，今天沐思明肯定会大显威风。

　　“看着……”覃奇杰这时手上不知道什么时候多了一把花式蝴蝶刀，在手指间一阵飞舞后，冲着沐思明道，“我大哥的刀法比我还牛逼，你怕了吧？”

　　“这是刀法？”沐思明看着覃奇杰手中的蝴蝶刀，笑道，“这要是刀法，我还真是服了！你大哥莫非也是这种刀法？”

　　“我大哥的肯定比的牛逼多了，我这是花式的，就图个好看！”覃奇杰又耍了一阵，突然手腕一抖，刀稳稳地停在手中，“我大哥那可是杀人的伎俩！”

　　“你的刀可否借我看看？”沐思明看着覃奇杰手中的刀道。

　　“拿去吧！”覃奇杰倒是很大方，立刻伸手交出了刀。

　　但是当沐思明来拿的时候，覃奇杰手上的刀突然一动，在手上打了一个转，直接刺向了沐思明的手。

　　在场上所有的女生都是一阵惊呼，吴老师也是倒吸了一口凉气，不想覃奇杰这么小就这么阴险。

　　沐思明却是一脸的轻松，随即手腕一抖，覃奇杰还没看清是怎么回事，就觉得手腕一痛，手上的刀已经到了沐思明的手中了。

　　沐思明刚拿上刀，想学着覃奇杰的样子耍，不想那刀却怎么都不听使唤，愣是耍不出覃奇杰的样式。

　　覃奇杰开始还在吃惊沐思明的手法，这时见沐思明笨手笨脚的样子，立刻哈哈大笑了起来。

　　沐思明也不着急，脑海中闪过覃奇杰刚才的手法，这时依葫芦画瓢的开始耍了起来，虽然很慢，但是已经有模有样了。

　　覃奇杰见状倒吸一口凉气，这时却见沐思明手中的刀转速越来越快，已经完全看到不刀了，更是吃惊，暗道原来他是在装逼呢。

　　正在这时沐思明另外一只手已经压住了覃奇杰的肩膀，随即将刀在覃奇杰头上一阵旋转，覃奇杰的头发立刻飞了满地都是。

　　沐思明一阵耍完，刀停在了自己手中，众人再看覃奇杰脑袋上的头发已经不成样子了，而覃奇杰已经傻的呆立当场了。

　　沐思明这时对着覃奇杰的脑袋吹了一口气，顿时覃奇杰头上的头发落了个干净，显出一颗光溜溜的大脑袋。

　　男同学见状立刻“轰”地一声笑了出来，女同学这时也是偷偷掩口笑着。

　　“怎么样！”沐思明将刀放到覃奇杰的手中，“现在其他同学笑话你的感觉好受么？”

　　这时赵文文兴奋地看着沐思明，其他女同学也是惊羡地看着沐思明，在这一刻，沐思明已经成为了所有南同学的偶像，所有女同学的梦中情人了。


第70章 快刀手遇上快剁手

　　覃奇杰愣了半晌才反应过来，这时感觉脑袋凉飕飕的，伸手一摸空无一物，一根毛都不剩了。

　　话说覃奇杰一直引以为豪的就是自己飘逸的小分头，这时突然变成了秃子，所有同学的目光这时不管有没有看着自己，覃奇杰看来都好像在嘲笑他。

　　吴老师这时见状也有点哭笑不得，如果是她，她是绝对不会想到用这招来惩罚覃奇杰的。

　　“老二！”这时一个大嗓门突然叫了一声，一些同学似乎认出这声音，脸上的笑容瞬间的凝结了。

　　“这就是覃奇杰的大哥！”王富春这时走到沐思明身后，拉了拉沐思明的衣服，“你小心点，大哥哥！”

　　不时一个汉子推开周围的学生走了进来，这汉子三十上下，留着一个寸发，穿着一件黑色弹力背心，下身一件满是补丁的牛仔裤，身材魁梧，露出粗大的肌肉。

　　这汉子站到场地中间，还看了一圈四周，又叫了一声，“老二，死哪去了？出来！”

　　“大哥！”覃奇杰这时缓缓转过头来，看着那汉子，一脸沮丧地看着汉子，“我在这呢！”

　　覃奇杰被沐思明强行剃了一个光头，那汉子明明就站在他旁边就愣是没想到这光头就是自己的弟弟。

　　这时见自己弟弟的造型，差点笑出声来，随即拍着覃奇杰的肩膀笑道，“我靠，这造型挺前卫啊！”

　　“大哥，就是这小子给我剃了光头！”覃奇杰推开眼前汉子的手，随即瞪向沐思明，“他自称是快剁手！”

　　“哦？”汉子收起了笑容，看向了沐思明，“快剁手？什么意思？”

　　“那么阁下的快刀手又作何解？”沐思明笑了笑反问汉子道。

　　汉子也不多说话，从背后拿出一把砍刀来，在手上一晃，随即左右手呼唤，旋转自然，俨如手中多了两朵莲花一样，手腕一抖，刀已经停在了手里。

　　“快刀手，刀出如风，刀刀致命！”汉子得意地看着沐思明一眼，笑道，“我就是东海快刀手覃恒了！”

　　“耍的蛮好看的！”沐思明笑了笑，这时突然出手，一把抢过了覃恒手中的砍刀，一刀砍向覃恒的手腕。

　　覃恒没想到沐思明出手这么迅速，吓了一跳，连忙缩回手来，退后一步，岂知沐思明手中砍刀又是一阵挥舞，立刻又看向了覃恒的手腕。

　　覃恒一连退了十几步，沐思明也前进了十几步，手中的刀还在龙飞凤舞的耍着，看似杂乱无章，但是却又有迹可循，每到一个招式之后必然要砍向覃恒的手腕。

　　覃恒玩刀也玩了十几年了，立刻看出了沐思明的套路，心中冷笑，暗道，看老子怎么夺了你的刀，但是当他出手的时候才发现，沐思明的招式看似重复单一，但是无论他怎么想抢，都会慢半招。

　　而且每次他伸手想抢沐思明的刀，都险些被沐思明直接将手腕砍断，开始自己还以为是侥幸，后来才发现，这时沐思明故意在就要砍刀他手腕的时候就住手了。

　　沐思明见覃恒额头渗汗后，又是一阵挥舞后，刀停在手中，随即手腕一抖，握住了刀锋，将刀柄递给覃恒。

　　“快剁手，刀出无迹，刀刀剁手！”沐思明冲着覃恒笑了笑。

　　覃恒这时已经傻了，在边城东海卧龙社里，公认的东海最能打的就是黑龙钟彬，但是公认的全边城玩刀最牛逼的就是他覃恒了。

　　覃恒玩刀已经玩了十几年了，什么样的刀到他手里，最多也就几分钟就能驾轻就熟，玩出十八种不同的招式来。

　　打架也许他不如钟彬，但是玩刀，别说钟彬了，就是全边城都找不到一个能让他覃恒另眼相看的人。

　　但是今天看到沐思明这一手后，覃恒这才知道什么叫做强中自有强中手，一山还比一山高了。

　　不过覃恒这时想，沐思明也许就是砍刀玩的好，但是自己胜在什么刀都能玩，想到这里，立刻将看到朝地上一扔，吓得一旁的学生连忙退后了一步。

　　覃毅这时从腰间又拿出了一把刀来，明显比砍刀小了几号，刀柄上还雕着图腾，显然是芬兰军刀。

　　别看芬兰军刀小，但是在芬兰一个农夫要是手里有这么一把军刀，都可以与狼群、野兽拼杀。

　　芬兰军刀的用法明显和砍刀的粗大不同，所谓一寸短，一寸险。

　　覃恒见沐思明看着自己的刀，一脸的诧异，显然根本连这种刀的名字可能都不知道，立刻认为自己肯定猜对了，沐思明只会玩砍刀。

　　覃恒拿着芬兰军刀在手中又开始耍了起来，其中刚想在沐思明眼前做一个特技时，手中的军刀已经不翼而飞了。

　　不知道沐思明手中何时多了一把刀，而且似乎就是自己的芬兰军刀，沐思明拿着自己的军刀在自己面前一阵挥舞后，立刻冲着自己的胳膊猛刺了下去。

　　覃恒根本没来得及得反应，眼见自己的左手是要废了，可是沐思明的刀到了覃恒的手腕处，又停了下来。

　　沐思明手腕又是一抖，立刻握住刀锋，将刀柄对着覃恒，冲着覃恒一脸的微笑。

　　这时在覃恒的眼中，沐思明的笑已经不是一种礼貌了，而是一种嘲笑。

　　自己自认为是边城刀中第一人，今天居然被这么一个无名小子耍了，连忙将军刀拿过来插在后腰，冲着自己的老弟覃奇杰道，“把你蝴蝶刀给我！”

　　“大哥，他蝴蝶刀更牛逼！”覃奇杰这时低声对覃恒道，“我头发就是他用蝴蝶刀剃了的！”

　　覃奇杰可能还不知道，蝴蝶刀其实刀锋并不锋利，它主要是靠刺的，但是如此不锋利的蝴蝶刀能将覃奇杰的脑袋剃的一根毛不剩，这已经不是刀法的问题了。

　　“我认栽了！”覃恒这时吐了一口气，冲着沐思明道，“你叫什么？”

　　“沐思明！”沐思明笑了笑，随即对一旁的覃奇杰道，“现在可以向那位女同学道歉了么？”

　　覃奇杰本来是想叫自己大哥老为何沐思明的，不想覃恒来了却被沐思明搞定了，看来自己这仇是没法报了，只好嘟囔一声，“对不起！”

　　“没关系！”赵文文闻言连忙摆手道，她深怕以后覃奇杰心中不服，去学校找自己的麻烦。

　　“这就算道歉么？”沐思明笑了笑，“若是你心中不服，还可以继续叫人来！若是已经服气，道歉就要真诚！”

　　“对不起！”覃奇杰这时加重了一点声音。

　　“并不是语气重就是真诚！”沐思明立刻又道，“你大哥没教你么？”

　　覃恒在一旁，脸上一块红一块青的，心中一直觉得沐思明这个名字怎么那么熟悉，这时心中一动，看了沐思明一番。

　　“别给大哥丢人！”覃恒立刻对着覃奇杰脑门拍了一下，“输了就要服气！”

　　“对不起！”覃奇杰听自己大哥这么说，只好又对赵文文说了一声。

　　“明哥……”覃恒这时伸出了右手，一把握住了沐思明的手，“总听黑龙提起你，今天要是知道是你，这小子就是被你废了也是他咎由自取！”

　　“你认识黑龙？”沐思明看着覃恒，笑了笑。

　　“不但认识，那是相当的熟啊！”覃恒笑道，“钟彬那小子叫黑龙，我除了一个外号叫快刀手外，还有一个别号叫青龙……嘿嘿……这个快刀手以后我也不敢再叫了！”

　　“明哥，我听黑龙说，十五那天你会去争交椅？”覃恒这时低声对沐思明道，“放心，我第一个服了！”

　　学生们见沐思明与覃恒居然相识，一阵诧异，吴老师这时在一旁拍了拍手道，“没什么好看的了，同学们，都回去吧，还有家庭作业呢！”

　　学生们这时一哄而散，吴老师却站在原地看了沐思明一眼，心中一阵诧异，暗道，难道沐思明是黑道中人。

　　“那个……”吴老师这时推着电动车走了过来，对沐思明道，“今天又要谢谢你了！”

　　“小事！”沐思明耸了耸肩。

　　“你是覃奇杰的大哥是么？”吴老师看着覃恒良久后，这才鼓气勇气，“希望你做好榜样，看好你的弟弟，别让他在学校再惹事生非了！”

　　“我草！”覃恒正在与沐思明套近乎，这些天光听人传沐思明有多牛逼了，就是没见过，这时听一个小娘们在一旁说话，立刻虎目一瞪，“我老弟自小就这样，你爱管不管！”

　　“你……”吴老师脸上一红，看着覃恒，两个眼光居然开始泛红。

　　沐思明见状立刻对覃恒道，“令弟还是好好管教一番比较好，今天幸亏是遇到我，若是遇到其他人，他不免也是要吃亏不是？”

　　“明哥说的极是！”覃恒刚才没注意，这会听出了看来这美女老师与沐思明是相识啊？连忙冲着吴老师不断的举手敬礼道歉道，“老师，对不起，我说错话了，我一定管教，一定管教！”

　　覃恒说到做到，这时一脚揣在覃奇杰的屁股上，“以后上学要听这位老师的话，再给我惹麻烦，我先废了你！”

　　覃奇杰现在是极度后悔，为啥要叫自己大哥来，但是显然还是很怕覃恒，连忙哼哼唧唧地点着头。

　　“我不是他的班主任！”吴老师见状这时连忙道，“不仅要听我话，也要听其他老师的话！”

　　“嗯嗯，明嫂说的是！”覃恒连忙笑道，还是不断冲着吴老师敬礼道，“一定听话！”

　　“明嫂？”沐思明与吴老师闻言都是一愕，相互看了一眼，一脸的莫名其妙。


第71章 一盘散沙的卧龙社

　　吴老师一阵尴尬，也不知道该说什么好了，连忙骑着电动车而去，小脸红的和熟透了的西红柿一般。

　　覃恒倒是没注意吴老师的表情，见吴老师就这么走了，连忙冲着吴老师挥了挥手，“明嫂走好！”

　　沐思明无奈的耸了耸肩，也没多解释了，覃恒倒是自来熟，硬是要请沐思明去喝酒，好在这时候婷婷担心沐思明怎么这么晚还没回来，骑着摩托车路过。

　　沐思明这才找了一个借口拒绝了，覃恒见刚走了一个美女，又来了一个美女，心中暗暗佩服沐思明的桃花运，连忙挥手道，“明哥，十五那天我带兄弟给你捧场！”

　　沐思明冲着覃恒点了点头，这才坐着婷婷的摩托车回到了住处，婷婷的住处自己也两个晚上没回来了，这时才发现，自己心里居然十分怀念婷婷的沙发。

　　沐思明刚进屋就倒在了沙发上，婷婷一边问沐思明吃了没，一边打开了电视机，也不等沐思明回答，就到了窗台前的煤气灶前给沐思明捣鼓晚饭了。

　　沐思明似乎也习惯了让婷婷照顾自己，也没有客气，躺在沙发上这时看着电视，电视上正好在播放边城新闻。

　　“特别报道，今天下午三时许，滨海逃犯进去我边城境内意图谋杀一女性要犯，幸我市市长尹健强同志与市局领导班子提前收到线报，部署好了一切，让该要犯自投罗网！而且当时还有见义勇为的市民出手，与警方一同将歹徒制服！尹市长当面盛赞该市民为人民英雄，建议市局给该平民英雄办法见义勇为奖！”

　　只是主持人照着读了一遍安排好的稿子，并没有播放下午录下来的视频，而背景则是放着尹市长与沐思明握手的图片。

　　沐思明知道下午究竟发生了什么事，没想到新闻播报出来的却与事实基本不同，心中一阵诧异，随即明白了，自然是边城出了此事，尹市长面子上挂不住，所以控制了媒体。

　　婷婷做好了饭菜端过来的时候，新闻已经开始播放下一条了，沐思明暗自庆幸婷婷没有看到，不然肯定担心自己。

　　“后天就是八月十五了！”婷婷吃完饭后，这才一边收拾碗筷，一边问沐思明道，“你喜欢吃什么月饼？我去买一点回来！”

　　“后天就是十五了么？”沐思明心中一阵沉吟，没有再说话。

　　“对了，刚才那人说十五那天带人去捧场，是什么意思？”婷婷这时想起了覃恒的话。

　　“哦，他以为孤单看海还是十五那日开业，所以说带人去捧场！”沐思明说了一个谎，婷婷也没有再追问下去。

　　这时婷婷端着碗筷去水池洗刷，桌上的手机响了起来，婷婷连忙擦干的手过来接通了，还没说话，就将手机递给沐思明，“找你的，怎么打到我手机了？”

　　“哦，我手机下午丢了！”沐思明一边说着，一边拿过婷婷手中的手机，放到耳边。

　　“明哥，是我，黑龙！”手机里传出了钟彬的声音，“不好了，长毛哥被丧狗那群人带走了，说是要执行家法，还召集了不少堂口的老大，现在怎么办？”

　　“嗯？”沐思明闷哼一声，还没说话，立刻就听钟彬又道，“明哥，长毛哥的事和我没关系，真是丧狗那家伙带走的！”

　　“嗯，我信你！你来朝阳区接我，我与你去见见丧狗！”沐思明说完挂了手机，看来是等不到八月十五了，必须要今晚解决。

　　“你要出去么？”婷婷收拾好碗筷后，看着沐思明，她明明听出了沐思明的电话里说的事是与黑道有关，心中也很担心，但是表面却装作若无其事。

　　“嗯！龙兄那里出了点事！”沐思明点了点头，“今晚我可能就不回来了，你早点休息！”

　　“嗯！”婷婷应了一声，便去了浴室洗澡，在婷婷洗澡的时候，门外传来了一阵刹车声。

　　“明哥……是我……”这时响起了敲门声，是钟彬的声音。

　　“婷婷，我先出去了！”沐思明冲着浴室里的婷婷说了一句后，立刻出了门，却不知道婷婷在浴室里正为自己祈祷。

　　沐思明开门的一霎，钟彬简单地看了一眼沐思明的住处，随即道，“明哥！”

　　“走吧！”沐思明立刻上了轿车，钟彬陪沐思明坐在后座，副驾驶还有一个秃头。

　　轿车很快开出了朝阳区，朝着北边开去，依然还是在海边的某处郊区停了下来。

　　这时夜色已深，这里看到不到任何灯火，只是偶尔从远处传来一阵海浪声和狗吠声。

　　“明哥这边走！”钟彬这时领着沐思明朝一处走去，前面的秃头拿着手电筒照着路道。

　　沐思明从手电筒照射的余光中看出，这个区的建筑比朝阳区还要落魄，道路也是坑洼不平。

　　不时见到前方一座房子里的灯光照耀出来，将周围照的通亮，钟彬与沐思明走过去后，朝着门口几个抽烟的混子点了点头，那几个混子立刻叫了一声，“黑龙哥！”

　　钟彬领着沐思明进了大门后，这才发现，这里是一处废旧的仓库，周围对着无数的纸箱，空气中漫溢着一股酸臭味。

　　仓库的房顶上几盏老式太阳灯，将不大不小的仓库照的通亮，仓库的中间有两排桌子，每一张桌子前都坐着一人，不是叼着香烟，就是喝着啤酒。

　　两排桌子的中间有一个木桩，上面捆绑着一个人，浑身全是伤，已经分辨不出原来的样子了，但是沐思明从身形看出他就是梁邦辉。

　　“我草，黑龙，你怎么才来？”场地中间一个拿着皮带的汉子见钟彬来了，立刻冲着黑龙不屑的一笑，“我他妈以为你躲起来呢！”

　　“丧狗，你麻痹说什么呢！”黑龙这时指着那人就骂了起来，“你他娘的是什么意思？”

　　“少给老子装了！”丧狗这时狠狠地一皮鞭抽在梁邦辉的身上，梁邦辉此时已经连哼一声的力气都没有了，嘴角的血正一滴一滴的滴在地上。

　　“长毛不就是你他妈藏起来的？”丧狗这时可能也打累了，将皮鞭扔到地上，走回自己的座位，拿起桌上的一根放在烟灰缸边未熄的烟继续抽了起来，“你他妈还敢来！”

　　钟彬这时领着沐思明已经走到了两排座位面前，看了一眼众人后，这才道，“不错，长毛哥是老子藏起来的，不过长毛哥不是卧底！”

　　“少他娘的在这扯了！”丧狗将烟头掐灭在烟灰缸里，“整个道上都知道风哥就是这几吧出卖的，你他妈不会也和他一伙的吧？”

　　丧狗一边说着，不友善的眼神慢慢移到了钟彬一侧一脸平静的沐思明身上，“这他妈又是谁？别几吧又是个条子吧？”

　　沐思明一直没说话，他粗略的打量了一番在场的人，年纪基本都在三四十岁，每个人脸上都是不屑的笑容，只有一人正冲着沐思明招手，正是傍晚才和沐思明认识的覃恒。

　　“这就是沐思明，未来的会长！”钟彬这时冷声道。

　　“你他妈说他是就是啊？”丧狗立刻跳了起来，“我他妈还说我是呢！”

　　“沐思明是风哥的堂弟，这一点毋庸置疑……”钟彬这时连忙道。

　　“我说黑龙！”这时丧狗对面的一个光头摸了摸脑门，看向钟彬。

　　沐思明这时注意这人眼角居然有一条两三寸长的刀疤，声音很是低沉稳重，“是不是堂弟，我们都不在乎，就是亲兄弟，也要知道我们卧龙的家法！现在叛徒长毛是丧狗抓到的，我觉得会长，还是让丧狗坐比较合适！”

　　“我草，当初又没说谁抓到长毛，谁他妈就坐会长！”覃恒一侧的一个皮肤黝黑的汉子叫道，“这规矩谁他妈定的？”

　　一阵争执以后，在场的众人已经明显的形成了三派，一派和光头一样支持丧狗，一派坚持要老规矩，剩下的一派不多，只有两个人，他们只是冷笑，不发表意见，其中一个就是覃恒。

　　沐思明没有说话，只是冷眼旁观着，此时已经看清了形势，心中暗道，自己父皇刚走，这卧龙社就已经一盘散沙了。

　　“我说，你们在这吵也没用！”一直没有说话的覃恒这时笑了笑，手上一把芬兰军刀在手指间迅速的游走着，“现在的问题不是谁做会长，而是长毛到底是不是叛徒！”

　　“青龙说的不错！”另外一个没发表意见的人这时也开口了，随即看向钟彬，“我说黑龙，你口口声声说长毛不是叛徒，你得让大伙信服才是！”

　　“明哥就是证据！”钟彬这时立刻对众人道。

　　“你他妈就是放屁！随便找个人来就他妈是证据？”丧狗这时立刻冷笑道，“我他妈还说光头超就是证据，能证明你和长毛都他妈是条子呢！”

　　这时一伙人又吵了起来，这时一个人盯着沐思明看了良久，“我草，我认识你，你他妈不是空中飞人么？”

　　“什么几吧空中飞人？”丧狗这时问道，“少他妈吵了，不用等十五了，既然今天找到了长毛，两件事必须解决！”

　　“你他妈每天除了聊Q日网友，还他妈知道什么几吧玩意？”另外那人冲着丧狗冷笑道，“连他妈最近网上贼火的空中飞人都他妈不知道！”


第72章 东海老一代掌舵人牛老

　　“都别吵了！”这时不知道从哪传出来一个声音，不时从仓库后面一脚脚步声响起，在场所有人顿时鸦雀无声了。

　　脚步声越来越近，沐思明抬头看去，只见那神秘人逐渐出现在在众人面前，准确的说，应该是两个人，一男一女，一老一少。

　　老人头花花白，满脸的褶子，眼神却格外的犀利，脸上给人不怒而威的感觉，穿着一件老式的唐装，却是坐在轮椅上，手上拿着一只龙头拐杖。

　　少女则是站在轮椅后，不过二十出头的样子，头发扎起，说不上特别漂亮，但是身材却格外的惹火，穿着一身黑色的紧身皮衣皮裤，将身材展现无遗，脸上没有丝毫的表情。

　　“牛老！”在场所有人都恭敬地叫了一声，坐着的人这时也纷纷站起身来。

　　沐思明看着刚才还特别嚣张的人脸上都是一脸的肃穆，甚至连呼吸都显得格外的小心了，显示出这个老头在东海的地位绝对不同凡响。

　　牛老拍了拍轮椅的椅把，身后的少女立刻又推着轮椅往前走，一直到了梁邦辉的面前，这才停了下来。

　　牛老这时拿起拐杖，在梁邦辉的下巴推了几下，“不管是不是叛徒，先送去救活了再说，临风不是还没找到么？要是他死了，去哪找临风？”

　　“可是牛老！”丧狗这时脸色一动，刚要说话，却见牛老犀利的眼神看向了自己，立刻又低下了头，不敢再吭声。

　　覃恒这时拍了拍手，两个手下从仓库外进来，将梁邦辉从柱子上放了下来，连忙抬着梁邦辉出了仓库。

　　“现在正是多事之秋！”牛老这时轻咳了一声，随即从轮椅上站了起来，不过腿脚显然不好，依然要靠着手中的拐杖支撑着，“卧龙社生死存亡之际，你们不思进取、不谋团结，却在这里窝里斗，成何体统？”

　　牛老说到这里，不住地咳嗽，身后的少女这时立刻上前在牛老的后背轻轻捶着，良久后，牛老这才挥了挥手，示意少女住手。

　　“警方现在四处打击我们！我们更应该抱成一团！”牛老这时瞥了一眼在场众人，“你们现在乱，不但给了警方可乘之机，也是给了西山那帮孙子崛起的机会！”

　　“牛老！”光头这时轻咳一声，但是依然还是低着头对牛老道，“话是这么说，不过蛇无头不行，如今风哥下落不明，我们卧龙也要找出一个话事人才行，西山的羊老三虽然不见了，不是还有他老弟羊老四么，但是我们这……”

　　“阿超的意思我明白！”牛老点了点头，却没有再说话，随即又坐回了轮椅，看了一眼众人。

　　“牛老……”丧狗这时道，“现在风哥不在了，会里就您老资格最老，我看这会长的位置就您老最合适了！”

　　“哈哈……”牛老这时笑了起来，笑的又开始咳嗽了，良久之后，这才用拐杖敲了敲地面，“我老了，现在是你们年轻人的世界了，我这种老骨头只能在会里最需要的时候，出来给出点主意还行，会长这个位置还是算了！”

　　众人听牛老这么一说，嘴里还是跟着推崇了牛老几句，心里却是暗暗的松了一口气，要是牛老真有心要做会长的位置，以他的资格在会里，估计没人敢反对，毕竟牛老是社团的创始人之一。

　　牛老的资格要是真的论起来，比沐临风还要老，当初卧龙社的前身还是东海帮，沐临风那时候估计才刚断奶，这老头就已经一把砍刀砍遍边城了。

　　后来沐临风加入东海帮的时候，正逢东海与西山火并的做厉害的时候，而且那时候的东海内部也出现了问题，是沐临风出头，凭借一身胆识和魄力，震慑了会里那些蠢蠢欲动的老人，扶着牛老上位的。

　　不过那时候的牛老已经是百病缠身了，所以在上位的当天就将龙头位置传给了沐临风，而东海帮也正式更名卧龙社，迎来了沐临风的时代，也就是东海与西山锋芒相对的年代。

　　这些沐思明自然不是很清楚，而且他父皇在杂记上也根本没有提及牛老这个名字，还是之后钟彬告诉他，他才知道的。

　　如果牛老这样的人物要出山，估计这些下面的年轻人基本就没有出头的机会了，所以他们心中自然也不希望牛老出山。

　　沐思明看在眼里，心里和明镜一样，这些社团里的人如今是一盘散沙，在这个时候既需要像牛老这样的具有凝聚力的人物出来，但是又不希望他过多的参与帮会里的事。

　　沐思明从牛老的眼神中也看出，牛老其实也知道这些王八羔子心里到底在想什么，况且牛老如果真的贪恋这些，当年也不会在屁股还没坐到龙椅之时就毅然传位给沐临风了。

　　“刚才我听人说，临风准备将会长的位置传给谁来着？”牛老这时扫了一眼众人，最后眼神落在了沐思明的身上，这里在场的每一个人他都认识，只有沐思明。

　　牛老的眼神看向沐思明的那一霎，心中咯嘣一声响，沐思明的轮廓像及了沐临风，连忙皱眉道，“你是临风的堂弟？”

　　“这个……”沐思明心中一时不知道如何回答，要真算和沐临风的关系，那可是父子关系，但是又不能明说。

　　“我看肯定是个冒牌货……”丧狗这时瞥了沐思明一眼，立刻道，“况且这又不是古代的王朝传位，老子传儿子，大哥传弟弟……”

　　“嗯！”牛老点了点头，“有道理，不过如果社团再这样乱下去，卧龙这个名号迟早要从边城消失，所以我认为，还是最简单的办法，江湖规矩，谁打赢了谁就上位！”

　　“老不死的，你当还是你的年代啊？”丧狗心里暗骂的一句，嘴上却道，“如果是西山的人打赢了我们，难道我们也要捧他上位？”

　　“丧狗说的话也有道理！”牛老不但没有生气，反而笑了笑，“那么依着你的意思呢？”

　　“我看会长的位置是能者居之！”丧狗这时立刻道，“能不能打还是其次，做老大的再能打有什么用？打打杀杀的事不还有我们下面的人么？我看，还是在几个堂口的老大中选出一个来！”

　　沐思明这时眼神落在丧狗的身上，心中暗想这个名字好生熟悉，好像父皇的杂记中有过记载，这时心中一动，连忙低声问一侧的钟彬，“丧狗原名叫什么？”

　　“李四民！”钟彬低声说了一句，看向沐思明，“怎么了？明哥认识？”

　　沐思明嘴角露出了一丝笑意，没有再说话，心中却在想，是了，没有错了，长毛梁邦辉不是卧底，真正的卧底是另有其人。

　　“那么你的意思是谁最合适？”牛老这时脸上还是挂着一丝笑容，不过沐思明已经看出牛老对李四民的不瞒了。

　　“这个……肯定不是我说了算了……我的意思是让大家投票……”丧狗这时连忙道，“现在不是流行民主么？选会长这么大的事，自然是要看大家的意思！”

　　“呵呵！”牛老这时又敲了敲轮椅的椅把，身后一直没有说话的少女，这时立刻推着牛老到了丧狗的面前。

　　“丧狗，听说你最近和光头超，还有其他几个堂口的老大联络的很频繁嘛！”牛老声音听不出喜怒，“你就这么想坐会长的位置？”

　　“牛老……”丧狗脸色一变，连忙道，“我没这个意思……”

　　“66715！”沐思明这时冲着丧狗说了一句。

　　“有！”丧狗不假思索的说了一句，随即脸色大变，额头冷汗立刻下来了，随即立刻又道，“有没有资格，还是要看在座各堂口老大的意思，我哪有什么资格？”

　　虽然丧狗此时极力辩解，但是在场所有人似乎都明白了一件事，一直叫嚣着要找出卧底的丧狗，才是真正的卧底。

　　“丧狗，真他妈有你的！”覃恒这时冲着丧狗伸出了大拇指，嘴角却是一脸地冷笑。

　　“什……什么意思？”丧狗虽然极力控制自己的情绪，但是额头的冷汗已经出卖了他，“你……你他妈什么意思？”

　　牛老对这一切突然的变化似乎并没有感到多大的意外，至少现在为止，脸上依然还是格外的平静，看着丧狗良久之后，这才用手指敲了敲轮椅的椅把。

　　身后的少女这时却没有推牛老的轮椅，而是上前直接一个反腿，将丧狗一脚踢翻在地。

　　沐思明见这少女动作如此犀利，显然是个练家子，那一双玉腿看着极细，没想到力道却这么大，像丧狗这样的莽汉，被踢倒后居然半天没能起身。

　　“牛老究竟叫什么？”沐思明对牛老和他身后的这个女子极度感兴趣。

　　钟彬正诧异沐思明怎么知道丧狗是警察的事，听沐思明这么问了一句自己，立刻道，“牛东门！以前东海的大佬，现在卧龙的执法长老！”

　　“那这个女子？”沐思明又问道。

　　“牛老的义女！”钟彬立刻道，“其他不详！”

　　“不详？”沐思明眉头一皱，没有再说话，这时却见丧狗从地上爬了起来，岂知刚站定，又被那少女一脚踢中了胯下，立刻又跪倒在地。

　　其他人似乎感同身受，脸色一动，眉头一皱，但是没一个人敢吭声，覃恒不经意地摸了自己下体一把，倒吸了一口凉气。


第73章 黑社会也要大刀阔斧搞改革

　　“年轻人！”牛老这时转头看向沐思明，意味深长地看了一眼沐思明后，这才道，“你与沐思明真的是堂兄弟？”

　　沐思明耸了耸肩，不置可否，这个对于从另一个辈分等级观念都十分强的沐思明来说，实在太难回答了。

　　好在牛老没有追问下去，随即看向钟彬，“黑龙，你说临风是有意让他接棒，有什么凭证没有？”

　　“如果我说风哥是这么对我说的，别人肯定又说我空口无凭！”钟彬叹了一口气道，“那就算我没有真凭实据吧！”

　　“先不说这些！”牛老这时转头看向沐思明，“如果你现在就是我们卧龙的会长了，现在我们卧龙这个样子，你有什么办法能够起死回生？重振我们卧龙的昔日雄风？”

　　沐思明看了一眼牛老，这时看了一眼其他堂口的众老大，显然还是在诧异丧狗居然会是卧底，特别是光头超，平时和丧狗走的最近，这时额头冷汗直下，不停地擦拭。

　　“如果让我当家！”沐思明这时走到一侧，拿起丧狗的座位，放到身后坐下，又拿起丧狗桌上的香烟，点了一根，这才吐着气道，“改革！”

　　“改革？”牛老闻言眉头一皱，一双眼睛却寸步不离沐思明的身上，“怎么改革？”

　　“我听闻沐临风之前与富建集团的江淮彪联系甚笃！”沐思明吸了一口烟后，弹了弹烟灰，“看来沐临风是有心洗白的，相信在座各位都能看出来！”

　　“黑就是黑，白就是白，即便是黑想要变白，也只能先变成灰！”牛老这时轻咳了一声，“这句话当初也是我劝告临风的，我不知道他有没有听进去……”

　　“牛老所言极是！”沐思明点了点头，表示认同牛老的意思，“自古有言，穷则思变，如今卧龙社虽然是烂船还有三千钉，但是如果守旧不变，只会被淘汰在边城黑道历史的洪流里！不论是朝代更替，还是黑帮崛起，都是经过一代又一代人的努力，不断地寻求新出路！”

　　“说的好！”牛老点了点头，脸色却很平静，好像这个世界上没有什么能让他平静的心再起波澜的一般，“接着说！”说着又对其他堂口的人挥了挥手，“别站着了，都听听！有不同意见的也可以反驳！”

　　“卧龙社现在处于内忧外患之际，警方通力打击，各位老大似乎又是各怀心思！”沐思明等众人坐下之后，这才继续道，“我想问你们一句，你们混黑道，是为了什么？”

　　“权名利！”沐思明没等有人回话，立刻竖起了三根手指，“无非就是这三种，如果白道一样能赚钱，为何还要混黑道？不过话可以两说，正如牛老所言，黑就是黑，白就是白，黑是不可能一下子漂白的，肯定会有一个过度期，只是长短的问题……所以诸位仁兄兼顾的黑道生意，一时也无法脱身，这一点也可以理解，更何况人各有志，就算诸位仁兄都下定决心重新上岸了，下面的小弟呢？他们怎么想？小弟的小弟又怎么想？这毕竟不是我们这里几个人的问题，而是整个社团的问题……”

　　“嗯！”牛老满意地点了点头，沉吟了片刻，看向其他诸位堂口的老大，“你们有什么意见，没人缝住你们的嘴，刚才吵架的时候不是很多话么？阿超，你说说你的意见！”

　　“这个……”光头超现在是深怕被点名，更怕被牛老他们把自己当作是与丧狗一伙的，这时听牛老叫了自己的名字，心下一凛，随即强作镇定道，“话是这么说，但是关键的是实际行动，如果落实，如果什么坏事都不做，也能赚钱，我们谁愿意每天提心吊胆的？”

　　“超兄说的不错！”沐思明点了点头，“说到不如做到，我们要上下一心，重振卧龙，就必须从根本说起，万事都是以人为本，所以现在最要紧的就是龙头老大的位置，当然了，现在是假设我就是龙头，如果我当家之后，我会继续风哥的路线，毕竟现在正在风头上，现在警方在看我们卧龙和西山，谁先出头肯定被端，所以我们就必须要沉得住气！”

　　“今天我刚与富建集团的江淮彪谈过朝阳区发展的计划，我建议他将朝阳区发展城影视城，江老板似乎也很满意，基本已经应承下来了！”沐思明这时继续道，“但是由于他公司内部的原因，所以这个工程会暂且交由风哥成立的东海公司来做……”

　　“不对吧！”光头超这时诧异道，“如果朝阳区要发展影视城，可就不是他江淮彪一个人说了算了，这属于边城建设的规划问题，市领导的意思是什么？”

　　“超兄！”沐思明笑了笑，将烟头掐灭，“江淮彪能从一个小工头发展成现在的规模，你以为他就只有钱么？错了，钱不是他最富有的，他手里的王牌也不是钱，而是人脉！既然他能买下朝阳区的地，自然衙门内外都已经打点好了，这一点也无需我们操心！”

　　光头超这时开始盘算了起来，而此时整个仓库里卧龙堂口的众老大们也都不吭声，每个人心里似乎都有一杆秤，打着自己的小算盘。

　　“如果真是这样……”牛老这时点了点头，“如果影视城真的能发展起来的话，那么我们东海将成为边城富建、宏伟创建之外的第三个地产公司了！”

　　“不错！”沐思明点了点头。

　　“不对啊！”光头超算完了自己的小算盘，“这工程是富建给的，而且东海也是富建注资的，这么一算的话，钱不还是让富建给赚去了么？”

　　光头超的话说完，两个人笑了，一个沐思明，另外一个正是牛老，牛老这时对沐思明道，“你和他说说当中的利害关系！”

　　“超兄！”沐思明微微一笑，摇了摇头，光头超就这脑子，也难怪被丧狗利用了，“你算的只是东海现在与富建的关系！如果我们东海能接下这个工程，那么也就是承认我们东海是富建的子公司了，如此一来，有影视城珠玉在前，还怕以后没有工程可做了？做生意主要就是打响了招牌，招牌立起来了，名利也就自然而来了……那个时候，名义上我们可能还是富建的子公司，但是我们东海还要不要做富建的子公司，那就不是江淮彪说了算了！”

　　“咦……说的有理……”光头超点了点头，表示认同，不过很快又皱起了眉头，“不对啊，牛老，之前风哥成立东海公司，那就是一个拆迁队，拆我们在行，开着机器就去了，不过建我们可都是门外汉啊！”

　　“不懂就要学！”沐思明这时立刻道，“更何况，影视城工程据我所知，并不是要拆了重建，而是要保护原城风貌，最多也就是一些维修工程，就是因为我们对建筑这一行业不懂，所以才要从小做起，而且也没人指望超兄你自己上去维修，做皇帝难道就要水利工程，军事政务，历法典籍无一不精了？既然你不会做事，就要学会用人！”

　　光头超听的头都快大了，不过又觉得沐思明说的很有道理，找不出什么理由来反驳。

　　“年轻人！”牛老这时看了一圈众堂口老大，见没人再说话，这时沉声道，“如果现在你就是我们卧龙的会长，你有没有信心将我们卧龙按照你刚才所言带上轨道？”

　　“信心不是保证的！”沐思明笑了笑，又点了一支香烟，看了一眼众人道，“而且光有信心，没有干劲和头脑还是不行，所谓谋事在人，正是在天，但是不做永远没有机会，只有做了才有机会，而且也才能再创造机会，宏伟蓝图不是说出来的，而是要一步一步走出来的，牛老，你认为呢？”

　　“好……”牛老这时鼓起掌来，其他众堂口的老大，见牛老都鼓掌，也跟着鼓掌，这时却听牛老道，“既然如此，我现在以上一代会长以及这一代执法长老的身份，将卧龙社的会长位置，以及我们卧龙社几千个兄弟的身价性命暂时交托给你了！”

　　“暂时？”沐思明眉头一皱。

　　“不错，是暂时！”牛老这时道，“任命暂时是两年，如果两年内你说的事情已经实现了，哦，再降低一下要求，即便是正在实现，那么会长的位置就是你的了！你意下如何？”

　　“我是无所谓！”沐思明耸了耸肩，“却不知道其他几位仁兄的意思如何？”

　　“我没有意义！”钟彬第一个表示赞同。

　　“我也没意见！”覃恒手中的刀不知道什么时候又耍了起来。

　　“你们几个呢？”牛老这时看了一眼其他几个堂口的老大，见他们一阵犹豫，立刻道，“有什么话就当面说清楚了！”

　　“话是说的好听！”这时一个黝黑的汉子站起身来，“不过我们本来就是黑道，不管以后漂白了，还是染红了，现在不还是黑道么？我们几个堂口的大哥同意了也没用，下面的兄弟呢？这位兄弟，至少要证明点什么吧？”

　　“不错！”牛老也点了点头，看向沐思明道，“我刚才听他们说你是什么飞人，想必身手也差不了吧？不如和我的义女比划一下如何？”


第74章 快刀劈子弹，一拳定江山

　　“乔乔！”牛老这时叫了一声少女的名字，那女子立刻会意，走到了牛老的面前，眼神犀利地看着沐思明。

　　沐思明被乔乔看的也是暗地里倒吸了一口凉气，这少女年纪不过二十出头，但是她眼神里透出来的寒意，足以让在场所有人都动容。

　　乔乔那已经不是人的眼神了，而是野兽的，杀人、嗜血的野兽。

　　沐思明最近也动过不少手了，不论是自愿的，还是被迫无奈的出手，都显得有些厌倦了，不过今日这一场也由不得他了。

　　“必须一拳定江山！”沐思明暗中告诫自己了一句，随即站起身来，走到了乔乔的面前，冲着瞧瞧点了点头。

　　乔乔脸上依然平静如水，只是眼神依旧。

　　“不如比刀法吧！”钟彬在一旁这时上前道，“明哥和乔小姐的身手我都见识过了，不分上下，不如比比刀法！”

　　“刀法？”覃恒听到了这时手上的芬兰军刀突然停了下来，他是这里唯一见识过沐思明刀法的人，这时心中一笑，“看来这龙头老大，是非明哥不可了！”

　　“乔乔，你的意思呢？”牛老这时问了乔乔一句，显然在这个老人的心目中，乔乔的地位也是非比寻常。

　　“我随便！”这是乔乔第一次说话，她说话的语气果然和她的眼神一样冰冷，无味。

　　“不过……”乔乔还没有说完，这时看向沐思明，“我听他们说你是飞人，看来是身形很快，不如我们先比身形如何？”

　　“我也随便！”沐思明耸了耸肩膀，“随便乔小姐挑！”

　　沐思明的无谓倒是引起了乔乔的一丝兴趣，在乔乔眼里，沐思明要么就是艺高胆大的自信，要么就是狂妄无知的自大。

　　“好！”乔乔这时拉开了皮衣的拉链，从怀中掏出一把手枪，随即立刻上膛，扔给一旁的钟彬，“听说羊老三的枪就是你抢的，应该会开枪吧？”

　　“我日！”钟彬心里暗骂了一句，老子不抢枪难道就不会开枪了，别说手里的，下面的枪更牛逼，脸上却依然挂着笑，“当然！”

　　“你一会对着我们开枪，看我们谁能避开子弹！”乔乔冷冷的说了一句，随即看向沐思明，“如果你不敢的话，我们就玩别的！”

　　“玩？”钟彬握着手枪闻言愣了一下，心中暗骂，这他妈哪是玩啊，分明是玩命。

　　“枪里一共六颗子弹，你以最快的速度朝着我们每人开三枪！”乔乔依然看着钟彬，冷声道，“能不能躲开，就是各安天命了！敢么？”

　　很显然最后一句话是问沐思明的。

　　“不瞒这位小姐，近来我已经躲避过好多次子弹了！”沐思明这时笑道，“不如我们玩个更刺激的，正好与小姐你的规矩相反，不是躲，而是接！”

　　沐思明这句话说出来，在场所有人都愣住了，乔乔玩的已经很疯了，但是只要脚下快点，即便躲不开，最多也就是吃个枪子，没有生命之虞。

　　现在沐思明倒好，躲都不躲了，直接接子弹了，说白了，那就是直接挨枪子，任凭你身手再好，什么人能用肉手接住子弹？扯淡吧？

　　牛老这时面色也是一动，如果沐思明真的敢如此，这小子的身手就可以用神乎其技来形容了，那就不是飞人，而是超人了。

　　就连刚才还一脸冷静，眼神犀利的乔乔，这时脸色都是一动，瞳孔迅速的涨缩了一下，显然也是为沐思明的话所动。

　　“如果乔小姐不敢的话，也就算了！”沐思明微微一笑，耸了耸肩，丝毫看不出沐思明有半点紧张的神色，完全应了乔乔先前说的那个“玩”字。

　　“谁说我不敢？”乔乔这时立刻道，但是显然肩头抖动了一下，虽然掩饰的很好，但是沐思明看出了她的紧张，乔乔立刻道，“你说吧，怎么比！”

　　这会乔乔已经不说玩了，而是比字，更说明了乔乔前后心里的变化，不过沐思明倒是心中一动。

　　很显然从乔乔的心里变化看出，之前的避子弹，乔乔还是有自信的，在这个时代，如果真人有这种能耐，已经值得沐思明另眼相看了。

　　“当然了，不是用手接！”沐思明这时笑了笑，“我们可以借助其他东西来接，不过在开枪那一刹，我们的手必须是垂下的……”说着又对钟彬道，“龙兄，你必须对准我们的额头开枪！”

　　钟彬这时咽了一口唾沫，要是叫他直接拿枪去干掉谁，估计他都没这么紧张，他心中暗想，沐思明既然敢这么比，肯定是有点把握的，但是要是万一误杀了乔乔怎么办？

　　“好！”乔乔显然犹豫了一下，但是还是爽快的答应了，只见她这时伸手抽出自己的皮带，在手里掂量了一下，“我就用这个！”

　　“覃兄！”沐思明这时走到覃恒面前，看着覃恒手中的芬兰军刀，“可否借你的刀一用？”

　　“当然！”覃恒想也不想，将手中的芬兰军刀递给了沐思明，不过他心中还是有些担心。

　　要是沐思明用砍刀，即便是接不到，起码看到面积大，身手快点还能挡住，但是芬兰军刀这么小……

　　沐思明这时走到了乔乔的身边，与乔乔站成一排，随即看了一眼身边的乔乔，问道，“乔小姐准备好了么？”

　　“嗯！”乔乔先是深吸了一口气，随即点了点头。

　　“乔乔……”这时牛老在一旁道，“不要勉强！”

　　“放心吧！”乔乔看了一眼牛老，强定了一下心神，冲着牛老点了点头，“我不要紧！”

　　“龙兄！”沐思明这时冲着钟彬道，“你准备好了么？”

　　“啊？”钟彬这时正满脑子胡思乱想，听沐思明这么一说，立刻怔了一下，“哦，好了！”

　　“不如让我来开枪吧！”牛老这时沉声道。

　　“好啊！”钟彬正是求之不得，立刻将手枪交给了牛老，暗道，你自己打死自己干闺女，可就怨不得老子了。

　　这时的手枪在钟彬手里哪里还是手枪，分明就是烫手的山芋，早脱手早了事。

　　牛老这时自己滑动着轮椅，到了沐思明和乔乔的面前，看了一眼二人后，这才缓缓抬起握枪的手。

　　在这一刻，仓库里所有人都屏住了呼吸，光头超的额头顿时又是冷汗如雨，自己也是出去刀风血雨挺过来的人，什么样的场面没见过？

　　但是偏偏就是今天这种说出去都不会有人信的场面，还真是头一次见到，现在光头超就好像身临其境，牛老的枪不是瞄准的沐思明和乔乔，而是他一样。

　　其他几个堂口的老大虽然表面还很平静，但是心里也沸腾了起来，都听说沐思明身手不错，可是谁也没见过，今天倒是要看看他是不是真如传说的那样牛逼。

　　所有人更怀心思，随着“砰”地一声响，所有人的目光都统一地看向了沐思明和乔乔。

　　这个时候仓库里就好像是慢镜头一样，沐思明依然还是一脸的平静，而乔乔显然有些慌神了，额头已经看到一滴晶莹的汗珠。

　　这一枪正是冲着乔乔而去了，乔乔根本没来得及反应，随即又是“砰……砰……砰……”五声枪响。

　　沐思明眼睛眨也不眨，这个时候沐思明已经看出了，牛东门并没有对着两个人的面门，甚至根本没有对准要害，而是朝着两人的胳膊。

　　即便是如此，乔乔的手依然还是来不及动，而沐思明这时一口大气都没喘，直接挥舞着芬兰军刀，在面前划了六刀，随即伸出左手。

　　枪声响后三十秒过去了，光头超浑身都已经湿透了，其他几个堂口的老大，也呆滞地看向沐思明和乔乔。

　　而乔乔握着皮带的手，此时依然还是垂在远处，根本没有动过的迹象。

　　而沐思明这时右手横在胸口，左手则是紧紧地攥住，众人也没看清沐思明到底有没有出手。

　　牛东门的枪开的太快了，其他人即便是没眨眼地看着，都没有来得及反应过来。

　　乔乔这时左额头的一滴汗珠已经顺着她白皙的皮肤划到脖子处，而沐思明这时也缓缓地张开了左手。

　　“子弹片？”覃恒离的最近，看的清清楚楚，这一刻，他对沐思明是五体投地，恨不得别人不知道自己有个外号叫快刀手。

　　“一，二，三，四……十，十一……”沐思明这时看着自己的左手数了一遍，“咦，差了一瓣……”

　　沐思明说着低头看去，蹲下身子捡起了没接住的那一瓣，立刻摇了摇头，“手法还是慢了一些，居然掉了一瓣！”

　　天哪，这他妈还是人么？光头超狠狠地咽了一口唾沫，擦了一把额头的汗珠。

　　这时众人也都回过神来了，也都清楚了是怎么回事，即便没看到过程，这结局已经十分的清楚了。

　　沐思明是利用芬兰军刀直接劈开了子弹头，不但接住了射向自己的三颗，还帮乔乔接住了三颗。

　　虽然最终有点小瑕疵，但是这一刻，沐思明在他们心中已经不是人了，而是神。

　　牛老一向平静如湖面的脸，这时也是眼角不住的颤抖，这里所有人都没他见识广，他是混了大半辈子的江湖了。

　　完全可以说，牛老将自己的生命都奉献给了黑道，就是从来没见过道上出现过这号人物。

　　仓库里所有人的脸上都如刀刻一般的显示出一个字——服，彻底的服了！

　　卧龙社有这么一个能文能武的新老大，还有什么事不能干成的？


第75章 新龙头的第一道命令

　　沐思明说了一番东海卧龙以后的大略方针路线，又露了这么一手，其他没见过他的小弟到底服不服还不知道，不过今天在场的人各个都是服的就差把他当成佛主膜拜了。

　　“年轻人！”牛老这时脸上已经恢复了平静，用手指敲了敲轮椅的椅把，“以后东海卧龙就交给你了，好好干！”

　　牛老以往敲了敲轮椅的椅把，乔乔就立刻会意，但是这一次，乔乔依然站在原地，动也不动，整个人就犹如脱卸了一般，眼神呆滞地看着沐思明。

　　“乔乔？”牛老这时看了一眼乔乔，叫了一声，牛老是第一次见乔乔如此失落，乔乔是他看着长大的，乔乔的性格他也是清楚的。

　　牛老眉头这时微微一皱，想起了二十多年前，自己结了冤家，躲在朋友家里，自己的老婆孩子都被对手杀了，自己也害了朋友一家，最后自己冒死救出了一个女孩，就是现在的乔乔。

　　牛老自己的子女都死在那场仇杀当中了，所以一直以来都将乔乔看做自己的亲生女儿，所有的希望都寄予在乔乔身上了。

　　在别人眼里，乔乔是冷酷的，甚至是冷血的，因为乔乔的生长环境就是这个动乱的社团。

　　但是牛老知道，乔乔的性格一直是独立而有好胜的，一直以来，社团里的人没有任何人是她的对手，即便有，也会因为牛老的身份让着她，所以今天的挫败对乔乔来说，很是打击。

　　“乔乔！”牛老这时深吸了一口气，摇着轮椅到了乔乔的面前，捏了捏乔乔的手，“我们走！”

　　乔乔这才回过神来，转身先看了一眼沐思明，见沐思明一脸玩世不恭的笑容，这对她来说更是一种侮辱，乔乔捏了捏拳头，还是跟着牛东门走了。

　　“明哥，你太帅了！”钟彬这时上前拍着沐思明的肩膀笑道，“我草，你的刀比小李飞刀他老子的刀还要牛逼啊！”

　　“雕虫小技罢了！”沐思明虽然表面说的很轻松，但是钟彬他们都不清楚，其实这是表演和实战的区别，要不然之前遇到的杀手，也没有必要去躲他的子弹了。

　　而今天与乔乔的比试，表演成分很大，足够让沐思明准备，运气凝神，一切都准备充足的情况下，才做出来的效果，若是在毫无提防的情况下有人开枪，沐思明自然还是开溜为上。

　　“明哥！”覃恒这时也上前冲着沐思明笑道，“我早说了，我会挺你，现在你就是我们卧龙的大哥了！”

　　“多谢你的刀了！”沐思明这时手上一抖，立刻将芬兰军刀还给覃恒。

　　“明哥，我来给你介绍！”钟彬这时指着一旁几个至今还有点晃神的堂口大哥们，一一给沐思明介绍了一遍。

　　众堂口的大哥这时才一一过来，冲着沐思明叫道，“明哥！”

　　沐思明冲着众人点了点头，这时一侧躺在地上的丧狗闷哼了一声，支撑着坐了起来。

　　“我草，丧狗醒了！”覃恒手上的芬兰军长一阵旋转，恶狠狠地看向丧狗，对沐思明道，“明哥！这个条子怎么处置？”

　　沐思明没有说话，这时缓缓走到了丧狗的面前，钟彬立刻搬了一张凳子放在沐思明的后面，沐思明顺势坐下。

　　覃恒又立刻递上了一支烟给沐思明点上，沐思明吸了一口烟，吐在丧狗的脸上，现在已经完全一副黑道大佬的姿态了。

　　“明哥，饶命！”丧狗这时见中老大对沐思明的态度，也知道沐思明在自己昏迷的时候已经坐上了龙头大哥的位置了，“我虽然是卧底，但是我从来没出卖过社团，明哥，你信我！”

　　“我草，你当明哥是傻子啊！”钟彬这时上去对着丧狗就是一脚，直接把丧狗踢翻在地，“你他妈还敢冤枉长毛哥！”

　　“明哥……”这时丧狗连忙又爬了起来，真和狗一样爬到了沐思明的脚下，拉着沐思明的裤脚，“我真没有出卖过社团，你信我，不错，我是条子派来的，但是自从我跟了风哥之后，我已经忘记了自己本来的身份了……”

　　“光头超！”丧狗这时看向一侧的光头超，“你说这么多年，风哥让打架，让砍人，我哪次不是冲在最面前，如果我真是条子，我会做这些事么？”

　　“我草，我怎么知道你是不是为了博取风哥信任？”光头超平时在卧龙和丧狗的关系最铁，但是这时候也怕惹火上身，连忙和丧狗撇开关系。

　　沐思明这时一个举动，让在场所有人都诧异了，只见沐思明缓缓蹲下身子，从口袋里掏出一张面纸，伸到丧狗的面前，替他擦拭了鼻间和嘴角的鲜血。

　　就连丧狗都以为沐思明要出手清理门户了，吓的不知所措，但是不想沐思明帮自己擦拭了鲜血后，又坐回了原位。

　　“卧龙的家法是什么？”沐思明这时冷冷地问一侧的钟彬。

　　“卧龙社家法：凡入我卧龙者皆为兄弟，要严格遵守三杀五剁手的家法，欺师灭祖者杀，出卖兄弟者杀，淫人妻女者杀，藐视前人者剁手，扰乱帮规者剁手；尊卑不分者剁手，开闸放水者剁手，欺凌同门者剁手”钟彬对卧龙的家法是倒背如流。

　　“那么丧狗到底是犯了哪一条？”沐思明这时又问道。

　　“他是条子，犯没犯家法，只要被抓到都必死……”钟彬不知道沐思明为什么要这么问，显得有些诧异。

　　“既然他是衙役，不是我卧龙中人，又何来的家法？”沐思明沉声道，“况且据我所知，丧狗虽然是条子，但是正如他所言，在进卧龙之后，一直都没怎么与衙门联系了！”

　　“啊？”所有人听完沐思明的话都愣了一下，钟彬连忙问道，“难道就这么放了丧狗？”

　　“刚才我在说卧龙未来改革之时，你们没有听到么？”沐思明这时立刻道，“我们卧龙成立的初衷难道就是要与衙门做对么？如果我们现在杀了丧狗，岂不是公然向衙门挑衅？况且现在还是严打时期，你们是想为了一个丧狗，让卧龙从此除名？……放！”

　　“谢谢明哥，”丧狗这时不停地向沐思明磕头，“谢谢明哥！”

　　“我现在是卧龙的掌门！”沐思明这时站起身来，回头扫了一眼众人，“我下的第一道圣旨就是，严令所有门徒无事生非，凡是在这关键时候滋事者，一律按照扰乱帮规定罪，家法处置，严重者按欺师灭祖处置！”

　　所有人这时见沐思明此时神情严峻，与刚才那一脸玩世不恭的模样完全不同了，这完全就是另外一个沐临风，就连与沐思明最熟悉的钟彬都不禁倒吸一口凉气。

　　“是，明哥！”所有人心中想法不一，但是嘴里却还都应承着。

　　“至于丧狗！”沐思明这时转头看向丧狗，沉吟了一下，这才道，“你继续留在社团，不过堂口老大的位置就先挪挪，跟着黑龙先！”

　　“明哥！”钟彬闻言一阵诧异，想问为什么要留一个条子在社团，但是见沐思明那模样，显然是已经深思熟虑过了，所以又闭上了嘴。

　　“谢谢明哥！”丧狗这时简直就是一把鼻涕一把泪了，其他看在眼里，对丧狗更是不齿，却都在想沐思明到底在想什么。

　　这时钟彬的手机响了起来，钟彬看了一眼号码，立刻将手机递给沐思明，“明哥，是嫂子的！”

　　“嫂子？”沐思明满脸诧异地看了钟彬一眼，拿过电话放在耳边，立刻听到了手机里是婷婷的声音。

　　“思明，刚才市局的闻副局长给我电话，说找你有要紧事，让你明天务必去一趟市局！”婷婷焦急的对沐思明道，“你不会又出了什么事吧？”

　　“嗯？”沐思明一阵沉吟，实在想不到自己又哪惹着衙门了，莫非是索菲亚和女杀手的事？想着还是让婷婷宽心，“没事，可能是有点公务吧，你放心睡吧！”

　　“那你今晚还回来么？”婷婷在手机里小声问沐思明道，“你现在在哪？”

　　“哦，我与龙兄一起，办点事，今晚不回了！”沐思明说完便挂了电话。

　　“明哥……”光头超这时从怀里掏出了一款手机，递到沐思明的面前，“您还没有手机吧？如果不嫌弃的话，先用我这款，刚买的……”

　　沐思明也不和他矫情，自己的手机下午摔烂了，正好没了手机，他现在才发现，在这个时代，手机这玩意，还真是一刻也缺不得。

　　众人见沐思明收了光头超的手机，都鄙视了光头超的贿赂行为，但是下一刻纷纷掏出自己的手机，“明哥，用我的，用我的，我的还有3G视频功能……”

　　“有超兄的这款即可！”沐思明晃了晃手上的手机，随即对光头超道，“多谢了！”

　　“明哥说的哪里话，别说是个破手机了，就是其他的只要明哥您一句话……”光头超这时一脸的自豪，脸上的汗珠也早干了，立刻得意地看了一眼其他老大。

　　“好了，今晚的事就到此为止吧！”沐思明点了点头，随即对众人道，“长毛务必要救活！”

　　“是明哥！”

　　“明哥你尽管放心！”

　　“就凭明哥你一句话，长毛去了奈何桥，我也找专车把他给接回来……”

　　“龙兄！”沐思明这时拉着钟彬，低声道，“我还有一事要与你商议一下，不知道舍下可方便？”

　　“舍下？”钟彬一阵诧异地看着沐思明，这才转过弯来，“我家是吧？不方便也得方便啊！走，明哥！”


第76章 尹市长的如意算盘

　　沐思明找钟彬倒不是有什么特别的事情，也不是因为自己和他关系好，所以住在他家，只是想起了大头三陈子轩委托自己的事，想和钟彬谈一叹。

　　不管如何，大头三也帮自己还了五十万大洋给了卫欣，不管那场火灾的责任到底在不在自己，毕竟自己算是欠了大头三的一份人情了，所以这个忙一定要帮。

　　没想到钟彬也爽气，见是沐思明开口的，二话没说，不但答应了沐思明，将两间舞厅转让给大头三，还应承沐思明，与大头三以往的过节一笔勾销。

　　钟彬住的地方和垃圾站没什么区别了，倒不是他住的地方差，而是他一个单身男人，房间的东西放的乱七八糟，臭鞋子臭袜子满地都是，居然还能看到女人的布拉甲。

　　虽然沐思明很不适应钟彬的住所，但还是勉强的过了一夜，第二天起床，钟彬已经买好了早饭，简单的和沐思明吃了早饭后，沐思明准备先去医院看望一下索菲亚。

　　钟彬连忙下楼开来了一辆帕萨科，沐思明见钟彬的车和上次又不一样了，问了一句，钟彬说这些车都不是自己的，朋友开了一个修车厂，所以要用车就直接去开。

　　钟彬载着沐思明到了安康医院，索菲亚已经基本没有什么事了，见到沐思明来了，立刻兴奋地从床上坐了起来，“沐！”

　　沐思明见索菲亚只是额头轻微的擦伤，这才放心，见索菲亚穿着医院的病好装，那胸前伟大的直接将领头就要撑爆了。

　　钟彬在一旁看的直流哈喇子，心中暗道，到底是明哥，玩的都是高级货，自己也玩过不少女人，还真没玩过这种超级波霸型的外国洋妞呢。

　　“对了，那女刺客如何了？”沐思明倒是没注意索菲亚惹火的身材，倒是想起了那个被枪击的女杀手了。

　　“哦，我听医院的人说，已经抢救无效了，一枪命中心脏！”索菲亚说到这里，在胸口划了一个十字，看来是个基督徒，“那个男的也是一刀命中心脏，当场死亡！”

　　当初自己曾经怀疑杀手是沐临风派去的，而沐临风说的话也颇具玩味，但是此刻看来，这件事背后还有好多事情值得推敲。

　　沐思明心中一叹，现在唯一的线索也断了，看来要揪出这个幕后之人，还需要一点时间，也许徐一飞那里是一个线索。

　　不过在沐思明的眼里，徐一飞绝对和这件事有关，但是他从徐一飞的处事作风中也看出来，他最多不过是一个马前卒罢了。

　　“对了，沐！”索菲亚这时看着沐思明一阵出神，连忙对沐思明道，“伯德先生今天给我电话了，他这几天就回来，他让我多谢你和富建集团谈妥了朝阳区的事！”

　　“那只是小事罢了！”沐思明淡淡一笑，“与伯德先生宣扬我中华文化的伟大情操相比，我便有点相形见拙了！”

　　沐思明正说着，手机突然响了起来，是一个陌生号码，自己这个手机是光头超刚给自己的，没几个人知道号码，莫非是找光头超的？

　　“喂！沐先生么？”手机里的声音是个男人，而且显得彬彬有礼，“我是市委宣传部的，尹市长与市局的闻局长有事要和沐先生你谈谈，不知道你有没有空？”

　　沐思明立刻想到了昨天婷婷曾经给自己电话，说闻孝义打过她的电话找自己，今天起来还差点忘了这事，看朝廷都亲自来电了，沐思明知道定然是有要事。

　　不过也猜不到是什么事，如果是自己作奸犯科了，绝对不会这么客气，直接派衙门的车来抓捕自己就是了。

　　“好！”沐思明点了点头，应承了下来，市委那边立刻又问了沐思明所处的地址，说会派专车来接自己。

　　“明哥！”钟彬站在沐思明一侧，听到了电话里的一些内容，“市长和闻孝义找你做什么？”

　　沐思明耸了耸肩，一副你问我，我问谁去的表情。

　　……

　　市政府市长办公室内，尹市长刚刚放下手中的电话，就看向坐在对面的闻孝义，“张书记说，省里的领导中午会从省城出发，估计今晚就会到我市，领导的安全务必要保障！”

　　“尹市长你放心！”闻孝义连连点头，“绝对不会有任何问题！从高速路到市招待所之间的路，我已经增调了好几班警员了！”

　　“不好，不好！”尹市长连连摇头，点了一支烟，靠着椅子后，“张书记说了，省里的几个领导不喜欢封路那一套，而且这一次主要是私访，还不一定会住市招待所，总之要让他们感觉我们并不知道他们来了，但是又要保护到他们的安全……老闻，你明白？”

　　“明白，明白！”闻孝义又是连连点头，随即沉吟了半晌后，这才看向尹市长道，“不过对于市长你为何要招沐思明来做协警，我实在搞不通！”

　　“老闻，这一点你不需要明白，做好你分内的事就行了！”尹市长吐了一个烟圈，眼睛眯成了一条线，虽然说闻孝义不必要明白，但还是道，“张书记说省领导今天才来，但是究竟会不会提前来，还是之前就已经有人来了？这一点你我都不能确定！”

　　“沐思明最近的人气很火，不论是报纸媒体，还是网络，都在报道他救人的事迹！”尹市长又抽了一口烟，“而且市台的报道我们是押住了，但当天在场的可不止市台的记者，还有一些机关干部，干部家属，还有接孩子放学的家长，这些都是透风的墙，我们不可能将所有人的嘴都堵上，但是可以利用沐思明，将他打造成我市的见义勇为的英雄，还让他成为我市局的一份子，那么你想一下，舆论会怎么说？”

　　“这个？”闻孝义沉吟了片刻，摇了摇头，“沐思明这个人来历不明，况且据说他与东海，还有西山的不法份子都有些来往，我们招他进来，岂不是引狼入室？”

　　“愚昧！”尹市长掐灭了烟头，正色地对闻孝义道，“正因为如此，我们才要向沐思明招安，现在我们打压了市台的报道，已经有不少人在闲言闲语了，如果这个时候再对沐思明这样见义勇为的市民没有点什么表示，舆论更会加油添醋……我们招沐思明进警局，一来是向大众表示我们扫黑的决心，而来是鼓励市民建设文明都市……更何况，不过就是给了沐思明做一个协警，等省领导离开了，留不留他，还不是老闻你一句话的意思么？”

　　“尹市长高啊！”闻孝义作出一副恍然大悟之状，其实尹市长不解释，他也猜的八九不离十了。

　　“老闻！”尹市长这时又点起了一根烟，“这个社会到处都是眼睛，到处都是舆论，光靠堵是不行的，你要学会站在舆论之上，引导舆论的走向，那么就会立于不败之地了！”

　　“尹市长所言极是！”闻孝义连连点头，一副受教的脸庞。

　　这时响起了敲门声，走进来一个年轻人，“市长，沐思明来了！”

　　“请进！”尹市长立刻掐了烟头，看着沐思明走了进来。

　　“请坐！”尹市长冲着沐思明微微一笑，示意他坐到闻孝义的一侧。

　　沐思明也不说话，心中暗想究竟他们葫芦里卖的什么药，干脆坐到闻孝义的一侧，看着尹市长。

　　“昨天的事真是多谢你了！”尹市长这时站起身来，向沐思明伸出了手，“我是代表全市百姓多谢你的见义勇为！”

　　“大人客气了！”沐思明起身与尹市长握了握手，态度不卑不亢，随即又坐了下来。

　　“这次请沐先生你来！”闻孝义这时在一旁对沐思明道，“是经过市委研究，绝对给沐先生你颁发见义勇为好市民奖的！”

　　“哦，昨日之事不过是举手之劳！”沐思明笑了笑，“至于什么奖，我并未放在心上！”

　　“这也是为了给市民作出良好示范，好人好事就应该宣扬嘛！”闻孝义笑了笑，“况且我们已经约了媒体，一会在市政府大楼前会有一个简单的颁奖典礼，希望沐先生不要介意！”

　　沐思明听闻孝义这么一说，立刻明白了尹市长与闻孝义的意思，昨天在政府大楼前发生那一幕，尹市长是有实职之嫌的，如今尽力拉拢自己这么一个贫民老百姓，无非是想转移群众的视线罢了。

　　沐思明准备是想拒绝，但是转念一想，落井下石不如顺水推舟，即便尹市长因为昨天的事下台了，对自己又有什么好处？

　　自己还是什么都没得到，不如借此机会，卖个人情给尹市长，也许日后还有用的着的地方。

　　“既然两位大人已经决定好了！”沐思明耸了耸肩，十分配合的笑了笑，“我倒是无所谓！”

　　尹市长一直没有说话，眼睛却一直看着沐思明，他总觉得沐思明给自己的印象很是特别，眼神中对这个好市民奖似乎很不屑。

　　而且还不但是这个奖项，似乎这世间万物，所有事物在沐思明的眼里都犹如蝼蚁一般，包括他这个市长。

　　沐思明的这个看淡一切的态度，让尹市长很不舒服，很不爽。


第77章 沉默的平民英雄

　　“沐先生，除了这一点之外！”闻孝义这时立刻又对沐思明道，“我们还想将你招进我们市局，不知道你有没有意愿？”

　　闻孝义没等沐思明说完话，立刻又补充道，“关于你最近的动向，我们也初步的调查了一番，你才来边城不过几日，先是在孤单看海做服务员，后又去富建集团给江曼妮做了保镖，不过一日之后，你又辞职不干了，至今无业在身，我想没有比警察更适合你的了！”

　　沐思明倒是真没想过，尹市长与闻孝义居然让自己进衙门做衙役，看着尹市长与闻孝义一副认真的样子，也不像是在和自己开玩笑。

　　“让我当差？”沐思明看着闻孝义，“现在衙门可以随意招人进来么？”

　　“哦，这点你放心，现在只是招你做一个协警！”闻孝义连忙解释道，“是没有编制的，不过如果你表现突出的话，我们会优先考虑给你提正！”

　　沐思明这时脑袋急速运转着，尹市长和闻孝义这是唱的哪一出？如果只是为了舆论的问题，给自己颁一个奖也就可以糊弄过去了，没有必要非要朕来当差吧？

　　“招安！”沐思明第一个想到的就是这个解释，除了这个，沐思明再也想不到其他了，也许尹市长和闻孝义已经知道了自己和东海的关系。

　　而且尹市长应该是明天省里的领导视察时，东海再出什么乱子，如果自己是衙门的人了，怎么也该遏止一下吧。

　　“好！”沐思明想到这里，立刻点头应允，所谓朝廷有人好办事，既然现在东海一切需要稳定，姑且就这么办。

　　反正闻孝义不是也说，是没有编制的，从这点看，等省领导走了，闻孝义让不让自己吃这行饭还是问题呢，自己也就不用操心了。

　　闻孝义没想到沐思明会这么爽快的答应，毕竟协警的工资很低，而且比那些有编制的警员还要辛苦，一般人都不会干这一行。

　　更何况沐思明一向给人是龙游浅水的感觉，他的志向绝非一个警员就能满足的，他居然会答应下来。

　　“不过我也有个条件！”沐思明这时笑了笑，从口袋来掏出了一包烟，自己点上后，这才道，“究竟是什么原因让我进衙门，也就不用我说了，两位心里都清楚的很，我可以答应进衙门，但我不会去衙门当差，工钱也可以不用发给我，我只是挂一个衔，等你们不需要我的时候，直接除名就是了！”

　　尹市长和闻孝义听沐思明这么一说，脸色都是一动，特别是闻孝义，这时看了一眼尹市长，意思在说，这小子不笨啊，我们想什么他好像都知道。

　　尹市长点了点头，示意闻孝义不必慌张，这时笑了笑，对沐思明道，“我想沐先生你误会了，我们市局一向都有择优录取的先例，像沐先生这样的身手，如果不进警队，为边城大众除暴安良，那是埋没人才，闻局长何等慧眼，他岂会白白错过你这样的人才，你不要多虑了！”

　　“呵呵！”沐思明也笑着耸了耸肩，“不管是何种目的吧，总之我是不会去衙门当差的，其他你们爱如何都可以！”

　　“这个！”尹市长沉吟了片刻后，点头道，“好，可以！我们可以给你一套警服，一辆警车，但是不会给你配枪，你无需去上班，但是如果警局有大事调动，你需要极力配合！”

　　“没问题！”沐思明这时掐灭手头的烟，站起身来，与尹市长握手道，“可以开始了么？”

　　“好，我们现在下去！”尹市长看了看时间，“媒体也差不多来了！”

　　市政府大楼前，简单的搭建了一个平台，身后一个背景招牌，上面写着，“边城市见义勇为英雄沐思明颁奖仪式！”几个字。

　　司仪已经站在话筒前，台阶下站着十几个记者，来自各大报刊，还有市台和下面地方台的电视记者。

　　尹市长这时与闻孝义，沐思明从市政府大楼里走了出来，尹市长已久穿着一套藏青的西服，闻孝义穿着警服。

　　而沐思明这时也赫然换上了没有肩章的警服，带着警帽，显得格外的精神，一双龙目炯炯有神地看着下面的记者。

　　“这个人好熟悉啊！”一个扛着摄像机的工作人员这时诧异了一句。

　　“他不就是沐思明么？”一个短发的记者这时也是一阵诧异，“他不是见义勇为么？怎么变成警员了？”

　　“话说这小子穿了警员，还真精神！”扛着摄像机的工作人员，这时叹了一口气，“要是当初我也进了警队，估计比他还帅！”

　　“算了吧你！”短发记者哼了一声，这时看了一眼台上的尹健强和闻孝义，喃喃道，“虚伪，这不过是一场表演秀罢了，没必要那么认真！”

　　“各位记者朋友……”司仪这时对着话筒说了一句，在场的记者立刻安静了下来，照相机、摄影机纷纷开始对着尹健强、闻孝义和沐思明。

　　沐思明认出了那个短发的记者正是上次在市政府大楼前报道的市台前方记者陈子芊，冲着陈子芊微微一笑。

　　司仪一段简短的开场白后，就是尹健强发表了一段早已经准备好的讲话，先说说最近市里的改革，又说说市里的风气，再开始宣扬一番市里都做了那些工作。

　　而且工作都是落到了实处，所有的工作都是有效益的，成绩是斐然的，领导们都不是像你们谣传的那样吃闲饭的，最后才说到了主题。

　　主题之前依然还是要炫耀一番前一阵子的扫黑行动是如何的成功，当天市政府大楼前的案件是特殊情况，而且市领导和市局领导都是早有准备的。

　　意思说的好像就是没有沐思明，这件事也可以圆满解决的，但是沐思明见义勇为的精神是值得表扬和学习的，所以特意开了这么一个颁奖典礼。

　　“纯属胡说八道！”陈子芊都听的打哈哈了，这时喃喃说了一句，却见沐思明正看着自己，立刻瞪了沐思明一眼。

　　这小子和尹健强走的这么近，肯定也是收了什么好处，一会估计也会大力宣扬市领导，大力奉承尹健强。

　　“除了颁发这么一个奖项给我们见义勇为的英雄沐思明之外！”尹健强这时继续道，“我们市委，市局，经过会议决定，特招沐思明为我市局协警，以滋奖励和鼓舞，希望借助这次机会，向广大市民宣扬好人好事的美德，任何对我市，我市市民有贡献的人，我们都会从优而仕！”

　　闻孝义看过尹市长的稿子，知道说到这里，也该结束了，差的就是一阵掌声，连忙率先鼓起掌来，早已经安排好的一些市政府的文员这时立刻跟着鼓起掌来，记者们见状也跟着鼓了起来。

　　“下面请我们边城的平民英雄，见义勇为获奖者沐思明先生说说他的感想！”尹市长也是一边鼓掌，一边脸上保持着招牌式地笑容，看向沐思明。

　　“你看吧，一会这个沐思明肯定也会不断地拍市长和市政府的马屁！”陈子芊这时对着摄影师轻声说了一句，随即闷哼一声，“真恶心！”

　　只见沐思明这时拿着见义勇为的旌旗，不紧不慢地走到话筒前，看了一眼众人之后，这才拍了拍话筒，随即道，“谢谢！”说完后，立刻退回了原位。

　　闻孝义脸色一变，随即低头对沐思明道，“刚才不是在里面说好了么，就照着教你的那一段说！”

　　“抱歉，我忘记了！”沐思明看也不看闻孝义，耸了耸肩，那段台词自己当然没有忘记，虽然沐思明还不是很了解现在的政局，但是也看出那一段废话，就没一句是真话，全是溜须拍马，阿谀奉承之言。

　　尹健强这时脸色也是一变，不过立刻恢复了平静，立刻走到话筒前道，“多么朴实的声音啊，简单的两个字，就说出了他的心声，也说出了我们全市人民的心声，谢谢……谢谢我党，谢谢我们伟大的祖国……在此，我也要谢谢我们边城的市民，谢谢媒体朋友的到来……”

　　闻孝义带动的一阵掌声后，尹市长站在原地冲着记者们微笑着，心中已经做好了准备，接下来肯定会有记者上来做一番专访。

　　不过今天的尹市长失策了，所有的记者这时都跑到了沐思明的面前，闪光灯不断地对着沐思明闪耀着。

　　“我们上不上？”市台的摄影师这时看着一旁发呆的陈子芊，问道，“你可是估计错了！”

　　“哼！”陈子芊扭头便走，不过却也是去了沐思明那边，挤到了记者人群当中，记者话筒随时准备捕捉沐思明的话。

　　下午各大报社纷纷刊登这则新闻，娱乐报的头条是《边城最帅协警》、大众报的头条是《见义勇为英雄变身人民警察》……

　　但是可惜的是，沐思明除了在领奖时的那句谢谢，再也没有说其他话了，所以边城日报的头条是《沉默的平民英雄》。


第78章 刚一当差就抓人

　　市局给沐思明配的是一辆二手的普桑，根本就不是警车，连牌照也只是普通的民用牌照，只是可以加一个警笛灯而已，不过沐思明也并不挑剔，毕竟自己现在还不怎么会驾车。

　　沐思明唯一一次开车就是那晚在世纪大桥开着羊老三的奥迪去追沐临风，现在再坐上车，完全没有了那晚的感觉，但是还是按着自己所看所学的发动了车子。

　　普桑在市政府大院打了一个转之后，还是扭扭捏捏的出了市政府大院，过门口的时候，差点直接开进保安室去，吓的那里的保全脸色都青了。

　　好在府前街的车本来就不多，待沐思明将车子驾出府前街拐上北门街的时候，已经基本了解了驾驶的技巧了，虽然是九五至尊，学上一个新鲜技能，沐思明心下也有些开心。

　　沐思明很快将车开到了孤单看海的旧址，这时候的孤单看海，还是一片残垣断壁，虽然已经时隔两日了，但是还能闻道一股烧焦的问道。

　　沐思明坐在车内，看了一眼孤单看海，随即拨通了大头三的电话，将钟彬已经答应将夜香港旁的两间舞厅转让的消息告诉了他。

　　大头三在电话里千恩万谢，说一定要请沐思明海吃一顿，沐思明笑了笑，“那五十万的大洋你别着急催着我还，就当是谢我了！”

　　沐思明挂了电话后，一时也想不到自己该往哪去，这时接到了钟彬的电话，“明哥，不好了，风哥的家被盗了！”

　　“嗯？”沐思明没有一皱，沐临风在边城有一套小公寓，父皇杂记上是有记载了，而且就在离本门街不远的地方，“好，我们去看看！”

　　沐思明挂了电话，立刻发动了车子，这时却见孤单看海的巷子里走出了两个混混模样的人，一个吹着口哨，一个哼着歌。

　　沐思明并没有多注意两人的外貌，调转方向盘，这时却听身后一个人小声道，“没烧死那逼样的，也不知道去哪找他，让我们在这守着，也看不到那逼回来！”

　　“管求呢！”另外一个人这时冷哼一声，“反正是个闲差，守着就守着呗！”说着立刻哼唱了起来，“我的热情，嗨，好像一把火……”

　　其实这两人说话很小声，即便是从他们身旁路过的人都不一定能听清楚，但是沐思明自幼习得辨声识器，如何能逃过他的耳朵？

　　沐思明这时立刻刹住了车，从后望镜里看向后面的两人，两个人都是属于那种扎到人堆里就找不到的人，都穿着牛仔裤，上身穿着普通的T恤。

　　沐思明清楚的记得那夜自己在孤单看海的门口时，听到的歌，就是刚才那人哼唱的那首，虽然那天是直接唱，今天只是小哼哼，但是沐思明已经听出了这人就是那晚的人。

　　两个人慢慢往沐思明这边走来，一个人还在吹着口哨，另外那个唱歌的这时脸色却一动，这车刚才明明是要开走的，怎么突然停了下来。

　　那人这时看向普桑的后望镜，光折射是直线的，既然沐思明可以从后望镜里看到他们，那么他自然也就可以从后望镜里看到穿着警服的沐思明了。

　　“不好！”那人暗骂一声，立刻拉着身旁的那人就跑，跑到后面的一辆宝来车前，立刻钻了进去发动了车子，从孤单看海后面的巷子开了出去。

　　沐思明没想到这人如此机灵，自己都没露过脸就被发现了，想着立刻发动了车子，急转方向盘追了出去。

　　孤单看海后面的巷子并不宽敞，主要是后面的商业小区的主要通道，另外一个出口通往东风路，宝来开的很快，不一会功夫就出了巷子，上了东风路。

　　沐思明虽然基本的驾驶技能都掌握了，但是驾驶技巧却不怎么样，在箱子中东碰西撞的勉强出了巷子，上了东风路，这时宝来车已经开远了，不过还没有出沐思明的视线。

　　沐思明见东风路上的车也不算少，但还是立刻将油门踩到底，直接追了过去，路上的轿车见到两辆车这么发疯般的在道上疾驰，都骂道，“麻痹的，不要命了啊！”

　　沐思明一阵追逐后，发现自己的车和前方的宝来怎么都有四辆车的间隔，但是这四辆车的车速平稳，而且是两辆并排行使，根本无法穿越过去。

　　如果硬是要穿过去，只能将前面的四辆车给撞开，沐思明这时看到方向旁的一侧放着一个圆灯，一时不知道是做什么用的。

　　突然想起以前看到的警车车顶上都有这么个玩意，立刻拿起来放到车顶，打开了开关，车镜的警灯立刻旋转闪烁了起来，发出刺耳的警笛声。

　　果不其然，警笛刚响，前面的车就纷纷往两边开，给沐思明的车让道，但是这时候前面的宝来已经跑远了。

　　沐思明一踩油门，飞驰而过，面前的车根本还没完全让出道来，差点就被刮到。

　　车内的人一晃，撞到了一起，其中一个三十出头的青年人坐在副驾驶，这时连忙转头看向后座的人道，“张书记，你没事吧？”

　　“这是哪个派出所的？”张书记坐正后，定了定心神，脸色铁青的道，“胡闹，今天这当口做这种事！”

　　“张书记放心！”前面的青年人立刻拿出了手机，“我现在就问问！”

　　“尹健强太不会做事了！”张书记摇了摇头，“我千叮咛万嘱咐，这两天不能出事，偏偏今天就遇到这事！”

　　“省领导会怎么想？”张书记这时转头看向后面的车，叹了一口气。

　　……

　　沐思明的普桑虽然不如宝来，但是沐思明根本就不懂得控制车速，完全是全速前进，一副不要命的架势，很快地追上了前面的宝来，与他并排而驰。

　　沐思明打开了车窗，冲着一旁的宝来车道，“立刻停车！”

　　“这到底是怎么回事？”副驾驶座上的人这时看了一眼沐思明，他自然知道沐思明就是他们要烧死的人，但是没想到的是，沐思明居然开着警车来。

　　对于道上混的人，有一个不成文的规定，要是叫他们去杀一个普通人，他们只会关心价格方面的问题，并没有其他担忧。

　　但是如果是政府单位，或者是执法人员的话，一般人都是不肯接的，因为会比较麻烦，而且是一辈子都撇不清的麻烦。

　　“我他妈怎么知道？”驾驶座上那个唱歌的人这时脸色也是铁青，“老大他妈不会是害我们吧，让我们烧死条子？”

　　沐思明见车内两人神色慌张，但是却没有停车的意思，立刻扭转方向盘，直接撞向了宝来车。

　　宝来车立刻一个打滑，向路道一旁开了过去，好在驾驶员立刻又调正了方向盘，很快又上了道路。

　　“他他妈真是条子？”副驾驶座上的那人这时连忙爬到了后座上，刚才那一撞，要是再猛烈些，自己就直接被装成肉饼了。

　　如果沐思明真是警察，这种警察也只有八十年代，陈龙主演的港产警匪片才会出现这种不要命，不计后果的追捕。

　　“他他妈真当自己是超级警察陈家驹啊！我草！”爬到后座的人现在还心有余悸。

　　沐思明倒是没有多想，见宝来车又上了正路，立刻又调转方向盘撞了过去。

　　后面经跟着的几辆轿车里的人这时也傻眼了，特别是张书记，脸色青一块紫一块的，也不知道其他三辆车里的省领导是怎么看待这事的，也不敢打电话过去问。

　　张书记已经隐隐感到，这次省领导来边城市，可能会是边城大地震的前兆了，尹健强这小子是保不住了，但是千万别在关键时候把脏水往自己身上泼就行。

　　沐思明一连撞了十几下，沐思明的普桑和那辆宝来都已经变形了，普桑车顶的警笛灯也被撞落了，挂在一旁依然还是响个不停。

　　沐思明见一侧的宝来依然还没有停车的意向，知道自己只是这么撞，也不会有什么结果。

　　沐思明这时将心一横，立刻将油门踩到底，直接超过了宝来车，随即急转方向盘，直接将普桑横在了马路中间。

　　宝来车也没料到沐思明会来这么一出，想要踩刹车已经来不及了，直接一下子撞在了沐思明的车上，宝来车装着普桑一直行使了两三百米，这才缓缓停了下来。

　　沐思明准备这么做之前，就已经做好了充分的准备，在撞上的那一霎，沐思明已经从车窗里跳了出来，在地上打了一个滚后，立刻站起身来，追着滑翔的车而去。

　　等沐思明到了宝来车旁的时候，车里的两个人这时已经被撞晕了，沐思明直接将宝来车被撞扁的门拧开扔到路上，将车内的两人提了出来。

　　后面的四辆车这时开到，停了下来，四辆车内走了几个中年人，穿戴虽然普通，但是也很整齐，都是西装领带。

　　其中一个中年人正是张书记，这时走到沐思明身旁，看了一眼地上躺着的两个人，“这位同志，这两人犯了什么罪？”

　　“哦？”沐思明转头见张书记一脸的不友善，笑了笑道，“纵火犯而已！”

　　“纵火犯？”张书记闻言眉头一皱，这时冲着一旁的青年人点了点头，那青年立刻拿着手机走到一边，打起了电话。

　　另外几个中年人这时走了过来，不过脸上却没有多大的波澜，显得有些平静，其中一个中年人身后的青年这时上来向沐思明打听案情。


第79章 沐临风公寓的秘密

　　沐思明看了一眼几个中年人，心中一动，看这些人虽然穿着普通，但是神色，气度明显不同常人，早就听闻了省里的领导要下来视察，莫非就是这几个人？

　　沐思明越看越觉得可能，还是将孤单看海的纵火案简单的说了一遍，几个人听说沐思明今天不过是才当上协警，都显得有些诧异。

　　张书记真恨不得立刻回到市长办公室给尹健强几个大耳刮子，问问他到底是唱的哪一出。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”其中一个中年人这时上前拍了拍沐思明的肩膀，笑了笑，“年轻人，敢拼是好事，我们人民公仆就应该有这种拼搏精神，但是也要学会爱惜自己！”

　　沐思明见这个中年说话语气中和慈祥，而且他说话之时其他人都看着他，显然这中年人是这里官衔最大的，冲着他微微一笑，不置可否。

　　中年人又拍了拍沐思明的肩膀后，这才转身上了车，张书记连忙跟了过去，还不忘回头看一眼沐思明。

　　张书记虽然这些天在省城汇报工作，做迎接省领导的准备，但是却时刻关注着边城的动向，办公室必备的就是边城的大小报纸，所以立刻认出了沐思明，眉头又是一皱。

　　张书记与省领导的几辆车绕道而走，沐思明这时见路边躺着的两人，一阵咿嘤，显然是要醒了，连忙上去一手一个提了起来。

　　“说，何人指使你们纵火？”沐思明手上一抖，两人直接脚离了地面。

　　却在这时身后一阵警笛声和120急救车的鸣笛声同时响了起来，不一会功夫已经到了沐思明这边。

　　沐思明将两人还是没有要说话的意思，这才手上一松，将两人仍在地上。

　　“沐思明！”来的居然是闻孝义，刚才他已经接到了张书记秘书的电话，听说沐思明在东风路当着省领导的面，玩飞车特技时，吓的脸都青了。

　　闻孝义看着路道上停着的两辆被撞的已经完全扭曲的车，眉头一紧，暗骂好在当初只是给沐思明配了一辆普桑，这不才多久，就成这样了。

　　“闻代局长！”沐思明这时冲着闻孝义笑了笑，“前两日孤单看海的纵火案，就是这两人所为，只需将其二人带回去审问一番，定能找出幕后主脑！”

　　“沐思明！”闻孝义这时厉声叫了一声，即便是尹市长当面都叫自己是闻局长，沐思明这时偏偏要将这个代字挂在嘴上，“这件事我们会处理，你现在虽然是市局协警，但是以后请你有什么事，先与市局联系，别擅作主张！”

　　最气愤的现在还不是闻孝义，而是坐在市长办公室的尹健强，刚刚给沐思明颁发了好市民奖，招揽他进了市局做一个普通的协警，就给自己闯了这么大的货。

　　当初想招沐思明进市局，一来是转移公众视线和控制舆论走向，二来也是免得沐思明这样的人在社会上与西山和东海的人来往甚密，但是此刻看来，这个决策完全错了，错的离谱。

　　“如果当时联系你们，只怕这二人早已不知所踪了！”沐思明这时掏出一根香烟，点上猛吸了一口后，“现在人已经抓捕了，剩下的就交给你们了，我还有事！”

　　沐思明说完瞥了一眼闻孝义开来的黑色迈腾，连忙不客气的上了车，“闻局长，那辆车不行啊，刚开了半天就报废了，这辆车先借来用用！”

　　沐思明说完没等闻孝义说话，立刻踩着油门而去。

　　“喂……”闻孝义见沐思明开走了自己的配车，眼看是追不上了，连忙在后面叫道，“别再乱撞了！”心下却在想，按照你这样开车，就是给你配辆装甲车，也半天报废了。

　　沐思明刚开走迈腾，手机就响了，还是钟彬的声音，“明哥，我们都已经到了，你怎么还没来？是不是不识路？我现在去接你？”

　　“不用，片刻便到！”沐思明说完便挂了电话，完全现在屁股下面的车完全与之前的普桑不同，到处乱摸了一般，这时无意中打开了CD，放着皱杰伦的《双截棍》。

　　沐思明不时已经拐上了北门街，一会功夫已经到了沐临风所在的天宇花庄小区，见前面一辆帕萨科前站着一个男子，正是钟彬。

　　钟彬开始没注意，这时见迈腾里坐着的沐思明却是穿着一身警服，一脸的诧异，还是走了过来，“明哥，你这身狗皮是啥意思？”

　　“朝廷招安给的奖励！”沐思明这时下了车，随即看了一眼四周的环境，“究竟什么情况？”

　　钟彬这时一边领着沐思明进了小区，一边向沐思明说着详情。

　　沐临风失踪已经好几天了，今天钟彬等沐思明去了市政府后，无所事事就过来看了一眼，发现沐临风的住宅房门已经被撬开了，屋内更是被翻的乱七八糟。

　　本来钟彬以为是一般的毛贼行窃，但是又见房子里贵重的东西都在，包括被翻出来的名牌表，名牌皮带、领带，一样不少，来人好像是有目的而来的。

　　“报衙门没有？”沐思明听完后问了一句。

　　“我草！”钟彬愣了一下，看着沐思明，“明哥，你不会已经是朝廷的人了吧？我们黑道的事，怎么可能让条子知道？”

　　沐思明微微一笑，没有再说话，这时已经到了一座单位的楼下，楼道的几个大妈见沐思明一身警服，都显得有些诧异。

　　钟彬立刻带着沐思明坐着电梯上了十楼，出了电梯，刚到一座房门前，沐思明就已经看出这房门被敲开的痕迹，进了屋子后，发现和钟彬说的一样，到处都是乱七八糟的东西。

　　不过看沐临风屋内的摆设，看出沐临风显然是一个爱享受的人，虽然还算不上奢华，但是已经比婷婷的住所，不知道要强上多少倍了。

　　沐思明在客厅简单地看了一眼后，立刻又去了主人房，衣柜，办公桌都被人翻过了，办公桌的抽屉半开着，里面的手表也在，一旁还有一叠百元的钞票。

　　正如钟彬所言，来人不是求财，而是另有目的，不过目的究竟是什么，目前还不知道。

　　“麻痹的，要是知道是谁！”钟彬这时从客厅的冰箱里拿出一罐啤酒，打开了喝着，“老子非剁了他的手不可！”

　　沐思明这时回到客厅，坐在客厅的沙发上，看着屋内的各项摆设，这时看着电视柜上的一幅画，心中一动。

　　沐思明突然想起了沐临风在自己那个时代记载的杂记中提过到这幅画，画不过只是掩饰，后面是个保险柜，甚至连密码在杂记中都有记载。

　　沐思明这时站起身来，走到电视机前，看了那幅画良久后，却又坐回了沙发，并没有打开那幅画。

　　“明哥，现在怎么办？”钟彬喝完了一罐啤酒后，看着沐思明问道，“要不要找人查查！”

　　“不用了！”沐思明这时说了一句，刚才他看那幅画的时候，就已经看出，并没有被移动过的痕迹，所以沐临风重视的东西应该还在。

　　“对了，我正好没有住所，风哥也不在，不如这里让我先落脚如何？”沐思明这时转头看向钟彬。

　　“明哥，你看你说的！”钟彬显然一愕，连忙道，“你要住就住吧……不过，这里出了这么一档子的事，我就是担心会不会后面还有麻烦？”

　　“我的身手你还不知道么？”沐思明笑了笑，点了一支香烟，随即掏出了手机，拨通了婷婷的号码。

　　“我现在在北门街天宇花庄，对！”沐思明在婷婷接通后，立刻道，“你将家里所有需要的东西准备一下，我让人去接你！嗯，就这样！”

　　沐思明完全是一副命令式的口吻，主要就是怕婷婷好奇多问，毕竟昨晚至今，自己还没有回去过。

　　“龙兄，那么就有劳你去跑一趟，将婷婷接来吧！”沐思明这时对钟彬道。

　　“接嫂子来？”钟彬立刻站起身来，拍了拍胸脯，笑道，“包在我身上了！”

　　“哪个嫂子？”钟彬迅速的出了门，不时又跑了回来，诧异地看着沐思明，“是那个女老师，还是孤单看海的哪位？”

　　“女老师？”沐思明一阵诧异，心想定然是覃恒又和钟彬胡说了什么，连忙道，“昨晚你不是去过么？”

　　“了解！”钟彬打了一个响指，立刻出了门。

　　沐思明这时走到门口，将大门关上后，这才又走到了电视机上的画前，伸手将画挪开，显然这画已经被焊在墙上了，废了好大一番功夫，这才拿开。

　　画后面果然如杂记中记载，是一个保险柜，沐思明按着自己所记的密码按了一遍，保险柜嘎嘣一声打开了。

　　却在这时，沐思明感觉身后一阵脚步声响起，虽然很轻，但沐思明还是听的十分清楚，心中一凛，刚打开的保险柜，立刻又被沐思明关上。

　　当沐思明转头的一霎，却发现站在自己身后的是一个女人，而且是自己见过的女人，正是牛老的义女，乔乔。


第80章 保险箱里东西

　　乔乔依然穿着一套紧身的皮装，不过这一次不是黑色的，而是暗紫的，手中还握着一把手枪，正对着沐思明。

　　“你知道这东西对我没什么用的！”沐思明一脸的轻松，从脸色上看不出任何的心理活动，只见他上前几步，正好抵在了乔乔的枪口上。

　　乔乔一双眼睛并没有看向沐思明，而是瞥向了沐思明身后的保险箱，手中的手枪动了动，“过去打开！”

　　“你究竟是什么人？”沐思明这时看向乔乔，根本就没有打算去开保险箱，“是牛老让你来的？”

　　“这一点你不用知道！”乔乔这时握紧手枪，脸上依然没有丝毫的表情，完全就是一副自小被训练出来的冷血杀手的模样。

　　“看这个房间混乱的样子，应该不是你所为！”沐思明耸了耸肩，看着乔乔道，“你应该也是刚到不久，你也在找保险箱里的东西？”

　　“打开！”乔乔这时手指已经预备勾动扳机了，眼神越来越阴冷。

　　“而且你拿着那东西对着我！”沐思明这笑道，“有什么用？难道昨晚的事，你这么快就忘记了么？”

　　乔乔看着沐思明如此的从容淡定，想到昨晚在仓库受到的侮辱，不经意地咬了咬下唇。

　　不可否认，沐思明是乔乔见过的最出色的男人，不仅是身手了得，而且观察入微，而且遇事不慌张，沉着冷静。

　　乔乔以往一直将男人视作草芥，但是见到沐思明之后，她发现自己错了，至少世界还是有这么一个让自己刮目相看的男人。

　　虽然如此，但乔乔依然不为所动，沐思明越是出色，威胁就越大，必须铲除，这是某人提醒自己的。

　　“你是周士亚派来的？”沐思明这时试探着问了乔乔一句，眼神一直盯着乔乔的脸，“还是牛老？”

　　乔乔虽然佯装不为所动，但是眼角那微妙的一下颤抖，已经出卖了她。

　　“你究竟打不打开！”乔乔没有回答沐思明的话，反了一句，立刻将枪抵住沐思明的脑门，“我数到三……”

　　“不用……”沐思明笑了笑，“我现在就打开！”

　　这次倒是乔乔有些意外了，沐思明连子弹都能劈开，自己即便是零距离的用枪滴着他的脑袋，都没有把握能打中他，不想沐思明却同意了。

　　而且沐思明说到做到，还真就转身打开了保险箱，乔乔立刻上前一把推开沐思明，随即将保险箱里的东西那了出来。

　　保险箱内，除了一些现金之外，还有一把手枪，和一个铁盒，乔乔没有拿钱，也没有拿枪，而是拿出了那个铁盒。

　　沐思明一脸笑意地站在一旁，看着乔乔拿着铁盒走到沙发前，将铁盒放在茶几上，乔乔这才看到铁盒上居然还有一个密码锁。

　　乔乔二话不说，拿起手枪对着铁盒上的锁开了一枪，那铁盒立刻打开了，乔乔打开铁盒一看，脸色顿时一变。

　　“东西呢？”乔乔这时立刻扔掉铁盒，拿起枪又对着沐思明问道，“东西在哪？”

　　“我如何知道？”沐思明笑道，“我今天也是第一次来，刚才初次打开保险箱，你应该都看到了！”

　　“你这么爽快的答应打开……”乔乔立刻道，“你早就知道铁盒你什么都没有，而且你是怎么知道密码的？”

　　沐思明没有说话，而是走到了冰箱前，打开冰箱从里面拿出两罐啤酒，又走回沙发前，将一罐放到茶几上，自己打开了一罐，独自喝了几口。

　　“牛老知道不知道你是周士亚的人？”沐思明喝了几口啤酒后，这才看向乔乔，“你不是牛老从小看着长大的么？如此说来，牛老也是周士亚的人？”

　　乔乔嘴唇微颤，看着沐思明一会后，这才坐到一侧的沙发上，放下的手中的枪，但是却没有拿起啤酒罐，一双眼睛看着沐思明。

　　“你不回答就是默认了？”沐思明耸了耸肩，脸上露出了一丝笑容，“你走吧，这件事我就当没发生过，也不会在会里说！”

　　“你怎么知道这么多事？”乔乔看着沐思明，这时问道，“你到底是什么人？”说着才看向沐思明身上的警服，眉头一动，“你是警方的人？”

　　“哈哈！”沐思明这时坐直身子，掸了掸肩膀上似有似无的灰尘，冲着乔乔道，“我穿这套衣服如何？似乎是更精神了？”

　　乔乔闷哼一声，没有回答沐思明的话，却见沐思明这时拿起了茶几上的遥控器，打开了电视机。

　　电视上此时正放着早上尹健强和闻孝义为自己颁奖，特招自己入市局的新闻。

　　“你不用知道我是什么人！”沐思明这时脸上的笑容突然收缩了，“你告诉派你来的人，我迟早会找到他的！你可以走了！”

　　乔乔心中还有好多谜团没有解开，眼前的沐思明实在太让她匪夷所思了，好像就没有他不知道的事一样。

　　自己来这里，除了让他打开保险箱之外，基本什么也没做，什么也没说，但是沐思明却好像来龙去脉什么都看的清清楚楚一样。

　　虽然沐思明所的也不全部是事实，但是足以让乔乔诧异了，自己来沐临风的公寓时，这里的确已经被人翻查过了。

　　而保险箱里的东西，也的确和周士亚有关，不仅是周士亚，还有其他一些人的东西。

　　“如果你知道保险箱里的东西在哪！”乔乔这时看着沐思明道，“最好还是交出来，你留在手里没有用，而且会很麻烦。我不是周士亚的人，牛老更不是，这一点你可以放心！”

　　对于一向没有什么话的乔乔，一次说了这么多话，已经很是难得。

　　“我的确不知道保险箱里的东西在哪！”沐思明又喝了一口啤酒，耸了耸肩，笑道，“而且我天生就是不怕麻烦的人！即便是我有心避开麻烦，麻烦还是会主动找上门不是？”

　　乔乔这时收起了手枪，放到怀中，立刻出了沐临风的公寓，在出门的那一霎，还回头看了沐思明一眼，“如果因为这件事给你或者你身边的人带来了麻烦，你可以随时找我！”

　　乔乔说完就走了，沐思明这时放下手中的啤酒罐，脸上的笑容消失了，乔乔到底是什么人？牛老又是什么人？

　　其实沐临风在杂记中的记载，只提到保险箱里放着有关周士亚的东西，但是具体是什么，却没有记载，所以沐思明也不知道。

　　这件事背后到底还有多少秘密，还牵扯多少人，沐思明心里也没底。

　　沐思明这时站起身来，又走到了保险箱前，挪开了保险箱里的现金后，这才掀开保险箱下面的一块铁板，里面居然还有一个铁盒。

　　铁盒和方才乔乔拿出来的是一模一样的，一样也有一个密码锁，沐思明手指不住地敲打着这个铁盒，心中却在犹豫，究竟要不要打开。

　　正在这时，响起了敲门声，门外传来钟彬的声音，“明哥，我将嫂子接来了！”

　　沐思明闻言立刻将保险箱里恢复原样，随即将那个被乔乔用枪打烂的铁盒，和一枚弹头都放进了保险箱内，这才将保险箱关上，挂好了画去开门。

　　“思明！”婷婷见沐思明打开了门，脸色一阵微红，显然是因为钟彬刚才的那一句嫂子。

　　其实钟彬去朝阳区接婷婷的时候，就已经一句一个嫂子的叫了，开始也显得有些尴尬，但是毕竟沐思明不在旁边，而且心里也格外的受用。

　　但是现在当着沐思明的面，婷婷还是显得有些难为情，这时见沐思明一身警服，显得有些讶异，“思明，你这身警服？”

　　“哦，市领导奖励我见义勇为发的！”沐思明见婷婷大包小包的带了一堆，皱了皱眉头，“你有这么多东西么？”说着和钟彬一起帮婷婷将包包都提了进来。

　　“哎呀，这里怎么了？”婷婷进门后才发现这里居然这么乱，完全就和被洗劫过一样，立刻忘记了沐思明如何穿上警服的事了。

　　“哦，没什么，刚才和龙兄在找东西！”沐思明随口应付了一句，“你简单收拾一下吧！”

　　“好！”婷婷放下手中的包，立刻就是一副女主人的模样，开始整理起房间。

　　“明哥！”钟彬这时坐到沙发上，拿起乔乔没喝的那罐啤酒，打开了喝了几口，“嫂子真是贤惠！”

　　“哪有？”婷婷在电视机钱收拾这掉落在地上的书本，听钟彬这么一说，连忙又是一红，心里却是美滋滋的。

　　“龙兄，你出来一下！”沐思明这时走到了阳台，冲着钟彬招了招手。

　　钟彬连忙放下酒罐走到阳台，沐思明立刻将阳台的门关上，“乔乔和牛老到底是怎么回事？”

　　“啊？昨晚不是已经告诉明哥你了么？”钟彬有些丈二和尚摸不着头脑，诧异地看着沐思明，“牛老是东海的前会长，乔乔是牛老的义女啊！其他我也不是很清楚，究竟怎么了？”

　　“此事不要张扬！”沐思明这时立刻低声道，“我想让你帮我查查，牛老是否与市局二队队长周士亚有联系！”

　　“啊？”钟彬脸色顿时一变，看向沐思明，见沐思明一脸的严肃，立刻点头应允道，“好，我查查看！”


第81章 剧本需要深入研究

　　婷婷花了好大一会功夫，才将公寓收拾的干干净净，一尘不染，累的坐在沙发上，看着这个新家，虽然额头尽是汗水，但是心里却依然美滋滋的。

　　婷婷还乘着沐思明和钟彬在谈话的空闲了，做了一大桌的饭菜，以前自己一个人住在朝阳区，每天下班回去后都快累死了，那里还有什么心情做饭，每次都是凑合着吃点。

　　直到沐思明的出现，婷婷在伙食方面已经开始有所改善了，但是必须是周围环境所限，所以根本不能与今晚想比。

　　“吃饭了！”婷婷将煲好的一锅汤端了出来，冲着阳台的沐思明和钟彬叫了一声。

　　“嗯，这件事你抓紧去办！”沐思明拍了拍钟彬的肩膀后，打开了阳台的门，走进屋内。

　　沐思明和钟彬进屋后，都看的呆住了，现在公寓和前一刻相比，那就是灾前灾后的区别。

　　“嫂子，你真是太贤惠了！”钟彬不禁伸出了拇指赞道，“明哥有你这个贤内助，不发胖都难啊！”

　　“你嘴真甜！”婷婷一边给沐思明和钟彬盛饭，一边微笑道。

　　“嫂子，别给我盛了！”钟彬连忙朝着门口走去，“我就不打搅你小两口二人世界了，而且我也是佳人有约！”

　　钟彬说完头也不回的出了门，婷婷客气的挽留了几句，这才看向沐思明，“吃饭吧！”

　　沐思明点了点头，坐到饭桌前，看着一桌丰盛的晚饭，可以说这是沐思明来到边城这几天来，看到的最丰盛的晚餐了。

　　江淮彪请客那天的饭菜要比今日的好不知道多少倍，但是最后也没吃成，索菲亚请客的那顿洋餐虽然可口，但是毕竟不适合东方人一天三餐的吃。

　　婷婷坐在沐思明对面，拖着下巴，看着沐思明吃着，见沐思明夹了一块菜放到嘴里，嚼了几下后，满意地点了点头，婷婷心里更觉得温暖。

　　沐思明这时觉得，让婷婷搬过来与自己一起住，觉得不会错，婷婷是属于那种比较贤惠的小女人，她需要的就是这样安定的生活，所以自己就给她安排这样的生活。

　　看着婷婷一副其乐融融的样子，沐思明的心思也就少了一样，毕竟婷婷在这里对自己最好的人，自己不一定能给她最好的，但是一定会尽全力满足她。

　　“明天就是中秋节了！”婷婷待沐思明吃完饭后，这才对沐思明道，“我们一会去超市买点过节的东西吧！”说着又担心沐思明太累，立刻道，“天宇花庄的小区就有超市的，如果你不想去，我自己去也行！”

　　“没问题，马上就去！”沐思明用毛巾擦拭了一把嘴，笑了笑道，“反正我也是刚搬来，借此机会熟悉一下附近的环境也好！”

　　婷婷简单的收拾了一下桌上的碗筷，随即去了房间拿出两间衣服，帮着沐思明将身上的警服换了下来后，这才挽着沐思明的手下了楼。

　　天宇花庄是富建集团早期建设的公寓式小区，小区一共只有五幢大楼，但是小区占地面积也不小，除了五栋十五楼的公寓大楼之外，就全是绿色设施了。

　　虽然天宇花庄的公寓并非是全边城一流的，但是环境却是数一数二的，所以前一阵子富建也在考虑是否将天宇花庄二次重建。

　　天宇超市在五栋公寓大楼的中心位置，并不是边城一流的超市，但是也是应有尽有，主要还是小区里的人图个方便，生意倒也不错。

　　正当沐思明与婷婷走到超市门口的时候，沐思明的手机响了起来，沐思明拿出手机见是索菲亚的号码。

　　“沐！”沐思明转过身去，背对着婷婷，接通的电话，传来了索菲亚的声音，“伯德先生后天就要回边城了，他让我们这两天尽快的熟悉一下剧本，等他回来，随时就准备开机了！”

　　“剧本？”沐思明摸了摸脑袋，“我剧本已经在孤单看海被烧光了！”

　　“你来兴谷大酒店找我吧！”索菲亚在电话里道，“正好我们也要对一下台词不是么？我等你！”

　　索菲亚说完便挂了电话，沐思明这时转头看向婷婷，婷婷此时也正看着自己，立刻对自己道，“你要是有事就去吧，我自己买东西就行，反正就在小区内，没事的！”

　　“好！你小心点，晚上睡觉门窗都关好了！”沐思明交代了几句后，头也不回的出了小区，开着闻孝义的迈腾车直接去了兴谷大酒店。

　　索菲亚打开房门的时候，依然是穿着一件半透明的睡衣，而且房间的灯光昏暗，每一粒空气都弥漫出一股摄人心魂的香气。

　　沐思明走进房间后，索菲亚这时走到一侧，端来了两杯红酒，将一杯递给沐思明道，“先喝一杯吧！”

　　“剧本呢？”沐思明接过红酒，看了一眼房内。

　　“着急什么？”索菲亚这时坐到沐思明的对面，与沐思明砰了一下酒杯后，轻饮了一口红酒，“《龙》的人物关系非常复杂，感情纠葛也很复杂，剧本需要深入探讨研究一下！”

　　“况且开始的戏份都是你和我的感情戏，我们如果如此生疏，怎么可能会演的真实？”索菲亚这时站起身来，走到沐思明的一侧，坐在沐思明的椅把上，“沐，你说是不是？”

　　“嗯，有道理！”沐思明笑了笑，索菲亚的意思何曾的明了了，自己又不是傻子，如何能看不出，这时喝了一口红酒后，这才道，“那么如何研究？”

　　“剧本你也应该看过……”索菲亚这时道，“龙在天和凯蒂是在一场舞会上相识的，可以说是一见钟情……将有好多吻戏，还有一场床戏，我觉得如果我们两人并不熟悉的话，即便拍出来也是给人生硬的感觉，因为我们之间完全没有默契可言，你说呢？”

　　“不错！”沐思明点了点头，表示同意，“那么你认为应该怎么做才好呢？”

　　“不如我们现在就来对对戏，而且你也是第一次演戏，我正好也帮你参考一下！”索菲亚这时的玉手已经不自觉的搭在了沐思明的肩膀上，“免得到时候你怯场不是么？”

　　“那么从哪一场开始？是夜总会的英雄救美开始，还是其他什么？”沐思明笑了笑，又喝了一口红酒。

　　索菲亚这时放下酒杯，一把抓住了沐思明的衣领，随即撇开双腿，坐在沐思明的腿上，看着沐思明道，“先从感情戏开始！”

　　索菲亚说着已经吻住了沐思明，沐思明也并没有反感，只是任由索菲亚吻着自己，这个洋妞一而再，再而三的向自己挑衅，那是在挑战沐思明的耐性。

　　沐思明这时也放下了酒杯，伸手开始在索菲亚的背后轻轻的搓揉着，感受着索菲亚的热情。

　　沐思明也不是未经人事的雏，不过对于这种西洋人的热情，还是有点不太适应，只觉得整个房间都充斥着荷尔蒙的气味。

　　待沐思明准备采取主动之时，不想索菲亚这时却松开了口，看着沐思明笑道，“在戏里，龙在天是一个占有欲极强的男人，如果到时候真的拍摄了，你如此被动，就完全体现不出龙在天这个人物的性格特征了！”

　　沐思明微微一笑，立刻一口吻住了索菲亚，对于沐思明来说，索菲亚这种女人是具有一种野性的美，但是如果要让她和婷婷一样，甘愿留在家里，是绝对不可能的。

　　所以沐思明心里也清楚，与索菲亚之间不管发生什么，都已经注定只可能是露水情缘，不可能再有进一步的发展了。

　　沐思明吻着索菲亚良久后，这才松开了口，冲着索菲亚笑了笑，“还需要更深入研究么？”

　　沐思明说完也不理会索菲亚的回答，立刻一把抱起了索菲亚，将索菲亚扔到了床上，岂知这时索菲亚却坐了起来，清了清喉咙。

　　“现在已经可以了！”索菲亚这时对沐思明道，“有些事，我想将最真实的一面留给观众！”

　　“嗯？”沐思明怔了怔，不明白索菲亚的意思。

　　“你不知道这部戏里有一场床戏么？”索菲亚这时抬头看着沐思明，“这是龙天在与凯蒂的第一次，伯德先生准备在这场戏加重戏份，力求给观众最真实的一面，所以我也向伯德先生申请了，拍这场戏的时候，我希望一切都是真实的！”

　　“啊？”这回轮到沐思明傻眼了，吃惊地看着索菲亚，暗道，这女的是疯了不成？拍床戏准备一切都来真的，岂不是要朕赤身上阵？

　　“这也是我今天叫你来的主要目的！这件事我一个人说了不算！”索菲亚这时正色地看着沐思明道，“这件事自然也要你同意才行！”

　　“这件事，我不能应承！”沐思明这时坐回了椅子，点了一根香烟。

　　“你不用担心！”索菲亚这时笑道，“你没看过你们中国李庵导演导的那部《戒色》了？那就是真实的，但是却又什么都没有露，这点你可以放心！观众其实看的就是一种真实的感觉，其实什么也不会看到！观众根本不会知道我们的拍摄手法，伯德先生要的是我们的脸部最真实的表情而已！”

　　“你考虑一下！”索菲亚这时拿出了一份剧本放到沐思明的面前，“我们不会勉强你！”


第082章 小协警审案记（一）

　　索菲亚将剧本丢给沐思明之后，就摆出了一副送客的模样，沐思明坐在远处看了索菲亚一眼，他已经看透了索菲亚。

　　索菲亚这种女人很会把握情趣，其实今天她约自己来的目的，主要应该还是为了她所说的真实感，之前的那一番诱惑，不过是为了让沐思明答应而已。

　　沐思明拿起剧本不予可否的出了门，回头看了一眼索菲亚，只见索菲亚举杯冲着沐思明笑了笑，笑的是那样的妩媚，那样的撩人。

　　对于像索菲亚这种销魂撩人的女人，沐思明也不是没有见过，后宫之中的女人，往往为了得到沐思明的宠幸，那是无所不用其极的。

　　但是在沐思明眼里，那些女人，自己根本就没有将她们当作女人看待，在他眼里，他们和宫里的太监、婢女、官员没有什么区别，是为了存在而存在的。

　　具体的原因，沐思明自己也说不清，明明同样都是女人，但是这个时代的女人却能让沐思明更加动心，最终发现只有一点，这个时代的女人，更有独立性。

　　沐思明出了兴谷大酒店，想起了下午自己抓获的两个纵火犯，也不知道审讯的如何了，直接将车开到了市局。

　　市局门卫见车子是闻孝义的，也没阻拦，沐思明进了市局直接上了二楼，这一楼他熟悉，来过几次了，不过前几次都是自己被抓，这次自己却已经是衙门中人了。

　　“你找谁？”沐思明正准备找人问问下午两个纵火犯的情况，这时听到身后响起了一个女子的声音，转头一看，正是季念。

　　“咦，是你啊？”季念见是沐思明，脸色也是一动，手上的文件立刻掉了一地，“你又犯什么事了？”

　　“犯事？”沐思明这时才注意，自己没有穿警服，耸了耸肩后蹲下身子帮季念捡起了文件，放到季念手中，这才道，“这次我是有事！”

　　“哦？什么事？”季念这时简单地整理了一下手里的文件，看向沐思明，“看看我能不能帮上你的忙？”

　　“下午两个纵火犯审讯过了么？”沐思明直接问季念，“是不是关押在这里？”

　　“纵火犯？”季念眼睛眨了几下，显然是没有印象，随即道，“你跟我来，我帮你查查！”

　　沐思明道了一声多谢，立刻跟着季念进了一间办公室，办公室里有五六张办公桌，但是空无一人，显然都已经下班了。

　　“请坐！”季念坐到自己的办公桌前，放好文件后，这才打开了电脑，查了一下今天下午的档案后，这才对沐思明道，“是有两个人在羁押，不过好像还没有审讯！”

　　“还没审讯？”沐思明点了一只香烟后这才扬了扬手中的香烟，问道，“不介意吧？”

　　“没事！”季念连忙道，“今天下午有人将他们两人带回来之后，就一直羁押着，当中周队长去找他们谈过话，不过不算正式录笔录，所以没有什么记录！”

　　“那么现在如果我要审问他们……”沐思明这时问道，“可否将他们提出来？”

　　“这怎么可以？”季念眉头一动，“你又不是警局的人，怎么可以随便审讯犯人……”

　　“哦，季小姐还不知道么？”沐思明吐了一口烟云，立刻对季念道，“我已经是市局的一员了！”

　　“啊？”季念吃惊地看了沐思明一眼，但是见沐思明完全不是开玩笑的表情，连忙打开了警员的档案看了一眼，还真看到沐思明的档案，是今天刚加进去的，不过只是一个协警。

　　“协警？”季念这时道，“协警也是没有权利审讯的！”

　　“如果有季小姐在场，我相信没有问题了吧？”沐思明这时掐灭了烟头，“我有很重要的问题，想问问他们！”

　　“这个！”季念看着沐思明，心中告诉自己，这是组织上不允许的错误，但是嘴上最终却道，“好吧，我就帮你这次！”

　　沐思明又多了一声多谢，随即跟着季念进了一间审讯室，季念让沐思明在这里稍后，她则是去提人。

　　沐思明坐在这个压抑的小房间内，心中一阵感概，想起了上几次来，都是坐在这里被人审讯，这次自己来，却是审讯人的角色了。

　　不时季念打开了房门，身后两个民警干事将两个纵火犯押了进来，两人身上还有不少瘀伤，其中一个脑袋上还包扎了绷带。

　　民警将两个犯人押着坐在了审讯台前，将两人的手拷在了椅子上，这才出了房门。

　　季念这时拿出了笔录，坐到沐思明的一侧，沐思明却将笔录合了起来，“没有必要记录，我只是简单的问问，算不得公审！”

　　“当晚孤单看海的火，是你们放的吧？”沐思明这时看向两个犯人，问了一句，“我知道你们只是拿人钱财，替人消灾！”

　　“有没有烟？”其中脑袋上打着绷带的人问了一句，沐思明听出了这人就是那晚放火得瑟唱歌的人。

　　沐思明这时拿起自己口袋的香烟，走到两人面前，给两人嘴里放了一支烟，却没有点上，随即搬了一张凳子坐到两人面前，看着两人道，“幕后主使是谁？”

　　“我都不明白你说的什么？”绷带男叼着香烟，瞪着沐思明道，“下午我们开车闲逛，莫名其妙的就被你开车撞……”说着冲着一旁的季念道，“对了，美女警官，我们要告他……”

　　“告我？”沐思明笑了笑，自己点上一支烟，看着两人，将烟云吐在了两人的脸上，这完全就像季坤当初审讯自己一样，“你们以为这样，我就知道谁是主谋了么？”

　　“既然你知道，还问我们做什么？”绷带男显然是两人中的话事人，另外那个人看着沐思明，显然有些紧张，绷带男这时叫道，“你他妈自己找他就行了！”

　　沐思明笑了笑，这时回头对季念道，“将他带去另外一间房！”

　　季念立刻出门叫来了一个民警，将绷带男带了出去，绷带男出门前还看着另外那人，眼神不断地闪烁着。

　　“我知道你只是从犯，如果你从实招来，也许我会考虑向衙门建议为你减刑！”沐思明一边说着，一边帮着他点上了烟，“你别看你同伙现在嘴硬，如果一旦出事，肯定第一个将你卖了！”

　　“旭哥不是这种人，你少糊弄我！”那人吸了一口烟，立刻笑道，“你们这些伎俩我见的多了！”

　　“这么说，你是承认孤单看海的火是你们放的了？”沐思明笑了笑。

　　“我可什么都没说，你少套我话！”男人脸色一变，连忙吐掉嘴里的香烟，“我他妈什么都不会说了！”

　　“你不说也没有关系！”沐思明这时站起身来，走到那男人身后，手在那人肩头上拍了拍，“一会你要是想说，可要使劲全力叫出来，不然我怕听不到！”

　　季念和那人还没明白沐思明这话到底是什么意思，就见沐思明这时举起了手，季念立刻站起身来，喝止道，“不可以虐打犯人！”

　　沐思明这时已经出手，不过并非是要打犯人，却只是在那人的腋下点了一下，那人立刻笑了出来，笑的前仆后仰。

　　“这是什么？”季念诧异地看着犯人，问沐思明道。

　　“我只是点了他的笑穴而已！”沐思明轻描淡写的说了一句，随即坐到犯人的对面，欣赏他并非发自内心的痛苦的笑容。

　　那犯人这时笑的眼泪都快出来了，被拷着的手不断地挣扎着，磨的都快出血了，笑声却依然不止。

　　“点穴手？”季念有点犯愣了，武侠片么？点笑穴自己虽然没亲眼看过，但是武侠片也看过不少，越看越觉得不可思议，诧异地看着沐思明。

　　“我……”那犯人这时嘴角不断地抽动着，似乎想要说什么，但是又说不出口，脸上的肌肉都开始抽搐了。

　　“招……招……”那犯人这时嘴里都在滴口水了，眼睛里满是泪水地看着沐思明。

　　“唉，要是早招供了，何必多受这罪？”沐思明叹了一口气，这才点了一下犯人的腋下。

　　那犯人一阵粗喘之后，浑身有气无力的瘫坐在椅子上，看着沐思明，“你问吧，我知道的都告诉你，这他妈比死还难受！”

　　季念见状立刻对沐思明另眼相看，暗想，要是警局的人都会这手，还有什么案子不能破的？

　　沐思明这时帮着犯人点了一支烟，将凳子搬到犯人的一侧，问道，“现在可以如实招来了！”

　　犯人吸了两口香烟后，这才将事情的经过原原本本地对沐思明说了一番，几乎细节到每一个步骤了。

　　沐思明懂得察言观色，看出这个犯人没有说谎后，这才站起身来，对季念道，“可以送他回去了，我们去另外一间审讯室！”

　　季念这时立刻让民警进来将犯人提走，那犯人连忙叫道，“你别忘了，要给我减刑，我愿意做污点证人！”

　　“季小姐，你都听见了！”沐思明冲着季念道，“这事就交给你了！”

　　“放心吧！”季念这时心中有些兴奋，自己入警局以来，还没见过这么顺利的审案呢，“都交给我好了！”


第083章 小协警审案记（二）

　　沐思明与季念进入第二间审讯室的时候，绷带男这时看着沐思明一脸笑容，脸色一动，随即立刻又装作一副若无其事的样子。

　　绷带男晃荡着腿，表明自己对警局已经是门清了，你们别和老子来这套，老子见多了，吓唬不了我。

　　沐思明这时依然是坐到绷带男面前，季念则是坐在后面看着，暗想沐思明不会是故技重施吧？

　　“好了，可以送他回去了！”沐思明看了绷带男良久之后，这时突然站起身来，对季念道。

　　“啊？”季念和绷带男都是一脸的诧异，季念问道，“不用再审审了么？”

　　“不用，刚才那人已经什么都招了，他招不招对我们已经没什么用处了！”沐思明点了一只香烟，走到门口，回头道，“送他走吧！”

　　绷带男也是一脸的莫名其妙，沐思明什么都还没问自己呢？难道当中有什么阴谋？

　　民警这时走进审讯室，将绷带男手上的手铐解开，押着他走出门，刚到门口，沐思明这时笑道，“你叫赵旭是吧？”

　　绷带男脸色一动，闷哼一声，却没有说话，他是警局的老油子，警察知道自己的姓名也不足为奇，根本唬不住他。

　　“你同伙现在已经转为污点证人了！”沐思明这时笑了笑，递上一支烟放到赵旭的嘴里，为他点上后，这才道，“我们现在不需要你口供了，但是要请你帮一个忙！”

　　“你们既然都知道了，还要我帮什么忙？”赵旭吸了一口香烟，冷笑着看着沐思明，“你以为这样分化我们，就可以讹我说话了么？你第一天当警察么？”

　　“我的确是第一天当警察！”沐思明郑重其事地点了点头后，这才对身后的季念道，“刚才他同伙如何说的，季小姐，你先说给他听听，看看我们有没有讹他！”

　　“哦，好！”季念这时虽然不知道沐思明究竟想做什么，但是刚才审讯另外一个罪犯时，那罪犯交代的事，自己却是一字不差的听到的。

　　“你叫赵旭，你同伙叫马延，都是滨海人，是滨海黑道的混子，前两年在滨海犯了事，所以逃到我们边城来避难了，但是和滨海的黑道还有联系，最近接到了一桩生意，让你们去烧孤单看海，最重要的事是别让孤单看海里的人跑了，事后马延和你每人可以得五万元人民币，但是纵火之后，因为没有烧死孤单看海里的人，留了活口，你们至今一分钱还没有收到……”

　　季念说了这么一段，赵旭脸色已经有些发青了，毕竟这都是事实，本来以为马延那小子嘴牢，没想到这么一会就招了，真他妈不是个汉子。

　　“怎么样，现在还以为我们在讹你么？”沐思明笑了笑，示意季念别再说下去了。

　　“小马子就他妈是个龟蛋！”张旭这时连忙骂了一声，“他招了和老子有什么关系，你们有什么证据么？老子也可以说是你们串通了小马子诬陷老子！”

　　“证据还是其次，这件案子，我们也不准备深入调查了！”沐思明这时道，“马旭现在已经是污点证人了，你招不招对我们来说也并不是很重要，但是为了确保我们污点证人的生命安全，我们会对外宣布，招供的是赵旭，不是马延！”

　　“我草……”赵旭听到这里，吐了嘴里的烟头，立刻跳了起来，“你们这是什么意思？”

　　“没什么意思！”沐思明笑了笑，上前拍了拍赵旭的肩膀，“无需激动，这也是为你兄弟的生命安全着想嘛，你要体谅！”

　　“我体谅个几吧啊！”赵旭这时连忙叫道，“你保障他安全了，是想要老子去死么？”

　　“这也是没办法的事！”沐思明耸了耸肩，“谁让马延识时务，先招供了呢？这也是我们答应他的条件嘛！”

　　“我草！”赵旭这时立刻自己走进了询问室，坐到椅子上，“我他妈今天就呆在这了，我不回去……”

　　“你在这里耗着，也不是办法！”沐思明走进了询问室，看着赵旭，“我也敬重你是条汉子，可惜啊，现在的时代就是如此，义气在人命面前，什么都算不上，你为你身后的人扛着，但是只要他觉得自己有危险了，如何对你，你心里最清楚！”

　　“我现在也招，我也要做污点证人！”赵旭这时立刻叫了起来。

　　季念这时嘴角露出了一丝笑意，这才明白沐思明这招不过是欲擒故纵，故意咋呼赵旭罢了，其实刚才马延是招供了，不过只是招供了马延自己与赵旭纵火的事实，其他的事只怕知道的也不多。

　　如果还想深入挖掘案件背后的秘密，突破口只会在赵旭身上，所以开始沐思明说不需要再审问赵旭时，季念才会显得很诧异。

　　“我刚才也说了，你招不招，对我们已经没有什么用了！”沐思明这时坐到赵旭的对面，又递给赵旭一根烟，“除非你能说出马延不知道的事情来！”

　　“他知道个屁，最多也就是说了滨海韩哥的事！”赵旭吸了一口香烟后，随即看向沐思明，“我招了，你们是不是也要保护我？”

　　“这个当然！”季念这时义正严词地在后面道，“我们警方会保护每一个证人的安全！”

　　“我们是听韩哥的吩咐，说边城有人交代了一桩生意，不愿意找边城本地人，所以才找到我们，让我们接手……”赵旭这时道。

　　“这些马延都一样交代了！”沐思明看着赵旭，自己也点上了一支香烟，深吸了一口后，“如果你知道的也是这些，我们很难做！”

　　“当然不止这些，当初我接手的时候问了一句，完事后找谁要钱！”赵旭连忙道，“韩哥让我完事后直接去找西山那边找一个叫文哥的收钱！收钱那天，是我单独去的，文哥是一个带着眼睛的人，看上去斯斯文文的，但是我一眼就看出他不是个善茬，肯定也是道上混的……另外还有一个人，我不认识，但是开着一辆红色宝马Z4，看见我去了，立刻开车走了，好像生怕我认出他一样！”

　　“红色宝马？”沐思明心中一动，看来真的是徐一飞了，开始自己怀疑他不过是猜测，不过自己亲眼见过徐一飞的车是红色的，“那个文哥叫什么？”

　　“这个我也不是很清楚，我和小马子是犯事才来边城的，不过才两三天，本来是决定干完这事，拿了钱就立刻南下的！”赵旭此时也是一脸的委屈，“谁知道那文哥不但不给钱，还要我和小马子日夜监视着孤单看海，说再看到你……警官你的时候，想尽一切办法捅了你，然后再去找他们收钱，我和小马子只好在那守着了，也是实在需要那笔钱，但是我们不知道他们要我们杀的是个警察……之后就遇到你了，后面的事，你也都知道了！”

　　沐思明听到这里，站起身来，他从赵旭的表情中看出，赵旭应该没有说谎。

　　“这件案子很严重！”季念这时站起身来走到沐思明的身边，低声道，“要不要向周队知会一声？”

　　“安康医院的枪击案你知道什么线索？”沐思明这时突然想起了另外一件事，转头看了赵旭一眼，“杀手同样是你们滨海人！”

　　“什么枪击案？”赵旭一脸的诧异，“我们只来两天而已，只接到电话说放火，其他的我真是什么都不知道！”

　　沐思明点了点头，示意门外的警员将赵旭带下去，自己则是点起一根烟，吸了几口后又扔到地上踩灭。

　　“警官，我可是什么都招了，我也是污点证人，我知道前几天扫黑抓了不少西山的人！”赵旭出门前，还拉着沐思明的衣袖，凄声道，“你要是放出风去是我说的，我在里面非被活活的打死不可啊！”

　　“放心吧！”沐思明拍了拍赵旭的肩膀，示意民警带走赵旭，如果是在自己的时代，早就将这两人送去午门凌迟了，但是毕竟现在已经不是自己的时代了。

　　而且赵旭与马延不过是两个小喽啰罢了，真正要自己命的是徐一飞，也许徐一飞身后还有什么人，看来自己有必要去会一会徐一飞了。

　　“原来他们要烧死的就是你啊？”季念见沐思明没有说话，连忙问道，“你有没有事？有没有被烧伤？哎呀，这几天我都干什么去了？怎么这么多事都不知道？”

　　“哦，我没事，无需担心！”沐思明脸上紧锁的眉头松开了，冲着季念一笑，“我还站在你面前，不是最好的证明么？”

　　“你打算怎么办？”季念连忙又问沐思明，见沐思明眼神有异，立刻道，“你不会自己去找那个什么文哥吧？”

　　“放心吧！”沐思明笑了笑，“我不会胡来……”说着立刻出了审讯室，冲着季念招了招手，“今晚的事多谢你了，我先走了！”

　　“喂……”季念连忙跟了出去，“要不一起吃个饭吧，我也该下班了！”

　　“下次吧！”沐思明已经走到了楼梯口，“我还有点事要处理！”说着走下了楼梯。

　　“用完了人，就立刻闪人！坏蛋！”季念连忙跺脚说了一句，随即一想，不对，沐思明肯定会自己有什么行动，想着立刻也跟着下了楼。


第084章 铁盒子里的录音笔（一）

　　沐思明刚坐上迈腾，发动了车子，就见季念这时拍着车窗，“你要去哪？不会是单身匹马的去西山吧？”

　　“我现在要回家！”沐思明笑着打开了车窗，看着季念道，“季小姐莫非也要跟着？”

　　“我才不信呢！”季念这时打开了车门，直接坐到副驾驶座上，看着沐思明道，“我要看着你回家才放心！”

　　“我说季小姐！”沐思明笑了笑，“你到底是要看着我回家，还是想跟着我回家？”

　　“你……”季念脸上一红，原来一直认为沐思明挺正经的，不想也能说出这样的话来，一直语塞，随即立刻道，“不管你怎么说，不看着你进门，我不放心！”

　　沐思明没有再说话，直接发动了车子开出了市局大院，随即打开了车里的CD，听着轻柔的音乐，沐思明的手指在方向盘上，也开始跟着音乐的节奏慢慢敲打着方向盘。

　　沐思明来到这个世界不过短短几天，就已经发现，这个世界实在是太多姿多彩了，比起自己的时代，完全就是天壤之别，新鲜的东西枚不胜举了，这才叫生活。

　　“不对啊！”季念看了一下路段，连忙看向沐思明，“我听说你是住在朝阳区的，你怎么往东风路开？”

　　“我今天刚搬去了天宇花庄！”沐思明耸了耸肩，随即看了一下时间，“一会季小姐也上来喝杯茶再走吧！”

　　沐思明正说着，已经到了天宇花庄小区外，沐思明立刻调转方向盘拐进了小区内。

　　季念本来以为沐思明是骗自己，但是见沐思明真的开进了天宇花庄，而且小区的门卫似乎也没要拦沐思明的意思，心中一阵诧异。

　　沐思明将车开到了停车位，差点撞到一侧的宝马，吓的季念脸色大变。

　　沐思明却笑了笑，暗赞自己的驾车技术越来越纯熟了，如此需要技术成分的东西，朕都这么短内就驾轻就熟了，还有什么事办不成？

　　“季小姐！”沐思明这时出了车子，待季念下车后锁好了车门，这才道，“要不要上楼去坐坐？”

　　“沐先生，你回来了？”这时一旁路过几个老妇女，认出了沐思明就是下午来的那个警官，立刻打了一声招呼。

　　几个老妇女见沐思明一侧的女人也是一身警服，心中暗道，以后这个小区有警察入住，应该就太平多了吧？

　　沐思明礼貌的冲着几个老妇女笑着点了点头，季念这时才确信沐思明真的就住在这里，脸色一动，心中却在想，到底要不要上去坐坐？

　　“季小姐！”沐思明见季念一阵发呆，又叫了一遍。

　　“还是算了吧！”季念这时脸上一红，连忙看了看手表，“时间也不找了，下次吧！”

　　“季小姐，要不要我送送你？”沐思明又问了一句。

　　“不用了！”季念这时连忙朝着小区门口走去，“我自己坐车吧，你也早点休息，改天见！”说着还冲着沐思明挥了挥手。

　　沐思明微笑着挥手示意，见季念出了小区门口之后，这才放下了手，收起了笑容。

　　这季念是傻子么，现在省领导都来视察了，自己要找徐一飞和那个西山的文哥，也不会傻到现在去惹事。

　　沐思明迅速的回到了自己的公寓，打开门的时候，婷婷估计已经睡了，碗筷已经都洗了，桌子也都抹干净了。

　　家里里里外外似乎又被婷婷收拾了一遍，最关键的是，门口还给沐思明留着灯，让沐思明感受到了一丝家的温馨。

　　沐思明走到卫生间，见里面已经为自己放好了换洗的衣服，连牙膏都为自己准备好了，沐思明嘴角又缓缓露出了一丝笑容，发自内心的。

　　沐思明漱洗完毕后，进了房间看了一眼婷婷，见婷婷的确睡着了，而且还有微弱的鼾声，显然今天的确是太累了。

　　公寓其实有两个房间，一个大间是主人房，另外一间则是客房，客房被沐临风当时改成了书房，只有一张办公桌和一个书架，办公桌上一台电脑。

　　沐思明这时又打开了保险柜，拿出了里面的盒子，走到书房将房门关上后，这才坐到办公桌前，硬是拧开了铁盒上的锁。

　　盒子里只有几支笔，再也没有东西了，沐思明拿出一支笔，仔细地看了几眼，如果只是普通的笔，沐临风没有必要在杂记里提起，而且还收藏的这么严密。

　　沐思明这时注意到笔杆上有一个凸起的按钮，轻轻一按，里面立刻传来了一阵电流声，沐思明并不知道，这其实是几支录音笔。

　　“周所长！”录音笔里传来了一个人的声音，显然是沐临风的，“当年羊老三是怎么帮你坐上所长的位置的，你以为我不清楚么？”

　　“沐临风！”周士亚的声音从录音笔里也传了出来，“你少糊弄我，你要是真什么都知道，就不是来找我了，而是直接去市局了？你们这些矮骡子心里想什么，我会不清楚？”

　　“周所长！”沐临风笑了笑，“如果是别人，也许是骗你，但是我沐临风要是没掌握什么真凭实据，就绝对不会来这里找你了！当初羊老三负责让兄弟顶包，让你屡破大案，从一个普通的民警，一步一步坐上所长的位置……”

　　“你……”周士亚刚说了一句，显得有些惊愕，却听沐临风这时立刻又笑道，“世上没有不透风的墙，你做了就肯定会露出马脚，现在我已经掌握了你的证据，这几张照片你先看看……”

　　录音笔里一阵沉默，显然是周士亚正在看沐思明给他看的照片，沐思明这时嘴角洋溢起了一丝笑容，看来自己这是找到了周士亚的把柄了。

　　“你想怎么样？”周士亚这时气急败坏的说道，“你要多少钱？还是想要举报我？”

　　“周所长，你看你说的！”沐临风说的轻松，随即响起了一声清脆的声音，显然是沐临风在点香烟，片刻后却听沐临风又道，“我要事举报里，就不会来找你了，要是要钱，我也不会亲自来了！”

　　“那你想怎么样？”周士亚一阵沉默后，语气变得稳重了一些，只要沐临风不举报自己，那就是代表万事好商量了，“说说你的条件吧！”

　　“我们东海这几年被西山和你们警方压制的都快喘不过气来了！”沐临风明显一口吐烟的深吸声传来，“给条活路吧，周所长！”

　　“你到底想怎么样？”周士亚也点了一支香烟，“明说吧！”

　　“我们目前只要北门街一条街！”沐临风道，“我不希望北门街再看到西山的人，北门街是周所长你的地盘，我相信这种事对你来说是轻而易举吧？你要是还想破案，我们也可以继续像羊老三那样合作，羊老三给你破的都是什么案？抢劫、强奸、小偷小摸，嗑药吸毒，这些是不是有点太小儿科了？如果周所长你不怕的话，我可以让你破几桩大案，不出两三年，你就直接可以进市局了！”

　　“你他妈都有我的把柄！”周士亚这时道，“我和羊老三接触这么久，难道他就没我的把柄么？我要是放水这么明显，还不是引火烧身？这事我不干！”

　　“我也不为难你！”沐临风笑了笑，吐了一口烟云，“我给周所长你也想好了两全其美的办法，你可以在这段时间负个伤，请个假什么的，时间不需要太长，只要一个月，一个月你不问北门街的事，你再回来，我们东海就已经办完事了，那时候羊老三也没办法迁怒你不是？而且我也在找人帮你找羊老三那边你所担心的东西呢！”

　　“等你找到再说吧！”周士亚立刻道，“这种事我可不敢冒险！”

　　“这可就由不得你了，周所长！”沐临风笑了笑道，“我是因为尊敬你，所以尊称你一声所长，我是真不想见到你进去之后的样子，你要知道，这两年被你抓进去的东海兄弟有多少？”

　　“你……”周士亚显然有些不平静了，“你这是要挟！”

　　“周所长说的没错！”沐临风声音也有点严厉了，“这就是要挟，你没得选择！最多明天这个时候，我若是等不到你的电话，你自己看着办吧！”

　　随后录音笔里传来了凳子的挪动声，之后是脚步声。

　　“等等！”周士亚这时语气沉重，显然内心已经经过了一番争斗，“就一个月么？”

　　“只会少，不会多！”沐临风笑了笑，显然他的目的已经达到了。

　　“好，就一个月！”周士亚压低声音说了一句，随即传来一声闷哼，虽然沐思明没亲眼看到，但是已经猜出了周士亚应该是自残。

　　“我果然没看错人！”沐临风咋了咋舌头，“果然是条汉子，我沐临风绝对亏不了你，你就等着进市局吧！”

　　录音笔说到这里就中断了，沐思明拿着录音笔，沉思了片刻，原来沐临风一直留着周士亚的把柄，看来这也是他之后一统边城黑道的筹码之一。

　　沐思明将手中的录音笔放到一边，又拿起了第二个录音笔，打开来听。

　　“老闻！”录音笔里是一个苍劲有力的声音，虽然声音有些模糊，似乎是用录音笔录下的另外一段录音，但是沐思明一耳就听出了说话的是牛东门。


第085章 铁盒子里的录音笔（二）

　　听到牛东门的声音，沐思明心中一动，难怪乔乔会过来找保险箱的东西，原来沐临风有牛东门的把柄？

　　沐思明细细一想，又觉得不太对劲，如果沐临风有牛东门把柄的话，或者换句话说，牛东门真的有什么问题的话，沐临风这么久以来，为何一直容忍牛东门到现在？

　　沐思明想了片刻，还是放着录音笔的内容，一切听了自有分晓。

　　“你他妈给的到底是什么情报？”牛东门的声音在录音里显得格外的气愤，“老乔根本他妈就没出卖老子？”

　　“牛哥，你说什么呢！”一个年轻的声音从录音笔里传了出来，沐思明还是一耳就听出了是闻孝义的声音。

　　沐思明这时暗道，牛东门与闻孝义从录音笔里发出的声音都这么年轻，那么这段录音是什么时候的？起码也要二十年左右了吧？

　　“我也是看着局里的档案如实告诉你的，我怎么知道他他妈到底有没有出卖你？”闻孝义显得也有些气愤，“我只负责给线索，对不对你他妈不会查么？”

　　“这次他妈被你害死了，要是帮里知道这事，我他妈还能活么？”牛东门立刻骂道，“你他妈说现在怎么办？”

　　“牛哥，我看这事也挺好的，老乔不是惟一一个有机会上位的人么，他现在挂了，你不是最大的赢家么？”闻孝义轻描淡写的道，“你还有什么好生气的？”

　　“我草，你这说的什么鸟话？”牛东门显然很生气，但是沐思明听出了牛东门的语气似乎不止生气这么简单，也许还有一丝兴奋！

　　“牛哥，这件事现在只有你我知道，你当作不知道，这件事我们就家伙给西山的羊家，你又可以顺利接班，两全其美的事！”闻孝义道，“而且最近局里已经在查内鬼了，最近我们还是少联系为好，就这样，有事我会找你！”

　　闻孝义说完录音笔里传来了嘟嘟的声音，显然是电话联系。

　　而且从录音的中断情况来看，显然这段录音是闻孝义录下的，至少是从闻孝义的电话里录下的。

　　但是怎么会到了沐临风的手里？

　　沐思明握着录音笔，在手里转动着，脑袋里整理着线索，录音里说的老乔是谁？

　　显然这段录音的意思是说，闻孝义给了牛东门线索，说老乔出卖了他，然后牛东门显然是对老乔做了些什么，很可能就是杀了老乔。

　　但是牛东门似乎又发现老乔根本没有出卖自己，发现自己杀错人了，所以打电话质问闻孝义给了假情报。

　　这个关系就微妙了，这么说，闻孝义当年是与牛东门一伙的？

　　究竟是和梁邦辉一样，是被牛东门安插在警方的卧底呢？还是收了牛东门的黑钱呢？

　　不管如何，这一段录音的价值太高了，不仅可以说明闻孝义的底子不干净，威胁他现在的地位。

　　而且还可以说明牛东门当年错杀了自己的兄弟，东海的家法里有一条，出卖兄弟者死。

　　不对，沐思明心中一动，听东海的人说，牛东门几年前是刚坐上了龙椅，就传位给沐临风了。

　　那么当年老乔的死，并没有让牛东门顺利登基？当中又发生了什么事？

　　如此算来的话，牛东门当年刚坐上龙椅就让位给沐临风，是否和沐临风手里掌握着牛东门的录音有关呢？

　　“老乔？老乔？”沐思明点了一只香烟，手中的录音笔不停地转着，突然脸色一变，“老乔！莫非是乔乔的家人？”

　　沐思明嘴角露出了一丝邪笑，铁盒子里一共四只录音笔，光是前两个对自己就极有利用价值了。

　　如此一来，警方就有闻孝义和周士亚两个人可以受自己所用了，而东海这边又有牛东门会受制与自己。

　　就目前来说，光是这两个录音笔，就足够自己利用了，另外两个录音笔的内容此刻看来也并不是那么重要了。

　　但是沐思明还是打开来听了一下，既然已经有人找上门了，这种东西放在手里就是对别人的威胁，指不定哪天就被别人搞走了，先知道总归有些好处。

　　不过接下来的两个录音，说的话，沐临风根本就听不懂，不像是外语，好像是中国境内的地方方言。

　　不但是听不懂，而且里面说话人的声音，沐思明也不认识，不过沐临风既然如此秘密的收着，定然是有什么秘密。

　　根据前两段录音来推测，很可能也是什么人的把柄，沐思明这时将四只录音笔收好，又放回了保险箱内。

　　沐思明依然没有困意，拿了一杯啤酒坐在沙发上，想着录音笔里的内容和晚上两个纵火犯的话。

　　纵火犯和杀手都是来自滨海的，这是巧合？还是当中有什么联系？

　　“你回来了？”婷婷的声音突然出现在沐思明的耳音，“还不睡么？”

　　“哦，尚无睡意！”沐思明转身见婷婷穿着睡衣正站在房间的门口，满眼的惺忪，“你先睡吧！”

　　婷婷并没有回房去睡觉，而是走到沙发前，盘着腿坐下，看着沐思明，“对了，我今天忘记问你了，这房子怎么来的？”

　　“哦，朋友借来暂住的！”沐思明随口道，“没关系，你放心住下吧，这以后就是我们的家了！”

　　“嗯！”婷婷看着沐思明，“我就是随口问问！”心里却想起了沐思明之前在朝阳区时，有天早上说的话。

　　那时候沐思明看着海边的别墅群对自己说，总有一天会搬到那里去，虽然现在还不可能实现，但是已经进展迅速了。

　　不过婷婷心中并没有开心，她反而更加担心沐思明了，毕竟沐思明来这里才几天，如今就已经搬进了公寓。

　　婷婷不是道上的那些太妹，也不是男人包养的情人和小蜜，跟着一个男人就不管这个男人在外面做什么。

　　婷婷心里已经潜意识将沐思明当作了自己的男人，她希望的是能与沐思明长相厮守，所以自然担心沐思明在外面做什么违法的事。

　　更何况沐思明自从出现在自己身边后，就一直与黑道的人牵扯不清，这才是婷婷最担心的事。

　　不过婷婷又是那种传统观念比较重的人，对于这些担心也不好直接问沐思明，只能一个人默默的承受。

　　沐思明看了婷婷一眼后，当然知道婷婷在担心什么，立刻握住了婷婷的手，笑道，“你放心吧，我知道分寸！”

　　婷婷这时借机将头靠在了沐思明的肩膀上，柔声道，“只要你好，我什么都好！”

　　沐思明搂住了婷婷的肩膀，细细地摩擦着，这时却听婷婷又问道，“对了，你今天怎么又穿上警服了？你当警察了？”

　　“这件事还真是一言难尽！”沐思明笑了笑，将自己如何制服歹徒，如何被市领导看到，如何领了见义勇为的锦旗，如何被特招进了警队，大概的说给了婷婷听。

　　沐思明虽然避开了当中的惊险细节，但是婷婷何尝听不出来，这个社会虽然有点乱，但是也不乏好心人，能让市领导另眼相看，特招进警局，那得是多大的案子的。

　　不过毕竟沐思明现在没事，婷婷也是松了一口气，这时双手勾住沐思明的脖子，“以后这些危险的事，你可以少做一些么？不为我，也为你自己！”

　　“嗯！”沐思明应了一声，见婷婷含情脉脉地看着自己，心中一动，立刻吻住了婷婷。

　　婷婷其实从接到沐思明的电话起，就已经想过了这个问题，沐思明虽然一切都没有向自己挑明，但是她知道沐思明和她一样，已经把对方当作了自己未来的伴侣了。

　　虽然婷婷思想比较保守，她自然知道，沐思明暂住在她那，和她搬来与沐思明一起住的性质完全不一样。

　　但是想到与沐思明以后的生活，还是满怀憧憬，所以还是答应搬来与沐思明一起住了，甚至想好了以后的生活。

　　而且那晚在孤单看海，沐思明也曾经说过，一切等她做好心里准备再说，这一刻，婷婷已经做好的充分的准备，从她搬进来的那一刻起。

　　沐思明深情地吻着婷婷良久，这才缓缓松开了口，看着婷婷，低声道，“今夜你已经准备好了么？”

　　婷婷闻言脸上一红，这句话对于婷婷来说，如何能启齿，立刻将头埋进了沐思明的怀里，紧紧地抱着沐思明，没有回答。

　　女人很多时候，不回答就是代表答应，虽然沐思明不是情场老手，但是这点简单的东西，还是能看出来的，这时立刻操起手，一把将婷婷抱了起来。

　　婷婷只是紧紧地搂着沐思明，双手牢牢地抓住沐思明的衣服，显得有些紧张。

　　毕竟之前婷婷的前一个男人不止一次的这么要求过她，她都坚守住了，但是不知道面对沐思明之时，为何自己心中的底线，却在一直的放宽。

　　也许，是因为自己太爱身边的这个男人了吧，婷婷这么对自己说。

　　这一夜对沐思明与婷婷来说，都是特别的一夜，这是婷婷的第一次，其实也是沐思明的第一次，至少是沐思明自己选择女人的第一次。

　　所以两人水乳交融，一夜缠绵，直到筋疲力尽……


第86章 小海又闯祸了

　　半夜，婷婷依偎在沐思明的怀中，睡的是那么香甜，完全一副小鸟依人的模样，沐思明却还是没有睡意，亲了一口婷婷的脑门后，披着睡衣下了床。

　　“龙兄！”沐思明拿出了自己的手机，拨通了钟彬的电话，“明天准备一些兄弟，不用多，但是要精，身手要好的，帮我做点事！”

　　“没问题，明哥！”钟彬在电话那头显得格外的精神，“最近在边城他妈活的太压抑了，先是风哥失踪，场子又被扫了一大半，是该做点什么事了！”

　　“嗯！”沐思明沉声道，“明天我们一起去会一会西山的文哥！”

　　“文败类？”钟彬有些诧异，“这小子惹着明哥你了？”

　　“你很了解此人么？”沐思明见钟彬似乎对这个文哥比较熟悉，立刻坐到沙发上问道。

　　“说不上了解！”钟彬那边想起了打火机的声音，又传来一个女人的咿嘤声，“见过几次面而已，羊老三的跟屁虫而已，不过据说羊老三的什么行动，都是这小子幕后策划的，在西山有点地位！”

　　“你他妈别吵，老子说正经事呢！”钟彬那边立刻呵斥了一声，显然是对身边的女人说的，随即正色对沐思明道，“明哥，这小子究竟怎么了？”

　　“嗯，没什么事！”沐思明沉声道，“你今晚悠着点，明天还有正事！”

　　“了解！明哥放心吧！”钟彬显得有些兴奋地道，“一个丫头还误不了事！”

　　沐思明没有说话，挂了电话，钟彬这个人虽然平时有点二调子，但是沐思明知道钟彬其实遇事不躲，敢担当的汉子。

　　至少目前为止，钟彬给沐思明的感觉是这样，所以沐思明对钟彬还是比较放心的，至少就东海里的人来说，是让沐思明最放心，也最敢用的人。

　　沐思明挂了手机后，这才回到房间，婷婷这时双手紧紧抱着枕头，这是一种没有安全感的特征。

　　沐思明看在眼里，知道婷婷还是很担心自己，上了床后，伸手搂住婷婷，婷婷一个翻身，趴在沐思明的肩头上继续睡着。

　　翌日沐思明醒来时，已经是中午了，婷婷已经不在床边了，沐思明穿上睡衣走出房间时，见桌上满是可口的饭菜。

　　婷婷这时正在厨房忙的不亦乐乎，嘴里还哼着小调，转头时见沐思明，立刻脸上一红，随即道，“你漱洗一下，一会就可以吃了！”

　　沐思明笑了笑，没有说什么，走进了卫生间，简单的漱洗后，这时手机响起来了。

　　“明哥！”是钟彬的声音，“兄弟们都准备好了，不过出了点意外！”

　　“意外？”沐思明这时将卫生间的门关上，“什么事？”

　　“其实也没什么大事！”钟彬那边道，“就是青龙这小子无意中知道了，非要跟着去凑凑热闹，这几吧最近也是闲的蛋疼了，正手痒呢！用这几吧的话就是，刀要喂血了！”

　　“覃恒？”沐思明对覃恒这个人还不算太了解，不过沐思明毕竟是做过皇帝的人，做皇帝的人可以什么都不懂，但是一定要懂得识人用人。

　　沐思明看覃恒一时也没看出什么问题，也许也是道上混的都是一个德性的原因，所以还是爽快的答应了，“他刀法不错，带着吧！”

　　“青龙，明哥答应了！”电话里钟彬显然是对一旁的人说了一句，那边立刻传来了覃恒的声音，“多谢明哥！”

　　“你们先准备一下，我吃完饭就过去！”沐思明吩咐钟彬道，“除了覃恒，其他人别带武器！最近省里领导在，别在着当口出事！”

　　“我们时刻准备着呢，明哥！”钟彬兴奋地冲着电话说了一句，一旁立刻传来了一群男子的声音，“明哥！”

　　“思明！”客厅里传来了婷婷的声音，沐思明立刻冲着电话里道，“先这样！”随即挂了手机走出了卫生间。

　　沐思明坐到桌前，看了一眼满桌的饭菜，又看了一眼额头满是汗水的婷婷，连忙笑道，“以后不用做这么多，够两个人吃的就行！”

　　“今天不是中秋么！”婷婷脱下了围裙，坐到了沐思明的对面，随即脸色有些哀怨，叹了一口气道，“其实我也好多年没有过中秋了！”

　　沐思明看着婷婷，心中一阵不忍，伸手握住婷婷的手，轻轻拍了拍，“以后每年中秋，我都会在你身边！”

　　“嗯！”婷婷眼眶已经泛红，这时抿着嘴不住地点头，“我知道！”

　　“吃饭吧！”沐思明松开了婷婷的手，装作没看到婷婷的泪水，他知道那是婷婷幸福的泪，“不然辜负你的一番心意了！”

　　婷婷点了点头，也以为沐思明没看到自己的泪水，偷偷的擦拭了之后，这才拿起碗筷，她知道沐思明吃饭不喜欢说话，便也不再吱声。

　　“以后吃饭，你可以和我说话！”沐思明端着碗筷看着婷婷，这时突然说了一句，“只有你可以！”

　　婷婷闻言，眼眶又开始泛红了，连忙点了点头，但是却还是没有说话，有沐思明的这句话，已经足够了。

　　沐思明吃完饭后，立刻起身拿了一件外套，准备出门，婷婷也没有问沐思明要去哪里。

　　“我出去有点事，晚上不一定回来！”沐思明走到了门口，回头对正在收拾碗筷的婷婷道，“电话联系吧！”

　　“嗯，小心点！”婷婷说完这句话的时候，换来的却是沐思明的背影和关门声，不过对婷婷来说，这已经很满足了，也许她本来就是容易满足的女人。

　　这时婷婷的手机突然响了起来，婷婷放下手中的碗筷，接通手机，却听那边传来了一个男人的声音道，“你是小海的姐姐吧？”

　　“你是什么人？”婷婷脸色一变，手上的刷碗棒掉在了地上。

　　“你不用管我是什么人，你只需要知道，小海现在在我们手上！”手机那边的男人很低沉，“他欠我们十万块，给你半天时间筹钱，你拿钱赎人吧！”

　　“我要听到小海的声音！”婷婷立刻道，“听不到声音，我绝对不付钱！”

　　“小子，说几句话！”那男人立刻冲着一旁吼了一句，手机里立刻传来了一阵惨叫，“姐，是我……快救我……”

　　“你上次还没吸取教训么？这次怎么又欠钱了？”婷婷立刻气急败坏的对这手机一阵吼，“你什么时候才能长进点啊？”

　　“姐，这次真不怪我，是他们诓我……”小海在手机那边哭丧着说，“姐，你一定要救我……”

　　“你等着，我一定救你！”婷婷眼泪也止不住掉了下来，既是恨小海不知长进，也是担心他的安危。

　　“怎么样？去筹钱吧！”男人低沉的声音又传来了，“手机保持开机，两个电话打不进或者是报警，就别指望见到他了！就这样！”

　　男人说完就挂了电话，婷婷这时瘫坐在地上，十万，去哪里找十万？

　　婷婷拿起了电话，翻出了沐思明的号码，手指颤抖地看着显示器，心中犹豫着，是不是要给沐思明打个电话？

　　……

　　沐思明上车前先联系了钟彬，了解了地点后，立刻开车赶到。

　　地点其实就是朝阳区后面的海滩，车没到沐思明就已经看到十几个青年站在海滩那里吹牛了。

　　钟彬和覃恒有说有笑，显然关系不错，不然自己给钟彬的电话内容，覃恒也不会知道了。

　　众人听到车声，纷纷看了过来，钟彬和覃恒扔掉手里的香烟，立刻凑了过来，“明哥！”

　　身后的小弟们这时也纷纷上前，想观望一下这个传说已久从未谋面、神话一般存在的新大佬。

　　“叫人！”钟彬见沐思明下了车后，立刻冲着身后的小弟们喝道。

　　“大哥！”众小弟立刻点头哈腰的前后叫着，主要是好奇，叫的比较松散。

　　“我草，没吃饭吗？”钟彬立刻上前踹了一脚离他最近的一人。

　　“大哥！”这次果然不同凡响。

　　沐思明不是来显威风的，是来办正事的，只是随意地点了点头后，立刻拉着覃恒和钟彬走到一边，“龙兄，你对西山的文哥比较熟悉，知道去哪里可以找到他？”

　　“昨晚我就查过了！”钟彬笑了笑，“西山最近也不敢冒头，这小子无所事事，整天就耗在白天鹅里玩女人！”

　　“白天鹅？”沐思明眉头一皱，想起了那晚徐一飞的电话。

　　“那里有个红牌叫胭脂！”钟彬显然是红尘场里的常客，“都说她能歌善舞的，是个美人坯子，不过见过她出场的没几个，这小子估计最近也粉胭脂吧！哦，对了，最近总有个油头粉面，西装领带的家伙总跟着他一起出入。”

　　“好，现在就去白天鹅！”沐思明立刻上了车，招呼钟彬和覃恒上车，另外十几个小弟上了一辆面包车。

　　“对了，白天鹅的场子在西山那边！”钟彬这时道，“我们这算不算越过界啊？”

　　“越就越了！”覃恒手中不知道几时多了一把芬兰军刀，坐在后座正在挑指甲里的灰，“大不了开打，人死鸟朝天！”

　　“你他妈要是被砍趴下呢？”钟彬坐在副驾驶也显得有些兴奋，摩拳擦掌的。

　　“那他妈就当强奸了地球！”覃恒笑道，但是见沐思明一脸正色的样子，立刻又踏实的坐好，暗想，是了，明哥好像还没说去干哈呢！


第87章 我他妈还一起跳河呢

　　沐思明的迈腾停在白天鹅门口已经一个多小时了，据钟彬说，白天鹅还没有到营业时间，一般都是下午四点以后，白天鹅的才会逐渐开始营业。

　　钟彬其他也没什么特别爱好，就是身边女人不停的换，所以对于这种场所自然是不会错过的，不过虽然白天鹅是在西山的地盘，却不是西山的人在经营。

　　据钟彬说，白天鹅其实就是一个大型的娱乐场所，里面囊括了桑拿洗浴、按摩、推拿，酒吧，迪厅、KTV，台球，保龄球……基本所有的娱乐，在这里都能找到。

　　这些还不是最主要的，最关键的是白天鹅地下还有两层，开的是赌场，所有你知道的，不知道的赌具，这里都一应俱全。

　　“这次扫黑只有白天鹅相安无事，这白天鹅背后的老板看来背景不简单哪！”覃恒耍着刀，看着车窗外那幢外表与其他大厦也没有什么不同的大楼。

　　“不是西山的，却开在西山的地盘！”沐思明喃喃道，“而且西山的文哥还经常来光顾，你们看出了什么没有门道来没有？”

　　“没门就劈门，没道就开道，管求他什么门门道道，老子这把砍刀专治不服！”覃恒手中的刀晃了一下。

　　“白天鹅的背后老板也许和西山的人早就有联络了！”钟彬却收起了平时玩世不恭的笑容，看着白天鹅的大门，“难道在边城除了我们东海和西山，有新兴势力开始崛起了？”

　　“白天鹅的老板是什么人，有线索么？”沐思明向钟彬投去了一个赞赏的目光。

　　“从来也没人见过，只听说老板姓韩，除了开业那天之外，就没在店里出现过！”钟彬摇了摇头。

　　沐思明还想说话，这时手机响了起来，接通后却是大头三的声音。

　　“明哥，有这么个事，我想应该让你知道！”大头三的口气很平稳，但是沐思明还是听出了似乎有事。

　　“什么事？”沐思明问道，“说吧！”

　　“婷婷刚才给我电话，说要借十万块钱！”大头三在手机那头说着，“我倒不是介意这十万块钱，我已经答应给她了，她一会会来夜香港找我拿，我只是觉得婷婷似乎有事，应该支会你一声！”

　　“她没说为何急需银子？”沐思明问道。

　　“她没说，我也没问！”大头三立刻道，“我就是觉得，婷婷的性格应该不会要用这么多钱，可能又是她那个不争气的表弟小海出事了吧，这小子平时就没个正型，迟早给婷婷惹出大麻烦来！”

　　“我知道了，钱就当我借你的！你先给她吧！”沐思明点了点头道，“不过她拿了钱后，你最好派个人跟着，免得她出事！有任何情况，随时和我联系，我这边也有点事！”

　　“钱不是问题！别说明哥你帮了我多大的忙了，就说咱也是不打不相识！也不外乎这十万块钱的交情不是？”大头三笑哈哈的说着，“我夜香港这边也在搞装修呢，搞好之后明哥务必要来捧场才行啊！”

　　“一定！”沐思明简单的说了一句，挂了手机后，却见钟彬和覃恒都在看着自己。

　　“明哥，是不是嫂子那边出事了？”钟彬连忙问道，“哪个不开眼的逼样，连我们东海的嫂子都敢惹，我一个电话就叫他在边城消失！”

　　“不错，明哥！”覃恒这时立刻从背后拿出了一把短式砍刀，在手里扬了扬，“要不这里就交给黑龙了，我去负责保护嫂子！”

　　两个小弟很热心，沐思明很欣慰的点了点头，随即道，“没多大事，既然用钱能解决的问题，就不是问题，今天主要的目的还是白天鹅！”

　　“明哥，你看！”钟彬这时指着一辆红色宝马Z4，“就是那个小白脸，最近经常和文败类一起进出，咦，今天怎么来的这么早？”

　　沐思明认出了那辆车就是徐一飞的，不时就见白天鹅的大门打开了，里面走出来一个带着金丝眼镜，看似斯文的男人，冲着宝马招了招手。

　　宝马里立刻走出了一个男人，穿着黑色西服，手里还提着一个公文包，后座里还出来两个同样穿着西服，身材略胖的中年人，立刻向白天鹅的大门走近。

　　“明哥，那戴眼镜的就是文败类！”钟彬指着金丝眼镜说道。

　　“准备动手！”沐思明这时沉声道，“不用管其他人，主要对象是文败类和那个小白脸，切记不可伤了他们！”

　　“好嘞，明哥你就看好吧！”钟彬和覃恒同时说了一句，立刻下了车，心中都暗骂一句，麻痹，坐了一下午了，再不动手，都快憋出鸟来了。

　　钟彬吹了一个响哨，后面面包车里的十几个兄弟立刻一涌而出，众人迅速的跑向白天鹅的大门处。

　　白天鹅大门前，文柏雷见一伙人向这边冲来脸色一变，立刻让身后的小弟护着徐一飞和两个中年人进了大门，随即让人准备关门。

　　钟彬毕竟昨晚消耗了不少体力，倒是让覃恒捷足先登了，覃恒刚到门口，就给了门口准备关门的人手上两个军刀。

　　两人还没来得及惨叫，立刻被赶来的钟彬两个飞踢，踢进了大门，十几个兄弟这时也纷涌而至，立刻制服了门口的几个手下。

　　文柏雷开始还以为是警察来了，吓了一跳，但是看到自己两个手下被刺伤的手，知道不是条子，心里也就踏实了一些。

　　“兄弟，是那个道上的？”文柏雷镇定地看着钟彬和覃恒，这时似乎认出了两人，眉头一皱，“你们是东海的人？”

　　“不错！”覃恒将芬兰军刀收好，拿出了短式砍刀扬了扬，“哥几个正是东海的，你黑龙大爷和你青龙爷爷！”

　　“我草，你他妈占我便宜呢！”钟彬在身后踹了覃恒一脚，不过眼睛却在寻找另外一个目标，徐一飞。

　　“哦，原来是东海青龙堂和黑龙堂的两个堂主！”文柏雷这时坐在了门口的接待沙发上，拿出了一包香烟，掏出一根，悠闲的点上了，“两位大哥不在东海收拾残局，跑到我们西山来做什么？”

　　“没什么，我们东海新大哥上位！”覃恒笑道，“怕你们西山的不认识，所以来叫你们开开眼！”

　　“新大哥？”文柏雷眉头一皱。

　　“明哥！”钟彬在一旁拨通了沐思明的手机，“文败类那小子已经制服了，小白脸不知道跑哪去了，不过肯定还在白天鹅内部！”

　　钟彬说完挂了电话，这时大门外走进来一个人，身材伟岸，穿戴整齐，嘴里叼着一根香烟，不紧不慢地走了进来。

　　白天鹅本来就座东朝西，此时太阳从大门照射进来，文柏雷坐在沙发上，根本看不清来人的脸。

　　沐思明刚走进白天鹅，身后的小弟立刻将大门关上，皆冲着沐思明叫了一声，“明哥！”

　　沐思明不动声色的走到文柏雷的对面，见文柏雷一脸诧异地看着自己，笑了笑道，“文哥是吧？”

　　“你就是东海的新大哥？”文柏雷这时脸色恢复了平静，随即带了一丝笑意，“你知道你只带这几个人来，我可以在这里就做了你么？”

　　钟彬这时将另外一面墙边的沙发硬是推到了沐思明的身后，沐思明这才坐下，看着文柏雷，随即将烟头掐灭在沙发的椅把上。

　　文柏雷在自己的手下被制服了，依然能如此平静，沐思明又岂会不知道，这里定然还有文柏雷的人，如今自己只是带了十几个人前来，完全可以说是孤身入虎穴了。

　　“这次来，并非是要扫阁下的场子！”沐思明笑了笑，一脸的轻松，“只是有几个问题要问下文哥你！”

　　“哦？”文柏雷脸上也是很轻松，不过在沐思明的眼里，文柏雷的轻松至少有一半是强装的。

　　“孤单看海的火，是阁下让人放的吧？”沐思明笑了笑，好像说的不是火灾、人命，就像是在说路边烧烤一样轻松。

　　“什么孤单看海？”文柏雷满脸诧异地道，“我他妈还一起跳河呢！”

　　“我草，你怎么和明哥说话呢！”覃恒这时一挥砍刀，立刻看在了文柏雷手边的茶几上。

　　“还是徐一飞是主谋，你不过是牵线搭桥？”沐思明又问了一句。

　　“我说这位老弟！”文柏雷笑了笑，“你到底懂不懂规矩？你他妈是怎么坐上东海的老大的，这里是我们西山的地头，你们东海这叫越界，知道么？你是准备全面向我们西山宣战么？”

　　“战就战了，我们东海还怕你们西山不成？”钟彬在沐思明身后捏的拳头嘎嘣响。

　　文柏雷也没有说话，只是打了一个响指，走廊的一侧，立刻冲出来二十多个精壮的汉子，立刻将沐思明等人围在了中间。

　　“要是东海的新老大刚上位，就死在我们西山了！”文柏雷笑了笑，“你说这事传出去，唉！”说着摇了摇头。

　　覃恒见状立刻上前一把抓住了文柏雷的衣领，举着砍刀就冲着文柏雷的脑门砍去，“我草，我他妈倒看看谁先死！”

　　“住手！”沐思明这时站起身来，伸手挡开了覃恒的砍刀。


第88章 白天鹅地下两层

　　覃恒听沐思明这么一喝，愣是将刀收了回来，站回了沐思明的身后，一双眼睛却仍是盯着四周的白天鹅汉子。

　　“文哥是吧？”沐思明笑着点了一根烟，“如果你以为就是这几个小喽啰就能留下我，你未免太看不起我沐思明了！”

　　“沐思明？”文柏雷不认识沐思明，但是这个名字却十分的熟悉，甚至可以用如雷贯耳来形容了，心中暗想，徐一飞想要他命的，就是这小子？

　　“有印象了吧？”沐思明抽了一口烟，身后的那些西山的混子，在沐思明眼里根本就不算一回事，别说他们手里拿的是铁棍和刀了，就算是枪，在沐思明眼中也是视若无物。

　　“什么印象？”文柏雷自然沐思明说的是什么，肯定是指孤单看海的火自己是听过他沐思明的名号的。

　　“好了，闲话少说！”沐思明弹了弹烟灰，看着文柏雷，脸上和善的笑容瞬间冻结了，“我现在要带徐一飞走，交人吧！”

　　“明哥是吧？”文柏雷这时笑道，“你当白天鹅这边是什么地方，别说我不认识什么飞了，就是认识，进门就是客，我要是就这样交出了人，你说以后还有人来我这里么？”

　　“换句话说吧！”文柏雷这时点上一支烟，推了推鼻梁上的镜框，“如果我就这样去你们东海让你们交出谁，你们会不会交？”

　　“少他妈废话！”钟彬站在沐思明身后，这时叫道，“要是你他妈被人放火差点被烧死了，来我东海要人，老子绝对交给你！”

　　“反正我是不认识什么徐一飞，徐二飞的！”文柏雷这时站起身来，对沐思明道，“招待不周，不送了！”

　　“既然如此，那就别怪我事先没有打过招呼了！”沐思明笑了笑，扔掉手里的烟头。

　　这并非是讯号，但是钟彬和覃恒立刻会意，立刻率先冲了过去，西山前面几个人冲了过来，直扑钟彬和覃恒。

　　钟彬手脚利索，上去就是一个飞踢，直接踢掉了那人手里的棍子，随即乘势一个肘击，将其击倒。

　　覃恒则是更麻利了，一把短式砍刀在他手里，就好像是身体里长出来的一样随心所欲，只听到皮肉的撕裂声，和喽啰的惨叫声。

　　二十几个人被钟彬和覃恒不到三分钟就全部摆平了，当文柏雷回过神的时候，覃恒的砍刀已经架在了他的脖子上了。

　　沐思明这时才缓缓走了过来，看了一眼文柏雷，“既然文哥不合作，我们就只有自己找了！”

　　沐思明说完率先走了出去，覃恒立刻押着文柏雷朝着白天鹅的走廊另外一段走去，一直走到了电梯门口，这才停了下来。

　　“沐思明，你知道白天鹅背后的老板是谁么？”文柏雷一点也不慌张，眼神阴冷地冲着一旁的沐思明道，“你来白天鹅之间，就没打听清楚么？”

　　沐思明没有说话，冲着文柏雷笑了笑，是那种轻蔑的笑，自己都已经走到这步了，白天鹅背后即便是当今皇帝老子在撑腰，对于沐思明来说，还有区别么？

　　电梯门打开了，沐思明率先走了进去，钟彬和覃恒押着文柏雷走了进去后，沐思明对电梯外的小弟们道，“你们都退出白天鹅，等电话！”

　　电梯门关闭后，沐思明按了地下一层的按钮，文柏雷脸色一变，要知道白天鹅虽然是一条龙服务，所有娱乐设置都具备，但是真正在大笔大笔赚钱的只有地下两层的赌场。

　　其他的娱乐设施其实大部分都是供赌徒们娱乐的，要说真正对外开放的只有一个大厅式的歌舞厅酒吧混杂的场所，不过那也不过是掩人耳目罢了，赚不了几个钱。

　　沐思明一来就直接冲着地下两层而去，显然在来之前就已经摸清了白天鹅的底了。

　　不过文柏雷脸色不变，暗道，你们下去只会是找死，既然是白天鹅最赚钱的地方，那打手的素质就绝对不是楼道里那些混混了。

　　电梯门叮的一声打开，门口几个黑衣人转头看来，一见文柏雷脸色不对，立刻就冲了上来。

　　覃恒这时拉着文柏雷的衣领用力在电梯门上一撞，文柏雷立刻找不到东南西北了，那金丝眼镜也被撞碎了，玻璃渣满脸都是，鼻子，嘴角都是血。

　　乘着众人还没反应过来，钟彬已经率先冲出了电梯，直接两个勾拳，就将门口的黑衣人打的趴在地上不能动弹了。

　　沐思明这时走出了电梯，所谓的地下二层，其实就是一层而已，被隔成了两侧，电梯出来是一圈的走道，围成了一个圈，中间是空心的，下面就是一个大厅式的赌场。

　　赌场里吵杂声不绝于耳，大厅内什么赌具设置都有，一应俱全，每个桌上前都是人，不过是深情各异，有人欢笑有人愁。

　　这种大厅式的赌场是给那些小赌徒准备的，真正的贵宾都是在这二楼走道四周的包厢里。

　　沐思明回想徐一飞带着那两个西装笔挺的中年人，一看就不是这楼下那些烟云弥漫，口沫横飞的赌徒所能比的。

　　钟彬这时回到了电梯内，一把将文柏雷提了起来，直接从栏杆处将文柏雷扔了下去，正好掉在一张百家乐的赌桌上。

　　客人们见此情景，都吓了一跳，顿时整个大厅乱了起来，有人偷偷看了一眼赌桌趴着的文柏雷，早已经是口鼻流血，不再动弹了。

　　这时二楼的走到上有一间门打开，走出了几个穿着西装的青年人，手里还拿着对讲机，看了一眼楼下的情况后，又看向电梯门口处，随即神色慌张地对着对讲机说着什么。

　　沐思明这时点了一根香烟，站在栏杆处，看着楼下，知道一会大角色就要登场了。

　　果不其然，这时一楼一侧的某个房间房门打开，里面冲出了一群清一色都是穿着西装的汉子，脸上的表情就预示着他们要做什么了。

　　那群汉子刚出门，就直接冲向了二楼，钟彬和覃恒分别以一把砍刀和一双拳头直接朝着两边冲了出去，沐思明却不为所动。

　　赌场的监控室里，一个寸发的青年汉子正坐在监视显示器前，冷冷地看着赌场里的情况，不过他关心的倒不是一楼大厅有没有人乘机作乱。

　　而是将画面定格在站在电梯门口的沐思明身上，随即让人将画面推进，只看着沐思明的脸。

　　“这是谁？谁认识？”青年汉子看了一眼后，问身后的几个汉子。

　　“四哥！这是个生面孔，应该不是这里的客人！”一个汉子简短的回答了一句。

　　四哥不再说话，点了一支烟，吸了两口，看着两边其他显示器里，钟彬和覃恒就好像几十年没打过架一样，两人都是一副拼命三郎的架势，将一楼上来的那人汉子又必回了楼道。

　　四哥这时掐灭的香烟，看着沐思明一脸平静的脸，完全看不出他丝毫的心里变化，那边血肉横飞，这边沐思明不为所动，着实让四哥有些意外。

　　“这家伙怎么这么面熟？”四哥这时脸色一动，仔细地看着沐思明的脸。

　　“四哥，他就是前几天报纸和电视上的那个飞笔伤人和见义勇为的英雄，沐……沐什么明的！”一个手下这时立刻对四哥道。

　　“沐……沐思明？”四哥额头的青筋暴现，随即站起身来，“他他妈来这里做什么？”

　　没人回答他。

　　“出去会会他去！”四哥这时走向监控室的门口，一个手下立刻拿着西服给四哥披上。

　　二十多个赌场养的打手被覃恒和钟彬两个人逼到了楼梯口打，还有十几个负伤了，剩下的几个早已经心里渗得慌了，不过是佯腔作势的挥着手里的武器，也并不敢往上冲。

　　钟彬的一双拳头有底，但是覃恒那一把正在滴血的砍刀，实在是让人心有余悸，一旦上去，说不定身上就少了一样什么。

　　“明哥是吧？”一道门打开，四哥一脸笑意的走了出来，身后跟着几个壮汉，一看就显然不是那群在楼梯道里的怂人。

　　四哥四平八稳的走到了沐思明的面前，这时伸出了手，“是不是有什么误会？”

　　沐思明转头看了一眼四哥，一眼便看出了这个四哥充其量不过是这个赌场的看门狗，和文柏雷是一路货色，不过文柏雷动的脑子，这家伙也许动的是拳头。

　　四哥这种笑里藏刀的表情，沐思明不知道见过多少，但还是伸手握住了四哥的手，“我只要徐一飞！”

　　“徐一飞？”四哥煞有介事地回头问了一句，“谁是徐一飞？”

　　“不知道！”身后的手下不是说不知道，就是摇头。

　　“你看，我们这里没有徐一飞这个人！”四哥冲着沐思明笑了笑，“既然没有这个人，是不是该算算我们之间的事了？”

　　沐思明自然知道四哥的意思，冷笑了一声，扔掉了手里的烟头，却见四哥这时已经将刚穿上的西服脱了下来，还叠的整整齐齐的交给了自己的手下。

　　又将自己衬衫衣袖的口子解开，松开了拨上的领带，解开了领口的几个扣子，露出了刀削一般的胸肌，晃了两下脑袋，只听得关节嘎嘣的脆响。

　　“今天你来白天鹅闹场子，要是不留下点什么，我也不好交差不是？”四哥这时双手握在一起，尽量往前拉伸。

　　沐思明笑了笑，点头道，“不错，这似乎不合规矩！”


第89章 事情都撞到一起了

　　沐思明刚说完，就是一个反腿，直接将四哥从二楼踢的飞了出去，撞破了栏杆，重重地摔在了一楼的转盘上。

　　四哥趴在转盘上，努力想要抬头看一眼沐思明，却再也使不出半点力气了，趴在转盘上不在动弹。

　　四哥身后的几个汉子都目瞪口呆，钟彬和覃恒那两个拼命三郎已经够猛了，不想沐思明更猛，一个转身踢就解决了四哥。

　　四哥是谁？自从这个赌场有了四哥，不敢说不再有闹事的了，但是那些闹事的见过四哥之后，只要听到四哥的名字都能尿裤子，就是再来赌钱，都不敢押和四有关的数字了。

　　四哥不但手段狠毒残忍，让那些赌徒害怕，就是他们这些小弟有时候见到他那一脸看似憨厚的笑，都觉得渗得慌，不知道四哥什么时候就要杀人了。

　　就是这么一个狠角色四哥，到沐思明面前不过一招就咽气了？

　　“让所有贵宾房的客人都到大厅集合！”沐思明这时冲着那几个正在发愣的手下说了一句。

　　这一刻好像沐思明就是这里的老板一样，语气虽然很平静，但是却有一种无非抗拒的威严在里面。

　　不说这些了，就是楼下趴着的四哥，那也是活生生的例子，看着四哥趴在转盘上的样子，想着就蛋疼。

　　这几个人立刻走到一侧敲打着贵宾房的房门，贵宾房的隔音效果非常的好，即便外面就是用机枪扫射，贵宾房里也不会听到。

　　几个人一溜小跑的敲遍了所有贵宾房的门，贵宾房的客人既然能称得上是贵宾，那就绝对不是简单的人物。

　　他们要么就是边城的商贾，要么就是社会名流，其中还夹杂着一些地方官员，听到有人敲门，都是怒气冲冲出了门，但是看到一楼大厅的样子，顿时又都是一愕。

　　钟彬和覃恒这时已经退回到了沐思明的一侧，俨然一副左右护法的架势，钟彬还好，特别是覃恒手里那把砍刀刀锋上至今还是滴着血，看的那些老爷们一阵慌神。

　　“诸位！”沐思明这时笑了笑，“打搅了诸位的雅兴，真是抱歉，今日我前来此地，不为劫财，而是来调查一个案子！”

　　“案子？”众人一阵小声议论，就连一旁的钟彬和覃恒都不禁诧异地看了沐思明一眼。

　　“实不相瞒，我是市局的警员，叫沐思明！”沐思明一脸和善地冲着众人道，“只要诸位合作，很快就会没事！”

　　“现在我只要找一个叫徐一飞的人！”沐思明扫了一眼在场众人，显然是没有看到徐一飞的身影，“如果知道他下落的，麻烦与警方合作，将此人交出来！”

　　明哥这是唱的哪一出？覃恒和钟彬对视了一眼，如果真是要抓徐一飞，那也是自己道上的事，沐思明干嘛搬出自己的警察身份？何况他不过就一个协警而已。

　　“什么徐一飞？”终于有人说话了，“我们都没见过他！”

　　“你们去看一遍！”沐思明对身后的钟彬和覃恒说了一声，两人很不情愿的出去转了一圈，心里暗骂，黑道的事最后要靠警察身份来解决，这叫啥事啊？

　　钟彬和覃恒看了一圈回来摇了摇头，不但是二楼的贵宾里没有钟彬的影子，就连一楼大厅里也没有发现。

　　“你说明哥这是要做什么？”覃恒巡视的时候拿了一个手帕，擦拭这刀锋的血迹，诧异地问钟彬。

　　“我他妈怎么知道？”钟彬也是一脸的郁闷，随即心中一动，对覃恒道，“既然明哥这么做了，肯定有他的原因，我们看着就是了！”

　　沐思明毫不遮掩的露出了失望的表情，连连摇头道，“真是太让我失望了，如果把徐一飞交出来，我抓人走人，你们继续玩你们的，可是你们这么不合作，我显得很是为难！”

　　“我们他妈也不认识什么鸟毛徐一飞！”贵宾里一个年纪较轻的人这时冲着沐思明这边叫了一声。

　　“我草，你他妈怎么说话呢？”覃恒将刀一横，指着那家伙喝了一声，那人立刻吓的退后一步。

　　……

　　“给你的那个记者朋友打个电话！”沐思明这时转头对钟彬道，“顺便给市台的陈子芊也打个电话，就说白天鹅藏污纳垢，是边城最大的赌场！相信他们很有兴趣！”

　　“好！”钟彬应了一声，立刻拿出了电话，给边城日报的陈少军拨去了电话。

　　那些贵宾一听说是记者，都慌了神了，纷纷准备向电梯口跑来，覃恒这时将砍刀用力劈在栏杆上，众人顿时吓的又退了回去。

　　这时电梯却叮的一声响打开了，电梯内两个黑衣汉子正压着一个身材娇小的女子走了进来。

　　“思明？”那女子看到眼前的男子吃了一惊。

　　沐思明一耳便听出了是婷婷的声音，脸色一动，转头看来，这电梯口站着的女子不是婷婷是谁？

　　沐思明刚要说话，却听手机突然响了起来，接通了传来大头三的声音，“明哥，刚才我派去的人说，看着婷婷进了白天鹅了！”

　　“哦，我知道了！”大头三似乎还想说什么，但是沐思明已经挂了电话。

　　婷婷手里紧紧地攥着一个包，身后的两个黑衣人见赌场里居然是这么个情况，脸色一变，立刻就想逃走。

　　覃恒上去对着两个黑衣人的屁股就是两刀，直接将两人砍的倒在了电梯内，惨叫不已。

　　“麻痹，连我们嫂子你们都敢动！”覃恒似乎还不撒气，硬是要砍那两人的脑袋，却被沐思明喝止了。

　　覃恒还是不解气，依然是踹了那两人一脚，还都是揣在刀伤上，痛的那两人一阵杀猪般的惨叫。

　　沐思明这会也清楚了事情，看来婷婷的那十万块钱，就是要送到白天鹅来的，看来大头三猜的没错，那么小海应该也在这里了？

　　既然小海在这里，为什么没有看到人，这说说来，这里应该还有什么密室了？

　　沐思明这时走到倒在电梯里的两个人身边，随便提起一个，“说，小海在什么地方？”

　　“我……”那人脸色发青，脚已经离地了，但是想到四哥要是知道自己这么孬，下场估计更惨，立刻道，“我不知道！”

　　沐思明也不多话，直接一个甩手，将那人从二楼扔了下去，落点正好就在四哥的一旁。

　　那人一眼就认出了四哥，见他害怕的四哥已经和死哥没什么区别了，心下一凛，要是知道四哥都这样了，自己还怕他什么？

　　沐思明又提起了另外一个人，那人看到刚才那一幕，早已经尿裤子了，这时还没等沐思明问，立刻就道，“在大厅……”

　　沐思明立刻冲着覃恒和钟彬使了一个眼色，覃恒兴奋的直接冲栏杆上跳了下去，吓得大厅的那些赌徒纷纷让开。

　　钟彬刚好打完电话，对沐思明说道，“都通知了，马上就来，也通知外面的兄弟了，会放他们进来。”说完也冲了下去。

　　钟彬和覃恒在大厅一阵搜索，将一楼所有的房门都搜了一个遍。

　　婷婷站在沐思明的身后，浑身显得有些颤抖，她还以为沐思明今天来这里，是因为知道了小海的事情呢，心中既是感动，又是愧疚。

　　“思明，我……”婷婷刚开口，就被沐思明伸手示意不要说话。

　　“什么都别说！”沐思明柔声道，“我都明白！”

　　婷婷再坚强的一个女人，此刻也止不住眼泪唰唰的流了。

　　其他人看在眼里，都是一阵动容，特别是女人皆是一脸羡慕，这完全就是一剧铁汉柔情的电影嘛，原来沐思明孤身闯龙潭，就是为了这么一个女人？

　　有些女人甚至开始幻想，自己要是婷婷，哪还来赌钱的，宁愿一辈子守着沐思明，寸步不离。

　　“明哥，找不到！”覃恒和钟彬看遍了所有的房门，也没有看到任何线索。

　　沐思明这时转头看向地上那人，那人立刻会意，连忙道，“就在楼梯下面！”

　　此时的赌场已经鸦雀无声，楼下的覃恒已经听到了，立刻冲到了楼梯口处，那群刚才被逼的走投无路的人，吓的纷纷让开。

　　覃恒转了一圈也没发现所以然来，倒是钟彬看出了门道，在一个头雕上用力一拧，楼梯下面立刻打开了一道门。

　　沐思明站在二楼，看的清清楚楚，门里绑着十几个人，嘴上都贴着胶布，眼泪鼻涕一把地看着外面。

　　“小海！”婷婷一眼认出了其中一人就是自己的表弟，连忙冲了下去。

　　路上遇到的黑衣人也纷纷给婷婷让道，甚至没有人敢去想乘机挟持婷婷要挟沐思明的事。

　　看到暗格里的人后，沐思明却是一脸的失望，因为还是没有发现徐一飞。

　　沐思明立刻一把抓起了身后的那人，“还有什么暗道！”

　　“大哥，我只是个小喽啰，负责带还钱的人上门，这里的事真的不知道！”那人哭丧着脸道。

　　沐思明也看出了这人也是真的不知道，也就不为难他了，松开了手后，看了一眼楼下，这时见四哥已经醒了，正努力想爬着坐起来，肚子下面的转盘实在是太膈应了。

　　“拿下他！”沐思明冲着钟彬叫了一句，钟彬看了一眼四周，立刻明白沐思明说的是谁，一个健步跑到四哥面前，一把将他从转盘上拉了下来。

　　“你们以为这样，你们以后还能在边城混么？”四哥这时却是冷冷地笑着，“你们知道白天鹅的老板是谁么？”

　　“我草，你几吧都这样了，还吓老子！”钟彬用力在四哥的腹部踹了一脚。


第90章 白天鹅的背景很复杂

　　“边城扫黑扫黄行动东海、西山大部分的场子都被扫了，唯独白天鹅相安无事！”沐思明双手撑在栏杆上，看着楼下大厅的四哥，笑道，“你会天真的以为我会冉维白天鹅背后没人么？”

　　“既然知道……说明你小子有点胆识！”四哥这时忍着腹部的疼痛，坐到墙边，擦拭了嘴角的血，“不过胆识不代表就可什么都能做，你就没想过后果么？”

　　“我说你这人挺有意思的！”沐思明笑了笑，随即眼神一变，“我来都来了，还怕后果？”

　　四哥见沐思明眼神阴冷，也着实打了一个寒战，沐思明的这种眼神，并不是道上的那些大哥们所具备的，道上的那些大哥如果透露出阴冷的眼神，那就是代表要杀人了。

　　也许沐思明的眼神里也有想杀人的欲望，但是绝对不止这点意思，当中还有一种耐人寻味的特殊信息，四哥也不是面向专家，一时也看不出多出的那点到底是什么，只是让自己很担心。

　　沐思明冲着钟彬招了招手，钟彬立刻冲上了楼，覃恒则是在楼下帮着小海松绑，两姐弟抱在一起痛苦了起来。

　　“让外面的兄弟将走廊里收拾一下！一会迎接两位记者朋友！”沐思明低声对钟彬说了一句，“然后给我拨通周士亚的手机！”

　　钟彬立刻拿出了手机给外面的兄弟电话，吩咐他们收拾现场，随即拨通了周士亚的手机，“喂，周队么？我们……”

　　沐思明没等钟彬说完，立刻拿过了手机道，“周队么？我是沐思明，现在人在白天鹅！”

　　“白天鹅？”周士亚在电话那头显得有些诧异，“你在白天鹅做什么？还有你在白天鹅告诉我做什么？”

　　“周队长，白天鹅现在很混乱啊！”沐思明笑了笑，“有不法分子在这里群殴，我不是警局一份子么？遇到这事了，当然得管，这一管不得了啊，居然发现这白天鹅名义上是舞厅酒吧，实际上是包娼宿赌的靡荡不法之所！”

　　“你胡说什么东西？”周士亚立刻对着手机呵斥道，“我警告你，沐思明，你只是一个小协警而已，没有编制的，在没有警方在场的情况下，你没有任何执法权，昨天你在东风路上飙车的事，已经惊动了省里的领导了，你赶紧回来！”

　　“虽然没有那些所谓的权利，不过我想我沐思明除了警员的身份之外，还是合法公民吧？”沐思明依然是笑着对着手机道，“遇到这种事，只要是有正义心的公民都会挺身而出的，更何况我还领过见义勇为的锦旗呢不是？”

　　“你……”周士亚在电话那头显然气的不行了，随即对一侧的几个警员道，“你们几个警员去白天鹅看看什么情况……”

　　“周队长，你放心吧，这里我已经基本控制住了！”沐思明说着扫了在场的众人一眼，见众人脸色各异，见沐思明看着自己，立刻都低下了头，沐思明这才对周士亚道，“你派人来抓人吧！我想我就没有必要给市长和省领导电话了吧？”

　　“你别胡来，今天什么日子你不知道么？”周士亚听沐思明这句话，立刻吓出了一身冷汗，“我马上就到，你在白天鹅千万别胡来，就当我周士亚欠你的……”

　　“好，那我就等着！”沐思明笑了笑，“媒体朋友也等的有些不耐烦了！”

　　沐思明说完也不理会周士亚会怎么想怎么说，立刻挂了电话，将手机还给了钟彬。

　　“这位大哥！”这时一个看似憨厚的中年人对沐思明道，“我这里有些钱，全都给你了，你让我先走怎么样？”

　　沐思明一看那中年人脑满肠肥的样子，就知道他应该是个什么官员，而且还觉得有些眼熟，这时心下一动，这不就是徐一飞带进来的两个人当中一个么？

　　“刚才让你们交出徐一飞，你们不乐意！”沐思明笑了笑，“现在想走了？”

　　沐思明说着拿出一根烟放到嘴里，走到那中年人面前，却见那中年人满头是汗，胸前的衬衫上都已经湿了一片，不住地用手帕擦着额头。

　　“大哥，我真的不认识徐一飞！”那中年人立刻点头哈腰地对沐思明道，“我们来这里的都是为了赌钱，要认识那么多人做什么？我们这种身份的人不比那些富商，来这种地方当然是认识的人越少越好了！您说是不是！”

　　那中年人一边说着，还一边哆哆嗦嗦的拿出打火机帮沐思明点上了香烟。

　　沐思明抽了一口香烟后，看了那人一眼，见那人的表情也不似说谎，而且正如他所说，他们是地方官员，来这种龌龊的地方，当然不希望有人知道。

　　正在这时钟彬的手机响了，钟彬接通后嗯嗯了两声后，立刻对沐思明道，“明哥，陈少军和陈子芊来了！”

　　“哦？他们果然够热心嘛！”沐思明笑着弹了弹烟灰，“让他们下来！”

　　钟彬连忙冲着手机里道，“让他们下来吧！”

　　“大哥！”那个中年人这时立刻跪了下来，“你放我走吧！要是被媒体曝光，我这辈子就完了！”

　　“那只能怪你倒霉了！”沐思明耸了耸肩，走到一旁，不在搭理他，如果要是个寻常人，沐思明可能还会心软放了他。

　　但是沐思明是做过皇帝的人，最恨的就是这些贪官污吏，国之蛀虫了，如何会对这种小人心软，这是新时代了，要是自己的时代，早就剥皮实草了。

　　电梯门打开，走出几个人，为首的一个身材不算太高的女子，穿着与之前几次见面没有太大变化，总保持着一丝端庄气质的就是市台的前方记者陈子芊了。

　　后面扛着摄像机的也是老熟人了，经常和陈子芊一起在最前线抢新闻。

　　另外一个脖子上挂着照相机，穿着一身休闲装的就是陈少军了。

　　三个人一进场就蒙了，显示扫视了一眼赌场里的情况，随即立刻本能的拿起了相机、摄影机拍摄下了眼前的一幕。

　　陈子芊看了一眼四周，发现了一个老熟人，连忙走上前，“你怎么也在这里？可真是无处不在的大英雄啊！”

　　“哪里！”沐思明笑了笑，“碰巧路过而已！”

　　这时下面的大厅一阵混乱，沐思明转头看去，却见一侧的某个门里跑出来十几个黑色西装的汉子，叫叫囔囔地冲了进来。

　　本来这些人还杀气腾腾的，但是刚进了门，就蒙住了，这哪里还是自己熟悉的白天鹅地下赌场？

　　“四哥？”一个领头的一眼认出了坐在墙边的四哥，连忙招呼小弟上前扶起了四哥，“这是怎么回事？”

　　四哥苦苦一笑，今天碰到了一个愣头青、狠角色，被人家一招搞定了，这是耻辱啊，如何在手下面前启齿？

　　沐思明这时却看出了门道，覃恒和钟彬不是将所有房间都看了一个遍吗？怎么还会有人？难道还有暗格？

　　如此看来，徐一飞就是从这里逃走的，此刻即便是要追，估计也追上了，况且现在还有媒体在，怎么能让钟彬和覃恒再逞能？

　　“给宏哥打电话！”四哥这时低声对扶着他的人说了一句。

　　“宏哥已经知道了，条子那边给放的风！”那人立刻也低声对四哥说了一句。

　　“那宏哥是什么意思？”四哥脸色一动。

　　“宏哥已经去找大老板了，让我们先别轻举妄动！”

　　陈少军与陈子芊掩盖不住心里的兴奋，这绝对是边城有史以来最大的新闻，同时又多了一份担心，上次扫黑行动都没有动白天鹅，这样的新闻还出的来么？

　　“哥，你日报那边的总编会让你登么？”陈子芊问了一句身边的陈少军，原来这两人还是兄妹关系。

　　“不知道！”陈少军的担心和陈子芊一样，随即笑着耸了耸肩，“报纸不让登，不是还有网络么？”

　　陈少军与陈子芊相视一笑，显然是想到一起去了。

　　电梯门再次打开，周士亚出现在众人的面前，面色铁青地看着赌场的情况，随即看了一眼陈子芊和陈少军，挥了挥手，身后的警察立刻上来要抢摄影机和照相机。

　　沐思明一个闪身已经挡在了陈少军与陈子芊的身前，笑道，“周队长，给你电话，是让你来为朝廷和百姓除恶立功的，不是让你来抓媒体的！”

　　“沐思明！”周士亚瞪了沐思明一眼，将他拉到一边，低声道，“你知道你闯了多大的祸么？闻局长和市长都已经知道了这事，后果很严重！”

　　“周队长，你这话意思我不是很明白啊！”沐思明自然不是不明白，只不过是装糊涂而已，“闻代局长和尹市长知道了岂不是更好，像这种地方自然是除之而后快了不是么？”

　　“白天鹅的背景很复杂！”周士亚也知道沐思明是在装傻充愣，立刻道，“不是你能胡来的，一切等省里的领导走了，市里自然会有处置方案！”

　　“周队长！”沐思明这时低声对周士亚道，“这件事姑且不说，我那边有一段录音，相信周队长会很有兴趣！”

　　“录音？”周士亚脸色一变，明显地告诉了沐思明，周士亚是知道录音笔的存在的。

　　“是什么录音，周队自然心知肚明了！”沐思明笑了笑，“相信周队长知道该怎么做了吧？”

　　“你想怎么样？”周士亚额头已经见冷汗。

　　“警察不是什么都讲司法程序么？”沐思明笑道，“该怎么办，就看周队长你的了！”

　　周士亚此刻脸色极为难看，原本以为沐临风失踪了，录音的事就告一段落了，不想沐思明却突然又提起这东西。

　　“抓人！”周士亚沉吟了半晌之后，这才想到，自己要是不妥协，明天自己就可能锒铛入狱，但是捅了天也还有补天之法。


第91章 沐思明同志很有政治觉悟嘛

　　“这么多人？”一个警员看了一眼在场众人，足足有上百人，吃了一惊。

　　“给总局电话，让派几辆警车来！”周士亚脸色不动地说了一句，“实在不行让一队的罗队长也带队过来！”

　　“周队长，我是安康实业总经理的堂弟！”这时一个中年走过来，从怀中掏出一张名片递了上去，“上次你和我堂兄一起喝酒时，我还在旁边给你斟过酒呢，还记得么？”

　　周士亚并没有接过名片，甚至连正眼都没看那人，他自然知道这人现在上来套近乎是为什么。

　　周士亚瞥了一眼沐思明，见沐思明不动声色，自己也不好做什么，况且如果开了这个头，这里认识自己的又何止这一个。

　　周士亚眼睛一闭，大手一挥，“我谁也不认识，要递名片，直接去市局留下详细资料吧！”

　　周士亚的一句话，不但是拒绝了这个安康实业总经理的堂弟，更是将这里所有人都拒绝了，那些还抱着一线希望的人，纷纷开始陷入绝望了。

　　不过对他们来说，无非就是罚点钱，主要就是面子问题，谁没事也不愿意往局子跑不是？

　　最害怕的是那些公务员和官员，一旦事情曝光，自己的仕途就算彻底没戏了，有些人已经开始双手发颤了。

　　有沐思明在这里，陈少军和陈子芊两个人尽情的拍摄，他们显然没有听到沐思明与周士亚的对话。

　　这时见周士亚这么大公无私的模样，立刻将摄影机和照相机都对准了周士亚。

　　“周队长！”陈子芊这时将话筒递到周士亚面前问道，“之前的警方已经进行过一次全市范围的扫黄扫黑行动，而白天鹅娱乐城却依然我行我素，这是我市局的部署问题，还是其他什么问题？”

　　其他什么问题陈子芊虽然没直接问出来，周士亚自然能听出来，不过周士亚就是周士亚。

　　当年从一个小民警开始，然后是分局队长，分局所长，再到现在的总局二队队长，离市局副局长之位只有一步之遥，他靠的不仅仅是运气。

　　还有自己的眼光和头脑问题，光凭陈子芊这一句话，周士亚看到了今天事情的转机，也许也是他自己仕途的转机。

　　“这个问题一时很难说明白！”周士亚脸上立刻展现出一个市局队长该有的精神风貌，请了清喉咙，“其实我们警方盯着白天鹅已经不是一天两天的，但是我们警方办法不能只凭猜测，而是要讲证据，在没有真凭实据之前，我们警方是绝对不会轻举妄动的，这一次能破获这么大的犯罪集团，也是我们全局警员与市局领导，市委领导的事先安排！”

　　“哦？这么说，市里早就已经知道了白天鹅不法份子的存在了？”陈子芊问的很犀利，“任何毒瘤都不是一天长成的，我相信广大市民更关心的是，为何在白天鹅这颗毒瘤滋长的时候，无人问津？到底是我们警方自身内部的问题，还是其他什么问题？”

　　“这位记者同志关心案件的心情我是可以理解的！”周士亚显然已经应付惯了这种场合，“而且你形容的也很贴切，犯罪分子的确是社会的毒瘤，但是好多人生了毒瘤，癌症，不也都是到恶化的时候才发现么？”

　　“周队长说的不错！”陈子芊依然不放过周士亚，“但是如果这个毒瘤患者定期检查，不是能过早的发现而根治么？”

　　“这位记者同志！”周士亚这时发现自己低估了陈子芊的能力，“案件的问题可以用毒瘤来比喻，但是完全不等同与毒瘤，这是性质方面的问题，很复杂！”

　　“沐……沐思明！”周士亚知道陈子芊肯定还会纠缠下去，立刻招手对沐思明道，“今天能破获边城最大的犯罪集团，这位协警同志功不可没，你们不要总采访我，妨碍我的工作，采访采访我们的英雄嘛！”

　　陈子芊也知道周士亚被自己问的无言以对了，露出了一副胜利者的姿态，不过还是放过了周士亚，立刻拿着话筒走向了沐思明。

　　沐思明此时正在安慰婷婷，一旁的小海鼻青脸肿地叫着自己姐夫，显然已经知道了自己与婷婷的关系。

　　“沐先生！”陈子芊将话筒递到了沐思明的面前，摄影机此时也调整好了焦距，捕捉到了沐思明的特写，“今天这里的案件，看来应该是你一个人破获的吧？为何在我们市台来之前没有看到一个警察？”

　　“这个问题其实很简单！”沐思明耸了耸肩，对着摄影机，他知道自己今天这句话很关键，一旦说错了，边城不知道要掉多少乌纱帽。

　　掉多少乌纱帽对沐思明来说，并不关心，他真正关心的是自己也不知道要得罪多少人，而得罪这些人能给自己带来多大的利益，这才是关键。

　　在沐思明决定叫来媒体和市局警察的时候，已经想好了这个问题，这些乌纱帽什么时候都能掉，但是今天不能掉，不但不能掉，自己还要想尽一切办法的保。

　　“白天鹅的问题其实正如周队所言，是市局，市委精心部署了良久的一次行动！”沐思明说到这里，脸色显得有些自责，“这次行动本来可以很完美的收网，但是由于我的鲁莽，险些让这些不法分子逍遥法外！”

　　“哦？沐先生这句话是什么意思？”陈子芊立刻问道，“你昨天才被市委颁发了见义勇为奖，特招进入市局，今天就能破获此案？”

　　“我再次强调，这次行动不是我的功劳，相反我还险些破坏了，周队长、闻代局长和尹市长的精心部署！”沐思明立刻道，“本来我并不知道白天鹅的内幕，更何况我不过是一个刚入市局的小协警而已！”

　　“今天我朋友神色慌张的与朋友借了十万块钱，我觉得事有蹊跷，这才偷偷跟踪她来了白天鹅！”沐思明煞有介事的继续编着故事，“无意中才知道白天鹅的地下赌场，我朋友是来为他表弟还赌债的，而我朋友的表弟也被打成了重伤，我义愤填膺之下，这才与赌场的打手们动起了武来……”

　　“你的意思是你事先并不知道白天鹅的情况？”陈子芊连忙又问，“一旦你出了意外，很有可能破市局和市委布置的行动？”

　　“是的！”沐思明脸上又露出了意思忏悔的神色，“一切都是我太鲁莽了，幸好这次行动还算完美，不然我只能引咎辞职了！”

　　“那么这些人都是你制服的？”陈子芊这时看了一眼楼下躺着的那些赌场保安们，“你是一个人对付他们这么多人？”

　　“算是吧！”沐思明含糊其辞，显然是不想将钟彬和覃恒拖下水，而此时的钟彬和覃恒也早乘乱从赌场的密室里逃了出去。

　　“你能不能清楚的说明一下，你是如何制服这些人的？”陈子芊依然问沐思明，“我只是随便看了一眼，都见有三四十人，你只凭一己之力就制服了？”

　　“子芊！”陈少军这时陈子芊对面冲着她不断地挤眉弄眼，示意她不要详细追问下去了，陈子芊看在眼里，却视若无睹。

　　沐思明还没有回答之时，电梯门又打开了，进来十几个警员，随即电梯上下十余次，进来百十号的警员，开始押送这些赌徒们出门上警车。

　　摄影机自然不能错过这个镜头，陈子芊也只能放弃了继续追问沐思明，一边解说着现场的情况，一边观察着现场的其他动静。

　　这时电梯门打开走进一个中年警官，头发花白，正是昨天才正式上任的市局代局长闻孝义，脸色很是难看。

　　“闻局长！”陈子芊不放过任何机会，第一时间将话筒递了过去，不过闻代局长似乎不热情，想要推开陈子芊的话筒。

　　但是陈子芊的一个问题问出口，闻孝义的态度一百八十度的转弯了，陈子芊问的是，“听说这次白天鹅案件，是闻代局长你与尹市长精心部署的？”

　　“这个问题嘛！”闻孝义很懂得察言观色，看了一眼周士亚和沐思明后，立刻明白的是怎么回事，连忙道，“不错，白天鹅的问题我们市局一直在关注，而且也多次与尹市长进行沟通，光是关于白天鹅的问题正式的会议，我们就开过了四五个，临时会议更是不计其数，对白天鹅这样的社会毒害，尹市长作为主抓市防的，是深恶痛绝，对白天鹅的问题，尹市长曾经说过一句话，‘对于这种不法份子，一定要严抓，严打，严惩！’”

　　“那么现在……”陈子芊还要再问什么，闻孝义这时立刻道，“关于这次行动，事后我们会交给媒体一个详细的书面报告，现在请不要妨碍我们办法！”

　　闻孝义说完立刻将周士亚叫到了一边，脸上的笑容也不见了，虽然谎话说的容易，但是该问的还是要问，周士亚一边向闻孝义解释，一边看向沐思明。

　　本来心中还没底的闻孝义听周士亚说沐思明如何将功劳王他闻孝义与尹市长身上推的时候，闻孝义松了一口气。

　　“沐思明这个同志虽然做事莽撞，但是还挺会说话，很有政治觉悟嘛！”闻孝义看了一眼沐思明，对周士亚喃喃说了一句，周士亚是他自己人，他也没什么好避讳的。


第92章 边城超级协警

　　边城某个大楼的办公室里，一个光头中年人正看着办公桌前的液晶电视，电视上放的是边城新闻，记者是陈子芊，格外的端庄上镜，事件就是警方扫荡白天鹅的时候。

　　电视里的白天鹅一片混乱，不但是地下两层的赌场被扫了，整个白天鹅娱乐城基本酒杯警方给端了，光是白天鹅里的小姐就抓了有三十多个，当中还有十来个是学生，最小的不过才十五岁。

　　“老板，要不要打个电话？”办公桌的一侧站着一个西装笔挺的青年人，见光头脑门的青筋凸起，这时试探着问道，“也许还有转机？”

　　“转机？”光头佬这时转过身来，看着办公室落地窗外边城的风景，带着玉扳指的拇指在太阳穴处按了几下，“电视曝光，闻孝义亲自带队抓人，尹健强下达的严抓，严打，严惩命令，你认为这件事还有转机？”

　　“这都是记者胡扯！”青年人连忙道，“据在场的兄弟说，就是那个叫沐思明的小子上去踢场子的，周士亚和闻孝义都是后来才到的！”

　　光头佬伸手拍了拍脑门，发出“啪、啪……”地响声，青年人知道，老板这时在思考，一般的小问题不至于如此，只有遇到一时难以解决的问题，老板才会拍脑门。

　　而且很是奇怪，无论多大的问题，只要老板拍了脑门，没多久总能想出解决的方案来，而且解决的是堪称完美，所以青年站在一边不敢吭声，以免打搅老板的思绪。

　　“邓宏！”光头佬这时转过身来，看着青年人，“你跟着我多少年了？”

　　“老板，我从十七岁就跟着你，到今天已经是七年了！”那叫邓宏的青年一时没明白光头佬为何这么问，连忙道，“不对，还差四个月就满八年了！”

　　“嗯！八年啊！”光头佬眼神变得复杂了起来，好像在回忆过去一样，“当年抗战也是八年，你从一个什么都不懂的小屁孩，到现在人人敬畏的宏哥，只用了八年！”

　　邓宏听到这里，脸色一动，似乎已经觉察到了什么，眼神飘忽，不敢看向光头佬。

　　“邓宏，你说说！”光头佬这时看向邓宏，叹了一口气道，“这八年来，我对你怎么样？”

　　“我是孤儿，老板对我如同子侄！”邓宏嘴上这么说，心中却暗道不好，“老板对我的恩情，我邓宏这辈子都还不了！”

　　光头佬这时拿起办公桌的一根雪茄扔给邓宏，“坐下说话吧！”

　　邓宏接过雪茄坐到光头佬对面，光头佬居然拿起打火机给邓宏将雪茄点上了，邓宏更是诚惶诚恐。

　　“嗯，你说的没错！”光头佬收起打火机，看着邓宏道，“我没有子侄，只有三个女儿，最大的不错才十五，我一直都是将你当成自己的儿子一样看待！而且这么多年来，我也一直最信任你，虽然很多人都在背后说你年轻，说你经验不够，但是我都没有在意，谁都年轻过嘛，经验也是可以积累的嘛！”

　　“老板，你有话就直接和我说吧！”邓宏这时将雪茄掐灭在办公桌上硕大的水晶烟灰缸里，“为老板你，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　“我果然没有看错你！”光头佬脸上露出了一丝笑意，“你也知道，这次白天鹅的事情闹大了，尹健强既然已经挑了这个场子，就肯定已经做好了准备，而且现在省里的领导也在，事情再经媒体这么一曝光，那些能帮我们的人，现在就是想捂也捂不住了！所以这件事必须要有人站出来负责！”

　　“老板，我明白！”邓宏这时站起身来，拍着自己的胸脯道，“这件事我扛了，反正白天鹅的法人也是我邓宏，与老板你绝对没有任何关系！”

　　“所以我经常和那些反对我重用你的人说！”光头佬对邓宏的态度很是满意，“邓宏是年轻，是缺乏经验，但是胜在聪明，有慧根，就是少了一些锻炼的机会而已！”

　　“是，是！”邓宏连忙点头道，“多谢老板栽培，老板对我邓宏的恩德，我虽然嘴上也许不会说什么，但是心里清清楚楚！”

　　“你放心的去吧！”光头佬认为再说其他也是多余了，“里面我会找人打点好，最多也就是判个几年，而且到时候等风声过去了，我还是会想办法把你捞出来的！”

　　邓宏应了一声，立刻走向了办公室的门口，刚转身时，脸色就已经变了。

　　“对了！”光头佬这时道，“我知道你对胭脂有意思，等你出来，我保证她就是你的了！”

　　“多谢老板！”邓宏一脸“兴奋”地对光头佬说了一声，几乎是“手舞足蹈”的出了办公室。

　　这时的电视上镜头对准沐思明，沐思明正从白天鹅里走出来，身后还跟着一个女人和一个满脸瘀伤的小子，沐思明送着两人上了救护车。

　　“这就是这次行动的英雄，也许大家对他都比较熟悉！”陈子芊这时拿着话筒出现在镜头前，“没错，他就是昨天刚刚领了见义勇为锦旗的平民英雄，如今是我们市局协警的沐思明！”

　　陈子芊说完，镜头立刻又对着沐思明，给了一个特写。

　　“沐思明？”光头佬这时脑门的青筋又冒了出来，“平民英雄？协警？有意思！”

　　与此同时的《边城日报》也已经在紧锣密鼓的印刷中，明天早上就会全市各个报停同时发售。

　　头条新闻就是《边城超级协警沐思明再度出击》，头版的照片也是捕捉的沐思明最帅的一面。

　　这个时间的市局忙成了一锅粥，就是前几日的扫黑行动，都没见局里抓这么多人来回来，可见白天鹅这案子一斑。

　　顶楼的局长办公室里，闻孝义正在与市委的尹健强通着电话，现在的事情已经不是一个白天鹅的问题了。

　　说白了，白天鹅的盖子什么时候都能揭，就是这个档口不能揭，原因一目了然，这次省领导下来就是评选治安典范市的。

　　如今边城出了这么一个案件，治安典范市还有希望么？其实这个头衔不过是个虚名，并不能带来多少的实际效益。

　　不过如今出事了，这个虚名不但没有了，很有可能要惹怒省里的领导，更严重的是不知道有多少人要掉乌纱了。

　　“这件事虽然沐思明将功劳推给了我们！”尹健强在电话那头说着，“同时也将这烫手的山芋推给了我们，刚刚张书记还打电话问我，这件事让我老负责！”

　　“尹市长，您先消消气！”闻孝义这时道，“事情已经发了，现在生气也于事无补，总得想想怎么和张书记还有省里的领导交代？”

　　“交代？我向他们交代，谁向我交代？你？”闻孝义说的道理，尹健强何曾不知道？但是这事还真是一时想不到解决方案。

　　“我？”闻孝义吃了一惊，前几天的吴局长就是为了市政府大楼前的那庄案子被下了，自己这代局长才刚做一天，椅子都还没捂热呢。

　　“对了，问问沐思明！”闻孝义这时出了一个点子，“这事是他闯出来的，他总得负责到底吧？”

　　“我说老闻，你怎么关键时候犯糊涂？”尹健强都快气炸了，“这事是沐思明这么一个小协警能负责的么？我倒是也想他负责，他负责得起吗？”

　　“好了，张书记说一会省里领导要来开会！”尹健强这时强定了一下心神，“你也来吧！”说完啪地一声挂了电话。

　　“我去做什么？”闻孝义拿着电话怒声说了一句，看着坐在办公桌前的周士亚，重重地放下了电话，“你看这事搞的！”

　　周士亚耸了耸肩，不置可否，他心里其实现在比谁都没底，到了关键时候，尹健强肯定将责任往闻孝义身上推，而闻孝义肯定又将责任往自己身上推。

　　自己往谁身上推？总不能往沐思明身上推吧？虽然他也知道尹健强和闻孝义最终自己都不会脱了关系，但他们肯定还是会这么做，绝望的时候什么都要试一试。

　　闻孝义正生着闷气，周士亚的手机响了，拿起来一看，居然是沐思明的号码。

　　“是沐思明！”周士亚这时伸出了手机递到闻孝义面前。

　　“他还有脸打来？”闻孝义刚消了一口气，这时顿时又拍着桌子，“他给你打，你给我做什么？”

　　周士亚接通了电话，电话里显示一阵杂音，随即传来了沐思明的声音，“怎么样，周队长！”

　　“你把我……我们闻局长和尹市长给害惨了！”周士亚本来想说把我给害惨了，见闻孝义正看着自己，立刻改口。

　　“不要着急，周队长，此事还有转机！”沐思明在电话那头笑了笑。

　　“还有什么转机？”周士亚这时也来火了，都到了这个时候，沐思明居然还如此轻松的开玩笑。

　　“你将电话交给闻代局长！”沐思明在手机那头说。

　　周士亚闻言拿开了手机，看着闻孝义。

　　“你看着我做什么？”闻孝义这时道，“他怎么说？”

　　“让你接电话！”周士亚将手机递向闻孝义。

　　“我不接！”闻孝义嘴上这么说着，看了手机一眼，还是拿了过来，“沐思明，你还有脸打开？整个边城都被你给搅和乱了……”

　　闻孝义说到这里，突然脸色一变，眼角一阵颤抖，看了一眼一旁正在看着自己的周士亚，连忙转过身去，听了良久的电话后，这才道，“知道了！”


第93章 市委大会

　　市委会议室内，市委几个领导坐在两侧，而张书记坐在首座，尹市长则坐在张书记的一侧。

　　张书记面色凝重地看着其他几个领导，进来给几个领导倒茶的文员也感觉会议室里的气氛比较凝重，端着暖壶轻手轻脚，呼吸显得很小心。

　　“这件事怎么会发展到这种地步？”张书记这时拍着桌子问了一句，吓的文员刚揭开尹市长的茶杯盖子，立刻掉在了桌上。

　　“你们让我和省里的几位领导怎么说？”张书记看了一眼众人后，继续道，“这次省里的领导来，是为了什么，难道你们几个专门搞市防的不知道么？”

　　“还有你！”张书记说到这里看向了尹市长，“沐思明特招入市局，这是怎么个回事？这么一个危险暴力的人，怎么能进市局？这不乱套了么？”

　　“张书记！”尹健强连忙道，“其实那日沐思明见义勇为的情况已经被媒体关注了，市里风气一向不好，张书记你也知道的，所以我们本来是想借助沐思明见义勇为的事情，来分散一下市民的注意力！”

　　“好好好，非常好！”张书记阴阳怪气地笑了笑，“这步棋实在是妙，现在市民的注意力的确不再盯着我们市政府了，都关注沐思明了，所以沐思明才会在中秋节搞出这么大的麻烦来！”

　　“沐思明一定要严肃处理！”张书记用拳头敲着桌子说道。

　　尹健强一时语塞，他也清楚，张书记这是要找人负责，心中叹了一口气，暗道，大不了老子不干了，做市长这几年来，什么黑锅都得扛着，什么功劳都让张书记去拔得头彩，做个市长做的比孙子还憋屈。

　　这时会议室的房门敲响了，闻孝义与周士亚走了进来，冲着在座各位领导一一打招呼问好后，这才坐到会议桌的最末处。

　　“闻孝义！”张书记这时又找到了发泄对象了，“你这个代局长就是这么代的？白天鹅那么大的行动，为什么不向市里申请？”

　　“张书记！”闻孝义这时连忙道，“这件事都是沐思明一人搞出来的，而且等我们市局知道的时候，白天鹅的盖子已经被揭开了，那时候再想去捂，那就是欲盖弥彰了！”

　　“所以你们市局就擅自行动？”张书记沉声道，“这就是你们解释？”

　　“有一件事张书记，你可能不知道！”闻孝义这时道，“当时沐思明在白天鹅闹事的时候，省里已经有人在现场了，而且已经混到了白天鹅的赌场了！”

　　“什么？”张书记闻言脸色一变，一向沉着冷静的张书记，这时端着茶杯的手也有些微颤了，“省里有人混了进去？”

　　“不错！”闻孝义立刻点了点头，“这件事我与尹市长也是事后才知道的，当时发现后，我曾经向尹市长请示，尹市长是当机立断，这件事已经不可能捂得住了，只能这么做了！”

　　这个线索实在让张书记有些意外，自己亲自千里迢迢去省城接领导来边城，就是怕省里来这招，边城这几年在省里的名声一直保持的很良好。

　　但是张书记当的是边城这个家，自己家里究竟是好是坏，他还是比较了解的，边城什么都好，就是黑色风气一直盛行，多少年都不得遏制，这也不是他张书记一个人的事了，而是几代领导班子街垒下来的诟病了。

　　最近省里突然要对各市进行市防治安进行检查，张书记才会在收到消息的第一时间开了市委会议，开始全面扫黑扫黄行动。

　　要说省里的各市多多少少都会有一些黑色风气问题的存在，只是边城的地理位置特殊，所以更是盛行而已，所以张书记大笔一挥，迅疾的扫黑行动也就展开了。

　　但是张书记没有料到的是，边城的黑色势力已经渗透到了市委了，自己这边刚开完会，基本边城的黑道都知道市里要扫黑了，都提前做好了准备。

　　开始张书记很懊恼，但是随即想了想，也就想通了，省里的市防治安检查其实是准备突击行动的，意思就是不能走路半点风声的，自己不还是收到了风声么？

　　所以这个世界上就没有不透风的墙，既然黑道都收到风声了，那他们自然也就知道收敛了，这样也好，自己也就形势主义一下，等骗走了省里的领导之后再说。

　　张书记这时看着闻孝义，又转头看了看尹健强，这时才叹了一口气，摇了摇头，“既然事情已经到了这一步了，这个白天鹅是保不住了，不但不能捂这件事，还必须继续揭盖子。”

　　“尹市长就是这个意思！”闻孝义松了一口气，刚欲再说话，这时会议室的门又打开了，外面张书记的秘书连忙进来，对张书记附耳说了一句什么。

　　张书记闻言脸色一变，立刻站起身来，道，“省里的领导都到了！”

　　张书记说完，其他几个领导的脸色也变了，纷纷站起身来看向会议室的门口。

　　不时一阵爽朗的笑声，从会议室门外的走道里传来，一个沉声而洪亮的声音传来，“沐思明，你这个年轻人很有意思嘛！”

　　张书记和尹健强闻言脸色都是一变，怎么？沐思明和省里的领导在一起？

　　闻孝义与周士亚脸色倒是没多大诧异，就好像事先已经知道了一般。

　　不时省里的几个领导已经出现在了会议室的门口，果不其然，沐思明穿着一身正规的西装，也跟在省领导的后面。

　　“哟！开着会呢？”为首的那个看似心宽体胖的中年领导笑了笑，冲着张书记道，“我们是不是来的不是时候啊？”

　　“老领导说的哪里话？”张书记连忙上前握住了中年领导的手，用力的握了握，“几位老领导请坐！”

　　市委的几个领导迅速的让出了自己的位置，给几个省里来的钦差大臣让座。

　　中年领导也不客气，坐到了张书记的位置，秘书连忙给张书记又加了一张凳子，坐在中年领导的身侧。

　　“小沐啊！”中年领导见沐思明依然站在门口，脸上一副笑容，连忙道，“你自己也找位置坐嘛！”

　　“多谢！”沐思明说完坐到了闻孝义与周士亚的一侧。

　　“今天是中秋之夜！”中年领导这时看了一眼众人，待众人安静下来后，“本来是人月两团圆的日子，却让诸位还在这里听我这个老头说话，不能回去老婆孩子热炕头，我还真是过意不去啊！”

　　“老领导说的哪里话！”张书记在一旁将文员刚倒好的热茶亲自递到了中年领导的面前，“我们在座的都是人民公仆，今天的主要目的不是自己回去团聚，而是让更多的市民能过一个圆满的节日！”

　　“哈哈！小张这话说的不错！”中年领导这时伸指指了指张书记，笑了笑，随即脸色又开始变的严肃起来，“不错，我们是人民的公仆，我们代表的是党和政府，我们的工作就是让每一个市民、百姓都能过上人月两团圆的美满日子，所以这次省里才会组织这次行动，其实评选治安典范市不过是一个噱头而已，主要还是借机普查一下各市的治安问题！”

　　市里的几个领导不住的微笑点头，表示认可中年领导的话。

　　“边城是我省最靠北的几个城市之一，也是我们这次检查的最后一个市，这一路北上查了下来，我发现了一个问题！”中年领导这时伸着右手食指比划着，“而且这个问题，没有一个市能例外！”

　　“当然了，其实这个问题，也不全是我发现的！”中年领导这时笑了笑，看向了坐在闻孝义一侧的沐思明，“还是沐思明同志提醒了我！”

　　“哦？”张书记这时瞥了一眼沐思明，见沐思明正冲着自己点头微笑，心下一动，这沐思明又对领导说了什么？

　　“这个问题，往往是会被忽略的问题！”中年领导说到这里，喝了一口茶，这才继续挥舞着右手的食指，“一路检查下来，所有的市，都可以堪称完美，不但没有什么大案，就连鸡鸣狗盗之徒都一个不见了？这到底是预示着什么问题？”

　　“这个问题看似没有问题，实则不然！”中年领导继续口沫横飞地说着，“这个问题很严重，即便是治安再好的市也不可能会这样，但是为什么我们看到的会是这样？只能说明一个问题，所有市都给我们展现了他们市貌最好的一面，而故意将一些黑暗的东西给遮掩住了，掩人耳目罢了！”

　　“但是边城却是一个特别！”中年领导这时笑了笑，下面的人也立刻松了一口气，却听中年领导继续道，“从我们刚进边城，就遇到了沐思明同志在公路上奋不顾身的抓歹徒，今天又发生了白天鹅地下赌场的案子，这说明什么？”

　　张书记这时额头已经渗出了冷汗，不但是他，还有尹健强，终于说到了关键的地方了。

　　“这说明边城在这些市里是最正常的！”中年领导这时道，“只要有人的地方就有冲突，就会有罪犯存在，怎么可能一点问题都没有，这说明了我们边城的市委，没有想着要去为争那个所谓的治安典范市，就忘记了自己本来的职责，这一点是很值得其他市市委领导班子们学习的！”

　　张书记与尹健强听到这里，脸色都是一动，怎么？这次边城出了这么大的案子，倒是好事了？

　　两人不约而同地看向沐思明，却见沐思明依然一脸轻松的看着两人，见两人看向他，立刻又笑着示意。


第94章 江东省典范市与正式警员

　　“所以，我已经建议省里，这一次的治安典范市会颁发给边城市！”中年领导人说到这里，虽然前面的话已经有点预兆了，但是张书记和尹健强还是有些意外。

　　张书记和尹健强相视了一眼，两人都能读出对方眼神里透露出来的信息：难道沐思明这次闯祸，倒是帮了边城市的一个大忙了？

　　“不过我在这里还要强调一点！”中年领导人这时喝了一口茶，“扫黑扫黄不是形式主义，一定要狠抓狠打，不放过任何犯罪份子，这里我要特别提出表扬尹健强同志，他提出的‘严抓，严打，严惩’的三严口号很好，值得我们江东省所有市来学习，不过要注意这应该不仅是一个口号，而且要落实，这样才能共创和谐社会！”

　　张书记这时率先站起身鼓起掌来，尹健强和其他几个领导干部纷纷起身响应，沐思明也跟着一旁的闻孝义与周士亚起身鼓掌。

　　中年领导压了压手，示意掌声可以结束，众人可以坐下后，这才道，“这一次就白天鹅事件，虽然边城没有因为我们省里来视察而故意捂住，这一点很好，但是就白天鹅这样的犯罪集团为何会滋生，为何到现在才浮出水面，这一点我建议边城市市委要做深刻的检讨，要反省以后的工作要如何进行，不能再在边城出现黑天鹅，灰天鹅了！”

　　“老领导说的极是！”张书记一副忏悔之状，现在已经开始做反省工作了，“我们一定自查自省！”

　　“嗯！”中年领导这时笑了笑，看向沐思明，“沐思明同志，我也有几点建议，不知道你可愿意听我这个老人家几句闲话？”

　　“愿闻其详！”沐思明点了点头，端坐在原位，脸上一脸和善的笑。

　　“你是特招入市局的，不是正规院校毕业，所以你昨天与今天两个案子的鲁莽行为，我也不怪你！”中年领导人诚恳地对沐思明道，“不过我希望你以后的工作，不可再这么鲁莽了，就如昨天我们初次见面时，我就对你说过，年轻人敢于拼搏是好事，但是也要爱惜自己，毕竟你现在已经是警队的一份子了，警队办案是讲究合作精神，不追求个人主义，所以我希望你以后能与闻孝义同志多多沟通，向你这样的同志，我们是要主力培养的，国家的未来还是要靠你们嘛！”

　　“多谢领导赐教！”沐思明一脸真诚的点了点头，“昨日与今日的两个案子，我的确鲁莽行事了，差点还误了尹市长与闻代局长的部署，此刻我也是十分惭愧，这协警一职只怕我也并不胜任！”

　　张书记和尹健强听沐思明这么一说，都松了一口气，虽然这次侥幸过关了，但是沐思明这样搞，迟早是要搞出大麻烦的，一时还想不到怎么开除沐思明，他自己能主动辞职那是最好不过了。

　　“年轻人遇到一点挫折就要放弃么？”中年领导显然很不开心，“谁都年轻过，谁都犯过错，关键是勇于担当和知错能改，当年我还是一个民警的时候，曾经闯过多少祸？如果我也和你一样，现在我可能也不会坐在这里了！”

　　张书记和尹健强从中年领导的语气中也听出了他对沐思明的喜爱，而他下一句话就立刻证实了两人的推断。

　　“从你的身上，我看到了我年轻时候的影子！”中年人继续对沐思明道，“不要轻言放弃，我相信我绝对不会看错人的，好好干，有什么不懂的，就要虚心学习嘛！”

　　“多谢领导栽培！”沐思明本来也就没想着要辞职，有了这个官衙的职务在身，以后自己做事也方便的多，之前不过推搪客气了一下而已。

　　“另外不久全国就要退出新晋模范警察了！”中年领导人立刻道，“我建议我们边城市就可以推荐沐思明同志嘛！”

　　“老领导，沐思明虽然优秀，不过他还只是一个协警，上任也不过两三天，我怕……”张书记连忙道。

　　“不就是一个编制问题嘛？”中年领导人这时道，“沐思明同志无论是外形，还是精神风貌，都足以代表我们江东省的警察风貌了，从他身上我看到的不止是一个协警，而是我们警察队伍的未来！”

　　“编制是死的，人是活的！这里我又要说一句了，改革开放都三十年了，还有什么不能变、不敢做的？既然你们已经特招了沐思明为协警，为什么就不能再进一步，特招沐思明同志为正式警员？不就是一个公章的事么？”

　　张书记与尹健强相视一眼，都看向沐思明，这沐思明到底哪来的魅力，这么招中年领导的喜欢？

　　虽然两人都极度不愿意，特别是尹健强，他还知道沐思明背后与黑道的牵扯，但是此时要是说出来，中年领导肯定会问自己当时特招沐思明做协警的时候，为什么没有调查清楚？

　　今天这事已经基本算圆满解决了，不就是一个警员编制的问题么？何必再给自己找麻烦呢？到时候要是担心沐思明闯祸，可以让闻孝义给沐思明一个闲差嘛！

　　“既然老领导都这么说了！”尹健强这时看向闻孝义，道：“这件事就交给你办了！”

　　闻孝义一脸平静地点了点头应允着，尹健强看出了闻孝义的表情似乎不太对头，但是老领导在，也不好问什么。

　　中年领导这时看了看手表，随即站起身来，“好了，天色不早了，今天是中秋佳节，诸位也早点回去与家人团聚吧，市民需要家，你们这些人民的公仆也有小家嘛！”

　　张书记立刻又站起身来，率先鼓起了掌，众人一阵掌声后，中年领导一一与在场的官员们握手告别。

　　最后中年领导握住沐思明的手，语重心长地对沐思明道，“有机会来省城，咱们在好好聊聊！”说完拍了拍沐思明的肩膀。

　　“一定，一定！”沐思明笑着点了点头。

　　张书记连忙送着几位省里的领导出了会议室，临走时还不忘看沐思明一眼，其实他之前也看过沐思明的报道，不过真人这时第一次见。

　　“尹市长！”沐思明这时走到尹健强面前，伸出了手，“恭喜，恭喜了！”

　　尹健强犹豫了一下，但还是握住了沐思明的手，他虽然不清楚沐思明怎么和省领导一起来会议室的，又是怎么讨省领导欢心的。

　　但是尹健强再傻也看出了，今天的事情完全是沐思明摆平的，什么“三严”口号，自己压根就没说过，完全就是沐思明杜撰出来了。

　　尹市长这时内心比较矛盾，毕竟乱子也是沐思明闯出来的，不过尹健强很快的看清了形势。

　　不管怎么说，省领导很喜欢沐思明，而沐思明似乎对自己也没有敌意，不然这件事足以让自己下台了。

　　所以尹健强的脸上顺便露出了笑容，“以后在市局有什么困难，要及时与闻局长沟通，如果闻局长解决不了，还有我嘛！”

　　沐思明也知道尹健强必然会有内心斗争，这时他能表现出这个态度，已经让沐思明很满意了，握着尹健强的手，“多谢领导关心，我以后一定好好工作，不给闻代局长和尹市长你添麻烦！”

　　听到“麻烦”两个字，尹健强的心还是咯嘣跳了一下，但还是一脸笑意的道，“好了，听说你女朋友也被牵扯进这件事了，你早点去陪陪你女朋友吧！”

　　“女朋友？”沐思明第一次听到这个词，显得有些错愕，随即立刻会意，知道尹健强说的是婷婷，立刻笑着点了点头，不置可否。

　　沐思明出了市委办公室后，直接上了迈腾车，坐在驾驶座上抽着烟，他在等人，等闻孝义和周士亚。

　　沐思明也完全知道，尹健强定然有许多“工作”要和闻孝义和周士亚谈，所以他也并不着急，却想起了自己从白天鹅出来后的事。

　　当时沐思明知道这件事闹大了，也许尹健强与闻孝义他们已经开始坐不住了。

　　如果自己不能圆满解决这件事，不但尹健强和闻孝义在边城呆不下去了，自己之后只怕也会是边城小朝廷的公敌了。

　　所以沐思明立刻让钟彬和覃恒去查省领导的行程，特地亲自去找到了领导，主动向省领导承认“错误”。

　　由于沐思明承认错误的态度诚恳，省领导很是满意，不过还是让人调查了一下白天鹅的事。

　　沐思明也借机大肆向省领导宣扬以尹健强同志为首的，市委和市局领导班子的高大形象。

　　也就是那个时候，沐思明“无意”中说出了，为何其他几个市一点问题都没有的问题，引起了省领导的高度重视。

　　之后沐思明便找机会给周士亚打了一个电话，转接闻孝义，向他透露自己掌握他秘密的信息，先怔住闻孝义。

　　然后再告诉他自己已经圆满解决了这次的风波，让闻孝义放心大胆的去市委的同时，也透露自己与他其实是一条战线的战友。

　　再之后，沐思明就与省领导一起去了市委，召开了这次的表彰以及自我反省的大会。

　　而沐思明也从一个没有编制的小协警，摇身一变成为了边城市市局正式警员，同时还让张书记和尹市长收到了自己是省领导的红人的信息。

　　这一次直捣白天鹅巢穴的战役，沐思明可以说是完胜，唯一遗憾的是徐一飞至今还没找到。


第95章 以后你跟着钟彬吧

　　沐思明在车上等了好久，四楼的市长办公室的灯至今没熄，看来一时半会，他们的“工作”还谈不完。

　　沐思明看了一下时间，已经是晚上八点了，这时远处的市区上空已经不时开始绽放着灿烂的烟花了。

　　天空一轮明月将整个边城市照的洁白无瑕，但是沐思明看到的，和认识的边城市并非真的如此干净了。

　　沐思明又等了片刻，还是发动了车子，现在自己手里有周士亚和闻孝义的把柄，自己不找他们，他们也会来找自己。

　　沐思明刚将车子开出了市政府大院，就接到了钟彬的电话，沐思明一手搭在方向盘上，一手接通了电话，如今驾驶对他来说已经是家常便饭般容易了。

　　“明哥，嫂子和小舅子已经送回去了！”钟彬在电话里对沐思明道，“小舅子的伤势也不要紧，都是一些皮外伤，不过覃恒刚才打电话来说，有一个叫邓宏的人去找他，说要见我们东海的老大！”

　　“邓宏？”沐思明眉头微皱，实在想不起自己认识这么个人，“什么人？”

　　“白天鹅的法人，幕前老板！”钟彬简单地介绍了一下，“这小子这个当口来找明哥你，难道是要挑事？”

　　“覃恒和邓宏现在在什么地方？”沐思明也觉得这件事有些蹊跷，白天鹅白天刚出了事，白天鹅的人就找自己做什么？

　　“大头三的夜香港！”钟彬立刻说了一句，沐思明已经挂了电话，直接开车去了夜香港。

　　此时的夜香港所在的美食街已经是黑灯黑火了，上次市里组织的扫黑扫黄行动，这里一大半的歌舞厅酒吧都关闭整顿了。

　　美食街其实是上一届市委主力发展的一条街道，本意是建设一条具有边城特色的美食一条街。

　　不过事与愿违，美食街最终变成了夜场一条街了，但是街道的名字已经叫开了，也就改不了口了。

　　沐思明的车停在夜香港门口的时候，钟彬也开着萨帕克到了，两人一起下了车，钟彬立刻上来叫了一声明哥。

　　“最近我们东海的场子都被扫了，所以就来了大头三的地盘了！”钟彬与沐思明一边走进夜香港，一边对沐思明说着。

　　“明哥！”沐思明刚走进场子，就听到覃恒这时上来叫了一声，随即道，“邓宏在108！”

　　沐思明记得自己刚来边城的时候，帮婷婷来这里找大头三的时候，也是这个包房。

　　“这就是我们老大！”沐思明与覃恒、钟彬一起走进108的时候，覃恒对一个坐在沙发上抽着烟的青年介绍，随即又对沐思明道，“他就是邓宏！”

　　“明哥！”大头三陈子轩也在场，见沐思明进来后，立刻站起身来，大头三理了发，显得脑袋更大了。

　　“你是东海老大？”邓宏这时也站起身来，诧异地看着沐思明，他印象中沐思明不是协警么？怎么又成了东海的老大了？

　　沐思明脸上没有丝毫的表情，走到陈子轩的一侧坐下，陈子轩立刻掏出香烟递给沐思明，随即给沐思明点上。

　　沐思明抽了一口，冲着邓宏挥了挥手，示意他坐下说话，他看着邓宏的表情，也猜到他是在怀疑自己的身份。

　　“宏哥是吧？”沐思明待邓宏一脸诧异地坐下后，这才开口道，“白天鹅的场子是我沐思明扫的，你这次来的目的莫非是讨债？”

　　“明哥你误会了！”邓宏闻言心下一凛，姑且不去管沐思明的真实身份了，“其实我这次来，是想投靠明哥你！”

　　“投靠？”沐思明抽了一口烟，看着邓宏，“一个白天鹅倒了，宏哥你也不至于如此潦倒吧？居然要来投靠我们东海？白天鹅的场子不是一直由西山的人照看的么？你要投靠也可以找他们嘛！”

　　“明哥，我真的是来投靠东海的！”邓宏一脸正色的道，额头上已经有了几滴汗珠，“其实我也不是什么白天鹅的老板，我不过是帮人看场子而已，表面上的法人代表，出了事就是我要扛着！”

　　沐思明继续抽着烟，覃恒和钟彬坐到一侧，也不说话，陈子轩虽然也继续抽着烟，看着邓宏。

　　其实陈子轩听说白天鹅倒台的时候，比谁都高兴，毕竟他的夜香港从某种意义上说，与白天鹅是同行。

　　“明哥，你有所不知！”邓宏见包间内一阵安静，心中有点发慌，“要不是真的走投无路了，我邓宏也绝对不会来找东海，白天鹅出了事后，大老板知道这事是捂不住了，白天鹅的事也必须找人扛着，所以他建议我去自首顶缸，我不想坐牢，而西山与大老板关系不错，我不可能去投靠西山自掘坟墓吧？所以我只能来找明哥你了！”

　　“白天鹅的老板到底是谁？”其实邓宏找到覃恒的时候，对沐思明说的话也简单对他说过，而这个问题覃恒也已经不止问过一遍了。

　　“我手下有二十多个兄弟！”邓宏依然避开了这个问题，继续说道，“虽然不多，但是都是敢拼的汉子，只要我一声招呼，他们都会来投靠东海，明哥你认为怎么样？”

　　“我们东海没有兄弟么？”覃恒这时立刻又道，“要你那二十多个兄弟做什么？我们现在只想知道白天鹅背后的老板到底是谁，如果你说了……”

　　覃恒说到这里，看了一眼沐思明，见沐思明一眼冷色，这才意识到自己越权了，连忙住口不再言语。

　　沐思明看着邓宏良久，他已经看出了，邓宏虽然的确是诚意来投靠自己，但是如果逼他说出白天鹅的老板，邓宏肯定不会说。

　　“明哥！”邓宏这时对沐思明道，“虽然我不想为他顶缸，但是毕竟他对我有恩，我不能说出他的名字，我只能告诉你，他的后台很硬，白天鹅要不是明哥你进场子去闹，只怕谁也动不了！”

　　“我明白！”沐思明点了点头，并没有逼问邓宏幕后老板的事，而是问了另外一个问题，“林海酒店顶楼的枪击案、安康医院的两桩刺杀案，和孤单看海的纵火案是不是你们做的？”

　　“我只能告诉你，纵火案是我们的人做的！”邓宏这时道，“而且也可以告诉你，这件事是徐一飞让文柏雷联系的，至于那个枪击案和刺杀案，我就不清楚了！”

　　沐思明点了点头，没有说什么，随即站起身来，走出了108包间。

　　“明哥！”邓宏见状连忙起身道，“那么我的事！”

　　“以后你跟着钟彬吧！”沐思明没有回头地扔下这么一句。

　　“黑龙哥！”邓宏脸上立刻轻松了下来，连忙冲着钟彬点头道，“我早就听闻东海黑龙哥的名号了！”

　　陈子轩这时追了出去，拉着沐思明道，“明哥，我也有一事相求！”

　　“哦？说说看！”沐思明停下的脚步，却没有回头，继续抽着烟，他发现在这个时代，抽的烟已经不是烟了，而是一种孤独感，是寂寞。

　　“我也想加入卧龙社！”陈子轩毫不掩饰的道，“以后我夜香港重新开业了，也需要有人罩着！”

　　“三兄！”沐思明这时转头看着陈子轩沉吟了片刻后，这才道，“我觉得这一行不适合你！”

　　陈子轩闻言一脸的失望，却听沐思明这时道，“不过你有任何需要，可以随时找我或者钟彬和覃恒，因为你是我的朋友！”

　　“真的？”陈子轩立刻欣喜若狂地抓住了沐思明的手，“谢谢明哥！”

　　“今天婷婷的事，我还没多谢你呢！”沐思明笑了笑，拍了拍陈子轩的肩膀，“还有上次卫老板的债务，都是我欠你的！”

　　“明哥这是说的什么话？”陈子轩连忙道，“你不是说我们是朋友么？谈钱伤感情！”

　　“嗯！有三兄你这句话，我就放心了！”沐思明笑了笑，“因为我的确一时半会的还不出这笔钱！”

　　“不急，不急！”陈子轩一脸无所谓的表情，但是也没大方的说不用还了。

　　“三兄，你还是好好搞好你的夜香港吧！”沐思明说到这里，扫了一眼夜香港的场子，“我相信不久的将来，你的夜香港就是昨日的白天鹅！”

　　“承蒙贵言！”陈子轩听到这句话，那是发自内心的开心。

　　“因为你精于计算，善于守财！”沐思明这时又补充一句，“就好比你之前借钱给小海，是为了婷婷，之后请我吃饭，也是为了得到我的帮助，之后替我还钱给卫老板，也是因为夜香港的发展，今天你借钱给婷婷，只怕也是为了刚才要进卧龙社，以求夜香港以后不受黑道打搅，你的每一分钱都会花在刀刃上，而且都求回报，所以你不适合黑道，更适合商场！”

　　“明哥！”陈子轩脸上一阵尴尬，“你这是夸我，还是损我呢？”

　　沐思明笑了笑，没有回答陈子轩的问题，出了夜香港，发动了车子，直接往天宇花庄开去。

　　“你说明哥到底在想什么？”覃恒的声音突然出现在陈子轩的身后，吓了陈子轩一跳。

　　“我又不是他肚子里的蛔虫！”陈子轩连忙道，“我怎么知道？不过我知道的是，他想的东西，我们永远都想不到！”


第96章 姐夫会见小舅子

　　沐思明回到天宇花庄的时候，婷婷还没有睡，坐在客厅的沙发上正看着电视，听到开门声的时候，立刻将电视关掉。

　　沐思明进门见婷婷一脸的颓废，看着自己半晌，也不好意思说，沐思明走到沙发前坐到，什么话也没说，只是搂着婷婷。

　　婷婷在沐思明的怀中一动不动，见沐思明什么也没说，心里更加难受了，眼眶一红，眼泪顿时又流了下来。

　　沐思明感觉到婷婷在啜泣，轻轻抚摸着婷婷的肩头，这才柔声道，“别多想了，事情已经过去了，以后有什么事，第一时间通知我，别怕给我惹麻烦！”

　　沐思明这么说，婷婷心里更是过意不去了，本来这件事没告诉沐思明，婷婷心里就没底，加上在白天鹅遇到沐思明，沐思明也没有怪自己，现在心里更是难受了。

　　沐思明这时一把抱起婷婷，走进了卧室，将婷婷放到床上，自己躺在一侧，搂着婷婷，这才道，“明天让小海过来，我一共就见过他两次，每次都是这种特殊的场面，也该正式见一下这个小舅子了！”

　　“啊？”婷婷这时抬头看着沐思明，“你要见小海做什么？”

　　“你担心什么？”沐思明笑着看着婷婷，“他是你表弟，你难道还怕我吃了他不成？”

　　“我不是这个意思！”婷婷连忙解释道，“只是觉得有些突然……”

　　沐思明什么也没说，只是吻住了婷婷，两人一阵缠绵之后，婷婷顿时感到自己是这世界上最幸福的女人了。

　　翌日沐思明起的很早，婷婷见沐思明醒了去了卫生间的空档，拨通了小海的手机，“喂，小海，思明要见你，今天中午一起吃饭，你尽早过来！”

　　“姐！”小海在那边有点兴奋，“姐夫要见我？太好了，姐夫那天太帅了，单枪匹马就把白天鹅给挑了，他真是我偶像，我也想见他呢，就怕给你丢脸！”

　　“你也知道丢脸？”婷婷佯装生气地道，“你知道给我丢脸，就应该知道长进，以后别在做那种事了，有什么事和我商量！”

　　“姐，我不是说了么？”小海在电话那头抱怨道，“我是被人坑的，这事不怪我！”

　　“你说你哪次不是被人坑的？”婷婷立刻道，“别人为什么就盯着你来坑？还不是你自己有问题？什么也别说了，你现在就起床，马上就过来！”

　　“好，姐，你放心吧！”小海立刻道，“十分钟内赶到！”

　　“哦，对了，我们现在不在朝阳区了！”婷婷连忙道，“我们搬来天宇花庄了，你来这里吧，到了给我电话，我下去接你！”

　　“我靠，姐夫也太帅了吧！”小海立刻笑道，“天宇花庄虽然不如半岛别墅，那也可都是有钱人住的地方，不是当官的就是大款，那我得穿的正式一点！”

　　小海说完立刻挂了电话，婷婷拿着电话摇了摇头，暗道这小海到底啥时候才能长大，不求他成才，起码成人吧！

　　婷婷起床后，沐思明已经漱洗完毕，在阳台上活动胫骨，婷婷也没注意，还以为沐思明在晨运。

　　婷婷自顾自的走进了卫生间漱洗完毕后，拿上钥匙对沐思明道，“小海一会就过来，我先去超市买点东西！”

　　沐思明点了点头，不置可否，待婷婷出门后，这才拿出手机拨通了钟彬的电话，打了两遍才打通，“邓宏的事安排的怎么样了？”

　　“昨晚明哥不是说让他跟我么？”钟彬的声音格外疲倦，显然是被手机吵醒的，旁边还传来一个女子的嗯嗯声，“我已经安排他暂时避避风头了！”

　　“嗯，很好！”沐思明点了点头道，“邓宏这个人还是防着一点好，毕竟不是我们的嫡系，而且他背后的人，我们还不知道是谁，你多留意一下！”

　　“哦，知道，明哥，你就放心吧！”钟彬挂了电话，倒头就睡，不时立刻又坐起身来，揉了揉眼睛，一眼诧异地道，“不是已经答应了邓宏入伙了么？怎么又要提防？明哥到底在搞什么？”

　　“大清早的你还睡不睡了？”一旁的女人这时伸了一个懒腰，看着钟彬，“你不睡，也不让人睡啊？”

　　“还睡几吧！”钟彬这时一个扑身爬到那赤身的女子身上笑道，“该晨运做早操了！”

　　……

　　不时婷婷回来了，手里提着大包小包的，身后还跟着一个穿着西装，打着领带的小青年，正是婷婷的表弟小海。

　　“思明！”婷婷换了鞋子冲着阳台叫了一声，“小海来了！”

　　沐思明这才从阳台走了出来，看了一眼小孩，脸上没有丝毫的表情。

　　“姐夫！”小海连忙上前跟沐思明打招呼，“两次都要你相救，真是过意不去！”说着还从口袋里掏出了香烟，递给沐思明。

　　“婷婷，你去做饭！”沐思明接过小孩手里的香烟，冲着婷婷说了一句，小海连忙拿出打火机给沐思明点上。

　　“跟我来书房！”沐思明抽了一口香烟后，进了书房。

　　“姐！”小海见沐思明一脸严肃，心里有些担心，连忙低声对婷婷道，“姐夫一直都不苟言笑么？他对你好么？不好的话你对我说，我找人对付他！”

　　“你胡说什么呢？”婷婷推了小海一把，“赶紧进去和思明说说话，我给你们做吃的！”

　　“哎！”小海应了一声，怯生生地走进了书房，见沐思明正坐在办公桌前，看了他一眼，随即冷冰冰地说了一句，“关门！”

　　小海心中越来越担心了，但还是转身将房门关上，这才走到办公桌前，看着沐思明。

　　“坐吧！”沐思明指着办公桌对面靠墙的沙发，道，“坐下说话！”

　　“哎，谢姐夫！”小海虽然感觉气氛有点压抑，但还是客气地对沐思明说了一声，坐到了沙发上。

　　“多大了？”沐思明问道。

　　“二十了，上个月刚过的生日！”小海立刻道，“姐夫你要是和我姐早认识一个月，就可以参加我的生日了！”

　　“做什么工作的？”沐思明又问道。

　　“这个……”小海显得有些尴尬，“姐夫，我的工作不稳定，学过两年的机床维修，又在网吧里做过网管，还在汽车维修那里当过半年的学徒，之后又和朋友合伙做过生意……是小买卖，肯定和姐夫您不能比，最后次贷危机来了，我生意也就结了，一直待业在家，还在找事做呢！”

　　“你准备做什么？”沐思明将烟掐灭在烟灰缸里，一双眼睛由始至终没离开过小海的脸，“有什么特长没？”

　　“姐夫！”小海这时心中一动，立刻道，“你是不是要给我介绍工作？我跟你说，我这个人毛病一堆，但就有一天好，吃苦耐劳的，而且好学，你公司是不是缺人？我不介意从低坐起，什么办公室主任，小经理的都能胜任，就算这些没有空缺也没事，就是主任和经历的助理，我想我也成……”

　　沐思明没有再说话了，这时掏出了自己的香烟，递给小海一根，小海连忙起身双手来接，然后立刻拿出打火机，帮沐思明点上，又恭恭敬敬地坐回了沙发，这才给自己点上。

　　沐思明经过刚才的一番问话，基本也看出来了，这个小海除了油腔滑调，没有半点本事，什么吃苦耐劳，勤奋好学，都是忽悠，不然怎么做了那么多工作都不长久？

　　小海见沐思明冷冷地看着自己，心中也是一阵渗得慌，这时一想，不对啊，沐思明如果是正当商人，昨天怎么会去挑了白天鹅？而且时候听人说，就是白天鹅里特牛逼的四哥，都是被沐思明一招给摆平的。

　　而且还有人看到卧龙社的黑龙、青龙两个堂口的老大在沐思明面前，都要恭敬地叫一声，“明哥！”

　　小海这时额头开始出汗了，感情自己这个姐夫不是什么商人富豪，而是黑道大亨啊？

　　“如果我让你去杀一个人，你敢去么？”沐思明这时冷声地对小海说了一句。

　　小海听到这话，手上一抖，烟头立刻掉在了地上，连忙捡起来，掐灭在烟灰缸中。

　　“这个……”小海一阵慌神，暗道自己果然没猜错，姐夫就是卧龙社的老大，“杀人？”

　　“嗯！”沐思明点了点头。

　　“敢！”小海强定了一下心神，立刻站起身来，拍着自己的胸口保证道，“姐夫让我干啥，我都敢！”

　　小海说的坚决，但是沐思明看到小海的小腿在颤抖，而且眼神有些飘忽。

　　“你为什么敢？”沐思明又问道。

　　“啊？”小海一阵犹豫，“不是姐夫你让我去杀人的么？”

　　“如果我现在让你从书房的窗口跳下去呢？”沐思明沉声道。

　　“啊？”小海心中顿时慌了神，瞥了一眼窗口，暗道这里可是十楼，掉下那就玩完了，但是从沐思明的脸色上也看不出他到底是不是在开玩笑。

　　“你现在从这里跳下去吧！”沐思明这时站起身来。

　　“姐夫！”小海见沐思明当真了，吓的连忙上前拉着沐思明道，“你开玩笑的是么？”

　　“你觉得我是在开玩笑么？”沐思明止步看向小海。

　　“可是……这个……但是……”小海额头冷汗如雨，“你是我姐夫啊，你怎么能让我去死？”

　　“你怎么就不能死？”沐思明反问道，“反正你活着，也只会不断地给你姐制造麻烦，你姐心软，我可不会，你要是自己不敢跳，我可以帮你！”

　　“姐夫！”小海吓的连忙跪在地上，拉着沐思明的裤子道，“我再也不敢了，我不敢了！”


第97章 小舅子又开始教育姐

　　“不敢什么了？”沐思明看着小海，问道，“不敢杀人？还是不敢跳楼？”

　　“我什么都不敢了！”小海连忙道，“我再也不给我姐和姐夫你添麻烦了！”

　　“你知道我是做什么的么？”沐思明这时问小海。

　　“知道！”小海连忙道，“姐夫你是卧龙社的老大！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，“还有一个身份你不知道，我其次还是警察！”

　　“啊？”小海抬头看了一眼沐思明，“警察？”

　　“不错！”沐思明这时道，“如果我在发现你有任何不跪企图，有两种办法对付你，要么就是抓你进大狱，要么就是黑道的人直接把你解决，免得你活在世上惹事生非！”

　　沐思明说着一张拍在一旁的办公桌一角，那办公桌的角顿时断裂开来，“实在不行还有第三个方案，我直接废了你，你选择什么？”

　　“不敢了！”小海见状都傻眼了，那办公桌可是红木的，连忙摇手，“不用选择了，我选择不惹麻烦了！”

　　沐思明这时见小海一头是汗，知道他是被自己吓的不轻，知道戏也该收场了，威是展现了，下面就该施恩了，恩威并用，想来是帝王的拿手好戏。

　　沐思明扶起地上跪着的小海，这时按着他坐到一旁的沙发，自己坐到他的一侧，递给他一只香烟，小海颤抖着接了过来，连忙为沐思明点上，自己也颤颤巍巍的点上，却不敢抽。

　　“现在你再说说，你打算做什么？”沐思明抽了一口烟，吐了一个烟云后，看着小海。

　　“姐夫你让我干什么，我就干什么，绝对没有二话！”小海连忙说了一句，烟头的烟灰掉落了，连忙伸手接住。

　　“不是我让你做什么的问题，而是你觉得你自己适合做什么？”沐思明这时道，“你只有两个选择，要么好好做人，找一个正行事情做作，虽然平淡，但是也安分，要么就是拿命出来混，也许会多姿多彩，但是可能只是短暂的烟花，看似美丽，说不定什么时候命也搭上了！”

　　小海心里本来就紧张，被沐思明的烟云吐的也是晕忽忽的，加上沐思明的这么一番话，更是有点摸不着北了。

　　“姐夫，我和你说实话！”小海这时道，“我其实初中都没毕业，要文化没文化，要胆子没胆子，学手艺也学不进去，真不知道自己能干啥，我要是当初有半天目标，也不会总给我姐热麻烦了！”

　　“你这是缺少信仰！”沐思明点了点头道，“没有信仰不要紧，可以慢慢找，即便你最后也没有找到，但是你已经体验了生活，感受到了痛苦，快乐，幸福，这也是一种信仰，对生的信仰！”

　　“姐夫，你说的太深奥了！”小海颤颤巍巍的说，“我其实也想找一个事，但是我就是缺少主见，不如你给我安排一件事，只要是姐夫你安排的，即便是扫厕所，我也去做！”

　　“嗯？”沐思明沉吟了一下，他也看出了小海的这种性格的确如他自己所言，是缺少主见的，“你一会吃完饭去夜香港找大头三，就说是我让你去的，他会安排你事情做！”

　　“大头三？”小海愣了一下。

　　“怎么，不愿意？”沐思明问道。

　　“不会，怎么会？”小海连忙笑道，“就怕三哥他嫌弃我，我笨手笨脚的！”

　　“这点你可以放心！”沐思明道，“我看人一向很准，你其实也并非你说的一无是处，油腔滑调看似一种缺点，其实也是优点，就看你如何运用，运用在何处了，我觉得夜香港这种场合适合你！你好好敢！”

　　“我都听你的！”小海立刻掐灭了一口都没抽的烟，站起身来拍着自己的胸口道，“这事我要是再做不好，我就任凭姐夫你处置，无论是蹲号子，还是被卧龙处置，还是直接被姐夫你扔下楼，我都不没半点怨言！”

　　“你们在聊什么呢？”婷婷这时敲着书房的门，问道，“可以吃饭了！”

　　沐思明看了一下时间，才十点多，比往常的吃饭时间要早，不过今天早饭没吃，吃的早些也无所谓。

　　沐思明站起身来，打开了书房的房门，见婷婷满心好奇地看了一眼沐思明，又看了看沐思明身后的小海，却没说什么。

　　饭桌上婷婷不断地给沐思明和小海夹菜，小海还开了一瓶红酒，给沐思明和婷婷满上之后，自己举着杯子站起身来。

　　“姐，姐夫，我接着今天这顿饭，向你们宣布，我小海已经痛改前非了！以后绝对不会再给姐你和姐夫两人惹半点麻烦！”小海说了一句，立刻将红酒一口干了。

　　“咦，你是哪根筋搭错了？”婷婷诧异地看着小海，记得昨晚说他的时候，他还一副油腔滑调，应付了事的口气，今天这是吃错什么药了？

　　莫非是和沐思明与小海在书房的谈话有关？婷婷想着又诧异地看向沐思明。

　　却见沐思明这时端起红酒酒杯，抿了一口后，这才露出了一丝笑容，“小海能这么想就对了，婷婷，你作为姐姐的要支持他才是！”

　　“对啊，姐！”小海这时给自己斟满了一杯后，这才对婷婷道，“你看姐夫多支持信任我，你可是我至亲哪，应该更支持信任我才是嘛！”

　　“嗯！姐也支持你！”婷婷这时笑了笑，端起酒杯与小海砰了一下，喝了一小口，这才看着小海道，“是姑且支持！”

　　“姐，你看你……”小海一副失望的神色，随即叹了一口气道，“姐啊，你这是一次不忠百次不用啊！”

　　“等你干出点事来再说！”婷婷连忙道，“你的口头保证，我耳朵都听出老茧来了！”

　　“好！”小海这时又举杯对沐思明与婷婷道，“姐，姐夫，你们就看我的表现吧！我也祝你俩白头偕老！”

　　“你说什么呢！”婷婷脸上一红，看了一眼沐思明，见沐思明一脸的轻松，似乎也并不反感小海姐夫姐夫的叫，心中也是一喜。

　　“你看你还害羞了！”小海这时夹了一块菜放在嘴里，一边嚼着，一边说，“姐夫是干大事的人，那就是成功人士，哪个成功人士身后能少一个像我姐这样美丽大方，贤良淑德，贤惠得体的女人？”

　　“姐夫你说是不是？”小海说着转头看向沐思明问道。

　　“嗯！”沐思明点了点头，却没有说话，只是有条不紊的吃着东西。

　　“你姐夫他吃饭不喜欢说话！”婷婷这话刚说出口，脸色又是一红，这不是已经承认自己与沐思明的关系了么？

　　沐思明这时放下筷子，拿着毛巾擦了一下嘴，这才道，“我吃好了，你们慢吃！”说完起身进了书房。

　　“姐！”小海一边吃着东西，一边看向书房的房门，这时低声对婷婷道，“像我姐夫这样的男人也不多见了，你要是真喜欢可就要盯紧了！”

　　“姐的事什么时候让你操心了？”婷婷白了小海一眼，“你管好你自己的事就行了，我自己的事自己心里有数！”

　　“话是这么说！”小海这时继续道，“你看我姐夫，现在已经是卧龙的大哥了，而且在网上，报纸上那是隔三差五的见报，那就等于是名人了，而且你看姐夫这身高、身形，这样貌，那都是一等一的帅哥啊，我是女的都会喜欢，倒贴都愿意啊，姐，我是怕你吃亏！”

　　“别说了！”婷婷这时心中也是一动，沐思明还没有这么出名的时候，那也是招惹了不少狂蜂浪蝶了，这时嚼着筷子，心中一阵胡思乱想。

　　“不过，姐！”小海继续教育着婷婷道，“像姐夫这么优秀的男人，那是几百年就这么一个的，以后要是真有了什么别的女人，你想过没有？那时候你怎么办？”

　　“啊？”婷婷还真没想过这些事，“我不知道……”随即立刻放下筷子，“你胡说八道什么呢，好好吃你的饭！”

　　“姐！”小海在婷婷面前，可没在沐思明面前那么拘谨，还是继续说着，“要是真有那么一天，你别来那招一哭二闹三上吊的把戏知道不？男人最烦这个，你要显得大度，那样男人才会有愧疚感，我和你说真的呢，你别看我平时吊儿郎当的，其实这事我看的比你透彻！”

　　“如果真有那么一天再说！”婷婷这时夹了一个大排放到了小海的碗里，“你现在的任务是管好你自己，姐的事自己会处理！”

　　“以后你就会知道我说的是真是假了！”小海说完这句后，立刻夹起大牌嚼了起来。

　　婷婷这时一双筷子不停的扳着碗里的饭菜，脑子却是一片混乱，小海这是在给自己敲警钟啊，而且还敲对了地方。

　　如果真应了小海说的那些话，自己会怎么办？真是一哭二闹三上吊？还是做一个大度的女人，只要男人的心还在家里，其他都无所谓？

　　婷婷不敢肯定自己到时候会怎么样，她只知道至少此刻，她爱沐思明，沐思明也喜欢自己，这就足够了，其他的事等以后再说吧。


第98章 伯德先生回边城了

　　沐思明乘着这几天无事，拿出了索菲亚交给自己的剧本仔细的看了看，顺便也看看电视了解如今的时代变迁，再无聊时就上上网，看看网上的八卦新闻。

　　这也是沐思明来到这个新时代后，难得清闲的几天，他虽然清闲，但是有些事还是在暗中进行，比如卧龙社的人在找徐一飞。

　　只可惜徐一飞自从在白天鹅赌场逃走后，就再也没出现过了，就连富建集团都没有再去上班了。

　　另外据钟彬汇报，最近边城多了好多外地的混子，到处打听邓宏的下落，很显然白天鹅的背后老板已经知道了邓宏出卖了他，开始行动了。

　　再另外闻孝义曾经打过电话给沐思明，让沐思明去了一趟市局，领取了正式警员证与配枪，沐思明也自此是边城警队的一员了，是执法人士了。

　　对此卧龙社内部反应有些强烈，从来没遇到过这种事，自己帮会的老大居然是个条子，这事要是传出去，这帮会在黑道还能立足么？

　　为此几个堂口的老大，再次邀请牛东门出来主持公道，然后牛东门的态度显然让这些老大有些失望。

　　牛东门只说了一句话，既然卧龙社准备开始转正行了，那么老大是条子又有什么关系？

　　其他堂口的老大自然不知道，在他们请牛东门出来之前，沐思明已经与牛东门通过了一次电话，透露的录音笔的事。

　　为此牛东门还特地拨通了闻孝义的电话，一来是求证，二来是问责，为何当年这段电话会被录音，而闻孝义也显得很奇怪，表示自己根本没有录音。

　　沐思明这几天大门不出，一直都呆在天宇花庄的公寓里，但是外面的消息却都能接收到，沐思明暗赞现在这个时代科技的先进。

　　其实这几天最高兴的不是沐思明，而是婷婷，婷婷完全就觉得这段时间就是她与沐思明的蜜月一样，每天两人都黏在一起。

　　白天沐思明无论上网还是看电视，婷婷都会陪在一旁，不是帮沐思明镇茶倒水，就是帮沐思明捏腰捶背，晚上则更是两人的性福时光。

　　而这几天孤单看海和夜香港都开始装修，卫欣也曾经和婷婷通过几次电话，问婷婷什么时候过去帮忙，婷婷为了能多陪陪沐思明，所以请了几天假。

　　然后好景并不长，沐思明接了索菲亚的一通电话后，便出去了，婷婷也知道沐思明这次出去之后，也许像这段短期的美好时光不会再有了。

　　沐思明出了公寓直接开车去了兴谷大酒店，到了索菲亚的房间，沐思明还没敲门，房门就已经打开了。

　　“哦，亲爱的沐！”一个大胡子老外见到沐思明，一把抱住了沐思明，不断地拍着沐思明的肩膀，“我太想你了！”

　　“伯德先生！”沐思明笑了笑，待伯德松开了自己后，这才与伯德一起进了索菲亚的房间。

　　“伯德先生刚才就猜你会到！”索菲亚这时正在房间内倒着咖啡，随即分别给沐思明与伯德各一杯，自己则是盘着腿坐在沙发上，“没想到刚开门就看到你来了！”

　　“沐！”伯德端着咖啡杯，看着沐思明，“我离开边城的这段日子，听说这里发生了很多事，而且你还当上警察了？哦，上帝，这真是太出乎意料了！”

　　“沐的功夫这么厉害！”索菲亚这时小道，“边城招他进警队，一点也不出奇啊！”

　　“对了，沐！”伯德放下一口没喝的咖啡杯，“现在你是警察了，还可以继续履行我们之间的约定么？”

　　“伯德先生指的是拍戏？”沐思明问了一句，没等伯德回答，这时耸了耸肩，“为什么不可以，我只是一个名誉警察，其实算不得真正的警察，每天也根本不需要去上班，多的是时间！”

　　“哦，上帝，这真是太好了！”伯德先生显得有些开心，“真担心你成为警员后，中国的制度会毁了我们这次的合作，那就真的太可惜了！”

　　“对了，索菲亚！”伯德先生说到这里，看向一侧沙发上的索菲亚，“你上次提的建议很好，我这几天已经考虑清楚了，龙在天和女主角的情感戏应该加重一点，特别是你说的那段……”

　　“伯德先生！”索菲亚这时打断了伯德先生的话，“你同意就好了，不过不知道沐会不会答应呢，你深悟中华文化，知道我们东西方的文化是存在差异的，也许沐根本不能接受这样的尺度。”

　　“沐，真的么？”伯德先生看向沐思明，“我觉得索菲亚的建议非常棒，而且你们中国不是李庵导演也曾经有过这样大胆的尝试么？其实所有的拍摄就只有我，你和索菲亚在场，不会再有其他人知道此事了，而且拍摄的手法也很讲究技巧，其实根本不算什么，索菲亚都如此肯为艺术先生，我实在想不通，你还有什么好顾虑的呢？”

　　“伯德先生也认为这个提议好？”沐思明一直没有说话，这时已经听出来了，这个所谓的假戏真做并非是伯德想出来的，而是索菲亚提议的。

　　“为什么不呢？上帝啊！”伯德先生连忙向沐思明解释道，“你知道么，沐，现在好多感情戏，床上戏的男女演员的表情都太做作了，如果真能这样的话，不但能够拍摄出你和索菲亚在戏里情感的生化，更能烘托出后续的故事情节，为何男女主角最后不能走到一起，叔嫂之间的芥蒂究竟在什么地方，不是一目了然了么？”

　　“这件事正如索菲亚小姐所言！”沐思明这时道，“我们东西方文化存在差异，此事还是容我考虑一下，况且朝阳区维修改建工程尚未进入轨道呢不是么？”

　　“哦，对了！”伯德先生这时立刻道，“这次能和富建集团谈妥这个朝阳区的计划，沐，你是功不可没，谢谢你！”

　　“伯德先生太客气了！”沐思明笑了笑，“其实是我应该谢谢你才是，是你帮了我的忙，如果不是你们来这里拍戏，我也不会接受这次的维修改建工程！”

　　“朝阳区的维修改建工程是沐你接受的？”伯德先生有些诧异，“噢，上帝啊，沐，你到底是干哪一行的，我一时之间有些迷糊了，你又是警察，又是搞建筑！”

　　“伯德先生不用管我到底是哪一行的！”沐思明这时站起身来，握住了伯德先生的手，“总之，合作愉快！”

　　“那是当然！”伯德先生举起了咖啡杯，“我建议用咖啡代替酒，我们先干一杯！”

　　三人的咖啡杯碰到一起，随意了喝了几口之后，伯德先生这才道，“沐，索菲亚，你们知道这次的男主角是谁么？”

　　“谁？”索菲亚问道。

　　“郑子丹！”伯德先生笑道，“说来也巧，这次在美国，正好遇到了郑子丹先生与她太太在美国血拼，我之前就觉得陈龙和利连杰在年纪上有些偏大了，一直在想启用新人，客气沐对主角没有兴趣，所以当我见到郑子丹先生的时候，我一眼就觉得他是除了沐之外，最合适男主角的人了！”

　　“恭喜！”索菲亚随口说了一句，“不过我听闻郑子丹的市场中心一直都放在亚太地区的，怎么会答应这个片约？”

　　“最近郑子丹在华的影响力日趋上升！”伯德先生道，“如果只是为了钱，他可以不断的接片，但是我看出了郑子丹不是眼光短浅的人，他也想拓宽自己的戏路，所以我们就一拍即合了！”

　　沐思明虽然也看电视和上网，但还真没看过郑子丹的影视作品，不过在王上却经常看到他的消息，用现代人的话说就是，最近郑子丹很火。

　　沐思明见伯德先生与索菲亚聊的正火，这时也想起了好久没去见江淮彪了，毕竟开拍在即，朝阳区的改建工程也是迫在眉睫了。

　　沐思明刚想和伯德先生、索菲亚辞行，却听索菲亚这时道，“这样吧，我们不如商量一下开机发布会的事宜，既然沐和郑子丹都是华人，而且故事也是讲的华人精神，在华巨星开机仪式再合适不过了！”

　　“我有一个建议！”沐思明听索菲亚这么一说，突然看到了商机，立刻道，“开机仪式不如与朝阳影视城的开业仪式一起举行如何？”

　　“朝阳影视城？”伯德先生和索菲亚都是一愕，伯德随即立刻会意，“沐，你是说朝阳区将改建成一个影视城么？噢，上帝！”

　　“不错！”沐思明笑了笑，“朝阳影视城刚刚开业，但知名度不高，所以想借助一下《龙》剧组，当然更主要的是伯德先生的名望，进行宣传，这也算是伯德先生你付给我客串这部戏的片酬了，如何？”

　　“沐，你太狡猾了！”伯德先生笑了笑，“你可知道我在美国，出席一个商业活动的出场费是多少么？”

　　沐思明笑着摇了摇头，却见索菲亚这时笑道，“那可是与一线男星一样的，没有八位数，是拿不下的，当然了，是美元！”

　　沐思明前几日宅在公寓，也曾经研究过这个时代的货币，此时对千万美元的概念也知道了，但是也并不吃惊，因为这时伯德欠自己的，自己理应所求。


第99章 完美女人的自信

　　伯德先生虽然这么说，但是还是答应了沐思明，毕竟这对于伯德先生也没有什么损失，更何况沐思明客串确实是分文不取的。

　　沐思明和伯德先生、索菲亚商议了一番细节后，伯德先生还有两个约会，说是与边城市的文化部门领导吃饭。

　　沐思明正好也想去找江淮彪，正好在兴谷大酒店分道扬镳了，沐思明直接开着车去了安康医院，然而江淮彪已经出院了。

　　沐思明又开车到了富建集团大门口，正好遇到白雪和几个客户在门口有说有笑，白雪穿着一身职业装，显得很是端庄稳重，标准的职业女性模样。

　　白雪见沐思明走来，白雪对着几个客户说了一声，随即迎了过来。

　　“沐思明！”白雪笑着上前和沐思明打了一声招呼，“最近你可出名了，哪都能看到你的消息，电视上，网络上，报纸上，到处都是！”

　　“哪里，哪里！”沐思明笑了笑，“只是虚名而已！”随即与白雪客套了几句，“对了，那个大飞有没有再缠着你？”

　　“哦，没有！”白雪干笑了几声后，连忙问沐思明道，“你来我们富建集团有什么事么？”

　　“哦，我是来找江老板的！”沐思明说着抬头看了一眼富建大楼，“江老板在不在？”

　　“你来的真是巧！”白雪笑了笑，“一个小时前，老总刚来公司参加一个会议，现在应该在顶楼开会呢吧？”

　　“多谢！告辞！”沐思明说着进了富建大厦。

　　“唉！”白雪看着沐思明的背影摇了摇头，“这么一个白马王子，为什么就是看不上咱呢？咱也不差嘛！”

　　白雪一边说着，一边转了一圈，打量了一番自己后，满意自信的点了点头，“白雪，你是最棒的，加油！”

　　白雪说着走向了那几个客户，这时门口一辆蓝色保时捷911停了下来，从里面走下一个贵妇打扮，身材婀娜的女子。

　　头发挑染成咖啡色，烫成了大波浪卷，鼻梁上带着一副硕大的咖啡色太阳眼镜，遮住了大半张脸，根本看不清实际年龄。

　　她身上一件咖啡色的高腰山，肩膀上还披着一件貂皮，手上还提着一个咖啡色的包包，下身穿着一条咖啡色的短裙，修长白皙的长腿下，穿着一双咖啡色的高跟鞋。

　　这个女子刚一下车，就吸引了四周的目光，不但是所有男人，也包括了女人，其中也包括了刚才还自信满满，现在却崔头丧气的白雪。

　　那女子站在保时捷旁，用眼角的余光瞥了一眼周围的人，嘴角微微上扬，显然她很满意，也很享受众人看向她的那种眼神。

　　深吸了一口气后，女子迈开了步子走向了富建大厦的门口，一阵特异的香气飘散在富建大厦前的道路上。

　　大厦前所有人都停下了手上的事情，路人也停下的脚步，眼神统一地看向了那个女子。

　　待那女子进了大厦后，大约十分钟后，众人才回过神来，然而他们十分钟钱的失态此刻已经延续到了富建大厦一楼的会客厅中了。

　　大厅中所有人都看向了那女子，看着那女子自信的脚步迈向了电梯门口，都忘记了自己是来上班的。

　　“你们都看什么呢？不要工作了？”大堂经理见职员都看着一边发呆，转头看去时，那嘴脸比职员还要丑恶。

　　沐思明站在电梯前等着电梯，突然闻道一阵香气，眉头一皱，转头瞥了一眼一身咖啡色的女子，随即又看向电梯门口。

　　这个电梯是顶楼总裁专用电梯，那女子这时看向身旁身材伟岸的沐思明，见沐思明只是瞥了一眼自己，随即便对自己一点兴趣没有了。

　　沐思明这种“傲慢”的态度，对这个从来是吸引男人目光的女子来说，无疑是一种打击，也是一种挑衅。

　　女子缓缓地拿下了鼻梁上的太阳镜，一双秀目看着身旁的沐思明，见沐思明依然一脸正色地看着电梯门。

　　“你好！”女子主动地伸出了手，冲着沐思明说了一声。

　　“你好！”沐思明闻言转头又瞥了女子一眼，简单地捏了一下那女子的手说了一句，立刻放开了，继续看着电梯门口。

　　要说这女子的自信不是没有来由的，将近一米七的身高，白皙的皮肤，轮廓分明的五官，明亮的眼眸，匀称的身材和时髦的穿着，哪一样不是出类拔萃，女人中的翘楚。

　　但是偏偏眼前的这个沐思明对自己不屑一顾，女子又打量了一番沐思明，自己穿上高跟鞋已经不比沐思明矮多少了，转头不用移动目光就可以直接看到沐思明的脸。

　　沐思明脸上的表情依然还是一副平静，女子再转头看了一眼大厅内四周的人，别说是男人了，就是女人此时都看着自己。

　　这到底是什么回事？女子一阵纳闷，莫非这个男人不喜欢自己这种类型的？不可能啊，自己向来是男女老少通杀的完美女人，难道他是GAY？

　　女子一边想着，一边看着沐思明，愈发的肯定了自己这个想法，只有这种可能，不然绝对没有理由。

　　“叮！”一声，电梯门打开了，只有沐思明与这个女子进了门，大厅里的人看着电梯门缓缓的关上，这才倒吸了一口凉气，男人们都希望自己就是沐思明。

　　“不对啊！那是总裁专用电梯！”大堂精力这时回过神来，问总台的一个服务生，“他们登记了没？”

　　电梯门关上之后，电梯内立刻充斥了一股女人身上那种特异的香气，憋的沐思明有些难受。

　　沐思明也知道这是顶楼总裁专用电梯，这个女子进来的目标莫非也是顶楼？沐思明想到这里，不禁多看了这个女子几眼。

　　“原来是个闷骚型的！”女子从电梯门的反光里看到沐思明看向自己，这时嘴角微微上扬，“我说嘛，怎么可能有男子对我不动心的？”

　　女子这时从电梯门的反光里看向沐思明，刚才自己也只是气愤沐思明为何不正眼看自己，也没仔细看过沐思明，此时一看，心中一动，“难怪如此，原来还是个超级帅哥！”

　　女子提着包的手，这时不断在的在脖子处扇着风，嘴里朝着沐思明一处吐着香气，“这电梯真是闷人，富建这么大的集团，也不知道在电梯里装上空调！”

　　女子一边说着，一边拿开了肩头披着的貂皮，露出了白皙的肩膀与胸口，胸口一起一伏，眼神却直勾勾地看着沐思明。

　　“你也上顶楼？”女子看着沐思明这时问道，“你是富建集团的高层？”

　　“不是！”沐思明摇了摇头，“我只是一个警察！”

　　“警察？”女子眉头一皱，随即掩口笑了几声，露出两排洁白晶莹的贝齿，“边城的警察什么时候素质这么高了，居然有这么帅的警察，我们滨海就没有！”

　　“滨海？”沐思明闻言心中一动，最近遇到的事多与滨海市有关，不禁又看了女子一眼。

　　“你好，我叫韩乐怡！”女子这时又冲着沐思明伸出了手。

　　“你好！”沐思明还是一脸平静，简单的握了一下韩乐怡的手，“沐思明！”

　　“沐思明？”韩乐怡这时眉头又是一皱，“天哪，你就是沐思明？”

　　韩乐怡说到这里的时候，已经站到了沐思明的面前，仔细地看了一眼沐思明后，这才笑道，“我说呢，最近总看到你的新闻，原来真人比电视和报纸上更帅！”

　　“多谢！”沐思明简单了回应了一句。

　　这时电梯门打开了，韩乐怡却突然腿上一歪，倒向了沐思明那边，沐思明眼疾手快，立刻一把抓住了韩乐怡的手，“小心！”

　　“谢谢！”韩乐怡心下一乐，暗道，还不是色鬼一个？

　　“到了！”岂知这时沐思明松开了手，绕开韩乐怡走出了电梯。

　　周秘书的办公桌就在电梯附近，这时见沐思明来了，立刻起身过来，却见与沐思明来的还有另外一个女子。

　　“请问你是韩乐怡小姐么？”周秘书先是冲着沐思明一笑，随即对电梯内的韩乐怡道。

　　“嗯！”韩乐怡这时清了清喉咙，走出了电梯。

　　“总裁正在等你！”周秘书连忙道，“这边请！”

　　“沐思明！”韩乐怡却没有马上走开，而是再次冲着沐思明伸手，“相信我们还会再见的！”

　　沐思明也再次握住了韩乐怡的手，微微一笑，便松开了。

　　周秘书领着韩乐怡走向会议室的门口，随即轻轻敲了敲门，打开门后，“总裁，韩小姐来了！”

　　待韩乐怡走进会议室后，周秘书这才松了一口气，走向沐思明，冲着沐思明吐了吐舌头，“韩小姐太高了，走在她身边都有压力！”

　　“江老板也在开会？”沐思明问周秘书道，“这个韩乐怡是什么人？她不是滨海的么？怎么会参加富建公司的会议？”

　　“你有所不知！”周秘书坐到秘书桌前，这才道，“还不是朝阳区的那块地皮的问题，现在滨海的一个地产公司看上了，也知道我们富建资金有点紧张，所有想从我们这里将那块地皮买走，老总也就是为这件事才提前出院，来参加这次会议的，那个韩乐怡，就是滨海地产公司的代表！”

　　“对了，你来这里做什么？”周秘书说完见沐思明一双眼睛看向了会议室的大门，这才问道。


第100章 朝阳区的地皮卖不卖

　　沐思明没有回周秘书的话，而是拿起了手机拨通了伯德先生的电话，伯德先生接通电话后，那边显得很吵，周边说话的都是男人，不时还有锣鼓声。

　　“沐，什么事？”伯德先生尽量放大自己的声音，几乎是用喊的方式对着手机道，“我这边很忙，你们边城的领导很热情，还专门请了锣鼓队……”

　　“朝阳区地皮可能有点意外！”沐思明简单的和伯德先生介绍着，“你一会与文化局的领导提一下，此时还关乎规划局和旅游局，如果政府部门干预进来，相信此事就能敲定！”

　　“沐，你说话的声音太小了！”伯德先生这时道，“我一会给你打过去！”说着便挂了电话。

　　沐思明看着手机，看来伯德先生根本就没有听到自己的话，完全指望不上了，此事只能靠自己了。

　　“周秘书！”沐思明收好手机，看向一旁正在诧异的周秘书道，“有劳你去会议室通报一下江老板，就说东海公司的老板沐思明求见！”

　　“东海公司？”周秘书眉头一皱，见沐思明没有半点开玩笑的意思，这才走到会议室门口，敲了敲门，不时又回来对沐思明道，“老总请你进去！”

　　“多谢！”沐思明说完简单的整理了一下衣冠，这才有条不紊的走进了会议室。

　　今天的会议属于富建集团的高层会议，不是那些楼下部门经理们能参加的，所以会议室里只有江淮彪、江曼妮与富建集团的三个副总经理。

　　江淮彪脸色有些凝重，穿戴整齐地坐在总裁位置上，一旁的江曼妮一如既往地穿着职业女性套装，此时见沐思明进门，抬头看了一眼沐思明，神情有些不自然。

　　另外三个副总经理，分别是负责财政、开发与后期的，年纪都已经过了四十岁的，而刚才与沐思明同乘电梯的韩乐怡此时正坐在椭圆形会议桌的另外一端。

　　此时的韩乐怡一脸的笑意，玉指上还夹着一支细长的白嘴女士香烟，烟雾缠绕着，使得她的眼神有些迷离。

　　“思明！”江淮彪清了清喉咙，这时露出一副看似很别扭的笑容，“坐下说话吧！”

　　沐思明随便挑了一个位置坐下，周秘书这时给沐思明倒了一杯水。

　　“我不明白！”江曼妮这时看了一眼沐思明，转头对江淮彪道，“今天使我们富建的高层会议，沐思明又不是我们富建集团的人，他凭什么参加这次会议？”

　　“哦！”沐思明在江淮彪还没有说话的时候，便笑着道，“我的确不是富建集团的人，但是我听闻今日的会议是有关朝阳区的地皮买卖的，作为主要承担朝阳区的维修改建工作的东海公司老板，我想我有权利参加这次会议吧？”

　　“什么东海公司？”江曼妮语气很是愤慨，“东海公司不是负责拆迁的么？什么时候又开始维修改建了？更何况，你凭什么说你是东海公司的负责人？”

　　沐思明微微一笑，拿出自己的香烟放到桌上，点上一根，不再说话，因为他知道这事不需要自己解释，自然有人会为他解释。

　　“曼妮，别胡闹！”江淮彪这时轻轻敲着会议桌，“沐思明的确是东海公司的负责人，他有权利参加这次会议！不过地皮的问题不牵涉维修改建的问题，却不知道韩小姐是否介意？”

　　“我无所谓！”韩乐怡吸了一口烟，慢慢地吐出，看向沐思明道，“有这么一个帅哥陪同开会，总比没有的好吧？何乐而不为？”

　　沐思明礼貌地冲着韩乐怡点了点头，韩乐怡则是一脸挑衅意味地看着沐思明，说是挑衅，其实更像是挑逗，江曼妮看在眼里，心中更是来气。

　　“好！”江淮彪这时点了点头，对一旁的几个副经理道，“你们继续说！”

　　“总裁，如果光是以地价来算！”一个带着黑边框眼睛的副经理拿出了一叠纸，递到江淮彪的面前道，“我们当时收购这块地皮的总价是四十六亿，当然了，这其中还包括了拆迁的费用，而韩小姐说的五十五亿，就是按照现在的地价来算，对于我们富建来说，不但没有任何损失，我们至少也赚了八亿！”

　　“江老板，我听说你是边城生意场上最爷们的老总了！”韩乐怡这时掐灭了香烟，身子微微向前倾来，傲人的双峰几乎贴在会议桌上了，“所以我们还会这么爽快的开出五十五亿这个价格，我相信贵公司不会有任何损失，而且你也应该知道，我们滨海巨人集团的实力，千禧年之前我们巨人就已经成功上市了，我可以这么说，这次的朝阳区不仅仅是一桩地皮买卖，而是你我两个集团的首次合作，相信之后的合作还会加强！不知道江老板是什么意思？”

　　“我听闻巨人的老总对我们边城一向没有什么兴趣的！”江淮彪并没有直接回答韩乐怡的问题，而是反问道，“不知道这次为何偏偏看上我们边城的朝阳区了？”

　　“这个问题我想我也不需要解释了！”韩乐怡笑了笑，“当年我姨父也是边城人，为何去了滨海，江老板应该比谁都清楚才是？”

　　江淮彪显然知道巨人老总是谁，这时脸色一变，没有说话。

　　“也许是念旧吧！”韩乐怡这时又点上了一支烟，夹在玉指之间，却没有吸一口，“我姨父虽然人在滨海，但是时刻都想着要回边城，你也知道，当年他可就是住在朝阳区的！”

　　沐思明虽然不知道韩乐怡的老子和江淮彪到底是什么关系，但是从江淮彪的表情上也看出了，他们之间有点恩怨，而且还是江淮彪欠了韩乐怡老子的。

　　“思明！”江淮彪依然没有回答韩乐怡，反而是看向了沐思明，“你有什么建议？”

　　“既然令姨父如此念旧！”沐思明这时看向韩乐怡，“那么他买下朝阳区之后，会如何处置？”

　　“当然是建全边城最豪华的公寓式小区了！”韩乐怡吸了一口烟，满脸微笑地对沐思明道，“当年我姨父住在朝阳区，穷的连三餐都要靠江老板接济了，住的也不过是十几平米的破旧房子，他最大的愿望就是在朝阳区盖上属于自己的豪华氏公寓……其实我比较赞同朝阳区发展成别墅群，毕竟那里临海背山，是别墅群的最佳位置，不过我也不会反对我姨父的意思，这毕竟是他几十年的愿望！”

　　“令姨父对朝阳区有着特别的情谊可以理解！”沐思明这时又道，“不过不知道令姨父大人可否想过，既然他如此念旧，为何不保留现在朝阳区的一切，岂不是更能回忆当年？”

　　“回忆当年？”韩乐怡笑了，笑的有些前仆后仰了，“沐思明先生，我姑且不说你的身份到底是警察，还是东海公司的老板，只说你的想法，是否有点太天真了？”

　　“哦？”沐思明耸了一下肩膀，“愿闻其详！”

　　“我姨父当年在朝阳区，三餐不保，蜗居在十几平方的小屋子里！”韩乐怡说到这里，不经意地看向对面的江淮彪，“最后连祖传的玉佩都被最好的朋友偷去了，朝阳区的确有我姨父的回忆，不过你觉得他会为这些‘美好’回忆而保留朝阳区么？”

　　沐思明听出了韩乐怡的意思，这时也看向江淮彪，只见他脸色有些苍白，沐思明这时心中暗道，莫非当年偷取韩乐怡姨父祖传玉佩的好友就是江淮彪？

　　“既然如此！”沐思明这时吐了一口烟云，“我是不赞同江老板将地皮卖给贵号！”

　　“你凭什么不赞同？”江曼妮这时看着沐思明叫了一声，“你们东海只是负责维修改建，现在是地皮买卖，和维修改建没有半点关系！”

　　“江小姐说的不错！”韩乐怡轻轻点了点头，“如此大费周章的维修和改建一个老掉牙的旧城区，我实在看不到任何利润，在这个经济社会，不论是巨人，还是富建都是做生意的，难道不是追求利益最大化么？”

　　“八亿……什么都不做，就可以八亿入账……”韩乐怡这时摊开了双手，看着江淮彪，“我实在找不到任何江老板你拒绝的理由，莫非你是觉得我们巨人的钱脏么？”

　　“韩小姐所言的利益最大化，的确是商人的原则！”沐思明这时笑道，“我也并不否认，也许直接卖了地皮，可以立刻八亿入账，但是我却知道如果不卖这块地皮，也许将来的利益就不止八亿！”

　　“哦？”韩乐怡面色一动，眉头微微一皱，脸上的笑容也不见了，看向沐思明道，“沐先生，那么我请问你那么一块破地皮，旧城区怎么才能在最短的时间内赚取八亿？哦，对不起，我算漏了一个账，如果朝阳区地皮不卖给我们巨人，那么富建就要先专区自己买地的四十六亿的本钱，还要再赚取八亿的利润，沐先生，这么多钱，你靠什么赚取？”

　　“影视城，旅游观光！”沐思明笑道，“光是这点，每年的利润都不在少数！况且边城规划区与旅游局已经同意了这个项目，这不但是一个地皮的问题，而是整个边城未来如何发展的问题，一个影视城，旅游景点带来的周边效益，和全边城人民收入，我相信那就不是只有五十五亿的问题了吧？”


第101章 江淮彪也有饿肚子的时候

　　“影视城？旅游观光？”韩乐怡闻言一愕，又点上了一支香烟，眉头微微皱起，一双眼睛忽闪忽闪，似乎在思考着什么。

　　“什么旅游观光？什么影视城？”江曼妮这时脸色一动，立刻看向沐思明，“我们富建即便不卖这块地给巨人集团，朝阳区也应该是发展住宅楼，什么时候说要建影视城了？”

　　沐思明又是笑着耸了耸肩，随即看向江淮彪，看来这个计划江淮彪还没有对自己的女儿提。

　　“思明说的没有错！”江淮彪这时点上一只雪茄，抽了一口后，立刻不住地咳嗽了起来，江曼妮连忙起身帮着江淮彪捶了几下背。

　　“朝阳区发展成影视城的计划，我是知道的！”江淮彪又吸了一口烟，“也是经我同意的！”

　　“爸！”江曼妮显然有些吃惊，“这件事这么大，为什么我一直都不知道，你不是说以后公司都交给我了么？今天你来干预这场会议也就算了，现在朝阳区这么大的项目，即便不和我商量，起码也应该支会我一声吧？”

　　“这件事也就是前几日刚刚决定的！”江淮彪连忙握住江曼妮的手，轻轻拍了拍道，“这几天你不是也忙着在做公司的账么，也没什么时间来医院看我，我也是今天才出院，还没来得及说而已！”

　　江曼妮似乎真有点动怒了，坐在一旁不再说话，却瞪了沐思明一眼，见沐思明一脸无辜的表情，心下更是来气。

　　“江老板！”一直没有说话的韩乐怡这时道，“如果你真的这么决定，我相信以后你一定会后悔的！我相信你以后的损失绝对不仅仅是这八个亿！”

　　“你这是在恐吓我么？”江淮彪这时笑了笑，对面的韩乐怡虽然代表的是巨人集团，但是在江淮彪眼里，不过是与自己女儿年纪相仿的小女孩罢了。

　　巨人集团也许沐思明不知道，但是江东省谁人不知道？巨人集团全名巨人房地产有限责任公司，在整个江东的改革建设中都兼任着重要的责任。

　　巨人集团开始也只是一个家族型的小地产公司，不过在九七香港回归那年，他们开始集资上市，之后便越做越大，据说香港黄河实业的李佳晨也是巨人集团的股东之一。

　　整个江东省各个市都有巨人集团盖的楼，在各个市里都可以找到巨人集团的子公司或者是办事处，但是只有一个市例外，就是边城市。

　　“江老板不要误会！”韩乐怡这时笑道，“这绝对不是恐吓，也不会是警告，而是善意的忠告，边城除了富建集团之外，还有一家宏伟创建，我相信富建集团将我们巨人集团拒之门外后，宏伟创建将更乐意与我们合作！”

　　韩乐怡说到这里，拿起桌上的貂皮坎肩，披在肩头上，提起椅子上的包，带上太阳眼镜，这才走向会议室门口。

　　韩乐怡的脚步并不快，好像是在给江淮彪反悔的机会，但是她也并没有如愿以偿，一直走到门口，也没有听到江淮彪的声音。

　　倒是江曼妮先坐不住了，“韩小姐，请稍等！”

　　江曼妮说着看向江淮彪，“这件事我们是不是先别一口否决，公司内部先开个会再决定！”

　　江曼妮也不等江淮彪回话，立刻对门口的韩乐怡道，“韩小姐，这毕竟不是小事，我们需要时间考虑，请你回去告诉王总，我们会尽快给他一个满意的答复！”

　　虽然与韩乐怡预想的有些差距，不过韩乐怡还是露出了满意的笑容，“好，我们巨人集团有的是时间，你们可以慢慢考虑！”

　　韩乐怡说完又冲着身边坐着的沐思明道，“沐大帅哥，有机会来我们滨海看看，到时候我做导游，边城这种二级市，肯定不能和我们滨海相比的！”

　　韩乐怡说完便伸手握住了门把，还没等她拉开会议室的门，就听到身后传来的江淮彪的声音，“你现在就可以给王总带话，朝阳区的地皮，我们富建集团是绝对不会卖的！”

　　“爸……”江曼妮刚叫了一声江淮彪，就被江淮彪伸手示意阻止了。

　　“请韩小姐转告王佳川！”江淮彪这时也站起身来，看向并没有转身的韩乐怡，“如果他这次是为了当年的事，他是打错如意算盘了，我江某人也许没有他王佳川财大气粗，但是只要在边城，我江某人还真没怕过谁，即便他是联合宏伟创建来打击我富建集团，我们也不会束手待毙！”

　　“富建集团创立的比你们巨人集团还早，宏伟创建就更别说了！”江淮彪这时继续说道，“虽然你们联手，实力上也许比富建集团雄厚，但是你们也别忘了，在边城，富建集团也是树大根深！不是说推倒就能推倒的！”

　　“那就拭目以待吧！”韩乐怡转头笑了笑，随即打开了会议室的门，走了出去，只有会议室的门还在前后晃动，直到门缓缓停住。

　　江淮彪这才一屁股坐回老板椅上，随即便开始不住地咳嗽，脸色更是苍白。

　　沐思明一直没有说话，这时他也算看出来了，江淮彪刚才的一番话不过是意气话而已，如果巨人集团和宏伟创建联合起来，不管富建集团如何树大根深，对于这个以发展为大前提的时代来说，只有经济效益才是最主要的。

　　即便是一直支持富建集团的那些官僚们，估计在经纪利益面前，也不会一味的保江淮彪，用这个时代的话说，GDP才是最主要的。

　　江淮彪如何会看不清这个？所以他意气用事之后，换来的就是心中的郁闷，所以才会不住的咳嗽。

　　“爸……”江曼妮待江淮彪不在咳嗽了之后，这才端着一杯水递给江淮彪，“你和巨人集团的王佳川到底有什么恩怨？”

　　江淮彪这时眼角不住地跳动，显然想起了以前的事，但是却没有说话。

　　“算了，爸！”江曼妮这时挽住江淮彪的手，“你还是先回去休息吧，公司的事有我呢，你既然叫我回来，就应该放心的交给我不是么？”

　　“曼妮！”江淮彪这时拍了拍江曼妮的手，随即看向三个副经理。

　　三个副经理最短的都跟着江淮彪十几年了，如何不明白江淮的意思，立刻纷纷拿起桌上的资料，“江总，那我们先下去了，有事你电话通知！”

　　江淮彪点了点头，等三人走后，这才道，“曼妮，我不是不放心你，你自己想一下，之前巨人集团一直不涉足边城放低站，但是这次来势汹汹，一来边城就是五十多亿，你不觉得奇怪么？”

　　“是啊！”江曼妮这时也诧异道，“为什么他整个江东都有子公司，偏偏不涉足边城？”说着看向江淮彪，“莫非和爸你有关？”

　　“哎！”江淮彪这时叹了一口气。

　　“江老板，既然会意结束了，那我也就先告辞了！”沐思明这时站起身来。

　　“不用，思明！”江淮彪挥了挥手，示意沐思明坐下，“我没把你当外人，你不用离开！”

　　沐思明倒是无所谓，立刻又坐了下来，倒是江曼妮这时又瞪着沐思明了，沐思明用微笑还她。

　　“这件事要从二十多年前说起了！”江淮彪这时又点上了一支雪茄，眉头微微皱起，沉吟了良久之后，这才道，“韩乐怡刚才说的那个偷取王佳川家传玉佩的好朋友，就是我！”

　　“啊？”江曼妮吃了一惊，显然有些不相信自己的父亲当年会做这种事。

　　沐思明早就猜到了，所以也并不吃惊。

　　“当年的边城还是县城，而且是省里的贫困县之首，我们穷的连饭都快吃不上了！”江淮彪这时叹了一口气，继续道，“家里能卖的东西都卖了，我连你奶奶留给我的链子也卖了！”

　　“是这条么？”江曼妮这时从脖子上拿起一根普通的玛瑙链子，问江淮彪。

　　“嗯！”江淮彪点了点头，“这是我后来托了好多人才找回来的，但是当年如果不卖，我就得饿死，我们没得选择，当时我卖玛瑙链子的钱我也没有独享，钱是和王佳川一人一半的，但是后来这些钱也用光了，但是王佳川却怎么都不肯卖他的玉佩，说那是他娘唯一留给他的东西，我当时就气了，玛瑙链难道就不是我娘留给我的么？所以我就偷了他的玉佩，换了钱还是分给了他，但是他却气我偷他的链子，于是我们从生死与共的兄弟，变成了仇人，他没多久就去了滨海……”

　　“我没有对不起他，我也不会愧疚，如果我当年没有偷他的玉佩，不但我会饿死，他也会饿死！”江淮彪说到这里，又是一声长叹，摇了摇头，拍着江曼妮的手，道，“你们这代人是不会明白饿是什么滋味的！我说的是真正的饿”

　　“爸！”江曼妮这时搂住江淮彪的手，“你做的没错，你要是饿死了，哪来的我呀！”

　　“傻孩子！”江淮彪本来有些惆怅的脸，这时也露出了一丝笑容，“所以，这次巨人集团来边城的主要目的，就是我们富建体团，你一定要记住！”

　　“嗯！”江曼妮点了点头。

　　“王佳川这个人！”江淮彪这时道，“沉稳，头脑灵活，眼光独到，不然巨人集团也不会有今天了，不过他这个人最大的缺点就是愚孝，而且记仇！”


第102章 你与徐一飞的那点破事

　　巨人集团代表韩乐怡的到访，使得朝阳区的发展一波三折，影视城的计划在此收到影响。

　　但是沐思明心想，此时最着急的应该不是自己，而是要拍戏的伯德先生，不过自己也不能什么都不做。

　　毕竟伯德先生只是为了拍戏，他完全可以直接租用一下朝阳区的场地拍摄，完事之后朝阳区是拆是修，已经与他和剧组没有任何关系了。

　　江淮彪与王佳川二十多年的恩怨，延伸到了现在，不过这也怨不得人，即便没朝阳区的个案，还会出现射阳区、背阳的事件，朝阳区不过是一个引子。

　　正如江淮彪所预测的一样，巨人集团真正的目标不会只是朝阳区，而是富建集团。

　　不过沐思明知道欲壑难填的道理，一旦富建集团的缺口打开了，巨人集团在边城的胃口就不会只是富建了，而是整个边城的房地产。

　　“思明！”江淮彪回忆了一番过去之后，左手握住沐思明，右手握住江曼妮，“以后富建集团我会全权交给曼妮，她不管多能耐，也毕竟只是一个女人，而且我看思明你也不是池中之物，若是曼妮以后有什么麻烦，我希望你能帮一把！”

　　“江老板你放心！”沐思明这时伸手拍了拍江淮彪的手，他此刻突然发现，从韩乐怡走后，江淮彪回忆了一下二十多年前的事，反而自己一下子又老去了二十岁一样，虽然容貌依旧，但是眼神透露出江淮彪的心已经老了。

　　“谁要他帮？”江曼妮这时白了一眼沐思明，“他不过就是一个拆迁公司的头罢了，我们富建集团再不济也是边城数一数二的公司……”

　　“曼妮！”江淮彪这时握住江曼妮的手，“当年我和王佳川也不过是穷困潦倒之人，你看如今呢？看人不能只看一时，特别是看一个男人，爸爸我在边城这么多年，看走眼的人还真没几个！”

　　江曼妮这时闷哼一声，没有再说话，江淮彪这时继续道，“东海公司虽然是思明当家，但是也算是我们富建的一个子公司，以后你们要守望相助，这样外人才不至于有机可乘！”

　　“爸，你放心吧！”江曼妮这时道，“我不会让你失望的，你大病初愈，还是回去休息吧，我送你！”

　　江淮彪点了点头，江曼妮扶起江淮彪走出了会议室门口，刚到门口，江淮彪又转身看向沐思明，“你刚才说规划局与旅游局都知道朝阳影视城的事了？”

　　沐思明笑着耸了耸肩，不置可否，江淮彪立刻知道了沐思明只是用这句话来威慑韩乐怡而已，哈哈一笑出了门。

　　沐思明也紧跟着出了会议室，与江淮彪父女同乘一个电梯下楼去，电梯里江曼妮虽然扶着江淮彪，眼神却直勾勾地看向沐思明。

　　江淮彪虽然身体不舒服，但是看的真切，心里更像是明镜一样，也没有说话。

　　待电梯门打开，三人走出电梯后，大厅里的职员见到江淮彪立刻礼貌的打招呼道，“总裁好！”

　　“以后富建集团的总裁只有一个！”江淮彪笑了笑，随即将身边的江曼妮推了出去，“就是江曼妮，即日起，江曼妮正式成为富建集团的总裁！”

　　众人闻言都是一愕，包括了江曼妮自己，人群中一个女子这时吃惊地看着江曼妮，她正是江曼妮的好友白雪。

　　白雪与江曼妮是在孤单看海酒吧里认识的，白雪当时只知道江曼妮是宏伟创建的职员，但是现在看来，眼前的江曼妮哪里还是自己认识的朋友？

　　“爸！”江曼妮这时心中又是开心，又有点吃惊地看着江淮彪。

　　“不用担心！”江淮彪这时上前握住江曼妮的手，轻轻拍了拍江曼妮的手，“你说的对，我既然将集团交给你了，就应该放心放你去做，况且爸爸我只有你这么一个女儿，不放心你，还能放心谁？”

　　“哐！”

　　这时大厅门口一个女子看着江淮彪，手中提着的药瓶摔在了地上，正是江淮彪的小老婆高丽君。

　　江淮彪见状眉头也是一皱，见高丽君的表情，他也知道自己说错话了，因为自己的确不止江曼妮一个女儿，还有一个江曼琪，显然这句话伤到高丽君了。

　　不过江淮彪也并没有因此而纠正自己的口误，还是冲着众人道，“我希望以后，你们能像支持我一样，支持曼妮！”

　　大厅里的职员这时纷纷鼓掌，大堂经理上前冲着江曼妮伸出了手，握了握后，“江总，恭喜！”

　　江曼妮这时也是一脸笑意，冲着众人鞠了一个躬后，再抬头时，看到了自己的好头白雪，立刻冲着白雪笑了笑。

　　然后白雪却没有江曼妮想象中应有的那副笑脸，白雪的表情很是奇怪，不过江曼妮也没注意，在看到高丽君的时候，江曼妮露出了一副得意的笑容。

　　在众人的鼓掌声中，高丽君黯然退出了富建集团的大厅，只留着大厅中的掌声。

　　“江夫人！”高丽君刚出了富建集团的大厅，就听身后响起了沐思明的声音，转头看了一眼，却没有停下脚步。

　　沐思明立刻加快了步伐，挡在了高丽君的面前，这才注意高丽君眼光已经泛红，一副委屈之极的模样。

　　“是江淮彪让你找我的么？”高丽君侧过头去，看着大厅里江曼妮抬着高傲的头，在对大厅里的职员说着话，眼泪止不住的留了下来。

　　“江夫人误会了！”沐思明这时拿出了面纸，递给高丽君一张，“其实是我有事要找江夫人！”

　　“你找我？”高丽君一边擦拭着眼泪，一边诧异地看着沐思明，“你找我能有什么事？”

　　“向江夫人你打听一个人的下落！”沐思明笑了笑。

　　“什么人？”高丽君更是诧异了。

　　“徐一飞！”沐思明这时收起了笑容，一双眼睛盯着高丽君看。

　　“谁？”高丽君听到这个名字的时候，瞳孔突然收缩了一下，眼泪也立刻止住了，随即立刻侧过身去，“我不认识什么徐一飞！”

　　“江夫人！”沐思明这时笑道，“世上没有不透风的墙，你与徐一飞之间的事，我也就不想多说什么了，我现在只想知道徐一飞的下落！”

　　“你什么意思？”高丽君此时的眼神有些惊恐，暗道难怪江淮彪说他只有江曼妮一个女儿，原来是知道自己与徐一飞的事了？“是江淮彪要找他么？”

　　“江夫人，你真的误会了！”沐思明淡淡一笑，“对于你与徐一飞之间的事，江老板知道与否，我不敢肯定，但是找徐一飞的确不是江老板吩咐的！”

　　“我不知道他去哪了！我还想找他呢！”高丽君见沐思明这副表情与眼神，也不像在说谎，这才道，“你找他做什么？”

　　“与他有一点私事！”沐思明看出高丽君似乎真不知道徐一飞的下落，这时才道，“我只是个人的建议，希望江夫人能听进去，徐一飞对江夫人你并非真心，而只是利用而已！言尽于此，江夫人自己掂量！”

　　“思明！”江淮彪这时走出了大厅，冲着沐思明叫了一声，随即走到了沐思明与高丽君面前，“你们有话要说？”

　　“哦，没有！”高丽君抢先说道，“沐先生只是看到我，过来打个招呼而已！”

　　沐思明脸上依然是一副笑容，不置可否，江淮彪看在眼里，这时才对沐思明道，“思明，朝阳区的事你不用担心，我稍后便会联系有关部门，不过到时候希望你能让伯德先生那边也出面一下，领导嘛，都是好面子的，特别是要给外国人面子，这件事就容易解决了！”

　　“没有问题！”沐思明点了点头，“那么我就先告辞了！”

　　沐思明说完转身边走，开着迈腾而去。

　　“淮彪！”高丽君这时连忙扶住江淮彪，却被江淮彪一手推开，高丽君心中一动，“怎么了？”

　　“你与徐一飞的那点破事，以为我真的不知道么？”江淮彪这时冷声道，“你不要脸，我还要，我不说是给你时间自动消失！曼琪我已经验过了，是我女儿，我会抚养她成人，但是我不希望她长大后知道自己有个什么样的母亲！”

　　“没有……”高丽君连忙道，“我只是……”

　　这时一辆黑色奔驰开到了江淮彪的面前，车里的墨镜男走下来，打开了后座门，江淮彪上了车之后，打开车窗对高丽君道，“我不说并不代表我不知道！怎么？今天我说将富建交给曼妮，你还不乐意了？”

　　江淮彪说到这里，车窗关上，奔驰快速的驶出了富建集团的大门口。

　　“高丽君！”江曼妮的声音这时出现在高丽君的身后，“你心中是不是很奇怪，为什么你和徐一飞的事，我爸会知道？”

　　“是你！？”高丽君转头看向江曼妮得意的笑容，立刻恍然大悟了，说着变要扑向江曼妮。

　　江曼妮立刻避开，高丽君扑空向前，差点摔倒，转身又扑向了江曼妮，却被江曼妮一个巴掌打开。

　　“我劝你还是听我爸的话，早点消失！”江曼妮扔下一句话后，走进了富建集团的大楼。

　　高丽君这时坐在地上，满脸是泪，捂着红肿的脸庞，看着富建大楼的大门，逐渐迷糊的视线，“你们会后悔的！”


第103章 遇上抢劫运钞车

　　沐思明开着迈腾车，突然发现自己还没有去过东海公司的实地看过，拨通了钟彬的电话，想让钟彬待自己去东海公司看看。

　　“明哥？”钟彬接通了电话，听了沐思明的要求，立刻道，“我现在和大头三在银行呢，就在北门街附近，你过来带我吧！”

　　沐思明详细了问了下地址，找到了那间银行，将车停在路边，随即下车走进了银行。

　　在进银行大门的那一霎，沐思明感觉门外好像有人在看着自己，但是当他转头看去的时候，却什么都没有看到。

　　钟彬此时和陈子轩在银行里是为了之前夜香港旁边两间舞厅的事，大头三将钱转账给钟彬，其实这钱也并非是钟彬一人独得的，而是属于卧龙整个社团的。

　　沐思明进门的时候，陈子轩和钟彬刚好转完账出门，正好碰到了沐思明。

　　“明哥！”陈子轩与钟彬见沐思明来了立刻笑这上前打招呼。

　　“三兄！”沐思明见到了陈子轩，立刻问道，“小海有没有去找你？”

　　“哦，他去过了！”陈子轩连忙道，“我也安排他在夜香港做事了，明哥你放心，小海这家伙其实还是很不错的！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，“那以后他就跟着你了，你就当他是你亲弟弟一般，如果做的不对，可以骂也可以打，我授权给你的！”

　　“有明哥你这句话就行了！”陈子轩笑了笑，“我保证让小海这小子听话！”

　　沐思明又与陈子轩寒暄了几句，主要还是为了小海的事，顺便又问了下孤单看海的装修示意，知道孤单看海在下个月月初就可以正式营业了，沐思明也就放心了。

　　出银行之时，正好一辆运钞车过来，几个拿着枪的保安跳下车，护送着几个穿着西装打着领带的中年人进了银行。

　　待沐思明与钟彬上了迈腾车，与陈子轩告别之时，那辆运钞车也刚好从银行里取出了钱，上了公路。

　　钟彬见沐思明一双眼眼睛盯着运钞车，以为沐思明不知道是什么，毕竟好多人现在都知道沐思明是山里来的。

　　“明哥！”钟彬这时指着开在沐思明迈腾车前面的运钞车，“这是运钞车，是从各路的分行将里面的钱运到边城的总行的！”

　　沐思明其实还真不知道这运钞车是干什么的，听钟彬这么一说，也点了点头，没有说话，当车开出银行的那一霎，沐思明又感觉到了有人在盯着自己。

　　沐思明一个急刹车，转头看向四周的时候，依然是什么都没有发现。

　　“明哥，怎么了？”钟彬被沐思明一个急刹车，差点刹出车外去，连忙问道。

　　沐思明摇了摇头，没有说话，这才开出了车，按照钟彬指引的方向而去，居然与运钞车是同一方向。

　　“对了！”沐思明这时对钟彬道，“邓宏那边有没有什么异样？”

　　“暂时没有，我也正好安排他住在东海公司附近！”钟彬随口答道，“不过最近道上好像有不少人在找他，可能他幕后的老板知道他被我们东海收留的事了吧！”

　　沐思明点了点头，专心开着车，再也没有说话。

　　“明哥！”钟彬这时问沐思明道，“既然你这么不放心邓宏，为什么还要收留他？不管他是不是真心投靠我们东海，都是一个定时炸弹！”

　　“我是为了引出他幕后的人！”沐思明一双眼睛目不斜视地看着前面的路，“既然邓宏不愿意说，我们只能另辟蹊径了，邓宏的死活对于我们来说不重要，重要的是他背后的人！”

　　“明白了！”钟彬打了一个响指。

　　“你还是不明白！”沐思明这时又道，“邓宏投靠我们东海，也许并非如他所言那样，是他幕后的老板逼得他走投无路了，他才会这样，可能还有另外的原因！”

　　“明哥，你的意思是……”钟彬脸色一变，转头看向沐思明，“这可能是对方步的一个局？”

　　“你长进了！”沐思明点了点头，再也没有说话了，“不过这只是怀疑，所以我只是让你提防他！”

　　“明哥，前面左转！”钟彬说了一声，手机同时响了起来，接通后脸色顿变，随即对着电话道，“我和明哥马上就到！”

　　“明哥！”钟彬挂了电话后看着沐思明道，“邓宏失踪了！可能被对方的人抓走了！”

　　沐思明闻言只是眼角一动，脸色根本看不出丝毫表情，依然是专心开着车，这时他突然感觉到后面有一辆面包车一直跟在自己车后面。

　　而此时前方的运钞车居然还是与沐思明要走的路线一样，沐思明这时已经隐隐感觉到不妥了，身后的这辆车也许目标不是自己，而是自己车前面的运钞车。

　　正在这时另外一条车道上，一辆车从一旁的小道上冲了上来，不想路口有一个骑着自行车的人，车子为了避开，直接撞向了运钞车一旁的一辆轿车上。

　　“砰”的一声巨响后，被撞的轿车一个急转，直接撞上了运钞车。

　　沐思明一个急刹车立刻停下了车，也就是在这个时候发现了肇事车上有一个熟悉的身影，是邓宏。

　　邓宏这时与他身边的人都被撞的晕头转向了，邓宏定了定神，立刻一拳打在了一侧的人脸上，随即打开了车门，想要逃走。

　　而这时前面的运钞车也停了下来，几个握枪保安也跳下了车，以防不测。

　　后面的面包车上，几个精壮汉子此时都已经用黑丝袜套住了头，看到前面一幕，开车的立刻骂道，“这他妈是怎么回事？”

　　“不等了！”坐在副驾驶的人这时立刻跳下了车，“就在这里动手！”说着从车上拿起了一把枪，打开了保险。

　　钟彬一时没反应过来，这时看清了形势，从后望镜中看到后面五六个套着黑丝袜的汉子从面包车里跳了出来，手中都是重武器，枪口已经对准了前方。

　　“明哥！”钟彬这时立刻抱住沐思明的头趴下。

　　也就是在同一时候，五六杆枪同时对着运钞车旁的保安开始扫射，几个保安都穿着避弹衣，但还是不能躲过重武器的攻击。

　　在枪声响起的那一霎，街上的行人顿时乱套了，喊叫着四处逃窜。

　　而邓宏也刚从轿车里逃了出来，就听到抢响，立刻又钻进了车里，趴在后座上一动不动。

　　枪声这时停止，街道两旁的行人早已经跑干净了，路道两侧门面这时也将门拉上了，静的让人心里没底。

　　沐思明这时伸手握住自己刚领的警枪，自己还一枪没开过呢，本来是不喜欢用这玩意的，不想今天却派上用场了。

　　脚步声响起，五六个精壮汉子这时路过沐思明的迈腾车，走向了运钞车，前面的一个粗壮的汉子肆无忌惮的走到运钞车驾驶座前，“开门！”

　　驾驶室里的连两个人这时都傻眼了，在边城运送钞票这么多年了，还没遇到过这种事呢。

　　坐在副驾驶的人从后望镜后，看到自己的同事躺在地上，满身是血，有一个还没死，正努力想要爬起来，一个汉子走到他一侧，对着他的脑门就是一枪。

　　副驾驶座上的人这时只觉得裤裆一热，发现自己已经失禁了，而驾驶员似乎比他更紧张，满头都是汗水，穿着粗气，根本就没注意到他的失态。

　　“我草，开门！”一个抢匪这时拿着枪托对着车窗一阵猛砸，但是运钞车的车窗都是防弹玻璃的，根本于事无补。

　　为首的那人，这时从腰间掏出了一把手枪，处在车窗上，对着同一个点连开了数枪，副驾驶座上那人感觉脸上一热，伸手去摸，满是鲜血。

　　他转头看向一侧的驾驶员，驾驶员已经倒在了方向盘上了，而车窗上明显一个窟窿。

　　“开门！”为首那人一边给手里的手枪装子弹，一边对着副驾驶座上的人说道。

　　“明哥，这伙人说话不像本地人！”钟彬这时趴在副驾驶上对沐思明低声说了一句，随即看到沐思明掏出了手枪，心中一动。

　　钟彬这时再看邓宏所在的车，邓宏趴在车上一动不动，也不知道是死是活。

　　正在这时前面一辆奥迪开来，一个急刹车停住，从里面走出一个男子，带着一个硕大的墨镜，遮住了半张脸，下颌的胡须也明显是贴上去的。

　　“怎么在这里动手？”那人连忙走了过来，“不是说好在面前的路口动手么？”

　　“出了点意外！”为首那人简单的说了一句，又将手枪对准了车窗的窟窿，对运钞车内的人道，“我只数三声，一，二……”

　　刚数到二，就见副驾驶那人在车上按了一个按钮，运钞车的后门立刻嘎嘣一声打开了。

　　站在后门处的几个汉子立刻打开了车门，车厢里两个中年人满头是汗，浑身发抖，两人的手上各带了两个手铐，各锁着一个铁箱。

　　“不要杀我……”一个带着黑边眼镜的中年人用发抖的声音哀求了一句。

　　还没等他说完，为首那人对着两个中年各开了一枪，随即有人将两人的手铐打开了，将四个铁箱拉了出来。

　　“一会我开枪！”沐思明这时对一旁的钟彬道，“你乘机出去救邓宏走！”


第104章 别惹事，拿了钱就走

　　沐思明刚和钟彬说完，立刻坐直了身子，握着手中的警枪，对准前面运钞车后面的劫匪连开了两枪，这两枪几乎是在同一时间发出了。

　　子弹先是穿过迈腾车的挡风玻璃，然后射入了劫匪的身体内，两个劫匪应声倒地，其他劫匪见状先是一愕，随即立刻冲着沐思明的迈腾车扫射。

　　沐思明早已经做好的准备，刚撂倒两个就已经打开了车门，迅速的蹿了出去，钟彬也在同一时间逃出了车，机枪就在钟彬的脚跟后面扫射着。

　　好在钟彬躲的快，立刻躲到了路旁的一辆商务车旁，不然今天就将命搁在这了，不过劫匪并没有停止扫射，一辆商务车在短短几十秒内，已经变成了马蜂窝。

　　另外一边，沐思明刚出车就是一个跃身，躲到了一侧的小巷子中，要只是手枪，凭沐思明的伸手根本就没有必要忌惮，但是这伙人手里的武器不同，万一一个不小心就可能重中弹。

　　所以沐思明选择的暂时的躲避，不过也是为了更好的反击，要是平时沐思明也许不会插手此事，毕竟事不关己。

　　但是现在毕竟沐思明也是警察了，而且邓宏对沐思明有至关重要，万一劫匪的枪走火误杀了邓宏，那么岂不是误了自己的大事？

　　劫匪的火力比较集中，对着巷子口一阵扫射之后，瞬间街道上又是一阵安静，只有弹壳落地声显得格外的清脆，弹壳蹦的满地都是。

　　钟彬此时躲在商务车后面，大气都不敢喘一口，额头已经都是汗水了，自己在边城好歹也是黑道有头有脸的人物，以往和西山的火拼，哪次不是冲在最面前？

　　今天遇到这么一帮劫匪，这么肆无忌惮的乱扫，自己却也只能灰头土脸的躲在商务车后面，脚都不敢挪半步。

　　钟彬躲着的商务车与邓宏所在的车，只有几步之遥，这时钟彬见邓宏已经从另外一面车么爬了出来，随即靠着车身喘着气，钟彬已经看到了邓宏的腿上有血，显然是挂了彩了。

　　邓宏此时的感觉可能与钟彬一样，用光头佬的话说，那就是多少人害怕的宏哥，如此也只能如此窝囊的逃命。

　　钟彬和邓宏此时都悟出了一个道理，再能混也不能和这些不要命的疯子相比。

　　这时一阵急促的汽笛声传来，一辆黑色的轿车停在了劫匪的面包车后面，当中跳下一个人，“麻痹的，抓到邓宏没……”

　　这人话还没说完，就发现眼前的形势有点不太对头，前面几个套着黑丝袜的人这时走了过来，手里都是重武器，此时的枪口正对着自己的轿车。

　　“不好……”这人叫了一声，立刻被机枪扫成了马蜂窝，车里的几个人见形势不对，立刻想要调转车头，岂知这时所有的枪口都对准了轿车。

　　一阵扫射之后，街道上又只有弹壳的落地声，静的让人觉得可怕，轿车里的生还者，这时偷偷的爬出了车子，躲到路边。

　　“麻痹，条子怎么还没来？”钟彬这时和邓宏发出同样的心声。

　　“别惹事，拿了钱就走！”墨镜男这时呵斥了一声，“条子快来了！”

　　众人听密境说了一句后，立刻又开始抬着铁箱向面包车走去。

　　“砰，砰……”又是两声枪响，抬着铁箱子走在最前面的两个人这时倒地不起了。

　　为首的那汉子见状，立刻抱着机枪冲到了巷子口一阵扫射后，这才发现巷子里早已经空空如也了。

　　沐思明其实乘着黑色轿车来搅局的时候，早已经顺着巷子爬到了楼上，躲在一处的阳台上对着下面开了两枪，开完两枪之后，立刻又换了一个地方。

　　“在阳台！”墨镜男走到车前又停下了脚步，墨镜中寒光一闪，在四周扫视了一眼后，立刻看向一处阳台。

　　为首的汉子立刻抱着机枪对着阳台又是一阵扫射，水泥碎粒与被打烂的花盆掉了一地，就是没见半滴血。

　　墨镜男也觉得形势不对了，这时伸手从腰间掏出了一把手枪，眼睛一直盯着阳台，这时见阳台上一个黑影，立刻连开了三枪，不想却是掉落下来的衣服。

　　钟彬这时见所有劫匪的目光都集中到沐思明身上了，立刻乘机跑到了邓宏的一边，立刻撕开邓宏腿上的裤子，见邓宏的大腿上明显有两个伤口，伤口很深里面还有黑乎乎的东西，显然就是弹头。

　　跑来抓邓宏的那伙人，这时也纷纷掏出了手枪，躲在路边不敢动弹，自己手里的武器出去都不够别人歇菜的，现在拿出手枪来，也不过是图个心里踏实罢了。

　　“砰，砰……”又是两声枪响，躲在沐思明迈腾车一侧的两个劫匪应声倒地。

　　如今的劫匪也只有墨镜男，和那个为首的汉子了，两个人这时背靠背站在马路中间，一个看着马路上的情况，一个注视着阳台。

　　“是个神枪手！”墨镜男这时低声说了一句，“你去拿钱，迅速离开现场！”

　　墨镜男说完立刻对着阳台上开了数枪，同一时间为首的汉子这时拖起一个铁箱子就往面包车处走。

　　这时路边的几个人看清了马路上的形势，立刻冲了出来，对着为首的汉子一起开枪，那汉子身手倒是矫捷，一见形势不对，立刻一个跃身跳开。

　　几枪打在了铁皮箱子上，顿时箱子冒气了一阵蓝气，弥漫着整个街道，为首的汉子身上也染上了一种特有的蓝色，擦都擦不掉。

　　“麻痹的！”为首的汉子见状顿时红了眼，一箱钱就这么被糟蹋了，如何不气，立刻拿起地上一具死尸旁的机枪，双手托着机枪就冲了出来，对准一侧的几人开始扫射。

　　那几个人见状吓的连忙躲到一侧，躲的慢的立刻被扫射的血肉模糊。

　　“大屠，来不及了！”墨镜男冲着为首的汉子叫了一声，“拿钱走人！”

　　墨镜男此时额头已经有了汗水，本来精心的部署，盯着那家银行已经一个多星期了，刚准备行动，遇到了全边城的扫黑扫黄行动，所以只能暂避风头。

　　再准备行动，又遇到省里的领导下来视察，好不容易等过了中秋节，以为相安无事了，可以顺利抢劫了，没想到又在这里出了差错。

　　那叫大屠的汉子这时一手拖着铁皮箱，一手的几枪对着一旁的路道不断的扫射着，就是这样，才将一箱钱拉到了面包车上。

　　“砰……”又是一声枪响，大屠立刻闪避了一下，顿时还是觉得肚子上一痛，立刻跌倒在地了，肚子已经中了一枪。

　　“大屠！”墨镜男这时叫了一声，立刻发疯一样的冲着阳台连开了几枪，这才跑到大屠的身边，用手按住大屠的肚子，想要帮他止血。

　　“安哥！别管我了！”大屠这时叫道，“你只要别忘了，将一半的钱分给我老妈就行了！”

　　“不行，我当应你妈，会带你回去！”安哥这时想要扶起大屠，乘的下颌的胡子都掉了，“我们一起来，就一起走！”

　　“安哥，你有这心就行了……”大屠话还没说完，远处已经隐隐传来的警笛声，大屠立刻拍着安哥的肩膀，“快走，别管我了！”

　　“砰……”又是一声枪响，大屠立刻一把将身边的安哥推开，举起机枪对着阳台上一阵扫射，自己的肚子上则又是重了一枪！

　　安哥这时没有办法，只好上了面包车，开到大屠身边，打开了车门，叫道，“上车，大屠！”

　　沐思明这时见大屠已经躺在地上，基本没了攻击能力后，这才站起身来，对着面包车又开了几枪。

　　“安哥，你要是当我是兄弟，就快走！”大屠用尽权利冲着安哥吼了一句，立刻又对着阳台的沐思明扫射了一番，直到没有子弹了，这才罢手。

　　沐思明一个跃身，直接从二楼的阳台跳了下来，迅速的冲向了面包车，一边跑着，一边冲着面包车开枪。

　　面包车这时油门一带，在地上打了一个滑，还是开了出去，路上还撞到了沐思明的车，不过还是开着逃走了。

　　大屠冲着沐思明一阵冷笑，“孙子，来吧，开枪吧！”

　　沐思明这时却没有理会大屠，而是冲向另外一边，对着躲在路边的几个人一阵开枪，那些人本来以为危险过了，没想到沐思明会冲过来，立刻纷纷逃散。

　　沐思明一个快步上前，还是抓住了一个，一个擒拿手就脱掉了他手的抢，以及用力一扯，将男人拉着飞到大屠的一侧。

　　大屠这时躺在地上，额头满是冷汗，胸口不住地起伏，气也越来越粗，眼见就要不行了。

　　沐思明走来点上一根香烟，随即放到大屠的嘴里，“警察就要来了，撑着点吧！”

　　“兄弟！”大屠大口吸烟，眼睛却看向沐思明，“你叫什么！”

　　“沐思明！”沐思明给自己点了一根香烟，深吸了一口后，这才冲着大屠笑了笑。

　　这时警车已经赶到，足有五六辆，为首的正是北门街派出所的队长季坤，季坤手里还握着枪，看了一眼现场，倒吸了一口凉气。

　　在边城当差这么久了，还真没见过这种场面，随即看到了沐思明，脸色又是一变。

　　一群警察这时上来，将沐思明等人团团围住，所有枪口都对着三人。

　　另外一个路道旁，钟彬正扶着邓宏一瘸一拐的走向小巷子的身处。

　　“黑龙，多谢了！”

　　“要谢，就去谢明哥！”


第105章 巨人集团老总王佳川的堂弟

　　“沐思明，怎么又是你！”季坤这时收好了枪，看了一眼沐思明。

　　沐思明这时从口袋里掏出了警员证，给众警员看了一眼后，立刻对季坤道，“劫匪刚才开了一辆面包车往北边去了，车牌是BZ7809！”

　　一辆警车这时呼啸而过，沐思明立刻一个跃身上了警车，警车在原地打了一个赚，立刻冲过了现场，追着那辆车而去了。

　　季坤看着警车远去，这才唏嘘一声，“他也能做警察？”随即看向现场，眉头又是一皱，几十年没遇到过的大案，满地都是子弹壳，这份报告怎么写？

　　不时救护车也赶来了，立刻将大屠和几个劫匪的尸体抬上了车，另外一个被沐思明扣住的人，被押解上了警车。

　　季坤还是不放心，让手下通知总局后，立刻也上了一辆警车，追着前面的沐思明的车而去。

　　当季坤的警车开了另个路口的时候，这时发现沐思明正站在一辆面包车前，连忙停车，下车跑到沐思明面前。

　　季坤见沐思明的一双眼睛盯着面包车的驾驶座上，驾驶座上此时已经空无一人，只有一滩血迹，而面包车的车门上明显有一个自弹孔。

　　自弹孔是自上而下的，照自弹孔的推断，这一枪明显是打在了驾驶员的大腿，或者是腹部，但是驾驶员呢？

　　沐思明这时抬头看向两旁的顶楼，什么都没有发现，安哥与钱都不见了，可能是路道上遇袭后，又拿着钱逃走了。

　　“应该是狙击手！”季坤看着现场的情况，这时也抬头看向一侧的顶楼，“这到底是怎么回事？”

　　……

　　案发现场四周已经被警察拦了起来，这时总局的人都已经到了，闻孝义亲自到了现场，周士亚率着一队在现场取证，看着四周的情况，周士亚也觉得有点发蒙。

　　边城这么多年来，都没发生过这种事情，不想今天倒是被自己给赶上了，这现场地上的弹壳到处都是，路道两旁的车子上，墙上满是弹孔。

　　这哪里是来抢劫啊，分明就像刚经历的一场小型的战役。

　　闻孝义眉头皱的更紧，不时手机响起了，发现是市长的电话，暗道看来边城又有麻烦了，出了这么大的案子，幸好省领导前几天就回省城了。

　　“市长放心！”闻孝义接通了手机听着尹健强的一顿训斥后，立刻道，“我们一定尽快破案！”

　　“有没有目击证人？”闻孝义看了一眼四周，随即问北门派出所的同事，他们是第一批赶到现场的警员。

　　“沐思明与劫匪对峙过，其中四个劫匪是沐思明当场击毙的！另外还有两个劫匪，一个腹部中了两枪，生命垂危，现在送去医院急救了，另外一个正在警车内！”

　　“又是沐思明？”闻孝义眼角一动，这家伙就是不给他事做，看来他自己也能整出事来。

　　不过闻孝义细细一想，这事也与沐思明无关，毕竟沐思明是警务人员，遇到这种事能袖手旁观么？况且要不是沐思明，四箱钱不都被抢走了？

　　闻孝义走到警车前，看着被拷在车内那人问道，“你们到底是什么人？军火都是哪里来的？老实交代！”

　　“警官，我不是劫匪！”车内的那人连忙道，“我只是路过的……”

　　“路过的？”闻孝义冷笑一声，“那你身上的手枪是怎么回事？”

　　“警官，我……”那人这时是百口莫辩了，自己本来是奉命前来接头抓邓宏的，没想到在这里会遇到这种破事，现在是有理也说不清了。

　　“现在不说，总会让你开口的！”闻孝义沉声说了一句，这时听到一阵警笛声传来，两辆警车停在了现场外。

　　沐思明与季坤同时下车，见闻孝义在现场，季坤连忙过来汇报前面的情况。

　　沐思明直接坐在警车的车头，点了一只香烟，吐了一个烟云，却见季坤和闻孝义说这话，闻孝义一边听着季坤的话，一边看向自己这边。

　　不时季坤将大概情况已经与闻孝义汇报清楚了，闻孝义冲着沐思明走来道，“你以后再遇到事情，能不能有点组织性，不要擅自做主，今天是没伤到路人，万一伤到了无辜，我看就是省委书记都保不了你！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，今天这事是自己赶上了，要不是邓宏也被困在现场，自己才懒得出手呢。

　　“逃走的那人有什么外貌特征？”闻孝义平息了心口的一阵怒气，这时突然想到沐思明手里还握着自己的东西，口气也平和了一些，“季坤说，前面有狙击手半路射伤了劫匪？”

　　“据现场勘察，应该是这样！”沐思明吐了一个烟圈后，“这件事本来与我就没关系，既然劫匪已经逃走了，此事就交给你们了！”

　　沐思明说完便走，闻孝义连忙追上，低声对沐思明道，“那段录音，你到底什么时候给我？”

　　“等你下次见我不用刚才的语气说话，也许我会考虑一下！”沐思明笑了笑，随即看向了路边停着的一辆银灰色的本田CRV，“那车是你的？”

　　“嗯！”闻孝义随意地点了下头，随即意识到不对，连忙道，“喂，你别再打算开走我的车……”

　　闻孝义还没说完，沐思明已经上了车了，一个急转开出了现场，闻孝义站在后面，吼道，“那是我儿子的车，不是警局的公车……”

　　闻孝义叫着，沐思明已经开车走远，闻孝义看着现场留下的迈腾车，除了挡风玻璃破碎了之外，车身上还有几个弹孔，连声道，“几天时间，被你报废了两辆车了！”

　　沐思明开着车离开了北门街，随即拿出手机拨通了钟彬的手机，“邓宏现在怎么样？”

　　“哦，我带他到了一个朋友这，现在正在给他取大腿里的子弹！”钟彬连忙道，“明哥，现场怎么样？劫匪抓到了没有？”

　　“那个叫安哥的逃走了，不过半路上又差点被人干掉了！”沐思明随口说了一句，又问了钟彬详细的地址后，这才开车到了钟彬说的地方。

　　钟彬说的地方和上次沐思明坐上卧龙社龙头的那个仓库离的不远，钟彬站在路口等着沐思明，见沐思明来后，冲着沐思明招了招手。

　　沐思明下车后，却听钟彬道，“明哥，长毛哥也在这里！”

　　沐思明没有说话，示意钟彬带路，进了一排住宅区后，绕过了几个小巷子后，在一间民房前停了下来。

　　钟彬在门上敲了几下，随即一个带着口罩，满手是学的人打开了门，看了沐思明一眼后，立刻又走到了里屋。

　　钟彬将门关上后，带着沐思明进了里屋，里屋的地方比客厅要大一些，放着几张床，像是一个临时的医馆。

　　“明哥！”靠墙的那张床上一个人这时正侧躺在床上，见沐思明进来立刻叫了一声。

　　沐思明见那人身上包的满是纱布，正是前阵子受伤的长毛梁邦辉，其实看他的脸色，估计也好的差不多了。

　　另外一边，那个大夫正帮着床上的邓宏取子弹，邓宏躺在床上，嘴里咬着一个木块，额头的青筋突起，满是汗珠，口中一阵闷哼。

　　大夫这时用钳子夹着一个带着血迹的弹头扔到了一旁的水盆中，那弹头刚落水，血就在水盆里蔓延开了。

　　“没事了！”大夫这时擦了擦额头的汗，没想到说话的声音，居然是个女子，刚才刚看她带着口罩，还真没看出来。

　　女大夫又拿起纱布，帮着邓宏将大腿包扎了一下后，这才端着水出去了。

　　“明哥！”邓宏这才松开了嘴上的木头，看着沐思明，“今天谢谢你了！”

　　“不用谢我！”沐思明这时坐到一侧，点上香烟看着邓宏发白的脸，“要不是我今天与龙兄刚好路过，也不会救了你！”

　　“总之我这条命是明哥你救下的……”邓宏连忙道。

　　“你要是真谢明哥，就说出你幕后的老板到底是谁！”钟彬这时对邓宏道，“他他妈都追杀到这来了，你以为你不说出他的名字，他就会感激你么？”

　　邓宏脸色一动，一阵犹豫，却没有说话。

　　“好好休息吧！”沐思明这时道，“一切等你伤势好了再说！”随即问钟彬道，“这里安全么？”

　　“放心吧，明哥！”钟彬这时道，“九妹的地方绝对安全，你看长毛哥不是好好的么？”

　　“明哥，听说你现在是卧龙的大哥了！”梁邦辉这时对沐思明道，“我现在出去就跟着明哥你……”

　　“还是养好伤再说这些吧！”沐思明冲着梁邦辉点了点头，“以后还有大事要等着你们做呢，身子是本钱，不能亏待自己！”

　　“明哥，我……”邓宏这时看着沐思明，欲言又止的样子，十分的为难。

　　“邓宏，你要说便说，不说我也不会强求！”沐思明手上的烟没抽完，又点上两根，一根塞到了邓宏的嘴里，一根塞到了梁邦辉的嘴里。

　　“不过我要提醒你，你现在的事，已经不是你邓宏一个人的事了，而是将我们东海也牵扯进来了！”沐思明坐回原位看着邓宏，“你口口声声说你要加入东海，那么你也就是东海的人了，你的这件事要是不解决，将是东海永远的麻烦！”

　　“幕后老板叫王胜利！”邓宏深吸了一口烟，这时道，“巨人集团老总王佳川的堂弟！”


第106章 失落的军火

　　“王佳川的堂弟？”沐思明眉头一皱，将烟头掐灭，“这么说王胜利也是巨人集团的？那么白天鹅背后就是巨人集团？”

　　“也不可以这么说！”邓宏弹了弹烟灰，“王佳川虽然是王胜利的堂哥，但是据我所知，王胜利很少与王佳川联络，如果有的话，也应该是秘密的，没让我知道。”

　　“王胜利在边城是做什么的？”沐思明连忙又问，“难道只有一个白天鹅？”

　　“之前被封了的黑森林，其实王胜利也是大股东！”邓宏这时道，“王胜利来边城之前，就已经与西山的羊老三有联络了，不少羊老三涉足的生意，王胜利都有一份，唯独白天鹅是王胜利独营的！不过据说他在边城还有好几个赌场，不过都是暗场，不像白天鹅那么明目张胆的，我虽然跟着他也七八年了，知道他的事也并不多，只有他让我们知道，我们才会知道。”

　　“为何之前扫黑扫黄的行动，白天鹅相安无事？”沐思明又问道，“莫非是王胜利背后除了巨人集团的老总之外，在边城也有人脉？”

　　“这个我也不清楚，只是大概知道是边城政府里的人！”邓宏扔了烟头，吐出最后一口烟，轻咳了两声，这才道，“每次他联络那个人的时候，都不会让我们在场，所以我也不知道到底是谁。而且自从上次扫黑行动之后，西山的羊老三失踪了，文柏雷和一伙西山的人，基本都已经归顺到王胜利手下了，就是羊老三的亲弟弟羊得志，现在也是王胜利的手下，不过前不久白天鹅被端了，他好像也进去了。”

　　“羊得志？”沐思明喃喃说了一句，心中暗叹，羊老三穿越了，西山就沦落成这样了，要是自己没来，沐临风穿越后的东海会是什么样子？

　　“哦，就是人称四哥的羊得志！”邓宏以为沐思明在问羊得志的资料，连忙解释了一下。

　　“我草，就是他啊！”钟彬立刻想起了是谁，立刻笑道，“被明哥一个飞踢就搞定的四哥？哈哈！”

　　“那也是因为明哥身手厉害！”邓宏连忙道，“当初羊老三和羊老四弟兄两个，号称一文一武，羊老三厉害的是脑子，羊老四则是身手了，不过以前羊老四是在滨海混的，所以可能你们不清楚他！”

　　“还真没看出他身手多好！”钟彬冷笑了一声，他可是号称东海最能打的人，听邓宏这么说羊得志，心中显然有些不服，立刻捏响了拳头。

　　“那个四哥的身手的确不错！”沐思明点了点头，他是这里唯一与羊得志交过手的人，虽然只是过了一招，那也是自己出其不意，而且自己的身手也不能涌来衡量这个时代的人，在沐思明踢羊得志那一脚的时候，其实也测出了羊得志的身手应该不在钟彬之下。

　　“真的假的！”钟彬半信半疑的看了一眼沐思明。

　　沐思明并不理会钟彬，又问了邓宏一些关于王胜利的消息，知道了王胜利的几个地下赌场所在。

　　“徐一飞的下落现在何处？”沐思明最后问邓宏。

　　“王胜利做的生意比较杂，所以什么人都认识！”邓宏连忙道，“什么人也都要养着和捧着，徐一飞不过是喷头而已，我们当时只是负责让他逃走，并不知道他逃去了哪里！”

　　“喷头？”沐思明有些诧异，但是也知道这是这个时代黑道的黑话，估计也不是什么好话。

　　“就是傻子，好骗的意思！”邓宏连忙解释道，“他一心想要将富建集团老总千金搞到手，来找王胜利帮忙，王胜利早年也做过老千，看到了甜头，也乐意帮他，不过后来不知道为了什么原因，王胜利放弃了富建集团的计划，后来与徐一飞的联络就少了，所以徐一飞只能找文柏雷了！”

　　“对了明哥！”钟彬这时坐在一旁，沉吟了半晌之后，这才对沐思明道，“今天我看那些劫匪手里的武器，怎么有点眼熟啊！”

　　“嗯？”沐思明眉头一皱。

　　“之前我抢了羊老三的一批货，好像都是这些型号的枪械！”钟彬立刻道，“难道是同一批？这些人是西山的人？也不对啊，劫匪说的不是本地话啊！”

　　钟彬说了一通，像是对沐思明说的，又像是自我分析，随即眉头一皱，“我草，老子的货被偷了？”

　　“什么货？”沐思明奇道，“你是说那些劫匪手里的武器是你的？”

　　“嗯！”钟彬点了点头，“上次风哥让我将货交给周士亚，我私自留了一些，也好久没去看过了，越想就越距地可疑啊！”

　　沐思明这时心中一动，羊老三与军火商有联络，如果这批劫匪手里的武器真是从钟彬那里弄走的，倒还好说，要是用其他途径弄来的，边城也许就又要出大事了。

　　“现在就带我去看看你的军火还在不在！”沐思明立刻站起身来。

　　“明哥，其实我也就是不服气将这些辛苦抢来的东西交给条子，我没其他意思，这也绝对不是我卖给那些劫匪的！”钟彬生怕沐思明误会，连忙向沐思明解释着，毕竟沐思明此时已经是东海的掌舵人了。

　　“你们先好好休息！”沐思明冲着邓宏和梁邦辉说了一句，立刻出了里屋，出来时正好见到外屋的那个女大夫九妹从外面进来。

　　此时九妹已经不带口罩了，沐思明这才看清这女大夫的脸，居然半张脸都是刀疤，看的沐思明心中一凛，不过只是看另外半张脸的话，这个九妹当初应该也是个美人胚子。

　　九妹此时也看了沐思明一眼，见沐思明正盯着自己的脸看，连忙转过身去，避开沐思明的眼神。

　　沐思明也没在意，拉着钟彬出了屋子，上车后让钟彬带路，一直到了上次选举东海龙头的仓库附近，钟彬这才让沐思明停车。

　　两人下车后，钟彬领着沐思明绕过了仓库，到了仓库后面的一个小房子门口，这才停了下来，钟彬伸手推开了房门。

　　小屋子里堆满了东西，有一股腐臭味，钟彬也并不理会，直接搬开一面墙前的东西，后面立刻露出了一个暗格，钟彬将暗格的门打开，里面空空如也。

　　“麻痹，真被偷了！”钟彬见状冷汗都下来了，气的一脚踢在一旁的箱子上。

　　沐思明这时松了一口气，随即一想不对啊，这里是东海的地段，钟彬的武器藏的这么严实，还有谁会知道，只有一种可能，就是有内鬼。

　　还有这次的抢劫案，警方一定会追问劫匪枪械的来源，到时候如果追查到东海，这岂不是东海的麻烦？

　　“你藏枪械的地点，除了你自己之外，还有谁知道？”沐思明这时连忙问钟彬。

　　“没有其他人了吧？”钟彬揉了揉头上的乱发，显然很是心疼那批枪械，这时脸色一动，立刻道，“难道是他？”

　　“谁？”沐思明闻言立刻问道，“什么人？”

　　“不可能啊！”钟彬连忙摇了摇头，“牛老怎么会卖军火呢？”

　　“牛东门？”沐思明闻言脸色一动，背靠在一旁的箱子上，点了一支烟，牛东门卖了这批军火做什么？急着用钱？

　　要说牛东门在帮会里的这种身份，即便什么都不做，也会有人养着，他要钱做什么？

　　“还有其他人么？”沐思明这时问钟彬。

　　“当时我风哥让我叫军火全部交给周士亚，我当然心里不痛快了，这东西是我和兄弟们用命抢回来的，凭啥给周士亚去立功？”钟彬道，“我当时想，反正风哥也没看过货，不知道有多少，我就藏起来一半，交出去一半，当时藏军火的时候，是我一个人来这里的，不过那晚牛老不知道为什么在这附近出现，就被他看到了，不过他什么也没说！”

　　沐思明没有再说话，沉吟了片刻之后，这才拍着钟彬的肩膀道，“这件事不要再对任何人提起了！”

　　沐思明说完与钟彬开车离开了仓库，路上钟彬显得格外的郁闷，一直想不通军火到底是谁拿了，沐思明也看出钟彬根本连想都没想过是牛东门拿的。

　　进了市区，沐思明一直送着钟彬到了他的住所，这才开车离去，刚开上公路，就拿出手机拨通了牛东门的电话。

　　不过接电话的却不是牛东门，而是一个女人，“什么事？义父已经睡了！”

　　“乔乔？”沐思明听出了是牛东门义女乔乔的声音，“我有事要找牛老，你让他明显务必给我一个电话！”

　　“好！”乔乔沉吟了片刻之后，这才应了一声，立刻挂断了电话。

　　沐思明刚合起手机，手机又响了，接通之后，却是周士亚的声音，“来一趟市局，下午的案子，我们还需要了解一下，你是唯一见过劫匪的人了！”

　　“医院那个还没醒么？”沐思明问道。

　　“你两枪都打中了人家的肾脏，没死就不错了，现在还没读过危险期呢！”周士亚道，“快来吧，尹市长也在！”

　　“十分钟后到！”沐思明说完便挂了电话，调转车头开向了市局，心中暗想今天最难受的也许就是尹健强了，省领导刚走就出了这事。

　　沐思明甚至可以想象得到尹健强在市局冲着闻孝义发火的模样。


第107章 枪击纵火抢劫追杀的联系

　　果然如沐思明所料，尹健强此时正坐在局长办公室里，办公室里的气氛显得有些压抑，闻孝义与一队的罗队长坐在一旁的木制沙发上，一声不吭。

　　周士亚刚给沐思明打完电话，这时轻轻地推开门，坐到了闻孝义的一侧，抬头看着尹健强，只见尹健强这时横坐在局长的椅子上，闭着双眼，右手拇指和中指不断地按着自己的太阳穴。

　　“嗯？沐思明来了么？”尹健强按了好一会，这才转过椅子看向周士亚问了一句。

　　“市长，我已经给他电话了！”周士亚连忙起身道，“他说十分钟内赶到！”

　　尹健强这时不再说话，闻孝义点起了一根烟，坐在沙发上抽着，地上已经满是烟头了，罗队长却一脸的无所谓，今天的劫案发生时，他正好不在局里，所以可以说与他无关。

　　“张书记对这件事很关注！”尹健强这时开口说话了，但是声音显得很疲惫，“虽然事情暂时被押下来了，但是现在的传媒如此发达，不一定什么时候就传上网了，所以我们必须在省里知道这件事之前，把案子给破了！”

　　“话是这么说！”闻孝义扔了烟头，用脚踩灭，“不过如今劫匪一个重伤正在抢救，另外一个什么也不知道不肯说，还有一个受伤逃亡，根本无从查起！”

　　“不肯说你们就没有办法了么？”尹健强刚刚舒展开的眉头，此时又皱到了一起，“你们平时都是怎么审案的？难道都是等着罪犯良心发现，自首的么？”

　　“这个犯人不同寻常！”闻孝义连忙道，“我们已经换了五拨人轮番去审了四个小时了，这家伙除了不知道，什么都不肯说！”

　　闻孝义认定抓回来的那人是劫匪的同伙，哪里知道那个倒霉蛋本来就真的什么都不知道，至今还以为那倒霉蛋是嘴硬，不肯交代。

　　正在这时窗户外传来一阵刹车声，办公室里再次陷入的沉寂，过不多久办公室响起了敲门声，门打开，是沐思明。

　　沐思明站在门口看了一眼办公室内，也感觉有些压抑，这个案子的确是给尹健强太大的压力了，所以尹健强才会找闻孝义他们来分担。

　　沐思明走进办公室，办公室也只有局长办公桌前的一张凳子了，沐思明想也不想的坐到尹健强的对面，拿出香烟点上一根，也不说话。

　　“沐思明！”尹健强见沐思明一脸平静，心中有些气愤，自己都恨不得跳上桌子了，他还悠闲的在抽烟，“下午到底是什么回事？”

　　“我不是已经在闻代局长那做过一份笔录了么？”沐思明抽了一口烟，还是简单的再次说明了一下下午的情况。

　　“你由始至终都没看到逃走劫匪的样子？”尹健强问了一句，见沐思明耸了耸肩，立刻又问道，“你说劫匪一共是六个人，现在一个逃走，一个在医院，一个被捕，另外四具死尸，这个账是怎么算的？”

　　“我可没说抓回来的那个也是劫匪！”沐思明弹了一下烟灰，“那是另外一桩案子的嫌疑人？”

　　“什么？”尹健强拍着桌子站了起来，“还案中有案？”说着有歇斯底里的坐到了转椅上，立刻又伸手按着自己的太阳穴。

　　“沐思明！”闻孝义闻言暗道了一句，难道那家伙怎么都不供人，“你说的另外一桩案子是指什么？”

　　“白天鹅赌场的案子！”沐思明转过椅子，看向闻孝义，“我现在有理由相信，江淮彪的枪击案，医院的刺杀案，市政府大院前的杀人灭口，孤单看海的纵火案，加上今天遇到的抢劫运钞车的案子，几个案件存在着某种联系。”

　　沐思明这番话说完，尹健强眉头一皱，加快了按摩太阳穴的手法，闻孝义与周士亚还有罗队长也都是一凛。

　　如果真如沐思明说的这样，那么这个案子可以说是边城有史以来的第一大案了，更何况就是任何一桩案子单独提出来，都不是小案。

　　“你既然如此说！”尹健强这时松开了手，看向沐思明，“是不是查出了什么线索了？”

　　“目前还没有！”沐思明掐灭了香烟，“不过我相信几桩案子都牵扯到了白天鹅的老板王胜利！”

　　“王胜利？”尹健强喃喃说了一句，随即问道，“什么人？”

　　“巨人集团老总王佳川的堂弟！”沐思明立刻道，“与西山的黑道也有些联系，尹市长不知道此人？”

　　“王佳川我知道，早年我在滨海下面的一个县做县委书记的时候曾经和他吃过饭！”尹健强一副回忆的模样，“不过这个王胜利嘛，我倒是头一次听说！”

　　“我现在很想知道！”沐思明这时在转椅上转了一圈，看了一眼在场四个人后，问道，“上次边城扫黑扫黄行动，为何白天鹅无人问津？”

　　“这个！”尹健强面露难色，连忙又按住了太阳穴，不再说话。

　　沐思明又看向了闻孝义，闻孝义连忙道，“那时候白天鹅一直没有什么犯罪证据，所以……”

　　“闻局长！”一直没有说话的罗队长这时笑道，“白天鹅不是早就被你盯上了么？上次新闻上可就是这么说的！”

　　“你……”闻孝义看向罗队长，见罗队长一脸不屑的笑容，立刻道，“那是市长精心部署的，没有实质的犯罪证据，怎么可以轻举妄动？”

　　“呵呵！”罗队长干笑了两声不再说话。

　　沐思明自然知道那些什么市长的部署，都是自己编出来糊弄媒体的话，没想到闻孝义谎话说多了，已经开始当真了。

　　“白天鹅的案子暂时不用管！”尹健强这时道，“毕竟白天鹅已经被端了，而且最近滨海的巨人集团也来了一些代表在我们边城，如果白天鹅的老板真是王佳川的堂弟，这个案子只能暂时搁浅，眼下最重要的是今天的抢劫案，我们必须要给张书记一个交代，也要省里一个交代！”

　　尹健强说到这里，拿起了桌上的公文包，站起身来，“这个案子就交给你们了，有任何线索及时向我汇报！”

　　尹健强说着已经走到了门口，这时转身看着沐思明，一副欲言又止的样子，“就这样！”打开了房门走了出去。

　　闻孝义这时坐到了局长的位置上，点上一根香烟，看向周士亚与罗队长，“你们有什么打算？”

　　“闻局长！”罗队长这时道，“今天的这个案子可不是我们一对负责的，下午我可是去了新沟县办案了！”

　　“好吧，你出去吧！”闻孝义没声好气地说了一句，罗队长也当真的站起身来出了办公室。

　　“既然这几桩案子都有联系！”周士亚这时道，“我们在今天的案子找不到突破口，那就从其他案子突破，总有办法的！”

　　“枪击案的两个杀手都死了，杀人灭口的那个杀手也死了，这个案子已经无从查起了！”闻孝义吸了一口烟，也学着尹健强的样子，按住了太阳，道，“对了，纵火案的两个案犯不是在收押么？提审了没有？”

　　“我之前见过一面！”周士亚站起身来，活动了一下腿脚，“不过好像那两个只是替人消灾的刺头，问不出什么来？”

　　闻孝义刚刚燃起希望之火的脸，瞬间的熄灭了，又继续按着太阳穴，“那么只能等医院的消息了？”

　　“两个纵火犯，我已经审过了！”沐思明这时笑了笑，“不过没有录口供，那时我只是一个协警，没有权利提审犯人！”

　　“你既然知道，还提审？”周士亚眉头一动。

　　“问出什么没？”闻孝义倒不在意沐思明的越轨行为，反正他也不是一次两次了。

　　“他们都提到了文柏雷！”沐思明道。

　　“文柏雷？”闻孝义奇道，“前几天白天鹅抓回来的那个文柏雷？”

　　“就是他！”沐思明点了点头，“两个案犯供认不讳，他们是滨海人，是拿人钱财替人消灾的，事后便是找这个文柏雷收钱！我想只要提审文柏雷，相信很快就有线索！”

　　“周士亚，你立刻就去！”闻孝义立刻对周士亚说了一句，“今天连夜提审！”

　　“是！”周士亚应了一声，出了办公室。

　　“你到底什么时候给我录音？”闻孝义看着周士亚关上了门，脸上那副局长的嘴脸立刻消失不见了。

　　“对了，我还有事要问你！”沐思明拿出一根香烟放到嘴里，闻孝义立刻拿起打火机给沐思明点上。

　　“牛东门之前在东海到底是做什么的？”沐思明抽了一口香烟后问闻孝义。

　　“卧龙的前身东海可就复杂了，那时候他们可没现在干净，黄赌毒都涉及了，据说还有军火，负责人就是牛东门！”闻孝义道。

　　“原来如此！”沐思明站起身来走出了办公室。

　　“喂，你还没回答我，什么时候给我东西！”闻孝义急的站起了身子，冲着门口叫道。

　　“今天表现不错！”沐思明扔下一句话，出了办公室，“下次吧！”

　　闻孝义坐回了转椅上，点上一根香烟，眼睛盯着门口，这时突然起身，喃喃道，“我可不能坐以待毙！”


第108章 男女搭配，干活不累

　　“沐思明！”

　　沐思明出了局长办公室，就听身后传来一个女子的声音，都不用回头就可以听出是季念。

　　沐思明没有转头，只是停下了脚步，不时季念走到自己的身侧，“你来警局做什么？”

　　沐思明这时见季念穿的警服和以前似乎有些不一样，显得更精神了一些，季念见沐思明看着自己，这时俏脸一抬，脸上投射出一丝自豪感，特意地拍了拍自己的蛮腰。

　　沐思明这才注意到了，季念肯定不可能是向自己炫耀她蛮腰有多细，而是她腰间这时多了一样东西，是配枪。

　　“怎么样？”季念知道沐思明看到了，也肯定猜到了，这时得意地笑了笑，“以后有什么案子别忘记通知我！”

　　“你女儿家家，好好的文员不做！”沐思明这时脸上看不出丝毫的表情，“偏偏喜欢风吹雨打的做什么？”

　　“我一家都是警察，都是冲在第一线的！”季念立刻哼了一声，辩解道，“只有我是做文员的，一做就做了两年，我姑姑不也是女人嘛，照样是战斗在第一线，我也没觉得她比你们男人差多少。”

　　沐思明耸了耸肩，不置可否的继续向前走去，岂知季念连忙跟了上来，看着沐思明道，“现在是不是有什么行动，我们可是一组的了！”

　　“一组？”沐思明停下脚步看向季念，“我可是不用来市局报道的，你如何会与我一组？”

　　“我也不知道啊！”季念眨了眨眼睛，嘴角上扬，露出一排贝齿，“闻局长是这么安排的，我们听吩咐就是了，你不用报到，那我也就不用报道嘛，所以我刚才说，以后有行动记得通知我们！”

　　“我们现在可是拍档了！”季念冲着沐思明挤了挤眼睛，拍着沐思明的手臂笑道，“可不许单溜！”

　　沐思明没有回话，心中暗骂闻孝义是不是疯了？让这么一个文员，第一天拿枪的新手跟着自己，要是再遇到下午这种案子，这丫头片子岂不是危险之极？

　　随即一想，不对，闻孝义老奸巨猾的，怎么可能会做这种安排，唯一的可能就是闻孝义想用季念这个丫头片子来牵制自己，让自己以后做事别那么冲动。

　　沐思明本来想要回头去找闻孝义理论，想想还是算了，既然人家季小丫头一片热心，兴致勃勃的，而且用她的话说，那是警察世家，由心而外的自豪感，自己怎么忍心打击人家这份自豪？

　　更何况既然自己和季念都不用来警局报到，那季念也不可能一天到晚跟着自己吧？到时候有什么事也不用通知她就是了，想到这里，沐思明露出了一丝笑容。

　　“你笑什么？”季念看着沐思明，立刻道，“哦，你是认为我不会整天跟着你，所以你遇到事情也不会通知我是吧？”

　　“没有！”沐思明说了一个谎，随即立刻岔开话题，“我说拍档，那一对纵火犯现在怎么样了？”

　　“哦，你不提我差点忘记了！”季念这时眉头一动，完全一副认证的模样，“今天下午，哦，也就是抢劫运钞车案子发生的同时，两个纵火犯在看守所里上吊自杀了！”

　　“什么？”沐思明眉头一挑，斜看着季念一眼，停下脚步，一旁路过的警员见沐思明突然冒出这么一句，都诧异地看着沐思明。

　　“为什么刚才与闻局长，周队长开会的时候，他们没有提到！”沐思明这时压低了声音，问季念道。

　　“我也是刚刚收到的消息！”季念连忙道，“因为案发时周队和闻局长不是去了北门街的抢劫案现场了么？”

　　“他俩为何自杀？”沐思明喃喃说了一句，心中已经感觉到了什么，自己已经问出了结果了，而且两人都已经答应了做污点证人，在这个时候怎么可能自杀？

　　“他们被发现的时候，已经断气一两个小时了！”季念叹了一口气，说着见沐思明一脸沉思的样子，连忙道，“你是不是有什么发现？现在我们是拍档了，你可不许隐瞒我！”

　　“你相信他们是自杀么？”沐思明只是问季念这么一句。

　　季念右手横在胸前，左手托在右手上，作出一副老谋深算的样子，就好像当了几十年差的老刑警一眼，沉吟了半晌之后，这才摇头道，“不信！”

　　“这就对了！”沐思明掏出香烟，靠着一侧的墙，点了一根烟，猛吸了两口，如今纵火犯一死，一条线又断了，看来只有文柏雷那条线了。

　　“你是不是想到了什么？”季念也靠着一边，双手背后地看着沐思明，“现在我们是拍档了，俗话说，男女搭配，干活不累，你可不许瞒着我！”

　　“市局离看守所有多远？”沐思明这时扔了香烟，转头问季念。

　　“看守所就在市局后面十里处！”季念连忙道，“最多半小时的车程！”

　　“去看守所！”沐思明立刻朝着楼梯口走去，季念也是一脸兴奋的跟着，刚刚转作警员，心中总想着破一桩大案，回去也可以和家人炫耀了。

　　沐思明现在的驾车技术越来越娴熟了，再如何不济，也毕竟被他玩报废了两辆车了，现在这辆本田的性能，比之前的普桑和迈腾都好，三十分钟的路程，沐思明二十分就赶到了。

　　出了市局的时候，夕阳已经西下了，没到看守所之前，沐思明就已经看到远处一片黑压压的，一路上见到路两旁的混子都是西山的人，沐思明才知道是群山，边城的看守所就在山腰上。

　　老远就看到看守所前戒备森严，两班值班的警卫持枪站在哨岗上，见沐思明的车靠近，立刻有警卫上来盘查，待沐思明和季念掏出了警员证后，这才放行。

　　看守所大门前停着一辆车，沐思明认出了是周士亚的，与季念下车后，显然季念对这里比沐思明还要熟悉，路上沐思明已经透露了来看守所是找文柏雷的，所以她刚下车就去表明了目的。

　　“刚才周队来了，也是要提审文柏雷！”值班员对季念说了一声，但还是帮着沐思明和季念登记，随即领着沐思明和季念进了大院。

　　看守所四边的围墙足有四五米高，上面还有铁丝网罩着，四周还有探照灯和哨岗，一般人是没本事逃走的。

　　值班员将沐思明与季念领导一排房子前，随即敲了敲一间房门，不时推开房门，进去说了几句后，这才出门对沐思明和季念道，“周队让你们进去。”

　　沐思明与季念走进房间后，这才注意到，里面不过是一个长型的走廊，一排房门都紧闭的房间，所有房门前都有一盏灯，亮着的代表里面有人。

　　沐思明和季念走到那扇亮着灯的房门前，敲了敲后听到房内传来周士亚的声音，“进来！”

　　两人进门后发现房间很昏暗，空间也不大，整个房间还有一股怪异的味道，只有一张桌子上放着驿站贼亮的台灯，正照着一个人。

　　那人双手拖着脑袋，手上还带着手铐，脸上一副眼镜反射着台灯的光，脸色惨白，显得没什么精神，正是文柏雷。

　　文柏雷后面还跟着两个警卫，都带着配枪，对面坐着的就是周士亚，周士亚叼着一根烟，靠着椅背上，这时见沐思明和季念进门，“你们来这里做什么？”

　　季念这时走到周士亚身边，低声附耳对周士亚道，“两个纵火犯死了！”

　　“嗯！”周士亚既然已经到了看守所，也知道了这个消息，“先坐下吧！”

　　沐思明与季念各搬了一张椅子，坐在周士亚的两侧，看着文柏雷。

　　“你什么都不说，对你自己也没有好处！”周士亚的审讯似乎也刚刚开始，“我劝你还是老实交代，林海顶楼的枪击案，你知道多少？”

　　“可以给一支烟么？”文柏雷这时看向周士亚面前桌上的烟盒。

　　周士亚拿出一根，塞到文柏雷嘴里，给他点上后，又坐回原位，看着文柏雷一脸享受的样子，“我可以老实告诉你，之前的两个纵火犯也死了，你难道就不担心自己的下场和他们一样？”

　　“不担心！”文柏雷深吸了一口烟，吐向周士亚和沐思明，“我只担心我说错一句话，死的比他们还惨！”

　　“你这句话的意思是说白天鹅的老板杀人灭口？”季念在一旁插嘴道。

　　“美女警官，我可什么都没说！”文柏雷笑了笑，眼神很自然地在季念的胸前瞥了一眼，随即发出一阵猥亵的笑意。

　　沐思明这时站起身来，走到了文柏雷的身后，伸手拿掉他嘴上的香烟，随即抓着他的头发，对着面前的桌子一阵猛磕。

　　身后的警卫见状，脸色一变，刚要上前制止，却见周士亚眼神一动，他俩立刻相视一眼，抬高了视线，当作什么都没看见。

　　倒是季念有些看不下去了，虽然她也注意到刚才文柏雷看自己胸前的眼神了，但是见沐思明这么个打法，只怕文柏雷没几个回合就挂了。

　　“住手！”季念这时站起身来，冲着沐思明叫道，“我们有纪律，不可野蛮执法！”

　　沐思明这时也感觉差不多了，立刻松开了手，坐回了原位，点了一支香烟，看着文柏雷。

　　文柏雷这时鼻梁上的眼镜都被磕碎了，口鼻间全是血，扬起头看着沐思明，“我要告你！”

　　“随便！”沐思明点上香烟，深吸了一口后，吐向文柏雷，“现在可以说了么？”


第109章 我就是法律

　　季念这时看着沐思明，暗道沐思明为什么不用上次对付纵火犯的方法？

　　“说什么？”文柏雷吐了一口血痰，冲着沐思明笑着，这时文柏雷满脸的玻璃渣子和鲜血，映衬的那副笑脸更加狰狞，“我他妈什么都不知道！”

　　沐思明这时笑着耸了耸肩，又站起身了身子，走到文柏雷的身后，他并非没有想过要点文柏雷的笑穴逼供，不过看文柏雷这种皮笑肉不笑的人，肯定也不是那两个纵火犯那种小角色。

　　对于文柏雷这种人，简单粗暴的有时候反而更加有效，以前以识人为生的九五之尊沐思明，又如何看不出这一点？

　　沐思明这时一把抓住了文柏雷的头发，用力往后拉扯，文柏雷瞪着沐思明，这时脸上还是那副欠揍的笑容，沐思明也笑了笑，随即一个手刀打在了文柏雷的脖子上。

　　文柏雷顿时倒吸一口气，只觉得喘不过气来，脸色涨的通红，不住地咳嗽，这还是沐思明手下留情了，要不然直接一个手刀都能将他的脖子砍折了。

　　“再给你一次机会！”沐思明松开了文柏雷的头发，直接坐到一旁的桌子上，点上一根香烟，眯着眼睛看着文柏雷。

　　沐思明一口烟云吐在文柏雷的脸上，刚能喘过气的文柏雷这时又是不住地咳嗽了起来，眼泪鼻涕一把的，哪来还有半点以往文哥的风采了。

　　沐思明又吸了一口烟，将烟塞到文柏雷的嘴里后，这才笑道，“我看你也是一个聪明人，你本来是西山的狗头军师，西山垮台了，你立刻转向了白天鹅，这说明你是一个识时务的人，怎么现在却犯糊涂了？”

　　文柏雷吸了一口烟，看着沐思明，满是鲜血的鼻孔冒着烟，又吸了几口后，这才将烟头吐到地上。

　　“你还是老实交代吧！”季念坐在一旁这时看着文柏雷那样，心中一软，连忙劝说着文柏雷，“你早交代了，也免得受了皮肉之苦，我们也会尽快派人将你保护起来，以免你重蹈两个纵火犯的覆辙！”

　　周士亚一直没有说话，看着沐思明表演，他其他没有看出来，只看到了沐思明的心狠手辣，暗想自己要是落在他手里，他也这样对自己？

　　同时周士亚也看出了，沐思明似乎对这个案子很热心，完全出乎了自己的想象，难道只仅仅是因为他差点葬身火海么？

　　“季小姐说的不错，不管你今天说还是不说，你的被捕已经对某人构成了威胁！”沐思明看着文柏雷道，“你即便不说，我担保你也活不了几日了，只有死人才能永远守住秘密，这个浅显的道理你会不知道？”

　　“我有一个条件！”文柏雷这时终于开口了，“你们要是不答应，我绝对不会说！”

　　“法律面前没有条件可言！”周士亚这时厉声道，“你看来还是没有觉悟！”

　　“法律？”文柏雷笑了，好像听到了天下最可笑的笑话，“你他妈是不是脑袋被门夹了，法律他妈算个屁啊！他刚才打我算不算违法？你们怎么不抓？还他妈在老子面前说法律！”

　　“我可以答应你！”沐思明这时点了点头，“不过你若是有半点假话，我相信你知道是什么后果！”

　　沐思明说到这里，一把扯住了文柏雷的衣领，单手将文柏雷提了起来，一直拉到自己的身边，这才低声道，“你可以不怕法律，但是我会让你怕我，也许你还会质疑，但我告诉你，在边城我就是法律！”

　　要是别人说这句话，可能文柏雷是失笑出声，但是从沐思明嘴里说出来，文柏雷不但一点不觉得可笑，反而觉得有些可怕，别说沐思明的身手自己是见识过的，如何了得了，就是沐思明现在的眼神就完全是一副不怒而威的样子。

　　沐思明说完缓缓松开了文柏雷的衣领，待文柏雷坐好后，这才整理了一下文柏雷的衣领，露出了笑容，“说吧！”

　　“我想抽根烟！”文柏雷现在连正眼都不敢瞧沐思明，微弱的说了一句。

　　沐思明还是听到了，掏出了一根香烟，帮文柏雷点好后，这才坐回了原位。

　　季念习惯性的将桌上的供纸拿了过去，熟练地看了一眼供词后，握着笔看向文柏雷，等着他坦白。

　　“林海顶楼的杀手是羊老三找的！”文柏雷吸了一口烟后，这才道，“当时羊老三还在防着沐临风，加上富建集团江淮彪放开了羊老三的鸽子，所以羊老三一怒之下就听了其他人的馊主意，让人去找机会杀沐临风和江淮彪！”

　　“你所指的那个杀手应该是在顶楼被周队击毙的那个吧？”沐思明连忙问了一句。

　　“嗯！那个杀手是羊老三派去的，其实也不算是什么杀手！”文柏雷嘴里叼着烟，烟云弥饶，眼睛微微眯成了一条线，“不过就是想找一个生人，到时候就算是失手了，也查不到他羊老三的头上，所以就找了一个滨海的混子！”

　　“那另外那个女杀手呢？”周士亚这时也问了一句，“羊老三自己总不会连续派了两个人去吧？”

　　“当然不会！”文柏雷嘴上叼着的香烟烟煤掉了下来，伸手拿起香烟，“那个女的是别人派去的，也是为了防止羊老三派去的人不济，到时候备用的，谁他妈知道，那小子还真就不济了，所以那女杀手才会出手，不过我们谁都没有料到，当时的林海顶楼，你会在场……”

　　文柏雷说着看向沐思明，很显然说的那个人就是沐思明，沐思明笑了笑，与他刚才看文柏雷的眼神判若两人。

　　“所以也就有了安康医院的事了，这次又犯了同样的错误！”文柏雷扔了烟头，擦了擦鼻子间的鲜血，“还是在医院遇到了你，她还当场被抓了，所以她活着对别人就是一种威胁了，那么第三个杀手的出现也就合情合理了不是么……我还要香烟……”

　　沐思明知道文柏雷说这些心里有些没底，毕竟前面已经死了很多人了，文柏雷是因为被自己威慑才不得已说出来的，自然还是需要香烟来麻痹自己的神经。

　　季念在一旁飞快的记录着文柏雷的供词，虽然文柏雷至今还没有说幕后主使的名字，但是季念已经觉得这个案子开始复杂化了。

　　“徐一飞和这个案子有什么关系？”沐思明帮文柏雷点了一根香烟后问道，“难道孤单看海的纵火案只是徐一飞想要我的命？”

　　“想要你命的自然不可能只有徐一飞吧！”文柏雷这时干笑了几声，“这么短短几天，你得罪了多少人，难道你自己不知道？”

　　“看来我以后做事还是要低调一些为好！”沐思明点了点头，周士亚在一旁暗道，你知道就好。

　　“既然徐一飞想要你的命，那么就会有人顺水推舟了！”文柏雷这时继续道，“人是我帮着找的，但却不是帮徐一飞，你应该知道的，徐一飞那种人在整个事件中，最多也就是一个比较有用的棋子罢了，那傻逼还真他妈以为钓上江淮彪的闺女，就能分富建集团一半呢，哈哈……”

　　“他是棋子，那么你呢？”季念迅速的记录下了口供，见文柏雷满脸不屑的笑，这时冒出一句，“你自己何尝不是别人的棋子？”

　　文柏雷这时脸色一变，深吸了几口烟，没有说话，思绪似乎有些混乱。

　　周士亚这时敲了敲桌子，看着文柏雷道，“说了这么多，究竟幕后主使究竟是谁？现在可以说了吧！”

　　“周队长可真是个急性子！”文柏雷弹开手中的烟头，吐出烟云，“现在我该说说我的条件了吧？”

　　“你……”周士亚这时拍案而起，“这个时候了，你还敢谈调条件？”

　　“反正左右是一死！”文柏雷这时笑了笑，“周队长肯定不看司马迁的《史记》，那孙子说过一句话叫人固有一死不是么？”

　　“说吧！”沐思明这时看着文柏雷，“只要合理，我保证可以满足你！”

　　“我也知道我蹲号子是肯定免不了了！”文柏雷这时道，“不过我不想在江东蹲号子，你们必须把我调去别的省份，而且必须秘密转移！出庭作证我是绝对不会去的，我只提供线索，不会作证，而且这个人的名字，我也只会告诉沐思明你一个人！”

　　“背后的主使是王胜利是吧？”周士亚这时冷笑一声，“你以为你不说，我们会不知道么？”

　　“既然周队长什么都知道！”文柏雷耸了耸肩，冷笑一声，“还大老远跑看守所里找我做什么，自己去抓人不就成了？”

　　“说吧！”沐思明起身一把将文柏雷提起，文柏雷在沐思明耳边迅速的说了一个人的名字。

　　“是他？”沐思明脸色一动，缓缓松开了手，看向文柏雷。

　　“我知道的就这么多了！”文柏雷说完这句后立刻闭上嘴，一句话也不说了。

　　“是谁？”周士亚和季念异口同声地问沐思明。

　　“一个你们想不到的人！”沐思明这时走向了门口，在门口停下脚步，“周队，你还是派人保护文柏雷吧，不然我怕他今晚都过不去！”说完打开了门出去。

　　“喂，我们可是拍档！”季念连忙将口供交给周士亚，追着沐思明而去，“你不可以对拍档有所隐瞒！”


第110章 受伤的劫匪

　　沐思明一路出了看守所，季念一直跟在后面，不停的重复着一句话，“你不可以对拍档隐瞒！”

　　沐思明上了车后，季念立刻坐到副驾驶上看着沐思明，“现在是不是去抓人？”

　　“抓什么人？”沐思明点上一根香烟看着季念，“现在回去睡觉，你不知道现在几点了么？你不睡觉，我也要睡觉啊，季小姐！”

　　“文柏雷刚才不是说了幕后主谋么？难道你不抓？”季念一边系着安全带，一边诧异地看着沐思明。

　　“如果我说文柏雷在我耳边其实什么都没有说，你信不信？”沐思明一边发动着车子，一边看着季念问道。

　　“怎么可能什么都没有？”季念连忙摇头不止，“你是想撇开我自己单溜！”

　　“随便你怎么想吧！”沐思明说着一踩油门，本田车在看守所门口打了一个转，立刻开下了山。

　　季念憋了很久没有说话，暗想不说就不说，有什么了不起的？

　　但是季念发现沐思明比她预想的要沉得住气，自己终于破功了，连忙问沐思明，“到底是谁，你就告诉我嘛！”

　　沐思明压根就不理会季念，一路开进了市区，随即上了北门街，又开向了自己所住的天宇花庄。

　　本田车在天宇花庄小区的门口一个急刹车停了下来，沐思明这才转头看向季念，“莫非你要跟着我回家？”

　　“谁跟你回家？”季念脸上一红，连忙解开安全带下了车，嘟着嘴碎碎念了几句。

　　本来季念以为沐思明见自己生气了，即便不说那个人的名字，也至少对自己说些什么软化，哪想沐思明却什么都没说，一个急转开进了天宇花庄。

　　“以为我不知道？哼！”季念连忙躲到了天宇花庄一侧的超市门里，看着天宇花庄的小区门口，“以为这样就骗的了我？也不想想我全家都是干什么的，哼！”

　　虽然季念全家都是干警察的，季念身上流淌的是警察世家的优良血液，但是这次她却猜错了。

　　季念站在超市门口足足半个小时，也没有看到沐思明的车再出来，气的季念在超市门里直跺脚。

　　“警官！”超市门口的服务生对季念道，“我们要打烊了！”

　　“哦，抱歉！”季念连忙出了超市，这时天空一声雷响，突然起了一阵风，眼看就要下雨了。

　　季念这才连忙打了一辆车，满心郁闷的离开了天宇花庄的门口，坐在车上看着天宇花庄，嘴里还愤愤地道，“混蛋沐思明，我之前还好心帮了你呢！你良心被狗吃了！”

　　季念越想越气，居然伸手将前座的出租车司机头发挠成了一团，好像这出租车司机就是沐思明一般，最后还是不解气，大叫了一声，这才感觉有点舒服了。

　　“警官，这是要去哪？”出租车司机这时一阵诧异地看着后望镜，暗想这丫头真是警察么，不是精神院里跑出来的？

　　“啊，对不起，司机先生！”季念见司机那样，连忙冲着司机点头道，“四季花园！谢谢！”

　　出租车刚离开了天宇花庄的门口，天就开始下雨了，这时天宇花庄内的一辆车子，车头灯突然亮了起来。

　　“婷婷，我今天晚点回去！！”沐思明坐在车内给婷婷拨通了一个电话，“下雨了，关好门窗，小心着凉！”

　　沐思明简单的交代了一句后，立刻开着车出了天宇花庄，这时一辆出租车立刻跟了上去。

　　“嘿嘿，好在我机警，险些被你给骗了！”季念坐在出租车内，看着前面的本田车，得意的笑了笑，“司机先生，麻烦你跟紧点！”

　　“警官！我只是一般市民！”司机有些怯场地道，“一会会不会有危险？”

　　“放心吧，没事！”季念一双眼睛看着面前的本田车，这时出租车的车前灯照射下的都是雨点，本田车已经越来越模糊了。

　　沐思明开着车，从后望镜里看到了一辆出租车已经跟着自己几个路口了，正在这时手机响了。

　　“喂，明哥！”是钟彬的声音，“给你报告一个好消息！”

　　“好消息？”沐思明眉头一动，“说！”

　　“九妹那来了一个病患！”钟彬立刻对沐思明道，“取出了一颗子弹，是狙击步枪专用子弹！”

　　“狙击步枪？”沐思明对枪械的了解并不多，不过想到季坤与自己到了劫匪的面包车前时，说那面包车上的弹孔就是狙击手打穿的。

　　“那人还有一个铁箱子！”钟彬继续说道，“那铁箱子怎么看怎么像今天下午北门街运钞车里的运钞箱子，明哥，你说这家伙是不是下午的劫匪？”

　　“你现在何处？”沐思明连忙问道。

　　“我正在赶往九妹那里！”

　　“一会见，前往别让他跑了！”沐思明吩咐了一句，挂了手机。

　　沐思明这时看向后望镜，那辆出租车依然还跟在后面，但是由于天黑，又下雨，沐思明根本看不清出租车里人的样貌。

　　沐思明将油门踩到了底，一个急转蹿到了另一个跑道上，随即一个急转调转车头，后面的车躲闪不及，险些撞到一起。

　　沐思明调转车头后，立刻又是一踩油门，与出租车擦肩而过之时，沐思明看到了出租车后座里季念气愤的脸，沐思明得意的冲着季念笑了笑。

　　季念没想到沐思明敢在下雨之夜这么飙车，气的直捶驾驶员的后座，“追上去！”

　　“警官，我只是个普通的出租车司机！”司机连忙道，“不是终极的士！”

　　沐思明一路开到了海边，到了下午去过的地方，这时雨也停了，沐思明看到钟彬的车已经停在了那里。

　　沐思明下车后立刻找到了九妹的门口，这时却见门是开着的，沐思明心中一凛，仔细地看了一眼屋内后，却听“砰”地一声响。

　　沐思明立刻拿起门口花盆里的几个石子冲进了屋子，这时却见屋内一个人躺在床上，手里还搂着一个女子，正是九妹，而那人手里一把手枪正滴着九妹的脑门。

　　钟彬站在对面，梁邦辉已经与邓宏已经坐了起来，一旁的地上还躺着一具尸体，尸体下面的血还没凝固，显然死了没多久。

　　沐思明观察屋内的情况不过是转瞬之间，同时手上的石子已经出手了，一颗就已经命中了那人手中的枪，那人拿捏不问，枪立刻脱手而出。

　　沐思明又是一个箭步上前，一把拉过了那人手里的九妹，一个转身，将九妹拉到了一旁，一手抱住九妹的腰，一手已经掏出了警枪。

　　床上那人刚准备伸手去怀里再掏枪的时候，沐思明的枪已经抵在了那人的脑门上。那人伸进怀中的手立刻停了下来。

　　沐思明这时才看清此人的样子，年纪不大，最多也就三十，留着一个八字须，长脸略瘦，脸色苍白，嘴唇跷皮，双眼尽是血丝，腹部已经裹上了纱布，不过这时纱布上已经红了一片。

　　“下午抢劫运钞车逃走的就是你？”沐思明这时问那人。

　　“你是谁？”那人一动不动，脸色这时略显平静地看着沐思明，随即脸色又是一动，“就是你杀了我大屠兄弟？”

　　那人说着立刻从怀中掏出了枪，沐思明这时上前一掌敲在了那人的后脑，那人顿时昏了过去。

　　“你可以放开了么？”九妹这时在沐思明的耳边轻声说了一句。

　　沐思明这才感觉有点不对，自己的左手居然抱住了九妹的胸口，难道觉得手中有些软。

　　沐思明立刻松手，随即收好了警枪，也并没有因为误触了九妹的禁区而抱歉，反而问道，“他的伤势没什么大碍吧？”

　　九妹的半张脸已经毁容了，另外半张脸有些晕红，但是也看不出什么表情，“没事了，只是失血过多，修养一阵就好了！”

　　“明哥，幸亏你及时赶到了！”钟彬这时道，“刚才这小子就和发疯一样，连带他来治病的人都打死了！”

　　沐思明看了一眼地上的尸体，又看了一眼梁邦辉与邓宏，这才走到一旁，拿起了那枚细长的子弹看了一眼，随即放到了口袋里。

　　这时沐思明又注意到了床边的一侧，一个铁皮箱子，正式下午被抢走的箱子。

　　“这里到底有多少钱，用四五条人命换！”钟彬这时叹了一声。

　　“我看这箱子的大小，怎么着也有一两千万！”邓宏一边躺下，一边说道，“不过没用，如今银行肯定已经记下钞票的编号了，这家伙近期内也别指望花出去了！”

　　“我草，没看出来，你他妈连这个都知道？”钟彬笑道，“你几吧不会也动过运钞车的主意吧？”

　　“还真动过！”邓宏看着躺在床上的那人，“早几年曾经做过和他一样的事，不过结局和他差不多，那时候幸亏是王胜利救了我，不然我要么死在自己人手里，要门就送去劳改所了！”

　　“我们东海谁会用狙击？”沐思明这时看向钟彬与梁邦辉。

　　“谁他妈会这玩意啊？”钟彬连忙道，“要么是专业的杀手，要么就越是部队或者警队的，不然谁会这东西？”

　　“我倒是知道一个人会！”梁邦辉这时突然道，“不过他现在应该没什么机会用了！”


第111章 铁皮箱子里不是钞票

　　“谁？”沐思明看向梁邦辉，心里似乎已经猜到了是谁，就等着梁邦辉说出来，看看是不是与文柏雷说的是一个人。

　　“牛老！”梁邦辉这时道，“以前我在他家看过他参加过业余射击比赛的奖牌和得奖照片！”

　　“果然是他！”沐思明心中一动，但是梁邦辉刚才说的也是，牛东门都这么大岁数了，即便腿脚灵活，眼睛和耐性也不行了。

　　所以按照常理来推算，劫匪安哥不可能是牛东门射伤的，如果不是牛东门，那么会是谁？只有一个任人选了，就是乔乔。

　　“我的钱……”安哥这时醒了，一下子从床上坐了起来，随即腹部一痛，立刻又躺了回去。

　　“钱在这！”沐思明这时走到了安哥的床边，看着安哥，“没人会要你的钱！”

　　“你杀了大屠……”安哥看到沐思明有些激动了，一副随时要和沐思明拼命的架势，“你杀了大屠……”

　　“大屠没事！”沐思明这时对安哥道，“已经送往医馆急救了，我问你一个问题，你们抢劫运钞车的武器是什么人卖给你们的？”

　　“大屠真的没事么？”安哥这时一把抓住了沐思明的手，见沐思明一脸正色地看着自己，这才舒了一口气，随即不再说话了。

　　“你一个人拿钱走，大屠却在医馆里受苦！”沐思明搬了一张凳子坐在安哥的对面，点了一支香烟，塞到了安哥的嘴里，“即便他没有生命危险，他也肯定要受法律的制裁，这些钱你花的安心么？”

　　“我会将钱分给他娘！”安哥这时道，“大屠和我十几年的兄弟，你认为我会霸占他那份么？”

　　“我知道你当然不会！”沐思明笑了笑，“你不但不会，还会多分大屠一份！”

　　“他被抓了，他娘肯定担心！”安哥听沐思明这么一说，脸色平静了许多，有了一种重英雄识英雄，英雄相惜的感觉，“多分他一份也是应该的！”

　　“我问你几个问题！”沐思明这时立刻道，“只要你说的属实，我虽然不敢保证能将大屠弄出来，但是至少可以保证，大屠以后在里面的日子会好过点，而且有机会的话，还可以提早出来！不但如此，我还可以保证你安全离开边城！”

　　“什么问题？”安哥听沐思明这么一说，立刻看向沐思明，“只要大屠能不受罪，我知无不言！”

　　“你叫什么？”沐思明问了第一个问题。

　　“尚永安！”安哥这时拿起嘴上的烟头，弹了弹烟灰，“你可以叫我安子！”

　　“你们手里的军火是什么提供的？”沐思明又问。

　　“这个我不知道！”尚永安摇了摇头，“这个是大屠联系的，大屠在边城的时间比我长，路子比我广！我只知道是边城的本地人卖给他的，而且价格很便宜！”

　　“他们这么便宜卖给你们，你们就没想过什么不妥？”沐思明继续问道。

　　“有什么不妥的？”尚永安这时道，“我们给他们钱，他们给我们武器，就这么简单，能有多复杂？”

　　沐思明站起身来，看了尚永安一眼，“我敬你是重情义的一个汉子，所以才如何好言相问，但是你如此对我隐瞒，实在是太让我失望了！”

　　“我知道的就只有这些了！”尚永安脸色一动，连忙辩解道，“这次抢劫是我从头到尾筹划的，大屠只负责找武器，我真的不知道他是从哪里弄来的！”

　　沐思明点了一支香烟，抽了一口，眯着眼睛看向尚永安，“如果你想你兄弟在里面受罪的话，我是无所谓！”

　　沐思明说着看向钟彬，钟彬立刻摩拳擦掌地道，“里面有我们东海不少兄弟，明哥放心，只要你一句话，我会让里面的兄弟好好照顾那个什么屠的！”

　　“你们……”尚永安这时立刻想要坐起身来，但是腹部的伤口又被扯动，眉头一动又躺了下来，“好，我说，卖武器给我们的叫癞子张的！喏，躺在地上的就是他！”

　　沐思明闻言脸色一动，卖武器的死了？线索岂不是又断了？

　　“既然你说，你们是一手交钱，一手交货！”沐思明这时心中一凛，连忙问道，“为何抢劫之后，你会和他在一起？”

　　“当初我们就只有两个人，我和大屠！”尚永安抽了一口烟屁股道，“对方嫌价格太低不肯卖，所以我们答应了事成之后，给一成利润给他们！”

　　“原来如此！”沐思明点了点头，看向了一旁的铁皮箱子，“一箱按两千万算，四箱就是八千万，一成也有八百万了！”

　　“八千万？”尚永安闻言一愕，随即嘴角却洋溢起一丝怪异的笑容，“嗯，是这么个算法！”

　　沐思明见尚永安神色有异，觉得事有蹊跷，连忙走到铁皮箱子面前，眼睛却瞥着尚永安，当自己靠近铁皮箱子的时候，尚永安的脸色有些紧张。

　　沐思明随便在铁皮箱子上踢了一脚，尚永安眉头立刻一动，连忙道，“我落在你们手上，你们想分多少？”

　　“四个箱子是八千万，一个箱子就是两千万！”尚永安这时道，“俗话说见者有份，我可以分你们一千万！”

　　钟彬闻言也是脸色一动，就这么分了人家一千万？真的假的？

　　“有这种好事？”沐思明笑了笑，坐回了窗前，看着尚永安，“一千万是不是太少了？”

　　“怎么？你们想独吞？”尚永安脸色一动，眼睛不时地瞥向那铁皮箱子，“一千五百万，我自己只留五百万，这样总可以了吧！”

　　“这箱子里的不是大洋吧！”沐思明这时脸上依然还是一副笑容，语气却有点冰冷。

　　“不是钱是什么？”尚永安额头已经开始出冷汗了，眼神有些闪烁，不敢看着沐思明。

　　“不管是什么吧！”沐思明笑道，“我们不会分你这笔钱，你可以放心了！我只想知道，除了癞子张之外，你们还有没有其他与对方联系的方法！”

　　“有，不过我不知道，大屠也许知道！”尚永安刚才太紧张，手里的烟已经烧没了，这时觉得手指一趟，立刻扔了烟头。

　　“知道射伤你的狙击手是什么人么？”沐思明又问尚永安，“可曾看清其样貌？”

　　“当时太突然了！”尚永安摇了摇头，“我都没有感觉到是哪里发出了子弹，就已经中弹了，好在我机灵，不然一条命就丢那了！”

　　“好了！”沐思明拍了拍尚永安的肩膀，“你在这里好好养伤吧！”

　　沐思明站起身来，将尚永安身上的武器全部交给了钟彬，随即才对尚永安道，“等你伤好了之后，我们负责待你离开！”

　　“我想见一下大屠！”尚永安躺在床上看向沐思明，提出了一个要求。

　　“可以！”沐思明点了点头，“不过不是现在，前提是你伤好了之后！”

　　沐思明出了里屋，这时见九妹正在外面对着镜子看着自己的脸，沐思明也没多注意，瞥了一眼后，立刻出了门。

　　钟彬一边别着尚永安那缴获来的枪，一边跟了出来，“明哥，现在这事怎么处理？”

　　“先想办法把癞子张的尸体解决了！”沐思明道，“保护好尚永安！”

　　“明哥，你怎么知道那箱不是钞票？”钟彬一边点头应允，一边问道，“不是钱是什么？”

　　“我不知道是什么，但是我相信，那铁皮箱子的价值，绝对不止两千万那么少！”沐思明回头看着钟彬，“不然他张口就是分我们一千万，要是你，你会这么爽快的让出自己用命换回来的一半么？”

　　“不会！”钟彬想也不想，立刻摇头。

　　“你们别动尚永安的巷子！”沐思明道，“那里面到底是什么，我们还不清楚，我想这箱东西对某人很有吸引力！”

　　“明哥是想用尚永安做引子，引出其他人来？”钟彬试探的问了一句。

　　沐思明拍了拍钟彬的肩膀，并没有回答他的问题，反而说道，“保护好尚永安的安全！”

　　“那个九妹……”沐思明说到这里，突然想起了一件事。

　　“九妹怎么了？”钟彬奇道。

　　“算了，没什么了！”沐思明说完立刻出了巷子口，上了本田车，拿出了手机拨通了一个电话。

　　“通知牛老，明天一起喝个茶！”沐思明听手机里是乔乔的声音，立刻道。

　　“喝茶？”乔乔诧异了一下。

　　“嗯！”沐思明笑了笑，“牛老不是一直着急要我手里的东西么？”

　　“好！”乔乔根本没有询问牛老的意思，就答应了沐思明，所以沐思明立刻知道，乔乔在接手机的时候，牛东门也许就在旁边。

　　沐思明刚挂了电话，手机就又响了起来，是季念的声音，“沐思明，你在哪？”

　　“季小姐，这么晚了还没睡？”沐思明笑道，“你不会一直在找我吧！”

　　“你知道就好！”季念在手机那里显得很气愤，“我们是拍档，你有行动，我当然要参与！”

　　“不好意思，我已经睡下了！”沐思明点了一支烟，“要不你来我家，我们研究一下？”

　　“你混蛋！”季念闻言立刻骂了一句，挂了电话。

　　沐思明收好了手机，无奈地摇了摇头，发现自己和钟彬那些人待一起久了，说话也越来越贫了，也越来越像现代人了。


第112章 三个局长一个没来

　　沐思明回到天宇花庄的时候，天空又飘了细雨，夜风吹过，有了一丝寒意，预示着深秋已经临近了。

　　待沐思明回了公寓，婷婷已经睡下了，身子上盖着一层薄被褥，弯曲着身子，双手抱着一边的枕头，嘴微微嘟着。

　　沐思明知道，这是婷婷没有安全感的表现，这也已经不是沐思明第一次发现婷婷没有安全感了。

　　沐思明缓缓拿开婷婷手里的枕头，自己躺倒婷婷的一边，将婷婷搂在怀中，婷婷则是紧紧的抱着沐思明，也不知道是将沐思明当成枕头了，还是开始将枕头就当成沐思明了。

　　翌日沐思明被索菲亚的电话吵醒了，索菲亚说伯德先生早上已经与江淮彪会面了，两人正式洽谈了关于租朝阳区拍摄影视的问题，而江淮彪则是打电话约了建设局，规划局以及旅游局的领导，所以伯德先生让索菲亚给沐思明电话，看看能不能过去一趟。

　　沐思明一口答应了，这才是正事，要不是尚永安劫运钞车的事发生，早就开始着手准备了。

　　约的地点依然还是林海的顶楼，沐思明将电话的内容告诉了婷婷，让婷婷好生装扮一番和自己一起赴约。

　　“我也要去么？”婷婷吃惊地看着沐思明。

　　“怎么？”沐思明一边整理这衣服，一边看着婷婷，“你不愿意与我一起出席这些场合？”

　　“不是！”婷婷连忙道，“我就是有些担心，怕给你失礼！”

　　“你现在是我的女人！”沐思明这时握住婷婷的双肩，“只要我觉得你好，你完全不用介意别人的看法和眼光！更何况，我也不觉得你去有什么失礼的地方，而且我以前也没发现你是这么没有自信嘛？”

　　“这个！”婷婷一阵语塞，其实她自己也发现了，自从认识了沐思明，也不知道为何，自己的自卑心理越来越强了，也许是沐思明太优秀了吧，“那好，我和你去！”

　　婷婷答应了之后，心中说不出的喜悦，沐思明能带着自己去公众的地方，那也就等于是公开承认与自己的关系了，如何能不开心？

　　同时又有一些紧张，毕竟这不同于与朋友见面，而是出席酒宴，绝对不能给沐思明丢人。

　　婷婷也因为紧张，光是换衣服就花了半个钟头，然后是化妆，好在婷婷平时也不是什么特别讲究的人，只是简单的整理了头发，擦了点粉底而已。

　　等婷婷准备妥当了到出发，已经一个小时过去了，不过奇怪的是索菲亚那边也没有打来电话催，等沐思明与婷婷到了林海大酒店楼下的时候，已经是中午十一点了。

　　沐思明下了车后，与婷婷携手进了林海大酒店，今天沐思明穿着一身黑色的西服，里面一件白色的翻领衬衫，衬衫的袖口长于西装的领子，西装没有扣上，衬衫的衣领一直到胸口，头发也比才来的时候长了一些，随便梳了一个蓬头，双手插在西裤口袋，更加显得沐思明潇洒飘逸。

　　林海大厅里不少女服务生与女客人见到沐思明，都不禁多看了几眼。

　　婷婷则是紧紧地挽住沐思明的手，稍显扭捏的紧跟着沐思明身后，看见那些女人看向自己的眼神，就好像要吃了自己一般。

　　婷婷本来还觉得有些自卑，这时想到了沐思明出门前说自己本来也不是这么自卑的人啊，更何况，沐思明既然喜欢自己，就说明自己肯定有吸引沐思明的地方。

　　婷婷想通了这点后，挽着沐思明胳膊的手立刻轻松了许多，腰板也逐渐直了起来，脸上也开始渐渐露出了笑容了，这一时刻，婷婷看到的不再是那些怨妇的嫉妒眼神了，而是羡慕的眼神，所谓相由心生，婷婷心理不一样了，脸上也就立刻容光焕发了。

　　沐思明与婷婷进了电梯之后，婷婷这才松了一口气，沐思明低头看了一眼婷婷，也没有说话，只是轻轻地拍了拍婷婷的手，意思说，就是要这样自信。

　　电梯一直到了林海大酒店的顶楼，这是沐思明第二次来了，却是婷婷第一次，婷婷这时的表情，与上次卫欣、燕雨两人第一次来的表情差不多，只是沐思明脸色依旧平静。

　　沐思明踏入大厅之后，却见江淮彪与上一次等候自己时，站的位置一样，依然口吐烟云的站在窗口。

　　“沐！”索菲亚见到沐思明，立刻站起身来走向沐思明，见到婷婷挽住沐思明的手时，脸色一动，还是上前抱住沐思明，在沐思明颊边亲了下。

　　婷婷看在眼里也当作没看见，这时突然想起了自己那个不争气的表弟小海那天在公寓吃饭时对自己说的话。

　　沐思明只是将索菲亚的这个吻当作了西洋人社交的正常礼节了，瞥了一眼大厅内，桌子上只有伯德先生，还有几个洋人，都是穿着西装，伯德先生脸色很凝重，其他几个洋人似乎脸色也不好。

　　而江淮彪依然还站在窗口抽着烟，似乎根本没察觉沐思明的到来。

　　“怎么回事？”沐思明这时低声问了索菲亚一句。

　　“江先生宴请的客人至今没来！”索菲亚摊开了双手，耸了耸肩膀。

　　沐思明心中一动，领着婷婷走了伯德先生的身边与他打了一声招呼，伯德先生这才笑着起身，随即挽住婷婷的手，亲了一口。

　　婷婷感觉有些尴尬，但是这么多人面前，也不好说什么，只是微笑着冲着伯德先生点了点头。

　　沐思明让婷婷坐在伯德先生旁边先聊几句，自己则是走到了江淮彪的身边，与江淮彪并排站着，看着窗外，不远处的海边，若隐若现的建筑，应该就是朝阳区。

　　“也许是巨人集团的人已经开始有动作了吧？”沐思明一边点着香烟，一边对一旁的江淮彪道。

　　“这些孙子！”江淮彪显然早就知道沐思明来了，只不知是在生气，还是在冥想，“早年拿了我多少好处，今天也答应一定赴宴，可是刚才都说突然又是，其实我会不知道？巨人集团的韩乐怡请他们吃饭，就在兴谷大酒店，所以没办法来赴宴了！”

　　“这个也应该在意料之中！”沐思明吐出了烟云，看向远处的海边，“巨人集团在江东财大气粗，而且是上市的公司，我在网上看过巨人集团的资料，他已经是江东前三甲的企业了，如今他们来边城投资，领导们自然要赏脸的！”

　　“地我已经买了！”江淮彪吸了一口雪茄，“我怎么都不会卖给巨人，这块地皮是我真金实银买的，我爱建什么就建什么！”

　　沐思明没有说话，他也知道江淮彪这说的肯定是气话，虽然沐思明不知道房地产行业的规矩，但也看过一些消息，在这个时代的地皮，不会完全私有化，只会租赁，所有的土地都是国有的，而且整个城市的建设都是有规划的，并不是你想怎么建就怎么建的，你就是建一个公共厕所，都要与边城发展的大前景相互辉映。

　　“看来朝阳影视城的计划，光是找这几个人，根本没有什么希望了！”沐思明这时道，“江老板有没有想过直接找尹市长？”

　　“他？他向来和宏伟创建的人比较对路，对我们富建没有什么好感！”江淮彪这时道，“我找他，岂不是自寻死路？”

　　沐思明抽着烟，沉思了良久之后，这才对江淮彪道，“没关系，这件事就交给我解决好了！”

　　“交给你？”江淮彪这时诧异地看了一眼沐思明，“你还有办法？”

　　“小鬼难缠，那么我们就直接绕过这些小鬼就是了！”沐思明说着转头看向酒桌上的几个老外，“也不能为了这件事怠慢了几个西洋外宾不是？”

　　“对，对……”江淮彪拍了拍脑门，立刻笑道，“不错，看我真是老糊涂了，来，他们不来，我们一样吃！”

　　江淮彪与沐思明坐到酒桌上，连忙对着几个老外说抱歉，伯德先生一些简单的中国话还能听懂，连忙道，“没关系！”

　　索菲亚一直打量着婷婷，想着今天沐思明带着婷婷出席这个酒宴，而且穿的如此隆重，很显然沐思明与婷婷的关系并不简单。

　　“伯德先生！”沐思明没空去注意索菲亚的表情，倒是看向了伯德先生，“昨日你与几个局的领导，没有提起朝阳区的事么？”

　　“沐，你不是不知道，你们中国人说事情都喜欢在酒桌上！”伯德先生耸了耸肩膀，“我也想要说，但是还没有说，我已经被他们灌醉了，最后什么也没来得及说，今天我看着这满桌的酒，都有些不舒服！”

　　沐思明笑了笑，伯德先生说的不错，这的确是中国人的通病，而且不是现代，也不止沐思明的那个时代，而是形成了一种文化现象了，所有事情都必须在酒桌上才能谈成，商人如此，现在官僚也如此。

　　“江老板，我想我们东海公司下午就可以正式启动改建朝阳区的计划了！”沐思明这时对江淮彪道。

　　“这么快，规划局，旅游局、建设局的我都还没打通关节呢！”江淮彪道。

　　“这个不是问题，我只要一个电话就能打通了！”沐思明说着掏出了手机，拨通了一个电话。


第113章 沐思明的面子到底有多大

　　沐思明一边拿着手机一边起身走到了窗口，这时突然道，“张书记么？我沐思明……”

　　“张书记？”江淮彪听着说话说话声音越来越小，眉头一皱，想起了沐思明刚才说的那句小鬼难缠的话，意思就是找张书记？

　　但是沐思明是什么人？张书记在市里每天要有多少事忙？张书记会答应来这里赴宴？

　　江淮彪有些怀疑，但是见沐思明讲着电话的口气不紧不慢，脸上的声色很是平静，心中又有点相信了。

　　前不久沐思明扫了白天鹅场子，闹得省里的领导都知道了，不过最后不但没有事，反而帮边城拿到了治安典范市的荣誉。

　　而沐思明本人也深受省领导的喜欢，从一个小协警一下子转正成为了边城正式的警务人员了，这些事江淮彪自然也知道。

　　“好，那么我们等你！”沐思明说着走回了桌子坐下时，随即挂了手机，看着江淮彪道，“张书记与尹市长一会就到！”

　　“真的？”江淮彪一脸诧异，沐思明还真将市委书记和市长都请来了？

　　“最多半个小时！”沐思明看了一下时间，半点没有开玩笑的意思，“现在十一点半，十二点前后肯定到！”

　　江淮彪这时不得不对眼前的这个年轻人重新估量了，自己在边城都混了这么久了，市委书记和市长两人也从未同一个场合出现在自己的酒桌上，沐思明居然一个电话就能将两人同时请来。

　　“江老板，现在你可以给那三个局长打电话了！”沐思明提醒了江淮彪一句。

　　江淮彪立刻会意，身后的墨镜男拿出了手机，拨通了一个号码后，立刻递给江淮彪。

　　“喂……”江淮彪刚说一句，就皱起了眉头，沐思明见状立刻拿过了江淮彪的手机。

　　“限你们半小时内到林海大酒店来，否则后果自负！”沐思明说完立刻挂了手机。

　　江淮彪笑了笑，他明白了沐思明的意思，立刻拿出雪茄点上了一根，刚才眉头还紧皱的江淮彪，这时开怀的笑了起来。

　　“对他们说，一会市委领导要到，请伯德先生稍后片刻！”江淮彪冲着一旁的翻译说了一句，翻译立刻对伯德先生转达了意思。

　　伯德先生是国际著名的导演，无论去哪里都是前呼后拥，出席一个商业活动，都是近千万美元的收入，此时来到中国边城，却也不知能入乡随俗了，谁叫他等着朝阳区呢，只好点了点头。

　　时间一点一点朝着十二点迈进，江淮彪的眼神始终没离开大厅的门口，眼看就快十二点了，但还是没见到张书记和尹市长的踪迹，江淮彪此时又开始犹豫了。

　　江淮彪暗想，巨人集团在整个江东都是数得上号的企业，如果他们邀请张书记和尹市长，他们会不会也和先前的那三个局长一样，借口推辞了？

　　正当江淮彪犹豫之时，大厅外走进来几个人，为首的正是边城市市委张书记，右侧则是市长尹健强，后面则是两人的秘书。

　　江淮彪脸色一动，立刻起身迎了出去，没到张书记和尹健强身边，就已经伸出了手，“张书记，尹市长光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　“哪里，哪里！”张书记眼神有些游离，一边与江淮彪握手，一边看向桌前，见到沐思明的时候，脸色一动，不过片刻后又恢复的平静。

　　“江老板真是会说笑！”尹健强这时冲着江淮彪伸出了手，“林海大酒店怎么说也是我们边城第一个评选上五星级的大酒店！”

　　“尹市长真是难得啊！”江淮彪虽然与尹市长有些不对路，但还是握住了尹健强的手，随即招呼张书记与尹健强入席。

　　“伯德先生！”张书记这时上前与伯德先生握手，“早就知道你来边城了，可是忙啊，一直抽不出时间，我可也是你电影的忠实粉丝啊！”

　　待翻译传达了意思，伯德先生笑着道，“张书记是政府要员，我不过是一个娱乐圈的小导演罢了，还是国家大事要紧嘛！”

　　张书记一边听着翻译的话，一边在在场众人握手，他也知道伯德先生那句话带有美国式的幽默，并非故意挖苦，立刻会心一笑。

　　当张书记握住沐思明的手时，脸色一动，看着沐思明片刻后，这才由江淮彪招呼着入席了。

　　“我与尹市长是乘着午饭的时间出来的！”张书记坐下后的第一个动作就是看手表，“我们只能在这里呆半小时左右，下午一点市里还有一个常务会议要开！每年的十月下旬都是我们边城的招商引资月，江总也应该知道的嘛！”

　　“张书记百忙之中能来，我江某人已经很感激了！”江淮彪虽然说着客套话，但是语气却是不卑不亢的，“那张书记还是乘现在填饱肚子吧！”

　　“不用了！”张书记这时看向沐思明，“沐思明，你说有重要的意见要提，那么你还有二十六分钟！”

　　“哦，其实没什么大事，就是朝阳区那块地皮的小事而已！”沐思明这时点上一根烟，看着张书记微笑道，“张书记有没有发现，朝阳区的地形其实与旧上海的地形是十分相像的，这也是伯德先生，这次为什么来边城选景的原因了，所以江老板的意思是乘着好莱坞导演来拍片，顺便造势，将朝阳区改建成旧上海的老城，也可以将整个朝阳区发展成累死无锡水浒城的影视城！”

　　“旧上海？”张书记闻言沉吟了片刻，又看了看伯德先生与索菲亚，随即笑了笑，“你这么一说，还真是这么回事，其实我们边城上一届的书记，也曾经有过这个念想，那时候他就是准备将朝阳区按照上海的建设模式建设的，打造江东省的小上海，江老板的这个提议和老领导的意思不谋而合嘛！”

　　“张书记的意思如何？”江淮彪这时试探着问了一句张书记。

　　“这个嘛，你可以找规划局的老成和建设局的老臧嘛！”张书记点上一支烟说道，“他们两个局子主要就是负责城市未来发展的规划的！只要是利于我们边城发展的，我相信没有人会拒绝，实在不行，你还可以找刘副市长嘛，他可是专门扶着城建这一块的……”

　　“还有旅游！”沐思明这时提醒道，“一旦朝阳影视城建立之后，朝阳区就是一个旅游景点了！”

　　“嗯，不错，不错！”张书记点了点头，虽然脸上还是一脸祥和的笑，但是语气却显然是在应付了事。

　　江淮彪在商场上也混了这么多年了，从张书记的语气中就可以听出，张书记的心事根本不放在这件事上，心顿时凉了半截。

　　“这么说，张书记是答应了？”沐思明这时笑道，“如果发展旅游，我们还可以乘机和伯德先生合力宣传，用影视城宣传伯德先生的新戏之外，他的开机仪式，同时也在帮我们宣传影视城，正是一举两得！”

　　“嗯，不错！”张书记还是这么一句话，眼睛却一直看着沐思明，但是当沐思明看向他的时候，又估计避开。

　　“既然如此，就不打搅张书记的宝贝时间了！”沐思明这时道，“张书记不是还有会议要开么，那么现在回去应该还来得及！”

　　“好！”张书记站起身来，尹市长一直没有说话，这时也跟着张书记走出了大厅。

　　“张书记，那么影视城的计划！”江淮彪还是有些不死心，在张书记没出门之前，还是问了一句。

　　“这件事利于边城发展，我支持你们！”张书记眼神闪烁的说了这么一句。

　　江淮彪完全没想到张书记居然答应了，立刻上前握住张书记的手。

　　张书记简单的与江淮彪握了握手后，这才对沐思明道，“沐思明，过来聊两句！”

　　沐思明此时正在和伯德先生说着话，听张书记叫自己，立刻笑着起身走了过来，张书记立刻抱着沐思明的肩头走到了一侧。

　　“恭喜你了，江总！”尹健强这时握住江淮彪的手，笑道，“张书记都钦点了这个方案，看来以后江老板不仅涉足房地产业这么简单看了！”

　　江淮彪笑了笑，自己还真没想过那么多，不过尹健强的这个提议倒是不错，值得考虑。

　　江淮彪与尹健强寒暄了几句，转头看向沐思明与张书记，两人都背对着自己，也不知道在说的，不过可以看出张书记有些严肃。

　　两人谈了大概五六分钟的话，张书记这时转身走了过来，冲着江淮彪点了点头，再次握手后道“朝阳区影视城的方案很好，放心大胆的去做吧！”说完与尹健强出了大厅。

　　“思明！”江淮彪看着张书记与尹健强走远后，这才转头看向沐思明，“到底张书记为什么会买你的账？”

　　“因为朝阳区影视城的计划方案的确不错，张书记也是这么说的！”沐思明笑了笑，回到了桌上，将张书记同意朝阳区发展成影视城额事告诉了伯德与索菲亚，索菲利与伯德立刻举杯庆祝了起来。

　　江淮彪却看出了，沐思明能让张书记亲自答应此事，绝对不是沐思明的面子大小这么简单。

　　“来迟了，来迟了，江总不要见怪！”这时大厅外走进来三个人中年男子，一脸笑意，满脸晕红的走了进来。

　　江淮彪冷冷一笑，认出了这三人正是规划局、建设局和旅游局的三个局长。


第114章 你他妈别嚣张，我爸是罗刚

　　江淮彪是生意人，见惯了这些见风使舵的官僚们，虽然心里极其不痛快，但还是笑脸迎人，迎着三个局长入席，还为三个局长引荐了伯德先生和沐思明。

　　伯德先生与三个局长其实早就碰过面了，还一起吃过饭了，更甚至也提过朝阳区的事情，所以也算是认识了。

　　其中一个局长认出了沐思明的声音，就是刚才在电话里的那个声音，特意多看了沐思明几眼，开始自己接了电话压根就没往心里去，但是很快收到了自己秘书的电话，说张书记和尹市长都来林海赴宴了，这才知道事情大条了。

　　而且就是他们刚才赶来的时候，在楼下也刚好看到张书记与尹健强的车离开，也不知道江淮彪哪里来的这么大面子，就是韩乐怡也邀请过张书记和尹市长，但是两人都说要开会，但是就偏偏来了江淮彪这里。

　　“江总放心！”旅游局的局长本来就喝了不少，这时又与几个外国友人喝了几杯后，脸色更是鸿运，拍着胸脯对江淮彪道，“朝阳影视城的建设，对于整个边城未来规划和旅游发展都是一个大计划，我们肯定会鼎立支持！”

　　其他两个局长也立刻纷纷表态，表示支持江淮彪，江淮一边说着客气话，一边示意身后的墨镜男，暗地里给了三个局长各自一张存款有二十万的银行卡。

　　沐思明看在眼里，虽然不知道银行卡里到底有多少钱，但是看那三个局长压根连佯装推辞的样子都不做，就收下了，暗道这个世道岂不是比自己那个世界还要黑暗？

　　本来就是有利于边城建设的方案，却还是要授受贿赂才能顺利实行，这叫什么事。

　　不过江淮彪却安心了，在生意场上摸爬滚打这么多年的江淮彪怎么能看不出这个道理，不怕送钱多，就怕别人不收礼，只要对方收下了这钱，也就是说这件事基本没什么问题了。

　　沐思明简单的吃了几口菜，这时手机响了，看了号码是牛东门，这才想起来，今天和牛东门还有约会，连忙接通了电话。

　　电话那边依然还是乔乔的声音，乔乔俨然已经是牛东门的代言人了，乔乔说她与牛东门已经在龙泉山庄了，让沐思明过去。

　　“抱歉，我还有事，就先告辞了！”沐思明挂了电话后，回到座位冲着众人说了一句。

　　“思明！”江淮彪连忙起身，拉着沐思明走到一边，“究竟张书记为什么卖你这个面子，你不说我也不会逼你，不过如今这个方案基本已经落实了，下面就要看你们东海的了！我是不着急，但是伯德先生的影视可不能再等了！”

　　“我心里有数！”沐思明冲着江淮彪点了点头，立刻又和三个局长打了一声招呼。

　　沐思明并不喜欢这个时代的官僚们，但不喜欢归不喜欢，沐思明心里十分清楚，边城也只有这样的官员多了，自己才更有机会起来。

　　“思明，我也跟你去吧！”婷婷坐在那里本来就不太习惯，酒桌上要么就是官场的客套话，要么就是改建朝阳区的问题，要么就都是英文。

　　要不是沐思明在这里，婷婷早就想离开了，这时见沐思明走了，自己更是求之不得。

　　沐思明也没有多说什么，与伯德先生、索菲亚简单的聊了几句之后，这才与婷婷下了林海酒店的大楼。

　　“思明，现在时间还早，不如我们……”婷婷一路上都想好的，现在还没到一点，两人可以去看一场电影，然后逛逛街，再一起吃个晚饭。

　　“婷婷，你先自己回去吧！”沐思明还没等婷婷说完，立刻就对婷婷道，“我还有点事，要去一趟！”

　　“这样……好吧！”婷婷的语气显然有些失落，沐思明又不是木头，当然听出来了。

　　这时一个卖花的小姑娘走了过来，提着一个挎篮，里面是各色玫瑰，看着沐思明与婷婷，想走过来，但是又犹豫了一下。

　　“小姑娘！”沐思明这时冲着卖花的小女孩招了招手，随即从口袋里拿出五张一百的，递给那小女孩道，“你所有花我都要了！”

　　沐思明之前也看过不少电视剧了，知道这个时代的女孩都喜欢男人送花。

　　“谢谢先生！”小女孩一听格外开心的跑了过来，接过沐思明手中的钞票。

　　“一共就二十来多玫瑰！”婷婷一把抢过小女孩手里的钱，“哪用的着五百这么多？一百就够了！”说着递给了那小女孩一张一百的。

　　那小女孩脸色立刻从兴奋变成了失落，但还是将花递给了沐思明。

　　沐思明见状微微一笑，没有说话，只要婷婷喜欢就行，接过鲜花后，将花递给婷婷，“自己先回去吧！”

　　“好，那你早点回来！”婷婷的计划虽然被破坏了，但到底还是女人，看着手里的玫瑰，心中暗暗窃喜。

　　待沐思明走后，婷婷也并没有回家，而是去了孤单看海，想找燕雨或者卫欣一起上街，去买一个花瓶，将沐思明第一次从给自己的鲜花插上。

　　沐思明驾车到了龙泉山庄，龙泉山庄在东海边上，是一个茶庄，一般都是上流社会的人在这里品苓的场所，因为这里比较安静。

　　沐思明的本田车要说在普通家庭已经算是好车了，但是到了龙泉山庄这里，立刻就相形见拙了，这里最烂的车都是百万以上的宝马。

　　沐思明看着前面的人驾车到了门口，门口的招待立刻热情的上前又是开门，又是帮忙泊车的。

　　但是沐思明的车开到门口时，门口的服务员看着自己的眼神有些怪异，可能是出自礼貌的远古，还是上来帮沐思明开了车门，却没有帮沐思明泊车的意思。

　　沐思明在这个时代已经也不算短的时间了，对于这种嫌贫爱富的人早已经看腻了，也懒得和他们计较。

　　“先生，门口这里不可以停车！”服务员很有“礼貌”的对沐思明说了一句。

　　“哦？那你就开走！”沐思明随口说了一句。

　　“先生，我们这里的待客泊车，要么就是为我们龙泉山庄的VIP客人服务的，一般客人都是要另行收费的！”服务员的语气还是很有礼貌，但是眼神十分欠揍，“请问您还需要这项服务么？”

　　“VIP？多少大洋？”沐思明本来很无所谓这种事情，但是这服务员的眼神，让沐思明本来愉悦的心情一下子没有了。

　　“大洋？”服务员一愕，随即看着沐思明，打量了沐思明身上的穿着之后，这才道，“普通会员是五万一年，黄金卡是十万一年，白金卡是二十万一年，至尊卡是三十万一年！”

　　服务员的语气就和小学生背诵课文一样，说完之后，很是不屑的问沐思明，“请问先生您，是准备办理哪种卡？”

　　“你这龙泉山庄是喝茶呢？还是喝瑶池玉琼呢？”沐思明看着服务员，点上一支烟问道。

　　“喂，前面的本田，让开！”这时后面一辆迈凯轮MP4—12C按着喇叭，里面坐着的青年冲着沐思明叫道。

　　“先生，您到底要不要这项服务？”服务员也有点耐不住性子了，“如果您不需要，请您尽快将车开走，以免妨碍后面的车！”

　　沐思明笑了笑，扔掉了烟头，坐回了车子，关上车门，随即打开了车内的CD，还是皱杰伦的《双截棍》。

　　服务员本来以为沐思明要开车走了，总算松了一口气，岂知沐思明坐回车内，根本没有要开走的意思，反正听起了音乐。

　　“先生！”服务员敲了敲沐思明的车窗，“请您尽快开走车，别妨碍其他客人好吗？”

　　沐思明看都不看那服务员一眼，继续听着《双截棍》，服务员在车外说的话，自己也一句没听到。

　　MP4的车主这时见状，也下了车，挑染的黄毛上面顶着一副泛着蓝光的太阳镜，上前猛敲沐思明的车窗，“小子，开门！”

　　MP4的副驾驶上这时也下来一个女子，穿着一身白色的T恤，手插在宽松的裤口袋，诧异地看着前面的车。

　　“麻痹，你知道我谁嘛？”黄毛冲着沐思明喊着，“我爸是罗刚！”

　　这时车内的《双截棍》已经唱完了，沐思明就听到了黄毛说的那句“我爸是罗刚！”

　　沐思明打开了车窗，看了一眼黄毛，“罗刚是谁？”

　　“我草，你他妈连我爸都不认识？”黄毛看着沐思明，满脸的不屑，“告诉你，我爸就是市局的罗刚！罗刚罗队长，知道不？”

　　“罗队长？”沐思明闻言一愕，立刻知道了，原来罗队长叫罗刚，再看眼前的这小黄毛，和罗刚长的还真像。

　　“怕了吧？”小黄毛见沐思明的眼神，还以为沐思明被自己老子的名头镇住了，立刻冷笑道，“赶紧滚开！”

　　沐思明还真就乖乖的发动了车子，黄毛也不想惹事，今天主要是来陪美女喝茶的，没必要多事，这个结局已经够他炫耀的了。

　　岂知沐思明发动了车子之后，却没有往前开，而是向后开去，一下子撞在了MP4的车头上，发出“砰”地一声。

　　好在车边的那女子跑的快，不然只怕也会被撞到。

　　“我草，你他妈的别嚣张！”黄毛见沐思明这样，立刻吼道，“我爸是罗刚！”

　　“罗刚是吧？”沐思明笑了笑，将车往前开了几米，立刻又迅速的倒车，又一次撞在了MP4上。

　　这次MP4的车前算是彻底的毁了，车灯全坏了，车前盖也隆起了一大块。

　　门前的服务员也傻眼了，看着眼前的一幕，立刻拿起对讲机，将此事通知了大堂经理。

　　二楼的某个窗口，牛东门一脸平静地看着楼下，一旁的乔乔依然还是穿着皮衣，这时正在给牛东门斟茶。

　　“沐思明这小子，真是不知道怕字怎么写么？”牛东门淡淡地说了一句。


第115章 今天不废了他，绝不罢休

　　沐思明连续撞了MP4几次之后，这才打开车门，现在不但是MP4报废了，就是沐思明的本田也报废了。

　　“吴老师？”沐思明一眼看到MP4的不远处站着的女子正是朝阳区见过两次面的吴老师。

　　吴老师这时似乎也认出了沐思明，一脸惊讶地看着沐思明，“是你啊！”

　　“我草，我的MP4！”黄毛一脸的沮丧和愤慨，随即上前一把拉住沐思明的衣袖，“你他妈不想在边城混了？”

　　沐思明只是轻轻一甩手，黄毛立刻被沐思明甩出了几米远，一个踉跄倒在地上，摔了一个狗吃屎。

　　“吴老师，真是幸会！”沐思明这时伸手握住了吴老师的手，“这小子你朋友？”

　　“算是吧？！”吴老师脸上有些尴尬，但还是和沐思明握了握手，又是尴尬的笑了笑。

　　其实吴老师与这个男子今天也是第一次见面，主要是自己的老妈非说这个男人家里条件如何如何好，父亲是市局的队长，母亲又是宏伟创建的高层，非逼着自己来和这个男人见面。

　　要说这个黄毛相貌清秀，而且身材也算高大，看上去的第一印象还行，而且他开始在吴老师面前也还显得斯文，彬彬有礼的。

　　所以黄毛约吴老师来龙泉山庄喝茶，吴老师也没有矫情，就答应了。

　　但是当吴老师看到黄毛故意在自己炫耀他的MP4的时候，便开始反感了。

　　一路上又听黄毛不断地说着自己的威风史，吴老师便有了离开的打算了。

　　当吴老师经过龙泉山庄门前的一幕，特别是听到黄毛的那句“我爸是罗刚”，便彻底的崩溃了。

　　“蕾蕾！”黄毛这时站起身来，走到吴老师面前，叫了一声吴老师的名字，随即打量了沐思明一番，“你认识这小子？”

　　“原来吴老师叫蕾蕾？”沐思明与吴蕾蕾第三次见面，才得知吴老师的名字，立刻笑道，“宛若花蕾，好名字！”

　　“呵呵！”吴蕾蕾莞尔一笑，似乎根本没把黄毛放在眼里，“你都知道我名字了，我还不知道你名字呢！”

　　“沐思明！”沐思明说着立刻又伸手握住了吴蕾蕾，其实沐思明最擅长的就是察言观色，从他在龙泉山庄这看到吴蕾蕾的第一个表情，就知道吴蕾蕾与这个黄毛肯定不算是很好的朋友，而且有一种极度不愿，又不得不来的感觉。

　　“不如一次喝茶吧？”沐思明立刻想吴蕾蕾发出了邀请。

　　“这个……”吴蕾蕾有些为难，看了一眼黄毛，“我还有朋友在！还是下次吧！”

　　这时龙泉山庄的保安一下来了五六个膀大腰圆的大汉，为首的一人冲着沐思明道，“小子，别在这闹事！”

　　黄毛这时候已经拿着手机在一旁开始联系人了，挂了电话之后，走来冲着沐思明道，“小子，你今天别指望走了，我草，你知道老子一辆MP4换你多少辆你那破本田么？”

　　“多少辆？”沐思明转头看向黄毛，“我还真不知道！”

　　“我草，你和老子装傻是吧？”黄毛这时指着沐思明的鼻子道，“你他妈有种呆在这别走，老子的兄弟马上就来了！”

　　“罗宇风，别胡闹了！”吴蕾蕾这时劝说着黄毛。

　　“滚开！”罗宇风冲着吴蕾蕾吼了一声，“你他妈知道我的MP4多少钱一辆么？就这么算了？我怎么和我老妈交代？”

　　“两位，你们如果有什么纠纷，请到一边去！”大堂经理这时赶到了现场，连忙对沐思明和罗宇风道，“我们这里还要做生意！”

　　罗宇风这时掏出了一张卡片，递给大堂经理，大堂经理一看这不是至尊会员卡么，连忙点头哈腰的道，“尊贵的客人，给您带来不便，我感到很抱歉，您需要我帮你报警么？”

　　“报警？”罗宇风被大堂经理这么一说，自豪感立刻油然而生，到底是一年三十万的消费，果然不是白花的，“报警便宜了这小子，你知道我爸是谁么？我爸是罗刚，正要警察来的话，我还需要报警么？直接一个电话，我爸直接开团来灭他！”

　　“是，是！”大堂经理连忙道，“原来是罗公子，不过我们这时小本经营，如果罗公子不介意的话，我们可以暂时将您的车开到一边么？”

　　“随便！”罗宇风被大堂经理这么几句一糊弄，弄的心里更是飘飘然了，立刻道，“只要不妨碍老子收拾这小子！”

　　“你他妈只要不妨碍老子的生意，你爱收拾谁就收拾谁！”大堂经理心里暗骂了一句，立刻示意保安，将门口的两辆车开到了一侧。

　　这时远处一阵急促的汽笛声此起彼伏的传来，六辆跑车并排开来，为首的是奔驰S600，后面还有宝马X6，宝马Z4GT3，法拉利430……清一色都是一百多万的好车。

　　车子停成了一排，每辆车都下来一男一女，装扮奇特，四处看了一眼，女孩子则是紧紧地粘着身边的男子，好像生怕被别人抢走一样。

　　“风哥，那小子在哪？”为首的一人看到了罗宇风，连忙上去打招呼，“老子先废了他！”

　　罗宇风见自己的伙伴来了，立刻威风凛凛的走了过去，转头看了一眼沐思明，“就是那逼养的，撞了老子的MP4！”

　　“风哥？”沐思明闻言笑了笑，这种小屁孩也能称风哥？

　　“蕾蕾！过来，介绍朋友给你认识！”罗宇风见吴蕾蕾还站在沐思明身边，立刻伸手拉住了吴蕾蕾的手。

　　“放开！”吴蕾蕾一把挣脱了罗宇风的手，“对不起，我想我现在就可以给你答复，我们不合适，麻烦你以后别再找我！”

　　“我草，你什么意思？”罗宇风这时立刻又要上前抓吴蕾蕾，不想手刚伸出去，就一把被沐思明抓住了。

　　“我他妈和自己马子说话呢！”罗宇风不屑的看着沐思明，“你的账一会再和你算！”

　　“风哥，你行不行啊？”后面有人调笑道，“这个女的就是你说的老师？我靠，你从小是不是就等着上老师泄愤呢！”

　　沐思明这时笑了笑，直接一手将罗宇风提了起来，手上一抖，直接将他扔到了最近的那辆奔驰S600的挡风玻璃上，挡风玻璃立刻被撞的裂开，罗宇风的屁股正好卡在了里面。

　　“以后和老师说话，嘴里斯文点！”沐思明这时看了一眼众人。

　　其他几个人还没反应过来，沐思明出手太快，他们至今还在犯浑，这时奔驰S600的主人看到了自己的车，一把推开了身边的女人，“我草，我的车！”

　　沐思明这时已经到了众人身边，一手一个，和对付罗宇风的手法一样，只听几声砰砰巨响，每辆车前面的挡风玻璃里都卡着一个人。

　　最后一个人站在原地发呆地看着身后的众人，见沐思明走来，立刻道，“大哥，我不敢了，我只是来打酱油的！”

　　其他几个女子这时纷纷跑到了自己的男人身边，先不是关心男友的死活，而是心疼起车来。

　　吴蕾蕾见五六辆上百万的车，到这里亮了一个相，就全废了，不但没有半点可惜，反而有了一丝快感。

　　“李聪，给我爸打电话！”罗宇风这时好不容易从车里出来，冲着唯一没被扔的人叫道。

　　沐思明这时走到吴蕾蕾面前，拉着吴蕾蕾的手，向龙泉山庄的门口走去，回头对罗宇风道，“我就在里面喝茶，等罗刚来了，告诉他，老子叫沐思明！”

　　“沐思明？”李聪颤颤巍巍的拿出了手机，刚准备打，听到了沐思明的名字后，脸色一动。

　　“你一下砸了这么多名贵车，你怎么赔人家？”吴蕾蕾这时问沐思明道，“你做事都是不及后果的么？”

　　沐思明笑着耸了耸肩，走到门口时，看了一眼那门卫，门卫刚才一幕都看在眼里，此时见沐思明看向自己，立刻伸手道，“欢迎光临！”声音都有些颤抖。

　　“我草，我让你打电话，你发什么愣呢？”罗宇风待沐思明走进了龙泉山庄后，这才冲着李聪吼道。

　　“风哥！”李聪连忙对罗宇风道，“沐思明……他是沐思明……”

　　“什么沐思明，沐清明的……老子今天不废了他，绝不罢休！”比起车来，罗宇风更是气吴蕾蕾被沐思明带走了。

　　“沐思明是卧龙社的老大！”李聪这时在罗宇风耳边道。

　　“什么卧龙藏虎的……”罗宇风还是满脸的不屑，这时突然想起了什么，脸色一变，“你是谁他是东海的大佬？”

　　“绝对不会错！”李聪连忙道，“我表哥就在东海里，他告诉我，新老大就是沐思明，他亲眼看到沐思明一个人扫了白天鹅的场子，连四哥都被他一脚给废了……”

　　罗宇风听到这里，额头冷汗直下，白天鹅他曾经去过不止一次，四哥是什么角色，他怎么会不知道，曾经亲眼看到四哥是如何对付那些欠债的，就那么一个狠角色，被沐思明一脚就废了？

　　“风哥，现在咋整？”身后几个人这时都站到了罗宇风的身边，“你爸不是罗刚么？让你爸来就是了，你爸是警察，还怕黑社会？”


第116章 二十多年的阴谋

　　沐思明与吴蕾蕾进了龙泉山庄的大厅，这才发现，所谓的龙泉山庄并非只是喝茶之所，其中还包括了其他各种休闲设施。

　　“先生，小姐！”一个服务员很有礼貌的迎了上来，“请问二位需要什么服务？”

　　沐思明是第一次来龙泉山庄，根本不熟悉这里的各项服务，正茫然之时，却听身后响起了一个女子的声音。

　　“沐思明！”乔乔的声音在身后说道，“牛老已经在楼上等着了！”

　　乔乔说着看向沐思明一侧的吴蕾蕾，随即道，“你确定这位小姐也一起上去？”

　　“要不，我就先走吧！”吴蕾蕾听乔乔下起了逐客令，立刻对沐思明道，“有机会再见吧！”

　　“还是一起上去吧！”沐思明看着吴蕾蕾道，“罗宇风的人还在外面，只怕你此刻想走也走不了，这种人我太了解他们了！”

　　吴蕾蕾听沐思明如此说，也侧眼看向了门外，见罗宇风与他的几个猪朋狗友正在门外看着大厅，心中也有些发怵。

　　吴蕾蕾正犹豫间，沐思明已经拉着她的手，对乔乔道，“带路吧！”

　　吴蕾蕾被沐思明握着手，只觉得手上一紧，沐思明的那只手大而有力，却也让她心里有了一种踏实的感觉。

　　乔乔又看了吴蕾蕾一眼后，这才转身向楼梯口走出，沐思明与吴蕾蕾紧跟其后。

　　上了二楼后，乔乔走到一个房间门口，对门口的服务员说了几句什么，那服务员立刻打开了一扇门。

　　沐思明与吴蕾蕾路过时，沐思明看了一眼那房间，里面根本没有人，也明白乔乔的意思。

　　毕竟今天自己找牛东门是有事情要说的，吴蕾蕾在场肯定不方便，所以乔乔刚才又定了一个房间，是为吴蕾蕾专门准备的。

　　“吴老师！”沐思明这时停住了脚步，对吴蕾蕾道，“你暂且在这里休息一下，需要什么就对服务员说，我与几个朋友有事情要谈，片刻功夫就来找你！”

　　“好，谢谢！”吴蕾蕾冲着沐思明礼貌的一笑，随即又对着乔乔说了一声谢谢后，这才进了门。

　　牛东门定的位置就在这个包间的对面，乔乔这时打开了房门，只见牛东门正坐在藤椅上喝着茶，听到门响也没有转头。

　　“乔乔，我和思明有些话说，你去对面陪陪那位小姐吧！”牛东淡淡地说了一句。

　　“是，义父！”乔乔说了一句后，立刻去了对面的包间。

　　沐思明进门后，将房门关上，坐到牛东门对面点上了一根烟，牛东门拿起紫砂壶，给沐思明斟了一杯茶。

　　“我也知道你暂时不会给我东西！”牛东门拿着茶杯抿了一口后，看向沐思明，“说吧，今天约我来是什么事？”

　　“哦，其实也没什么要事！”沐思明掐了烟头，端起了茶杯，看向牛东门，“只是想证明一点事情！”

　　牛东门也没有说话，继续喝着茶，他也知道，沐思明真要知道什么，不用自己说话，他也会发问。

　　“那个九妹……”沐思明说到这里，并没有再接下去，而是盯着牛东门看。

　　牛东门表面还是显得很平静，但是沐思明还是看到了牛东门端着茶杯的手微微颤抖了一下，虽然频率不是很大。

　　“九妹？”牛东门一脸诧异地看着沐思明，“什么九妹？”

　　“这个牛老就没有必要问我了吧？”沐思明笑了笑，“自己的女儿，你都会不认识么？”

　　“你在胡说什么？”牛东门看向沐思明，喝了一口茶，对于牛东门这种将品苓当作享受生活的人来说，喝茶如饮酒，那就是对自己信仰的生活的一种亵渎。

　　从牛东门的动作来看，沐思明已经看到了牛东门平静表面背后的涟漪的心了。

　　“这里没有第三个人了！”沐思明笑道，“牛老依然不肯承认么？”

　　“我连九妹这个名字都是第一次听到！”牛东门看着沐思明道，“你今天找我就是为了这件事？”

　　“牛老，你难道让我将九妹带到这里来，你才会承认？”沐思明一双眼睛盯着牛东门看了良久，见牛东门没有说话后，这才继续道，“既然牛老你不承认，那么我们就换一个话题，不说你和九妹的关系，说说乔乔和九妹的关系吧！”

　　牛东门听到这里，手上端着的茶杯立刻掉落在桌上，随即滚到地上，茶水溅了牛东门一腿。

　　牛东门看向沐思明，心中一阵波澜，见沐思明脸上还是一副平静的笑容，知道沐思明没有实质的证据，也不会来这里找自己了。

　　“你究竟想要怎么样？”牛东门这才拿起一旁的毛巾，擦了擦腿上的茶渍。

　　“没什么，只是从九妹那张被毁容的脸，我突然想起了她很像一个乔乔！”沐思明平静地说着，“然后再结合乔乔和九妹的容貌，我又很自然的想起了另外一个人，就是你牛老了！”

　　“那又怎么样？”牛东门看着沐思明，厉声道，“你以为你手里的那个录音笔，就能威胁到我什么么？”

　　“我并没有打算威胁牛老！”沐思明这时从口袋里拿出了一支录音笔，扔到牛东门的面前，“我只是想证明一些事情！”

　　“如果你只是想证明九妹和乔乔都是我的女儿的话，那么你的目的达到了！”牛东门一边说着一边拿起了桌上的录音笔，按下按钮，停了一段录音，确定是自己一直在找的那段录音后，这才将录音笔扔到地上，拿起自己的龙头拐杖，用力的砸在录音笔上，直到确认录音笔完全坏了之后，这才停下。

　　“如果牛老以为这就是我的目的！”沐思明这时道，“那么牛老就错了！”

　　“那你还想知道什么？”牛东门这时一脸轻松地看着沐思明，毕竟沐思明手里对自己构成威胁的东西，已经被自己毁了。

　　“牛老你认为我为何会将录音笔交还给你？”沐思明看着牛东门的眼睛道。

　　“你做事向来没有章法！”牛东门闷哼一声，“我怎么知道你又想做什么？”

　　“因为这个录音笔的内容，其实根本就是假的！”沐思明笑着点了一支烟，眼睛却依然还是看着牛东门。

　　“假的？”牛东门脸色一动，“你什么意思？”

　　“很简单，因为你并非是无意还是老乔一家，而是故意这么做的！”沐思明脸上还是一副平静的笑。

　　“胡说八道！”牛东门用力的砸了一下龙头拐杖，“你到底想说什么？”

　　“牛老，我一直认为你是卧龙社里最精明的人！”沐思明继续说着，“我都将话说到这个份上了，你认为我还是什么都不知道，你认为你不承认就可以了么？”

　　“其实事情很简单！”沐思明见牛东门脸色一会功夫起了几个变化，继续说道，“我听闻东海一直不涉毒和军火的，当年的老乔因为发现了牛老你暗中在贩卖军火，所以导致了一家灭门，当然了，这其中还有一个插曲，不过这一段只是我个人的猜测罢了！”

　　牛东门还是没有说话，端起茶杯喝了一口后，听沐思明继续说道，“你和老乔当年也许是合作关系，但是由于老乔发现了你和他的老婆有染，而且还替你白养了闺女几年，所以一怒之下要揭发你，所以才最终导致了全家惨死，我有没有猜错？”

　　“不可否认！”牛东门放下茶杯看着沐思明，“你的想象力的确很丰富！你倒是很适合去做警察！”

　　牛东门越是如此，沐思明越是肯定自己的猜测没有错，这时微微一笑，弹了弹烟灰，“其实你当年并没有要竞选话事人的位置，因为你知道你一旦坐上这个位置，你就会被推到了风浪口了，你不但会被衙门盯上，还会被帮里的那些不服者反对，不如你在暗地里暗中操作的好，这也是你当年为何刚坐上龙椅就退位让贤的原因了，因为你需要一个人帮你承认，一旦出了事，那肯定就是话事人的事，而你就可以躲在背后不受波及了，你说我猜的对不对？”

　　牛东门这时居然笑出声来，还给沐思明鼓起掌来，“沐思明，你真的很聪明，我在想，是不是我低估了你！”

　　“我想你是低估我了！”沐思明笑道，“不然你也不会推举我做东海新话事人了，不是么？！”

　　牛东门此时也没有必要隐瞒什么了，笑声虽然爽朗，但是眼神却很阴毒。

　　“至于羊老三的军火，其实也与你有关是吧！”沐思明又问了一句。

　　“不错！”牛东门这时笑了笑，“你说的一点都不错，但是你认为你就算知道这些，又有什么用？你即便说出去了，又有谁会相信我这么一个半老不死的老头，还会做这些事？”

　　“你当然不用亲自动手了！”沐思明笑道，“比如你卖军火给尚永安一伙人，就让癞子张出面，而狙击尚永安的，却是乔乔，不是么？”

　　牛东门脸色一动，知道沐思明绕了这么大一个圈，最后这句话才是关键，二十多年前的陈年往事已成尘埃了，而近期发生的事，这才是关键。

　　“我约牛老你来，最主要的目的是想知道！”沐思明这时掐灭了烟头，“江淮彪的枪击案，安康医院的刺杀，还有市政府门前的杀人灭口，加上孤单看海的纵火案，以及昨天的抢劫运钞车案子，其实都与牛老你有关系吧？而且……”

　　“白天鹅的真正幕后老板……”沐思明这时加重的声音，“其实就是你牛老！”


第117章 我要的是利益

　　“是文柏雷交代的吧？”牛东门笑了笑，一点也不显得意外，“我早就该料到了这一点，只有死人才是最可靠的！”

　　“不过有一点我有点想不明白！”沐思明看着牛东门继续问道，“你为何要杀江淮彪？难怪是他知道你的事？这点似乎不太可能吧？”

　　“你这么聪明，肯定会想明白的！”既然已经都将话说开了，牛东门也就没有什么好藏着掖着的了，此时的语气也平和了许多。

　　现在的牛东门和沐思明给人的感觉，好像是他们在分析别人的案情，完全与他们俩一样。

　　“如果说，牛老你与滨海的黑道也有联系的话，或者甚至与巨人集团有些联系的话！”沐思明这时笑道，“那么一切就很合逻辑了不是么？”

　　“在推选你做话事人的时候，我只知道你身手不错，而且说的那些计划，也看似有搞头！”牛东门笑道，“但是还真没想到，你会想的这么深，这么远，二十多年前的事，好多细节我都不记得了，你居然能发现，还能将来龙去脉整理的一清二楚，实在是难得！”

　　牛东门话刚说完，包间的门打开了，而对面吴蕾蕾与乔乔所在的包间房门也在同一时间打开，服务员进门添水。

　　沐思明看了一眼对面，吴蕾蕾正与乔乔有说有笑，乔乔一副聚精会神地听吴蕾蕾说话的模样，但是手却放在桌子下面。

　　沐思明清楚地看到乔乔的手里握着一把手枪，而枪口正对着对面的吴蕾蕾，乔乔这时转头看向沐思明，冲着沐思明招了招手。

　　吴蕾蕾见状也连忙冲着沐思明笑着点了点头，也就是同时，两边的两个服务员退出了包间，房门再次关上。

　　沐思明这时再看向牛东门，却见牛东门一脸平静地给自己斟茶。

　　“你的确很聪明！”牛东门放下紫砂壶后，这才看向沐思明，顿起茶杯放在嘴边吹了一口热气，“不过你难道没有想到，你带这位小姐来这里，反而是害了她么？还有黑龙、长毛以及邓宏，他们似乎都很相信九妹啊！”

　　沐思明没有说话，只是静静地看着牛东门，牛东门喝了一口茶后，这才缓缓放下杯子，随即看向窗外。

　　窗外大门前的罗宇风依然和那一伙人站在门口，显然是在等沐思明。

　　“那个小子是罗刚的宝贝儿子！”牛东门这时淡淡地道，“刚才和你在门口发生了争执，你说要是他一会死于非命的话，警方会不会怀疑你，罗刚会不会放过你？”

　　“你未免太看得起我了，牛老！”沐思明露出了笑容，“那个小子是死是活，根本威胁不到我，就连对面的那个女子一样，他们的命在我眼里根本如同蝼蚁，你要是以为这样就可以要挟我，那么你就失算了！”

　　“好！好！好！”牛东门这时缓缓为沐思明鼓起掌来，“不管你是出自于保护他们，还是真的不顾及他们的死活，我牛东门欣赏你这样的人，是欣赏你处事的冷静，此刻看来我是完全占尽上风了，然而你却可以如此的冷静，足够让我另眼相看了！”

　　沐思明脸上依然是一副平静的笑，不置可否地端起茶杯喝了一口，又缓缓的放下，正如牛东门所言一般冷静。

　　“我相信只要你愿意帮我！”牛东门这时道，“整个边城将是我们的天下，然后就是整个江东！”

　　“天下虽大，莫非王土！”沐思明笑道，“莫非牛老你还想与当朝抗衡不成？”

　　“我没有这么想过！”牛东门平静地道，“我说的是生意，我的人脉，加上你的头脑与冷静，相信整个江东的毒品和军火生意都会落在我们手里，你认为怎么样？”

　　“你想拉拢我去帮你做事？”沐思明问道。

　　“别用拉拢这个词！”牛东门摇了摇头，“准确的说，是合作！你也应该知道，我没有儿子，只有两个女儿，即便赚再多的钱，也带不走，我需要的是一个接班人！”

　　“接班人？”沐思明这时又笑了，“我觉得乔乔胜似男人，这个时代又不是非要传男不传女！”

　　“女人究竟还是女人！”牛东门立刻道，“即便再坚强的女人，都不免需要一个男人……你觉得乔乔如何？”

　　“我看牛老你不仅在找接班人！”沐思明笑道，“似乎还想找一个乘龙快婿啊？”

　　“正有此意！”牛东门也笑了，“乔乔无论身形样貌，都算得上中上了，只有我看能看重的男人，才配得上我的女儿！”

　　“但是我怕我配不上！”沐思明依然是一副笑脸。

　　“你这是拒绝？”牛东门看着沐思明。

　　“你可以这么理解！”沐思明并不否认。

　　房间内一阵寂静，一种肃杀的寂静。

　　牛东门的脸色铁青，随即他拿出了口袋里的手机，看了一则信息之后，嘴上又露出了笑容。

　　与此同时，沐思明的手机也响了，沐思明接了电话，只是听着，并没有说话，良久之后才“嗯！”了一声，挂了手机。

　　“现在长毛、黑龙和邓宏、尚永安四个人都在我手里！”牛东门这时笑着对沐思明道，“对面还有那位小姐，天宇花庄还有一位小姐，即便是赌博的话，这一场赌局，我如此多的筹码，似乎已经稳操胜券了吧？”

　　“所谓世事无常！”沐思明冲着牛东门笑道，“也许你的消息来路不正，或者是错发了信息，更甚至可能是我发给你的呢？”

　　“我刚才接了一个电话，内容和牛老你说的为何完全相反！”沐思明继续笑道，“我收到的消息是，长毛、邓宏和尚永安都安全转移了，我在天宇花庄的公寓里根本就没有人，而令千金九妹却是下落不明！”

　　“你……”牛东门顿时脸色一变，连忙拿出了手机，拨了一个号码，半晌也没有人接听。

　　“不用再打了！”沐思明笑着指了指窗外，“牛老，请看！”

　　牛东门缓缓转过头去，龙泉山庄大门不远处，一辆面包车车窗处正坐着一个女子，脸完全被贴在了玻璃上，脑袋上还有一把枪抵着。

　　“我刚才说什么来着？”沐思明笑道，“真是世事难料的，或者是说牛老你根本就是低估我沐思明了，我会毫无准备的就来这里和你见面么？”

　　“你以为用九妹的命，就可以威胁到我么？”牛东门冷冷一笑，“二十多年前，我可以牺牲她一次，今天一样还是可以！”

　　“二十多年前，有人用九妹威胁你，如果你不妥协，就割花你九妹的脸！”沐思明好像已经掌握了一切，“但是你眉头都没皱一下！”

　　“既然你知道，还以为用九妹可以威胁我么？”牛东门冷哼一声道，“做大事的难免就有牺牲，身为我牛东门的家人，就应该有随时为我牺牲的觉悟！”

　　“很好！”沐思明这时站起身来，“有人说，无情最是帝王家，不过我今天见识了牛老之后，实在是有些汗颜，虎毒且不食子，你连自己女儿的性命都不顾，我沐思明对你只能是一个服字！”

　　“不过！”沐思明没等牛东门说完，立刻笑道，“我从来就没想过要用九妹的命来要挟你！你再看看外面的那女人真是九妹么？”

　　“什么？”牛东门眉头一皱，这时再看向外面的面包车，那个女子已经走下了车，揭开了脸上的伤疤道具，身旁还有几个男子正冲着窗口向牛东门招手。

　　刚才牛东门打不通九妹的电话，潜意识里认定了九妹是被沐思明抓走了，而且这里到面包车的距离太远，还隔着两层玻璃，牛东门根本就没看清车里的是不是九妹。

　　沐思明这时将手机扔到了牛东门的面前，已经依然还是接通状态，“因为九妹的手机正和我连接之中，你又如何能接通？”

　　沐思明的意思已经很明显了，刚才牛东门所说的一切，九妹都已经通过手机听到了。

　　牛东门想要伸手去拿手机，沐思明也并没有阻止，但是牛东门的手伸到一半，又缩了回来，如果手机接通的真是九妹，他还能和九妹说什么？

　　“牛老！”沐思明笑着拿过自己的手机，“相信最后一个问题，关于铁皮箱里的东西究竟是什么，我也无需问你了，相信九妹会告诉我吧！”

　　“你！”牛东门这时立刻拄着拐杖站起身来，“你到底想要什么？钱？你别忘记了，你是卧龙的老大，如果我真的出事了，你以为你身为话事人，会置身事外么？你真当自己是警察了么？”

　　“我想见见王胜利和王佳川！”沐思明提出了自己的要求，“这个要求不算过分吧？”

　　“你要见他们？”牛东门眉头一皱，“王佳川不在边城，至于王胜利嘛！我倒是可以安排！”

　　“你到底想要做什么？”牛东门说完后，立刻又问道，“你只是为了见王氏兄弟，就搞这么多事？”

　　“我还能要什么？”沐思明笑了笑道，“我要的是利益！”

　　“利益？”牛东门这时缓缓坐下，嘴边也露出了笑容，如果沐思明要的是利益，那么还有什么不好谈的呢？


第118章 黑道大佬大集合

　　龙泉山庄前，罗宇风心中一阵犹豫，今天不管怎么说面子是丢了，不过道上有句话，面子怎么丢的就怎么找回来。

　　如果沐思明真的是卧龙的老大，罗宇风暗想自己怎么报仇？对付黑道的唯一办法，就是警察。

　　再牛逼的老鼠，不还是怕猫么？除非这老鼠天生就不知道猫的存在，或者说这只老鼠生下来就是吃猫的。

　　“风哥，沐思明一时半会估计下不来！”这时一个留着类似裴勇俊一般的卷毛，带着一个黑眼镜平光镜的男子道，“就算他是黑老大，我们这几辆车加在一起，怎么都有近千万吧，总得有个说法吧？”

　　“对啊，风哥！”另外一个女子这时调笑道，“你爸不是罗刚么？你老妈又是宏伟创建的高层，怎么一个混子头就没折了呀？”

　　“麻痹……”罗宇风冲着那女子骂了一句，随即掏出了手机，“我这就叫我爸来，我也想看看，在边城到底是黑老大牛逼，还是刑警队长牛逼！”

　　“爸，我小风！”罗宇风待手机通了之后，立刻道，“我车被人撞了……哦……人没事……不过那小子很嚣张……我提你名字了啊，那家伙说罗刚算个屁啊……哦……好好，我在龙泉呢，嗯，等你！”

　　“搞定！”罗宇风挂了手机，冲着几个伙伴得意的笑了笑，“我爸带着刑警队的队员赶来了！”

　　一群听着立刻开始兴奋了起来，还有人提议开始打赌，看看罗宇风他爸罗刚能不能治沐思明，加上那一帮女子在一旁瞎起哄，那些二世祖们更是得瑟。

　　“风哥！”李聪在一旁这时道，“你想过没有，要是你老爸治不了沐思明，那下面报废的可就不是咱们的车了！”

　　李聪的一句话，立刻如同冷水一般泼到了众人的身上，刚才一群得瑟的二世祖顿时鸦雀无声地看着罗宇风。

　　正在这时一阵急促的汽笛声传来，不时十几辆车迅速的开来，清一色的黑色奥迪A6，停成一排，好不威风。

　　别说是罗宇风等人了，就是其他驾着豪华车的人见到这架势，都着实一凛，龙泉山庄的门卫见状也立刻拿起对讲机通知了大堂经理。

　　十几辆奥迪车的车门在同一时刻打开，从里面走出二十多个人，清一色的黑色西装，白衬衫，黑色领带，带着墨镜的人，大多数是男人，也有几个女人。

　　“我草，黑社会也不用都做黑衣人吧？”裴勇俊第二这时低声骂了一句。

　　“那个不是黑龙哥么？”李聪扫了一眼众人后，如数家珍的说道，“还有那个，是长毛哥，左边那个是青龙哥，还有超哥，日了，东海堂口的大佬都出动了？”

　　“不会是冲着我们来的吧？”其中一个人说道。

　　“不会吧？”裴勇俊第二额头都出冷汗了，看了一眼东海的诸位大哥，脸色顿时一变。

　　东海卧龙社一共有十三个堂口，那就预示着有十三个大哥，这十三个大佬平起平坐，在边城黑道也可谓是叱咤风云，一时无两，但是这十三个堂口的大佬上面还有执法长老和龙头大哥。

　　十三个大佬这时一起走向龙泉山庄的大门口，路过罗宇风等人时，罗宇风等人手心都是汗，紧张的脚下都在打颤。

　　黑龙钟彬这时摘了墨镜，瞥了一眼罗宇风，又看了看一侧的几辆破车，嘴角露出了一丝邪笑，拍了拍覃恒的肩膀。

　　覃恒停下脚步，也摘了墨镜，看了一眼几辆破车后，又扫了一眼罗宇风等人，手中顿时多了一把蝴蝶刀，在手中玩了几个花式，看着那些二逼孩子目瞪口呆之后，这才轻蔑的与钟彬走开。

　　这时龙泉山庄的大门打开，沐思明与牛东门以前一后的走了出来，身后还跟着乔乔和吴蕾蕾。

　　牛东门和沐思明有说有笑，忘年交一般的谈说着，两人走到门口后，看了一眼大门前的黑衣人。

　　“明哥！”十三个堂口的大佬排成一排，冲着沐思明与牛东门点头道，“牛老！”

　　沐思明与牛东门同时点了点头，沐思明这时上前道，“让你们来，是我有点私事！”

　　沐思明说着指向了不远处的罗宇风，“我撞坏了那帮朋友的车，想让你们解决一下！”

　　罗宇风在远处刚才是看着十三个大佬同时叫沐思明明哥的，现在沐思明又指着自己这边，对那些大佬们不知道在说些什么。

　　“风哥，怎么办？”裴勇俊第二这时慌神了，“他们不会做了我们吧？”

　　“光天化日的！”罗宇风强定心神道，“黑社会就了不起么？”心中却在暗想，老爸怎么还没来？

　　“哦，对了……”沐思明这时对钟彬道，“这位门卫兄弟，似乎认为我办不起这里的至尊卡，所以不太愿意给我泊车！”

　　门卫听沐思明说了这句话，心中顿时一凛，连忙上来解释道，“这位先生，我想您是误会了！”

　　钟彬这时立刻打了一个电话，细语说了几句什么，挂了电话之后，这才对那门卫道，“等着，这就给你送钱来了，给我们明哥准备一张至尊卡吧！”

　　门卫连忙答应着，一边给大厅经理汇报着门口的情况。

　　覃恒这时已经走到了罗宇风等人的面前，手中的蝴蝶刀就没停止过旋转，看着众人都快眼花了。

　　“这几辆破车的维修费用可以找我负责！”覃恒总算停下了手中的刀，从口袋里拿出了一张名片，塞到罗宇风手里，随即道，“听说你爸是罗刚？”

　　罗宇风怔怔地看着覃恒，身后的几个伙伴都不自觉的退后了一步，却见覃恒的蝴蝶刀在罗宇风面前一晃后，立刻笑着离开了。

　　这时一辆雪铁龙商务车一直开到了龙泉大酒店的门口，车门打开后，几个壮汉跳下车来，冲着钟彬叫了一声，“黑龙哥！”

　　“东西准备好了么？”钟彬问道。

　　“都在车里呢！”壮汉应了一声后，立刻开始从车内抬出十几个水泥袋。

　　“先生！”龙泉山庄的大堂经理这时走了出来，连忙对沐思明点头哈腰道，“先生，如果我们的服务有不周到之处，我代表我们龙泉山庄向您道歉！”

　　“道歉？”沐思明眉头一皱，“我又不是来闹事的，而是来入籍做龙泉山庄的至尊会员的，难道你们有钱也不赚？”

　　“至尊卡已经准备好了！”大堂经理这时连忙拿出一张卡片，双手递给沐思明，“我们总经理说了，沐先生可以免费成为我们龙泉山庄的至尊会员！”

　　“那怎么成？”沐思明笑了笑，但还是接过了至尊卡，“钱我是一分不会少的！”

　　“钱都在这里了！”钟彬这时指着门口十几个水泥袋道，“三十万，一毛都不会少，你点点！”

　　大堂经理看着地上的十几个水泥袋，突然想起了以前网上流传的一个帖子，有人为了诊治商家，特地运来了一车的一元钞票，难道今天自己也遇到这事了？

　　大堂经理打开了其中一个水泥袋的袋口，这时“哗”地一声，从袋口淌出一地一元硬币。

　　“我们东海做事，绝对不会不给钱的，经理先生，慢慢点算一下吧！”沐思明很有礼貌地看着被硬币吓了一跳的大堂经理。

　　“不用了，沐先生，我们绝对相信这里有三十万！”大堂经理连忙道。

　　“信不信是一回事，有没有是另外一回事！”钟彬这时冲着大堂经理喝道，“你数不数？”

　　“数，数，我现在就数……”

　　“我草，太帅了！”裴勇俊第二这时道，“老子以后也这么玩！”

　　罗宇风看在眼里，心中就犹如打翻了五味瓶一样不是滋味，特别是看到沐思明身后站着的吴蕾蕾。

　　吴蕾蕾本来见到这么一群黑衣人突然出现在这里，叫沐思明为明哥的时候，也着实吓了一跳，她实在是没有想到，沐思明居然是黑道大哥。

　　不过看到大堂经理蹲在地上一个一个的数着硬币，又觉得很好笑。

　　罗宇风看着吴蕾蕾的笑容，认定吴蕾蕾已经被沐思明勾搭走了，这种笑容，在罗宇风眼里，那完全就是美女仰慕英雄的那种眼神，而这种眼神，本来是应该看着自己的。

　　这时一阵警笛声响了起来，罗宇风顿时又来了精神，暗骂，也该是老子长脸的时候了。

　　四辆警车开了过来，停在了一排黑色奥迪A6旁边，罗宇风立刻跑了过去。

　　“爸！”罗宇风冲着一个踏下车的中年人叫道，“沐思明就在那里，快去抓他！”

　　罗刚这时定了定神，先是看了一眼龙泉山庄前的那群黑衣人，这才自己地打量了罗宇风一眼，“没受伤吧？”

　　罗宇风连忙摇头，气道，“你怎么来这么慢？”

　　“你小子当警局是你自己家开的？”罗刚没声好气的说了一句，这才走向了沐思明，身后八、九个警员也立刻跟了过去。

　　罗宇风这时得瑟地走向自己的伙伴处，“这就是我爸，市局一对队长罗刚！”

　　众人都没有说话，眼睛都看向了罗刚。

　　“罗队长！”沐思明早就注意到了罗刚，这时伸出手，握住了罗刚的手道，“怎么才来啊！”

　　“我草，你爸不会和沐思明蛇鼠一窝吧？”裴勇俊第二这时道了一句。

　　罗宇风看着自己的老子和沐思明握着手，心中也是一阵犹豫。


第119章 三枪拍案惊奇

　　“沐思明！”罗刚一边握着沐思明的手，一边看着周围的人，这时冷冷一笑，“你身为警务人员，怎么和这些人在一起？”

　　“这些人？”沐思明眉头一皱，随即道，“我只知以前封建社会会将人分为三六九等，没想到所谓的民主社会，罗队长还是将人分为三六九等！”

　　“罗队长！”光头超在一旁笑道，“我们这些人是什么人？你可是要把话说明白喽！”

　　罗刚闷哼一声，松开了沐思明的手，又看了一眼众人，见众人都等着自己，一副虎视眈眈的模样，下意识的摸了一下腰间的警枪。

　　“好了，思明！”牛东门这时上前一步，看了一眼罗刚后，这才道，“玩够了就可以收场了！”

　　沐思明笑着耸了耸肩，这才转身走到吴蕾蕾身边，低声道，“吴老师，没吓着你吧？”

　　“没有！”吴蕾蕾摇了摇头，有些诧异地看着沐思明，低声道，“我只是有些迷糊，到底你是这些人的大哥呢，还是警务人员？”

　　沐思明笑了笑，没有回答，一副你说是什么就是什么的表情。

　　“砰……”一声枪响，在场所有人都是一蒙，罗刚率先拔出了警枪，看了一眼四周。

　　其他警员这时也纷纷拔出了警枪，那些黑道的大佬们显然也有些措手不及，立刻上前掩护着沐思明。

　　“义父！”乔乔这时惊叫了一声，上前扶住了牛东门。

　　牛东门满脸的诧异，随即伸手摸了一下自己的胸口，满手鲜红。

　　沐思明见牛东门中枪，也显得有些错愕，牛东门在包间里基本已经和自己摊牌了，牛东门的一切沐思明也基本清楚了。

　　边城二十多年来，所有毒品与军火的生意，基本都是牛东门一家独销的，什么西山，什么东海，在牛东门的眼里，不过就是傀儡罢了。

　　牛东门虽然名义上是东海的人，其实已经暗中控制了西山和东海的命脉，是两个帮会暗中的老大，是边城实实在在的黑道大亨。

　　沐思明方才刚和牛东门谈好了条件，但是谁会在这个时候要了牛东门的命？

　　乔乔扶着牛东门，让他缓缓躺在地上，伸手捂住牛东门的心口，但是这一枪明显打中了牛东门的心房，眼见牛东门就没救了。

　　“思明……”牛东门用最后的力气，冲着沐思明伸手，待沐思明握住自己的手时，这才道，“王……王……”

　　牛东门一连说了几个王，抓住沐思明的手缓缓的垂落在地，一双眼睛睁的滚圆，死不瞑目。

　　正在众人诧异之时，又听得一声枪响，这次到底的正是刑警队长罗刚，同样命中心房。

　　罗刚比牛东门还不济，一枪毙命，连句遗言都没来得及留下。

　　“队长……”警员一阵慌张地扶住了罗刚，“队长……”

　　“爸……”罗宇风站在远处见状，立刻就要冲过来，却被李聪一把拉住了。

　　吴蕾蕾还是第一次见到有人在自己面前中枪身亡，吓的呆立当场，完全有点不知所措了，好在开枪的人目标似乎不是她。

　　“护送明哥走！”钟彬这时叫了一声，十几个东海的大佬簇拥着沐思明离开龙泉山庄的大门口。

　　“砰……”又是一声枪响，这一次似乎瞄准的似乎是沐思明。

　　但也不知是光头超眼疾手快，听到枪响后，立刻挡在了沐思明身前，还是鬼使神差的无意中走到了沐思明的面前，这一枪正中他的左肩。

　　“在对面的顶楼！”覃恒这时也发现了开枪处，一声大吼之后，五六个人已经朝着对面冲了过去。

　　几个警员这时也与东海的几个大佬一起冲了过去，剩下的维持现场，一边通知总局。

　　沐思明这时已经被人簇拥到雪铁龙的车内，几个堂口的老大坐在沐思明的身边，用身体堵住窗口。

　　沐思明倒是格外的冷静，但是他心中也满是诧异，如果说是牛东门的两个生意上的仇杀，刺杀牛东门也情有可原，但是为何凶手还要射杀罗刚？罗刚和这件事有什么关系？还有自己！

　　“吴老师……”沐思明这时从窗户的缝隙中看到吴蕾蕾还呆立在龙泉山庄的大门口。

　　蹲在地上数钱的大堂经理这时完全趴在了水泥袋一侧，双手紧紧的抱着头，门前的门卫早已经躲进了大厅内，大厅内的人吓的四处躲避。

　　钟彬这时冲出了车外，立刻一把将吴蕾蕾和乔乔拉着进了车内，随即对驾驶员道，“开车！”

　　雪铁龙开出龙泉山庄的同时，沐思明看到了窗外的罗宇风，满眼是泪的嚎哭着，估计正在后悔为什么要叫自己的老子来呢，其他几个二世祖都是目瞪口呆，估计这辈子也就见一次这种场面了。

　　“吴老师！”沐思明这时握住了吴蕾蕾的手，轻轻拍了拍，“你没事吧？”

　　吴蕾蕾拼命的摇了摇头，强定心神的冲着沐思明笑了笑，但是沐思明完全感觉到吴蕾蕾的手在发抖。

　　“乔乔！”沐思明这时又看向了乔乔，只见乔乔并没有自己想象的那样伤心，一张冷峻的脸看着窗外。

　　雪铁龙很快开出了龙泉山庄，那边的杀手究竟有没有抓住，也没有任何消息。

　　雪铁龙一直开到了北门街的某个大厦前，这才停了下来，一路上沐思明已经认出了这条路线，就是上次准备去东海公司的路。

　　下了车后，一群老大护着沐思明进了大厦，随即进了电梯，按了十五楼的按钮，电梯里的气氛十分的压抑。

　　一直到电梯门打开，沐思明这才看到电梯门口一张接待柜台，后面的墙上写着东海责任有限公司的字样。

　　接待柜台里的小姐认出了几个“老板”，连忙走出来一一打招呼，见气氛不对，又连忙回到了柜台内。

　　几个大佬站在电梯门口，犹如守护金刚一样地矗立着，钟彬则是领着沐思明与吴蕾蕾、乔乔进了公司的办公大楼内，绕过办公大厅，进了总经理办公室之后，钟彬立刻将窗口的百叶窗全部关闭，打开了房间的灯，这才嘘了一口气，瘫坐在沙发上。

　　沐思明坐在总经理的办公椅子上打了一个转，背对着门口，点上一支烟，“龙兄，给覃恒电话，务必要活口！”

　　沐思明刚说完，钟彬立刻拨通了覃恒的电话，“明哥说了，要活的，就这样！”

　　这时办公室的房门打开，梁邦辉与邓宏走了进来，看了一眼办公室里的情况，随即坐到钟彬的一侧。

　　吴蕾蕾与乔乔坐在另外一面，看着梁邦辉和邓宏身上似乎还有伤，心中一阵诧异，想要起身向沐思明告辞，但是又觉得现在说话，似乎不是时候。

　　“邓宏！”沐思明这时转过身来，看向邓宏，“帮我联系王胜利，我想会会他！”

　　“明哥！”邓宏脸色一动，诧异道，“你认为这是王胜利干的？”

　　沐思明没有说话，一双眼睛犀利地看着邓宏，邓宏知道自己多嘴了，连忙掏出了手机拨通了电话。

　　“老板……”邓宏对着手机道，“明哥要见你……就是沐思明……我草，就是扫了你白天鹅的沐思明……知道了么？你要是躲着，我就亲自带明哥去你的老巢……就这样……”

　　“兄弟，牛逼！”钟彬拍了拍邓宏的肩膀，冲着他伸出了大拇哥。

　　“尚永安和九妹呢？”沐思明这时连忙问道。

　　“已经在安全的地方了……”梁邦辉这时道，“明哥尽管放心！”

　　“乔乔呢？”沐思明这时看了一眼吴蕾蕾，却没有看到乔乔，立刻站起身来，“不好！”

　　“拦住她……”沐思明立刻对钟彬说了一句。

　　钟彬连忙冲出了办公室，一直跑到了电梯门口，问了电梯口的几个大佬，一人道，“乔乔刚下楼了！”

　　“去告诉明哥，我去追！”钟彬看了一眼电梯正在下楼，连忙朝着一旁的楼梯口跑去，一直从十五楼抛跑到了一楼，追出了大厦，看着乔乔上了一辆出租车。

　　“明哥！”钟彬连忙拿出了手机拨通了沐思明的号码，“乔乔上了一辆出租车……好，我立刻追！”

　　钟彬挂了电话，立刻上了门口的雪铁龙，让司机跟着前面的出租车。

　　“明哥……”梁邦辉这时点上了一根烟，“我们东海应该有些行动了，洗白归洗白，转正归转正，东海的面子不能丢，这件事你别管了，交给兄弟们就行了，只要明哥你一句话，我要边城翻个底朝天都行！”

　　梁邦辉话音刚落，沐思明的手机响了，接通后手机里传来覃恒的声音，“明哥，凶手被一个警员打死了！”

　　“记住那个衙役的样子！”沐思明显然对这个结果也并不意外，既然会杀罗刚，那么警方那边早就有问题了，“派人盯着他！”

　　刚挂了电话，钟彬的电话又打了来，“明哥，不好了，乔乔跟丢了！”

　　“邓宏！”沐思明这时站起身来，对邓宏道，“现在就带我去王胜利那！”

　　“好！”邓宏立刻站起身来，回应道。

　　“吴老师……”沐思明这时才注意到吴蕾蕾，随即对梁邦辉道，“找个人送吴老师回家，一定要亲自送到家门口！”


第120章 出来混的要吃得开三碗面

　　东海执法长老牛东门惨死，龙头大哥沐思明要亲自上门踩场子，手下那些堂口的老大知道后，各个是自告奋勇。

　　主要也是最近边城的事太多，不管扫黑扫黄是实际行动，还是做作样子，都不好像以前那样张牙舞爪了。

　　这些堂口的老大们，哪个平日里不是惹事的主？哪个不是血性汉子？现在别人都欺负到头上来了，真是是可忍孰不可忍。

　　光头超已经包扎了肩头的伤口，也囔囔着要跟去活动一下胫骨，其他人更是跃跃欲试。

　　电梯口一群东海的老大都快吵翻天了，接待台里的服务生脸色大变，只觉得浑身都在发抖，原来自己所在的这个东海公司，还是个狼窝啊？

　　“别吵了！”梁邦辉这时冲着众人叫了一声，“听明哥的！”

　　“出来混的要吃得开三碗面！”沐思明这时才走了出来，看了一眼众人后，这才道，“人面，场面，情面！人面要广，场面要大，情面要留！”

　　“但是……”沐思明这时继续道，“今天有人不给我们东海情面，我们东海也不是吃素的，牛老尸骨未寒，这个仇不能不报，如果今天我沐思明不让你们去，你们心里肯定会不痛快，但是我有言在先，今天我们去不是杀人放火，一切听我的指挥，要是有人擅作主张的，依家法处置！”

　　“明哥，你不说我们也知道！”光头超很是兴奋，“你说杀人我们绝对不放火，你说放火我们就绝对不砍人！”

　　“光头超，放火了也就不用砍人了，直接全烧死了！”唯一的一个黑衣女子这时冲着光头超笑道。

　　“也是！”光头超摸了摸自己的光头，随即傻笑了两声，“我草，十三妹到底是文化淫啊！”

　　“好了！”沐思明这时看了下手表，电梯这个时候也打开了，“出发！”

　　沐思明率先走了进去，其他几个堂口的老大，也跟着走了进去。

　　“要不要叫上手下兄弟们？”光头超这时又问了一句，“刚才明哥不是说了，出来混要吃得开三碗面，人面要广，场面要大嘛，那就叫上几百个兄弟，去撑撑场面！”

　　“麻痹，你光头里全是大便啊？”长毛在一旁叫道，“东海十三个堂口的大哥加上明哥都出动了，这场面东海有史以来都没出现过，还不够大？”

　　“我草，你怎么说话呢？”光头超瞪了梁邦辉一眼，“不过长毛说的也是！”

　　一群人说笑着出了电梯，好像这次是去观光旅游一样，钟彬已经在雪铁龙上等着了，后面还有两辆常务车。

　　沐思明与邓宏、梁邦辉、覃恒以及十三妹一辆车，邓宏坐在副驾驶，指挥着驾驶员开车。

　　“明哥，一会怎么干？”钟彬不知道沐思明在楼上已经吩咐了，现在满脸的兴奋，“麻痹，敢对明哥开枪，老子也不用枪了，就用拳头打爆他脑袋！”

　　“明哥说了！”覃恒这时在一旁用手肘捣了一下钟彬，“到了那里别擅自行动，不然以家法伺候！”

　　钟彬闻言看了沐思明一眼，见沐思明一脸正色，也收起了自己那副玩世不恭的笑容。

　　却在这时沐思明的手机响了起来，沐思明拿起手机看了一眼，发现是闻孝义的号码。

　　“沐思明！”闻孝义在手机那边火急火燎的道，“这件事由警方处理，你千万不要再惹麻烦，尹市长已经特地打电话来了，你在什么地方，我让周队长去接你！”

　　“警方处理？”沐思明笑了笑道，“代局长大人，我沐思明不就是警方么？”

　　沐思明说着挂了手机，手机立刻又响了起来，还是闻孝义的号码，响了良久沐思明也没有接。

　　良久之后，手机才不响了，过了没多久，手机又开始响了，这次换成了座机号，沐思明知道是闻孝义，干脆将手机关机。

　　不时车子到了一个红色的大楼前，邓宏连忙叫着停车，沐思明看了一眼车外的情况之后，这才下了车。

　　红色的大楼一共六层，外面还有一座两米多高的围墙，只有一个出口，门口六个黑衣墨镜男左右巡视着，守卫森严。

　　三辆商务车停在的大门前，引起了黑衣墨镜男的注意，拿着耳麦不知道和谁通着话，一边向商务车走来。

　　“明哥！”邓宏走到沐思明身后低声道，“门口的闭路电视直接通到王胜利的办公室！门口这几个伸手都不赖，一般人靠不了……”

　　邓宏话还没说完，沐思明已经快步走了过去，脚上一用力，腾空跃起，直接在空中两三个飞踢，已经潦倒了面前的三个人，后面的三人见状想要逃走，沐思明已经乘势落下，连续几个肘击，将剩余几人全部干趴下了。

　　沐思明动作连贯，前后不过十秒的功夫，已经将六个黑衣人打翻，而且都起不了身了。

　　后面东海几个堂口的大哥见状都是目瞪口呆，这样下去还要自己来做什么？沐思明一个人不是就能搞定了么？莫非自己来真是充场面的？

　　沐思明这时已经走到了门前的闭路电视前，看了一眼闭路电视，随即一个上踢，直接将闭路电视踢烂。

　　“进去，直接找王胜利！”沐思明说着已经走进了大门，其他堂口的老大立刻跟了过去。

　　大厦六层的办公室里，光头佬看着闭路电视变成了雪花，眉头一动，随即老板椅子一转，看向一旁。

　　一旁的沙发上，乔乔正侧躺上面，好像已经昏迷了，手已经被捆绑住了，嘴上还贴了胶布。

　　“胭脂！”光头佬这时叫了一声，从门外立刻走进来一个身材高佻的女子，穿着一身红衣，脸上冷峻的神情不亚于没昏迷时的乔乔。

　　“准备迎接客人！”光头佬笑了笑，“邓宏那个叛徒，就交给你了！”

　　“是，老板！”胭脂点了点头，立刻又退了出去。

　　这时乔乔一阵咿嘤，缓缓睁开了眼睛，随即看到不远处坐着的光头来，立刻坐起身来，身边的两个大汉立刻伸手按住了她的双肩。

　　乔乔想要扭动身子，不想肩头的两只手就好像铁爪一般，抓的自己双肩生疼，丝毫动弹不得。

　　乔乔这才想起自己来到这里后，立刻就觉得身上一痛，意识到自己被人打了麻醉枪，再醒来已经在光头佬的办公室了。

　　乔乔口里支支吾吾的哼着，但是嘴上贴着胶布，一句话也说不出来。

　　这时光头佬面前的电话响了起来，光头佬接通了电话，神情变的很是严峻，一下子站起身来，“什么？”

　　“好，好，好……”光头佬这时缓缓的放下了手中的电话，一屁股坐在老板椅子上。

　　“收拾一下，准备离开！”光头佬这时一边将电脑里的存档备份，一边对身后的一个眼镜男说道，“大老板说了，准备放弃这里！”

　　“放弃？”身后的眼镜男愕然了一下，也没多问什么，立刻出了光头佬的办公室。

　　这时闭路电视的第二排电视上，显示沐思明等人已经上了顶楼了，而胭脂已经在走到的另外一端等着沐思明了。

　　光头佬这时已经将电脑里的东西拷贝了下来，现在开始清除存档，一边从抽屉里拿出了一把手枪别在了裤腰上，待电脑的东西都删除了之后，这才从办公桌下面的柜子里拿出了一桶汽油浇在了办公桌上，随即又将办公室的每一个角落都浇了一遍，包括乔乔屁股下面的沙发。

　　乔乔鼻间满是汽油味，口中支支吾吾的叫个不停，一双眼睛等着光头佬。

　　“小侄女，对不住了！”光头佬这时点上了一只雪茄，看着乔乔道，“上面有话，送你去见你亲生老爸！”

　　光头佬话刚说完，一侧的一个大汉，立刻对着乔乔的后脑勺一个手击，乔乔立刻昏倒在沙发上。

　　沐思明与几个堂口的大佬们，已经到了光头佬的办公室门口，只见一个高佻的女子正站在门口，双手背后，一脸冷静地看着沐思明。

　　“我来……”覃恒这时手中拿着一把砍刀，立刻就要冲了上去，却被沐思明一把拦住。

　　覃恒这才想到沐思明在没出发前的吩咐，暗道险些犯了家法，立刻退后一步。

　　“明哥！”十三妹这时上前一步，对沐思明道，“女人对付女人应该很公平吧？”

　　沐思明先是打量了胭脂一眼，又看了一眼十三妹，知道两人身手应该不分伯仲，这才点了点头。

　　十三妹个头虽然不高，但是出手却异常的迅猛，见沐思明点头后，立刻一个健步冲了出去，直接跃身而起，用手肘冲着胭脂的脑门砸去。

　　“去里面救乔乔！”沐思明已经闻道了办公室里满溢出来的汽油味，这种味道沐思明一辈子都不会闻错。

　　覃恒和钟彬率先冲了过去，岂知胭脂这时一个侧身躲开了十三妹的一拳，立刻将腿一横，挡在了覃恒和钟彬的面前。

　　覃恒也不含糊，并没有胭脂是女人就手下留情，抡起砍刀对着胭脂的细腿就劈了下去，胭脂立刻缩回了腿，随即踢向了覃恒的后脑，正好被钟彬一群打回。

　　沐思明没料到胭脂看似弱不禁风的模样，伸手却这般了得，身后几个大佬们也跃跃欲试了。

　　沐思明知道再拖下去，乔乔的性命也就危在旦夕了，这时挥了挥手，几个大佬立刻蜂拥而上，将胭脂一下子堵在了门口的墙角。

　　钟彬这时立刻一脚踹开了办公室的门，正在这时看到光头佬和两个墨镜男走进了一旁书柜后的暗格里，从安格里飞出了一根点着的雪茄。


第121章 陈大屠醒了

　　钟彬这时一个快步冲了进去，那速度完全不比刘翔慢多少了，找到乔乔后，立刻抱起乔乔就往门口跑。

　　在钟彬抱住乔乔的一霎，火苗已经窜了起来，当他抱着乔乔往外跑的时候，火苗已经烧到了钟彬的背后。

　　钟彬刚出门，覃恒立刻脱了自己的上衣，不断地拍打着钟彬身后的火，而这时门口的火苗已经开始往外蹿了。

　　门口的一群大佬这时纷纷避开，岂知这时胭脂立刻乘机闪进了一道门内，当光头超踹开门的时候，房内已经不见胭脂的踪迹了。

　　沐思明没有第一时间去英雄救美，倒不是有心将机会让给钟彬，而是他在钟彬去救乔乔的同时，发现了一个老熟人。

　　一道门打开，一个带着金丝眼镜的人，手里拿着一个包，刚出门看到走廊里都是人后，立刻又躲进了房间，将房门反锁。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是沐思明还是认出了那个人就是江淮彪的法律顾问，曾经几次保释自己的大状陈蔚文。

　　沐思明上去一脚就将门踹开了，陈蔚文这时正站在窗口，这时转过身来，一脸的紧张，然后沐思明却看到陈蔚文刚才手里的包不见了。

　　“沐先生，真巧！”陈蔚文强定了一下心神，冲着沐思明笑道，“你来这里做什么？”

　　“这正是我想问你的！”沐思明这时走到了窗口向楼下看去，正好看到一辆黑色的保时捷卡宴开到窗口下停了下来。

　　这时一侧的一道门内走出一个女子，正是刚才走道里遇到的胭脂，胭脂捡起地上的包，立刻又上了车，卡宴迅速的开走。

　　沐思明看到卡宴车内一个光秃秃的大脑门，一只右手拍打着脑门，不时还从窗口看上来。

　　“哦，我是律师嘛，只要有人联系都会上门！”陈蔚文解开了领口和领带，这时道，“我正好上来帮一个委托人办一个案子！”

　　“明哥！”覃恒这时站在门口，看了一眼陈蔚文后，对沐思明道，“那个女的逃走了，王胜利的办公室着火了！”

　　“将他带走！”沐思明留下一句，立刻出了门。

　　“沐先生！”陈蔚文连忙叫道，“我真的只是路过！”

　　“你这是在侮辱我的智商！”沐思明走到门口，脸色突然阴冷了下来，看的陈蔚文打了一个机灵。

　　“明哥！”钟彬这时见沐思明出来了，立刻叫道，“乔乔还在昏迷！”

　　“先离开这里！”沐思明看了一眼王胜利办公室的火，“既然他喜欢放火，就直接给他烧干净了！”

　　“这个让我来！”光头超立刻拿出手袋的打火机，笑道，“杀人我不在行，放火我最拿手了！”

　　一伙人下了大厦后，沐思明抬头看着红色大厦的窗外，在一层层的窗口开始冒火，过不多久光头超这才下得楼来，一脸得意的笑。

　　沐思明没有多余的赞赏，立刻示意众人上车，这时车内的乔乔已经醒了，“王胜利呢？”

　　“那逼养的跑了！”钟彬愤愤地道，“还差点烧死你！”

　　“谁救了我？”乔乔这时又问了一句。

　　所有人都看向了沐思明，只有沐思明看向了钟彬，乔乔看到众人的眼神，立刻知道是沐思明救了自己，咬了咬下唇，也不说话。

　　沐思明也没有过多的解释，上车后对乔乔道，“牛老的仇一定会报，不过你不能再如此鲁莽了！”

　　三辆商务车离开这里的时候，路道的另外一头响起了一阵警笛声，三辆商务车与警车擦肩而过。

　　“明哥，是周士亚！”钟彬看着窗外叫了一声，随即见沐思明没有说话后，这才又道，“让王胜利这逼养的这次跑了，不知道什么时候才能抓着他！”

　　“那就的问他了！”沐思明这时看了一眼身后被覃恒押着的陈蔚文。

　　“沐先生！明哥！”陈蔚文这时连忙道，“我真的什么都不知道，你也知道，我只是一个律师，帮人打工而已！”

　　“龙兄！”沐思明这时对一旁的钟彬道，“打开车门，数到三，他不说就将他推下去！”

　　钟彬二话不说，立刻打开了车门，覃恒立刻将陈蔚文推到了门口。

　　“一……”钟彬已经开始计数了。

　　“明哥……”陈蔚文脸色惨白，“我真的什么都不……”

　　“二……”钟彬悠闲的数着，不时的捏了捏拳头。

　　“明哥，沐先生！”陈蔚文连忙叫着。

　　“三……”钟彬还想很期待这个数字一样，数的格外的干脆，刚数完就立刻伸手去拉陈蔚文。

　　“明哥，明哥……”陈蔚文连忙叫道，“我真的只是为王胜利打工而已，帮他们解决一些法律上的问题，只知道王胜利背后还有一个大老板，王胜利在你们来之前接到了大老板的电话，说放弃红楼！其他我真的什么都不知道了！”

　　沐思明没有说话，钟彬这时还是将陈蔚文推出了车门，陈蔚文吓的魂飞魄散，立刻晕了过去，好在钟彬也只是吓吓他，手还抓着他的腿。

　　“真他妈软蛋！”钟彬啐了一口，将陈蔚文拉了回来，关上车门后，看向沐思明，“看来这软蛋真的什么都不知道！”

　　“乔乔！”沐思明这时看向一旁的乔乔，“也许你应该有话要对我说吧？牛老的事你应该比谁都清楚吧？”

　　“嗯！”乔乔没有避开沐思明的问题，“不过我知道的也不多，每次他们谈事情的时候，都不会有任何人在场，我也是只知道背后还有一个大老板，但也不知道是谁！”

　　沐思明闻言沉吟了片刻，随即伸了一个懒腰，不再说话。

　　“明哥，现在怎么办？”钟彬在一旁问道。

　　“停车！”沐思明这时叫了一声，“将陈蔚文放了！”

　　雪铁龙立刻停了下来，钟彬看了一眼沐思明，本来想问真的放了？但是见沐思明面无表情，也不敢多嘴，直接将陈蔚文扔到了路边。

　　雪铁龙再上路时，沐思明道，“让几个堂口的大哥都回去忙自己的吧，朝阳区的计划已经下来了，过几天估计就要动工了！”

　　“那牛老的仇……”钟彬诧异道。

　　“尚永安还在我们手里！”沐思明随口道，“那个铁皮箱子也在我们手里，对方比我们还着急！”

　　沐思明说到这里，手机响了，号码是季念的，接通了之后，却听季念道，“我现在在安康医院，劫匪陈大屠醒了！”

　　“去安康医院！”沐思明对着驾驶员说了一句，又对着手机道，“马上就到！”说完挂了电话。

　　钟彬拿起手机给后面的两辆车里的人通知了沐思明的意思，让他们先散了后，车一直开到了安康医院门口。

　　沐思明下车后对着车内的钟彬招了招手，钟彬立刻下车与沐思明走到一边。

　　“尚永安那边要注意了！”沐思明低声吩咐着钟彬，“还有乔乔，你让覃恒全天候看着她，别让她在这个档口再出乱子了！”

　　“明白！”钟彬打了一个响指。

　　沐思明点了点头，进了医院大门，这时季念已经在医院大门口等着了。

　　“沐思明！”季念一见沐思明立刻跑了过来，今天她依然穿着一身警服，带着配枪，好像要全世界的人都知道她是警察一样。

　　“陈大屠的情况如何？”沐思明没心情欣赏季念的女警英姿。

　　“哦，刚刚苏醒，医生还在检查！”季念一边领着沐思明向病房走去，一边介绍着情况，“医生说已经脱离了危险期了！”

　　季念正说着已经到了加护病房的门外，门口有两个当值的警员，病房内的医生正帮着陈大屠检查着。

　　过不多久，医生走出了病房，对季念与一旁的两个警员道，“病人的生命力很顽强，已经没事了，只是先前失血过多，现在需要休息！”

　　“那么现在录口供应该没有问题吧！”季念着急的问。

　　“应该没问题！”医生说道，“不过别太久！”

　　沐思明一直没有说话，眼睛从未离开过病房内的陈大屠，这时觉得一旁有一种异样的眼光正在看着自己。

　　沐思明转头看去，这才注意到，医生身后的护士正式以前见过的尹丹，只见尹丹正不屑地看着自己，见自己看向她，立刻扬了扬粉拳。

　　医生走后，尹丹立刻跟着医生而去，不时还转头看向沐思明，嘴里好像在念叨什么。

　　“你和她很熟？”季念顺着沐思明的眼神，看向了尹丹问道。

　　“不认识！”沐思明说着走进了病房，季念紧跟着而去。

　　“怎么样？”沐思明走到病床前看向脸色苍白的陈大屠问了一句。

　　“还死不了！”陈大屠笑了笑，随即问沐思明道，“安哥怎么样了？”

　　“他没事！”沐思明道。

　　“你怎么知道没事？”季念诧异地看着沐思明，“他不是中了一枪至今没有下落么？”

　　“安哥中枪了？”陈大屠有些激动地看着季念问道。

　　“她新来的，什么也不知道！”沐思明这时坐到了床边的凳子上，点了一根香烟，递给陈大屠，“我说他没事，就保证没事！”

　　“谁新来的……”季念嘟囔一声，见沐思明瞪了自己一眼，知道自己可能说错话了，立刻坐到一边不在说话。

　　“兄弟！”陈大屠吸了一口烟，对沐思明道，“你说安哥没事，那就没事，我信你！”

　　季念诧异地看着陈大屠，这劫匪据说是被沐思明打伤的吧，怎么现在感觉他和沐思明更像是战友呢？


第122章 名副其实的巨人王佳川

　　沐思明也点上了一支烟，和陈大屠一起抽了一支烟，谁也没说话，季念坐在一旁看着两人干着急。

　　“想知道什么？”陈大屠扔了烟头，看向沐思明，“问吧！”

　　“你们抢劫运钞车，是单线作案，还是有其他同谋？”季念抢在了沐思明之前问陈大屠。

　　“小季！”沐思明这时站起身来，拿出一张百元钞票递给她道，“去买两杯奶茶来！”

　　“你想支开我？”季念白了一眼沐思明，“你当我傻么？”

　　“以你的智商，我用这招骗的了你么？”沐思明笑道，“是我真渴了！”

　　“信你一次！”季念拿着钞票走出了病房。

　　“这个女警官很有意思！”陈大屠笑了笑。

　　“铁皮箱子里不是银子！”沐思明这时正色地看着陈大屠，“是什么？”

　　“银子？”陈大屠一愕，看着沐思明良久后，这才摇了摇头，“我只负责搭线找武器，具体是什么我也不清楚，怎么？运钞车里运的不是钱么？”

　　沐思明没有在说话，他看出了陈大屠的表情不似作假，显然他是不知道里面的东西到底是什么。

　　“奶茶来了！”季念这时进了病房，手里拿着两杯奶茶，问沐思明道，“一个有珍珠，一个没珍珠你要哪杯？”

　　“你好好休息！”沐思明看了一眼陈大屠，“有时间我会再来看你！”

　　“两杯奶茶你自己喝吧！”沐思明这时看了一眼季念，走出了病房。

　　“喂，还没问笔录呢……”季念冲着沐思明叫了一声，随即意识到不对，“沐思明，你混蛋！”

　　“陈大屠，我现在问你……”季念放下手里的奶茶立刻问陈大屠道。

　　“对不起，美女警官，我累了，需要休息！”陈大屠已经躺下了，“如果你愿意坐在这看着我睡觉，我倒是不介意！”

　　季念气的直跺脚，当她出了陈大屠的病房，追到医院门口的时候，沐思明已经叫了一辆车走了。

　　“沐思明，你是混蛋！”季念冲着远去的出租车挥着粉拳叫着，良久后看到身边的人都停下了脚步看着自己，这才脸上一红走开。

　　沐思明刚出医院，就接到了江淮彪的电话，说张书记已经特批朝阳区的方案，朝阳区影视城方案的所有手续都已经搬下来了，就等着开工了，所以让沐思明去他家，商议一下具体的落实方案。

　　沐思明让出租车一直开到了朝阳区附近的别墅群，也就是当初沐思明对婷婷说，不久的将来就会搬进去的那个别墅群。

　　出租车只能在别墅群的大门口停下来，别墅群里是禁止任何住户以外的车进入的，沐思明在门口下了车，看了一眼四周的环境。

　　沐思明暗道果然是边城最贵的地段，四周伴山缓水，东边就是大海，水能生财，所以这里大多数住的都是边城的上流社会的富商们。

　　沐思明要进入别墅群，还要通过门口的物业保安，先行电话联系江淮彪家，得到江淮彪的允许之后，这才肯放沐思明进去。

　　沐思明倒是无所谓这些繁文缛节，在自己还是皇帝的时候，每天的小细节比这些繁琐的多了，他只是暗赞这里的保全，比天宇花庄的要强多了。

　　沐思明不知道的是，这里的保安其实和天宇花庄的根本不在一个档次，这里的保全可都是退伍军人，月薪是天宇花庄的那群保安的数倍之多。

　　沐思明很快的找到了江淮彪的别墅，门口墨镜男已经等沐思明很久了，待沐思明来了，没给他观光别墅外花园的时间，立刻领着沐思明进了别墅。

　　别墅的大厅就比沐思明公寓的所有面积加起来还大两倍，整个客厅空荡荡的，只有中间两排沙发。

　　大厅里不止是江淮彪，还有伯德先生，索菲亚今天没跟着来，来的是剧组的几个人，江淮彪身后坐着一个翻译，几个人有说有笑。

　　“老板，沐思明来了！”墨镜男走到江淮彪身后，低声说了一句。

　　“思明来了？”江淮彪连忙回头冲着沐思明招了招手，“过来坐！”

　　沐思明走过去先和伯德先生以及剧组的几个老外握了握手，随即坐到江淮彪的一侧。

　　沐思明这才注意到，沙发前的茶几上放着几张硕大的白纸，上面画着草图，似乎是朝阳区改建的草案。

　　“思明！”江淮彪这时拿起桌上的一张图纸，递给沐思明，“你看看，朝阳区改建成就上海滩的草图！”

　　沐思明简单的看了一番，其实他对旧上海的模样根本没有概念，他印象的上海滩，还是自己那个时代，他父皇沐思明大力改革，将上海建立成了，全国最大的港口城市。

　　“这位菲利普先生潜心研究旧上海文化已经三十多年了！”江淮彪指着一个穿着藏青西服，带着黑边眼睛的秃顶中年老外，“这个草案就是菲利普先生设计的！”

　　“你好，MR.沐，久名大仰！”菲利普听翻译在说江淮彪的介绍，立刻站起身来，用蹩脚的中文向沐思明在此伸出了手。

　　江淮彪听到菲利普的“久名大仰”四个字，笑了笑，点上了一支雪茄。

　　“你好！”沐思明简单地和菲利普我了我手。

　　“我祖父当年就生活在上海！”菲利普这时自我介绍道，“他在上海沦陷，返回美国之后，就写了一篇回忆录，其中不乏有对旧上海地理的描写，加上我父亲，再到我三代人的潜心研究，旧上海的样貌已经在我的脑海里了！这份只是初步草案，具体细节还没落实！”

　　“朝阳区的地理位置正如伯德先生所言，和旧上海的地形八、九成相似，特别是那条射阳河，完全就是黄浦江的缩影，但是朝阳区旧城区好多地方都需要改建，还要在主要的几条街道上铺上电车的轨道，在最西面还要建设一个旧上海的火车站！”菲利普说到了自己的专业，滔滔不绝地道，“当然了，这些都是小问题，既然诸位是想将朝阳区改建成旧上海，那么黄埔大桥是必不可少的，这才最主要的！”

　　沐思明点了点头，随即看向一直没有说话的伯德先生。

　　“沐！”伯德先生待菲利普说完后，这才笑道，“你觉得怎么样？为了你的第一个工程，我特地从美国将老朋友菲利普叫来，免费为你设计旧上海的图纸，你应该怎么谢我？”

　　“我只能说谢谢！”沐思明笑了笑，“以后伯德先生有任何需要，只要我沐思明能力所及，定然在所不辞！”

　　“我要的就是沐你的这句话！”伯德先生接过江淮彪递来的一根雪茄，点上吸了一口，笑道，“我从来不喜欢欠别人的，你答应义务为我客串我的电影，所以我就必须做的比你更多，这样才能让你欠我的……”说着又是哈哈一笑，“沐，不用紧张，我开个玩笑，不会让你卖身来还的！”

　　“其实我对旧上海城市也没有什么概念！”沐思明这时道，“既然菲利普先生是专家，我是绝对相信菲利普先生的能力的！”

　　伯德先生与菲利普、江淮彪三人同时笑了笑，江淮彪端起桌上的红酒杯，冲着众人道，“既然如此，那就预祝我们朝阳区影视城能够顺利落成，伯德先生的新戏大卖！”

　　伯德先生听了翻译的解释后，立刻哈哈大笑，用中文道，“承蒙贵言！”

　　正在众人就要干杯的时候，墨镜男这时走到江淮彪的身后，低声道，“老板，有客人来访！”

　　“客人？”江淮彪眉头一皱，随即道，“这个时候能有什么客人，我江淮彪的贵宾都在这里了！”

　　翻译将江淮彪的话翻译了之后，伯德先生和菲利普两人都是会心一笑，两人相视一眼，对饮了一杯。

　　“他说他是你二十多年的老朋友了！”墨镜男继续道，“姓王！”

　　江淮彪这时面色一动，沉吟了良久之后，这才站起身来，对伯德先生和菲利普道，“两位，万分抱歉，我今天有点要事，朝阳区的事以后你们直接与思明联系，我已经放手交给他去做了！”

　　伯德先生与菲利普这时立刻站起身来，和江淮彪告辞，沐思明也起身准备离开。

　　“思明！”江淮彪没等沐思明走远，立刻叫住了他，“你留一下！”随即对墨镜男道，“请他进来！”

　　沐思明其实听到了墨镜男的话，也猜到是什么人来拜访江淮彪了，坐在客厅内，一边看着江淮彪别墅客厅的摆设，一边等着。

　　过不多久，门铃响了起来，墨镜男打开了大门，门口走进来一男一女两个人，中年男人年过四十，身高足有一百九十公分以上，身材极度魁梧，要不是身上穿着一套得体的西装，还真以为是国家篮球队的运动员呢。

　　男人身后那女子沐思明倒是认识，正是那日在富建集团遇到的韩乐怡，今天她穿的衣服虽然换了花式，但依然还是浑身上下的咖啡色。

　　“老江！”中年男人这时走进了客厅，笑着走向江淮彪。

　　江淮彪这时才站起身来，转过身去看着中年男人，先是脸上毫无表情，待中年男人走近后，这才露出了笑容，“佳川，我还以为你这辈子都不回边城了呢？”

　　原来此人就是巨人集团的老总王佳川？还真是名副其实的巨人啊！沐思明看着王佳川，心中暗道。


第123章 边城双雄

　　“沐大帅哥！”韩乐怡热情的冲着沐思明招了招手，随即对江淮彪道，“江总，我们又见面了！”

　　“寒舍简陋！”江淮彪这时坐到了沙发上，冲着王佳川与韩乐怡道，“随便坐！”

　　“江总真会说笑！”韩乐怡一边扶着王佳川坐到江淮彪的对面，一边对江淮彪笑道，“据我所知，这个地段的房价可是全边城最高的，这还叫寒舍？”

　　“老江！”王佳川看了一眼沙发前的几个红酒杯，“看来是我打搅你了！”

　　“什么事说吧！”江淮彪端起红酒杯，抿了一口，“来都来了，还有什么打搅不打搅的？”

　　“我这次来，纯粹是来看看二十多年没见的老朋友！”王佳川松开了衬衫领口的领带，“不然你以为我来是为什么？”

　　江淮彪不置可否的笑了笑，示意身后的墨镜男给王佳川和韩乐怡倒酒。

　　“这位应该就是沐思明沐先生吧！”王佳川这才看向沐思明，“真是后生可畏啊，我这个外甥女对你可是赞不绝口啊！”

　　“姨夫！”韩乐怡这时挽住王佳川的胳膊，撒娇道，“你说什么呢！”

　　“现在的年轻人啊……”王佳川爽朗的笑了几声，“好，好，你们年轻人的事，我们这些老掉牙的家伙就不过问了！”

　　王佳川一边说着，一边仔细地打量了沐思明一番，这才看向江淮彪。

　　韩乐怡倒是一脸笑意地看着沐思明，沐思明一脸平静，也不说话，端着红酒慢慢的品着。

　　“好了！”王佳川这时站起身来，“我就是过来看看，那就不打搅了！”

　　江淮彪也站起身来，也不挽留，“那就不送了！”

　　“不用！”王佳川笑了笑，要是王佳川再年轻二十岁，那笑容简直就是少女杀手了，不过现在的王佳川脸上多了一份沧桑，那笑容显得更加有成熟男人的味道。

　　“反正以后多的是时间见！”王佳川主动握住了江淮彪的手。

　　两个二十多年没见的老朋友，二十多年后，两只稚嫩的手，已经成了老朽，紧紧的握在了一起。

　　然而就是这一握，在场众人都知道，要不了多久，边城就将有一场腥风血雨的商战了，今天不过是序幕而已。

　　“沐大帅哥！”韩乐怡这时冲着沐思明伸出了手，“后会有期！”

　　沐思明伸出手，简单的与韩乐怡握了一下，王佳川这时也握住了沐思明的手，“在滨海就听到不少你的消息了，相信以后在边城，我们会经常碰面，相信东海公司以后与我们巨人集团也会有机会合作！”

　　王佳川说完后，立刻转身走向了门口，韩乐怡率先走到门口，为王佳川打开了门，门外还有四个彪形大汉，都是黑色西装，带着墨镜。

　　“这么好的地段，只盖别墅！”王佳川出了门口，看了一圈别墅群的地段后道，“还真是可惜啊！”

　　王佳川的嗓门很大，好像是故意说给江淮彪听的，江淮彪眉头一动之时，王佳川已经上了门口的黑色劳斯莱斯。

　　沐思明瞥了一眼门口，这时见为王佳川开门的那人格外的熟悉，当那人坐到副驾驶之时，沐思明才认出了那人居然是徐一飞。

　　沐思明刚要出门，劳斯莱斯已经离开了江淮彪别墅的门口，四个彪形大汉上了一辆黑色路虎揽胜，紧跟着劳斯莱斯而去。

　　“关门！”江淮彪这时将手中的红酒杯用力的摔在地上，愤愤地坐在沙发上。

　　“江老板为何如此动气？”沐思明点上一支烟看着江淮彪。

　　“什么他妈来看老朋友？”江淮彪气愤的道，“他是来向我宣战的！”

　　“这一点很明确！”沐思明点了点头，“王佳川此人很懂得玩心理战，不战而屈人之兵才为上策，他就是故意来气你，你要是动怒了，那么你未战先输了！”

　　江淮彪没有说话，胸口起伏了良久之后，这才平复了下来，点了点头，“思明，你说的不错！”

　　“你认为王佳川会怎么部署？”江淮彪点上一支雪茄，看着沐思明，“朝阳区发展影视城已经是铁板钉钉的事了，他还能有多大作为？”

　　“边城未开发的土地有不止朝阳区一块！”沐思明道，“如果是那样，别说巨人集团了，就是江老板你的富建集团，也不会有今日了！”

　　江淮彪点了点头，继续抽着烟，看着沐思明，示意沐思明继续发表他的意见。

　　“边城在没有巨人入住之前，一直都是富建与宏伟创建双雄争锋的时代！”沐思明弹了弹烟灰，轻描淡写的道，“我们换一个思考方式，如果边城只有巨人和宏伟创建，江老板你想进入边城的市场，先是找巨人谈合作，但是被拒绝了，那么下一步你会怎么做？”

　　江淮彪眉头一动，看着沐思明，“你是说……”

　　“不错！”沐思明点了点头，“如果没有第三股力量加入，富建和宏伟创建两家还是比较均衡的，而巨人集团的加入，将彻底打乱边城的房地产市场，本来就看巨人是选择与哪家合作，另外一家就很容易被排挤，如今江老板已经拒绝了与巨人合作，那么剩下的一种可能，也就显而易见了！”

　　“难道叫我束手待毙？”江淮彪掐灭了雪茄，愤愤地道，“王佳川要玩，我就陪他玩，即便我在边城待不下去了，我也不会让他能顺利在边城落户！”

　　“此乃以本伤人！实属下策！”沐思明立刻道，“不到万不得已，千万不可这么做，况且据我看来，江老板也还没到需要这么做的程度！”

　　“你莫非还有其他方法？”江淮彪连忙问道，“你说说看！”

　　“江老板，你莫非看不出来？”沐思明道，“以巨人集团的实力，完全可以自己入住边城，同时对抗富建与宏伟创建，但是巨人集团没有这么做，而是必须要选择一个合作的集团，这是为何？”

　　“强龙压不过地头蛇！”江淮彪冷笑一声，“怎么说我们富建与宏伟创建，也是边城房地产业的双雄企业！”

　　“不错！”沐思明笑道，“正是因为王佳川也明白强龙不压地头蛇的道理，所以他如果单独行事，最担心的是什么？”

　　“担心我们富建集团与宏伟创建联手！”江淮彪豁然开朗道。

　　“正是如此！”沐思明将烟头掐灭，立刻道，“说句江老板也许不爱听的话，无论是实力，还是资金方面，即便是富建加上宏伟创建，都绝对不是巨人集团的对手，但是王佳川还是担心你们双雄联手，这也是王佳川唯一的软肋，只要我们抓住这个软肋，就可以反败为胜！”

　　“思明！”江淮彪这时亲自拿起红酒瓶给沐思明倒了一杯，“我果然没有看错人，有你在，我就不怕了！”

　　江淮彪说着将酒杯递给沐思明，随即叹了一口气，“我江淮彪要是再年轻哪怕十岁，也不会担心王佳川的任何行动，但是现在我不服老不行了，特别是这次受伤住院之后，愈发的觉得，现在已经不是我们这一代人的天下了！”

　　“江老板还是正值壮年，谈何春秋？”沐思明饮了一口酒，笑了笑道。

　　“我自己的身体，自己知道！”江淮彪这时抿了一口酒，又看向沐思明，“思明，我真的想你过来帮我，帮曼妮，曼妮毕竟是一个女孩子，我担心她肩头担不了这么大的担子！”

　　“我不是一直在帮江老板与江小姐么？”沐思明放下酒杯笑道。

　　“思明，你是聪明人！”江淮彪笑了笑，看着沐思明道，“你应该明白我的意思！”

　　“爸，你的意思是什么？”江曼妮这时不知道何时进了门，看了一眼沐思明后，立刻坐到了江淮彪的一侧，挽住江淮彪的手道，“你们聊什么呢？”

　　“哦，没什么意思！”江淮彪笑了笑，搂住宝贝女儿的肩头，“怎么这么早就下班了？朝阳区影视城的方案虽然不需要富建负责，但是也要给东海足够的技术支持！”

　　“我知道！”江曼妮伸了一个懒腰，“刚才去了一趟朝阳区，浑身都是灰，我是回来洗澡了，一会还有一个会要开，我先上去了！”

　　江曼妮说着，立刻上了二楼，江淮彪一直看着自己的女儿上了二楼后，这才叹了一口气，看向沐思明，什么也没有说。

　　江淮彪虽然什么都没有说，沐思明已经明白了江淮彪的意思了，淡淡一笑，拿起了酒杯，看了一眼通往二楼的楼梯口。

　　“我考虑一下！”沐思明这才对江淮彪道，“先忙好朝阳区的事再说吧！”

　　“不着急！”江淮彪见沐思明并没有拒绝，也知道这种事不能逼的太紧，笑了笑道，“当然了，你如果觉得不合适，我江某人也不会强人所难！”

　　“那我先告辞了！”沐思明起身走出了江淮彪的别墅，江淮彪也并没有挽留，依然坐在原来的沙发上。

　　一直等到了江曼妮洗完澡，换了一套新衣服走下楼来，诧异地看着江淮彪，“他人呢？”

　　“曼妮，过来坐！”江淮彪冲着江曼妮招了招手，“和爸爸说说话！”

　　“什么事这么神秘？”江曼妮走了过去坐在江淮彪一侧，用干毛巾擦着头发，“我一会真的有会要开！”

　　“你觉得沐思明怎么样？”江淮彪试探着问了江曼妮一句，却见江曼妮半晌也没有回答，脸色却变了几变。


第124章 渗透边城黑白两道的一张网

　　沐思明刚出了别墅群，还没拦到车，就接到了钟彬的电话，“明哥，那个杀人灭口的警察身份已经查实了，叫于洋，二十八岁，在市局已经四年了，前年刚刚转正，在警队一直没有特殊表现，是那种平庸到无人注意的角色！”

　　“说重点！”沐思明一边往小区门口走去，一边听着手机，这时见前面不远处一辆摩托车开到了保全处停了下来。

　　“今天有人看到他去了兴谷大酒店，后来查到巨人集团的老总今天刚刚在兴谷大酒店落脚！”钟彬在手机那边说着，“而且也有人在兴谷大酒店的地下车库看到过王胜利的车！”

　　“知道了！”沐思明说了一句，眼睛却看向门口，那个摩托车的司机拿着一个盒子走向了保全处。

　　“明哥，要不要抓了那警察，也许能问出什么来！”钟彬问道。

　　“暂时别有任何动作，等我通知！”沐思明说着挂了手机。

　　“干什么的？”一个保安拦住了摩托车司机问道。

　　“送快递的！”摩托车司机还带着头盔，根本看不到样貌，只是听口音有种说不出的奇怪。

　　“哪里发来的？”保安继续问道，“送给谁家的？”

　　“地狱来的！”摩托车司机这时已经从腰间掏出了抢，对准了保安的心脏开了一枪，冷声道，“死亡通知书！”

　　枪口带有消声器，在其他两个保安发现问题的时候，摩托车司机已经将枪口对准了他们，两人顺理成章的倒在了地上。

　　“好手段！”沐思明站在不远处，赞了一声。

　　那人转头看向沐思明的同时，枪口也对准了沐思明，可惜当他枪口对准沐思明的时候，沐思明已经消失了踪迹。

　　当那人感觉到沐思明的方位时，沐思明已经一脚踢在了那人脑袋上的钢盔上，那人应声倒地。

　　那人倒地之手，手上的枪口立刻对准沐思明处开了两枪，沐思明又不见了踪迹，那人暗啐一声，知道遇到了敌手，立刻退到摩托车前，骑上摩托车油门一带便飞驰而去。

　　沐思明并没有去追，他知道这个时代的交通工具，并非轻功了得就可以追上的，何必浪费这个功夫？

　　沐思明这时看到了杀手留下的那个包裹，上面清楚的写着江淮彪三个字，心中顿时一动，又是冲着江淮彪来的？

　　正在这时一辆跑车开过来，上面坐着的正是江曼妮，江曼妮路过沐思明身边时，停住了车，看了沐思明一眼，“要不要送你一程？”

　　沐思明没有说话，这时看了一眼三个倒地的保全，都是命中心脏，一枪毙命，看来这个人是职业杀手。

　　沐思明这时想起了刚才那杀手的虽然很高，但是身材有些倩瘦，加上他的那个特别的口音，心中一阵犹豫，“胭脂？”

　　“啊……”江曼妮这时发现了三个保安倒在地上，惊叫了一声，诧异地看着沐思明，“不会是你……”

　　“胡言乱语！”沐思明这时已经上了江曼妮的车，拿出了手机拨打了闻孝义的电话，“闻代局长，仙鹤居别墅群发现了三具保安的尸体，都是命中心脏，当场致命，杀手是一个骑着摩托，伪装成送快递的，快递是送给江淮彪的……对……我就在这里！”

　　“和我爸有关？”江曼妮见沐思明挂了手机后，这才诧异道，“到底怎么回事？”

　　“我也是刚从你家出来，如何知道？”沐思明看着江曼妮道，“不过令尊似乎近来不太安全，你还是通知他尽量少出门为妙！你也要多加小心！”

　　“边城最近这是怎么了？”江曼妮道，“怎么事情一桩接着一桩？”

　　“一张笼罩着边城黑白两道的无形大网正在展开！”沐思明喃喃地道，“也许那张网的目的并非只有令尊，而是整个边城！”

　　江曼妮并没听懂沐思明话中的含义，诧异地看了沐思明几眼后，这时想起了刚才出门前江淮彪对自己说的话。

　　“曼妮，你也老大不小的了！”江淮彪对江曼妮是这么说的，“比起富建集团的前途，我更担心的是你的未来，爸爸老了，能给你的没有多少，未来你还是要靠一个男人，这个人就是沐思明，我也看得出你很喜欢她，但是不知道你们之间到底发生了什么，所以你在故意排挤他，爸爸是过来人，看男人比较准，沐思明这个人除了背景有些隐晦之外，是个靠得住的男人，你不妨考虑一下爸爸的话！”

　　江曼妮想着江淮彪的话，看着沐思明，心中一阵忐忑，其实连她自己都不知道自己究竟想要什么。

　　“爸！”江曼妮还是拨通了江淮彪的手机，“最近边城事情太多，你小心点！”

　　“怎么了？曼妮，是不是出了什么事了？”江淮彪听的一头雾水。

　　“没什么！我现在和沐思明在一起！”江曼妮道。

　　“哦？是嘛！哈哈！”江淮彪一阵爽朗的笑声后，“这我就放心了，你们开心点，不用担心爸爸！”

　　“嗯！”江曼妮挂了手机，这时听到远处传来了一阵警笛声。

　　……

　　边城某个公寓内，光头佬王胜利摸着脑门，看着眼前的一个拿着安全帽的女子。

　　“你他妈是不是疯了？”王胜利这时冲着那女子吼道，“大老板已经说了，放弃这边的事，你还跑去惹事？”

　　女子没有说话，只是低着头，但是脸上也没有忏悔的表情。

　　“胭脂，我一直以为你是让我最放心的！”王胜利这时道，“我万万没想到你会做这种事！”

　　“对不起！”胭脂淡淡地道，“我只是无意中听到老板你与大老板将电话，提到要将江淮彪铲除，所以……”

　　“放肆！”王胜利这时喝道，“你还会偷听电话了？我没有下达指令，你就妄加猜测，你真是太让我失望了！”

　　胭脂低着头依然没有说话，这时一个人走了进来，笑道，“王哥，什么事这么大的火？”

　　“你他妈不会敲门么？”王胜利看了那人一眼，骂道，“谁他妈是你哥？”

　　“哟，这不是胭脂么？”那人看了胭脂一眼，“以前想见你一面，真他妈难啊，原来你在白天鹅作陪是幌子啊！”

　　“有事就说，有屁就放！”王胜利点上一根雪茄，“没事就他妈滚蛋！”

　　“什么事惹王哥这么生气？”那人毫不客气的坐到王胜利办公桌的对面，拿着桌上的一根雪茄，自己给自己点上。

　　“你他妈以为你在大老板身边，就以为可以这么和我说话了？”王胜利一双虎目瞪向那人，“你要知道，我只要一个眼神，你他妈就可能成为肉泥！”

　　“知道，当然知道，谁不知道王哥你的厉害？”那人吸了一口香烟，脸上依然是嬉皮笑脸的神情，这时却突然正经起来了，“大老板让我来告诉你们一声，你们这边最近别有任何动作，大老板的原话是，猫捉老鼠，最痛快的不是吃的那一霎，而是在捉和耍的过程！”

　　“什么意思？”王胜利眉头一动，“什么猫和老鼠，我草，迪斯尼卡通啊？”

　　“话我是带到了，王哥你自己慢慢领悟吧！”那人这时站起身来，又看向一旁的胭脂，露出了原来的嬉皮笑脸，“胭脂，啥时候出台通知哥哥一声，我立马去捧你的场！”

　　胭脂这时拳头捏的嘎嘣响，那人脸色一变，立刻咬着雪茄出了门。

　　“我草你大爷的徐一飞！”王胜利这时啐了一口，良久之后，这才看向胭脂，“刚才大老板的话你都听到了？不让我们轻举妄动！”

　　“知道了！”胭脂点了点头。

　　“看来大老板下的是一步大棋啊！”王胜利拍着自己的脑门，眯起了眼睛。

　　……

　　“沐思明，这是怎么回事？”闻孝义刚从警车下来，就直接走到江曼妮的车前问沐思明道，“怎么你到哪，哪就出事？”

　　“他是柯南嘛！”江曼妮在一旁调侃了一句。

　　闻孝义见沐思明没有说话，这才命令下属去检查尸体取证化验，随即冲着沐思明使了个颜色，示意沐思明下车。

　　沐思明也知道闻孝义会有其他话要问自己，下车和闻孝义走到一旁，点了一支香烟离看着闻孝义，“什么事？”

　　“红楼的火是不是你们放的？”闻孝义这时立刻问道，“已经有证人证明，你们在火灾前去过那里！”

　　“这又能证明什么？”沐思明不以为然道，“有证据是我放的火么？”

　　“沐思明，现在你的身份很尴尬！”闻孝义立刻道，“既是警察，又和东海的那些黑道牵扯不清，要是被省里领导知道了，问题很严重！”

　　“问题当然严重了！”沐思明笑道，“当初招我进市局的可是你和尹市长，特批我转正的是省领导，一旦我的身份被曝光，丢脸的就是省领导和市政府不是么！”

　　“你知道就好，所以你要和那些人保持一定的距离……”闻孝义气急败坏的说了一句，随即脸色一动，“不对啊，我怎么听你这话的意思，你是卯上我和尹市长还有省领导了？”

　　“闻代局长！”沐思明拍了拍闻孝义的肩膀，“最近连续发生的案子，完全可以让你将这个代字去掉了，我可是在帮你，你可别会错意！”


第125章 菲利普的要求

　　最近边城大案不断，好像是几十年的消停集中到了一个点一下子爆发出来一样，这让尹健强、闻孝义以及张书记都有点措手不及。

　　归根结底一个原因，所有事情的开始都是从沐思明出现为止，三个人在这一点上达到了共识。

　　在仙鹤居别墅群大门前录完了口供后，天色已经不早了，江曼妮坚持要送沐思明回家，主要也是想去看看沐思明住的地方。

　　在车上的时候，沐思明接到了婷婷的电话，说今天她在孤单看海帮忙了，卫欣犒赏三军，请她与以前的老同事们吃饭唱K，所以可能晚点回去，特地打来一个电话解释一下。

　　沐思明一直听着婷婷说完，这才“嗯”了一声，挂了手机。

　　江曼妮一边开着车，一边看着沐思明，这时阴阳怪气地说了一句，“是那个叫婷婷的打来的吧？”

　　沐思明不置可否地坐在车内，这两天着实有些累了，以前即便是处理军国大事，也没有向现在这样，基本没有了休息的时候，而且作息也越来越乱了。

　　江曼妮一直将车开到了天宇花庄内，这才停下了车，沐思明立刻下车，对江曼妮道，“晚安！”

　　“怎么？”江曼妮在车内看着沐思明，“念完了经，就不要和尚了？”

　　“和尚？”沐思明笑道，“应该是尼姑吧？”

　　“你是诅咒我嫁不出去，要去做尼姑么？”江曼妮连忙啐道。

　　“江小姐不是还有重要的会要开么？”沐思明正色道，“那就不打搅江小姐的宝贵时间了！”

　　“我刚在已经电话通知了公司，将会议时间改在了明天早上！”江曼妮这时已经下了车，走到沐思明身边，看了一眼四周的公寓大楼，“怎么，你就这么怕我去你家？一杯咖啡都舍不得请我喝下？还是你怕屋里的那位谁吃醋？”

　　“既然如此！”沐思明伸手道，“江小姐请！”

　　江曼妮会心一笑，跟着沐思明向公寓大楼走去，路上遇到那些三姑六婆都诧异地看着沐思明与江曼妮，心里暗道，这才几天，沐警官就换女朋友了？

　　到了沐思明的公寓，沐思明进门后就坐在沙发上，伸了一个懒腰，江曼妮则是四处张望了一番，最后也坐在沐思明的一侧。

　　“麻雀虽小，五脏俱全嘛！”江曼妮笑了笑。

　　“我不会煮咖啡！”沐思明这时道，“江小姐要事想喝咖啡，就自行解决吧！”

　　“你还真是做皇帝的命！”江曼妮嘟囔了一句，立刻走进了厨房，找了一圈才找到了咖啡壶和咖啡杯，在厨房捣鼓了半天后，这才端着两杯咖啡走进了客厅，递了一杯咖啡给沐思明。

　　这时才注意，沐思明已经坐在沙发上打起了盹，江曼妮会心一笑，一边喝着咖啡，一边看着沐思明的睡姿。

　　江曼妮这时放下咖啡杯，走进了卧室，从床上拿起了一条毛毯，这时却见床头柜上放着一张女人的照片。

　　江曼妮一脸认出了照片中人正是张婷婷，眉头一动，立刻伸手将照片拿起，扬起了手准备扔掉，但是手悬在半空良久，也没有脱手，这时缓缓放下，将照片盖在柜子上，这才走出了房间。

　　江曼妮将毛毯盖在了沐思明的身上后，这才坐到沐思明的一侧，看了沐思明良久，终于忍不住上前在沐思明的脸颊上亲了一口，留下了一个红唇印，这才嘴角上扬的出了沐思明的公寓。

　　沐思明睡了片刻后，觉得身子有些凉，睁眼看了一眼屋内，已经不见江曼妮的身影，茶几上的两杯咖啡已经凉透了。

　　沐思明看了一下时间，已经是晚上九点多了，伸了一个懒腰，走进了卫生间，这才发现自己的右脸颊上的红唇印。

　　沐思明眉头一动，立刻猜到了这是江曼妮留下的，拿起毛巾擦拭了一番后，这才摇了摇头，“江曼妮这个丫头心机如此之重？”

　　沐思明刚出卫生间，就接到了卫欣的电话，说婷婷多喝了几杯，今晚就不回去了，卫欣已经将她带回自己的家休息了。

　　沐思明与卫欣寒暄了几句，让卫欣好好的照顾婷婷后，又询问了一番孤单看海装修的情况后，这才挂了手机去卧室睡觉。

　　翌日沐思明被手机铃声吵醒，接通手机却是江曼妮的声音，“现在我在富建集团会议室，商议朝阳区改建的计划，既然我爸将这个方案交给你们东海了，我希望你能在半小时内赶到富建集团参加这个会议，对了，菲利普先生已经到了富建集团了！”

　　江曼妮说完便挂了电话，沐思明立刻起身简单的漱洗之后，出了天宇花庄打了一辆车，直接去了富建集团。

　　沐思明赶到富建集团顶楼的时候，江曼妮正好从总裁办公室里走出来，看到沐思明后，立刻迎了上来。

　　“还挺准时的嘛！”江曼妮一双眼睛看着沐思明，“昨晚睡的还好么？”

　　“不然江小姐以为我应该睡不好才是么？”沐思明知道江曼妮是想知道自己和婷婷有没有因为脸上的红唇印而吵架。

　　“我随口问问！”江曼妮脸色一动，立刻转身向会议室走去。

　　进了会议室，沐思明才发现菲利普已经与他的助理及翻译坐在了会议室内，除了菲利普之外，还有富建集团的几个高层。

　　待江曼妮与沐思明落座之后，江曼妮看了一眼面前的文件，这才看向众人，“好了，人都到齐了，下面我们开始具体落实朝阳区改建工程！”

　　“且慢！”菲利普这时立刻道，“在此之前，请容许我提一个要求！”

　　“菲利普先生请说！”江曼妮神了伸手。

　　“虽然我是答应伯德先生来免费帮忙！”菲利普这时一脸正色的对江曼妮与沐思明道，“不过我想诸位应该知道，我在美国帮别人设计一张图纸的价格，当然了，我并不是要求东海以及富建公司为我的图纸买单！我是想入股朝阳影视城！”

　　菲利普的这个要求实在是出了江曼妮与沐思明的意料，两人相视一眼后，江曼妮这才问菲利普道，“不知道菲利普先生打算如何入股？”

　　“入股一共就两种方法！”菲利普这时道，“一个是最简单的资金入股，一个是技术入股！我想两个都涉及！”

　　江曼妮与沐思明又对视了一眼，沐思明这时看向菲利普道，“菲利普先生对影视城也有兴趣么？”

　　“NO，NO，NO！”菲利普连忙摇头道，“我并非是对影视城有兴趣，用你们中国人的话说，这应该是一种情意结，昨天我已经和沐先生你说过了，对于旧上海城建的规划图，这是我家族三代人的结晶，我是对旧上海有兴趣，而不是影视城！”

　　“这个有些出乎我们的预料！”江曼妮连忙道，“请允许我们商议一下！”

　　“这个当然！”菲利普耸了耸肩，“强逼的事情我也不愿意做，但是我要说明的事，如果你们拒绝的话，我将退出朝阳影视城的计划！当然了，图纸我还是会免费提供给你们，不过不会有后续帮助！”

　　“周秘书！”江曼妮这时叫了一声，待周秘书进了会议室之后，江曼妮这才道，“给菲利普先生换一杯咖啡！”

　　“请稍后！”江曼妮说完站起身来，看了沐思明一眼，“我们稍后就来！”

　　江曼妮说完便与沐思明出了会议室，直接去了总裁办公室，江曼妮刚坐下就问沐思明，“你怎么看？”

　　“菲利普突然要入股，我觉得此事定有蹊跷！”沐思明毫不隐瞒自己的想法，“这件事不能草率！”

　　“我不这么认为！”江曼妮立刻道，“朝阳区影视城的方案虽然交给了你们东海，但是资金以及技术方面都是由我们富建来承担的，你也应该知道，最近我们富建集团的财政出了一点问题，说实话，要支撑起整个朝阳影视城的工程前期后期的投入，不比直接拆迁重建少多少，这个时候菲利普先生要求入股，这将减少我们富建在财政上的压力！”

　　沐思明没有说话，他也不否认江曼妮的这番话，对于房地产这一行，自己还是一个门外汉，江曼妮虽然不如她老子江淮彪，但是毕竟在宏伟创建也做了几年，多少了解一些。

　　“这么说，江小姐是想答应菲利普先生的要求？”沐思明沉吟了半晌后问江曼妮。

　　“我实在找不出什么理由拒绝！”江曼妮摊开了双手，看着沐思明，“除非你能找到绝对的拒绝理由！”

　　“我先给伯德先生打个电话！”沐思明这时站起身，拿出了手机，拨通了伯德先生的电话，但是电话一直都是忙音。

　　沐思明又拨通了索菲亚的电话，良久之后，索菲亚才接通了电话。

　　“伯德先生呢？”沐思明问道，“电话一直不能接通！”

　　“哦，伯德先生正在为开机做准备！”索菲亚立刻道，“你找伯德先生有什么事么？我一会就要去找他，可以帮你转达！”

　　“请伯德先生给我一个电话即可！”沐思明说完挂了电话。

　　“你究竟在担心什么？”江曼妮这时看着沐思明问道，“担心菲利普另有所图？”

　　沐思明不置可否的笑了笑，他其实也不知道自己究竟在担心什么，只是觉得这事有点蹊跷，但是具体的哪里有问题，还真说不出来。


第126章 同意菲利普入股

　　正在沐思明与江曼妮一时难以抉择时候，江淮彪在别墅打来了电话。

　　一来是询问昨天仙鹤居别墅群大门口的命案，毕竟事情关系到江淮彪，警方已经开始介入调查了。

　　二来是询问一下朝阳影视城的事，江曼妮乘机将菲利普要入股朝阳影视城的事告诉了江淮彪。

　　“思明什么意见？”江淮彪一阵沉吟之后对江曼妮道，“思明怎么决定就怎么做，这件事你完全配合思明来落实！”

　　“可是爸……”江曼妮还没说完，就听江淮彪在电话那头说了一句，“就这么决定！”后，即可挂了电话。

　　江曼妮放下电话，这时看向沐思明，不可否认沐思明生的高大魁梧，英俊潇洒，不过这些不应该是吸引女人的特征么？何以自己的老爸会这么信任沐思明？到底沐思明给自己老爸灌了什么迷魂汤了？

　　“你说答应不答应菲利普入股？”江曼妮深吸了一口气问沐思明道，“我爸说了，朝阳影视城的事完全交给你决定！”

　　“此事现在又拖不得！”沐思明轻叹一声，“伯德先生的新戏开拍在即，根本由不得我们去考虑多少，也许菲利普也就是看重了这一点吧？”

　　沐思明正说着手机便响了起来，是伯德先生的电话。

　　“沐！真是抱歉！”伯德先生在沐思明刚接通了电话就立刻道，“刚才我在与剧组的人开会，索菲亚说你有急事找我，究竟是什么事？”

　　“菲利普先生准备入股我们朝阳影视城！”沐思明简单地介绍了情况后，立刻道，“伯德先生认为此事怎么样？”

　　“沐，我忘记和你说了！”伯德先生在电话那边立刻对沐思明道，“菲利普除了是旧城研究专家之外，同时也是我们影视公司的股东之一，如果是你担心他资金方面有问题的话，这一点我可以向你保证，菲利普不会在资金上面动手脚，以他的身价，别说是入股你们朝阳影视城了，即便是自己再建三四个影视城都绰绰有余，而且我可以告诉你，如果菲利普入股你们朝阳影视城，对将来朝阳影视城的发展也有相当的好处，你试想一下，菲利普又是影视公司的股东，又是朝阳影视城的股东，这两者之间不是有必然的联系的么？我认识的菲利普是一个非常精明的人没错，但是他一定也是看到了这点，所以才决定入股的！”

　　伯德先生一番话说完后，立刻又道，“当然了，决定权还是在沐你的手里，我只是向你阐述了一下我对菲利普的了解，以及对此事的观点！”

　　“伯德先生，多谢了！”沐思明说完挂了电话，随即看向江曼妮，沉吟了片刻之后，这才对江曼妮道，“相信菲利普的资金方面不会有什么问题！”

　　“那么你的意思是答应让菲利普入股了？”江曼妮连忙问道。

　　“我虽然还是觉得有些蹊跷！”沐思明连忙道，“但也暂时想不到菲利普的意图，更想不到用什么样的理由拒绝他！”

　　“这样就好了！”江曼妮松了一口气，立刻站起身来道，“这样不但可以解决我们富建集团的财政压力，还可以将朝阳影视城推向国际，岂不是一举两得！”

　　沐思明没有再说什么，与江曼妮一起又回到了会议室。

　　“江小姐，沐先生！”菲利普见二人进门，待二人刚坐下，立刻就问道，“二位考虑的怎么样了？”

　　“我们两人商议之后，一致欢迎菲利普先生您的加入！”江曼妮这时笑着对菲利普道，“以后还请多多关照，具体的入股细节，我们还可以商定，只是有一点我们要确定，朝阳影视城的主导权应该还是我们富建集团，所以菲利普先生您的股份不会超过三成，如果这点没有问题，我们就没有问题！”

　　“OK！OK！”菲利普明显的松了一口气，“只要你们没有问题，我就没有问题，那么我们继续开始商讨改建的计划与预算吧！”

　　菲利普松了一口气，沐思明倒是提起了一口气，他从菲利普的这个动作可以看出，菲利普似乎对朝阳影视的入股期盼已久了，或者说很是重视，所以才会在江曼妮答应了之后，有一种如释重负的感觉。

　　但是就沐思明所知，菲利普也就是最近才与伯德先生有联系的，也就是说，朝阳区影视城的方案，菲利普最近才知道，但是他为何会有这种感觉呢？

　　接下来的会议对沐思明来说，就有些枯燥了，主要就是将图纸细节化，菲利普说之后还要用电脑建出模型，之后就是各项改建的预算问题。

　　会议内容都是一些数据的问题，一串一串的数字在沐思明的脑子里跑火车，这就和以前沐思明在朝堂上听着工部侍郎向他汇报财政一样，听的都快睡着了。

　　早上的会议一直开到了中午，富建集团的几个高层以及会计师总算是算出了初步预算，本来预算是在八千万左右，但是为了配合伯德先生的新戏开拍，所以工程进度必须全面赶工，之后又追加的两千万的预算，朝阳区改建计划的第一稿预算，就已经过亿了。

　　这些预算还不包括黄埔大桥，和旧上海火车站，光是这两项也还需要四千万左右的预算，就算打足了资金，等朝阳影视城真正落成之后，起码要搭进去两亿。

　　富建的财政主管，最拿手的也许不是花钱，而是省钱，就是这两亿，他还是觉得多，最后又重新计算了一遍之后，将资金预算卡在了一亿八千万，首批工程款项是三千万，直接汇到了东海公司的户头，还让沐思明签了收据。

　　“OK！”江曼妮这时才站起身来，稍微活动了一下胫骨之后，这才对众人道，“林海大酒店，我已经订了桌子，菲利普先生，您现在已经是朝阳影视城的准股东了，请务必赏脸！”

　　“噢，真是万分抱歉！”菲利普站起身来，对江曼妮道，“我今天还有重要的事，下次吧，下次我来做东！”

　　“那就不妨碍菲利普先生的宝贵时间了！”江曼妮主动上前与菲利普握手告别。

　　“等贵公司的财政算出预算，我的款项就立刻到账，这点江小姐不会担心我食言吧？”菲利普打趣道。

　　“菲利普先生真是会开玩笑！”江曼妮笑道，“菲利普先生真是越来越有我们中国式的幽默了！”

　　“沐！”菲利普握住沐思明的手，“合作愉快，以后朝阳影视城就靠你的东海公司了！”

　　沐思明笑了笑，握了握菲利普的手后，这才与江曼妮一起送菲利普到了电梯门口，待菲利普下楼后，这才回到了会议室。

　　江曼妮吩咐那些高层尽快拟订计划，从今天开始，就要做好好随时加班的准备，这才让他们离去。

　　“朝阳影视城的这块石头总算可以放下了！”江曼妮待众人都走了之后，这才倒在椅子上，伸了一个懒腰，看向沐思明，“你打算去什么地方庆祝？”

　　“现在庆祝是否有点为时尚早？”沐思明这时道。

　　“都已经答应了菲利普先生了！”江曼妮看着沐思明道，“你不会至今心里还疑神疑鬼吧？”

　　“希望是我多虑了！”沐思明笑着耸了耸肩，随即站起身来，“既然这边的事已经落实了，那么我也告辞了！”

　　“刚才不是问你去哪庆祝么？”江曼妮见沐思明要走，连忙起身问道，“就算不是庆祝，现在已经是中午了，你就当陪我吃顿饭总可以吧？”

　　“也好！”沐思明本来也觉得没有必要躲着江曼妮，所以也爽快的答应了。

　　江曼妮简单的收拾了一下后，让沐思明在电梯门口等着，自己则是去了总裁办公室，换了一套衣服之后，这才出来与沐思明一起下了楼。

　　周秘书看着沐思明与江曼妮，满心的诧异，暗道，沐思明什么时候和总裁是一对了？

　　沐思明与江曼妮并没有去林海大酒店，毕竟只有两个人，所以就在富建集团的附近找了一家西餐厅。

　　沐思明也看出了江曼妮比较兴奋，虽然江淮彪已经说了，朝阳影视城的工程是让沐思明全权负责的，但是这毕竟也是江曼妮胜任总裁之后，办成的第一件事。

　　所以江曼妮叫了一瓶红酒，让沐思明陪着自己喝了几杯，沐思明倒是不介意。

　　江曼妮多饮了几杯之后，脸色已经开始泛红，嘴里说话也有些模糊了。

　　沐思明看着江曼妮，心中暗道，要说这江曼妮也的确是个美人坯子，只是那种输不起的性格，也许之后会对她造成致命的打击。

　　正在这时沐思明的手机铃声打断了他的思绪，看了一下号码，是钟彬的。

　　“明哥！”钟彬在沐思明刚接通电话，就立刻道，“尚永安不见了，铁皮箱子也不见了！有人看到他跑去西山那边了！”

　　“西山那边？”沐思明一阵沉吟后，立刻道，“你在何处？我一会就到！”

　　沐思明挂了电话后，立刻拿出了江曼妮的手机，在手机里找到了周秘书的电话，给周秘书打了一个电话，让她来这里接江曼妮走。


第127章 东海西山两个天

　　沐思明找到了钟彬，钟彬开着车一路向西山的地盘开去，如今的西山已经不是以前了。

　　羊老三失踪了，几个堂口的大哥都因为白天鹅事件被搞进去了，西山是名副其实的一盘散沙了。

　　东海和西山两个帮会在边城已经扎根最少半个世纪了，但是东海和西山完全就是两个样子。

　　东海的地盘基本是平原，所以都是边城主力发展的地区，而西山因为靠山，建筑面积吃紧，所以在这个以土地买卖为主要收入的时代里，就显得有点不受待见了。

　　沿着射阳河往西，路过一座边城老大桥后，钟彬介绍，东海与西山的地盘划定就是以这座大桥，以及连接这座大桥的城河路为分界点的。

　　如果不按黑道的地盘划分，在官方也有一个划分，城河路以西称之为老城区，或者西城区，城河路以东则是新城区，或者东城区。

　　即便没这个地名和地盘的划分，从建筑上也能看得出来，城河路以西最高的建筑就没超过六层的，而城河路以东则是大厦林立。

　　沐思明看着城西的建筑，心中暗道，这也难怪羊老三整天想着要吞并东海了，也难怪羊老三会涉毒和军火，因为城西这段，的确没啥赚钱的买卖了。

　　钟彬一边开着车一边给沐思明介绍城西的地段，在二十年前，城西这段的确是边城最发达的老城区，不过之后的市委领导主力发展东海的港口，所以将主要地标建筑都建在了东城，逐渐带动了城东新城区的发展。

　　加上城西由于老式房子的建筑群体太密集，每拆一个区的拆迁款都达几个亿，甚至几十亿，而城东当时几乎是一片荒凉，拆一个区，只要投入城西一个区的十分之一，甚至更少，老城区也就理所当然的开始荒废了。

　　“东海西山两个天啊！”钟彬一边开着车，一边感慨道，“我也好些年没单枪匹马的来城西了！”

　　沐思明没有说话，看着狭窄的路道两旁，破落的门牌，腌臜不堪的小巷，一排洗头房前站着几个半老徐娘的妇女，拉扯着路过的男人。

　　钟彬这时接通了一个电话，简单了说了几句之后，立刻将车开到了一个路口开始左转，又到了一个路口，开始右转。

　　如此在城西兜兜转转了几个圈之后，这才将车停在了堆满落叶的路道边上，一阵疾风扫过，落叶散了一地。

　　这条柏油路的两旁梧桐都已经枯黄了，不少树与树之间都被门市里的人连上了绳子，挂上了衣服被褥。

　　“明哥！”钟彬这时冲着沐思明叫了一声，“这边走，现在的西山比较乱，羊老三不见了，几个老大都进去了，正是那些二逼小弟们谋上位的机会，还是小心点为好！”

　　沐思明点了一下头，看了一眼周边，这才跟着钟彬进了一个小巷。

　　当沐思明与钟彬走进小巷的时候，另外一个路口走来了几个十七八岁的小混子，打量了钟彬的车一眼后，又看向了沐思明与钟彬进去的那个巷口。

　　“我看像！”其中一个穿着乞丐牛仔裤的混子道，“我在报纸上看上他的照片，绝对是沐思明！”

　　“你麻痹，看准了！”另外一个长毛小青年叼着一根烟，给了那混子一个脑瓜，“到底是像，还是他就是沐思明？”

　　“就是沐思明，绝对没错的！”那混子立刻肯定地点了点头，“嗯，就是这逼养的！”

　　“回去通知大飞哥！”长毛小青年立刻扔了烟头，带着一众离开，随即又给了那乞丐牛仔裤一个脑瓜，“傻逼，你他妈的在这盯着！还能不能办事了？草！”

　　……

　　沐思明与钟彬很快的到了一座民房前，那门前站着一个年轻人，一见钟彬和沐思明来了，立刻迎了上来。

　　“明哥，黑龙哥！”那人立刻点头哈腰的对沐思明与钟彬打了一声招呼，随即指向一旁的门口，“尚永安就躲在这里，进门后就没再出来过了！”

　　“明哥，怎么办？”钟彬连忙问沐思明，“要不要冲进去？”

　　沐思明却不紧不慢的掏出一根香烟，盯梢的年轻人立刻掏出打火机给沐思明点上。

　　沐思明深吸了一口烟后，观察了一下四周的地形，这里毕竟不是东海的地盘，不可能带着几十个兄弟来围堵。

　　一旦尚永安在这里脱困了，下次再要抓住他，只怕就更难了。

　　更何况比起抓尚永安来说，沐思明更想知道的是尚永安来这里是做什么的。

　　“除了尚永安之外！”沐思明这时问那个盯梢的年轻人道，“还有没有其他人进出过？”

　　“有一个女的进去过！”那人连忙道，“不过半个小时后就又出来了！”

　　“女人？”沐思明眉头一皱。

　　“是鸡，我看她出来后还在嘟囔里面的男人好像几个月没碰过女人一样，差点耗死她！”那人笑了笑，“麻痹，城西这边也有这么高素质的鸡，以前还真不知道呢，以后有机会肯定要来试试！”

　　“麻痹！”钟彬立刻踹了他一脚，“明哥问你正经的呢！”

　　“没有，除了那个女人进出之外，再没其他人了！”

　　这时沐思明听到了一阵脚步声，转头看去，只见来时的那条巷口出现了十几个混子，各个嘴里叼着烟。

　　这些人满脸不屑的看着沐思明与钟彬，手里拿着铁棍砍刀，不时的在手里扬着。

　　“帅哥，好久不见了！”这时人群中一人叫了一声，随即混混们让出了一条路来。

　　沐思明看着人群中走出一个人来，嘴里叼着一根香烟，双手各搂着一个美女，冲沐思明笑着。

　　“大飞？”沐思明认出了那人。

　　“还记得我？”杨宇飞这时推开了身边的两个美眉，上前一步伸开双手，仰头道，“欢迎来到西山！”

　　“你就是最近西山比较挑头的大飞？”钟彬看了一眼大飞问道，“西山没人了么？现在都是你这些名不见经传的人物冒头了！”

　　“你他妈怎么说话呢！”杨宇飞身后一个十七八岁的青年挥着砍刀冲着钟彬吼道，“给大飞哥道歉！”

　　“不用！”大飞挥了挥手，随即走到沐思明面前，看了一眼沐思明，“白雪那丫头没跟你么？老子破鞋的味道怎么样？”

　　“滚开！”钟彬上去一掌推开大飞，“明哥也是你能靠近的？”

　　杨宇飞闻言直啧嘴，“明哥？都明哥了？东海也没人了么？”

　　“大飞，似乎给你的教训还不足以让你觉悟啊！”沐思明冲着杨宇飞笑了笑。

　　“我草！”杨宇飞这时骂了一句道，“你他妈当这里是东海啊！”

　　杨宇飞说着吹了一个响哨，其他几个路口立刻又出现了几十人，都拿着铁棍和砍刀，迅速的向这里涌来，将沐思明和钟彬三人围在了中间。

　　“双拳难敌四手！”杨宇飞这时笑道，“我知道你能打，没点准备还真不敢动你，这里一共六十多人，飞哥我够看得起你吧？”

　　“麻痹，砍死他！”一个混子站在杨宇飞身后叫了一句。

　　沐思明循声看去，很快认出了那人，不是那天被自己教训的，那个欺负初中生的吹哥赵玉峰么？

　　“看来西山有一个优点还是值得我们东海学习的！”沐思明笑着道，“都是打不死的小强！”

　　这句话还是沐思明前不久在网上学来的，没想到今天到现学现用了，形容的倒也贴切。

　　“明哥！”盯梢的那人这时拉了沐思明的衣服一下，低声说了一句，“尚永安跑了！”

　　沐思明闻言立刻看向一侧，只见一个人从一个巷口飞速的跑着，虽然看不到正脸，但可以判断出是尚永安没错。

　　没想到杨宇飞出来一搅和，倒是惊动了尚永安了，看来此刻也不是开玩笑的时候，办正事要紧。

　　沐思明想着立刻一个游龙步上前，众人还没看清是怎么回事，杨宇飞已经被沐思明掐住了脖子。

　　杨宇飞上次挨了沐思明一顿，只知道沐思明出手狠毒，其实这次虽然嚣张，心里还是暗暗防备的，不想千防万防，还是防不住沐思明。

　　沐思明也不多说话，直接一个手刀打在了杨宇飞的脑门上，杨宇飞顿时七荤八素的一阵头晕，只觉得眼前一阵金光星星在打转。

　　沐思明随即将杨宇飞交给了钟彬，“龙兄，这里交给你了，我去追尚永安！”

　　沐思明说着一个跃身抖起，直接从巷中的人头上跑了过去，众人正傻眼之际，沐思明已经不见了踪迹。

　　“别他妈管我！”杨宇飞这时回过神来，虽然脑袋还有些迷糊，但还是冲着众人道，“砍死沐思明！”

　　众小弟一听老大发话了，立刻挥舞着铁棍砍刀追着沐思明去了，只有几个人留在这里与钟彬对峙着。

　　沐思明出了巷口，已经到了柏油路上，看了一眼路道两旁，随即看到了尚永安的身影，立刻追了过去。

　　“砍死沐思明！”身后五六十个混子吵吵囔囔的叫着，挥着砍刀铁棍也冲了出来，吓的路人连忙躲闪到一边。

　　一条柏油路，两边的梧桐树经风一吹，飘落着枯叶，沐思明在前面跑着，后面五六十人追赶着。

　　如果这一切都能定格住，完全就是一长八十年代的怀旧照片。


第128章 我们东海不收孬种

　　五六十个人横在整个柏油路上追赶着沐思明，一路喊杀着，沿途即便是有车路过也赶紧熄火，听到路边。

　　对于这种场景，住在附近的人也有早已经习惯了的，端着茶杯坐在门口看着热闹，路边偶尔路过一两个协警，也赶忙闪到了路边，装作没有看到。

　　沐思明看着前面的尚永安穿进了一个小巷，立刻一个健步赶了上去。

　　“抄小路！”吹哥这时叫了一声，十个人从另外一个巷子饶了过去，另外十几人又从第三个巷子口蹿了进去。

　　西城区这边的巷子都是相连的，所有路都相通，加上西山这边的混子对路道比沐思明要熟悉，所以很快就挡在了沐思明的前面。

　　不过这些混子一搅和，倒是帮了沐思明一个忙，不但是将沐思明的去路给断了，同时也把尚永安给拦住了。

　　“安兄！”沐思明这时停下了脚步，“这是要去何处？为何要走也不提前说一声？”

　　“这些日子承蒙明哥照顾！”尚永安眼神闪烁，看了一圈周围的混子，还以为是沐思明的人，“我也不便多有打搅！”

　　“安兄，我并非要为难你！”沐思明这时道，“只需你说出箱子里到底是什么！”

　　“从运钞车抢来的，当然就是钱了！”尚永安连忙道，“还能是什么？”

　　一圈的混子听的稀里糊涂，听尚永安这么一说，心中都开始发怵了，我草，感情这家伙就是前些日子抢劫运钞车的那个悍匪啊？

　　“麻痹，别管是谁！”吹哥这时上前一步，得瑟的笑着，“到了咱西山的地盘，英雄也叫他变狗熊！兄弟们，砍死这两逼养的！”

　　吹哥嘴上叫的最厉害，脚下却半步没动，等着其他人动手，岂知这时所有人都和吹哥一个想法。

　　沐思明的身手，他们都见识过了，尚永安虽然没见过他动手，但既然是能抢劫运钞车的人，就肯定不是一般善茬，谁也不敢轻举妄动。

　　“安兄！”沐思明根本没讲其他人放在眼里，一双眼睛盯着尚永安看，“我当你是朋友，你却屡次糊弄我，未免太不够义气了，我并非要分你的东西，只是想知道箱子里的东西到底是什么，你也应该听说了，为了你这巷东西，我们东海的执法长老牛老与刑警队的罗刚罗队长，都已经搭上了性命了，你以为你自己带着这些东西，那些人会放过你么？”

　　尚永安没有说话，眼神涣散，四处寻找着逃走的机会。

　　吹哥听出了沐思明和尚永安对话中的关键所在了，看来沐思明是为了尚永安抢劫来的东西才追来的。

　　按照吹哥的逻辑分析，尚永安劫的是运钞车，那么劫来的自然就是钱了，这时心中一动，要是自己能拿到这笔钱，还用在这西城区鸟不拉屎的地方听大飞那些鸟人的指手画脚么？

　　“麻痹！”吹哥这时拿起一根铁棍，用力的敲在身边人的身上，“谁他们不动手，老子第一个废了他！大飞哥说了，砍死沐思明的直接是堂口老大。”

　　吹哥这时一心想着要占有尚永安的钱，那里还顾及其他人死活，见有人犹豫，立刻上去一棍子，打的他脑袋开花。

　　其他兄弟见状立刻冲了上去，沐思明还没动手，尚永安已经开始出手了，这两日尚永安的伤势也好了一些，现在腹部的绷带很结实。

　　没想到尚永安枪法了得，身手也不在话下，上前一拳一个，随即一个反踢，已经潦倒了三人。

　　但是人实在是太多了，刚倒下三个，又上来十几个，尚永安身手虽然了得，但他毕竟不是沐思明，双拳难敌四手，很快被人围住，无法动弹了。

　　这时吹哥伸手一把拉住了尚永安，低声道，“兄弟，这边走！”

　　尚永安心下一凛，但还是立刻跟着吹哥而去，沐思明见状想要上前，却被其他混子团团围住。

　　沐思明这时也不多话，立刻从腰间拿出了警枪，朝着天上连开三枪，顿时在场的混子都傻眼了。

　　我草，我们都还在用铁棍砍刀呢，人家都用上枪了，难怪西山一直被东海压一头。

　　沐思明乘着众人都在犯愣的时候，已经追了出去。

　　吹哥拉着尚永安在小巷子里东蹿西躲，毕竟西山的地盘他比沐思明熟悉，虽然脚程不如沐思明，但也很快将沐思明甩开了。

　　跑了一阵子，吹哥和尚永安也都累了，两人靠在墙边喘着气。

　　“兄弟！”尚永安一边喘着气，一边伸手护住腹部的伤口，“多谢了！”

　　吹哥笑了笑，这时注意到尚永安腹部的衣服已经见红了，“兄弟，你受伤了？”

　　“小事！”尚永安这时转头看着地形，“旧伤口跑的太剧烈，崩开了！”

　　“嗯！”吹哥点了点头，这时从背后拿出一根铁刺藏在手里，“沐思明为什么找你？”

　　“和他有点私怨！”尚永安听吹哥这么一问，心下顿时提高了警惕，眼睛不时的瞥向吹哥。

　　吹哥也绝对自己问错话，引起尚永安的不安了，这时正在寻机会下手。

　　正在这时，一个脚步声传来，吹哥和尚永安都是一凛，虽然闪到一边的墙角，这时却见是一个老妇抱着一个孩子路过，这才松了一口气。

　　尚永安吐了一口气，这时突然觉得身后一刺，却听吹哥在身后沉声道，“钱放在什么地方？”

　　尚永安眉头一动，缓缓举起了双手，“兄弟，有话好好说！”

　　“少装！”吹哥在尚永安身后道，“你他妈抢劫了运钞车，还能没钱？我不要多的，给我个几百万，也就满足了！”

　　“好，一切都好商量！”尚永安用平静的语气对吹哥道，“你先放下东西！”

　　“草！”吹哥不但没有放心，反而刺进去了少许，“你是悍匪，你说我能不对你警惕点么！”

　　“好，我带你去取钱！”尚永安忍住背后的疼痛道。

　　却在这时，不远处传来了杨宇飞的声音，“我草，黑龙，你要杀便杀，少他妈墨迹！”

　　“大飞，你什么时候也这么硬气了？”钟彬的声音很快传来，“我听说上次你都被明哥打的尿裤子了，现在多收了几个小弟，腰板也直了？尿失禁的问题也治好了？”

　　吹哥闻声立刻一把搂住尚永安的脖子，本想挟持住尚永安，岂知他刚伸手搭上尚永安的肩头，立刻就觉得手腕一阵剧痛，忍不住惨叫了一声。

　　原来当吹哥刚伸手，尚永安就料到了吹哥的动作，立刻折断了吹哥的手腕，乘着吹哥吃痛之时，一个反手，一脚将吹哥踹开。

　　“麻痹！”钟彬在巷子口听到吹哥的惨叫声，立刻看了过来，正好看到尚永安，“尚永安，别跑！”

　　尚永安哪里理会，撒腿就跑，岂知刚跑了两步，立刻又停下了脚步，前方不远处此刻正站着一人，正是沐思明。

　　“安兄！”沐思明手里握着警枪，“你知道你现在的身份是劫匪，而我是警察，我有权当场将你击毙！”

　　尚永安看了一眼四周的情况，钟彬这时挟持这杨宇飞也堵住了自己的后路，而且自己腿脚再快，只怕也快不过沐思明的子弹，沐思明的枪法有多准，抢劫那天尚永安就见识过了。

　　“麻痹，老子认栽了！”尚永安这时从怀中掏出几个信封，扔到沐思明面前，“你要的东西在这里！”

　　“你他妈耍明哥呢？”钟彬这时叫道，“你抢劫运钞车就是为了这几个信封？”

　　“明哥，你不是也猜到铁皮箱子里的不是钞票么？”尚永安这时对沐思明道，“你猜的不全对，但也基本没错，里面有五百万现金，其他的就只有这几封信！”

　　沐思明那天听邓宏说过，一个铁皮箱子里应该是两千万，但是当他踹了一脚后，就发现那个巷子里并不实诚，也许里面并不是钞票。

　　沐思明捡起地上的黄信封，信封上什么都没写，在手里捻了一下，发现里面有纸，心中一阵诧异，这些信用运钞车来运，里面究竟是什么？

　　“安兄，你还是跟我们回去！”沐思明这时收好信封对尚永安道，“如果有人知道这东西被我拿了，只怕你的性命更是难安！”

　　盯梢的那人这时立刻上前抓住了尚永安的双手，尚永安也并没有反抗。

　　“明哥，大飞如何处置？”钟彬这时问沐思明。

　　“给他两个选择！”沐思明这时道，“边城的黑道迟早一统，一统边城的现在只可能是我们东海，他要么做西山的一个堂口老大，要么就葬身于此！”

　　“明哥说的话你听到了？”钟彬这时冲着杨宇飞笑道，“不过大飞哥现在这么骨气，肯定是宁死不屈的吧？”

　　“我选第一个！”杨宇飞想也不想，立刻道，“明哥，我以后就跟着你混了！”

　　沐思明冲着杨宇飞笑了笑，随即举起了枪对准杨宇飞的心脏开了一枪。

　　尚永安和钟彬都愣了一下，包括杨宇飞都一脸诧异地看着沐思明。

　　“你要是选择第二条，也许今天还能活命！”沐思明收好了枪，“我们东海不收孬种！”

　　尚永安这时看着沐思明，额头渗出了冷汗，暗道如果这枪是对着自己，那么今天倒下的就是自己了。


第129章 中东有石油，中国有稀土

　　钟彬踹了几脚躺在地上的杨宇飞，随即啐了一口浓痰，“草你妈，老子以为你真出息了呢！”

　　这时西山的混子已经赶到了现场，看在自己的老大已经倒在了血泊里，都是一愣，再看吹哥窝在墙角，抱着手腕不断呻吟。

　　耀武扬威的西山混子顿时鸦雀无声了，不明白这里到底发生了什么。

　　“瞧瞧你们大飞哥！”钟彬这时又踹了一脚杨宇飞的尸体，“这就是拒捕的下场！”

　　“大飞哥到底干啥了？”一个混子莫名其妙了问了一句，虽然声音很小，但是在鸦雀无声的现场，还是所有人都听到了。

　　“前几天抢劫运钞车就是杨宇飞所为！”沐思明这时上前道，“杨宇飞是悍匪，追捕期间还要挟了那位吹哥，所以被当场击毙！”

　　“大飞哥是悍匪？”所有人都惊呆了，认识大飞这么多年也没见他干过这么轰动的事。

　　尚永安这时也是一愕，诧异地看着沐思明，他此刻知道沐思明这时放自己一码。

　　毕竟当时自己的易容的，现场根本没人认出自己，要不是自己被狙击手枪击，只怕沐思明也不会知道自己的身份。

　　如今杨宇飞已经死了，只要在场的人一口咬定抢劫运钞车的就是杨宇飞，那就是死无对证，不是他也是他了。

　　“明哥！”尚永安开始对沐思明还有些怀疑，认为沐思明好心救自己，定然是有所图，这时才真心服了沐思明。

　　“以后再说！”沐思明随口对尚永安说了一句，随即看向吹哥，“吹哥是吧，刚才大飞挟持你时，当场承认了自己就是抢劫运钞车的悍匪，你是亲耳听见的吧？”

　　吹哥这时还窝在墙角，这时手上的疼痛还没减，心中暗骂，我他妈看见什么了？就看见你开枪打死了杨宇飞。

　　“嗯，是他！”吹哥虽然知道事实不是如此，但是现在这个情况之下，也不得不点头，“大飞哥就是抢匪！”

　　“吹哥是吧？”钟彬这时上前扶起了吹哥，故意在他手腕上捏了一下，痛的吹哥一阵闷哼，“你真是良好市民啊，我黑龙佩服你！”

　　“现在需要你与我一起去警局做个见证！”沐思明对吹哥说了一句，这时掀开衣服，亮出了警枪，看着在场的众人，“抢劫运钞车是重罪，怎么？你们都是同谋？”

　　众混混听沐思明这么一说，连忙纷纷扔掉了手里的武器，让出一条道来。

　　“我不去作证！”吹哥知道，沐思明哪里是要带自己去警局？分明是找机会杀人灭口啊。

　　“吹哥，你看你，就是低调！”钟彬这时一边扶着吹哥往前推，一边捏着吹哥的断手，“你帮条子破了这么大的案子，条子头怎么都会有些表示的！”

　　沐思明与尚永安率先出了巷子口，钟彬与盯梢的硬是将吹哥推了出来。

　　到了柏油路上钟彬的车前，钟彬打开车门，一把将吹哥推了进去，随即拿出了手机报警，说前几天抢劫运钞车的悍匪被一个姓沐的警官当场击毙了，让那盯梢的留在这里等警察。

　　吹哥本来还想从另外一个门逃走，这时尚永安坐了进来，吹哥的手就是尚永安折断的，他也知道尚永安才是真正的悍匪，心中一凛，顿时整个身子都瘫了下来。

　　车子开着离开了西城区，沐思明这时看了一眼后望镜，尚永安与吹哥都低着头坐着。

　　“明哥，我……”尚永安终于忍不住了，抬头对沐思明道。

　　“安兄，什么都不用说！”沐思明这时道，“你能将东西交给我，我就很感激了，这就当是给你的回报，有了那五百万，你这辈子省的点用，也够用了，不过抢劫杀人毕竟不是长久之际，安兄也应该为自己将来打算一下才是。”

　　“明哥！”尚永安连忙道，“我想跟你！”

　　“嗯！”沐思明并没有多说什么，只是轻轻地点了点头，尚永安的确是一个猛将，他也的确有收服之心。

　　“安哥！”钟彬一边开着车，一边看着后望镜笑道，“以后罩着点兄弟才是啊！”

　　“黑龙哥说笑了！”尚永安连忙道，“以后还要靠着黑龙哥你罩着我呢！”

　　“明哥，明哥！”吹哥这时突然坐直了身子，对沐思明道，“我也跟你，我以后就是你的人了！”

　　“别说的这么暧昧！”沐思明淡声道，“你是西山的人不是么？”

　　“不是，不是！”吹哥连忙道，“今天起我就是东海的人了！”

　　“吹哥！”钟彬从后望镜里看着赵玉峰笑道，“你可知道江湖规矩，过堂的叛徒可是要三刀六洞的！”

　　“不是，黑龙哥！”吹哥连忙道，“明哥不是说了，以后东海就要一统边城的黑道了，那东海西山不就是一家了么？这不算违背江湖规矩吧？”

　　“你小子倒是挺会计算的！”钟彬冷笑了一声，不再说话。

　　这时车开到了一座桥边，这座桥比较背，周围基本没什么住宅，路上更是一个鬼影子都没有。

　　沐思明给了钟彬一个眼神后，钟彬立刻踩住了刹车。

　　“干什么，你们要干什么？”吹哥知道可能要对付自己了，吓的连忙哆嗦道，“明哥，我是真心要跟你的，以后要是有半点违背，不得好死！”

　　“吹哥！”沐思明这时点了一支香烟，转头头来看着赵玉峰，“上次在海滩给你的教训还不够么？我向来只给人一次机会，你的机会用完了！”

　　“安兄，看你的了！”沐思明说完转过头去，继续抽烟。

　　尚永安闻言心中也是一凛，沐思明这时要自己动手，一来是除了赵玉峰，二来自己要进东海，也必须要有点表示。

　　尚永安又不是什么善茬，手里已经有了几条人命了，根本不在乎多赵玉峰一条，况且赵玉峰这小子之前歪主意都打到自己身上了。

　　尚永安也不多话，立刻伸手抱住了赵玉峰的脑袋，在赵玉峰还没反应过来之时，用力一扭，赵玉峰哼都没来得及哼一声，直接嗝屁了。

　　这时车门打开了，尚永安一脚将赵玉峰踹到了河里，说是河，其实就是臭水沟，扑通一声后，车子开过了桥。

　　沐思明这时拿出了几个信封，看了看后，又塞进了怀里。

　　“明哥，这到底是什么？”钟彬瞥了一眼沐思明怀中的信封。

　　“明哥，我也想你坦白！”尚永安知道这件事自己要事不解释清楚了，以后就是在东海，也不能长久，“其实这次的抢劫运钞车行动，我也是受雇于人，联系是通过中间人的，所以究竟是谁我也不清楚，他只是说，让我们抢劫运钞车，里面有几样东西交给他，钱无论多少，他们一分不要！”

　　“我知道！”沐思明点了点头。

　　“这他妈到底是什么？”钟彬满心诧异，“还他妈藏在银行里，就这几封信，就搭上了牛老的命……”

　　“肯定比牛老的命值钱！”沐思明简单的说了一句，钟彬见沐思明一脸平静，也就不再相问了。

　　钟彬一直开车送着沐思明回了天宇花庄，沐思明下车之后，对尚永安道，“你先跟着黑龙，等我手里的事解决了之后，再给你妥善安排一下，先委屈你了！”

　　“明哥！”尚永安连忙道，“我这条命从今以后就是你的了，别说是跟黑龙了，就是做一个矮骡子，我也不会有半点怨言！”

　　沐思明满意的拍了拍尚永安的肩膀，进了天宇花庄。

　　沐思明回到自己的公寓后，婷婷正在厨房坐着晚饭，一见沐思明回来，连忙道，“思明，我昨天多喝了几杯，真是对不起！”

　　“没什么！你先忙，我还有点事！”沐思明笑了笑，随即走进了书房。

　　婷婷看了一眼书房的房门，心中一动，暗道沐思明不会是生气了吧？

　　沐思明将书房房门关上后，立刻坐到办公桌钱，拿出了黄信封。

　　沐思明一封一封的打开来看，不过越看眉头越紧，黄信封里装的是一堆数据，已经几张图纸，再也没有其他了。

　　这究竟是什么？沐思明拿着那几张图纸看来看去，随即抬头看向墙上的边城地图，心中一动，这图纸上画的，怎么那么向西山那段的地形？

　　沐思明拿着图纸走到地图前，仔细的比对了一下之后，确定这就是西山的地形，而且在图纸上好多处都画上了几号，但是没有标识是什么。

　　一张地图搞出这么多事？似乎有点不合情理，也不可能是尚永安故意捏造的耍自己。

　　那么这张地图当中肯定有其他什么秘密在其中了？

　　沐思明回到办公桌前，拿起其他几张纸，看其中一张上的标题是“中东有石油，中国有稀土”的字样。

　　“稀土？”沐思明眉头一皱，“稀土是什么？”

　　“思明！”婷婷这时在书房外叫着沐思明，“该吃饭了！”

　　沐思明收好了文件后，这才走出书房，站在书房门口，问婷婷道，“婷婷，什么是稀土？”

　　“稀土？”婷婷正在厨房端着汤走到客厅，诧异道，“是很稀的土么？还是稀有的土？”

　　沐思明没有说话，又回到书房，打开了电脑，随即搜索了一下稀土的有关资料，这才微微一笑道，“原来这就是稀土！”


第130章 入股合同有问题

　　要说婷婷真是没话说，见沐思明吃完饭一脸的倦容，连忙给沐思明放好的洗澡水，这才去刷碗。

　　漱洗完毕后，沐思明躺在床上伸了一个懒腰，这几天事情基本不间断，累的实在够呛，倒头就睡着了。

　　婷婷这些天白天都基本看不到沐思明的人，就等着沐思明晚上回来，能和沐思明说说话。

　　这时见沐思明已经睡去，只好躺在沐思明的一侧，看着沐思明入睡，而脑海里想的都是沐思明当初的承诺。

　　“婷婷，你相信么？”

　　“嗯，我相信！”婷婷这时依然还是坚定的点了点头，抱着沐思明入睡。

　　翌日沐思明醒来，已经将近中午了，婷婷正在厨房忙的热火朝天，专心为沐思明烹饪着最拿手的好菜。

　　婷婷是故意不叫沐思明早起，一来是好好让沐思明睡一觉，二来也是难得沐思明有时间在家吃饭。

　　沐思明漱洗完毕后，婷婷也忙完了，与沐思明坐在一起吃着饭，吃到一半婷婷突然起身进了卧室，不时拿出了沐思明的手机递给他。

　　“早上钟彬打过电话找你，还有江曼妮！”婷婷坐下后这才对沐思明道，“我怕吵着你睡觉，所以就按了没接！”

　　“嗯！”沐思明看了一眼手机，应了一声，依然还是有条不紊的吃着饭，好像并不着急。

　　“你最近都在忙什么？”婷婷端着饭碗看着沐思明，钟彬的电话她倒是无所谓，主要是江曼妮的电话让婷婷有点没底，沐思明不是已经辞职了么？

　　“为将来谋划！”沐思明这时随口道，“以后这些事你不要管，也不要问，男人的事就是拼搏，女人就是在家给男人做坚实的后盾！”

　　婷婷没有再说话了，沐思明的大男子主意，她从认为沐思明开始就已经知道了。

　　沐思明吃完饭后，推开饭碗，走进了书房，拿起手机先是拨给了钟彬，朝阳区的事已经基本落实了，应该不存在什么问题了，倒是黑道上的事，让沐思明有些心焦。

　　“明哥！”钟彬接通电话后，立刻道，“今天有人看到菲利普在兴谷大酒店会见了一个滨海来的富豪，对了，是巨人集团的王佳川！”

　　沐思明听了这句话，立刻从办公桌前一下子站了起来，难怪之前自己总觉得菲利普想要入股朝阳影视城太过突然，让他心中有些没底。

　　现在钟彬的一个电话，立刻让沐思明明白了，这一切都是在王佳川的算计当中了，王佳川想要买朝阳区的地被江淮彪拒绝了，所以现在变着花样了。

　　沐思明想到这里立刻挂了电话，随即给江曼妮打去了电话，江曼妮的电话一直处于忙音。

　　沐思明又给周秘书打去了一个电话，“江小姐呢？”

　　“江总正在开会！”周秘书立刻道，“沐思明么？”

　　“你现在立刻通知江小姐，千万别和菲利普签约！”沐思明一边打开书房的门，一边对着周秘书道，“我现在就去富建！”

　　“思明！”婷婷见沐思明一副着急的样子，连忙问道，“什么事这么着急？又要出去啊？”

　　婷婷话刚说完，沐思明已经出了门了，却听手机里的周秘书道，“签约？上午十一点时，江总已经和菲利普签约了，早上江总想给你电话，告诉你这个消息，可是你一直没接！”

　　“已经签约了？”沐思明心中一叹，放缓了脚步，随即挂了电话。

　　周秘书话没说完，就听到电话里一阵忙音，诧异地看了看电话，“这又是怎么了？阻止签约？”

　　“你一个人看着电话嘟囔什么呢？”江曼妮这时站在秘书台前看着周秘书问道。

　　“江总！”周秘书立刻放下了电话，站起身来，“刚才沐思明打来电话，让你千万别和菲利普签约，我告诉他你已经签约了，他就立刻挂了电话了！”

　　“怎么回事？”江曼妮也是一愕，想不明白沐思明怎么总是疑神疑鬼的。

　　“江总，预算做好了！”会议室里一人这时叫了一声。

　　“来了！”江曼妮这才回过神来，随即对周秘书道，“你继续给他电话，问他究竟怎么了，我先去开会，都快忙死我了！”

　　江曼妮说完立刻走进了会议室，周秘书则是拿起电话，又给沐思明拨去了电话，却一直处于正在通话中。

　　此时的沐思明已经上了出租车，手机正和钟彬通着电话。

　　“明哥，查到了！”钟彬在电话里道，“菲利普定了今天下午三点的飞机，现在人就在兴谷大酒店呢！”

　　“兴谷大酒店！”沐思明挂了电话，立刻对出租车司机说了一声。

　　很快车就到了兴谷大酒店，沐思明刚下车，一辆红色的保时捷就停在出租车的一侧，门口的侍应立刻迎了上来，为车主开门。

　　车里走出来一个浑身咖啡色的高佻女子，沐思明一眼就认出了那女子正是韩乐怡。

　　沐思明下车后，韩乐怡刚要进兴谷大酒店，这时也看到了沐思明。

　　“沐思明？”韩乐怡停住了脚步，冲着沐思明笑道，“你怎么知道我住在这里，你是特地来看我的么？”

　　韩乐怡见沐思明脸上没有表情，立刻掩口笑道，“和你开句玩笑而已，沐大帅哥！”

　　“王总在哪里？”沐思明问韩乐怡道。

　　“你要找我姨夫？”韩乐怡笑了笑，“跟我来吧！我正好就是去见他，他说有好消息要告诉我！”

　　沐思明跟着韩乐怡一直进了电梯，随即到了二楼的咖啡厅，整个二楼的咖啡厅里都没有人。

　　韩乐怡与沐思明走到门口，立刻被服务员拦了下来，“对不起，今天的咖啡厅已经被王先生包了下来，万分抱歉！”

　　“乐怡！”这时远处靠窗的一张桌子上，一个三十出头的男子冲着韩乐怡这边招了招手。

　　服务员这才领着韩乐怡和沐思明进了咖啡厅，一直领着两人到了那一桌。

　　刚才叫韩乐怡的那个男子这时站起身来，颇有绅士风度的为韩乐怡搬开了凳子，随即看了沐思明一眼。

　　“哦，这位是沐思明，东海公司的总经理！！”韩乐怡给沐思明与那男子介绍道，“这位是王文辉，巨人集团的总经理！”

　　“你好！”王文辉与沐思明握了握手，“请坐！”

　　只是简单的握手后，王文辉立刻松开了手，虽然都是公司的总经理，但是根本不也是一个层面上的。

　　沐思明刚坐下，服务员立刻问道，“两位需要点什么？”

　　“RoyalCopenhagen！”韩乐怡冲着服务员说了一声。

　　服务员又看向了沐思明，沐思明立刻道，“和这位小姐一样！”

　　“乐怡！”王文辉看都不看沐思明，一双眼睛盯着韩乐怡看，“几个月不见你又漂亮了！”

　　“几个月没见，你嘴又甜了！”韩乐怡微微一笑，随即看了一圈，立刻问道：“姨父呢？”

　　“哦，我爸正在和菲利普先生在楼上的会议室谈事情呢！”王佳辉这时拿出了香烟，很随意的递给了沐思明一根，随即自己点上后，这才对韩乐怡道，“不用着急，今天我已经包了这里，有的是时间！”

　　“我说呢！”韩乐怡这时道，“开始服务员说是王先生包的，我还在纳闷，这不像姨父作风嘛，原来是你小子！”

　　“我爸来了！”王文辉这时看了一眼门口，立刻站起身来，脸上的笑容也收敛了起来，显然对王佳川很是敬畏。

　　韩乐怡也跟着站了起来，看向王佳川处，只见王佳川正与菲利普有说有笑的走了过来。

　　沐思明依然坐在远处，抽着王文辉递来的香烟。

　　“乐怡来了？”王佳川的声音已经传来了，“来，我给你介绍，这位是美国来的菲利普先生！”

　　韩乐怡立刻上前与菲利普来了一个美国式的问候，“很高兴认识你，菲利普先生！”

　　“韩小姐真是太美丽了，东方女性的优点似乎都被韩小姐你一人独得了！”菲利普也风趣的说着。

　　王佳川与菲利普一直没有注意沐思明，待两人走到位置前，这才注意到了沐思明。

　　“哦，沐先生！”王佳川笑了笑，一手夹着雪茄，一手向沐思明伸来，“没想到我们这么就又见面了！”

　　沐思明却根本不看王佳川，而是一直盯着菲利普。

　　菲利普这时脸色极是难看，显得浑身不自在，片刻后又强挤出笑容，“沐先生，真是好巧，在这里也能遇到你！”

　　“菲利普先生！”沐思明这时抽着香烟继续道，“想必你手里朝阳影视城的股份还没捂热，就已经转卖给王佳川了吧？”

　　“你说什么呢？”王文辉在一旁立刻指着沐思明道，“我爸的名字也是你叫的？”

　　“哈哈！”王佳川倒是毫不介意，缩回了手，坐下身子后，这才吸了一口雪茄，看着沐思明道，“沐思明，你很聪明，没想到你这么快就发现了！”

　　“沐，我只能说声抱歉！”菲利普这时也缓缓坐了下来。

　　“怎么样！”王佳川继续冲着沐思明笑道，“在江淮彪家里的时候，我就曾经对你说过，以后我们还会再见，而且我们居然集团和东海肯定会有合作机会的！”

　　“王老板！”沐思明半晌没有说话，这时松了一口气，随即站起身来，“这步棋我是落错子了，不过只要还没有下完，输赢还没定，你说呢？”

　　“这个比喻不错！”王佳川又笑了，笑的很是开怀，“我很喜欢这句话，好，我也想看看你之后的棋会如何落子！”


第131章 江淮彪的病情

　　好事不出门，坏事传千里，江淮彪不知道是怎么收到的消息，知道菲利普将股份卖给了王佳川后，气的心脏病爆发。

　　江曼妮收到这个消息的时候，也差点急的晕了过去，周秘书送了江曼妮进了医院后，连忙给沐思明打了个电话。

　　沐思明在兴谷大酒店并没有停留多久，反正只要证实了自己的想法就行了，也没有必要和王佳川有太多的纠集。

　　“沐先生！”王佳川见沐思明起身要离开，立刻也起身走到沐思明的身边，又握住了沐思明的手，“相信以后除了朝阳影视城之外，我们还会有更多的合作机会！”

　　“一定不会！”沐思明的身高站在王佳川面前，都要往上斜视一点。

　　“话不能说的这么绝对！”王佳川缩回了手，拿下嘴里的雪茄，“之前你不也认为这样么？结果如何？也不是我王佳川说狂言，至今在江东省这块地段上，还真没几句我说出的话没有兑现的！”

　　沐思明也知道，王佳川能说出这句话，就绝对不是在自己面前吹牛逼了，一个人要说什么话，是和他的背景以及实力有关的。

　　沐思明不置可否，毕竟这一步是自己失误了，加上现在自己的背景以及势力，即便是说什么话，别人都认为是吹牛、空话。

　　沐思明离开了兴谷大酒店后，王佳川笑着拍了拍菲利普的肩膀，“菲利普，高兴点，我只是用自己的钱，以你的名义入股了朝阳影视城而已，对于你和朝阳影视城，东海以及富建集团来说，都没有任何的损失不是么？”

　　“哦，我只是绝对有些对不住伯德！”菲利普脸上还是有些沮丧，“毕竟我这次来边城，也是受伯德邀请！”

　　王佳川没有说话，抽了一口雪茄，一旁的王文辉拿出支票本子，写上了一个“3”后面跟着一串“0”，随即撕开递到菲利普的面前。

　　“任何情面，人情，都不会有钱的面子大！”王佳川看着菲利普笑道，“相信这笔钱，足以让你应对你在股票方面亏空了。”

　　菲利普的脸色在这一刻起了几个变化，但是从他看到支票上的具体数字后，脸上的愧疚已经一丝不剩了，最终还是伸手收起了支票。

　　“这就对了！”王佳川这时端起咖啡，喝了一口，“我王佳川开出的条件，至今还没有人能拒绝过！”

　　王佳川虽然嘴里这么说，但还是想到了之前还没江淮彪拒绝了自己收购朝阳区的地，脸色顿时又阴沉了下来。

　　菲利普这时看了看手表，立刻起身对王佳川道，“王总，那么我就先告辞了！”

　　“好！”王佳川点了点头，放下了咖啡，“下次再来边城时，记得找我一起喝茶，咖啡这些西洋玩意，我还真是有些不习惯！”

　　“文辉！”王佳川等菲利普走了之后，这才看向一旁的王文辉，“你放着滨海总公司的事情不管，跑来边城做什么？”

　　“爸！”王文辉连忙道，“我听说您亲自来了边城，有些不放心，所以跟来看看，今晚我就赶回滨海了，放心吧，总公司那里没什么事，耽误不了！”

　　“我看你不是担心我吧？”王佳川笑了笑，看了一眼一旁的韩乐怡，“是来看其他人的吧？”

　　“爸！”王文辉一笑，眼神也不经意间看向了韩乐怡。

　　韩乐怡虽然叫王佳川姨父，其实和王文辉也并没有血缘关系，而是王佳川早年丧偶，后续弦的外甥女。

　　韩乐怡一直都知道王文辉对自己的意思，要说王文辉也算是钻石王老五了，说话斯斯文文，而且做事又极有能力和责任心，但是不知道为什么，就是不来电。

　　倒是那个紧紧只见过三次面的沐思明，总是让自己时常想起他来，说不上是一见倾心，但是总觉得沐思明很特别。

　　王佳川、王文辉父子见韩乐怡喝着咖啡，时笑时深沉，似乎有些出神。

　　……

　　沐思明到了安康医院后，周秘书正在给江曼妮抓药，看到沐思明后，立刻领着沐思明去了江曼妮的病房。

　　“其实江总也没什么，就是遗传性低血糖！”周秘书在一旁给沐思明介绍着，“另外老江总是先天性的心脏病，之前受了一些刺激，现在还在急救中……”

　　“你怎么来了？”江曼妮这时正好走出病房，看着沐思明，眼眶有些红润。

　　“朝阳区的事不用往心里去！”沐思明这时点了点头，“此事我有办法解决！”

　　“当初我要是听你的，就不会发生这样的事了！”江曼妮这时才深切的感觉到，无论自己多坚强，也只是一个女儿而已，眼眶中的泪水不住地打转，“朝阳区的事倒还是其次，毕竟我们没有什么损失，只是害的爸爸他……”

　　“江老板吉人天相，上次两度刺杀都能逃过！”沐思明安慰江曼妮道，“这一次也定能化险为夷！”

　　“嗯！”江曼妮这时立刻走到沐思明的面前，紧紧地抱住沐思明，将头埋在了沐思明的怀中，周秘书见状，连忙转过头去。

　　沐思明站在原地，只是任由江曼妮抱着自己，两人什么也没有说。

　　这时一个护士走来，看了一眼沐思明，随即脸色一动，嘟囔道，“怎么又是他？”

　　良久之后，江曼妮擦拭了一下眼睛，缓缓推开沐思明，柔声道，“我想去看看爸爸！”

　　沐思明点了点头，与江曼妮一起去了加护病房外，看着江淮彪正躺在病床上，周边都是仪器，鼻孔里还插着吸管，完全一副临危病人的样子。

　　医生站在江淮彪的病床前仔细的查看着这种仪器，和一旁的护士说着什么，护士拿着本子不断地记录着。

　　良久后，医生和护士走出了病房，江曼妮连忙上前问道，“医生，我爸怎么样了？”

　　“病人暂时没有什么危险！”医生一边看着数据，一边对江曼妮介绍着，“不过病人的心脏病很严重，这一次是因为施救及时，但是下一次未必有这么幸运了！”

　　“那怎么办？”江曼妮焦急的问医生道，“就没有什么办法根治么？”

　　“现在医学这么倡明，当然有办法了！”医生笑了笑，“只要做一个心脏搭桥手术就可以了，不过病人的年纪有些偏大，而且身体各项机能都明显的下降了，而且最关键的是，我们在病人的肺部里发现的阴影，目前还不能确定是不是癌变，这点还需要我们进一步检查！”

　　“癌？”江曼妮这时又感到一阵头晕，沐思明立刻抓住了江曼妮的双肩，扶着她到一旁坐下。

　　“怎么可能？”江曼妮将头发往后屡去，满脸沮丧，完全不相信，自己眼中那个如山一般伟岸的父亲，在病魔面前居然这么的脆弱。

　　“小姐，请你放心，我们也只是初步怀疑！”医生连忙补充道，“即便是癌，也有良性和恶性之分，病人在这个时候很需要家人的支持，如果小姐你也如此，也会影响病人情绪，另外这个心脏手术也要在确定病人肺部问题之后才能决定！”

　　医生说完，礼貌的冲着沐思明和一旁的周秘书笑了笑，这才一边看着数据，一边和护士走开。

　　“江小姐！”沐思明这时坐到江曼妮的一侧，拍了拍江曼妮的肩膀，“放心吧，大夫已经说了，还没确定，一切还是待确定之后再说吧，这个时候，你千万不能倒下，不然令尊知道了之后，只怕病情还会恶化！”

　　“我心里很乱！”江曼妮这时泪眼汪汪地看着沐思明，“万一爸爸真的是肺癌晚期，那我怎么办？”

　　“还有我！”沐思明伸手将江曼妮搂进了怀中，安慰道，“我曾经答应过令尊，会好好照顾你！”

　　江曼妮心中一暖，将头靠在了沐思明的肩膀上，周秘书在一旁觉得自己完全就是电灯泡了。

　　“江总，那么我就先回公司了！”周秘书说完见江曼妮似乎也没听到自己的话，连忙将药放到江曼妮一侧的座位上，这才转身走开。

　　江曼妮靠着沐思明的肩膀也不知道过了过久，自己居然就这样靠着沐思明睡着了，不禁暗想，自己对沐思明居然如此信任了么？

　　江曼妮这时坐直了身子，拿出面纸擦了擦脸上的泪痕，这才站起身来，走到江淮彪的病房窗前，这时见江淮彪已经缓缓的睁开了眼睛。

　　“爸！”江曼妮叫了一声，立刻冲进了病房，沐思明见状则是立刻叫来了大夫。

　　大夫进门后，让护士将江曼妮推出了病房，给江淮彪仔细的又检查了一番后，这才出了病房。

　　江曼妮则是一直站在门口等候着，见医生出来后，立刻问医生道，“怎么样？我爸怎么样了？”

　　“放心，病人已经醒了，暂时没有什么问题，病人要求见江曼妮小姐，与沐思明先生！”医生这时看了一眼两人，“应该就是你们吧？”

　　江曼妮闻言立刻进了病房，沐思明缓缓走进去后，见江曼妮坐在病床的一边，握住江淮彪的手。

　　江淮彪的脸色很是苍白，好像就是这场病一下子又老去了十岁，显得格外的憔悴。

　　“思明！”江淮彪这时冲着沐思明说了一声，“我有话要交代你！”


第132章 富建集团全新的未来

　　“江老板，请说！”沐思明坐到了江淮彪的另外一边，任由江淮彪握着自己的手。

　　“思明，我这身体什么情况，我很清楚！”江淮彪这时将沐思明与江曼妮的手握到了一起，“我又要旧事重提了，并不是我要逼你，只是我只怕自己等不到那天了！”

　　“爸！”江曼妮的眼泪立刻又下来了，“不会的，公司很多事我都不懂，还等着你回去知道我呢，无论是公司还是我，我们都离不开你！”

　　“这个世界离开了谁都一样！”江淮彪这时轻叹了一声，轻轻拍了拍江曼妮的手，“爸爸这次即便能逃过这一劫，也不准备回公司了，既然已经交给了你，就准备让你做主了……爸爸虽然说是交给你做主，但是经常在你后面指手画脚，你不会怪爸爸吧？”

　　“不会，当然不会！”江曼妮不住的摇头，“没有爸爸，也没有我，也不会有富建，所以爸爸你不能倒下！”

　　“爸爸的时代过去了！”江淮彪这时淡淡地一笑，“现在是你们的时代了，一代人做一代人的事，爸爸创立了富建，将富建带进了正规，你是爸爸的血脉，就应该承担起这个守业的责任……不过别给自己太多压力，一切都是注定的！”

　　沐思明看得出江淮彪的笑容中含有几分不舍，还有几分不甘心，但是更多却是无奈。

　　江淮彪越是这么说，江曼妮眼泪就越是止不住，自从自己离家出走后，陪江淮彪的时间几乎没有。

　　如今自己的父亲倒在了自己面前，江曼妮才发现，爸爸在她心目中的重要性。

　　也正应了那句老话——子欲养而亲不在，如果再给江曼妮重来的机会，江曼妮绝对不会再这般的任性。

　　“思明！”江淮彪这时看向一直没有说话的江淮彪，“我走了没什么，我最不放心的就是曼妮，其次就是富建，如果我一旦不在了，王佳川肯定会更为所欲为，富建迟早被会巨人吞并！”

　　“江老板放心！”沐思明这时拍了拍江淮彪的手，“只要我还在这里一天，王佳川就绝对不会轻易得逞！”

　　“这样还不够！”江淮彪这时道，“如果是其他公司也就罢了，但是要是被巨人集团的王佳川吞并了，我心有不甘啊！”

　　“不知道江老板知不知道什么叫做退一步而海阔天空！”沐思明其实在来医院的路上就一直在琢磨对付王佳川的办法，“什么叫做置之死地而后生？”

　　“你说说看！”江淮彪听沐思明的话语中充满了自信，心中立刻燃起了最后的希望，“难道我们真要去和宏伟创建合作？”

　　“不瞒江老板！”沐思明道，“我来医院之前就去见的王佳川，从他的语气中，我看得出，他来边城不一统房地产市场是绝对不会罢休的，无论我们如何和他斗，都只有一个结局，只有一种可能，我们可能逃过一劫！”

　　“就是你说的退一步海阔天空？”江淮彪沉吟了半晌后，看着沐思明，“那究竟要如何才能置之死地而后生？”

　　“只要我们不在房地产这个行业里了！”沐思明这时笑道，“那么王佳川拿我们就没有办法了！”

　　沐思明话说的倒是轻松，但是江淮彪和江曼妮听的都是心中一震，江曼妮此时的泪水也止住了，吃惊地看着沐思明。

　　“退出房地产行业？”江淮彪喃喃地说了一句，缓缓松开了沐思明的手，没有再说话。

　　“我也只是建议！”沐思明笑了笑，“富建集团是江老板你的，未来究竟如何发展，自然还是要看江老板你自己的意愿了，谁也强求不得！”

　　“如果我们退出房地产，富建以后做什么？”江淮彪这时看向沐思明，“没有后路的退出，那只能置之死地，而不能后生！”

　　“如果江老板有兴趣的话，我可以说说我的计划！”沐思明对江淮彪道，“我们不但能再生，而且会让巨人集团无暇顾及到我们。”

　　“你说说看！”江淮彪对沐思明说了一句，又看向江曼妮，“曼妮，你也听听！”

　　“我们可以联系宏伟创建的人，将富建集团手上所有的房产与地皮都卖给宏伟创建的人！”沐思明不顾江曼妮与江淮彪的惊讶，继续说道，“我们一口将宏伟创建喂成了胖子，让他有资本去与巨人集团相抗衡，而我们手里有资金，还怕没有事情做么？”

　　“比如朝阳影视城，虽然王佳川拥有了三成股份，但是控股权依然还在江老板你手里不是么？”沐思明继续道，“这世界上赚钱的买卖不可能只有一样，虽然房地产业现在是暴利，但是我们只有自身稳固了，强大了，才能与巨人集团抗衡！”

　　“一个影视城就能和涉及整个江东省的房地产业大鳄巨人集团相抗衡？”江曼妮难以置信的看着沐思明。

　　这一点，江淮彪的想法与自己女儿江曼妮的一样，不过他却没有这么早的发表意见。

　　根据江淮彪对沐思明的了解，沐思明绝对不是一个喜欢冒险的人，既然说了这个建议，就一定有他的想法。

　　“一个影视城自然不能和巨人集团相抗衡！”沐思明笑了笑，继续道，“江老板可以用买地的钱去买下西城区的地皮，将来我可以保证，西城区的地皮绝对不会比东海的便宜，而且是寸土寸金！”

　　“西城老区？”江淮彪眉头一皱，“那里的地方虽然不大，但是由于靠山，建筑面积比较密集，地皮可以买下来，但是拆迁的话，除了像巨人这样的上市公司，一般的小公司，只怕吃不下，我们富建即便是和宏伟创建联手，只怕也未必拆的起西城的房子。”

　　“江老板，你忘了，我说的这一切的前提是你已经退出了房地产业！”沐思明笑了笑道。

　　“不错，既然如此，我还要西城的地皮做什么？”江淮彪这时更是诧异。

　　沐思明没有说话，这时看了一眼江曼妮，江淮立刻会意，随即对江曼妮道，“曼妮，爸爸有点渴了，你去给爸爸买瓶水来！”

　　“这里不是有纯净水么？”江曼妮站起身来，见病房的墙角有个饮水机，上面的水也是刚换的。

　　“医院的水总有一种药水味！”江淮彪道，“爸爸不爱喝！”

　　“好！”江曼妮这时走到了病房门口，问沐思明道，“你要喝什么？”

　　“随便！”沐思明道，江曼妮这才出了病房。

　　“这下你可以说了吧！”江淮彪这时看着沐思明。

　　“不知道江老板知道稀土么？”沐思明问江淮彪道。

　　“稀土？”江淮彪眉头一皱，“我干了半辈子的建筑了，什么土都见过，就是没见过什么稀土，听都是第一次听！”

　　“我开始也不懂，特地上网查了一下资料！”沐思明笑了笑道，“稀土不是土，而是一组稀有金属的合称，包括15种镧系元素及2种与之密切相关的元素，总计17种元素。”

　　“稀土之所以珍贵异常，不仅因为储量稀少、分离提纯和加工难度较大，更因为其广泛应用于国防、航天、电子、核工业、机械制造、新能源、新材料等领域，被称为‘万能之土’。”沐思明继续道，“还有一句话，中东有石油，中国有稀土，石油是什么价格，江老板你应该知道，那么稀土的价格就绝对不会低于石油吧？”

　　这些都是沐思明从网上看来的知识，不过沐思明记性好，以前每天要看成百上千的奏折，看完之后也能随便跳出一封来说其中的事情。

　　江淮彪听沐思明说了一堆数据，完全听不懂，不过最后那句话还是明白的，总而言之稀土很珍贵。

　　“稀土，稀土！”江淮彪心中一动，立刻明白了沐思明的意思，“你是让我去搞稀土？”

　　“不错！”沐思明立刻道，“据我所知，西城区有几个地段是稀土矿厚积区，而且现在市场上的稀土价格都很便宜，只要我们大量的囤积，然后开始向朝廷说明利害，只要朝廷一控制稀土的流失，那么稀土的价格就会飞速上涨！”

　　“这些有些复杂，我一时难以消化！”江淮彪沉吟了半晌之后这才道，“况且国家的政策，又其实我们能左右的？”

　　“江老板你还不明白？”沐思明立刻道，“如今的时代变了，所有都说人才是最值钱的，但是真正之前的不是人才，而是资源，人可以不断的再生人，但是资源却是越用越少的！”

　　江淮彪虽然还没弄清楚稀土到底有多珍贵，但是也承认沐思明的观点，特别是现在这个工业化高度发达的时代，地球的资源已经到了严重匮乏的时代了。

　　如果不做房地产，做资源有没有搞头？江淮彪心中一阵权衡，还是有些吃不准，要是让他决定在哪里盖一栋楼，他可以立刻决定。

　　但是毕竟资源这玩意自己从来没有涉足过，而且和资源有关的东西，又牵扯到国家利益，不是想的那么简单。

　　“爸！你们说什么呢？”江曼妮这时提着一袋东西走了进来，随即拿出一瓶矿泉水递给了江淮彪。

　　江曼妮又递了一瓶营养快线给沐思明，坐到江淮彪的一侧，看着沐思明与江淮彪，“我是不是打搅到你们了？”


第133章 协助调查

　　江淮彪与沐思明没有就这个问题继续下去，沐思明也知道，这个问题的确让江淮彪有些为难。

　　沐思明这时手机响起，看了一眼是闻孝义的电话，冲着江曼妮与江淮彪挥了挥手机，示意出去接个电话。

　　“沐思明，你现在立刻来一趟市局！”闻孝义在手机里道，“有一桩案子需要你协助调查！”

　　“什么案子？”沐思明问道。

　　“关于前几天的持械抢劫运钞车的案子，还有龙泉山庄前的枪击案！”闻孝义的语气很平静，“两庄案子死了六个人，其中还有一个是我们市局的刑警队长，今天张书记和尹市长已经下达明令，此案必须严查，两件案子有没有必然的联系还有待查证，但是两件案子，你都在现场，而且都目睹了案发的过程，所以想请你回来说明一下当时的情况！”

　　“好！”沐思明应承道，“我稍后就到！”

　　“市局已经有车在安康医院的楼下等你了！”闻孝义说完这句便挂了电话。

　　而这一句在沐思明耳里却让他着实一凛，市局的车在安康医院？

　　市局的警察是怎么知道自己在安康医院的？

　　难道市局已经开始怀疑自己了？

　　所以才派人暗中跟踪自己？

　　“我有事先走！”沐思明打开病房房门，看了一眼江淮彪，“江老板，我的建议你可以慢慢想！”

　　沐思明说完出了病房，江曼妮却诧异地看着江淮彪，“爸，沐思明什么建议？”

　　江淮彪摇了摇头，这时握住江曼妮的手，“曼妮，要是爸爸先走了，你怎么办？”

　　“爸爸不会丢下我的！”江曼妮自幼就缺少父爱母爱，如今刚刚找回了亲情，在江淮彪面前就宛如一个长不大的孩子一样。

　　“傻孩子，爸爸迟早也会走的！”江淮彪轻轻拍着江曼妮的手，“爸爸没有儿子，只有你和曼琪，曼琪现在还有，爸爸想要抱孙子的心愿，就只能你来实现了！”

　　“爸！”江曼妮脸上一红，将脸贴在江淮彪的手背上，“我一辈子都陪在爸爸身边，我不嫁！”

　　“孩子话！”江淮彪这时抚摸着江曼妮的头发，“如果我将你委托给沐思明，你会反对么？”

　　“爸！”江曼妮立刻坐正了身子，神情有些扭捏，“我不知道！”

　　江淮彪听江曼妮这么一说，也就明白了，“爸爸明白，其实沐思明也是这么个意思，看来爸爸抱孙子，有生之年还是能看到了！”

　　“他答应了么？”江曼妮这时诧异地看着江淮彪。

　　“爸爸还能骗你？”江淮彪笑了笑道，随即转过头去拿起水喝了一口，喃喃道，“即便他不同意，爸爸也会帮你说道他同意！”

　　……

　　沐思明进了电梯，这时电梯里还有一个护士，见沐思明进门后，立刻走到电梯的一个角落里。

　　沐思明冲着那护士点了点头，这护士他认识，就是有过几面之缘的尹丹尹护士。

　　尹丹对沐思明有偏见，沐思明有礼貌的点头，在尹丹眼里似乎也是不怀好意，白了沐思明一眼，也不说话。

　　沐思明倒是没注意尹丹看自己的眼神，一心想着闻孝义的电话。

　　电梯到了一楼打开之时，尹丹看着沐思明，见沐思明没有要出去的意思，心下一凛，连忙双手报胸跑出了电梯。

　　沐思明这才回过神来，见到了一楼，连忙出了电梯，市局的车这时的确已经停在了安康医院的门口。

　　警车一旁站着一个女警，神采飞扬地看着医院门前，不时地看一眼自己腰间的枪，好像生怕别人不知道她有配枪一样。

　　还能有谁，自然就是刚从文职调来的季念季大小姐了。

　　“沐思明！”季念见沐思明出了医院大门，立刻道，“闻局长让我来接你！”

　　沐思明看了一眼季念，没有说话，直接上了警车，季念也不说话，立刻上车开着警车离开了市局。

　　“一看就不是好人！”尹丹这时路过门口，见到沐思明被一个女警带走，立刻冷冷的说了一句。

　　“沐思明！”季念一边开着车，一边看着一旁副驾驶上的沐思明，“闻局长让你去市局做什么？是不是有什么特别任务？我们是拍档，到时候你可别再丢下我！”

　　“要是我去蹲大牢，你是不是也一起？”沐思明淡淡地说了一句。

　　“什么？”季念诧异地看了一眼沐思明，没明白沐思明的意思，“闻局长要让你去监狱卧底么？这样我们就不能拍档了啊，监狱有规定，男女不同囚！”

　　沐思明无奈地看了一眼“天真”的季念，心中暗叹一声，这样的女人当警察，真是误国误民啊。

　　很快车到了市局，沐思明刚下车，季念就赶了上来，“记住我的话，要是有任务不许再不通知我！”

　　沐思明没有说话，直接进了市局大楼，到了闻孝义的办公室前，敲了敲门。

　　“进来！”闻孝义的声音从房内传来，待沐思明走进后，这才发现周士亚也在。

　　“坐吧！”闻孝义指了指对面的椅子，待沐思明坐下后，这才道，“这次让你来的目的，你也清楚了，这次不算是录口供，当是我们闲聊，你的身份比较复杂，我们都清楚，我只想知道，这两件事是不是都和东海有关？”

　　沐思明掏出了香烟，看了一眼闻孝义，随即将香烟放到嘴里点上，惬意的吸了一口后，却没有说话的意思。

　　“沐思明！”闻孝义见状立刻拍着桌子道，“案子的严重性我在电话里已经告诉你了，我们可以容忍你继续在市局，也可以容忍你与黑道有牵连，甚至可以容忍你不断闯祸，但是到关键时候，你要有政治觉悟，要是边城出了大事，省领导喜欢你没有用，省领导上面还有领导！”

　　“如果我说没有关系，你信？”沐思明这时弹着烟灰道，“就不说抢劫案了，光是龙泉山庄的枪击案，两条性命，一个是市局的队长，一个是东海的重量级人物，你说如果不是冲着东海来的，是为了什么？”

　　“东海最近是不是有什么动作？”闻孝义对于沐思明的回答初步满意，这时继续往下问道，“是不是和西山也有关系？”

　　“西山有分量的人物上次已经都被牵扯到白天鹅事件了，如今的西山一团糟，那里还会有闲暇来挑衅东海？”沐思明道。

　　闻孝义这时从抽屉里拿出几张照片，扔到沐思明的面前。

　　沐思明拿起来看了一眼，照片是杨宇飞与赵玉峰的尸体。

　　“这两个人你都认识吧？”闻孝义道，“其中一个是抢劫运钞车的劫匪，而且是你当场击毙的，这一点没有疑问，而另外一个死者却是要来市局作证的，为何会死在驿马河里？而死者最后可是上了你的车的！”

　　沐思明继续吸烟，没有说话。

　　“沐思明！”闻孝义继续敲着桌子，“你应该知道，我亲自来问你这件事，而是没有直接刑拘你来调查，那是顾及到了你的面子，毕竟你还是市局的警员！”

　　“闻代局长说错了吧？”沐思明这时笑了笑道，“你是顾及到了市局的面子，尹市长的面子，还有省领导的面子吧？”

　　“不管如何！”闻孝义脸色一变，不过立刻恢复了冷峻严肃的表情，“这件事情你必须解释清楚了，赵玉峰是怎么死的？”

　　“当初我是要带他来警局作证，不过他半路却突然反悔，说怕别人报复，乘机溜了！”沐思明掐了烟头道，“至于他怎么死的，要问问他自己和杀他的人了！”

　　“沐思明！”显然沐思明的答案让闻孝义很不满意。

　　“怎么？”沐思明这时身体前倾地看着闻孝义，“闻代局长，是想让我承认赵玉峰是被我杀的么？”

　　“那倒不至于！”闻孝义这时冷声道，“东海龙头要杀人，又何必自己动手？”

　　沐思明对于闻孝义知道自己是卧龙社的话事人一点也不感到惊奇，因为他也并没有刻意的去隐瞒什么。

　　“赵玉峰只是一个小角色，他的死我们并不在乎！”闻孝义这时道，“市局真正在乎的是杨宇飞到底是不是真正的劫匪！如果不是，真正的劫匪现在在哪里？他劫走的箱子又在哪里？”

　　“对方给了你多少好处？”沐思明突然问闻孝义，见闻孝义脸色一变后，立刻笑道，“看来是够闻代局长你荣休的了，不过不知道这件事摆不平的话，闻代局长和周队长能不能活到退休都是问题了！”

　　“沐思明！”闻孝义在此拍着桌子，“你不要在那妄加揣测了！”

　　“闻代局长也别忘了你要的东西还在我这里！”沐思明平静的道。

　　闻孝义这时笑了笑，从抽屉里拿出一个录音笔，按下开关，很快里面传来了闻孝义与牛东门的对话，但是闻孝义很快的又关了。

　　“如果你说的是这个，那真是让你失望了！”闻孝义皮笑肉不笑的说道，“现在你还能威胁到我什么？”

　　“这么重要的东西，你认为我会只有一份？”沐思明依然是一脸的平静，“我故意将录音笔留在公寓里，其实也就是在等你去而已！”

　　“你……”闻孝义这时拍案而起，瞪着沐思明。

　　“闻局长，我早说了！”一直没有说话的周士亚这时道，“沐思明会蠢的留下东西等你去拿？”


第134章 东海全面西进

　　市局局长办公室里一阵鸦雀无声后，闻孝义缓缓的坐下，点了一支烟，随即看向沐思明，“你即使有录音，又能怎么样？录音是不可以作为呈堂证供的！”

　　“相关法律我自然知道！”沐思明笑道，“不过我更知道，闻代局长你也不是怕这段录音会让你蹲监狱，但你肯定知道，如果这段录音寄去省里，你这个代局长会如何？”

　　闻孝义眉头一皱，良久没有说话，深深吸了一口烟。

　　周士亚倒是一脸无所谓，他反而倒是有几分欣赏沐思明，不管发生什么事，沐思明总给他处变不惊的印象。

　　“闻代局长！”沐思明这时站起身来道，“其实录音有没有都不是问题，你也不用太介怀，我只能和你说，我并非是要这东西威胁你，正如我之前和你说的，我们应该是利益一致的，你有你的目标，我有我的目标，如果能相辅相成，何乐而不为呢？在这一点上，周队长似乎就看的比你透彻了！”

　　沐思明说话间已经到了局长办公室的门口，这时伸出了手，手中不知道何时多了一把要事，“那辆本田又坏了，再借你一辆车！”

　　沐思明说完已经出了门，闻孝义这时拍着桌子叫道，“你怎么不换一个人讹，专讹我的车！”

　　“局长！”周士亚这时坐到了闻孝义的对面，冲着闻孝义笑了笑道，“你看现在罗刚已经不在了，而且局里也就您老一人在主持工作了，是不是应该找个人分担一下了？”

　　闻孝义听周士亚如此说，眉头一紧，点了一支烟，他知道周士亚是暗示自己，应该将周士亚的位置挪高一点了。

　　周士亚是闻孝义一手提拔起来的，本来是没有问题的，但是毕竟自己这个“代”字还没彻底去掉，加上最近市里的案子一件接着一件，还真没时间来考虑这个事情。

　　不过周士亚倒是提醒了闻孝义，也许是应该找一个人来帮自己分担一下了。

　　……

　　沐思明出了市局大楼，季念依然还站在门口，此时的季念拿下了警帽，一阵微风吹过，发梢迎风而动。

　　在这一刻的季念更像是花季少女，而不像是一个警察。

　　“闻代局长的车在哪？”

　　沐思明走到季念身后的时候，季念还没有发现沐思明，沐思明一说话，差点吓了季念一跳。

　　“任务下达了么？”季念连忙带上警帽，“什么任务？”

　　“上车和你说！”沐思明简单说了一句，看到市局门前一辆银灰色的歌诗图，随手按了一下钥匙扣上的警报器。

　　岂知那辆歌诗图还真就响了起来，沐思明微微一笑，立刻上前打开了车门坐了进去。

　　季念随即立刻坐到了副驾驶，随即诧异地看着沐思明，“究竟什么事？局长都亲自给你配车了！”

　　沐思明什么也没说，立刻发动了车子开出了市局，体验一下新车的感觉，可以想象闻孝义现在的神情。

　　车子一路开到了天宇花庄，季念本来还一腔热血，以为有什么特别任务呢，但是越来越觉得有些不对劲。

　　当歌诗图开进天宇花庄小区的时候，季念立刻等着沐思明，“混蛋，你又耍我！”

　　沐思明微微一笑，停好了车，打开车门后，笑着对季念道，“季警官，不送了！”

　　沐思明说着立刻进了自己的公寓大楼，季念在后面气的直跺脚，“沐思明，你混蛋！”

　　不管江淮彪是否愿意出资去西山发展稀土，稀土工程自己都必须要搞，只是时间的问题。

　　然而在这一切之前，首先要做的就是西城区的那些西山遗留的混子。

　　东海叫囔着要一统边城黑道也已经好久了，就是迟迟不见有什么动作，也许现在是时候了。

　　所以沐思明刚会公寓，没来得及和婷婷说话，就进了书房，随即拿出了手机，拨通了钟彬的手机。

　　“让所有堂口的大哥都准备好了！”沐思明简短地在手机里吩咐钟彬道，“西城区现在群龙无首，正是我们东海西进之时，不管你们用什么方法，在半个月之内，东海必须做西城区的话事人！”

　　“啊？”钟彬在电话里显得有些吃惊，沐思明的决定太过突然了，待反应过来，立刻兴奋的道，“明哥，兄弟们最近闲的都蛋疼了，就等这一天呢，不过羊老三和西山几个堂口的大哥都不在了，哪用得了半个月啊，一个星期就能搞定，不过这么搞法好像有点欺负西山的那些二逼了，不给力啊，明哥！”

　　“我要的是结果！”沐思明沉声对钟彬道，“过程我并不在意，不过有一点你们要注意，伤亡务必最小化，边城最近不少事让市局头疼了，要是再出大乱子，只怕市委和市局，就会拿东海开刀了！”

　　“放心吧明哥！”钟彬在手里里咯咯直笑，“就那群二逼，吓都能吓死他们，伤不伤的不敢保证，我可以保证的事，绝对不死一个人，不给明哥你添一点麻烦！”

　　“嗯，这样就好！”沐思明说完便挂了手机。

　　“思明，我和你商量点事！”这时婷婷过来敲了敲门，随即走进了书房。

　　“什么事？”

　　“欣姐的孤单看海装潢进入尾声了！”婷婷坐到沐思明的对面，看着沐思明道，“她想等孤单看海重新开业后，让我继续过去帮她！”

　　“你自己的想法呢？”

　　“我想……”婷婷一阵犹豫地看着沐思明，“我想听听你的意见！”

　　“做你自己想做的事就好！”沐思明伸手握住婷婷的手，轻声道，“不要过分的在意我的想法，我平日里陪你的时间本来就少，你只要想去就去！”

　　“真的么？”婷婷有点不相信自己的耳朵，在她印象中沐思明是一个标准的大男子主义，她有时候甚至认为，自己以后的人生从此就这样了，帮沐思明做饭做家务，以后有孩子了，就专职带孩子，做一个全职的家庭主妇。

　　婷婷万万没有想到沐思明居然会这么开通，答应让自己出去做事。

　　婷婷更没有想到的是，其实沐思明就自己与婷婷之间的关系已经再三考虑过了。

　　现在沐思明正处于创业期间，而且做的事往往都是危险的，这个时候身后有个女人，看似温暖，其实也是一种牵绊。

　　既然如此，沐思明不如放手给对方自由，这样一来双方都会开心。

　　加上沐思明经常上网，也了解了这个时代的女人已经与自己那个时代完全不一样了。

　　这个时代的女人需要的爱，不是你给她衣食无忧的物质生活，更需要的则是精神世界的满足。

　　婷婷是抱着一颗忐忑的心来问沐思明的，确实抱着一颗欢喜的心出了书房。

　　婷婷更没有想到自己其实犯了一个低级的错误，既然你进来问了，那就是说明你内心潜意识里是希望去的。

　　如果婷婷根本就不想去，只愿留在家里做一个家庭主妇的话，就根本就不会去问沐思明，自己就直接拒绝了。

　　善于察言观色的九五至尊沐思明，又岂会看不出这一点？

　　婷婷见沐思明答应了，第二天就去了孤单看海开始帮着卫欣做装修后的一些善后工作了。

　　而沐思明则是医院与富建集团两边跑，虽然菲利普的股份幕后持有人是王佳川，但是这并不影响照样影视城的改建工程。

　　更何况，伯德先生的新戏开机在即了，工程时间是迫在眉睫，一天都不能再拖了。

　　伯德先生也听说了菲利普的事情，特地给沐思明打了一个电话道歉，说与菲利普也好多年没见了，不知道菲利普最近迷恋上了股票，在股票上亏了一大笔钱，正急需要用钱。

　　沐思明则是笑着对伯德先生说没事，让他别介怀这件事，王佳川是纯心要对付富建集团的，即便没有菲利普，还会有其他人。

　　伯德先生听沐思明这么一说，心里也就宽慰了许多，同时告诉沐思明，他要与索菲亚一起去香港找郑子丹谈新戏合同的事了，谈妥了郑子丹的合同之后，新戏也就差不多要开机了。

　　沐思明祝伯德先生与索菲亚一路顺风后，挂了手机。

　　也就是沐思明在忙着朝阳区影视城的改建工程的同时，西山那边已经发生了重大的改变。

　　正如钟彬所言一样，如今的西山是群龙无首时代，所有有分量的失踪的失踪，蹲大狱的蹲大狱，简直就是一盘散沙。

　　西山自然也有挑事的刺头，不过东海势在必得，十三个堂口的老大全面出动，根本没有给西山任何喘息的机会。

　　东海西进的计划十分顺利，而且与钟彬保证的一样，此次东海西进，死亡人数保持在零，伤了倒是有不少人，不过主要都是西山那些刺头。

　　钟彬的拳头，覃恒的砍刀，其他几个堂口的老大，哪个都不是善茬，加上最近新进东海的邓宏与尚永安，都是一见血腥就格外兴奋的主，下手难免有些狠。

　　沐思明在富建忙了一个星期后，接到了钟彬了电话，“明哥，我们现在在西城的贱骨头火锅城呢，你要不要过来！？”

　　钟彬虽然没有说西山黑道上的事，但是却已经告诉了沐思明，西山从此在边城黑道上消失了，从此以后，边城只有卧龙一家独大了。


第135章 联系宏伟创建

　　如果这一个星期拍成电影或者电视剧，那么电视荧幕定然要分成几个小格子，几件事情就一目了然了。

　　中间的是沐思明一周以来的动静，沐思明经常富建集团的会议室与东海公司的会议室两边跑，所涉及的都是朝阳影视城的改建工程会议。

　　沐思明偶尔也要去一两趟医院，与江淮彪谈一些细节问题，毕竟江淮彪是边城建筑行业的老行家。

　　右上角的是东海西进拼杀的画面，钟彬、覃恒、邓宏、尚永安四个年纪最小，冲在最前面，所到之处，西山“群雄”无不拜服。

　　待西山的地盘尽数归东海所有之后，黑道上也出了一个新的别称，边城四大天王，说的就是钟、覃、邓、尚四人。

　　这四人在边城黑道的风头也是一时无俩，整个边城谁人不认识四大天王？无论你是混哪个堂口的，归不归这四人管，见了这四人都要叫一声X哥。

　　左上角的画面则是孤单看海，装潢已经进入了尾声，卫欣与婷婷、燕雨等老一班孤单看海职员也是忙的热火朝天，一周过去后，总算收拾停当，就等着开业那天了。

　　左下角是陈子轩的夜香港，由于扩充了两个店，陈子轩特地将三个场子都打通了，一次性装潢完成，这几年的积蓄也都砸到夜香港里去了。

　　陈子轩与小海站在夜香港的门口前，看着夜香港的招牌，两人都是一脸不成功就成仁的神情。

　　由于那些闹事的小混混都知道陈子轩是卧龙社老大沐思明的朋友，小海是沐思明的小舅子，所以夜香港是这一条街最太平的一间夜店了。

　　如果那些混子见了陈子轩都要恭敬的叫一声三哥，就算是见到小海，也要礼貌的喊声海哥。

　　右下角的则是安康医院，江淮彪身体仔细复查了几遍后，确定肺部的阴影的确是癌细胞，但却是良性的，暂时没有什么危险。

　　而江淮彪得知自己暂时没有生命危险后，立刻荣光焕发了起来，开始琢磨沐思明的提议。

　　这一个星期内，江淮彪几乎联系了这么多年在边城积累下来的所有人面，去了解稀土的具体运作。

　　江淮彪最后通过国家资源管理局的一个朋友处才得知，边城以前的确出产后稀土，而且市委已经开始就稀土问题开了好几次会议了。

　　但是由于边城之前出现了市委领导班子集体腐败被拿下的案例，所以稀土工程的开发也被搁置了，这一搁置就是将近三十年。

　　加上最近几十年的炒股热，炒房热，后上任的市委领导都一心关注GDP，靠着土地买卖带动全市各行业的发展。

　　再加上老一批知道边城西城区有稀土的人，退休的退休，调离的调离，老死的老死，所以现在边城已经基本没人知道此事了。

　　江淮彪通过资源局的这个朋友了解到，稀土开发比较繁琐，他也曾经向这一届的领导反映过，但是没人听进他的话。

　　这个朋友建议江淮彪，如果想要搞稀土项目，他倒是有些门路，技术人员根本不是问题，他在首都有这些朋友和学生。

　　江淮彪不置可否的给了这个朋友回应了一声，独自琢磨了一番后，信心似乎比沐思明对自己提之前更足了一些。

　　五个画面集中到一起看，那就都是围绕着沐思明而运转的，最终四个角的画面淡隐不见，中间沐思明的画面逐渐变大，占满全屏。

　　经过一个星期的会议，朝阳区所有相关的东西都已经敲定了，在这个时候沐思明同时接到了好几个电话。

　　一个就是钟彬通知沐思明，西山已经尽归东海所有，从此边城黑道，西山除名，东海一家独大。

　　随后便是婷婷给沐思明电话，告诉沐思明，孤单看海三天后正式开业，问沐思明有没有时间去一趟孤单看海，沐思明应承了下来。

　　之后又是小海给沐思明打来电话，说夜香港已经装潢成功了，一周后正式开始营业，也是问沐思明有没有时间，沐思明同样是应承了下来。

　　最后就是江淮彪的电话了，让沐思明抽空去一趟安康医院，想和沐思明谈谈富建的发展，沐思明立刻开车去了安康医院见江淮彪。

　　“思明！”江淮彪对沐思明道，“你说的事情，我已经考虑了一个星期了，也资讯过很多人，稀土工程比较复杂！”

　　“嗯？”沐思明看着江淮彪，并没有发表任何意见，他知道江淮彪既然叫自己来了，定然有戏。

　　“我不久就要做手术了！”江淮彪这时道，“我想让你替我去西城区那边考察一下，看看具体的情况！”

　　“如果我对西城区不了解，又岂会知道稀土的事？”沐思明笑了笑道，“西城区几个矿点，我都已经了然于胸了！”

　　“嗯！”江淮彪赞赏地看了沐思明一眼，准备功课做的如此之足，这也加强了江淮彪的信心，“那么你有没有时间替我去一趟首都，见几个关于稀土方面的技术人员，请他们来边城实地考察一下！”

　　“这个自然没有问题！”沐思明点了点头道，“不过江老板不要忘记了，如果在事情还没有落实之前，就走路风声的话，只怕对富建未必是一件好事，况且我可以告诉江老板你，盯上稀土的可不止你我，可能王佳川的眼珠子早就瞄上了！”

　　“王佳川？”江淮彪这时心中一动，“这个老小子好好的房地产不搞，居然也学会玩高科技了？”

　　“王佳川是商人，商人的眼睛只会盯着利益看！”沐思明笑道，“况且我敢打包票，这次王佳川来边城可不止是为了富建而来的，很大一部分原因，很可能就是西城区的稀土！”

　　“看来我江淮彪和王佳川是卯上了！”江淮彪叹了一口气，之前积攒的一些自信，似乎又开始动摇了。

　　“房地产方面，富建是没有多大的胜算了！”沐思明这时立刻道，“不过稀土方面，输赢尚未有定论呢！”

　　“思明！”江淮彪这时握住沐思明的手，“如果我将此时完全交托你，你有多大的胜算？”

　　“我不敢保证！”沐思明立刻道，“但是我可以保证的事，我手里的筹码绝对不会比王佳川少……”

　　沐思明说到这里，江淮彪的眼前立刻一亮，却听沐思明继续道，“西山会已经从边城出名了，如今的边城黑道，只有卧龙一家了！”

　　“哦？”江淮彪一脸诧异地看着沐思明，自己这几天住院，要么就是检查身体，要么就是关注稀土的事，边城发生的事，到还真没怎么注意。

　　“我之所以如此做，也是为了稀土工程多一个筹码！”沐思明解释了一句。

　　“好！好！”江淮彪这时笑了，“思明，你的确想的比较远……”随即眉头一挑地看着沐思明，“看来即便我就是不准备参与，思明你也准备啃下这块骨头了！”

　　沐思明不置可否的笑了笑，江淮彪沉吟了片刻之后，立刻对沐思明道，“好，一切就按照你的说法做！”

　　“多谢江老板了！”沐思明依然是一脸的平静。

　　江淮彪一直在观察沐思明的表情，这时才终于放下心来了，稀土究竟有没有搞头姑且不论。

　　至少江淮彪从沐思明的神色里看出了，沐思明的确不是为了他的家产来的，阅人无数的江淮彪可以肯定这一点。

　　“思明不可以这么说！”江淮彪笑道，“是你在帮我，帮曼妮！”随即又道，“曼妮以后跟着你，我也就放心了！”

　　沐思明这时站起身来道，“朝阳影视城的一切都已经落实了，明天正式动工了！”

　　“嗯，好好干！”江淮彪点了点头道，“富建有你在，不管是盖房子，还是搞稀土，我都放心了！”

　　江淮彪沉吟了片刻之后，又道，“帮我给曼妮电话，让他联系宏伟创建的韩总，我要请他吃饭！”

　　“好！”沐思明知道江淮彪已经下定决心了，立刻拨通了江曼妮的手机，转达了江淮彪的意思。

　　“爸要请韩总吃饭？”江曼妮则是满心诧异，“爸现在这身体，哪能参加饭局？”

　　沐思明将手机递给了江淮彪，江淮彪对着江曼妮道，“曼妮，放心吧，爸和韩总吃完这顿饭后，就安心的做手术了，以后富建就真正是你做主了，爸爸绝对不会干涉半句！”

　　江曼妮听江淮彪这么说，这才同意了下来，挂了电话后，立刻让周秘书给韩总的秘书打电话，转达江淮彪的意思。

　　宏伟创建韩总的秘书接到电话也觉得有些诧异，急忙拨通了韩总的电话，“总裁，富建的江总要请你吃饭！”

　　“哦？”电话里的韩总显得有些诧异，这么多年来，富建与宏伟创建，一直都是同行冤家，不想江淮彪这个时候却要请自己吃饭。

　　“好，帮我定时间！”韩总沉吟了片刻之后，还是答应了下来，韩总应该也知道，不是特别要紧的事，江淮彪也不会这么做。

　　在韩总挂电话的那一霎，秘书听到韩总在电话里对一旁道，“王总，真是抱歉，我自罚三杯……”


第136章 韩总是你大伯父？

　　与宏伟创建的韩总约好之后，韩总的秘书先通知了富建的周秘书，周秘书又通知江曼妮，江曼妮则是电话通知江淮彪。

　　等江淮彪决定好时间之后，再通知江曼妮，江曼妮又让周秘书通知了韩总的秘书，韩总的秘书再通知韩总。

　　最后时间就定在今晚八点，地点就是林海大酒店顶楼贵宾室，江淮彪还特地让沐思明一起出席。

　　沐思明也一口答应了，江淮彪则是找来了主治医生，说明今晚有一个重要的宴会必须参加。

　　医生当然是不希望江淮彪去，但是也见惯了江淮彪这种有钱人，都是要钱不要命的。

　　医生再三权衡了之后，特意吩咐江淮彪必须滴酒不沾，同时给江淮彪派了一个近身护士跟随，这才同意了江淮彪临时出院。

　　等江淮彪的近身护士来到病房时，沐思明才知道，原来江淮彪的近身护士就是一直对自己有偏见的尹丹。

　　江淮彪被墨镜男扶着进了卫生间，将病号服侍换下，穿上得体的西装，打上领带。

　　而尹丹则是去给江淮彪准备了一些一旦有突发状况，应急的器具以及药品，同时尹丹也换上了便服，这才来到江淮彪的病房。

　　沐思明以往见尹丹，她都是穿着一身白色的护士服，这时换上了一件紫色的晚礼服连衣裙，将她身材展现无遗。

　　难怪尹丹总是在意别人看她的胸口，之前尹丹穿着护士宽松的白大褂还看不出来，如今换上这贴身的晚礼服后，沐思明在发现原来尹丹有凶器。

　　尹丹进门口见沐思明又盯着自己的胸口看，立刻冲着沐思明白了一眼，随即问江淮彪可以走了没。

　　墨镜男为江淮彪整理好仪表之后，一行人这才出了安康医院的大门，墨镜男立刻去将江淮彪的座驾开了过来。

　　“江先生！”尹丹坐在副驾驶从车内的后望镜看着江淮彪，“为了确保您的身体不受任何影响，我建议你今晚不能喝酒，不能抽烟，还有不能动怒，您的主治医生已经将您交托给我了，我就要对你的身体负责！”

　　“嗯，有劳！”江淮彪也不知道听进没听进江淮彪的话，一双眼睛始终看着车外，随口应了尹丹一句。

　　尹丹看了一眼江淮彪后，这时从后望镜见沐思明也正看着窗外，从这个角度看沐思明，轮廓分明，五官端正，浓眉大眼，还真帅气。

　　“这么帅的人可惜是个色狼！”尹丹轻叹了一声，也看向了车外。

　　此时已经是深秋了，夜幕降临之后的边城已经有了寒意，虽然不到八点，路上的行人也越来越少。

　　不时江曼妮打来了电话，告诉江淮彪，她已经到了林海，韩总也还没到，让江淮彪不用太着急，同时询问了几句江淮彪身体的身体。

　　再多不多时，金碧辉煌，灯火璀璨的林海大酒店已经映入的眼帘。

　　“真漂亮啊！”尹丹这时看着远处的林海大酒店，轻叹了一声。

　　江淮彪这时嘴角露出了一丝笑容，当初建林海大酒店，是为了方便自己接待宾客，而如今的林海大酒店已经成为了边城地标性的建筑了。

　　过不多久，江淮彪脸上又闪现了一丝失落，曾几何时在边城的商场，他江淮彪三个字，那就是活招牌，而如今却要被王佳川逼的退出地产界了。

　　过去的辉煌其实离现在的无奈也不过是短短数十年，江淮彪这次踏足林海的心情与以往完全不同了，江淮彪如何能不感慨？

　　不时车已经到了林海大酒店门口，墨镜男立刻下车为江淮彪打开了车门。

　　沐思明刚下车，就见一辆蓝色的跑车开来停在江淮彪的座驾一侧，随即车门打开，先是一只修长的腿踏出车门。

　　看到这辆车和这双腿，沐思明就已经猜到了是韩乐怡了，韩乐怡下车后，和沐思明预料的一样，虽然今晚也是穿了晚礼服，但是依然还是咖啡色。

　　“她来做什么？”江淮彪眉头一皱。

　　“沐大帅哥，江总！”韩乐怡这时走了过来，冲着两人打了一声招呼后，笑道，“似乎我并不受欢迎啊！”

　　“我们进去！”江淮彪看了一眼韩乐怡后，立刻走向了林海大酒店的门口，尹丹则是挽住江淮彪的手。

　　沐思明从尹丹的动作上看出了她似乎也不是第一次遇到这种场合，就从她细微的动作来看，尹丹应该还是一个社交名媛。

　　“忘了和江总说了！”韩乐怡紧跟着江淮彪而去，“宏伟创建的韩总，是我的大伯父！”

　　“什么？”江淮彪这时停下了脚步，立刻感觉心口一痛，好在尹丹扶着江淮彪，“韩总是你的大伯父？”

　　“如假包换的嫡亲伯父！”韩乐怡冲着江淮彪笑了笑。

　　这一点不但江淮彪吃惊，也出乎了沐思明的预料，韩乐怡是王佳川的外甥女，又是韩总的大伯父，那么宏伟创建和巨人集团的关系已经非常的清楚了。

　　“江总不用紧张！”韩乐怡笑道，“我这次纯粹只是陪客，与巨人集团没有任何关系！我伯父也快到了！”

　　韩乐怡正说着，一辆黑色奔驰已经到了林海大酒店的门口，不时驾驶员下车，打开了后门。

　　这时从后门里走出了一个中年男子，身材略瘦，带着一副黑边眼镜，脸上挂着一丝笑容，给人一种和蔼可亲的感觉。

　　“江总！”中年男人正是宏伟创建的老总韩伟，刚下车站定就伸出了手朝着江淮彪走去。

　　江淮彪脸色几经变化之后，这才露出了笑容，握住了韩伟的手，“韩总！”

　　江淮彪和韩伟也是边城地产界的双雄人物了，虽然很少接触，但是双方对彼此都很关注，也可以说很了解。

　　两人握了握手并没有过多的客套话，毕竟两人已经在商场上多次交锋了。

　　以前的每次见面，要么就是市人大代表会议上，要么就是地皮拍卖会上。

　　两人平日里见面的机会并不多，更别说是一起吃饭了。

　　“韩总，请！”江淮彪虽然心中有根刺，但是还是尽显了主人风范，礼貌的请韩伟一起进林海大酒店。

　　尹丹这时还要扶住江淮彪，却被江淮彪用眼神制止了，在任何人面前都可以这样，但只有在韩伟和王佳川面前不可以显露出自己的病态来。

　　韩伟和江淮彪走在前面都是一脸笑意，但是交谈却不多，直到两人进了电梯，沐思明与韩乐怡、尹丹这才跟了进去。

　　“江总近来身体可好？”韩伟率先按耐不住，“可要保重身体啊！”

　　“韩总也是！”江淮彪笑了笑，“我们都不再年轻了，韩总也无需保重啊！”

　　“是啊！”韩伟笑了笑，随即看了一眼尹丹挎包里露出的一个药瓶，嘴角露丝了一丝异样的笑容。

　　沐思明站在众人身后，从电梯门的反光里观察着江淮彪与韩伟的神情，看到了韩伟的那个异样笑容。

　　“喂，沐大帅哥！”韩乐怡这时用胳膊碰了碰沐思明，“看来你以后就是想要躲开我都不可能了，无论是巨人集团，还是宏伟创建，都将与富建有更多的交集啊！”

　　沐思明病没有说话，这时电梯门打开了，到了林海大酒店的顶楼，这是沐思明第三次来了。

　　江曼妮早已经在顶楼等候了，见众人来了之后，立刻迎了出来，但是见到韩乐怡时，眉头也是一动。

　　“韩总！”江曼妮的诧异只是短暂的，立刻与韩伟握手道，“欢迎，欢迎！”

　　“这是小女曼妮！”江淮彪在一旁介绍道，“是现在富建集团的总裁！”

　　“哦，对了，听说了，江总正值盛年，就退位让贤了！”韩伟笑着与江曼妮握手道，“光是这个气度，边城就找不到第二个人啊！”

　　“韩总谦虚了！”江曼妮笑了笑，与韩伟又握了握手，这才松开了手，领着众人进贵宾大厅。

　　“对了！”韩伟一边走着，一边笑道，“我听闻之前韩小姐可是在我们宏伟创建工作的，韩小姐这不会是特地去我们宏伟创建潜伏的吧？”

　　江淮彪面色平静，江曼妮则是笑了笑，“让韩总见笑了，请坐！”

　　待众人都坐下之后，韩伟这时看向了沐思明，“这位年轻人，应该就是沐思明吧！”

　　“韩总，你好！”沐思明冲着韩伟点了点头，“我就是沐思明！”

　　韩伟仔细地打量了一番沐思明，见沐思明一脸平静，不卑不亢地态度，让韩伟感到很异类。

　　“韩总！”江曼妮刚吩咐玩服务员可以上菜之后，这才笑道，“这么算来，你也是我昔日的老板了！”

　　“不错，不错！”韩伟哈哈一笑，拿出雪茄盒，分别递给江淮彪与沐思明。

　　沐思明倒也不客气，拿起一根便点了起来，江淮彪也接过了雪茄，但是见尹丹看着自己，便将雪茄放到了桌前。

　　“怎么？江总是嫌我的雪茄档次不行吧？”韩伟看似开玩笑地看了江淮彪一眼。

　　“哦，韩总别介意！”江淮彪笑了笑，“不服老不行了，戒了！”

　　“哦？戒烟？”韩伟笑了笑，这时又看了尹丹一眼，心中却在诧异，这个女子怎么这么熟悉，好像在什么地方见过吧？

　　“伯父，我也早让你戒烟了，你就是不听！”韩乐怡在一旁笑道，好像生怕别人忘记了她与韩伟的关系。

　　“伯父？”江曼妮并不知道韩乐怡与韩伟的关系，这时诧异地看向韩伟和韩乐怡。


第137章 以地换地

　　韩乐怡不置可否地冲着江曼妮笑了笑，江曼妮并没在意韩乐怡的表情，而是看向了沐思明和江淮彪，从他们的眼神中得到了证实。

　　这时服务员端着菜开始上桌，待菜上齐了之后，韩伟这时看向江淮彪，笑道，“江总，这顿饭的名目是？”

　　“请韩总吃饭，难道非要什么名目么？”江淮彪淡淡笑了一声，“你我在边城相交也有十几二十年了，至今没有同席过，这个名目韩总满意否？”

　　“哈哈！”韩总听到相交两字时，忍不住笑了笑，“江总，这些客套话就不用多说了，你我的时间都很宝贵，有话不妨直说吧！”

　　“思明！”江淮彪这时看向沐思明，“既然韩总都如此说了，不如你就向韩总表明来意吧！”说着又对韩伟笑道，“我已经退居二线了，现在的富建我已经交给曼妮和思明了，我今天只是做一个中间人，帮韩总和两个晚辈引荐一下！”

　　“韩总！”沐思明这时对韩伟道，“这一次请韩总来，主要是和韩总商量点事！”

　　“等等！”江曼妮这时站起身来，阻止沐思明继续往下说，随即看向韩乐怡，对韩乐怡道，“韩小姐，我有点事想找你单独谈一下，不知道你方便不方便！”

　　沐思明知道江曼妮肯定是不想自己的这个方案被韩乐怡知道，毕竟韩乐怡是巨人的人。

　　韩乐怡听江曼妮这么说，微微一笑，也站起身来，“好吧！”

　　江曼妮立刻领着韩乐怡出了大厅，让服务员在下一层开了一个套房，领着韩乐怡下了楼去。

　　“江老板现在年纪大了！”沐思明待江曼妮与韩乐怡走了之后，这才对韩伟道，“而江小姐又无心在房地产业发展，所以我们想将手里的几个地皮，已经已经开发了的房子都转卖给贵公司，不知道韩总的意思如何？”

　　韩伟闻言眉头一皱，看了沐思明良久之后，这才看向江淮彪，从江淮彪的眼神中得到了确定之后，这才道，“怎么？江总，真打算退了？”

　　“不瞒韩总说！”江淮彪这时指了指一旁坐着的尹丹，“这位小姐是我的护士，我今年身体一向不好，而且我膝下无子，你说我奋斗这么多年为了什么？富建迟早还是落在外姓人手中，不如乘着富建手里的地皮和房子还能值点钱，早点退下来，以后光是林海大酒店，以及新发展的朝阳影视城，也足够留给两个女儿了不是？”

　　“江总有急流勇退的心，小弟拜服不已啊！”韩伟笑了笑道，“不过江总你也应该知道，我们宏伟创建与巨人集团之间的关系，就是这样，江总你还是决定将富建卖给我？”

　　“韩老板此言差矣！”沐思明在一旁道，“莫非你们宏伟创建与巨人只是远亲关系了，即便你与王佳川是亲兄弟，在商场利益至上的前提下，你们未来都只能为敌！况且韩老板你在边城商场上也混迹了这么多年了，绝对不可能没看出王佳川来边城的目的，他就是要吞并宏伟创建和富建集团的，当然了，凭着韩老板你与王佳川的远亲关系，王佳川会在名目上说的好听点，会对宏伟创建集资入股，但是意思都是一样的，等他的股份超过了韩老板你，宏伟创建最终还是会沦落为巨人集团的一个子公司罢了！”

　　韩伟坐在一旁吸着雪茄，一直没有说话，其实在赴江淮彪约之前，韩伟已经在韩乐怡的介绍下与王佳川见过面了，虽然王佳川并没有说对宏伟创建集资等事宜，但是也多次提及了与江淮彪之间的恩怨，意思很是明显，就是想促成巨人与宏伟创建的联手，将江淮彪逼的走投无路。

　　“本来江老板是准备与宏伟创建一起联手对付巨人集团的入侵的！”沐思明这时继续道，“但是江老板身体一直不好，而其千金在商场的阅历又不够，肯定也不会是王佳川的对手，加上一旦富建与宏伟联手，到时候两家到底谁听谁的？加上王佳川定然也会从中分化，到时候免不了如同三国孙刘联盟一般土崩瓦解，倒不如将富建转手给韩老板你，韩老板你毕竟在边城商场上也是响当当的人物，而且叱咤边城商场这么多年，肯定会比江小姐强的多，不是么？”

　　“其实我对富建集团并没有什么兴趣，只是对你们公司的几个地皮比较有兴趣……”韩伟这时脸露难色的说道。

　　沐思明一眼就看出了韩伟其实已经心动了，现在说这些，无非是想要压价，还有的可能就是宏伟创建本身的资金链问题。

　　江淮彪在商场打滚这么多年，又岂会看不出韩伟的意思，这时笑了笑道，“韩总说的地皮是林海大酒店吧？”

　　“还是江总了解我！”韩伟笑了笑道，“我早就看上林海这块地皮了，这么好的地段建酒店，实在是有点浪费啊！”

　　“我听说韩总前一阵子和兴谷大酒店的老总谈的挺好的！”江淮彪这时笑道，“看来兴谷大酒店迟早也要改姓了！”

　　“兴谷不过一个四星级的酒店，怎么能和五星级的林海相比？”韩伟笑道，“就算是我真买了兴谷大酒店，也会重新装修，争取到五星，不过我这个人最怕的就是麻烦，如果有的选，我当然是更喜欢林海了！”

　　“其他话我也不多说了！”江淮彪这时道，“如果韩总有意购买我们富建所有地皮和房产的话，我愿意用五星林海换四星的兴谷！”

　　“这可真不是一个小数目啊！”韩伟这时眉头紧皱，“光是江总你手里未开发的地皮市值都超过了两百亿，还有那些房产，如果真要买的话，怎么也要三四百亿，江总你也应该知道，做我们这一行的，手里怎么可能会有这么多的现金，钱都是砸在房子和地皮上了，不瞒江总你说，我手里能调动的资金，最多也就四五十亿，而且还是准备开发东海岸一个新港口的启动资金！”

　　“如果韩总不能一次性买的话，我江某人也无所谓！”江淮彪笑道，“如果我主动和王佳川说，我相信他会很开心的接受，只要我富建在边城不在了，那么王佳川在边城唯一的阻力，可就是你宏伟创建了！”

　　“江总！”韩伟笑道，“你要是真想卖给王佳川，今天坐在我这个位置的就不应该是我了，不是么？”

　　韩伟说完沉吟了片刻，立刻又道，“这个项目太大，我不能现在答复你，我必须要开会决定！只能给你承诺，尽快答复，但是资金方面，我们宏伟真的一次性拿不出来这么多！江总莫非愿意赊给我们？”

　　“韩总！”沐思明这时在一旁笑道，“其实宏伟创建的财政具体如何我们不太清楚，不过如果宏伟创建真的拿不出这么多钱来，我们富建愿意以地换地！”

　　“以地换地？”韩伟闻言眉头一皱。

　　江淮彪也是心下一动，诧异地看了沐思明一眼，不过并没有说话阻止。

　　“我知道宏伟创建早年在西城区买了几个地皮，但是由于西城区的建筑太过密集，所以韩总一直没有考虑拆迁！”沐思明笑道，“如果韩总愿意将手里的极快西城地皮转给我们，我们富建会很乐意与宏伟交换！”

　　“江总卖富建不是有意退出地产界么？”韩伟眉头又是一皱，“你们既然决定退出了，要西城区的地皮做什么？”

　　“西城区与朝阳区相连！”沐思明连理由都早已经想好了，“朝阳区影视城一旦发展起来的话，我们有意将影视城做大，做成江北最大的影视基地，当然了，这还是我们的初步构想而已……”

　　“哦？”韩伟一脸诧异地看着沐思明，随即又看向了江淮彪，笑道，“看来江总退出地产界，是准备专心进军影视圈了？”

　　江淮彪开始还怕沐思明圆不了这个谎，如今看来自己是多虑了，沐思明的这个谎言让江淮彪很是满意。

　　“我是真的要退居二线了！”江淮彪笑道，“只是曼妮喜欢朝阳影视城，我这么多年的奋斗最后不还是要留给曼妮么？与其等我百年后，曼妮自己去闯，不如在我有生之年，靠着自己在边城的人面关系，扶持曼妮一把，韩总也是为人父母的人，应该知道我的想法吧？”

　　“嗯！了解，了解！”韩伟点了点头，这时道，“不过我还是要回去与几个股东开会后，才能决定！”

　　“只要韩总有意，我就放心了！”江淮彪点了点头，“不过朝阳影视城的计划已经迫在眉睫了，如果韩总不愿意的话，也提早给个说法，毕竟我也并不一定要卖给边城人，其他几个市或者外省的，我都会考虑！”

　　韩伟微微一笑，他也知道江淮彪这是为了防止自己压价才说出来的话，不过这个消息来的太突然了，韩伟心中涟漪不断。

　　韩伟甚至已经开始在想，如果富建的资产全部是宏伟的了，从此边城只有宏伟一家，自己应该如何应对巨人的入侵？


第138章 朝阳影视城动工

　　当江曼妮与韩乐怡再上来的时候，关于转卖富建的示意，两遍也已经谈的差不多了。

　　韩乐怡落座时看了一眼韩伟，随即笑了笑，她自然明白自己离开之时，江淮彪肯定对韩伟说了一些不愿意让自己听到的事。

　　“对了！”韩乐怡刚坐下，立刻就看向沐思明道，“忘了说了，菲利普先生已经回美国了，而他在朝阳影视城的股份已经委托给我的，以后要事朝阳影视城有什么事，可别忘了通知我！”

　　“明明就是……”江曼妮话刚出口，就见沐思明伸手握住了自己的手，示意自己不要说话。

　　“这个自然！合同之上也没有写明股份不能找委托人！”沐思明笑着端起了酒杯，“那么以后合作愉快！”

　　“当然！”韩乐怡也端起了酒杯，看向韩伟与江淮彪，“合作愉快！”

　　韩伟简单的吃了点东西，喝了两杯红酒，就站起身来要告辞了，江淮彪知道韩伟定然是要回去考虑今天的事，也并不挽留。

　　韩伟要走，韩乐怡当然也跟着走了，沐思明与江曼妮负责送韩伟与韩乐怡下了楼，一直到韩乐怡与韩伟分别上车离开后，这才又回了顶楼。

　　“思明！”江淮彪这时问沐思明道，“你觉得韩伟的意思如何？”

　　“至少他已经动心了！”沐思明端起红酒喝了一口，“我们要说的都已经说了，接下来就要看韩老板如何抉择了，不过据我估计，如今韩老板已经被逼上绝路了，而且之前王佳川定然已经找过了韩伟，不管他是否聪明，他如今也只能有两个选择，一是拒绝收购富建，然后被巨人吞并，二是收购富建，然后一起被巨人收购！”

　　“你的意思是不管韩总怎么选择都是死路一条？”江曼妮在一旁诧异道，“韩总如果也看透了这点，他还会选择收购么？”

　　“我刚才已经说过了！”沐思明放下酒杯道，“韩老板已经没有了选择余地了，宏伟创建的资料我之前已经看过，韩伟与其父韩宏，二人一起创立的，之前一直是韩宏当家，不过韩宏思想保守，在位期间对于整个宏伟创建来说，基本没有做过什么建设性的事情，后来韩宏死于疾病，韩伟接手，便开始大刀阔斧的改革，正好迎上了边城现代化建设的浪潮，所以韩伟最终一定选择收购富建！”

　　“思明说的不错！”江淮彪这时道，“韩伟这个人什么都比他父亲韩宏强，就是有一点不如他父亲，韩伟过于急功近利了，上一次他成功也并非他能力多强，而是时运好，赶上了边城的现代化都市建设，不然只怕这二十年来，边城也就没有宏伟创建这个名号了。”

　　“江先生，时间不早了！”尹丹这时站起身来，伸出手腕，给江淮彪看时间，“医生说了，让您两个小时以内必须返回医院，现在还差三十分钟就十点了，您是不是该回去了？”

　　“嗯，好吧！”江淮彪这时缓缓站起身来，随即看向沐思明道，“你就按照这个思路做，我说过了，既然找你来，就绝对相信你！至于西山那边的事，我会请别人去首都！”

　　“曼妮！”江淮彪这时握住江曼妮的手，“以后你遇事多与思明商量，爸爸能做的事不多了，以后还是要看你们自己了！”

　　“爸，我知道了！”江曼妮点了点头，随即抱住了江淮彪。

　　良久后江淮彪这才缓缓推开江曼妮，朝着沐思明点了点头后，这才由尹丹扶着去了电梯，江曼妮要去送江淮彪，却被拒绝了。

　　待江淮彪下了楼后，江曼妮这才看向沐思明，“这么做是不是有些太冒险了？”

　　“不冒险，又哪来的利益可言？”沐思明笑了笑，冲着江曼妮摆了摆手，“如果无事，我也告辞了！”

　　“我想听听你的计划！”江曼妮这时道，“我只知道你劝我爸变卖富建，主要是为了西城区的几个地皮，但是其他一概不知，既然爸爸是将这件事交给我们两个人的，我是不是有权知道这些？”

　　“这个当然！”沐思明笑道，“不管令尊做任何决定，最终都是为了江小姐你！不过今天天色不早了，改日再说吧，明天朝阳影视城就正式动工了，江小姐作为大股东，可不能迟早啊，据说影视城项目是市里重点扶持的，明天市里的领导也都会出席……”

　　沐思明一边说着，一边朝着门口走去，头也不回的冲着江曼妮挥了挥手，岂知这时觉得腰间一紧，江曼妮已经从身后抱住了自己的腰，沐思明还能感觉到江曼妮将脸贴在了自己的背上。

　　“你为什么一定要躲着我？”江曼妮在沐思明身后道，“我爸将我委托给你，你如果不愿意，就直接和我爸说明了，我也绝对不会再缠着你，但是你这么不清不楚的，我心里真的很难受……”

　　“别多想了！”沐思明这时轻轻掰开了江曼妮的手，岂知刚转过身来，江曼妮就一把抱住了自己的脖子，一下子吻住了沐思明。

　　沐思明也没有任何心理准备，只觉得江曼妮对自己是动了真情的，手也缓缓搂住了江曼妮，一阵拥吻之后，沐思明这才推开江曼妮。

　　吻是男女之间感情递增的一个桥梁，爱与不爱从吻中都能感觉出来，但是江曼妮完全感觉不到沐思明的情感变化。

　　沐思明还是一脸平静地看着江曼妮，随即道，“令尊交托我的事，我都会办到，我也会好好照顾你，你可以放心！”

　　“你爱我么？”江曼妮终于鼓起勇气问沐思明道，“如果没有我爸的嘱托，你会愿意照顾我一辈子么？”

　　“爱？”沐思明根本不知道爱为何物，在沐思明的时代里，他心里承载的是天下兴亡与朝廷内部的权利斗争，与邦国的利益纠纷。

　　爱对于一个帝王来说，实在是太奢侈了。

　　不过江曼妮似乎没听出沐思明口气中的疑问，以为沐思明肯定的回答了自己，立刻上前又抱住了沐思明。

　　沐思明伸手搂着江曼妮的肩膀，轻轻的拍着，在这个时候，沐思明的脑子里在想，也许在这个时代，自己不能再和以前一样对待身边的女人了。

　　沐思明抱着江曼妮站在林海顶楼的大厅里良久，一句话也没有说，最后还是离开了林海大酒店。

　　翌日就是朝阳影视城的动工仪式，沐思明很早就起来了，甚至比婷婷还早，婷婷这几天在孤单看海帮忙，显得有些累。

　　婷婷昨晚临睡之前还告诉沐思明，今天朝阳影视城动工仪式，自己一定要去看，但沐思明还是没叫醒婷婷。

　　简单的漱洗之后，沐思明便出了门，在小区门口随便买了点早点填饱了肚子，立刻开车去了东海公司。

　　昨晚沐思明就已经通知了钟彬，让公司里的几个主要负责人必须与自己一起去朝阳区。

　　沐思明到了东海公司的楼下，给办公室打了电话，几个负责人立刻从写字楼里下来。

　　东海公司的总经理是沐思明，余下的几个项目经理分别是光头超、十三妹还有梁邦辉，另外几个堂口的老大，目前对这一行还不怎么感兴趣，而且长的有点匪气，怕吓着公司的文员，所以当初沐临风就没让他们进公司。

　　待沐思明等人感到朝阳区的时候，江曼妮为首的富建集团代表，与菲利普股份的委托人韩乐怡都已经到了现场了。

　　现场在前几天就已经布置好了一个临时的舞台，下面有十几排座位，媒体在这个时候，也纷纷赶到了现场。

　　毕竟朝阳影视城是市里扶持的项目，以后也定然会成为边城的象征，所以边城的大小媒体都收到了邀请，即便是没被邀请的媒体，自己也还是来了。

　　江曼妮与韩乐怡站在场地，表面看似平静地在聊着天，见沐思明来了之后，两人不约而同的走向沐思明。

　　机灵的娱乐记者这时迅速的抓拍着照片，当江曼妮与韩乐怡一左一右的站在沐思明旁边，娱乐记者拍下了照片，连标题都可以想出来了——边城商界新贵沐思明，一龙二凤，最终花落谁家？

　　江曼妮简单的介绍了一番场地的情况给沐思明后，这时听着远处一阵刹车声传来，市政府的要员都来了。

　　率先下车的是市委张书记，其后的是市长尹健强，其后还有几个副市长，还有文化局，广电局、旅游局等局长。

　　闪光灯这时不住的闪着，抓拍着领导人与商界人士的握手与交谈，陈子芊与陈少军这兄妹俩此时也正在记者群中。

　　再过不多时，一阵刹车声传来，一辆加长的凯迪拉克开了过来，当车门打开，记者们率先发现第一个下车的居然是近期特别火爆的功夫巨星郑子丹，其后还有国际大导演皮尔斯伯德，好莱坞女星索菲亚。

　　沐思明与江曼妮、韩乐怡三人今天属于朝阳影视城的主人，立刻迎了上来与众人握手。

　　“沐，不用我介绍，你也应该认识吧！”伯德先生笑着迎了上来，随即对同行的郑子丹道，“这位便是朝阳影视城的老板沐思明沐先生！”

　　“沐先生，久仰久仰！”郑子丹与沐思明握了握手，媒体不可能错过这个时刻，闪光灯盯着两人不住的拍摄着。


第139章 边城监狱风波大事件（一）

　　“同时沐先生就是戏中龙在天的扮演者！”

　　却听伯德先生继续道，“而且沐先生的身手也很是了得，你们两人可都是功夫新贵啊！”

　　“哦？”郑子丹这时笑了笑，对沐思明道，“有机会一定要切磋一下！”

　　“郑先生，你忘了？”伯德先生笑道，“戏中有一段你们扮演的兄弟因为误会大打出手的戏份，相信你们肯定会有机会切磋的！”

　　“是吗？那好，到时候沐先生可要手下留情啊！”郑子丹尽显大卡风范，全程都是笑脸迎人，一点明星架子都没有。

　　对于边城这样的二线城市来说，郑子丹能来，这已经是边城最大的荣幸了，而郑子丹的亲民，让这些记者们以及领导们都倍感高兴。

　　与沐思明与伯德先生约好的一样，伯德先生在朝阳影视城动工仪式上同时宣布了《龙》的开机，同时宣布了电影的卡死阵容，包括了郑子丹、索菲亚、沐思明以及好莱坞的几个著名动作反角，同时还邀请了日本著名影星渡边谦卑加盟，饰演片中日本驻上海的特务头领，而渡边谦卑今天没到场也是因为正在赶拍前面的一部戏，为的也是腾出档期来配合伯德先生的新戏。

　　同时伯德先生还宣布，今日宣布了开机仪式之后，将与郑子丹、索菲亚赶赴美国拍摄，等朝阳影视城落成之时就会前来取景，补拍上海的戏份。

　　伯德先生说完后，就是市委领导的发言了，都是一些官面上的言论，祝贺朝阳影视城的动工仪式，同时也宣布了边城市为了配合朝阳影视城而临时启动的几个工程，比如妥善安排朝阳区老住户，重新修路，为朝阳影视城提供了旅游专线，同时边城的公交车也将加上新站点，还有全城大搞绿化美容工程等等，一些都是为了朝阳影视城的落座坐相应准备。

　　报告是尹健强做的，一番言论之后，响起了早就准备好了的掌声，张书记则是与沐思明在一旁低声说着什么。

　　韩乐怡看着沐思明与张书记在一旁低语，那神情就好像沐思明与张书记是老朋友一般，张书记还指着朝阳区说了一番言论，沐思明点头微笑。

　　随着一声鞭炮声和锣鼓声响起，旅游局局长过来叫沐思明与张书记，说动工仪式正式开始了，请张书记与沐思明过去给奠基石铲第一锹土。

　　沐思明与张书记走到刻着朝阳影视城字样的基石面前，两人一起握着一把系着红绸的铁锹，随即一起铲了第一锹土，记者飞速的抓捕着这个瞬间。

　　简单的仪式之后，江曼妮将沐思明拉到一边，低声问道，“上次我就听我爸说了，他怎么请三个局长，那三人都不可能，而你一通电话，张书记和尹市长正在开会，都特地赶来了，这到底是为什么？”

　　“其实很简单的原因！”沐思明低声道，“无非就是利益二字，看来令尊大人让我过来帮你，是最正确的选择，你们女娃娃家，还是应该待在家里做后勤工作最为妥当！”

　　江曼妮闷哼一声道，“不说拉倒，看你拽的！”

　　“只要你凡事都做足了功课，就无往而不利了！”沐思明低声对江曼妮道，“我之前就已经查过张书记的底，他夫人涉及了一桩案子中，我只是稍微点了一下，张书记自然就明白了利害关系了！”

　　“什么案子？”江曼妮一副打破沙锅问到底的模样。

　　“白天鹅案件！”沐思明轻声道，“你知道的太多，对你没有好处！”

　　正在这时沐思明的手机响了起来，是钟彬的声音，“明哥不好了，我们有些兄弟在号子里出事了！”

　　与此同时尹市长秘书的手机也响了起来，秘书听完电话后，立刻在尹健强的耳边低语了几声，尹健强本来还满腹笑脸，这时突然阴沉了下来。

　　张书记站在一旁看到了尹健强的表情，问道，“老尹，出了什么事了？”

　　“张书记，出大事了！”尹健强连忙对张书记道，“监狱发生了犯人集体斗殴事件，至今已经死了五六个犯人了，重伤的也有二十多人，轻伤的不计其数……”

　　“怎么会这样？”张书记眉头一皱，随即立刻又强挤出笑容，应对着周边的记者。

　　“具体情况不明！”尹健强摇了摇头，“闻孝义已经带着市局的人赶赴现场了！”

　　这边的沐思明听完电话后，也是眉头一皱，据钟彬说，监狱里的西山几个大佬知道了东海近期的行动之后，在监狱里大发雷霆，辱骂东海和沐思明，被东海的人听到了，开始只是发生口角，后来演变成了斗殴，事件越闹越大，死伤无数。

　　虽然钟彬没有说，但是沐思明也不难想到，这当中肯定也有东海那些混子认为自己老大在外面威风了，不把那些西山的人放在眼里了。

　　“这件事交给你解决！”张书记沉吟了半天之后，立刻对尹健强道，“必须在媒体知道此事之前解决，我不管你用什么方法！”

　　“是，张书记！”尹健强此时也是焦头烂额，但是也不得不接下这个任务，“我一定妥善解决此事，请张书记放心！”

　　尹健强虽然嘴上这么说，心里却是没谱，谁叫他这个市长主要抓的就是安防这一块呢。

　　沐思明挂了电话就注意到了张书记与尹健强的表情，这么大的事，监狱的人不可能不通知张书记和尹健强。

　　动工仪式刚刚结束，张书记就找了一个借口离开了现场，伯德先生与郑子丹、索菲亚也过来与沐思明简单的道别，说等好莱坞那边的片子拍完就再来边城，希望沐思明不要耽误工期后，这才进了凯迪拉克离去。

　　沐思明让江曼妮与韩乐怡留在现场招待那些记者，自己则是驾车离开的现场，目的地是市局大楼。

　　到了市局才发现闻孝义与周士亚都已经不在局里了，问了下面的人才知道，闻孝义与周士亚在案发第一时间就去了监狱了。

　　“沐思明！”

　　身后一个女子叫了沐思明一声，沐思明立刻听出了是季念的身影，刚转身就立刻拉着季念出了市局大楼。

　　“有特别任务！”沐思明让季念坐在驾驶座上，自己则坐在副驾驶座，“去监狱！”

　　“特别任务？”季念一听这话，立刻来了精神，一踩油门就出了市局大院，“什么特别任务？去监狱做什么？”

　　“到了那边你自然就知道了！”沐思明随口说了一句。

　　季念见沐思明一脸深沉之状，看出沐思明这次不像是在耍自己，连忙将油门一踩到底。

　　半个小时候，季念开着车已经出了边城市区，到了西城区以西的山道上，不远处已经有警察架起了路障。

　　沐思明眼尖，还看到了路道一旁的草丛里一些警察正在四处巡逻者，路障后面还停着几辆警车。

　　季念开到路障前亮出了身份后，这才开了过去，“沐思明，到底是怎么回事？我看这架势，好像是监狱出了事吧？”

　　“看来你也不笨！”沐思明道。

　　“沐思明！”季念立刻瞪着沐思明叫了一声，“现在在执行任务，请你不要用调侃的语气与拍档说话！”

　　“是，警官！”沐思明装模作样的给季念敬了一个礼，却是用的左手。

　　季念本来严肃的脸，立刻又露出了一丝笑容，这时道，“不会是有重犯越狱了吧？”

　　看着前面不远处又是一道路障，季念意识到事态可能比自己想象的还要严重，被沐思明滑稽的敬礼逗乐的季念又恢复了严峻的脸色。

　　很快车子到了监狱门口，监狱大门前停着十几辆警车，闻孝义与周士亚正站在监狱门前与监狱的狱长正在交涉意见。

　　“闻局长！”季念刚停好车就跑了过去，向闻孝义报道。

　　“你们怎么来了？”闻孝义看了一眼沐思明与季念，眉头一动。

　　“我们也是市局的一份子，当然要来出力了！”季念立刻道。

　　“沐思明，你过来！”闻孝义本来也想联系沐思明，毕竟这次事件是东海与西山的刺头在挑事。

　　但是碍于上次在办公室里闻孝义与沐思明闹的比较僵，所以闻孝义一直都在犹豫。

　　而沐思明没来之前，闻孝义刚刚街道了尹健强的电话，让他务必解决这件事，实在不行，只能调动军方的力量了。

　　军方出动制止监狱暴动是常有的事，但是闻孝义如果这么做了，岂不是说明边城警方无能？

　　在与狱长交涉了情况之后，闻孝义才了解了事情的始末，知道事态的严重性。

　　“沐思明！”闻孝义拉着沐思明走到一边，“这次事件完全就始于东海强占西山的地盘开始的，你既然还是东海的话事人，这件事你总要负责吧？”

　　“我若是逃避责任，又岂会来这里？”沐思明拍了拍闻孝义的肩膀道，“不用过于紧张，事情总有解决方法的！”

　　“你倒是说的简单！你知道事情的严重性么？”闻孝义连忙竖起了手指，比了一个数字道，“你知道至今为止死了多少人了么？十三个……十三个啊……”

　　“放心吧，这件事要是不解决，你可以将责任推到我身上！”沐思明正色道，“如果平息了，功劳你去领，闻代局长……我知你不喜欢听到这个代字，但是你要想没人再这么叫你，这次行动听我的！”


第140章 边城监狱风波大事件（二）

　　闻孝义最终答应了沐思明的要求，倒不是受了沐思明的要挟，而是他在沐思明没来之前就已经权衡过这次的事件了。

　　狱长给闻孝义分析过监狱里的情况，起因就是沐思明的东海占领了西山的地盘，而且监狱里东海的那些矮骡子向西山的人挑衅，才导致了这次事件的发生。

　　前几天文柏雷、羊得志与其他几个西山的大佬刚刚宣判，这是市委决定尽快平息这些事，但是不代表所发生的案子就放手不管了。

　　沐思明本来答应文柏雷会将自己送去其他省份的监狱，但却没有实现，本来心里就有些郁闷，整天在监狱里总担心别人会乘自己不备而要了自己性命。

　　而羊得志从滨海打回边城，在没遇到沐思明之前，可以说是打遍两市无敌手的，本来也就是火爆脾气，在监狱里那些冷嘲热讽听多了，能忍到现在就已经对得起自己的脾气了。

　　文柏雷与羊得志两个人一个郁闷、憋屈，一个隐忍至今，现在每天看到那些东海的混子得瑟的在自己面前晃来晃去，哪里还能忍受下去。

　　两个人一合计，将监狱里的老西山组织了一下，在洗澡的时候，一下就干掉了三个东海挑头的人。

　　真正的事件升级划，也就是这件事开始的，虽然开始因为狱警的制止还能控制一点。

　　但是这种事堵不如疏，狱警越是插手，那些混子就越是火气没处发，最终导致了监狱暴乱的发生。

　　闻孝义了解这次时间的双方都是东海与西山的人，那么沐思明的确就是解决这件事最好的人选了，不让他去负责，还能让谁去负责。

　　闻孝义、周士亚、狱长与沐思明一番商议之后，决定先让沐思明进监狱看看里面的情况，再进行下一步部署。

　　“我也要去！”季念在后面立刻上前走到沐思明的一侧。

　　“小季！”还没等沐思明说话，一旁的闻孝义就喝止了季念，“这个时候不是开玩笑的时候，你就在这里呆着，那也不用去！”

　　季念还要说话辩解之时，沐思明已经与狱长进了监狱大门，当季念赶来之时，门已经关上了。

　　沐思明进门后，发现监狱四周的哨防里到处都是狱警，狱警的枪口一直对准广场。

　　广场上到处都蹲着囚犯，双手抱头，一动不动。

　　“沐警官！”狱长给沐思明介绍着情况，“你别看他们现在老实了，只要稍不留神，就可能发生伤人事件！”

　　“将文柏雷、羊得志提出来，去单独的房间，我要会会他们！”沐思明站在原地看着广场的囚犯。

　　狱长立刻招了招手，叫来了几个狱警，那几个狱警立刻上前叫道，“988276，988654出列！”

　　广场上的囚犯一阵骚动之后，所有人的眼光都看向了一处，只见那里缓缓站起来两个人，双手仍是抱着头。

　　两人缓缓走了过来，周边的枪口依然对着二人，二人一时也不敢有什么动作，两人一直到了沐思明身边，这才慢慢放下手。

　　“文柏雷，羊得志！”狱长看着两人，厉声道，“这次事件很严重，你们是这辈子都不想出去了么？”

　　“沐思明？”文柏雷这时瞥了一眼沐思明，随即恨的牙痒痒地道，“你他妈还好意思来？”

　　“老实点！”一个狱警上前立刻用枪托砸在了文柏雷的膝盖上，文柏雷吃痛，立刻单膝跪在地上。

　　广场上的囚犯见状立刻又是一阵骚动。

　　“先将他们带到审讯室！”狱长立刻对一旁的狱警道。

　　四个狱警上前，两人提着一个，将文柏雷与羊得志拖着向一旁走去。

　　沐思明这时拿出了手机，拨通了钟彬的手机，“监狱里我们东海的头是谁？”

　　“司徒书！”钟彬立刻道，“这家伙以前是新盛街堂口的老大，五年前将西山的一个老大砍成了重伤，被警方当场抓获，判了十三年，光头超原来就是跟他的！”

　　“你和光头超现在就来！”沐思明说完挂了电话，立刻又给闻孝义打了一个电话，通知他一会光头超和钟彬回来，让路上的关卡放行一下。

　　沐思明讲完电话，立刻与狱长进了审讯室，审讯室的地方不大，只有一张桌子。

　　此时羊得志与文柏雷一身囚服的坐在桌子前，见沐思明进来后，文柏雷闷哼了一声。

　　“狱长，我想单独和他们聊聊！”沐思明看了一眼狱长道。

　　“可以！”狱长说完，立刻示意其他几个狱警退出了房间，“有任何事都记得叫我，我就在外面！”

　　待狱长出门将门关上后，沐思明掏出了香烟扔到桌上，这才坐到两人对面，给两人各点了一支香烟，这才自己点上一支。

　　“文兄！”沐思明吸了一口烟，看着文柏雷，“你定然是恨我没守约，没将你送去别的省吧？”

　　“你他妈居然还记得？”文柏雷鼻梁上的眼镜已经换成了黑框架的了，这时推了推镜框对沐思明道，“我他妈在这里反正迟早要被人害死，闹就闹吧，我无所谓！”

　　“你们应该知道现在边城黑道的情况了吧？”沐思明脸上没有丝毫表情，“如今的边城已经是东海一家独大了，西山这个名号不再存在了！”

　　“沐思明，你他妈也是来消遣我们的么？我草！”羊得志这时拍案而起，怒不可揭的看着沐思明，“知道你们东海能耐，你们东海也没必要他妈三天两头过来炫耀吧？先是监狱的那些小弟，现在连你这个大佬都亲自出动了？”

　　“我想两位是误会了！”沐思明也不生气，笑着吐了一口烟云道，“我这次来，并非是来消遣二位的，而是来和你们谈合作的！”

　　“合作？”文柏雷这时看着沐思明，良久后这才哈哈一笑，“我们他妈在这里还不知道有没有出去的那天，合作什么？合作一起霸占监狱这个地盘么？”

　　“你们越是这样闹，就越没有机会出去！”沐思明这时道，“只要这次的事件平息之后，我保证最多五六年，就可以把你们弄出去，到时候西山的堂口还是交给文兄和羊四哥你！”

　　“你他妈以为现在老子还会信你么？”文柏雷这时立刻扔掉烟头，拍着桌子道。

　　“文兄，你似乎还没有认清现在的形势！”沐思明依然一副笑脸迎人，“现在放在你和羊四哥的面前只有两条路，一就是老死在这里，一辈子都别指望出去呼吸新鲜空气了，二就是我们合作，蹲个几年出去，又是一条好汉，你们当初出来混是为了什么？无非是利益二字，我可以很负责任的告诉你们，你们蹲几年牢，我可以每年都补偿你们损失，一直到你们出狱为止！”

　　“沐思明，你的话以为我们还会信么？”文柏雷眉头一挑，笑道，“我他妈脑袋被驴踢了才会再信你的鬼话！”

　　“你们虽然在蹲监狱，但是你们外面应该还有家人吧！”沐思明笑道，“只要这次时间平息了，你们家人来探监的时候，你们可以问问他们，有没有收到这笔钱，至于多少钱，要看你们的诚意有多少！”

　　“你他妈是说真的？”羊得志有些动心地看着沐思明，“你不是说的反话，想对我们家人动手吧？”

　　“要是如此，我还会坐在这里和你们说话？”沐思明笑道，“如果这样，我进门就直接和你们说，你们的谁已经在我的手里了不是么？”

　　“文哥！”羊得志这时看向文柏雷，文柏雷眉头也是一皱，显得有些犹豫不决。

　　“你们即便没有进来，也不过是人手下！”沐思明继续道，“开始帮羊老三做事，后来又是白天鹅的老板，对于你们来说，并没有什么损失，况且你们出来后，虽然西山不在了，但是我可以保证，西山这一块地盘，还是文兄你和羊四哥当家，我不会强求你们，监狱闹事，你们能得到什么？如果警方解决不了此事，政府便会动用军方，即便你能连累几个官老爷下台，但是对你们又有什么好处，换来的不过是用无天日罢了！”

　　“言尽于此！”沐思明说完立刻站起身来，朝着门口走去，“你们自己掂量吧！”

　　“且慢……”当沐思明走到门口之时，羊得志立刻叫住了沐思明，随即对文柏雷道，“文哥，沐思明说的不错，西山没了就是没了，我们这么闹下去有什么好处？”

　　“沐思明！”文柏雷这时站起身来，对沐思明到，“这件事可不是我们挑的头，我们病无意闹事，只是你们东海的人太嚣张了！”

　　“这件事你们可以放心！”沐思明病没有转头，“我一会就会见见司徒书，会给你们一个满意的答复！”

　　“好，老子就再信你一次！”文柏雷咬了咬牙，“反正我们也是破罐子破摔，大不了就是鱼死网破！等你给我们交代，我们看看你们东海的诚意再说！”

　　“一言为定！”沐思明说完立刻打开了房门，走了出去，外面的狱警立刻进门又将文柏雷与羊得志押了出去。

　　文柏雷与羊得志出门之时，广场上的囚犯又是一阵骚动。

　　这时沐思明的手机响了起来，是钟彬的号码，通知沐思明，他与光头超已经在监狱门外了。


第141章 边城监狱风波大事件（三）

　　“狱长！”沐思明挂了电话，立刻对狱长道，“请将司徒书叫来，还有监狱外有两个司徒书的朋友，最好也放进来一起劝劝他！”

　　“你单独见司徒书没有问题！”狱长闻言连忙道，“不过司徒书的两个朋友只怕……要是出了事，我只怕承担不起这个责任！”

　　“司徒书是另一帮闹事者的代表！”沐思明立刻道，“刚才的文柏雷与羊得志已经被我劝服了，现在就差司徒书了，难道狱长大人想让这些囚犯继续闹事？一个监狱连死十三个人的责任，你一个人扛得起么？”

　　狱长听沐思明这么一说，心下一阵犹豫，细细一想沐思明说的也有道理，反正事情已经闹这么大了，也不在乎多这点事了。

　　更何况，即便监狱的事平息了，毕竟还是死人了，这个责任自己是逃脱不了了，现在就是轻重的问题了。

　　狱长权衡了一下后，还是答应了沐思明的要求，先亲自与沐思明到了监狱门口，打开大门一侧的偏门。

　　钟彬与光头超进门之前，先经过狱警的搜神，防止他们带武器进门，搜查之后没发现不妥后，这才让两人进来。

　　沐思明冲着二人点了点头，示意两人跟着，这两人在看守所是常客，但是监狱还是第一次来，进门后见到满地都蹲着囚犯，心中也是一阵发怵。

　　狱长这时让一个狱警去叫司徒书，狱警上前一步，叫道，“980328，出列！”

　　人群中立刻缓缓站起一个人来，此人刚刚站起身来，周围不少囚犯立刻开始起哄道，“司徒哥，司徒哥！”

　　那人好像选举一样，一脸得瑟的冲着众人挥了挥手，示意众人不要说话，这才被两个狱警提走。

　　待这人走到沐思明等人面前之时，沐思明才看到此人的模样，也是一身的囚服，剃了一个光头，一脸横肉地看着沐思明。

　　“司徒哥……”光头超见状连忙叫了一声，立刻被狱警制止，狱长一个眼神示意狱警将司徒书先押解到询问房。

　　沐思明这才与钟彬，光头超一起去了询问房，沐思明依然让狱长和狱警出去。

　　“司徒哥！”光头超这时叫了一声，立刻掏出了一根烟给司徒书点上，“最近怎么样？”

　　“我草，你是小超子？”司徒书抽了一根烟，一脸得意地冲着光头超笑了笑，随即又看向钟彬与沐思明，“这两几吧又是谁？”

　　钟彬上位是司徒书坐牢之后的事了，也就是近两年才被梁邦辉一手提拔起来的，所以司徒超并不认识他。

　　不过司徒书倒是觉得沐思明有些眼熟，仔细的打量了沐思明一番，想起沐思明与狱长关系不过，应该是官方的人，所以也没正眼多看。

　　“我草，这是明哥！”钟彬立刻冲着司徒书叫道，“我们东海的新老大，明哥！”

　　“明哥？”司徒书诧异了一声，弹了弹烟灰，随即看到沐思明腰间别着的警枪，立刻冷笑道，“你们他妈当老子傻么？这分明就是条子！”

　　“司徒哥，这真的是我们老大，明哥！”光头超以前是跟司徒书的，他说的话，司徒书倒是有几分相信。

　　司徒书虽然坐牢了，但是监狱里有报纸，有电视，就是防止这些渣滓与社会脱节，司徒书自然听过沐思明的名号，也在报纸上见过沐思明的照片。

　　只是当时的报道都是沐思明的正面消息，要么就是市政府前勇斗歹徒，要么就是单枪匹马挑了白天鹅，为市局立下汗马功劳，诸如此类的。

　　当然了，司徒书也知道东海的新老大叫沐思明，当初也以为只是同名而已，老大怎么说也应该是一个成熟稳重的人。

　　没想到沐思明这么年轻，而且还就是报纸电视上见到的那个沐思明，这些乱七八糟的身份绑到了一起，也难怪司徒书一时搞不清状况。

　　“风哥呢？牛老呢？”司徒书这时问了一句光头超。

　　牛东门的案子，市局一直是封锁消息的，而且东海的人将此事当作耻辱，除了几个老大，其他小弟也都不知道，所以并没有传到监狱里来。

　　“风哥失踪了，牛老他……”光头超一阵犹豫后，还是说出了口，“牛老死了！”

　　“什么！”司徒书这时一下子站起身来，吃惊地看着光头超，随即又看向了沐思明与钟彬。

　　沐思明这才坐到了司徒书的对面，掏出一根香烟，钟彬立刻给沐思明点上。

　　“司徒哥是吧！”沐思明知道这个司徒书与外面堂口的老大不同，他被关在监狱里，就已经与外面的世界脱节了。

　　虽然司徒书在监狱里依然还是报东海的名号，但是并非代表他就认自己这个新老大，也不能说司徒书有背叛之心，这个情况很复杂。

　　“明哥！”司徒书也说了一声，缓缓的坐下了，继续抽着烟，不过他叫了沐思明明哥，心中未必是真当沐思明为老大。

　　“监狱的事是否可以消停一下了？”沐思明的口气很稳重，看不出任何的情绪变化。

　　“明哥，这件事可怨不得我！”司徒书这时掐了烟头道，“我们东海的确是占了西山的地盘，西山的确从边城除名了嘛，我也只是实话实话，是这帮龟儿子自己受不了刺激，杀了我们东海的三个人，如果是以前东海西山各顶半边天的时候，这件事我也不会闹这么大，现在整个边城都没西山了，我总不能让我的兄弟蹲号子，还手西山这帮龟儿子的气吧？”

　　“事情的始末我已经知道了！”沐思明道，“这件事就到此为止，你说的没错，以后没有西山了，文柏雷和羊得志也就都是东海的人了，既然都是自己的兄弟，还有什么事不可以谈的？”

　　“什么？”司徒书眉头一皱，“这俩孬种，这么快就投我们东海了？”说着啐了一口唾沫，“原来都是他妈软蛋！”

　　“既然明哥你这么说，我不把手也未免是不给你面子！”司徒书这时立刻道，“不过他们杀了我东海三个兄弟，这不能就这么算了，不然我以后在这里还有什么威信可言？”

　　“据我所知！”沐思明这时立刻道，“之后的闹事，东海的人已经打死了十个西山的人了，既然西山已经把手了，东海不是还赚了七条人命么？”

　　“明哥，这账可不是这么算的吧？”司徒书这时又和光头超要了一根烟，“我那三个兄弟，都是号子里的能手，一个能顶十个，当初我才进来的时候，也是靠这三个人才能在号子里带下来，当初我就和他仨说了，只要有我司徒书的一天，不管是在号子里，还是以后出去了，就不会让他们受半点憋屈，如果我不亲自砍死那几个人，给我仨兄弟报仇，这件事完不了……”

　　“司徒哥！”光头超这时低声对司徒书道，“现在事情大条了，市委都知道了，再解决不了，官方就要动军方力量了！”

　　“我草，你他妈也是软蛋！”司徒书这时一巴掌打在了光头超的脑门上，“我既然这么做了，就他妈早料到这天了，出来混大不了就是人死鸟朝天，死也要挣回这个面子！”

　　“司徒书！”沐思明这时站起身来，“似乎你还没明白情况，这个时候不是你有没有面子的问题，而是我有没有面子的问题！”

　　“什么意思？”司徒书弹着烟灰瞥了沐思明一眼。

　　“我身为东海的话事人，亲自来和你说此事，你要事不答应下来的话，你说我有没有面子？”沐思明这时的口气依然一副平静。

　　“那明哥你说怎么办？”司徒书立刻道，“你总不能让我说过的话当放屁吧？”

　　“你死的那三个兄弟，就当是为东海牺牲的！”沐思明立刻道，“有家眷父母的，东海会养着，没有家眷的厚葬了，此事就如此解决了，以后在这里你与文柏雷、羊得志就都是东海的人了，也就是兄弟，外面的东海此时正处于关键时刻，这里不允许出一点乱子！”

　　“明哥……”司徒书这时站起身来，冷声道，“这件事……”

　　司徒书还没有说话，沐思明已经到了司徒书的面前，一把捏住了司徒书的脖子，直接将他按在了墙上。

　　“我再说一遍，这件事就这么算了！”沐思明厉声道，“有些话千万别让我说第二遍！”

　　司徒书不知道沐思明的身手，这时见沐思明瘦瘦弱弱的，不想手劲却如此之大，自己被掐住了脖子居然半分动弹不得。

　　“司徒哥！”光头超这时立刻对司徒书道，“明哥现在就是东海的大哥，他所做的一切都是为了东海，如果这次没有他的命令，西山的地盘还拿不下！”

　　“司徒哥！”钟彬这时也上前劝道，“明哥是因为尊重是老堂口老大，才会亲自来和你商量此事，他可是给足了你面子了！”

　　“好，好！”司徒书这时连忙道，“明哥，万事好商量！”

　　沐思明松开了手，这才道，“一切按照我说的做……”

　　“我草你妈……”司徒书待沐思明刚回身，就立刻冲了上来，还没到沐思明身边，就被沐思明一脚踹的直接飞到了墙边，狠狠地撞在了墙上，身上的骨头嘎嘣响，不知道断了几根。

　　“冥顽不灵！”沐思明这时对司徒书道，“我刚才警告过你了，有些话不要让我说第二遍，司徒哥！”

　　司徒书瘫坐在地上，气喘吁吁地看着沐思明，居然完全不顾及自己身上的疼痛，大声笑了出来，这次他是彻底的服了。

　　沐思明的脚力、手力如何了得，自己是亲身体验了，不过最让司徒书信服的是，沐思明眼神里透出的那股狠劲。


第142章 边城监狱风波大事件（四）

　　门外的狱长和几个狱警听到了房内的动静，立刻打开了门，见到司徒书此时正躺在地上，脸色发紫，显然是受了伤了。

　　“怎么回事？”狱长这时喝道，“怎么还动起手来了？”

　　“狱长同志！”钟彬连忙上前递了一根烟道，“他是自己摔着了，谁也没动手！”

　　“是不是这么回事？”狱长推开钟彬递烟的手，问躺在地上的司徒书，“你自己摔的？”

　　“是我自己摔的……”司徒书说这话的时候，脸色都有些发青了，“谁也没动手！”

　　狱长此时最关心的自然不是司徒书的死活，而是沐思明保证的事情，随即立刻让狱警扶起司徒书，“带他去检查一下！”

　　两个狱警拉住司徒书的手，刚用力往上他的时候，司徒书疼的一阵惨叫，最后两个狱警找来了一副担架这才将司徒书放在上面。

　　“明哥！”司徒书临出门之前拉着沐思明的手道，“兄弟我服你了，你说怎么办就怎么办！”

　　“沐思明！”狱长这时看着沐思明道，“现在究竟什么情况！”

　　“准备一个扩音器！”沐思明立刻对狱长道，“我要对这些闹事的说话！”

　　沐思明正说着，这时却听外面一声枪响，狱长脸色大变，知道大事不好了，果然如他所料，一声枪响之后，外面广场上的囚犯立刻开始闹腾了。

　　沐思明与狱长立刻出门，只见广场上的囚犯顿时又闹成了一团，明显形成了两股势力，扭打成了一团。

　　四十五个狱警拿着警棍，带着头盔冲进了人群，看到囚犯就打，四周的岗哨上枪口都对着观众中间。

　　“怎么回事？”狱长随便拉住了一个狱警问道，“谁开的枪？”

　　“刚才有人想要翻围墙，有人鸣枪警示了！”那狱警立刻道。

　　“有人员伤亡没有？”狱长额头冷汗如雨，见那狱警摇了摇头立刻厉声道，“我没下命令，谁让你们开枪了，胡闹！”

　　沐思明这时的手机又响了起来，是闻孝义的号码，接通之后立刻就听闻孝义问道，“什么情况，怎么有枪声？”

　　“暂时没事！”沐思明简单地说道，“在外面等消息！”

　　沐思明说完立刻挂了手机，随即在此要求狱长给自己找来扩音器。

　　待一个狱警哪来扩音器后，沐思明立刻上了一旁的一个哨塔，对着广场上喊道，“诸位，我是沐思明！”

　　那些囚犯听到枪声也就罢了，谁知又看到司徒书被狱警用担架抬走，东海的人认为见文柏雷和羊得志进去没事人一样出来，但自己老大竖着进去的，却是横着出来的，哪里肯轻易罢手。

　　沐思明在哨塔上一直喊了几遍，那些囚犯根本就没人理他，狱长见状更是着急，这样闹下去，自己只怕不但狱长的位置不保了，说不定还要受到组织处分。

　　沐思明见状知道这些囚犯已经被激怒了，一时半会根本听不进去话，这时看到哨塔的一边有一个水枪，连忙上前那住水枪，让一旁的狱警拧开开关，对着广场之上冲水，其他几个哨塔见状也纷纷打开了水枪，十几个水枪对着广场中间一起冲刷。

　　广场上的囚犯这时浑身都湿透了，此时夕阳已经落下了西山，又是深秋，一阵风吹过，囚犯冻的直打哆嗦，广场上的狱警也跟着遭殃了，文柏雷与羊得志见状也连忙叫囔着让西山的人不要冲动。

　　沐思明这时才拿出扩音器对着广场道，“诸位，我是沐思明！”

　　这时广场上的囚犯才听到了沐思明的话，东海的人低声议论着，“他是明哥？我们老大？”

　　广场边上也有人认出了光头超和钟彬，见两人站在狱长身边，更加肯定沐思明就是东海的老大了。

　　“西山与东海的纠纷到此为止！”沐思明这时继续道，“所有的过节一笔勾销，如果谁还要寻仇闹事的话，就冲着我沐思明来！”

　　“我们只听司徒哥的！”这时有个东海的人叫了一声，“司徒哥说啥我们听啥！”

　　“我草……”钟彬站在场地一边闻言立刻上前抢了一个狱警的警棍，冲到那说话的人面前一阵猛抽。

　　狱警想要上前阻止，却被狱长用眼神制止住了，只要能平息这场风波，不管是什么手段都要试一试。

　　钟彬越打越上瘾，说话的那人被抽的龟缩在地上，连哼都没有力气了，旁边的囚犯见状都傻眼了，好在这时候光头超上前拉住了钟彬。

　　“妈了戈壁的！”钟彬狠狠地将警棍仍在地上，“我黑龙今天在这放话了，谁他妈再和明哥顶嘴的，都他妈别指望活着出去！”

　　也许有人还不清楚沐思明的身份，但是监狱里东海的人有不少人已经听说过黑龙这个名号了，号称是东海最能打的人，刚才也见识过他的狠劲了，连这么一号人都唯沐思明为尊，看来这个沐思明的确是东海的新老大。

　　而且不少人也知道，黑龙这个人一般不服人，能让他服气的，只有在手头上能赢得了他才行，黑龙已经是东海最能打的了，那沐思明的身手呢？刚才司徒书被抬着出来，会不会是沐思明的杰作。

　　沐思明并没有制止钟彬，他也知道有的时候，就要以暴制暴，越残暴的往往就是越直接的，所以他刚才才会直接动武制服司徒书。

　　“我这个人不喜欢一句话重复多次！”沐思明这时才冲着广场上的囚犯们道，“威吓的话我也就不多说了，不过我还是要把话放在这，谁要是再闹事，就是和我沐思明过不去！”

　　狱长这才明白，这沐思明虽然是拿枪的警务人员，其实是东海的老大啊，这种事自己还是第一次听说，怎么东海的老大能当上警察的？这他妈是谁通过审查的？

　　广场上的囚犯一阵小声议论，但是没有人再敢出头了，沐思明的话已经说的很明白了，谁要事再闹事就是和他沐思明过不去。

　　和沐思明过不去，那不就是和整个东海过不去么？如今的边城黑道就只剩东海了，自己还有得选择么？

　　“明哥都这么说了！”羊得志这时高声道，“我们西山的人也听着，谁他妈再主动去找东海的闹事，我他妈先废了他！”

　　羊得志也知道这个时候，还不能说自己和文柏雷已经同意归顺东海的话了，不然肯定又起波澜。

　　狱警们听的都傻眼了，这他妈那里还是监狱啊，分明就是黑道的堂口大会。

　　沐思明从哨塔上直接跳了下来，囚犯和狱警直接是看的目瞪口呆，这哨塔起码有三米高，沐思明跳下来直接双脚落地，腿上抖都没抖一下。

　　沐思明走到狱长的面前，继续用扩音器道，“凡是参加闹事的，主动找狱长坦白，凡是手上有人命的，也过来自首，别以为不说就可以躲过一劫，要是被查出来，是什么下场，你们心里也应该清楚！”

　　囚犯中又是一阵骚动，不过还是没人敢出头，你看看我，我看看你的。

　　狱长看着沐思明，心中暗骂道，法律在这些人面前，还有制约么？这他妈都是什么世道，自己堂堂一个狱长，那些囚犯鸟都不鸟，现在倒是见了沐思明比看到枪口还害怕。

　　钟彬这时又捡起了地上的警棍，在手里拍了拍，完全一副狱警的模样，虎目看了一圈蹲在地上的囚犯。

　　文柏雷知道闹事的事算是平息了，但是狱长的责任还没有解除，沐思明这是要给狱长找开脱的借口。

　　文柏雷见状低声对身边的几个囚犯说了几句，那几个囚犯一阵犹豫后，立刻站起身来，双头抱头，“我们动手了，我们坦白！”

　　随即又有几个囚犯站起身来，有坦白伤人的，也有坦白自己动手捅人了，不过都是西山的人。

　　“麻痹的！”仲斌这时怒声道，“我们东海的都是孬种么？做了不敢认？麻痹，就你们这些怂样，还他妈好意思笑人家西山的？”

　　“妈的！”这时一个东海的囚犯站起身来，“不能让西山的看不起，老子就动手了！”

　　这人似乎在东海这边有点威望，他坦白了之后，立刻又有几个东海的囚犯站起身来，承认罪名。

　　不过杀人这项罪名不轻，而且当时太乱，也说不上是谁动的手，即便是有人想认，也无从认起。

　　不过能这样，狱长已经该烧香拜佛了，立刻对一旁的狱警道，“将这些人全部关紧闭，等候调查！”

　　三十多个狱警立刻冲了上去，将站起来的囚犯扣押带走，那些犯人根本就没打算反抗，被带走的时候，那眼神就好像视死如归的烈士一般，接受着蹲在地上的那些囚犯的膜拜。

　　“狱长！”沐思明这时放下扩音器，对一旁的狱长道，“不知道这个结果，可否满意？”

　　“这个……”狱长一阵犹豫，不置可否地看着沐思明，似乎还有些难言之隐。

　　沐思明一眼便看出了狱长的担心，毕竟这些囚犯是在他的管辖范围内闹事的，他这个玩忽职守的罪名是逃不了了。

　　“狱长放心！”沐思明立刻道，“今天的风波得以平息，完全就是闻代局长与狱长俩人的功劳，我会如实向尹市长和张书记反应的！狱长大人您当机立断，对囚犯晓之以理，动之以情，说服闹事囚犯自首，光是这一点，就是他人所不能及的！”

　　“多谢，多谢！”狱长听沐思明这么一说，立刻握住了沐思明的手，他自然知道沐思明这时卖人情给自己了，虽然不知道市委市政府的最终决定会是什么，但是这个人情他必须领了。


第143章 新生代帮会集英社

　　沐思明与钟彬，光头超出监狱大门的时候，监狱四周的哨塔上的探照灯已经全部打开，照射在广场上。

　　囚犯们整齐的排着队，听候狱警报着囚犯的编号，按照顺序进入牢房，狱长在这座监狱已经待了十多年了，就从见过这些囚犯这般的老实。

　　沐思明出门那一霎，狱长再度紧紧地握住了沐思明的手，“这位兄弟，多谢了！”

　　“举手之劳而已！”沐思明笑了笑，“这些人给你添麻烦了，倒是我应该说声抱歉才是！”

　　狱长自然明白沐思明所指的是什么，笑了笑没有多说什么，一切尽在不言中。

　　“沐思明，里面什么情况？”闻孝义与周士亚连忙迎着上来，“情况已经稳定了么？”

　　沐思明还没有说话，狱长已经率先给闻孝义简单的介绍了一番刚才的情况，闻孝义与周士亚听的啧啧称奇。

　　季念站在一旁半信半疑地看着沐思明，随即低声道，“那些囚犯真的肯听你的话？”

　　沐思明还没回答季念之时，就听远处两辆汽车驶了过来，闻孝义看到车牌就知道是市委张书记与市政府的尹市长来了。

　　果不其然，车停在了监狱大门口，从当中走下几人来，其中就有张书记与尹市长。

　　闻孝义与狱长连忙迎了上去，“张书记，尹市长！”

　　“什么情况？”张书记看了一眼狱长，厉声问道，“暴乱制止了没有？”

　　“囚犯已经都回牢房了！”狱长战战兢兢的回答着。

　　“嗯！”张书记点了点头，随即看着狱长道，“蔡宗明，你这个狱长看来是做到头了吧？”

　　“张书记……”狱长张为民这时脸色一变，“我……”

　　“张书记！”沐思明这时连忙上前，对张书记道，“这次能制止囚犯暴乱，也全是狱长与闻代局长的功劳，若不是他俩处理得当，这些囚犯还不知道要乱到什么时候！”

　　“哦？”张书记看了一眼蔡宗明和闻孝义，“这最多也就是将功补过了，但是那十三条人命的责任，谁来负？”

　　“张书记！”蔡宗明这时连忙道，“这件事我来负责，绝对不给张书记你添半点麻烦！”

　　“你给我添的麻烦还嫌少么？”张书记闷哼一声道，“你先整顿好监狱里的事，明天来一趟市委办公室！”

　　“尹市长！”张书记说完瞥了一眼闻孝义，随即对尹健强道，“闻孝义同志这次处理得当，我看市局的这个局长他很胜任，你觉得呢？”

　　“张书记所言极是！”尹健强连忙道，“闻孝义同志是我们党培养出来的人才，而且在市局已经工作了二十多年，有足够的工作经验，在没有其他更合适的人选之前，我也觉得闻孝义同志可以胜任市局局长一职！”

　　“嗯！”张书记点了点头，看着一脸诧异的闻孝义道，“你明天也来一趟市委！”

　　闻孝义一时都没反应过来，这时突然想起了沐思明之前说的话，“我这是在帮你，如果你想去掉这个‘代’字的话，就一切听我的指挥！”

　　“多谢张书记！”闻孝义有些激动，等了这么多年，本来都准备荣休了，没想到在这个时候还能发挥一下预热，终于扶正了，立刻握住了张书记的手。

　　张书记又和闻孝义说了一些官场上的话，让闻孝义胜任市局局长后，要更加为边城人民，为党多做实事，多破大案。

　　闻孝义同志还是有一些政治觉悟的，立刻向张书记作出保证，同时也向张书记汇报了一些近期市局的问题，反应了罗刚同志牺牲后，市局人手严重不足的基本情况，向张书记推荐了周士亚同志为副局长。

　　张书记沉吟了半晌后，看向一旁比较紧张的周士亚，最终对周士亚道，“明天一起来市委吧！”

　　张书记说完又进了监狱视察了一下，尹健强，蔡宗明、闻孝义、周士亚等人全程陪同，巡视了监狱后的张书记，对善后工作表示满意，这才与尹市长离开了监狱。

　　张书记离开监狱之前，意味深长的看了一眼沐思明，这才上了车。

　　“沐思明，你说大话！”季念这时在一旁低声对沐思明道，“闻局长刚才一直都和我在监狱大门外，监狱的动乱，他出什么力了？”

　　“你女娃娃家，懂什么？”沐思明说了一句，立刻上了车。

　　闻孝义与周士亚这时走到沐思明的车前，闻孝义满脸笑意地看着沐思明，“沐思明，多谢了！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，而是发动了车子，冲着闻孝义与周士亚招了招手，“回见！”

　　“恭喜了，闻局长！”周士亚这时笑着冲着闻孝义伸出了手。

　　“沐思明这个人……”闻孝义倒是没与周士亚握手，看着沐思明远去的车，一阵诧异道，“他到底在想什么？”

　　“目前可以肯定的是！”周士亚这时也看向了沐思明的车，“他不会是敌人……”

　　“闻局长，周队长！”季念在一旁诧异地看着闻孝义与周士亚，“你们说什么呢，什么敌人？”

　　闻孝义与周士亚一时没注意季念在一旁，听她说话，吓了一跳，闻孝义连忙道，“回去！”

　　……

　　沐思明与钟彬、光头超进了市区，正好接到了陈子轩的电话，是让他们去一趟夜香港，说最近这条街来了一批新混子，不是东海的，也不是西山的，以前从来没见过，居然去夜香港收保护费。

　　电话是给钟彬打的，钟彬听了电话，一脸诧异地看向沐思明的车，冲着车窗内的沐思明叫道，“明哥，居然有人收保护费收到了我们东海头上了，大头三和小海被人打了！”

　　沐思明闻言眉头一皱，问钟彬道，“是什么人？查清楚了么？”

　　“大头三说都是新人，以前都没怎么见过！”钟彬连忙道，“就是最近才冒头的！”

　　“麻痹的！”光头超坐在钟彬车内的副驾驶上骂道，“不会是西山的那群人搞的鬼吧？”

　　谁也不敢肯定，这批人是什么人，最终沐思明与钟彬的两辆车到了夜香港的门口，夜香港的玻璃门窗都已经被砸了，店内还算完好，不然要想开业还就真得等等了。

　　几个东海的混在站在夜香港的门口，见到沐思明与钟彬，光头超来了，立刻上前打招呼。

　　“大头三和小海呢？”钟彬看了一眼夜香港被砸的门和窗户，问那些混子。

　　“三哥和海哥在里面呢！”一个混子连忙介绍着当时的情况。

　　下午的时候夜香港已经做好了善后工作，大头三让场子里的人都出去吃饭了，夜香港店内就只有陈子轩与小海两个人了。

　　这个时候来了十几个不到二十岁的混子，进门就要找老板，说是来收保护费的。

　　如今边城黑道都是大一统的时代了，所以小海就笑了，指着几个人骂道，“你们他妈知道这是谁的场子么？来收保护费？”

　　岂知小海的手刚伸出来，就被人家一棍子给打折了，痛的小海满地打滚。

　　为首的那个混子似乎年纪比较大，冲着陈子轩要钱，还说他们是集英社的。

　　陈子轩骗那群混子说场子里没多少钱，要打电话让人送钱来，那些混子知道陈子轩这时叫人，一起打了陈子轩的手机，当场砸烂了，还给陈子轩几个闷棍。

　　陈子轩忍着疼痛对那群混子说，这场子是东海的沐思明罩着的，岂知那群混子耻笑道，沐思明是谁？

　　正好这个时候出去吃饭的人回来了，那群混子见状立刻逃走，临走之前砸了夜香港的门和窗户。

　　“妈了戈壁的！”钟彬听到后立刻道，“这帮二逼是要造反啊，老子逮着他们，非要看看这鸟几吧集英社是什么几吧玩意！”

　　沐思明倒是一直没有说话，进了一个包间，见陈子轩和小海正斜躺在沙发上。

　　陈子轩的脑袋已经被纱布包扎了起来，嘴角也裂开了，小海整个右胳膊都红肿了，旁边有女服务员正给他冰敷着，其实就是被打肿了，并没有那个混子说的打折了那么严重。

　　“姐夫！”小海一见沐思明来了，立刻站起身来，“集英社来砸场子了！”

　　“三兄！”沐思明没有搭理小海，问一旁没有说话的陈子轩，“认清来人了么？”

　　“都他妈是学生！”陈子轩这时道，“最大的也不过十七八岁，估计是高中生！”

　　“集英社？”沐思明点上一支烟，沉吟了半晌后，随即对钟彬道，“找到这帮人，我也想看看集英社到底是什么性质的社团！”

　　“明哥，你放心！”钟彬拍着胸脯道，“最多明天这时候，我肯定找到这帮兔崽子，他们敢动小海，就是不给明哥你面子，就是不给我们东海面子，昨天谁动的小海，老子非废了他四肢不可！”

　　“小海！”沐思明这时对小海道，“你被打的事，千万别告诉你姐，免得她担心！”

　　“姐夫你放心！”小海立刻道，“这是男人的战争，没必要告诉女人！”

　　钟彬闻言立刻拍着小海的肩膀笑道，“小海，绝对的！是个爷们！”

　　小海想要让开，不想钟彬一手拍在了他的手上，痛的小海哇哇大叫。


第144章 黄锦龙，龙哥

　　沐思明应了婷婷和卫欣的邀请，前来参加孤单看海的开业典礼，从孤单看海的装潢来看，已经完全看不到之前火灾的迹象了。

　　孤单看海的装潢，卫欣可谓是下了血本了，孤单看海要不是因为之前的活在，只怕也不会这般装潢了，简直就可以和四星级的兴谷大酒店咖啡厅相媲美了。

　　不过现在的孤单看海已经不单单是咖啡厅了，而是中西式套装一体化模式的餐厅，其中包括了各式的中餐以及西方的速食，还有各式各样的饮料，只是不供应酒水了。

　　卫欣还特地请了边城著名的寻常乐队老男孩组合在孤单看海店面前搭建了一个舞台，两个三十来岁的男人在上面又蹦又跳又唱的，很会活跃气氛，路边不少的人都被吸引了过来。

　　不过这些路人不是卫欣主要想吸引的目标，孤单看海主要针对的人群是附近的白领阶层，所以孤单看海的开业典礼特地选择了在白领中午午休的时候。

　　孤单看海开业第一天，所有店内的东西采取的是免费试吃的模式，抓住了一些白领占便宜的心理，倒是让孤单看海第一天的开业红火不已。

　　自然了，这一切的开业模式，其实婷婷之前已经帮卫欣问过沐思明，这一切都是沐思明的主张，除了那个老男孩乐队。

　　“恭喜了，卫老板！”沐思明见卫欣站在门口不断地迎接着客人，连忙上去搭茬。

　　“同喜，同喜！”卫欣一边招呼着进门的客人，一边笑着对沐思明道，“你这个大忙人，都好久没见你了，今天真是难得啊，还是我们家婷婷有面子！”

　　沐思明笑了笑没有说话，看到燕雨与婷婷在街道上散发着打折传单，忙得不亦乐乎。

　　“婷婷整天困在家里，也实在无聊！”卫欣看着婷婷对沐思明道，“我把她叫过来帮忙，你不会介意吧？”

　　“只要婷婷开心就好！”沐思明笑着耸了耸肩。

　　要说钟彬办事效率就是高，这时候给沐思明打来了电话，说已经找到昨天那群混子了，现在与小海已经赶过去了。

　　沐思明因为孤单看海这边一时还走不开，在电话里吩咐钟彬照顾着点小海，先控制着局面，一面等自己过去再说。

　　可是没过多久，钟彬就打来了电话，口气比较着急，“明哥，小海出事了……”

　　“什么？”沐思明听着电话，见婷婷散完了传单正笑着向自己这边走来，连忙压低声音道，“怎么回事？”

　　“昨天打小海的那个混子被小海给捅了！”钟彬在电话里道，“正好附近有警车，他被当场抓获了！”

　　沐思明一时也不清楚到底发生了什么时候，立刻对卫欣与婷婷道，“卫老板，婷婷，我有点急事，就先告辞了！”

　　“路上小心点！”婷婷连忙对沐思明道。

　　“你也注意点休息！”沐思明对婷婷道。

　　“好了，你们小两口就不要墨迹了！”卫欣在一旁看不下去了，连忙对沐思明道，“你还怕我累着婷婷怎么着？”

　　沐思明笑了笑，不置可否的转身就走，刚转身脸色立刻就阴沉了下来。

　　“婷婷，我觉得沐思明其实还是蛮关心你的！”卫欣看着沐思明走到路边打开了车门，对身边的婷婷道，“你总算也找到真心疼你的男人了！”

　　婷婷听的满心的欣慰，一双眼睛里都是幸福的神色，“欣姐，你也会找到的！”

　　“我？”卫欣啧了啧嘴，随即道，“还是算了，只有钱才是我男人！”

　　卫欣虽然这么说，眼睛却一直盯着沐思明，心中暗叹一声，如今看沐思明与婷婷这么要好，自己那点心思，还是埋藏在内心最深处吧。

　　沐思明开着车，电话依然和钟彬保持着联系，询问钟彬所在的位置，立刻踩着油门，向那边开去。

　　待沐思明到了现场之后，只见钟彬与东海的几个混子正躲在一旁的小巷子里，见沐思明的车开来，钟彬立刻示意身边的那些混子散了，随即上了沐思明的车。

　　沐思明也没问钟彬，钟彬就开始详细的介绍当时的情况了。

　　钟彬昨天离开夜香港之后，就让自己的手下去查那帮小混子了，不想今天中午就有了消息了，当时陈子轩正好在请钟彬喝酒。

　　陈子轩请钟彬喝酒，一来也是他与钟彬算是不打不相识的朋友了，二来也是陈子轩想让钟彬最近在夜香港这条街多放点人手，一面那些混在再来。

　　钟彬接电话的时候，小海也在场，见钟彬要去见那群混子，怎么也要跟去。

　　钟彬见小海是沐思明的小舅子，也就没多说什么，当时也就没注意小海临走时，从夜香港里拿了一把刀别在了腰间。

　　钟彬和小海到了现场的时候，东海的人已经将那群混子打的跪在地上了，不过那个领头的不在。

　　正好这时候小海看到远处一个人朝着这边张望，一眼就认出了那人就是昨天领头的，也是打伤他胳膊的那人，立刻冲了上去。

　　小海虽然身手一般，但是跑的特别快，没多久就追上了那人，上去对着那人背后就是一刀，当场就把人给捅翻了。

　　钟彬说小海平日里也看不出有这么牛逼，这次也不知道怎么了，特别狠，捅了别人一刀后，还骑在别人身上连续捅了几刀。

　　也就是在这个时候，正好一辆警车路过，当场就把小海给抓获了，当时小海也不知道是不是第一次捅人，所以有点不知所措了，逃都没想得起来逃。

　　沐思明抽着烟听着钟彬介绍了一遍大致的情况后，这才道，“被捅的那人当场死了？”

　　“不知道！”钟彬摇了摇头道，“被急救车拉走了，不过小海至少捅了人家五六刀，估计是活不了了吧？”

　　小海已经过了法定年龄了，如果那人真被捅死了，那小海就是恶意杀人了，这性质就不一样了。

　　“集英社的其他人呢？”沐思明这时问道。

　　“小海被抓后，已经被我们的人抓走了！”钟彬立刻道，“一共五个人，都是附近高中的学生。”

　　“先去会会这群人！”沐思明说完立刻踩着油门，将车开了出去，根据钟彬的志斌，到了东海郊区的一个破旧仓库前。

　　“明哥，黑龙哥！”仓库门口的混子抽着烟谈笑着，见钟彬与沐思明吓着，立刻扔掉了烟头上来打招呼。

　　钟彬什么也没说，直接打开了仓库，仓库中间竖着几根木桩，每根上面绑着一个人，身上还穿着校服，脸上满是瘀伤。

　　木桩旁坐着两个人正在喝酒，这时也连忙站起身来，“明哥，黑龙哥！”

　　“问出什么来没？”钟彬一边看着那五个人，一边问道。

　　“这帮兔崽子嘴可紧了，什么也不肯说！”一个人立刻道。

　　沐思明这时走到无根木桩前，徘徊着看着五个绑在木桩上的人，这时道，“说吧，老实交代了，回去做功课！”

　　“交代你麻痹！”最左边的那人这时叫了一声，立刻被一旁的混子用木棍使劲地打在身上，不住的闷哼，就是不叫出声来。

　　沐思明看了一眼那人，立刻对混子道，“住手，先放他们下来！”

　　两个混子一阵犹豫地看了钟彬一眼，钟彬使了一个眼色，两人立刻放开了五个学生。

　　其中一个刚被放下来，立刻就要跑，被钟彬一脚踹的倒在地上，踩着他的脑袋道，“今天不交代清楚了，谁他妈也别想走！”

　　一个混子这时搬了一张凳子放到沐思明的身后，沐思明坐下后，这才看了一眼五个学生，“集英社是吧？说说，你们的老大是谁？”

　　“说出来也吓死你！”被钟彬踩在脚下的那学生这时冷笑道，“我劝你还是不要知道的好！”

　　“哦？”沐思明这时笑了，“我倒是想听听，看看我能有多害怕？”

　　“黄锦龙，龙哥！”那学生立刻道，“听说过没？”

　　这学生说完，沐思明和钟彬都愣了一下，黄锦龙是谁？看了看身边的两个混子，见他们也是一脸的愕然。

　　“我他妈还真被吓死了！”钟彬这时笑着拿开了脚，“这个龙哥是吧？我他妈都没听过他的名号！他他妈混哪的？收保护费都收到东海的头上了！”

　　“我认识他！”这时身后一个人说了一句，沐思明听出了是邓宏的声音。

　　“你认识他？”钟彬诧异地看向邓宏，“这鸟人是谁？”

　　“王胜利手下的一个打手！”邓宏走到沐思明面前，这才道，“年纪不算太大，但是下手极狠，是王胜利从滨海带来过来的，不过一直没出现，我还以为回滨海了呢？原来这家伙成立了集英社？”

　　“王胜利！”沐思明眉头一动，其实从这个集英社出现开始，沐思明就开始怀疑这件事绝对不简单了，在边城只要是在道上混的，就没有不知道东海名号的，这群高中生就敢去收东海地盘的保护费了，背后肯定有什么人支持。

　　“明哥！”钟彬在一旁立刻道，“看来这鸟人不给他点颜色，他不会让我们消停啊！”

　　“如今他们在暗，我们在明，这样下去不是办法！”沐思明喃喃说了一句，像是自言自语，又相识说给钟彬和邓宏听的。


第145章 季念的小姑季桦

　　“上次就被这鸟人给跑了！”钟彬愤愤地道，“王胜利这逼养的也不知道躲到哪去了！”

　　钟彬说着夺过一旁混子手里的木棍，对着几个学生一阵暴抽后，这才喝道，“你们说的黄锦龙这么牛逼，你们被抓，怎么没见他？”

　　嘴硬的其实也就刚才被钟彬踩在脚下的那学生，其他四个被一顿暴打之后，立刻痛的叫了起来，其中一个开始求饶。

　　“扣住一个！”沐思明这时道，“放其他四个回去，让他们告诉黄锦龙，我沐思明想要会会他！”

　　“麻痹的，你小子说的黄锦龙这么牛逼，就你留下吧！”钟彬这时又踩住了趴在地上的那学生，随即让两个手下将其他四个学生放了，这时又补充道，“一天见不到黄锦龙，老子就剁了这小子一只手，两天见不到他，老子就剁他两只手，你们自己看着办吧！”

　　四个学生哭丧着脸看了趴在地上的那个学生一眼，那学生这时立刻道，“别他妈怂，去告诉龙哥，我撑得住，让他带人来平了这里！”

　　“黑龙！”沐思明这时站起身来，对黑龙道，“这里就交给你了！”

　　钟彬点了点头，他也知道沐思明现在更担心的应该是小海的官司，毕竟是故意杀人，只怕有点麻烦。

　　“邓宏！”沐思明又对邓宏道，“你对王胜利那边比较了解，你和尚永安两个人就是找遍整个边城，也要找出王胜利的老巢，我们不能坐以待毙，必须主动出击！”

　　“明哥放心吧！”邓宏如今是东海四大天王之一了，说话的口气也和之前不一样了，多了几分稳重和霸气。

　　沐思明出了仓库上了车，立刻拿出手机拨通了周士亚的电话，不过此时周士亚正代表闻孝义在市里开会，手机关机。

　　沐思明本来想直接打给闻孝义，但是想了想，还是拨通了季念的手机，“季小姐么？我沐思明！”

　　“真是难得！”季念在手机那头道，“你居然还记得有我这么一个拍档，每次用的着我的时候就想着我，用完了影子都看不到了，说吧，什么事？”

　　“季小姐真是冰雪聪明！”沐思明笑了笑，立刻道，“今天有一个案子，是当街捅人的，你帮我查查凶手是不是在市局！”

　　“你还真有事啊？你真是混蛋！”季念在手机那头抱怨了几声，最后还是道，“我现在不在局里，我帮你电话问问，挂了，一会给你电话！”

　　“多谢！”沐思明说完立刻挂了电话。

　　季念此时正坐在发廊里做头发，本来还想说话，不想沐思明这么快就挂了电话，嘴里嘟囔道，“真是有事脸吵人，没事就屁股朝人！”

　　“小念，你说什么呢？”坐在季念另外一边的一个三十上下的女子，头上已经被包裹的严严实实，手里拿着报纸，听季念嘟囔一声，立刻看向季念问道，“你要是有急事就去吧，小姑自己一个人没事！”

　　“那可不行！”季念收好了手机，看向那女子道，“我爸妈可是下达了任务，今天务必要监督你去相亲，我可是保证完成任务的！”

　　那女子将手里的报纸扔到一边，立刻道，“我说了多少次了，我有男朋友了，你们要怎么才信我？我都快三十了，不是才十三！”

　　“你总说你有男朋友了，可是一直都没见着人！”季念立刻道，“要是真有，就带回去给我爸妈看下，不也省的他们瞎操心么？即便你不给他们看，起码也要给我看看，我给小姑你张张眼也好嘛！”

　　“他忙……”小姑说了一声，立刻又拿起报纸，佯装看着，眼神中却闪出一丝失落。

　　季念微叹了一声，自己这个小姑比自己大不了几岁，平日里两人就和姐妹一样，向来是无话不说的，只是一叹道男女感情问题，这小姑就好像故意在隐瞒什么一样。

　　季念这时想起了沐思明吩咐的事，立刻又长叹一声，“我就是事妈的命啊，什么都得我操心！”

　　“你才多大，就这么多感概，还事妈了？”小姑在一旁看着季念一副小大人的模样，会心笑了一声。

　　“小姑，你不知道，我忙啊……”季念拿起手机说着拨通了市局的电话，随即问道，“小刘，今天局里有没有抓获一个当街捅人的罪犯？”

　　“谢谢你了小刘，改天请你吃饭！”季念问完听着小刘在电话里说了几句，这才应了一声，挂了电话后，又给沐思明拨通了电话，道，“刚帮你问了，市局没有这个犯人，案发现场在哪？是不是当地派出所给抓了？你要是不着急的话就先过来吧，我有点私事，最多一个小时，然后我安心帮你一家一家派出所问总可以了吧？”

　　“嗯，巴图造型，地址是……”季念说完没多久就挂了电话，连忙对身后的发型师道，“快点帮我做，我一会还有点事！”

　　“这么着急？”小姑在一旁看着季念，“是不是约了男朋友？你赶紧走吧，我发誓我肯定会去总可以了吧？”

　　“算了，你每次都是这么糊弄我！”季念坚定地摇了摇头，“这次我说什么也不上当了，我妈说了，必须用手机拍到你和人家男孩子见面的照片，我才算完成任务！”

　　“嫂子也真是的！”小姑嘟囔了一声，这时发廊的门外一辆车停下，从里面走出一个男子，正是沐思明。

　　“啊？这么快？”季念见状连忙对身后的发型师道，“我不做了，你快给我整理好！”

　　沐思明刚才在电话里听到季念说是巴图造型，立刻想起了婷婷当初也是带着自己来这家发廊理的头发，地形自己还记得，就在自己附近，立刻就开车过来了。

　　沐思明站在玻璃门外看了一脸里面，见理发椅上一个女子扭捏着回过头去，有点像季念，立刻推门走了进来。

　　“咦，帅哥，好久不见了！”巴图造型的老板小南京一眼认出了沐思明，连忙迎了出来，“是理发吗？”

　　沐思明也认出了小南京，冲着小南京礼貌的笑了笑，“抱歉，这次是找人！”

　　沐思明说着已经走到了季念的身后，季念这时立刻站起身来，沐思明从镜子中看着季念的头发居然被烫成了玉米烫，本来季念的头发就不长，这样看着显得更短了，加上今天季念并没穿警服，和平时见到的直发季念有了不同的韵味。

　　“很难看么？”季念见镜子中的沐思明正盯着自己看，问道。

　　“嗯，还不错！”沐思明倒是没心思去欣赏季念的新发型，这时立刻道，“可以走了么？”

　　“还不行！”季念连忙道，“我今天有特别任务！”

　　“小念，也不介绍一下？”小姑在一旁早就打量了沐思明一番，随即笑着对季念道，“你男朋友？”

　　“不是……”季念笑脸一红，支支吾吾地道，“这是市局的同事，沐思明！”

　　“沐思明？”小姑眉头一皱，随即笑道，“哦，原来你就是沐思明，我在滨海就听说过你的名字了！”

　　“这是我小姑，滨海市局二队的副队长！”季念连忙为沐思明介绍。

　　“你好，我叫季桦！”小姑冲着沐思明伸出了手，简单的握了握后，立刻道，“既然市局有事，你们就去吧！”

　　“小姑，你又找借口！”季念将手插在腰间，“今天不完成任务，我是绝对不会撤的！”

　　“什么任务？”沐思明有些诧异，刚才听季桦说他是滨海市局的，心中突然一动，暗道，如果她是滨海市局的，会不会对王胜利这伙人比较了解？

　　“这个……”季念一阵犹豫，随即低声对沐思明道，“押着我小姑去相亲，我们只要看到她和人家男生见面，就算完成任务了！”

　　季桦刚要说话，这时小南京走了过来，对季桦说可以拿掉头上的东西了，说着将季桦头上的塑料膜拿开，又拿出了头发的发髻，随即让一边的学徒领着季桦去洗头。

　　“对了，那个捅人的罪犯和你什么关系，你这么着急？”季念这时问沐思明。

　　“是朋友的表弟，所以帮忙问问！”沐思明随口回答了一句，随即问季念道，“这就是你上次提及的那个做警察的姑姑？”

　　“怎么？我姑姑漂亮吧？”季念得意地笑了笑，随即觉得不妥，沐思明只比自己大一两岁，而季桦已经快三十了，要是沐思明与季桦在一起，姐弟恋虽说没什么，那自己怎么办？以后还得叫沐思明小姑父？

　　季念一阵胡思乱想后，连忙摇了摇头道，“不行！”

　　“什么不行？”沐思明见季念有些神经质，搞的一阵莫名其妙。

　　“哦，没什么！”季念这时立刻道，“我姑姑不适合你，你别动歪脑筋了！”

　　要说季桦长的还真不错，身材高佻，丰乳肥臀，五官又俊秀，只是沐思明从她的脸上看去，总觉得有些异样的感觉，也说不清楚。

　　“你整天就胡思乱想这些？”沐思明微叹一声，“就你这观察力，还自称是警察世家？”

　　“那你总盯着我小姑看什么？”季念最气的还不是沐思明盯着季桦看，而是沐思明从来看自己就没超过十秒的。

　　“你小姑很奇怪！”沐思明这时道，“总觉得有些特别！”

　　“少来了！”季念心中一动，“我劝你打消这个念头，我小姑不喜欢小孩！”

　　“我是小孩？”沐思明诧异地说了一声，随即看向镜子的自己，“朕哪点像是小孩？”


第146章 三个警察一个律师

　　待季桦洗好头，吹好造型之后，季念挽住季桦的手，对着沐思明道，“既然你来了，就给我们当一次司机怎么样？”

　　“没问题！”沐思明耸了耸肩，连忙出门打开了车门，请季念和季桦上车。

　　季念坐在副驾驶吩咐沐思明开去一个咖啡厅，季桦则是坐在后座，看着窗外，难得放假回边城一趟，还要去相亲，看来以后还是少回来为妙。

　　“季小姐！”沐思明开着车，这时叫了一声。

　　“嗯？”季念和季桦不约而同的应了一声，随即两人扑哧一笑，季念对沐思明道，“你是叫我，还是叫我小姑？”

　　“哦，我是叫季桦小姐！”沐思明道，“我想问一下，季小姐在滨海当差，可认识王胜利和黄锦龙？”

　　“王胜利？黄锦龙？”季桦眉头一皱，顿时浑身来了精神，坐直了身子道，“这两人是滨海集英社的黑大佬，我不是反黑组的，所以病不算太熟悉，不过王胜利在边城可是涉及黄赌毒的黑道大亨，滨海警方每年光是盯着集英社的警力就不在少数，但是每次都是没有证据，让王胜利逃脱了，黄锦龙与另外一个叫邓宏的，是王胜利的左右手，不知道最近为什么都来边城了！”

　　“怎么？”季桦这时看向沐思明，“这两个人在边城犯案了么？”

　　“哦，没什么！”沐思明连忙道，“只是随口问问！”

　　沐思明虽然嘴上这么说，心里却在想，按照季桦的说法，这个集英社在滨海，就好像边城的东海一样，看来王胜利是准备将集英社的势力越界带来边城了。

　　“沐思明！”季念坐在副驾驶问沐思明道，“你是不是有什么事？莫名其妙的问了一个杀人案，现在又问滨海的黑社会份子，是不是有大案？”

　　“哪来那么多大案？”沐思明道，“你莫非希望边城人民整天活在水深火热的惶恐之中，你才安心么？”

　　“我哪有这个意思？”季念连忙辩解道，“我就是怕你有案子又单溜，每次你都耍我！”

　　季桦坐在后座看着季念和沐思明，微微一笑，又靠在后座背上，眼睛却看向了窗外。

　　沐思明和季念的这个场景似曾相识，就在两年前，季桦就和季念一样，坐在副驾驶上，和正驾驶座的上嬉闹。

　　也就是那天，季桦失去了自己生命中最重要的人，那一天对季桦来说，是永生都难忘的。

　　“司徒！”季桦在心中轻声叫着这个名字，“你在上面还好么？”

　　很快沐思明开着车到了季念说的那间咖啡厅前，刚挺好车，季念的手机就响了。

　　“夺命追魂CALL又来了！”季念拿着手机给计划看号码，“老妈真是一时都不放心你啊！”

　　季桦淡淡地笑了笑，走下了车，看了一眼咖啡厅的缘分咖啡厅LOGO下的那句话——人生若只是初见。

　　“喂，老妈！我们刚到……放心吧，我肯定拍照取证，您亲生闺女办事您还不放心啊……嗯，晚上回家向两位领导汇报，嗯，先挂了！”

　　季念说着挂了电话，随即看了一下时间，立刻道，“已经到时间了，不能让人家男生等的太久！”

　　季桦笑了笑，心中暗道，其实看与不看又有什么区别，这样的相亲，无论是对男方，还是对自己，都是不公平的，因为自己心中的那个影子，至今还没有消失，也许永远都不会消失。

　　缘分咖啡厅里想着悠扬的轻音乐，整个咖啡厅显得格外的安静，每张桌都是一对对情侣在谈笑风生，偶尔轻声呢语，这显然是年轻人约会的最佳场所了。

　　沐思明扫了一眼咖啡厅，这时看到了一个熟悉的身影正坐在靠窗户处，穿着一身得体的黑色西服，带着一副金丝眼镜，头发梳的整整齐齐，手里还拿着一支红色玫瑰，不时地看了看手腕上的表。

　　季念这时拿起了手机，拨通了一个号码，“喂，我们到了，你在哪？”

　　沐思明注意到，自己认识的那人，这时正拿着手机，随即站起身来，向这边张望，先是招了招手，随即看到沐思明脸色顿时一暗。

　　“小姑，就是他了！”季念这时立刻挽着季桦的手走了过去，刚走两部，回头对沐思明道，“你愣着做什么？走啊！”

　　沐思明笑了笑，跟着走了过去，一直到了桌前，金丝眼镜正眼都不敢看沐思明，尴尬地冲着季念和季桦笑了笑。

　　“咦……我们见过耶……”季念好像认出了金丝眼镜，这时恍然道，“而且不止一次，你是富建集团的法律顾问是吧？叫什么来着……”

　　“陈蔚文！”金丝眼镜连忙从口袋里掏出了名片，双手递上，给了季念一张，随即又递给季桦一张。

　　“对了，上次你被抓去警局，也是陈先生保释你的吧？”季念这时看向沐思明，“这么说，你们也是认识的？”

　　“算是吧！”沐思明笑了笑，看了陈蔚文一眼，只见陈蔚文额头这时已经渗出了冷汗。

　　“既然都是熟人，那就不要拘谨了！”季念这时笑了笑，随即给陈蔚文介绍道，“这位就是我小姑，季桦！”

　　“季小姐，你好！”陈蔚文连忙干咳了几声道，“都坐下说话吧！”

　　咖啡厅的桌子都是对排座位，每边只能坐两人，季念和季桦坐在一边，沐思明只能坐到陈蔚文的身边了。

　　“既然大家都认识，我也就放心了！”季念大咧咧的，就好像她是季桦小姑一样，完全一副家长姿态。

　　季念说着也看到了陈蔚文额头的冷汗，以为是人太多了，所以陈蔚文有些紧张，心中暗想，这样老实的男生少见了。

　　“哦，你们聊！”季念想到这里，立刻站起身来，对沐思明叫道，“我们该走了！”

　　“我也渴了，想喝一杯咖啡！”沐思明这时笑道。

　　“买一杯打包车上喝不行啊？”季念暗骂沐思明不识趣，连忙对沐思明挤眉弄眼道。

　　沐思明这才站起身来，随即拍了拍陈蔚文的肩膀，笑道，“那么告辞了！”

　　“慢走，慢走！”陈蔚文颇为紧张，连忙站起身来，恭敬地对沐思明道。

　　沐思明笑了笑，瞥了一眼坐在那一直没说话的季桦，见季桦眼神有些特别，不过也没往心里去。

　　季念见沐思明今天总是打量自己的小姑，心中来气，待和沐思明走到吧台前，帮沐思明点了一杯打包的速饮咖啡。

　　“你不会真看上我小姑了吧？”季念回头看了季桦一眼。

　　“胡说八道！”沐思明喃喃说了一句，随即问道，“既然是相亲，总有介绍人吧？介绍之人对陈蔚文熟悉么？”

　　“听我老妈说，陈蔚文的姑姑以前每次拆迁之前，和我姥姥家是邻居，应该没什么问题吧？”

　　季念一边说着，一边拿出了手机，打开了摄像功能，对着陈蔚文与季桦，调好了焦距之后，连拍了几张照片。

　　“你看看，配不配？”季念拿着手机给沐思明道，“男的斯斯文文，女的天生丽质，真是郎才女貌，天偶佳成啊！最难得的是陈蔚文还挺老实的，不想某些人……”

　　“老实？”沐思明知道季念说的某些人是指自己，这时冷冷一笑道，“你见过老实人做大状没？”

　　季念闻言一想也对，做律师的哪个不是巧舌如簧，巧言令色之徒，不然怎么帮人打官司，而且自己之前也见过陈蔚文几次，每次见他都是一副目空一切，好像全世界的人都说不过自己的样子，怎么今天这样了？

　　季念虽然也看出了有些不妥，嘴上却依然道，“人家那是工作，工作和私生活可以分开，工作上能说会道，就不许人家生活上一言不发嘛？也许人家就是工作上话说多了，私下生活就不爱说话了呢？”

　　“你这番话，就只能骗你这种智商的！”沐思明笑了笑，随即道，“等你知道陈蔚文是什么人，保准你不在这么护着他了，好像认定他就是你小姑父一般！”

　　季念小嘴一嘟，刚要说话反驳，这时服务员已经将咖啡打包好了，递给了季念。

　　“任务顺利完成！”出了咖啡厅的季念将手机收好，“可以和老妈交差了！”

　　“我的任务完成了么？”沐思明一边喝着咖啡，一边问季念道，“何时向我交差？”

　　“沐思明……”季念这时看向沐思明，“我发现你一点都不可爱了，怎么和以前在警局见到你的时候判若两人一样？那个时候你……”

　　“怎么样？”沐思明一边打开车门，一边问道。

　　“更可恶！”季念说完上了车。

　　沐思明笑了笑，心中暗道，在这个花花世界，物欲横流的年代，什么人能做到一点不变？

　　在这个时代，也只有像婷婷、季念这样的人，才会做到真正的快乐吧？总体的来说，无欲则刚！

　　沐思明笑着将咖啡放好，随即抬头看向咖啡厅靠窗户处坐着的陈蔚文和季桦，陈蔚文侃侃而谈，季桦则是一脸的假笑，眼神却看向了窗外。


第147章 小海的人命官司

　　经过季念一番电话询问各个派出所的同事，最终得知了小海被扣押在北门街派出所，立刻开车去了北门街派出所。

　　同时沐思明也发现了一个问题，季念虽然只是一个普通的警员，但是在整个边城警队的人际关系，那可谓是一个广字。

　　无论哪个派出所，哪个分局，都有季念的熟人，而且对季念的要求，没有一个是拒绝的，这也许就是季念背后的那个警察世家在作祟吧。

　　到北门街派出所前，沐思明的车路过了孤单看海，稍微挺了一下，看着孤单看海的窗口坐满了人，婷婷、燕雨正在吧台里忙着。

　　“怎么？这么快又饿了么？”季念看着沐思明，又看了看孤单看海，“咦，这家原来不是咖啡店么？怎么改成餐馆了？生意还这么火？”

　　沐思明什么也没说，立刻开车去了北门街派出所，当车停下，沐思明与季念出了车，季念立刻找人了解小海的情况。

　　不时季念回到沐思明一侧，“人正在审讯室被审问，要不要去看看？正好就是我堂哥在审讯！”

　　沐思明知道季念的堂哥正是北门街派出所的队长季坤，立刻让季念带着自己去了审讯室。

　　“听说已经审了两个钟头了，这小子什么都不肯说！”季念一边走着一边向沐思明汇报自己打听来的情况。

　　沐思明还没到审讯房的门口，就听到一间审讯房里传来季坤的声音，“你小子嘴倒是硬，继续打！”

　　“怎么能这样？”季念眉头一动，立刻上前去敲门，“哥，开门！”

　　沐思明倒是并不着急，小海的确是应该给一次教训，上次自己因为顾及婷婷，所以只是严斥了他几句，这要是在自己的年代，早就发配去边疆充军了。

　　“你来做什么？”季坤打开了门，嘴里叼着一个香烟，看季坤的那样，就好像他是囚犯一样，头发乱糟糟的，一脸的倦容。

　　季坤说着看向季念身后的沐思明，眉头一动，随即道，“什么事说吧！”

　　沐思明这时上前一步，眼睛看向房内，小海此时正被靠在椅子上，身上已经湿透了，头发上也全是汗水，脸上满是瘀伤，正搭着脑袋。

　　一旁一个警员可能是香港警匪片看多了，正拿着电话簿垫在小海的胸前，拿着锤子不断的捶打着，小海只是嘴里哼哼着，已经没有丝毫力气叫了。

　　季坤见状连忙将审讯室的房门关上，季念这时道，“怎么可以这样审讯犯人，岂不是屈打成招么？”

　　“什么屈打不屈打的，这小子当街捅人，满大街都是目击证人！”季坤扔掉嘴里的烟头，抓了抓头发，“你们来做什么？”

　　“哦，季队长！”沐思明这时道，“里面的犯人我认识，所以想要见一面……”

　　“你认识？”季坤眉头一皱，随即立刻道，“杀人是重罪，不允许探视！”

　　“那么请问被捅的那人现在如何了？”沐思明立刻又问道。

　　“不清楚，医院方面还没来电话！”季坤这时道，“被捅了那么多刀，还能活么？”

　　沐思明不再说话了，拉着季念就走，季念连忙低声道，“怎么回事？这就走了？”

　　“刚才陈蔚文不是给你一个名片么？”沐思明一边拉着季念出了派出所，一边对季念道。

　　季念连忙翻出了名片，递给沐思明道，“你要做什么？”

　　沐思明接过名片，拿出手机拨通了名片上的号码，待接通之后，这才道，“陈大状么？”

　　“我是，你哪位？”陈蔚文的声音从手机里传来。

　　“刚才不是才见过么？”沐思明笑了笑道，“这么快就忘记了？我沐思明！”

　　“明哥……”陈蔚文的声音显得格外的惶恐，随即压低声音道，“明哥，上次的事我能交代的都交代了……”

　　“哦，这次是有其它事……”沐思明立刻道，“我现在在北门街派出所，你过来吧……”

　　“喂……”季念连忙对沐思明道，“人家在和我小姑约会呢……”说着抢过沐思明的手机，对陈蔚文道，“你别理他，先陪我小姑……”

　　“哦，季小姐已经回去了！”陈蔚文在电话里道，“你们走了没多久，她就说有事要先走了，所以我也就回事务所了，似乎季小姐对我印象不是太好吧……”说着干笑了几声。

　　“小姑怎么这样？”季念闻言立刻跺脚道，“每次都这样……”

　　这已经在沐思明的预料当中了，当他第一眼看到季桦的时候，就觉得季桦是满怀心思的，眼神里透露着一股异样的神色。

　　本来沐思明也看不出是什么神色，当沐思明与季念离开缘分咖啡厅的时候，从窗外看到季桦的眼神，沐思明才确定，那是一种忧伤，是一种思念。

　　“你过来吧！”沐思明拿过手机对陈蔚文说了一声，立刻挂了电话，对季念道，“有些事强求不得，陈蔚文也未必就是你小姑的真命天子！”

　　“你怎么知道？”季念白了沐思明一眼，想了想，还是拿出手机给季桦拨了一个电话，但是对方的手机居然不在服务区。

　　季念又赶紧给自己老妈打了一个电话，“领导，任务失败……我可是亲自押送她去的，哪知道我们刚走，她就借口走了……我有说我们么？我就是说我……好了不和你说了……”

　　季念说着挂了电话，不想脸却红了起来，不时瞥向沐思明，想着自己老妈电话里问的话。

　　这时一辆银灰色的奔驰驶来，陈蔚文从车门出来，走向沐思明道，“究竟什么事？”

　　“慢着……”季念没等沐思明说话，先拉着陈蔚文走到一旁，低语问了陈蔚文几个问题，随即又吩咐了几句后，只见陈蔚文不住地点头后，这才和陈蔚文回到沐思明一旁。

　　“我一个朋友的表弟当街捅人，被警察当街抓住，如今正在审讯！”沐思明简短地介绍了一下情况后，对陈蔚文道，“所以想请你帮忙！”

　　“伤者现在情况如何？”陈蔚文问道，“伤者死或者没死，对你朋友的表弟量刑可至关重要，如今他是当街捅人被抓获，想要无罪基本是不可能了，我能做的，只能帮能减轻一些刑责！”

　　沐思明其实也看过一些这个时代的法律文件，也知道小海这次要是想无罪释放，那是不可能的了，所以也并没有像一般家长那样，会缠着律师，请律师务必帮忙。

　　陈蔚文接下了案子，立刻与沐思明季念再度回到了审讯室，陈蔚文有礼貌的敲了敲审讯室的房门。

　　“你好，我是魏兆海的代表律师！”陈蔚文待季坤刚探出脑袋，就立刻递上了自己的名片，同时看了一眼审讯室里的情况。

　　“又是你？”季坤眉头一皱，随手将名片收好，这已经不是他第一次接陈蔚文的名片了。

　　“你们无权这样对待我的当事人，我代表我当事人警告你们，我们有权追究你们虐打犯人的罪责！”

　　“你知道这小子犯的是什么罪么？”季坤眉头一挑。

　　“无论我当事人犯的是什么罪，都会有法律制裁，而你们是执法人员，在法庭没有宣判之前，我当事人只能称为犯案嫌疑人！”陈蔚文笑了笑道，“这一点我相信季队长应该比谁都清楚！”

　　“你现在还觉得他老实么？”沐思明站在季念旁边低声问季念道。

　　“反正比你好！”季念白了沐思明一眼，不过也觉得陈蔚文现在和下午见面时有点判若两人了。

　　“好！”季坤也笑了笑，随即转头对还在“审讯”小海的警员道，“住手！”

　　“我现在需要单独和我当事人谈谈！”陈蔚文立刻道。

　　“行……”季坤点了点头，招呼了一声，审讯室里的警员都出了门。

　　这时小海缓缓抬头看向门外，当他看到沐思明正站在门外时，立刻道，“姐夫，姐夫救我！”

　　“姐夫？”季坤和季念两人闻言，脸色都是一变，看向了沐思明。

　　陈蔚文听到这一声叫唤，心里也就有数了，原来是沐思明的小舅子，那自己就更不能懈怠了。

　　“你结婚了？”季念这时满心的乱想，“我怎么不知道？”

　　沐思明并没有说话，这时坐到询问房一侧的长椅上，点上一支烟。

　　“老妹，我早和你说了！”季坤这时拉着季念走到一边，低声道，“沐思明这个人很复杂，你最好离他远点！”

　　沐思明的背景再复杂，此时也不及季念的心情复杂，那一声姐夫，就好像雷击一样击中了季念的心。

　　但是真正给季念致命一击的是沐思明不可置否的态度，这么说，沐思明他是默认了？

　　正在这时，季坤的手机响了，季坤听完后，立刻瞪了沐思明一眼，随即打开了询问室的房门。

　　“刚才医院打电话来通知，说伤者已经不治身亡，魏兆海！现在我们将起诉你蓄意谋杀！”季坤严肃地看着小海道。

　　“姐夫……”魏兆海顿时一颗心跌倒了谷底，看着门外叫道，“姐夫救我，我不想枪毙……”

　　陈蔚文这时也是叹了一口气，心中暗道，伤者一死，这案子麻烦了，最麻烦的却好像是自己，这小子毕竟是沐思明的小舅子。


第148章 单枪匹马黄锦龙

　　陈蔚文出了审讯室后，看着沐思明，一时也不知道该如何和沐思明说。

　　“官司该怎么打就怎么打！”沐思明这时扔掉烟头，拍了拍陈蔚文的肩膀，“现在让他受点罪，总比以前闯更大的祸要强！”

　　“明哥！”陈蔚文这时将沐思明拉到一边，低声对沐思明道，“刚才我问了小海当时的情况，小海当时就是一时血气上涌，什么也没想，就上去捅人了，这个案子是明显的蓄意杀人，而且是被警方当场抓获，当时街上又有那么多目击证人，想要完全脱罪的几率等于0，如果最大的希望就是将死罪打掉，不过也有些困难！”

　　沐思明没有说话，却听陈蔚文继续道，“现在这个案子最难的就是目击证人太多，而且是警方当场抓获，基本就没有辩护的可能性了，其他的可能性我也就不多说了，现在唯一能做的，就是小海为什么要杀死者，和死者有什么恩怨，不过我刚才问了小海，只是一般的恩怨仇杀，如果这样上庭对小海也不利，我的意思是，能不能从死者周边人那里入手，看看能不能让他们证明，死者曾经不止一次的严重侮辱或者暴力殴打小海！”

　　沐思明明白陈蔚文的意思，不过这样一来，岂不是要让那些人来做伪证？而那群人都是集英社的混子，又岂会轻易为小海作证？

　　沐思明想到还有婷婷那边，至今婷婷还蒙在鼓里，要是婷婷知道了这事，又当如何是好。

　　“这件事容我考虑一下！”沐思明点了点头，对陈蔚文说了几句，让陈蔚文先回去。

　　“明哥，王老板那边的事……”陈蔚文显然还是介怀这件事，“其实我真的只是打工而已，他们的事我知道的不多！”

　　“我知道！”沐思明点了点头，“这件事暂时不用再提，你全身心投入小海的案件吧，事后我不会亏待你！”

　　陈蔚文点了点头，随即走到季念身边，看着一脸失落的季念道，“季警官，你不是说让我和你一起回去的么？现在可以走了么？”

　　季念闻言这才回过神来，有些失魂落魄地站起身来，看着沐思明良久之后，这才转身下楼去。

　　“沐思明！”季坤这时走到沐思明身边，“魏兆海的罪名基本没什么争议了，我希望你尊重法律，别在背后搞什么小动作！”

　　“尊重法律？”沐思明笑了笑，拍了拍季坤的肩膀，“等季队长知道如何尊重法律的时候，再来找我说这句话吧，告辞！”

　　“什么东西……”季坤看着沐思明转身下楼后，谩骂了一句。

　　不想沐思明这时又回到了楼上，看着季坤道，“在小海上庭前，要是我发现他身上再有什么伤痕，这笔帐我就亲自来找季队长你来算！”

　　沐思明下楼后，季念和陈蔚文已经坐车离开了，沐思明上了自己的车，抽着烟病没有着急开车。

　　这时沐思明的手机想起，却是陈蔚文的，接通后陈蔚文道，“对了，明哥，有一件事我忘记告诉你了，小海现在是杀人重罪，应该移交市局的，我已经帮你通知周队长……啊不，是周副局长了，他一会就会派人来带小海走！”

　　“多谢！”沐思明说完便准备挂电话，这时却听见手机里传来了季念的声音，“陈律师，你认识罪犯的姐姐么？”

　　“不认识！”陈蔚文似乎也以为手机已经挂了，“难道是那个叫婷婷的？”

　　“哪个婷婷？”季念的声音传来。

　　沐思明并没有多听下去，还是挂了手机，季念的心思虽然沐思明不是很清楚，但至少可以感觉出来。

　　不过现在这个时候也并非去考虑这些的时候，最重要的是如何让小海脱了死罪，正在沐思明一筹莫展之时，钟彬的电话打来了。

　　“明哥，那个叫黄锦龙的打来电话了，说会来带人！”钟彬在手机里道，“这小子这么嚣张，一会怎么办？”

　　“黄锦龙为了一个学生小弟会亲自去犯险？”沐思明也觉得有些不可思议。

　　沐思明开始见这个所谓的集英社的小弟都是一群高中的学生，就猜到这个集英社不会是想骗这些还未开窍的少年盲目的追崇，说白了就是利用这些无知少年的热血而已，但是没料到黄锦龙会为了这些小弟亲自犯险。

　　不对，沐思明这时心中一动，立刻对钟彬道，“看住那个被扣押的学生，无论如何不可以让他跑了！我一会就到！”

　　“明白，明哥！”钟彬显然不明白，但还是这么说了一句。

　　沐思明挂了手机的同时，一辆市局的车子驶进了北门街派出所的大院。

　　不时周士亚从车内走了出来，抬头看了一眼北门街派出所的大楼，这才看向沐思明的车。

　　“沐思明！”周士亚走了过来，敲了敲沐思明的车窗，等沐思明打开之后，这才道，“听说案犯是你小舅子？”

　　“这次又要麻烦周队……哦，是周副局长了！”沐思明笑了笑。

　　“还不是托你的福……”周士亚这时下意识的看了一下自己警服，伸手掸了掸肩头似有似无的灰尘，“你放心吧，我们会好好照顾你小舅子……”

　　“不过，沐思明，我听陈蔚文说了案件的经过！”周士亚递给沐思明一支烟，继续道，“目击证人太多，而且是警方当场抓获，想要你小舅子安然无恙的出来，是不可能了，我可以帮你的事，暂时押住这个案子，你尽快找其他的证人，但是有一点你要注意，别去骚扰死者的家人，这案子属于公诉案，即便死者家属不起诉，司法机关也会起诉！”

　　周士亚说着拿出打火机给沐思明点上了香烟，随即对沐思明又道，“陈蔚文这个律师我不是太了解，不过这家伙曾经有过好几起帮死刑犯打脱死罪的前例，你可以放心了，只要你小舅子不被判死刑，进去呆个几年，以后再想办法捞出来就是了！”

　　沐思明点了点头，心中却在暗道，这就是现在这个时代所谓公平、公开、公正的法律，比起自己那个时代更加让人觉得可笑。

　　“不多说了，我先去提人！”周士亚拍了拍沐思明的肩膀，“有什么事电话联系！”

　　周士亚现在到底是副局长了，说话走路都透露着副局长的气质。

　　有周士亚的保证，沐思明也就可以放心小海暂时不会有问题了，所以也不等亲眼看着周士亚提走小海了，立刻开车去了钟彬那。

　　在路上沐思明接到了婷婷的电话，婷婷在电话里显得格外的抱歉，说孤单看海刚刚开业，有优惠酬宾活动，所以来的客人比较多，今天可能下班会比较迟，如果再晚一些可能就会和燕雨在店里过夜了，给沐思明电话，也是不想让沐思明担心。

　　沐思明没有多说话，只是让婷婷好好照顾自己后，这才挂了手机。

　　沐思明到了钟彬那时，十几个东海的混在站起仓库的门口，而门口这时还站着另外一个沐思明没见过的人。

　　那人穿着一件黑色劲霸夹克，下身穿着一件红色牛仔裤，叫上一双军靴，背对着沐思明的车，沉声对那十几个混子道，“我就是黄锦龙，叫黑龙出来！”

　　黄锦龙的声音比较沙哑，听上去有点像阿杜和杨坤的综合体，对有些女人可能很有杀伤力，但是听在这些东海混子耳朵里却显得格外的刺耳。

　　“你他妈就是黄锦龙？”一个混子不屑的看着黄锦龙，“蛮吊的嘛，居然单枪匹马的来了，黑龙哥也不叫一声，懂不懂规矩？”

　　“你去告诉黑龙！”黄锦龙这时咯咯笑了几声，“以后的边城，只有我黄锦龙一个龙哥，什么黑龙、青龙的，统统靠边站！”

　　“我草……”一个混子这时拿着铁棍就往黄锦龙的脑门上砸去，“看老子叫你几吧变死龙！”

　　黄锦龙这时身子一侧，一个甩腿从后面踢上来，直接踢在了那混子的面门上，那混子立刻痛的惨叫了一声。

　　沐思明见黄锦龙的身后还不错，难怪可以和邓宏合称王胜利的左右手，果然也不是浪得虚名。

　　沐思明打开了车门，靠着车身，点了一支香烟，看着仓库门前。

　　沐思明所处的位置比较远，加上这些混子的眼神全部高度集中在黄锦龙的身上，并没有注意到沐思明。

　　正在这时仓库的门打开了，钟彬叼着一支香烟走了出来，只穿了一件牛仔裤，上身赤裸着，胸口的黑龙纹身显而易见，扎眼的确实钟彬的一身腱子肉。

　　“你就是黄锦龙？”钟彬将嘴里的烟头直接吐向一边，看着黄锦龙道，“你刚才说什么？”

　　“我说了，以后边城只有一条龙，那就是我黄锦龙！”黄锦龙用半带不屑的口气对钟彬道。

　　黄锦龙一边说着，一边脱下了身上的夹克，这时众人才看到，黄锦龙身上居然也纹了一条龙，而裸露的上半身，居然只是半截龙而已，按照逻辑推断，黄锦龙的纹身应该是全身的。

　　钟彬见状眉头一皱，要是今天只是比纹身，自己已经输了，这时看向黄锦龙的一脸邪笑的脸，顿时的怒火顿时而起。


第149章 季桦的眼泪

　　钟彬一个健步直接冲向了黄锦龙，黄锦龙冷哼一声，直接提起右腿踹向钟彬，钟彬一个肘击，挡住了黄锦龙的腿，随即一拳直击黄锦龙的下巴。

　　两人一拳一腿，顿时斗到了一起，不过十几个会合过去，谁也没占到谁便宜，钟彬也意识到了黄锦龙的腿上功夫很是了得，而黄锦龙也看出了钟彬的拳头也非同一般，虽然现在是敌手，都不免暗暗佩服起对方来。

　　“不许动，警察……”正在这时不知道什么地方突然响起了一个女子的声音。

　　沐思明闻言心中一动，这个女人的声音很是熟悉，转头看向发声处，只见计划这时握着警枪，从一侧小巷口一步一步走了出来。

　　这个场景谁也没料到，钟彬眉头一皱，转头看向季桦，“警官，我们不过是私下切磋，犯了什么法？”

　　黄锦龙看向季桦的时候，脸色一动，喃喃道，“季队长？”

　　“黄锦龙！”季桦冲着黄锦龙一边说着，一边从腰间拿出了手铐，“现在怀疑你聚众斗殴，正式拘捕你！”

　　钟彬眉头又是一动，看来这个生面孔的漂亮女警和黄锦龙是相识的，而且季桦的目标似乎并不是自己，而就是黄锦龙。

　　“季警官！”黄锦龙这时拿起地上的夹克穿上，“这里是边城，不是滨海，轮不到你执法吧？何况正如这位先生所言，我们只是私下切磋而已，哪来的什么聚众斗殴？”

　　“身为警务人员，只要还在中国，我就有执法权！”季桦冷哼一声，虽然脸色很是平静，但是沐思明看得出季桦的心情并非如同她的脸色一样。

　　“改天再来……”黄锦龙这时冲着钟彬说了一句，立刻朝着另外一边的巷口跑去。

　　没想到季桦突然开枪，对着黄锦龙落跑处连开了三枪，好在黄锦龙脚下功夫还不错，几个健步就蹿进了巷子里，不然只怕就被季桦当场击毙了。

　　季桦一开枪，钟彬和仓库门口的那群东海混子都愣了一下，待反应过来的时候，季桦已经冲了出去，钻进了小巷，追捕黄锦龙去了。

　　“这他妈是怎么回事？”钟彬一脸诧异地骂了一句，这时才看到沐思明在不远处正看向这里。

　　“明哥！”钟彬连忙迎了上去，“要不是那女警来搅和，我肯定将黄锦龙拿下！”

　　沐思明扔了烟头没有说话，他心中奇怪，季桦怎么会出现在这里，而且计划似乎就是冲着黄锦龙来的，到底她和黄锦龙之间有什么恩怨？

　　“那个学生还在么？”沐思明问钟彬道。

　　“我已经把他转移到安全的地方了，明哥放心吧！”钟彬笑道，“明哥，你这么一说，我倒是觉得那小子和黄锦龙长的倒是有点相似，不会是黄锦龙的私生子吧？”

　　“黄锦龙不过也就三十出头！”沐思明道，“哪来这么大的私生子？”

　　钟彬本来也就是开玩笑，这时哈哈一笑，“说不定黄锦龙这小子从小就不老实呢……”

　　沐思明倒是没笑，这时却见季桦有从小巷里走了出来，一脸的失落，当她看到沐思明的时候，脸色一动，连忙比过脸去。

　　虽然季桦有意躲避，但是沐思明还是看到了季桦眼角下划过的泪痕，心下就更是奇怪了。

　　“沐警官！”季桦擦拭了眼角的泪，深吸了一口气后，这才走到沐思明身前，“你怎么会在这里？”

　　“这也是我想问季警官你的！”沐思明立刻笑道，“我听季念说，你这几天是放假才从滨海回边城的！”

　　“哦，刚才看到了一个滨海的犯罪嫌疑人，所以就一路追了过来看看，还是让他跑了！”

　　季桦说到最后，虽然伎俩控制情绪，但还是掩盖不住口气中的失落感。

　　沐思明善于观察人的微表情从而看透别人的心理，虽然沐思明还不能肯定，但是心中已经隐隐觉得，季桦之前让自己感觉到的那股伤感的气质，也许和今天她追捕黄锦龙的事有关。

　　“你们和黄锦龙什么关系？”季桦这时看向沐思明一侧的钟彬，她清楚的记得，刚才黄锦龙就是和他动手的。

　　“哦，季警官！”沐思明这时立刻道，“黄锦龙涉及到几起边城最近发生的案件，这位就是我的线人，今天是我让线人想将黄锦龙引出来的……”

　　“对，对……”钟彬这时嬉皮笑脸的冲着季桦伸出了手，“我叫钟彬，美女贵姓？在边城需要什么线索可以随时联系我……”

　　季桦看都没看钟彬一眼，眼睛一直盯着沐思明，“黄锦龙又涉及边城什么案子了，我今天是不是破坏沐警官你的行动了？”

　　“哦，没什么！”沐思明笑了笑，“这次抓不到他，总有机会抓到他的，季警官也莫要放在心上才是！”

　　“我一定要抓到他……”季桦这时眼神一动，厉声说了一句，恰好在这时手机响了起来。

　　“喂……”季桦看了一眼手机，深吸了一口气后，这才背过身去接通的电话，“我刚才有事，现在和沐警官在一起呢……就是下午给咱们当免费司机的沐警官……好，告诉嫂子，我一会就回去，如果不介意的话，我想带沐警官一起去……怎么？嗯，那就这么决定了！”

　　季桦挂了电话后，这才转头看向沐思明，“如果沐警官不介意的话，就麻烦你送我回去吧！”

　　“乐意效劳！”沐思明笑了笑，随即打开了车门，待季桦上车后，这才对钟彬道，“有消息再通知我！”

　　待沐思明开车离去后，钟彬身后这时走出一个人来，喃喃道，“那个不是滨海的季桦么？”

　　“计划？什么计划？”钟彬听出了是邓宏的声音，头也不回，一双眼睛看向沐思明远去的车，随即摇了摇头，“自从认识了明哥，老子泡妞的几率越来越低了！”

　　“你就知道泡妞……”邓宏走到钟彬身边递给钟彬一支烟，这才道，“我说这个滨海女警的名字叫季桦，当初要不是我跑的快，只怕现在滨海就多了一座孤坟了！”

　　“你认识她？”钟彬帮邓宏点上香烟，连忙问道，“这丫头好像对黄锦龙很有成见啊，刚才差点就击毙了那鸟人！”

　　“岂止是有成见，应该是恨之入骨才对！”邓宏深吸了一口烟，似乎回忆起了当年的事，“季警官的男朋友就是黄锦龙干掉的！”

　　“啊？”钟彬吐了一口烟云，看着邓宏良久后，这才道，“这就难怪了！”

　　……

　　沐思明开着车，不时瞥向副驾驶座上一直没有说话的季桦，这时道，“季警官是不是有话要对我说？”

　　“我是想问问你手里掌握了黄锦龙多少资料！”季桦闻言这才回过神来，“如果有需要，我会向滨海市局申请调来边城，帮助边城抓获黄锦龙！”

　　“季警官与黄锦龙是不是有什么恩怨？”沐思明问了一声，眼睛瞥向季桦，却见季桦美目里的瞳孔突然收缩了一下。

　　“没有！”季桦深吸了一口气后，这才道，“我当初负责集英社的案子，跟的就是黄锦龙这条线，所以对这个人比较了解，相信我掉过来，对你们边城的案子会有些帮助！”

　　季桦既然不愿意承认，沐思明也就没再追问下去，专心的开着车。

　　“对了，黄锦龙在边城犯了什么案子？”季桦这时转头看向沐思明。

　　“季警官，你既然和黄锦龙没有恩怨，未免对黄锦龙这个人也太过上心了吧？”沐思明这时道，“你也知道警队的规矩，这些属于局里的机密，你要是真想知道，等你调过来就知道了！”

　　季桦没有说话，她也没指望沐思明能告诉自己，只是本能的问了一句。

　　“对了，我刚才和季念那丫头说了！”季桦这时道，“我会带你回家吃饭！”

　　“嗯？”沐思明倒没显得有多大的意外，“那我是不是要准备一些礼物？”

　　“不用，家常便饭而已！”季桦随口道，“我哥、嫂子都在家，但是他们不喜欢别人往家里送东西！”

　　“警察世家的作风？”沐思明笑了笑。

　　“算是吧！”季桦这时看向沐思明，“看来你对我们家很了解嘛？你和季念在一起多久了？”

　　“一个多月吧！”沐思明并没了解季桦的意思，他与季念认识也差不多一个月左右吧，就随口答了。

　　“哦，那时间不算太长！”季桦若有感悟的道，“不过感情这东西很难说……”

　　沐思明这才理解了季桦的意思，看了一眼季桦，本来还想解释一下，但是见季桦一脸无精打采的样子，始终没有说出口。

　　按照季桦说的路线，不时车已经开进了碧水豪苑，车停下后，沐思明与季桦下了车。

　　“桦桦！”身后一个妇女的声音传来，沐思明与季桦同时回头。

　　一个满脸笑意的中年妇女这时走了过来，眼睛却盯着沐思明看，打量了良久之后，这才问道，“这位就是沐警官吧！”

　　“嗯，嫂子，他就是沐思明！”季桦点了点头。

　　“沐警官，快，楼上坐……”妇女手里还提着菜篮，这时伸手拉着沐思明就往前面走。

　　沐思明诧异地看了一眼季桦，季桦冲着沐思明笑了笑，跟在后面。


第150章 丈母娘看女婿

　　沐思明其实也猜出了这个中年妇女应该就是季念的母亲，季桦的嫂子。

　　季念的母亲领着沐思明与季桦进了电梯，站在沐思明一侧，不时地看向沐思明，满脸和蔼的笑，搅和的沐思明都觉得有些不好意思了。

　　季桦眼神似乎又有些出神，直到电梯门打开，季念母亲立刻客气地招呼沐思明出来，随即领着沐思明与季桦到了一个房门前。

　　“这就是我们家了！”季念母亲一边招呼沐思明，一边拿着钥匙开门，还没对上钥匙眼，门就已经打开了。

　　季念的脑袋从门里探了出来，看了一眼沐思明后，脸色一动，连忙拉着自己老妈的手，“老妈，怎么才回来，我都快饿死了！”

　　“这不是去买你最喜欢吃的可乐鸡翅膀了么？”季母笑了笑，随即招呼沐思明与计划进屋。

　　沐思明与季桦刚占到门口，就见客厅里一个男子这时站起身来，冲着季母礼貌的笑了笑，随即看向沐思明和季桦。

　　季桦脸色一动，这人正是与她相亲的陈蔚文，没想到季念居然将陈蔚文带家里来了。

　　沐思明这时才想起来下午在北门街派出所出来的时候，季念曾经低声对陈蔚文说了几句什么，估计就是让他回来吃饭。

　　“老子头！”季母这时冲着里面的书房叫了一声，“桦桦回来了，还有小念的男朋友！”

　　“啊？”季念脸色一变，连忙上前解释道，“他不是我男朋友，我们只是同事兼朋友关系……”

　　“对啊，朋友嘛，男的嘛，那就是男朋友嘛！”季母笑了笑，连忙对沐思明道，“不要拘谨，坐下说话，阿姨给你们洗睡过去，就当自己家就行了……”

　　季母说着端着一个果篮进了厨房，季母刚走，从里屋这时走出了一个中年男子，带着一副黑边老花镜，头发有点乱，看了一眼沐思明后，立刻走了过来，坐到沐思明的一侧。

　　“坐下说话吧！”季父的神情有点严肃，待沐思明与陈蔚文坐下后，立刻拿出了一根烟，陈蔚文立刻上前给季父点上。

　　“你家里还有谁在？”季父看着沐思明，吐了一口烟云问道，“我怎么见你这么眼熟啊？”

　　“哦，边城就只有我一人，没有亲人！”沐思明笑了笑道。

　　“你父母不在边城？”季父又问道，“那你有没有自己的房子？”

　　“哦，在天宇花庄有一套公寓！”

　　“祖籍是哪里的？父母都尚在么？”

　　“祖籍山西太行，父母都……”沐思明说到这里，心念一动，立刻道，“都不在了！”

　　“哦？家里还有什么亲人么？”

　　“没了，就我一个！”

　　“……”季父问话当中一直观察着沐思明，见沐思明回答的不卑不亢，虽然父母都不在了，但是在天宇花庄有一套自己的房子，初步情况了解之下，季父比较满意。

　　“老头子，你看你！”季母这时端着果盘走了过来，“人家孩子第一次上门，你整的和审犯人一样，叫人家以后怎么敢再来？”

　　其实刚才季父在询问沐思明基本条件的时候，季母在厨房一边切着睡过，一边竖着耳朵在听，听完后与季比季父还要满意。

　　没有父母，以后肯定和岳父岳母这边亲，而且自己闺女以后至少避免了婆媳之间矛盾的可能，而且他们老两口退休之后由国家养着，小两口的经济负担又少了许多。

　　季母的如意算盘已经在心里打了几遍了，加上看沐思明身材魁梧，样貌也不错，和自己闺女站一起，那就是标准的郎才女貌组合，真是丈母娘看女婿越看越顺眼。

　　“小沐……”季母连忙对沐思明道，“别拘谨，当是自己家，吃水果！”

　　本来今天是季念耍了一个小心眼，将陈蔚文带回来，想逼着季桦完成没完成的相亲任务的，不想现在父母已经完全忽视了陈蔚文的存在，两双眼睛都盯着沐思明看，好像沐思明已经铁定是他们季家女婿一样。

　　季念见父母的眼神，就知道父母对沐思明都比较满意，但是越这样，季念心里就越不舒服，至今还想着在北门街派出所的时候，小海叫沐思明姐夫，而沐思明又没否认的事情。

　　“爸，妈！”季念连忙道，“我和他就是普通朋友，你们别这样看人家……”

　　“哥，嫂子，我累了……”季桦这时说完便走进了里屋。

　　“桦桦……”季母见状连忙追了过去，“人家小陈都来了半天了……”

　　“小陈，不要拘谨！”季父似乎对陈蔚文也比较满意，这时安慰陈蔚文道，“桦桦这孩子就是这倔脾气！”

　　“我明白，叔叔！”陈蔚文连忙道。

　　“什么叔叔？”季父连忙道，“我是桦桦大哥，你要是和桦桦成了，也得叫我大哥不是？”

　　“啊？”陈蔚文脸色一动，这个关系还真有点乱，不过也立刻反应过来了，点头道，“是，是，大哥！”

　　季父说着伸头往里屋看了看，随即道，“今天还真是不巧，在这里的张阿姨临时有事不在，这饭都没人做了！”

　　“叔……大哥……”陈蔚文这时连忙站起身来，“不如让我来做吧，简单的家常菜，我还是能胜任的！”

　　“哟，小陈不简单哪！”季父的脸上总算有了一点笑容，“身为大律师，上得了庭堂，还能下得了厨房，有我一半的风范，难得难得，既然如此，咱哥俩今天就双剑合璧，一起捣鼓一桌饭菜来……”

　　季父说着站起身来，推着陈蔚文去了厨房，不时还回头对沐思明道，“小沐，你随意！小念，招呼小沐！”

　　顿时客厅内，就剩沐思明和季念两人了，季念显得有些尴尬，沐思明倒是无所谓，瞥了一眼客厅的布置。

　　“我带你随便看看吧！”季念实在找不到什么话题，这时站起身来，对沐思明道。

　　“也好！”沐思明立刻站起身来，跟着季念进了里屋，第一间房门打开，是季父的书房，感觉有点像市领导的办公室一般，办公桌后面的书架上慢慢都是书，不过都是有关法律的，而且并非是摆设，看这书皮就看得出，季父都有在看。

　　第二间便是季念的闺房了，季念只是站在门口介绍了一下，并没有要请沐思明进去的意思。

　　沐思明瞥了一眼季念的闺房，与一般女子的闺房也没有什么不同，刚开门就闻到一股扑鼻的香气，墙上贴满了海报，床上整整齐齐，床边有一个梳妆台，但是没有什么化妆品，另外一边则是一个书架与电脑桌一体的柜子，上面整齐的放着一些书，也是与法律相关的，但是和季父的书房一比，就可以看得出季念的书完全就是摆设。

　　“怎么也不请人家进去坐坐？”季母不知什么时候站到了沐思明与季念的身后。

　　季母身后还跟着季桦，季桦神色有些黯然，显然是被季母强行拉出房间的。

　　“那就进来坐坐吧！”季念只好对沐思明道。

　　“桦桦，你也去客厅陪人家小陈说说话！”季母看到陈蔚文与季父正在厨房，连忙将计划推到客厅，随即操起休息道，“小陈，哪能让你下厨，来，让我来，你去陪桦桦说说话！”

　　沐思明进了季念的房间，也不拘谨，坐在电脑桌前，季念则是缓缓将门虚掩着，随即坐到床边。

　　“那个小海……”季念终于还是忍不住问沐思明道，“真是你小舅子么？”

　　“你认为呢？”沐思明笑了笑。

　　“我怎么知道！”季念立刻道，“我要是知道，还问你做什么？”

　　“不是！”沐思明简短了回了一句，毕竟自己与婷婷也没成亲，至少现在小海还不是，所以沐思明也不算撒谎。

　　“啊？”这个答案显然有些出乎季念的预料，“那他怎么叫你姐夫？”

　　“还有人叫我哥呢！”沐思明笑道，“难道我就真是他们哥了？”

　　“你少糊弄我，那能一样么……”季念这时看着沐思明，双手不自觉的揪着自己的衣角。

　　“你问我，我答了，你又不信！”沐思明摊开双手道，“那你还问我做什么！”

　　“我不是不信！”季念连忙道，“只是觉得有些奇怪而已……”

　　“对了，你知道你小姑的过去么？”沐思明立刻岔开了话题。

　　“过去？什么过去？”季念也是一愕。

　　“在滨海的过去！”沐思明道，“我总觉得你小姑心里有人！”

　　“不可能……”季念连忙道，“虽然她也经常这么说，但是我们从来没见过，况且小姑和我年纪相仿，无话不谈的，如果真有人，我怎么会不知道？”

　　“每个人都有自己不愿意提起的事！”沐思明道，“也许这个人病没有和你小姑在一起，又或者这个人已经不在了，还可能是你小姑自己喜欢那人，而人家不知道而已……”

　　“你才见过我小姑一天，就能看出这么多？”季念这时道，“哦，对了，你怎么会和我小姑在一起？你不会……”

　　“碰巧遇上的而已！”沐思明说了一句，随即又看了一圈季念的闺房，“真看不出来，季警官的闺房原来是这样的！”

　　“那你以为是什么样子的？”季念脸色一动，也看了一眼自己的房间，连忙问道。

　　正在这时却听门外传来了一个男子的声音，“大伯，婶婶，咦，家里有客人？”


第151章 有案子要处理

　　沐思明听出了是季坤的声音，与季念相视了一眼，季念也知道季坤并不喜欢沐思明，这时心下也是一凛。

　　“是小坤啊，你小姑回来了，所以搞了个家宴！”外面又传来了季母的声音，“去叫你爸妈也过来，咱老季家也好久没一起吃饭了！”

　　“咦，小姑，你什么时候回来的？也不通知一声，我好亲自去滨海接你去啊！咦，陈大状？你怎么会在这里？”

　　“这是你小姑的朋友！”季母的声音传来。

　　“小姑在滨海，陈大状在边城，这都能交上朋友？”季坤冷笑了几声道，“不用说，婶婶，肯定是你的功劳吧？”

　　“怎么的？你还怀疑婶婶的眼光不成？快去叫你爸妈来，一会饭菜就好了！”

　　“婶婶，我爸妈都不在家，出去喝喜酒了！”季坤笑道，“我也刚和同事在外面喝完酒，就是过来看看，那我回去了，大伯，婶，小姑，我走了……”

　　季坤刚说完，就传来了关门声，季念这才嘘了一口气，随即见沐思明正看着自己，脸上顿时一红，连忙道，“你看什么？”

　　“你担心什么？”沐思明问道。

　　“哪有？”季念这时连忙站起身来，“好了，一共这么大点地方，你也看够了，出去吧！”

　　季桦这时正盘腿坐在沙发上看电视，陈蔚文则是坐在季桦的一侧，显得有些尴尬，季桦似乎根本不把他放在眼里。

　　陈蔚文这时见沐思明出来后，立刻起身对厨房的季父季母道，“那个，叔……我还有点事，我就先走了！”

　　“啊？”季母连忙拿着锅铲走出了厨房，“饭就快好了，小陈，留下吃饭吧！”

　　“真不用了，伯母……”陈蔚文这时拿出手机道，“同事刚给我发了信息，说有个案子必须让我去解决一下，下次吧！”

　　陈蔚文说着已经走到了门口，不顾季母的劝说，还是出了门。

　　“桦桦，去送送人家小陈……”季母见留不住陈蔚文，连忙又转头对季桦说了一声。

　　“不用了，我楼下有车，改天我一定登门拜访！”陈蔚文说着客套话，出了门后，立刻走向电梯口。

　　“老头子，你磨蹭什么呢？”季母着急的叫这厨房里的季父，眼看着陈蔚文进了电梯，也没见季父出来说一句话。

　　当季母将房门关上之后，这才见季父从厨房里出来，解开了围裙。

　　“我说老头子，人家小陈走了，你怎么也不送送？”

　　“送什么送？”季父坐到沙发上，瞪了季母一眼，随即闷哼道，“桦桦根本看不上人家，人家小陈是自己觉得尴尬，所以才走的，我们越送，岂不是让人家小陈越尴尬？”

　　“也是……”季母叹了一口气，随即对季桦道，“我说桦桦，你也老大不小，眼看就奔三了，小陈这孩子，我觉得不错，斯斯文文的，工作又好，家庭条件也不错，你们一个警察，一个律师，简直就是绝配……”

　　“小沐，你坐！”季母说着又注意到了沐思明和季念正站在客厅边上，脸上的失落立刻又挤出了一丝笑容。

　　“伯父，伯母，我也有点事，也要告辞了！”沐思明这时道。

　　“啊？这是怎么回事？”季母诧异道，“你难道也有事？”

　　“嗯，和陈律师是同一件事，为了同一个案子！”沐思明一边走到门口，一边对季母道，“有一些细节，我想请教一下陈律师，就先告辞了！”

　　“那我也就不留你了！”季母心中格外的失望，“小念，送送小沐！”

　　沐思明倒是没有像陈蔚文一样拒绝别人送，只是笑了笑，又冲着季父道，“伯父，改天我还来拜访！”

　　“嗯！”季父之前还在生季桦的气，知道即便是强留沐思明留下，自己也不会有什么好心情。

　　季父知道沐思明就是为了避免这种情况，所以才会借故告辞的，所以也没有强留，“小沐，有空多来坐坐！”

　　季念连忙换了鞋，送沐思明出去了，两人刚走，季母将锅铲往茶几上一放，看着一旁若无其事的季桦，想要说什么，最终还是没说出口，毕竟自己只是季桦的嫂子，又不是她老妈。

　　“桦桦，你和大哥说说！”季父见季母唉声叹气的进了厨房后，这才看向季桦道，“你究竟在想什么？”

　　“大哥，我的事你就别管了！”季桦这时道，“我有男朋友了！”

　　“桦桦……”季父这时眉头一皱，立刻靠着季桦坐了过去，这才低声道，“其实你在滨海的事，我也知道一点，不过人死不能复生，司徒是个好警察，但毕竟已经殉职了，人不能总活在过去吧？你嫂子和小念都不知道这事，你想想要是她们知道，得多担心你啊！”

　　季桦没有说话，只是觉得鼻子酸溜溜的，眼眶顿时红了，本来以为这一切家人并不知道，没想到自己大哥居然知道。

　　这么久以来，这些心思自己只能藏在心里，找不到人诉说，这时听自己大哥说出来这事后，心中更是思念司徒，眼泪立刻止不住的留了出来。

　　“桦桦！”季父这时身后将季桦搂住，轻轻拍着季桦的肩膀，“我们爸妈死的早，你是我小妹，这么多年来，是我这个当兄长的没照顾好你……大哥心里惭愧啊！”

　　“大哥……”季桦这时依靠着季父的肩膀，不住地哽咽着，自己的大哥在季桦心中，不仅仅是大哥，同时也是父亲。

　　季母站在厨房门口，眼泪也跟着落了下来，其实季桦的事情，自己这个做嫂子的又怎么会一点不知道呢？自己之所以这么着急给季桦介绍男朋友，不也是想让季桦尽早的走出过去的阴影嘛？

　　……

　　“你真有案子要处理？”季念送着沐思明下了楼，“是今天下午的案子么？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，这时见小区内陈蔚文坐在车上抽着闷烟，连忙对季念道，“好了，回去吧！”

　　“那你也要小心一点！”季念看了沐思明一眼，还等着沐思明再说些什么呢，不想沐思明只是嗯了一声，立刻出了楼道。

　　“坏蛋！”季念这次却没有叫出来，只是在心里默默的叫了一句，这次却莫名其妙的有了一丝暖意。

　　沐思明走到陈蔚文的车门前，敲了敲陈蔚文的车窗，陈蔚文正在出神，根本没注意到沐思明来了，这时一愣，连忙打开了车门。

　　“明哥！你怎么也下来了？”陈蔚文诧异地看着沐思明，扔掉了烟头。

　　沐思明拍了拍陈蔚文的肩膀，随即打开后门，坐进车内后，这才拿出两根烟，递给陈蔚文一根后，这才道，“季桦注定和你不是一类人，别想那么多！”

　　“我没多想！”陈蔚文说着给沐思明点上了烟，随即给自己点上，深吸了一口后，这才道，“本来我也就没抱什么希望！”

　　陈蔚文越是这么说，沐思明就越能看出陈蔚文估计是看上人家季桦了，这时吐了一口烟云道，“暂时不用想这些事了，说说小海的案子吧！”

　　“小海的案子？”陈蔚文这时道，“不是已经被周副局长带去总局了么？凭他和明哥你的交情，虽然帮不上什么大忙，但是怎么会能往后押一段时间吧！”

　　“如果想让小海无罪释放的话，就一点可能都没有？”沐思明这时问陈蔚文道，沐思明自己是想让小海去蹲几年号子，起码能让小海长点记性，但是一想到婷婷，还真就狠不起这个心肠了。

　　“也不是绝对没有办法！”陈蔚文这时扔掉烟头道，“不过这么做比较麻烦！而且还不一定能成！”

　　“什么办法？”

　　“让小海装疯！”陈蔚文立刻道，“法律规定，精神病患者杀人不犯法，为了保险起见，最好还要买通法医，坚定死者在没被小海捅之前，就已经因为疾病猝死了，同时再找人去给小海办精神坚定，还有和死者家属方面打好关系，多赔偿一点钱，让他们不在追究，如果当中有一个环节出错的话，可能都会出麻烦！”

　　“装疯？”沐思明喃喃说了一句。

　　“嗯，除此之外，没有其他办法了，即便是帮小海打脱了死罪，也会判成死缓！”陈蔚文立刻道，“最终就算再减刑，也会判二十年，即便以后可以想办法捞小海出来，起码也有等十年八年以后了……”

　　“这件事就交给你去办了！”沐思明沉吟了片刻之后，这才对陈蔚文道，“要用钱的时候，你就直接和钟彬联系，无论多少钱，都找他要！”

　　“精神鉴定和死者解剖证明，我可以搞定！”陈蔚文这时道，“但是家属那边，我担心只是我去，根本解决不了问题！明哥，你不是不知道，如今不只是死者家属的问题，同时还涉及了滨海的集英社了！如果他们插手，我想死者家属未必会妥协！”

　　沐思明听陈蔚文说的也是，死者毕竟是集英社的，这个时候要是王胜利知道了此事，又岂会轻易的放手？

　　如此看来，小海的人命官司最终牵扯的却是滨海集英社与边城东海卧龙社两个帮会之间的交锋了。

　　“精神鉴定和解剖证明就摆脱你了！”沐思明下了车，对陈蔚文道，“其他事情我来解决！”


第152章 小海真疯了？

　　沐思明与陈蔚文简单了聊了一下小海的案子之后，又宽慰了一下陈蔚文，不要太把季桦放在心上，男人还是应该以事业为重，诸如此类的话。

　　沐思明回到天宇花庄公寓的时候，婷婷还没有下班，沐思明洗完澡之后也就自行休息了，第二天醒来的时候才发现客厅里已经准备好了早餐，但是婷婷却已经不在了。

　　沐思明漱洗完后，坐在餐桌边上，这才看上餐桌上有一张小纸条，写着“昨夜晚归，今晨早出，万分抱歉，早餐补偿”的字样。

　　沐思明会心一笑，放下纸条，看着满桌可口的早餐，他也知道孤单看海刚刚开业，需要人手，等过了这一段时间也许就好点了。

　　本来沐思明也担心婷婷会不会太累，但是想到毕竟这是婷婷自己的选择，自己也只能尊重她的选择，所以也就任由婷婷了，人生一世，只要活的开心就好。

　　沐思明刚吃完早饭，就接到了周士亚的电话，周士亚在电话里说，昨夜陈蔚文来见过一次小海，之后小海就反常了，让沐思明赶紧过来一趟。

　　沐思明心中一动，大概知道是什么情况，但是还是开车赶到了市局，周士亚已经在市局门口等着沐思明了。

　　沐思明的车刚到，周士亚就敲开了沐思明的车窗，低声对沐思明道，“是不是你让小海装疯的？”

　　“装疯？”沐思明佯装着一脸诧异地看着沐思明，“你是说小海疯了？”

　　“和我都不说真话？”周士亚递上一根烟，随即道，“你知道死者是谁么？”

　　沐思明已经料到了情况可能不妙，看来这死者还大有来头。

　　“死者是省里一个领导的远亲……”周士亚见沐思明没有说话，立刻压低了声音道，“这也是昨天在医院才知道的，人家在第一时间已经和省里的领导联系过了，这个案子比较棘手啊，不是小海装疯就能糊弄过去的！”

　　沐思明点上了烟，抽了一口，心中也开始有些担心了，如果是这样的话，陈蔚文昨夜说的要搞定解剖证明的事只怕也不会顺利。

　　这时沐思明车后一阵喇叭声响起，沐思明这才回过神来，连忙将车开进了市局大门。

　　“沐思明！”一辆车紧跟着而来，停在了沐思明的一侧，车窗打开是季念，“这么早？”

　　“我先见见小海再说！”沐思明打开车门扔掉了烟头，随即跟着周士亚而去。

　　季念连忙下车，站在原地看着沐思明，一脸的诧异，不过并没有因为沐思明没有理自己而生气，她也看出了沐思明的神情比较凝重。

　　沐思明与周士亚直接去的市局的看守所，当沐思明看到小海的时候，小海正坐在看守所里发呆，眼神格外的呆滞，嘴里还喃喃细语，不知道在念叨什么。

　　“我想单独和小海聊聊！”沐思明转头对周士亚道。

　　“好，有事叫我！”周士亚走出了看守所，随即吩咐门口的人将门关上。

　　沐思明这时走到小海的对面坐下，看着小海良久，小海眼神有些闪烁，看了看沐思明，随即又避开沐思明的眼神。

　　沐思明光是从小海这个举动就判断出，小海肯定是停了陈蔚文的话，现在就开始装疯了，陈蔚文也肯定说了类似在任何人面前都不能露出端倪的话，所以小海这才继续在自己面前装疯卖傻。

　　“小海！”沐思明这时对小海道，“我不管你是真疯，还是装疯，我现在告诉你，你的案子很麻烦！”

　　小海看了一眼沐思明，但还是装作一脸的无所谓，口中继续不知道在念叨什么。

　　“你知道你杀的是什么人么？”沐思明继续对小海道，“是省里某领导的亲戚！”

　　小海看着沐思明的眼神一阵闪烁，双手紧紧地攥着衣角，瞳孔一阵收缩，显然有些害怕。

　　“你姐目前还不知道这件事！”沐思明道，“我也没打算告诉她，你杀人之前有没有考虑过后果，身为一个男人，做任何事都要有承担后果的勇气和决心，你莫非这么快就忘记了，我上次是怎么和你谈话的？”

　　“我……”小海呢喃了一声，本来似乎想要说什么，但是立刻又住口了，开始胡言乱语。

　　“这个案子，不是你装疯就能糊弄过去的！”沐思明这时叹了一口气道，“你会装疯，人家死者家属也会要求检查你是否真疯！”

　　小海这时额头满是汗水，眼神有些呆滞的看着沐思明，一时之间也不知道该如何是好。

　　“这一次，我可能也帮不了你了！”沐思明说到这里，站起身来，“你好知为之吧！”

　　“姐夫……”小海见沐思明要走，再也装不下去了，立刻跪倒在地，一把抱住了沐思明的双腿，“姐夫，我知道错了，你救我，我不想死，我还有很多事没做呢……我……”

　　“现在知道怕了？”沐思明并没有回头，从口袋掏出一根烟点上，这才道，“现在知道已经晚了，我会和你姐说你去了外地了，虽然不能骗她一辈子，起码等这件事过去之后，再慢慢告诉她……”

　　“姐夫，陈律师不是这么说的……”小海紧紧地抱着沐思明的腿，“陈律师说了，只要我装疯，再去搞定那小子的尸体解剖，我就可以出去了……姐夫，你是不是想要吓我，所以才故意这么说的，我知道错了……我以后做任何事都会仔细想清楚……”

　　“吓你？”沐思明这时冷冷一笑，“我也希望只是吓吓你，这事就能过去……可惜这一切都是真的！”

　　“不是的……姐夫……”小海紧紧保住沐思明的腿不放手，“你肯定是认为我不听你的话，所以想吓我，给我教训……是不是，姐夫……”

　　沐思明这时腿上一用力，挣脱了小海的手，走出了看守所，头都没有回一次。

　　小海听到铁门啷当关上的时候，心里最后的希望也覆灭了，瘫坐在地上，看么铁门，嘴里喃喃地道，“不是，姐夫，你是吓我的……我没杀人……我不会死……”

　　沐思明出了看守所，周士亚正等在门口，听着小海在看守所里发疯一般的叫着，眉头一皱。

　　“你和他说什么了？”周士亚诧异地看着沐思明。

　　“没什么，让他好好上路而已！”沐思明冷冰冰地说了一句。

　　周士亚更是诧异地看着沐思明，见沐思明缓缓走远以后，这才让人打开了看守所。

　　当周士亚再看到小海的时候，小海正瘫坐在地上，裤裆下一滩黄水，眼神呆滞地看着地面，嘴里还在念叨，“我不会死，我不会死……”

　　“魏兆海！”周士亚冲着小海叫了一声。

　　小海根本没有丝毫的反应，嘴里还在念叨，“我不会死……”

　　“这就他妈真疯了？”周士亚一阵诧异地看着小海。

　　小海现在的表现和之前装疯卖傻的虽然还是很像，但是从眼神，脸色上已经完全可以分辨出来了。

　　……

　　“沐思明！”沐思明刚走出看守所，就听到旁边季念的声音，“是不是还是为小海的案子？我有没有什么可以帮忙的？”

　　“没有！”沐思明扔掉烟头，看了一眼季念，这才走到自己的车前，打开车门，上车后立刻掏出手机，给陈蔚文拨去了电话。

　　季念站在原地看着沐思明，虽然不能怪沐思明，但是也觉得有些委屈，自己好心好意要帮他，他却这般冷冰冰的。

　　这时周士亚也从看守所里走了出来，看到季念站在门口发呆，连忙问道，“小季，你干嘛呢？”

　　“哦，周副局长！”季念这才回过神来，看向周士亚，“小海的案子是不是很棘手？”

　　“嗯，有点麻烦……”周士亚叹了一口气道，“小海估计真疯了！”

　　“疯了？”季念一阵诧异地看着周士亚，随即一想这话不对啊，什么叫真疯了，难道之前还假疯过？

　　周士亚一边拿出手机给第三人民医院打电话，一边看向坐在车里的沐思明，心中暗道，沐思明究竟对小海做什么了，进去不过半个钟头，就把小海搞疯了？

　　沐思明此时也正和陈蔚文说着电话，陈蔚文说周士亚所言的那一切情况，他也刚刚收到风声，正想给沐思明电话呢。

　　“如果真是这样，案子就比较棘手了！”陈蔚文郑重的道，“小海即便是装疯，人家肯定也会要求不断的检查，这样下去，小海迟早露出马脚……”

　　“如果小海是真疯了呢？”沐思明问道，“这样是不是对方就查不到任何线索了？”

　　“真疯了？”陈蔚文一阵诧异，“好好的人，怎么可能真疯了？”说着意识到有些不对，又问一句道，“小海真疯了？”

　　沐思明沉吟了片刻，没有回到陈蔚文的话，按照他的估计，小海应该已经疯了吧？

　　沐思明之所以对小海说那些刺激他的话，无非也就是想置之死地而后生，即便是疯了，还有希望治好，不然就真的什么机会都没有了。

　　“一切还是按照小海疯了既定方针进行吧！”沐思明和陈蔚文说了一句后，立刻挂断了电话，随即又给钟彬拨去了电话。

　　“三天内，必须找到黄锦龙，生死不论！”沐思明冷声道。


第153章 朝阳中小学拆迁事件（一）

　　沐思明随后则是去了一趟朝阳区，看了一下那边的工程进度，如今的朝阳区正在搬迁和工程同时进行，到处都是尘土飞扬。

　　不少居民已经接受富建集团的拆迁条款，入住富建集团赔偿的商品楼中去了，剩下比较麻烦的是学校、医院这些公益设施。

　　医院还好一些，至少可以将医生护士暂时安排到其他医院去，但是学校有的就不止是老师了，朝阳区中学小学是一体的，加起来起码有三四千的学生，一时无法解决。

　　不过暂时没有发生暴力事件，还是让朝阳中学小学的学生按时上学，为了保障那一片的安静，那一片整个都没有动工。

　　按照图纸上的设计，朝阳中小学这一块地皮比较偏西，正好应该是上海火车站的位置，所以也并不着急拆迁。

　　不过不着急拆迁，并不代表就不用拆迁了，所以沐思明到朝阳区的时候，听说朝阳中小学的校领导正在和富建集团的人商议新校址的问题。

　　沐思明询问了工程的负责人后，在知道今天是韩乐怡过来的，刚来就被朝阳中小学的校领导请去了学校，已经去了半个多小时了，至今还没有回来。

　　沐思明直接开车去了朝阳中小学的校园，多远就看到了韩乐怡的保时捷停在校门口，只是片刻功夫，蓝色的保时捷上已经蒙了一层沙土了。

　　再看整个学校的上空，都是灰蒙蒙的一片，加上现在是深秋多风季节，虽然这一片没有什么大的噪音影响，但还是收到了拆迁尘土的波及。

　　沐思明下了车，刚走到校门口，就被校门口的保安拦住了，“请问找谁？”

　　“找校方领导，谈新校址的事！”沐思明简短的说了一句，这时学校的早操音乐开始响起，估计是要开始做早操了。

　　“哦？”保安答应了一声，立刻给校长室打去了电话，随即又问了一下沐思明的名字，核实了之后，这才放沐思明进去。

　　沐思明对于这个时代的学校并没有什么印象，在他自己的时代，虽然他父皇已经极力在普及教育了，但是还是没能够做到全民普及。

　　像朝阳区这么大的学校，在这个时代，不过是二三流的普通学校，但是就沐思明的时代来说，已经赶上任何一家私塾了。

　　沐思明进校园的时候，正好几座教学楼的学生正在整齐的排队走到操场上，各班的班主任和所有老师都出了办公室，站在学生的后面。

　　一阵原地踏步后，广播里开始道，“现在开始做第九套广播体操……”

　　沐思明很快根据保安的指引找到了校长室一侧的会议室，敲了敲门，里面传来了一个苍劲有力的老者声音，“请进！”

　　沐思明打开了门，看到韩乐怡正坐在了会议室内，抽着一根女式香烟，眼神正看向门口的沐思明。

　　韩乐怡对面坐着一个身穿中山装，带着高度黑边近视镜，两鬓斑白的老者，这时站起身来，走向沐思明道，“我是朝阳中小学的校长吴树人！”

　　“东海公司沐思明！”沐思明与吴树人握了握手，吴树人立刻示意沐思明坐下。

　　“该谈的我已经和这位小姐说明白了！”吴树人等沐思明刚坐下，就立刻对他道，“我们学校可以搬，但是你们也得建好可以容纳我们全校师生的新校园不是？”

　　“吴校长！”韩乐怡这时笑着吐了一个烟云，“我们朝阳影视城是市委、市政府、旅游局、文化局多个单位一起扶持的项目，这是对边城以后的经济建设都有益的工程，我们只负责改建，新校址的问题，您应该去找教育局解决！”

　　“你这是说的什么话？”吴树人有些激动，“我打去教育局，让我找富建公司，现在找富建了，你们又让我去找教育局，你们这时把我当球踢呢？”

　　吴树人推了推鼻梁上的镜框，这时也点了一支烟，“我们是办教育的，不管你们的工程对边城以后的经济效益有多高，能为边城GDP增长多少个百分点，在教育面前，这些什么都不是，一个国家，一个民族，如果没有了教育，还谈什么未来，GDP能当饭吃么？GDP再高对我们学校的师生有什么好处？只有教育发达的国家，才是真正的世界强国！”

　　韩乐怡抽着烟，依然一副笑脸地看着吴树人。

　　吴树人这时看向沐思明，“年轻人，你说我说的对不对？”

　　“对！”沐思明知道吴树人需要得到认可，但自己说对却是发自真心的，随即看向韩乐怡，“这个项目是我们东海和富建联合开发的，因为时间紧迫，所以有些方面就没有考虑到周全，这是我们的疏忽……”

　　“别和我说这些没用的……”吴树人没等沐思明说完，立刻道，“你只需要说，在拆学校之前，能不能给我们找到新校址，我可不想逼着全校师生一起来做钉子户……”

　　“这个问题，我们需要回去开会商议！”沐思明这时站起身来对吴树人道，“吴校长，我可以在这里珍重给你承诺，只要学校没有新校园之前，任何人都不能来拆学校！以后吴校长你只需要和我一人联系即可！”

　　沐思明说着拿出了自己东海公司的名片，递给了吴树人一张。

　　吴树人接过名片看了一眼后，这才问道，“这个工程你是负责人？那这位小姐呢？你们一个工程这么多负责人，我都有些迷糊了，究竟谁说了算，这位小姐说不会承诺我们新校园，刚说了没多久，你又来承诺说有，你们是不是觉得我这个岁数的人好糊弄？”

　　“吴校长！”沐思明看了一眼韩乐怡，此时也了解韩乐怡来这里的目的了，随即对吴树人道，“我刚才说了，以后你只需要和我一个人联系即可，这个工程我才是负责人……韩小姐，你说是不是？”

　　韩乐怡笑了笑，掐灭了烟头，起身收拾好包，走到沐思明身旁时，这才冲着吴树人笑道，“这位就是朝阳影视城工程的总负责人，你应该相信他的话！”

　　“哦？”吴树人诧异地看了沐思明一眼，心中却在想，现在这是什么世道，这么大一个工程的负责人就眼前这么个二十出头的男子？还是自己当真老了？

　　“好，我在相信你们这次！”吴树人这时打开了会议室的门，学生们还在楼下做操，校场上空灰黄一片，“你们看看，你们看看，这些都是祖国的花朵，国家的未来，这样的学校环境，别说这些孩子了，就连大人都受不了！”

　　“放心吧！”沐思明也早就意识到了这个问题，立刻道，“我们会尽快解决！”

　　“但愿如此吧！”吴树人闷哼了一声，“那么不送了！”说完便走进了办公室。

　　“你来这里就是为了告诉吴校长，我们不会承诺新校园给学校？”沐思明这时问韩乐怡。

　　“我只是按照事实说话！”韩乐怡看着沐思明，用手帕捂着口鼻，“沐思明，你别忘记了，我们是商人，既然这是市里扶持的项目，就应该让学校领导去找市领导不是么？我既然是菲利普股份掌管者，我就有义务对菲利普先生的钱负责不是么？”

　　“放心吧！”沐思明这时道，“即便是重建一座新学校，也不会让王佳川花一分钱的！”

　　沐思明说着走下了楼道，这时学生早操做完，正从楼道上来，沐思明与韩乐怡只好暂时站到一边。

　　这时候沐思明看到了一个女老师缓缓走上楼来，手攥紧放在嘴边，不住地咳嗽着，一旁还有一个男老师在旁担心地询问着。

　　“吴老师！”沐思明认出了女老师便是吴蕾蕾，连忙冲着吴蕾蕾笑了笑。

　　“咦，你怎么来学校了？”吴蕾蕾看到沐思明显得格外的诧异，连忙走了过来。

　　“哦，和吴校长谈学校拆迁的事而已！”沐思明笑了笑，随即附耳对吴蕾蕾小声道，“那天的事吓着你了吧？”

　　“呵呵，没什么！”吴蕾蕾眨着眼睛想了半晌，这才想起沐思明说的肯定是龙泉山庄的事，岂知刚说了一句，立刻又咳嗽了起来。

　　“吴老师，外面灰大，还是快进办公室吧！”身后一个年轻的男老师，连忙上前对吴蕾蕾道，眼神却不自觉的瞥向沐思明。

　　“林老师，没什么！”吴蕾蕾连忙对男老师道。

　　“吴老师，我也有要事要走了，外面灰尘不小，你还是进去吧，以后电话联络！”沐思明说着冲着吴蕾蕾挥了挥手，走下了楼道。

　　吴蕾蕾看着沐思明下了楼后，这才转身进了办公室，身后的林老师立刻也跟了进去。

　　韩乐怡看在眼里，笑了笑，随即也下了楼，赶上了沐思明，依然用手帕捂着口鼻，“你和那女老师很熟么？”

　　“算是认识！”沐思明道，“怎么？”

　　“没什么！”韩乐怡道，“我就是觉得那女老师似乎对你有点意思！”

　　“我也觉得你对我也有点意思！”沐思明转头看向韩乐怡道。

　　“哈哈，你感觉到了么？”韩乐怡这时干脆挽住了沐思明的胳膊，“我还以为我隐藏的很好呢？”

　　“我开玩笑的！”

　　“我也是开玩笑的啊！”韩乐怡松开了沐思明的胳膊。


第154章 朝阳中小学拆迁事件（二）

　　沐思明与韩乐怡出了校门，沐思明看着韩乐怡上车，对韩乐怡道，“这一次又打乱了王佳川的计划，麻烦韩小姐替我和他说声抱歉！”

　　韩乐怡冲着窗外的沐思明笑了笑，随即启动了保时捷，在校门口打了一个旋后，立刻扬长而去，只留下阵阵尘灰，久久不能送散去。

　　沐思明直接去了富建集团总裁办公室，找到江曼妮，将在朝阳中小学的事告诉了江曼妮。

　　“韩乐怡有什么权利代表我们富建去和校方谈判？”江曼妮听完沐思明介绍后，也是一肚子的气愤。

　　“现在已经非常清楚了！”沐思明对江曼妮道，“王佳川的目的并非只是入股朝阳影视城这么简单，他最终的目的是搞臭富建的名声罢了！如果我们发现的晚的话，也许朝阳影视城能不能按时竣工都成了问题！”

　　“王佳川这时宁愿自己投资的钱赔进去，也要搞垮我们富建，这一招也忒歹毒了！”江曼妮拍着桌子道。

　　“当初令尊也想用以本伤人的方法对付王佳川，被我阻止了！”沐思明道，“没想到王佳川却提前用上了，看来钱对王佳川来说并不重要，重要的是这场没有硝烟的战争的输赢成败！”

　　“绝对不能让他得逞！”江曼妮愤愤地说了一句，想了半天也没想付出对付巨人集团的办法，这时看向沐思明道，“你有什么办法没？”

　　“现在还没到这种程度！”沐思明立刻道，“如今王佳川已经送来了一道难题了，学校的事情如果不解决，我们就输了！”

　　“就算我们答应校方给他们建一座新校园，如今知哦怕也来不及了！”江曼妮叹了一口气道，“市里的相关单位就没有解决办法么？”

　　“吴校长已经给市里的教育局打了电话，教育局方便将责任全部推到了我们身上！”沐思明道，“如果我们此刻再推脱，那吴校长估计就真能作出拒拆的极端事情来，到时候更是得不偿失！我之前在网络上看到不少拆迁引发的连锁事件，网民的舆论几乎是一边倒的，他们根本不会理会真实事件是如何的，他们代表的是弱势群体，他们只会支持弱势群体，所以如果这件事闹大了，最终我们就会被舆论给打倒！到时候就算我们拆散了富建去卖，都值不了钱！”

　　“我就不信政府会坐视不理！”江曼妮立刻拿起了电话，想着几个有关部门的电话号码。

　　“政府？”沐思明笑了，江曼妮这时任性的就像是一个孩子，如果江淮彪当真要将富建交给江曼妮，那么富建迟早是王佳川的囊中物，“政府再厉害，也不能逆势而上，无论是哪个时代的当权者，他们最乐于见到的不是乱，而是和谐，所有关系利害可以暗流涌动，但是绝对不能表面化，所以你应该知道政府最终会像舆论妥协！”

　　江曼妮看着沐思明，这时缓缓将电话放下，她那里知道坐在他对面的男子曾经是万万人之上的一国之君，对于这些，心里就和明镜一样。

　　“那我们就算有孙悟空的能耐，也变不出一个学校来啊！”江曼妮看着沐思明，“要不给我爸打个电话……”随即又摇了摇头，“明天我爸就要动手术了，我真不想烦他……”

　　“这件事就交给我了！”沐思明这时站起身来对江曼妮道，“你有空还是多去陪陪江老板吧！”

　　“我爸明天手术，你会不会去陪我？”江曼妮见沐思明走到了门口，连忙问了一句。

　　沐思明转过头来冲着江曼妮笑了笑，没有回答就出了门。

　　“到底是去还不是不去啊？”江曼妮一脸诧异地看着门口，“笑是什么意思？”

　　沐思明出了富建集团，直接开车去了市政府，下车就直接去了尹健强的办公室，岂知却被尹健强的秘书给拦住了。

　　“市长正和奥氧化工的老总在谈事情，你稍后一下！”秘书对沐思明道，“市长的女儿也在休息室等他呢！去那里坐一下吧！”

　　秘书引着沐思明到了休息室门口，推开了房门，沐思明却见休息室里一个女子正盯着自己看，那女子穿着一身运动服，头发扎成了一个大马尾辫子。

　　“尹护士？”沐思明还真是有点看不习惯没穿护士服的尹丹，看了好久才认了出来。

　　尹丹当时一眼就认出了沐思明，闷哼了一声，对秘书道，“张哥，现在市政府里怎么进出的人素质越来越低了，怎么是个人都能放进来啊？”

　　张秘书一脸诧异，不明白尹丹说的什么意思，连忙打起了马虎眼，“丹儿你再等等，一会你爸就出来了！”说着赶紧出了门。

　　沐思明坐到了尹丹的对面，看着尹丹面前的桌上放着牛奶瓶，还有吃剩下的半个三明治，又见尹丹脖子上系着一条毛巾，看来尹丹是在附近健身过来的。

　　“看什么看，这里可是市政府！”尹丹这时挑着眉头瞪向沐思明，“眼睛往哪看呢？”

　　沐思明这才注意到，自己眼前看向尹丹面前的桌上，其实也正好是尹丹的胸前，连忙转过眼神。

　　“尹丹？尹市长？”沐思明这才意识到不对，随即想起刚才张秘书说的，尹市长的女儿也在的话，立刻又看向尹丹，“你是市长千金？”

　　“怎么？”尹丹白了沐思明一眼，“说，你个色鬼来这里做什么？”

　　“色鬼？”沐思明这时笑了笑，点上一支烟，随即看向尹丹道，“这里不是医院，尹护士不会介意吧？”

　　“没素质！”尹丹随口说了一声。

　　这时休息室外传来了尹健强的声音，“唐总，那么这件事就这么决定了？”

　　“市长留步！”一个中年男子的声音传来，“其实那一片厂房什么都好，就是不符合我们公司的规模，真是可惜了！”

　　“放心吧！”尹健强笑道，“贵公司使我们招商引资过来边城发展的，有任何需要都可以直接找我！”

　　“那我就等尹市长的好消息了，告辞！”

　　“张秘书，替我送送唐总！”

　　不时休息室的房门打开，尹健强一脸倦容的走了进来，本来以为只有自己女儿，这时见沐思明也坐在这里，诧异道，“你怎么在这里？”

　　“哦，这次来，是想和市长大人谈谈朝阳区的事！”沐思明连忙站起身来。

　　“爸！”尹丹这时也站起身来，扶着尹健强坐下，随即给尹健强按着肩膀脖子，“累了吧？”

　　“这人民的公仆是这么好当的么？”尹健强调侃了一句，“刘副市长是负责招商引资的，凑巧老父去世了，这事情也只能我来管了！”

　　尹丹这时又去给尹健强泡了一杯茶，递给尹健强道，“谁让您是一市之长呢？”

　　“对了！”尹健强喝了一口茶，看向沐思明道，“朝阳区不是已经开始动工了么，还有什么问题？”

　　沐思明还没回答，张秘书这时进来了，对尹健强道，“市长，唐总是不是也太刁难了，工房每间不过矮了0.3米就要全部重建？”

　　“谁让咱们刘副市长当时就是这么承诺澳洋，澳洋才答应过来我们边城的呢！”尹健强叹了一口气道，“不过这样也好，我们边城也不是什么经济困难城市，要靠拉一些高污染的化工厂来支撑经纪，那块地我本来就不想批给他们，现在正好，找个借口，把他们打发到西城区的山腰上去！”

　　“还是市长您高啊，这么一招借力打力，一下子解决了两个问题了！”张秘书借机狠拍了尹市长一通马屁。

　　“可惜这么几排房子是说拆就要拆啊，如果能循环利用，那就完美了！”尹健强还是感到美中不足。

　　“爸，我这次来，就是受我们院长所托，想和你谈谈安康医院职工宿舍的问题！”尹丹见缝插针地道，“那厂房我之前看过，如果就这么拆了，怪可惜的，不如就租给我们安康医院的职工做宿舍吧？”

　　“胡闹！”尹健强立刻拒绝道，“安康医院是私立医院，又不是公立医院，要宿舍自己解决，丹丹，我之前和你说的话都忘了？别来我这跑事……”

　　“小沐……”尹健强说完不理尹丹，看向沐思明道，“说吧，到底什么事！”

　　“是关于朝阳区中小学迁移的问题！”沐思明这时才道，“朝阳影视城已经开始动工了，而且新闻也都传出去了，如果不能按时军功的话，我们边城的形象也就毁了！”

　　尹健强这时眉头一皱，伸手按住自己的太阳穴，最近都快忙死了，一件事接着一件事，根本不断。

　　“你意思是让我现在就给朝阳中小学找到新校址？”尹健强皱眉道，“你们富建就是搞建筑的，都没能耐这么短时间建出来，我去哪找？”

　　“尹市长！”沐思明这时笑道，“您不是已经为我们准备好了么？”

　　“啊？”尹健强诧异地看着沐思明，随即脸色一动，“你是说澳洋废厂房？”

　　“正是！”沐思明笑道，“既然拆了也是浪费，不如先给朝阳中小学用，我们再找其他地方给朝阳中小学建，等到新学校盖好了，厂房还是会还给尹市长你的！”

　　“你不说我还不觉得！”尹市长这时也笑了，“那块地我还真觉得适合做学校！”


第155章 朝阳中小学拆迁事件（三）

　　“爸……”尹丹在一旁拉着尹健强的手，“我是你女儿就不能跑事，他为什么就能跑事？你不把我当你女儿，当成安康医院的普通护士不就行了么？”

　　“胡闹！”尹健强眉头一皱，“除非你当真和我断绝的父女关系，不然就是不行，更何况这事我已经说的很清楚了，安康医院属于私立医院，不在公益设施范围内，员工宿舍问题，需要你们院方自己解决！人家沐思明说的这是关乎教育的头等大事！”

　　“小沐……”尹健强说着看向沐思明，“这件事就这么决定了，不过这厂房毕竟是厂房，你们富建需要派出工程队对厂房进行改建才能投入使用！”

　　“多谢市长大人！”沐思明笑了笑，随即对尹健强道，“那么我就先告辞了！”

　　“如果场地负责人问你，你直接将这条子给他就行了！”尹健强拿出钢笔开了一个条交给沐思明，随即拍了拍沐思明的肩膀，“我也是朝阳中学毕业的，有机会替我向吴校长问好！”

　　沐思明收好尹健强的条子出了市政府大楼，这时接到了一个电话，看号码是陌生的。

　　“喂，是沐思明么……”电话那边传来一个苍劲的声音。

　　“吴校长？”沐思明听出了是吴树人的声音，立刻笑道，“我刚想给你打电话呢，我刚从市政府大楼里出来……”

　　“沐思明，我警告你，我们说什么也不会搬……”吴树人确定了是沐思明后，声音也变得严厉了，“看你斯斯文文的，怎么尽使下作手段？”

　　“吴校长？”沐思明也是一头雾水，诧异道，“是不是有什么误会？”

　　“误会？你还好意思说是误会？”吴树人立刻道，“看来那些报道都是真的，建筑商人都是唯利是图的奸商，你看来也不能例外，就这样……”

　　吴树人一通话说话，也没等沐思明说完，立刻挂了电话。

　　沐思明则是一脸差异地看着手机，吴树人不可能莫名其妙的打来这么一通电话，肯定是朝阳中小学发生了什么事了。

　　沐思明这时立刻拨通了吴蕾蕾的电话，对方的手机却一直处于无人接听的状态。

　　沐思明心中一动，刚准备开车，却听车窗被人敲了敲，转头一看，正是市长千金尹丹。

　　“尹护士，什么事？”沐思明打开车窗看了一眼尹丹。

　　“搭个便车！”尹丹也不客气，直接上了沐思明的副驾驶座。

　　“你就不怕我对你怎么样？”沐思明冲着尹丹笑了笑，“我可不是你眼中的色狼么？”说着又故意朝着尹丹的胸口看了看。

　　“量你也没这么大的胆子！”尹丹系好了安全带，“今天你抢了我们安康医院职工的宿舍，送我是便宜你了，开车吧！”

　　沐思明笑了笑，还是发动了车子，开出府前街后直接开到了安康医院门口，见尹丹下车后，还没等尹丹说话，立刻道，“有急事，先走了！”

　　尹丹本来还想和沐思明说声谢谢呢，这时见沐思明扔下一句话就走了，站在原地看着沐思明远去的车，半晌之后，这才喃喃道，“这么急，就别送啦！搞的我好像尽耽误事一样！”

　　沐思明离开了安康医院，直接开去了朝阳区，不远处的朝阳中小学映入眼帘之时，沐思明心下也是一凛。

　　学校的围墙上到处是红旗涂写的“拆”字，校门口保安室的玻璃也被人砸烂了，一个保安头上还顶着绷带。

　　这一切都是沐思明离开的时候所没有的，待沐思明停下车时，见学校不远处的一片荒地上，一群人正在那边抽烟，地上还放着油漆桶。

　　那群人见沐思明开车而来，一伙人立刻上前，将沐思明的车围住，直接将油漆桶的油漆泼在了沐思明的车上。

　　“这里要拆迁了，任何人不得靠近！”其中一个人冲着沐思明喝道，“赶紧滚蛋！”

　　“谁让你们过来的？”沐思明看了一圈这些人，没一个熟脸孔。

　　“麻痹，你是哪个单位的？”还是那人伸手推搡着沐思明，“这地方是我们富建买下来的，拆迁重地，赶紧滚蛋！”

　　当那人的手第二次向沐思明伸来的时候，只听“咯嘣”一声，所有人都还没注意，只见那人的脸瞬间的紫了，随即倒在地上抱着自己的右手，一阵撕心裂肺的惨叫了出来。

　　其他人这时才回过神来，一阵愕然之后，立刻冲向了沐思明，沐思明一个扫堂腿，直接将所有人放到，随即提起一个油漆桶，将所有人淋了一个遍。

　　随即沐思明给覃恒打了一个电话，正好覃恒就在朝阳区东面，不一会功夫带着二十多个东海的兄弟就赶来了，尚永安正好也在。

　　覃恒和尚永安看着眼前这么多人浑身血红，一直没看清，还以为沐思明下手这么狠呢，待看清是油漆后，这才上前问沐思明道，“明哥，这是怎么回事？”

　　“这些人冒充富建的人！”沐思明淡淡地道，“交给你们了，让他们记住这次的教训！”

　　“您就看好呗！”覃恒手里顿时多了一把砍刀，却被尚永安拦住了。

　　“青龙，留点记号就好，别给明哥惹事！”尚永安说完上去一人一脚，脚脚都踹中那些人的面门。

　　那群人一阵哀号之后，抱着脑袋在地上直打滚，学校保安室里的保安看到了这一幕，立刻将校门口的情况通知了校长室。

　　不一会功夫，吴树人和学校的所有教职工扛着扫把，铁锹就到了学校门口。

　　“沐思明！”吴树人一眼认出了沐思明，“别以为你来横的，我们就怕你了！你越是这样，我们就越是不搬，我从事教育三十年了，我就不信这个经济迅速飞涨的时代，人的良心都被钞票给蒙了！”

　　沐思明这时走到了校门口，与朝阳学校的教职工们只是一道铁门相隔，沐思明这时看到吴蕾蕾就站在吴树人的一侧，另外早上见过的那个林老师挡在吴蕾蕾的面前。

　　“吴校长！”沐思明这时拿出纸巾，擦了擦手上的油漆，“我想你真是误会了，这群人不是我们富建集团的人，他们是一心想要搞臭我们公司的！”

　　沐思明说着冲覃恒和尚永安使了一个眼色，身后一群东海的兄弟，将这群人押到了校门口。

　　“都他妈跪下！”覃恒扬了扬手里的砍刀，“不想身上差样东西的，都给老子老实交代！”

　　一群人拍成一排跪在校门口，吴校长见这些人脸上都是血，身上都是油漆，加上覃恒拿着砍刀，一时也搞不清状况，对沐思明就更是反感了。

　　“我们办教育的管不了你们商场上的事！”吴树人这时立刻道，“但是你们以后用这种下作的手段，就能抹煞全社会的道德良心，你们就错了，公道自在人心！”

　　“吴校长，这件事我也不知道该如何向你解释！”沐思明这时道，“不过我沐思明想来是尊重吴校长您和一大批从事教育事业的老师们的，我从学校出来之后，立刻就去了市政府，为的就是给朝阳中小学解决新校址的问题，而且尹市长已经帮我们解决了这个难题，这个时候，我怎么可能会做这种事？”

　　“你说新校址的事解决了？”吴树人诧异地看了沐思明一眼。

　　“校长，您别相信这些人，他们没一句话是真的！”一旁的林老师对吴树人道。

　　“这位老师尊姓大名！”沐思明冲着林老师问道。

　　“我……我林……林枫……怎么了？”林枫看了一眼沐思明，随即又看了看自己身后的吴蕾蕾，这时连忙道，“我不怕你们……”

　　林枫说着又向前一步，显得格外的爷们，但是沐思明看到林枫的腿在微颤。

　　沐思明的老子叫沐临风，这个年轻的老师叫林枫，说实话让沐思明有一点亲切感。

　　“我并非是要你怕我！”沐思明笑了笑，随即对身后的覃恒与尚永安道，“从今天开始，你们就在学校附近巡逻，专门负责守护学校的安全，要是再有来捣乱的，这些家伙就是榜样，这些家伙也别放过了，全部站在学校门口，两天不许离开，要事谁敢走，覃恒，你知道该怎么做！”

　　“明白，明哥！”覃恒吆喝了一声，立刻冲着跪在地上的那群人喝道，“都他妈听见了？都起来，站在学校门口两边当门卫！”

　　“沐思明……”吴树人这时连忙道，“你让这些家伙站在学校门口，岂不是吓着学生和家长？”

　　“也是！”沐思明点了点头，随即转头对那群人道，“吴校长怕你们影响学生正常上学，滚蛋吧！”

　　那人群如蒙恩赦一般，起身便跑，沐思明这时一把抓住了那个被自己打折了手的家伙道，“回去告诉让你们来这里闹事的人，我沐思明不会善罢甘休，一定会亲自登门拜访！”

　　“知道，知道，我一定带到！”那人点头哈腰的说了一通，见沐思明没有说话，这才跑开。

　　覃恒与尚永安这时立刻让自己的手下也都散开，分散在学校的附近，没事千万不许来学校门口。


第156章 朝阳中小学拆迁事件（四）

　　“吴校长！”沐思明这时对吴树人道，“你看我的车，也是被这帮人泼的油漆，这下吴校长应该信我了吧！”

　　吴树人这时看着沐思明被泼满红漆的车，脸色也是一动，“这件事真与你们富建没有关系？”

　　“绝对没有关系！”沐思明立刻道，“新校址我已经和尹市长商议好了，不信的话，吴校长可以现在就和尹市长联系，虽然只是暂时的，但是能奇道过渡时期，而且我们富建绝对不会放任不管的，要不是学校出了这档子事，我早已经去了富建开会，商议给朝阳中小学建设新校园的事了！”

　　吴树人看了沐思明一眼后，这才缓缓放下手中的扫把，其他老师见吴树人放下了“武器”，也纷纷松了一口气。

　　这时下课铃声响起，教室里的学生一窝蜂的出了教师。

　　“都回去吧！”吴树人这时转头对身后的教职工道，“别给学生做不好的示范！”

　　身后的教职工闻言这才纷纷的散场，路上还小声议论着。

　　林枫这时见吴蕾蕾还站在吴树人的身边，迈出去的腿又收了回来，站在吴蕾蕾的一旁，盯着沐思明，完全一副护花使者的模样。

　　“这样吧！”沐思明这时道，“为了加大学校对我，还有我们富建公司的信任，我想请这位吴老师全程跟着我，监督我们，如果我们富建有作出任何一个对校方不利的决定，吴老师都可以第一时间通知吴校长！吴校长！你觉得这个提议怎么样？”

　　“这个……”吴树人闻言沉吟了片刻，这时看向一旁的吴蕾蕾，问道，“蕾蕾，你觉得怎么样？”

　　“我反对！”林枫在一旁道，“吴老师是女孩子，跟着他们，我……吴校长你能放心么？不如让我去吧！”

　　“林老师，你还有课！”吴蕾蕾这时道，“我只是一个实习老师，有的是时间，就让我去吧！”

　　“好，既然如此就这么决定了！”吴树人点了点头，这才拉着吴蕾蕾在一旁低声交代了几句后，吴蕾蕾让沐思明稍等一下，跑回了办公室里拿出了自己的包，这才出了校门。

　　沐思明与吴蕾蕾上了覃恒开来的奥迪A6，让覃恒将自己的车弄去洗了油漆，这才开车与吴蕾蕾离开了朝阳区。

　　“小林老师！”吴树人这时看着依然站在校门口的林枫道，“你还看什么？”

　　“吴校长！”林枫这时才跟着吴树人而去，“沐思明都结交的什么人啊，您就放心让自己孙女跟着他走？”

　　“你可以看不起沐思明！”吴树人这时笑道，“但是千万别小瞧我的孙女！”说着又补充一句，“正因为你不了解她，所以她才会看不上你！”

　　“吴校长，你说什么呢？”林枫脸色一动，连忙憨厚的揉了揉头发，对吴树人道，“我哪有……”

　　“敢做不敢当，没半点男子气概！”吴树人这时摇了摇头，双手背后走开。

　　……

　　沐思明开着奥迪一直到了富建大厦才停下，当中吴蕾蕾只是看着前方，乜没有多说话。

　　等下车后，吴蕾蕾这时从包里拿出了手机看了一眼，随即看向沐思明，“你什么时候给我电话了？”

　　“早上刚从市政府出来，本来是想问问你学校是什么情况的，可惜你没接，我这才去的学校！”沐思明关好车门。

　　“那时候学校外来了一批人，吵吵囔囔还在学校外面喷红漆，所有没有课的老师，都去会议室开会了！”吴蕾蕾一边放好手机，一边跟着沐思明进了富建大厦。

　　沐思明与吴蕾蕾坐着电梯，直接到了顶楼，让周秘书通报一声后，进了总裁办公室。

　　江曼妮此时正在办公桌前看着什么文件，见沐思明带着一个女子前来，不禁多看了吴蕾蕾几眼后，这才放下手里的文件。

　　“请坐！”江曼妮起身请沐思明与吴蕾蕾坐下后，这才看向沐思明，“这位是？”

　　“朝阳中小学实习老师吴蕾蕾！”吴蕾蕾主动向江曼妮伸出了手。

　　“吴老师，你好，请坐！”江曼妮笑了笑，与吴蕾蕾握了握手，示意她坐下。

　　沐思明简单地介绍了一番吴蕾蕾跟来的情况与朝阳中小学今晨发生的事后，这才对江曼妮道，“我和尹市长已经找到了临时新校址，是奥氧化汞不合格的厂房……”

　　“等等……”吴蕾蕾这时坐在一旁看向沐思明，“奥氧化汞？不合格的厂房？化工原料的污染性极强，即便是大人都受不了，何况还是孩子，而且你们将不合格的厂房租给我们学校，这就算……”

　　“吴老师你误会了！”沐思明立刻道，“奥氧化汞其实并没有任何设施在这些厂房里，而且从来没投入生产，所谓的不合格，也是对澳洋公司而言，其实房子的质量还是有保障的，据说只是矮了澳洋化工要求的0.3米而已！”

　　吴蕾蕾似乎没听明白沐思明的话，其实沐思明自己也没看过实地，这时转头对江曼妮道，“我现在需要一个工程队，去实地考察一下，看看如何将这些厂房改建成教师！”

　　江曼妮沉吟了片刻后，立刻拨通了周秘书的电话，“让建工部门的负责人来我办公室一趟！”

　　不一会功夫，一个中年男子敲门进来，江曼妮立刻将新校址的事情简单地对这人说了一遍，“你派一个人跟沐思明与吴老师去看看吧！”

　　随即沐思明便与吴蕾蕾起身告辞，临出门前，江曼妮对沐思明道，“别忘了，我爸今晚手术！”

　　沐思明不置可否的点了点头，随即与吴蕾蕾出了总裁办公室，到了一楼大厅的时候，等了片刻，建工部门派来的一个工程师出来，与沐思明、吴蕾蕾一起去了澳洋化工园区。

　　澳洋化工园区其实就在东风路再往东北一点，这里比较偏僻，本来这一片是准备圈给澳洋做化工园区的，后来应该边城城市规划出了一些问题，桥南与城东这边该开发的地段用尽了，如果要将新城区连成一片的话，只能往东风路东北处发展了。

　　但是这一片因为事先划给了澳洋，市领导和规划局也正头疼呢，不想澳洋嫌厂房建设不好，尹健强顺水推舟，答应了澳洋多划一百多亩地给澳洋，将化工园区移到了西城区以西的半山腰处。

　　到了澳洋化工园区，很快就可以看到一片空地上十几排厂房整齐的排列着，而且连路道都专门铺好了，周围一片荒芜，如果做校园，那是绝对的安静。

　　沐思明看到这一块空地，脑海里第一个想到的就是，将朝阳中小学直接就建设在这里。

　　检查了一遍厂房后，工程师对沐思明道，这里的厂房每间大小与教师都差不多大，改建其实很简单，只要给每间厂房加上黑板，再在厂房周围围一堵围墙，基本就能搞定了，而且这边的路道都是现成的，整个工期如果加紧的话，十天内就能完成。

　　吴蕾蕾本来对所谓的不合格厂房心存芥蒂，但是看完厂房之后也表示很满意，虽然都是一层楼的，但是环境还算不错，至少比朝阳区的要好，最好的还是路段，与朝阳区只隔了三条路，不到十里路。

　　“怎么样，吴老师！”看完厂房后，沐思明这才对吴蕾蕾道，“我没有骗你和吴校长吧！”

　　“嗯！”吴蕾蕾点了点头，“我回去肯定会和校长好好说说，不过这里的租金问题……”

　　“这点吴老师不用担心！”沐思明立刻道，“也请转告吴校长，绝对不会让校方出一分钱，倒是因为我们的疏忽给校方带来了这么大的麻烦，海青吴老师替我向吴校长道歉！”

　　“我爷爷又不是小肚鸡肠的人！”吴蕾蕾连忙道。

　　“你爷爷？”沐思明诧异地看着吴蕾蕾，随即笑道，“都姓吴，嗯，我早该想到的！”

　　沐思明显示开车再回富建公司，与江曼妮商议了一些细节，江曼妮立刻下达的指标，交给工程部的人去落实，让他们务必在十天之内完工。

　　吴蕾蕾则是在一旁给吴树人打电话，向吴树人汇报新校址的情况，吴树人在电话里听吴蕾蕾介绍之后，这才道，“这个沐思明做事，还真是雷厉风行，等全校师生搬进了新校址，我请他喝酒！”

　　“沐思明，那我就先走了！”吴蕾蕾通完电话后，这才对沐思明道，“下午还有我的课，我得回去备课了……”

　　“不用我送么？”沐思明问道。

　　“不用了，有去朝阳区的公车！”吴蕾蕾说着走到了门口，对沐思明道，“校长说了，等新校址搞定后，要专程请你喝酒！”

　　“请转告吴校长，我一定到！”沐思明笑了笑，看着吴蕾蕾走后，这才回头，见江曼妮正看着自己。

　　“你和这个吴老师很熟么？”江曼妮问了一句，见沐思明并没有要回答的意思，这才道，“下午没事了吧？陪我去安康医院吧！”

　　“还不行！”沐思明这时也站起身来，对江曼妮道，“我还得去一趟市政府，和尹市长说说朝阳新校址的事！”

　　“还说？”江曼妮一脸诧异地看着沐思明，“不是都已经解决了么？”

　　“解决的是临时的！”沐思明出门前对江曼妮道，“我要说的是永久的！”


第157章 王佳川的花圈

　　沐思明到市政府之前，一前一后街道了两个电话，分别是周士亚与陈蔚文的，电话的内容基本一致，都是说小海被医生诊断为神经严重衰弱，也就等同于是神经病了。

　　陈蔚文虽然不解小海为什么突然就真疯了，而且虽然由于死者家庭情况的特别，伪造不了解剖证明，不过他对这个案件又多了几分信心了，让沐思明放心，如无意外，小海保外就医基本没有什么问题了。

　　而周士亚则是告诉沐思明，死者家属已经请来了省里的领导亲戚，而且已经去第三人民医院去探视过小海了，死者家属要求，要带小海去省城的医院进一步检查，所以周士亚打电话来征求沐思明的意见。

　　沐思明一口答应了下来，既然小海真疯了，还有什么好担心的，他们要查，就让他们查就是了。

　　到了市政府，沐思明和尹健强商议了关于朝阳中小学新小区的事，沐思明认为学校是带动经济发展的一个重要建设。

　　这一点与尹健强不谋而合，其实沐思明帮朝阳中小学申请了澳洋厂房做临时校舍之后，尹健强已经和张书记通过了电话。

　　既然整个朝阳区都改建成了影视城了，而原澳洋化工园区又迁移到了西城区的半山腰上了，那么完全可以在原澳洋化工园区建设一个新朝阳区，不但要将朝阳中小学迁移过来，原朝阳区的一切公益设施，以及地标性建筑，都会迁徙到澳洋化工园区去。

　　这样一来，既符合整个边城的城市建设规划，又能解决朝阳区的问题，从而带动边城东北死角的经济发展，是一举数得的方案。

　　所以沐思明只是简单的和尹健强提了一下，尹健强立刻就批示了，“思明，新朝阳区的建设，现在还没有对外公布，我希望你就当作不知道，这一次张书记准备对那块地皮公开招标，现在边城除了富建、宏伟创建之外，张书记的意思是想更公开，所有想来边城发展的房地产公司，都有机会获得新朝阳区的开发权！”

　　沐思明点了点头，表示理解，心中却在暗想，土地开发真是明着抢钱的，可以不断的拆，不断的建，这样下去，好像这钱永远都赚不完一样。

　　房地产公司就是不断的拆与建当中获取暴利，而政府则是向这些房地产公司征收税收，来促进GDP的增长，房地产公司赚钱了。边城政府的GDP增长了，唯独只有百姓的腰包缩水了。

　　沐思明想到这里，看了一眼尹健强，这时突然想起方才尹健强对自己说的那番话，似乎有弦外之音啊。

　　“你能明白最好！”尹健强见沐思明似乎没懂，显得有些失望，这才道，“还有其他的事么？”

　　“那我就先告辞了！”沐思明点了点头，走向了市长办公室的门口，在手握住门把的那一霎，回头道，“市长放心，只要市长点头，我们富建集团肯定会中标！”

　　“思明啊！”尹健强笑了，“我知道你是个聪明人，会办事，我就等你消息吧！”

　　沐思明出了市政府大楼后，立刻开车去了安康医院，这时江曼妮已经在医院了。

　　医生定的手术时间是傍晚六点半，还差三个小时就要动手术了，江曼妮推了手上所有的应酬，特地来医院陪自己的父亲江淮彪。

　　沐思明也好久没来看江淮彪了，进了病房时，见除了江曼妮之外，江淮彪的小女儿江曼琪也在病房内。

　　“思明来了？”江淮彪见沐思明站在病房门口，立刻冲着沐思明招了招手，“朝阳中小学的事，曼妮已经告诉我了，你处理的很好，不用说，那些去闹事的肯定是王佳川的人，他是忘我之心不死啊！”

　　“曼琪……”江曼妮这时拉着江曼琪的手道，“和姐姐出去买点饮料……”

　　沐思明知道江曼妮是想给自己和江淮彪腾出两人对话的空间，冲着江曼妮微微一笑。

　　“思明……”江淮彪待江曼妮出去后，这才握住沐思明的手，“一会我做手术，生死未卜，该交代的我都交代曼妮了，我唯一放心不下的，你也知道就是曼妮，曼琪两姐妹，要是手术不成功的话，一切就摆脱你了！”

　　“江老板，你要对自己有信心才行，我相信人定胜天！”沐思明冲着江淮彪点了点头，宽慰他道。

　　“思明……”江淮彪这时从枕头下拿出了一张名片，递给沐思明道，“关于西城区稀土的问题，我已经找人去了京城考察了，而且也联系了边城一家老稀土矿的负责人，最近稀土不景气，这家矿也几乎倒闭了，你可以联系他看看！”

　　沐思明看了一眼名片，上面写着“孟冠人”三个字，随手放到了口袋里。

　　“另外，韩伟已经来医院看过我了！”江淮彪这时继续对沐思明道，“我看出他已经动心了，但还是想压价，主要是我们手里还是缺少王牌地皮啊！”

　　“这一点江老板不用担心！”沐思明笑了笑，随即将尹健强说的新朝阳区发展计划说了出来，“我看得出，尹健强是想从中得利，不然既然张书记说了不能公开，他为何对我公开？”

　　“尹健强做这种事也不是一天两天了！”江淮彪冷笑一声，“而且你也不能绝对的信他，我就遇到过他吃两家回扣的事，回扣损失了我倒无所谓，关键是那个工程最后差点要了我们富建的命啊……”

　　“那这一次！”沐思明眉头一皱，“尹健强看来还是会和其他公司联系！”

　　“不用理他，他又不是负责建设的……”江淮彪说到这里，叹了一口气，“不理他又不成，唉，这些吸血鬼！”

　　“江老板如果放心的话，这件事就交给我去办好了！”沐思明对江淮彪道，“新朝阳区的地皮我定然拿下，这样对韩总的吸引力就更大了！”

　　“嗯，那就交给你去办吧！”江淮彪沉吟了片刻后，这才拍了拍沐思明的手，“不过政府部门的那群人，你不能让他们占据主动，那些都是吃人不吐骨头的……为啥现在老百姓指着我们地产公司的脊梁骨骂？房价高其实我们也很无奈……他们不会明白的……”

　　这时病房想起了一阵敲门声，一个护士走了进来，脸色有些不对，“江老板，有人给你送来了一样东西！”

　　“什么东西？”江淮彪诧异地看向护士，见护士还是有些为难后，这才道，“拿进来！”

　　护士这才对门外说了一声进来，两个人这时抬着一个花圈走了进来。

　　江淮彪面色顿时一冷，半晌没说出话来，沐思明却见那花圈上的落款居然是王佳川。

　　沐思明也是一阵纳闷，王佳川会做这么下作的事？

　　正在这时江淮彪的手机响了起来，江淮彪看了半晌后，这才接通了电话。

　　“老江，怎么样？我这个老朋友还不错吧？”电话里是王佳川的声音，“知道你住院，今天手术，特地让人送去花篮，预祝你手术顺利！”

　　“好，很好！”江淮彪冷冷地道，“多谢王总的花圈，就是为这个花圈，我江淮彪也要活着！”说完立刻挂了电话。

　　江淮彪刚挂了电话，手机又开始响了，江淮彪看了一眼，还是王佳川的号码，连忙拿起手机做摔状，却被沐思明抢了过来。

　　“老江，是不是有什么误会？”王佳川在电话那边的语气显得格外的诧异，“什么花圈？”

　　“王总！”沐思明拿着手机走到了窗口，“如果你是想这样就气着江老板，这一招也未免太下作了！”

　　“你是……沐思明吧？”王佳川立刻道，“我绝对是让人送的花篮，怎么会变成花圈了呢？我王佳川即便再如何恨老江，也只会慢慢看着他一无所有，这种无聊的事，我绝对不会做的，你转告老江，他爱信不信！”

　　王佳川也显得有些气愤地挂了手机，沐思明虽然没有看到王佳川的脸，不过光是听电话里的口气，也觉得王佳川不会做这种事。

　　更何况现在的王佳川一切都处于上风，而且正如王佳川自己说的，报仇最痛快的不是看着仇人死，而是看着仇人受折磨，一无所有。

　　正在这时，沐思明看到窗外楼下一辆车内，一个人头闪动，正从车窗里往楼上看来，正是徐一飞。

　　这件事莫非与徐一飞有关？

　　“啊……”江曼妮这时和江曼琪进了病房门，看到了花圈，也吃了一惊，“怎么回事？还不拿走？”

　　“爸，你没事吧？”江曼妮见江淮彪的脸色不对，连忙上前握住江淮彪的手。

　　“我没事！”江淮彪摇了摇头，看着护士拿着花圈走了出去后，这才道，“曼妮，你要记住发生的一切，万一爸爸真有个三长两短，你和思明要加倍坏给王佳川！”

　　“王佳川，又是王佳川！”江曼妮这时气愤地站起身来，“他怎么能这样，我去找他去！”

　　“你找他做什么？”江淮彪一把拉住江曼妮，这时道，“你忘了我之前对你说过的话了？你不是小女孩了，即便爸爸这次手术成功了，以后也不能管太多事了，以后富建和我们江家，就要看你了！”

　　“爸！”江曼妮满脸是泪，将头靠在江淮彪的手背上，一旁的江曼琪也不知道发生了什么事，也跟着哭了起来。


第158章 血清排斥

　　一直到手术之前，江淮彪的心情都显得有些抑郁，江曼妮与江曼琪两姐妹则是一直陪在江淮彪的身边，再也没离开过。

　　沐思明见窗外的徐一飞只是冒了一个头，不久就开着车离开了安康医院，车开到安康医院门口的时候，一个女子上了徐一飞的车，沐思明认出了那女子就是江淮彪的二姨太高丽君。

　　不过沐思明并没有将看到的一切告诉江淮彪，担心江淮彪受不了这个刺激。

　　“江先生！”这时尹丹走进了病房，对江淮彪道，“还有半个小时就要手术了，请问你准备好没有，如果准备好了，我们现在就可以安排你注射麻醉剂了！”

　　“请稍等十分钟！”江淮彪对尹丹道，“我还有有些事要和我家人说！”

　　“好，那我十分钟后再来！”尹丹这时看了一眼站在窗口的沐思明，暗道，沐思明也是江淮彪的家人么？想到早上在自己老爸的休息室遇到沐思明时，沐思明代表的就是富建集团，那么沐思明和江淮彪到底什么关系呢？

　　“思明！”江淮彪这时对沐思明道，“一切就拜托你了，遗嘱我已经在三天前准备好了，托付给了律师，如果我这次手术不顺，办理完我的丧事之后，律师就会宣读我的遗嘱！”

　　“爸，你一定会没事的！”江曼妮紧紧的抓住江淮彪的手。

　　“思明，我只求你亲口答应我一件事，不然我死都不会瞑目！”江淮彪这时对沐思明道。

　　“江老板，请说！”

　　“你答应我，会娶曼妮！”江淮彪看着沐思明道，“你会娶她！”

　　“爸！你说的我好像没人要一样！”江曼妮这时连忙拉着江淮彪的手，眼睛却看向了沐思明。

　　“好，我答应你！”沐思明点了点头，见江曼妮会心的一笑。

　　“那我就放心了！”江淮彪也松了一口气，这时对江曼妮道，“要照顾好曼琪……去叫护士来吧！”

　　江曼妮起身将门外的尹丹叫了进来，尹丹拿起针筒给江淮彪注射了麻醉药后，这才对江淮彪和江曼妮道，“一刻钟后，病人就要进手术室了！”

　　尹丹说完走出了病房，出门前看了沐思明一眼。

　　一刻钟很快过去了，这一刻钟江淮彪双手握着两个女儿的手，什么也没有说，知道昏迷过去。

　　护士进来推着江淮彪的病床进了手术室，这时两个主刀医生向手术室走去，因为江淮彪的手术不但要做心脏的，还要做肺部手术。

　　两个医生路过江曼妮与沐思明处的时候，江曼妮立刻起身，对医生道，“大夫，拜托你了！”

　　“我们会尽力的！”两个医生带着口罩，冲着江曼妮点了点头，随即进了手术室，手术室外的灯立刻亮了起来。

　　据之前的了解，整个手术的时间应该在五个小时左右，由于是两个手术同时进行，所以风险系数也较高，医生的口头承诺是四成，但是也存在更重变数。

　　沐思明陪着江曼妮坐在手术室门口，足足坐了一个多小时，这时看下时间已经将近七点了。

　　“饿不饿？”沐思明问坐在自己与江曼妮之间的江曼琪。

　　“饿！”江曼琪点了点头。

　　“你带曼琪去吃饭吧！”沐思明这时对江曼妮道，“医生说了要五个小时呢，这才一个多小时！”

　　“我不饿！我要陪着爸爸！”江曼妮这时道。

　　“你不饿，曼琪都饿了！”沐思明道，“别任性的和孩子一样，带曼琪去吃饭！”

　　江曼妮这时看向沐思明，突然笑了出来，这一刻，江曼妮突然有了一种错觉，自己和沐思明依然是夫妻了，曼琪是他们的孩子，就好像一家三口一样。

　　“好吧！”江曼妮这时站起身来，看向江曼琪道，“曼琪，我们去吃东西吧！”

　　“我要吃汉堡包！”江曼琪立刻开心了起来。

　　“那种东西没营养……”江曼妮也俨如变成了一个家庭主妇了，“我们去吃点主食吧，也给思明哥哥带点好吃的，好不好？”

　　“我就要吃汉堡包还有三明治！”江曼琪开始使性子。

　　“对了！”江曼妮这时对沐思明道，“我听说孤单看海开业了，是中西合璧式的餐厅，我和曼琪就去那吃了，你不会介意吧？”

　　“嗯？”沐思明还真没想过江曼妮要去孤单看海吃东西，而且的确孤单看海和安康医院都在北门街上，过三个红绿灯就是了。

　　“那我就真去那了！”江曼妮这时搀住江曼琪走向了电梯，眼睛却不是看向沐思明。

　　沐思明一眼地无所谓，不过心里还真怕江曼妮去那，毕竟上一次江曼妮对婷婷说话的确太难听了，虽然最近江曼妮的性子有些转变了，但沐思明真怕江曼妮去伤害婷婷。

　　沐思明的担心，随着电梯门的关闭，也只能默默祈祷江曼妮别遇上婷婷了。

　　岂知十几分钟后，江曼妮和江曼琪又回来了，江曼琪手里拿着肯德基的汉堡，江曼妮则是抱着一个全家桶套餐。

　　“拐角就一个肯德基，何必去那么远！”江曼妮坐到沐思明的一侧，将全家桶递到沐思明的身前，沐思明笑了笑，随即拿出一个鸡腿。

　　正在这时，手术室门打开了，一个双手是血的护士出来了，着急的跑向了走廊另外一端。

　　“护士，怎么回事？”江曼妮见状，立刻站起身来问道。

　　“病人出现异状，癌细胞扩散了……”护士说了一声后跑远了，不时拿着几包药水又跑了过来，没等江曼妮说话，立刻就进了手术室。

　　江曼妮一阵紧张，立刻走向手术室门口，从门口往里看去，里面只是一个走廊，什么也没有看到。

　　“不用担心！”沐思明走到江曼妮的一侧，拍了拍江曼妮的肩膀。

　　“要是我爸有什么事，我真不知道怎么办？”江曼妮这时将头靠在沐思明的肩膀上。

　　“回去坐下吧！”沐思明拍着江曼妮的肩膀，扶着江曼妮坐回了原位。

　　“曼琪呢？”江曼妮这时看着座位上放着的肯德基全家桶，但是江曼琪却不见踪影了。

　　沐思明也一阵诧异，自己与江曼妮走到手术室门口的时间，最多也就三四分钟，这么短的时间，江曼琪能去哪？

　　“是不是去厕所了？”沐思明道。

　　江曼妮立刻跑去了厕所看了一圈，不时便出来冲着沐思明摇了摇头。

　　沐思明心中也是一动，立刻对江曼妮道，“你坐在这里，我去找曼琪！”

　　沐思明说着进了一侧的楼道，看了一眼楼道下，这时见一个人影在下面闪过，似曾相识。

　　沐思明立刻冲下了楼，一步跨十几个台阶，五六步后已经到了一楼。

　　这时却见门外一个黑衣人抱着一个女孩进了一辆黑色奔驰车内，刚上车车就开了出去。

　　不过沐思明还是看清了，被抱走的女孩正是江曼琪。

　　沐思明这时心中一动，突然想起了下午时，徐一飞与高丽君出现在医院的情景，莫非江曼琪是高丽君带走的？

　　越想越觉得刚才那个黑衣人像是徐一飞，而那个开车的也像是高丽君，不过沐思明并没有看清楚，所以也不敢肯定。

　　当沐思明追出来的时候，奔驰车已经不知道开到哪里去了。

　　沐思明站在医院门口看着路道上的车，心中暗想，如果是生人做的，江曼琪应该会叫才是。

　　但是沐思明自幼就学习辨声识器的本领，刚才为何一点声音都没听到，难道是担心江曼妮和江淮彪，所以分神了？

　　沐思明再回到手术室门口时，江曼妮连忙起身看了一眼沐思明，又看了看沐思明的身后，“曼琪呢？没找到么？”

　　“可能是被高丽君带走了！”沐思明道，“刚才我看到曼琪被人带上了一辆黑色奔驰，抱着曼琪的像是徐一飞，开车的像是高丽君！”

　　“要真是高丽君带走的，我反而不担心了，她毕竟是曼琪的妈妈！”江曼妮松了一口气，随即又看向沐思明道，“你肯定是高丽君么？”

　　沐思明还没有说话，这时手术室的门再次打开，一个护士走了出来，“病人血型比较特殊，对其他血清排斥，请问你们都是病人家属么？”

　　“我是她女儿！”江曼妮这时上前道。

　　“好！”护士立刻道，“请跟我来验血！”

　　“现在验还来得及么？”江曼妮一边跟着护士而去，一边问道。

　　没多久江曼妮用消毒棉花球按着自己的胳膊走出一旁的医护室，对沐思明道，“要等三五分钟，才能化验出我的血型！”

　　沐思明点了点头，心中却有了一种不详的感觉，江淮彪的手术才开始两个多小时，就发生了这么多事。

　　不时护士出来道，“血型不匹配，还有其他家属么？”

　　“曼琪！”江曼妮这时站起身来，“还有曼琪！”随即抓住沐思明的手道，“怎么办，怎么办，曼琪这个时候不在！”

　　“你给高丽君电话！”沐思明对江曼妮说了一句，随即又对护士道，“必须是亲属的血么？”

　　“不一定，你也可以过来化验，但是几率更小！”护士道。

　　“也只能试试了！”沐思明立刻捞起了袖子冲着医护室走去。

　　“高丽君，曼琪是不是被你带走了？”江曼妮这时拨通了高丽君的手机。

　　“你说什么呢，曼琪不是一直在你们江家么？”高丽君的声音甚是不屑地道，“况且就算被我带走了，又怎么样？我不是曼琪的妈妈么？”

　　“我不和你说这么多！”江曼妮立刻道，“你现在立刻带曼琪回来，爸爸需要血清，我的不合适，需要曼琪的！”


第159章 病逝

　　高丽君在电话里沉默了半天后，这才对江曼妮道，“好，我可以答应你，不过我有一个条件！”

　　“什么条件我都答应你！”江曼妮立刻道，“只要你将曼琪送回医院！”

　　“不管曼琪的血清和江淮彪是否适合！”高丽君立刻道，“我要一亿！”

　　“一亿？”江曼妮脸色一动，这时看着沐思明走出了医护室，正看着自己。

　　“一亿和江淮彪的命比起来你自己掂量！”高丽君在电话里继续道，“我也知道我是不可能从你们江家拿到一毛钱了，我跟着你老爸也这么多年了，一亿不算多吧？更何况我和你老爸还没有离婚，如果真要离婚的话，我至少也要分他一半家产吧？”

　　“好，我答应你，你现在立刻就来！”江曼妮说完立刻挂了手机。

　　“高丽君和徐一飞在敲诈？”沐思明走到江曼妮的身边，低声问了一句。

　　“现在我只要我爸爸没事，别说一亿，她就是要我富建都给她，我也会答应！”江曼妮这时坐在一旁的凳子上，双手紧紧抱着头，良久后这才看着沐思明，“有没有烟？”

　　沐思明掏出了一根烟，放到嘴里点上后，这才递给江曼妮，江曼妮显然不会抽烟，颤抖的手接过香烟放到嘴里抽了一口，立刻咳嗽的眼泪都快出来了。

　　“化验结果出来了！”护士这时从医护室里走出来，对沐思明道，“血腥不吻合！”

　　虽然这个结果已经完全在意料之中了，沐思明与江曼妮听到这个结果后，还是一阵失望。

　　江曼妮又狠狠地抽了一口烟，现在唯一的希望就在江曼琪的身上了，想着立刻扔掉了烟头，拿着手机又打去高丽君那里。

　　“怎么还没来？”江曼妮几乎是冲着手机里咆哮着说，“要是我爸有任何事，我绝对不会原谅你！”

　　“姑奶奶，我正在开车呢！”高丽君也显得有些着急，“你以为我有一亿不想要么？先别说了，五分钟，五分钟就到！”

　　“不用担心！”沐思明坐在一侧，安慰着江曼妮，“江老板一定不会有事的！”

　　江曼妮从来没这么无助过，一时之间也不知道如何是好，只恨自己不是主刀医生。

　　江曼妮这时依偎在沐思明的怀中，感受着沐思明身体传递过来的温暖，在这一刻，江曼妮才知道沐思明对自己来说有多重要。

　　正在这时手术室的门再度打开，主刀医生走出了手术室，不住地摇头，随即取下手套与口罩。

　　“医生……”江曼妮见状立刻起身走了过去，“我爸爸他……”

　　“我们已经尽力了……”主刀医生摇了摇头，“真是抱歉……”

　　江曼妮这时只觉得腿上一软，脑袋一蒙，顿时晕了过去，沐思明连忙扶住江曼妮坐到一旁的凳子上。

　　这时电梯门打开，高丽君带着江曼妮赶来了，看了一眼四周的情况，连忙问道，“给曼琪去验血吧！”

　　“已经不用验了！”沐思明看了一眼高丽君，只见高丽君额头尽是汗水，估计也是着急往医院赶的。

　　不过谁都知道，高丽君并不是担心江淮彪的病情，而是为了那一亿才这么着急的。

　　“不用了？”高丽君一脸的诧异地看着沐思明，随即又看向主刀医生，“淮彪他……”

　　“病人因为癌细胞扩散，又排斥血清，一时找不到匹配的血清……”主刀医生又摇了摇头，“我们已经尽力了……”

　　高丽君这时也瘫坐在一旁的凳子上，看着坐在对面的江曼妮，想着自己那一亿估计是没有希望了，顿时一脸的失落。

　　不时护士推着江淮彪的遗体出了手术室，江淮彪的身上盖着带血的白布，护士特意停留了一下，见没有人要看死者的仪容后，又推着江淮彪的尸体，直接去了停尸房。

　　没多久，江曼妮醒了过来，看着手术室的灯已经熄灭了，又看到高丽君和江曼琪坐在自己对面。

　　“思明！”江曼妮立刻站起身来，握住沐思明的手，“我爸爸是不是没事了？曼琪的血清是不是和爸爸的匹配？”

　　“曼妮！”沐思明这时将江曼妮搂进怀中，低声道，“令尊已经过逝了！”

　　“不可能……”江曼妮一把推开了沐思明，不住地摇头道，“我爸爸一定没事的，你也是这样告诉我的，曼琪都来了，我爸爸怎么可能会死？”

　　“曼琪……”江曼妮这时走到江曼琪身边拉着她的手道，“曼琪，听话，姐姐带你去验血，我们一定要救活爸爸！”

　　江曼琪根本不知道发生了什么事，见江曼妮这样，立刻吓的哭了出来，高丽君立刻一把抱过江曼妮。

　　“你爸爸他已经死了！”高丽君立刻冲着江曼妮道，“你别吓着曼琪！”

　　“怎么可能……”江曼妮完全不相信江淮彪已经走了，这时瘫坐在地上，“我爸爸不会死……”

　　高丽君看着江曼妮这样，心里也有些愧疚，早知道就不在这个时候抱走江曼琪了，虽然对江淮彪已经没有了感情了，但也不至于想要他死啊。

　　“不对啊……”高丽君这时看着江曼妮道，“你也是你爸女儿，为什么你的血和你爸爸不匹配？”

　　江曼妮坐在地上，根本没有在意高丽君的话，嘴里只是喃喃在说，“我爸爸不会死的，我爸爸肯定没事，你们都在骗我！”

　　“除非，你根本不是你爸闺女……”高丽君也是随口说了出来，但是刚说出口，就感觉自己也许说的就是事实，兴奋地站起身来，“你如果是你爸亲生闺女，怎么会血清不匹配！”

　　沐思明这时扶起江曼妮坐到一旁，高丽君这时立刻抱起江曼琪，拉着一旁的护士道，“我要求为江淮彪和江曼妮做DNA检验！”

　　“对不起！”护士连忙对高丽君道，“除非得到江淮彪先生和江曼妮小姐双方同意，不然我们医院不会做DNA检验！”

　　“什么废话！”高丽君这时立刻道，“我是江淮彪的老婆，江曼妮的后妈，我也没这权利么？”

　　“对不起！”护士连忙又道，“只有经过双方同意才可以做！”

　　“让你们院长来！”高丽君立刻甩开了护士的手，“和你说不清楚，你知道么？这关系我们江家的产业会不会落入外人之手，你知道我们富建有多少产业么？上百亿，上百亿你知道什么概念么？你做护士做十辈子都挣不到这个钱！”

　　“这里是医院！”尹丹不知道什么时候站在了一旁，冲着高丽君道，“不是你们富建公司，要算账请离开安康医院再算！”

　　“让你们院长来……”高丽君知道和这些小护士说不出什么名堂来，叫了一声后，立刻抱着江曼琪到处在找院长室。

　　“她没事吧？”尹丹见高丽君走后，这才走到沐思明和江曼妮身边，看了一眼江曼妮，随即蹲下身子给江曼妮简单的检查了一遍，“可能受刺激了，你还是带她回去休息一下吧！”

　　“尹护士，多谢了！”沐思明这时扶起江曼妮，尹丹连忙上前帮着沐思明扶住了江曼妮。

　　沐思明和尹丹一直将江曼妮扶出了安康医院，送上了车后，沐思明这才转身对尹丹道，“多谢了，先告辞了！”

　　“替我和江小姐说声节哀顺变！”尹丹点了点头。

　　沐思明一路开车送着江曼妮去了仙鹤别墅群，刚到江府门口时，江曼妮这才醒了过来。

　　这时的江曼妮似乎已经接受了江淮彪过逝的事实了，坐在车内，双眼无神，一句话也没有说，脸色就好像熬了几个通宵一样难看。

　　沐思明也陪着江曼妮坐在车内，一句话也没有说，良久后，却见江曼妮打开了车门。

　　江曼妮站在车旁，掏出钥匙，找了一圈也没找对自己家门的钥匙，沐思明上前接过江曼妮手中的钥匙，柔声道，“不用这样，你还有我！”

　　只是简单的一句话，江曼妮已经泪流满脸，哽咽了片刻，最后抱住沐思明，嚎啕大哭，就像一个孩子一样，哭的是那样的放肆，也是那样的无助。

　　别墅群其他住户听到了哭声，纷纷走出了别墅，见江曼妮站在自己家门口哭泣，都是一脸的诧异。

　　好心的婆婆上前问道，“曼妮这是怎么了？怎么哭成这样？”说完又盯着沐思明看，见沐思明有些面生，更是一脸的诧异。

　　“江老板去世了！”沐思明像一旁的邻居解释道。

　　“啊？”邻居们也显得有些意外，“江总去世了？前一阵子不是好好的么？”

　　周围的邻居纷纷上来对江曼妮说着一些安慰的话，说有什么需要尽快说，邻居家边的，该帮的一定帮。

　　这时一辆加长凯迪拉克开了进来，不时车门打开，王佳川走出车来，走到沐思明与江曼妮身边。

　　“曼妮，节哀顺变！”王佳川面无表情的道，“我刚才去了医院，知道老江的事，有什么需要尽管和我说！”

　　“你别猫哭耗子假慈悲了！”江曼妮这时冲着王佳川吼道。


第160章 人走茶凉

　　沐思明知道江曼妮估计还在气王佳川送江淮彪花圈的事呢，虽然沐思明知道这事和王佳川可能没有关系，但也没多解释，这个时候解释也没用。

　　“王总，这个时候，我劝你还是先走吧！”沐思明对王佳川说了一句，随即低声道，“我知道花圈的事不是王总你所为，但是现在江老板刚刚去世，你和江老板之间的问题又不是一句话就能说清的，还是等以后再说吧！”

　　“好！”王佳川看着沐思明良久之后，这才郑重地点了点头，“虽然我和老江有些恩怨，也不是三言两句能说清的，如果我说我心里还是将老江当成朋友的，也许你们不会信，但是有任何需要，随时和我联系！”

　　王佳川说完递给沐思明一张名片，随即上了卡迪拉克，让司机开车离去。

　　这时边城的媒体不知道从哪里听到了风声，已经围堵在了仙鹤别墅群大门外，见一辆凯迪拉克开来，立刻围了上来。

　　“王总，听说富建集团的江总因病不治去世，是不是属实？”

　　“王总，听说您和江总早在二十多年前就已经认识了，江总这次去世，巨人集团是不是会收购富建集团？”

　　“王总，听说您已经与宏伟创建的韩总联系过了，是不是有意和宏伟创建联合，进军边城房地产业？”

　　“王总，听说……”

　　王佳川这时打开了窗户，带着墨镜的脸显得格外的冷峻，车前的记者闪光灯在这一刻的焦点都在王佳川身上。

　　“听说？”王佳川冷冷笑了一声，“边城的媒体就这点素质么？什么事都是听说就来捕风捉影？”

　　“王总……”一群记者纷纷往这边涌来。

　　“开车！”王佳川这时关上了车窗，示意驾驶员开车离去。

　　“究竟是谁给江淮彪送的花圈？”王佳川这时看向车内坐着的另外两个男子。

　　“王总，当时您是让徐一飞负责给江总送花的吧，当时你是说，徐一飞原本就是富建的，让徐一飞去比较合适！”

　　“联系上徐一飞没有？”王佳川拿出一根雪茄放在嘴里，一旁的人立刻点上火。

　　“还没有！”

　　“继续找，我王佳川做事，必须要有个交代，别他妈过几天各大媒体说江淮彪是被我的花圈给气死的！”

　　“我们一直在找！”

　　“如果再找不到，就让胜利派人去找！反正他最近挺清闲的！”王佳川说着车已经开出了仙鹤别墅群。

　　沐思明扶着江曼妮进了别墅，吩咐下人照顾好江曼妮后，这才去了安康医院，看了一下江淮彪的遗体。

　　其实江淮彪死的也不算有什么痛苦，毕竟是在麻醉过程中走的，脸上看不出有半点痛苦，但是身上开刀的伤口还在。

　　看完江淮彪的遗体，出了停尸房，正好遇到尹丹。

　　“刚才江淮彪的夫人在我们这里闹了一番，刚走没多久！”尹丹对沐思明道。

　　沐思明自然知道高丽君还在想让医院验江淮彪和江曼妮是不是亲生父女，笑着摇了摇头，没有说话。

　　这时沐思明的手机响了起来，是江淮彪别墅的佣人打来的，说刚才有律师打去了电话，但是江曼妮在楼上休息，就没叫她。

　　那个律师在电话里说了，根据江淮彪的吩咐，遗嘱将在江淮彪的尸体下葬当日，当中宣读出来，江曼妮和沐思明都在遗嘱中，所以律师打电话来问，江淮彪的丧礼是在哪一天，如果决定好了，就电话告诉律师。

　　沐思明只是应了一声，便挂了电话，对尹丹道，“江老板的遗体暂且留在该院，没有我与江小姐的应允，任何人不得接触！”

　　“这个你可以放心！”尹丹点了点头道，“我们安康医院是全市甚至全省最好的医院，绝对不会发生这种事情的！”

　　沐思明点了点头，进了电梯，尹丹看着沐思明站在电梯内，本来相问，他和江家到底是什么关系时，电梯门已经关上了。

　　出了安康医院，沐思明给婷婷打去了一个电话，告诉婷婷这几天自己有事，可能不回公寓了，婷婷倒也没说什么，只是吩咐沐思明注意照顾自己，既然沐思明不回公寓了，那么婷婷也正好与燕雨住在孤单看海里了。

　　几天来，沐思明一直陪在江曼妮的身边，江曼妮的心情一直比较低落，但最后还是接受了江淮彪去世的事实了，决定了江淮彪的丧礼在两天后星期五举行。

　　与此同时，沐思明还陪着江曼妮去过一趟安康医院，去看江淮彪的遗体，当中江曼妮又是哭的泣不成声。

　　在沐思明与江曼妮离开安康医院时，正好遇到了记者围堵访问，江曼妮全程一言不发，在沐思明的护送下进了车子。

　　这时一个妇女跑了出来，对着媒体叫道，“江曼妮不是江淮彪的亲生女儿！”

　　这个妇女沐思明也不认识，不过可想而知，肯定是收了高丽君的钱出来放话的。

　　但就是这句话犹如重磅炸弹一样，立刻在边城沸了锅，各大媒体都刊载出江曼妮不是江淮彪亲生女儿的新闻。

　　江淮彪别墅附近整天都有记者在等候者，好在这个时候江曼妮根本没心情去理会这些，只是想一心送完父亲最后一程。

　　到了丧礼那天，沐思明与江曼妮一身黑装，沐思明还让钟彬找人堵在殡仪馆的门口，不让记者入内。

　　人一走，茶就凉，江淮彪的丧礼正应了这句话，边城所有商界人士都认为没有了江淮彪的富建，那就形同虚设了，江曼妮毕竟是个丫头片子，撑不起富建的天来，这富建很快就要从边城除名了。

　　所以今天的殡仪馆花圈倒是收到了不少，就是没见几个人来，到场的无非是一些江家的亲戚，不过也都是平时不怎么联系的远亲，还有就是仙鹤别墅群里的一些邻居。

　　江曼妮跪在灵柩前给江淮彪烧着纸钱，江淮彪硕大的黑白照片挂在墙上，脸上的笑容已经定格了，如果他能亲眼看到今天来送他人生最后一程的都是什么人，也许他就笑不出了。

　　“有客到……”这时门外突然有人叫了一声，不是见一群黑衣人走到了门口，为首的妇人在签名簿子上写下了自己的大名，随即一个二十上下的女孩也签了名，随即送上薄金，身后的人抬着花圈走了进来。

　　“三叩首……”

　　夫人与女孩都带着硕大的墨镜，根本看不清原来的样貌，走到遗像前，给江淮彪拜了三拜。

　　“家属达礼……”

　　江曼妮这时与那妇人对拜了一下，夫人走到江曼妮面前，“节哀顺变！”说完便走到宾客座前坐下。

　　那女孩站在原地看了江曼妮良久后，这才坐到妇人的一侧。

　　沐思明就坐在妇人的一侧，这时看了一眼妇人送来的花圈竟然没有落款，一时也猜不到这妇人和女孩的身份。

　　这时门口又叫了一声“有客到”，进来的是韩伟，与他送来的花圈。

　　一阵礼拜后，韩伟走到江曼妮面前安慰了几句后，坐到了沐思明的左侧，随即冲着沐思明点了点头。

　　之后陆陆续续的来了一些宾客，有沐思明认识的陈蔚文，周士亚，这两人与江淮彪身前都有些关系，另外还看到了一个熟悉的身影，居然是乔乔，乔乔一阵见礼后，坐到了沐思明的后排，与周士亚、陈蔚文坐在一起。

　　再之后来的人越来越少了，本来就不算太大的殡仪馆，居然宾客都没到一半，来的宾客则是小声议论着。

　　“人走茶凉啊！”韩伟取下了墨镜，叹了一声。

　　这时一个带着黑边眼睛，穿着黑色西服的中年人走到江曼妮的面前，蹲下身子与江曼妮低声说了些什么，江曼妮点了点头。

　　那中年人这时走到了灵堂正中间，对众人道，“大家请安静，大家今天来到这里，都是江先生身前的志朋好友以及亲人，我是江先生的遗嘱律师，受江先生委托，今日想请在座诸位做一个见证人，据江先生要求，我会当众宣读江先生的遗嘱！”

　　在场众人闻言又是一阵骚动，不过这些人都有好奇心，也想听听江淮彪死之前是如何分配他那百亿遗产的。

　　不过有心人仔细地看了一眼众人，却没有发现江淮彪的老婆高丽君与小女儿江曼琪，这时又低声议论了起来。

　　是不是江淮彪没有准备将遗产分给小老婆和小女儿？还是江家内部发生了不为人知的事情？

　　“既然大家没有意义，我现在就开始宣读遗嘱……”

　　律师说着从公文包里取出了一个黄皮纸，正准备拆封之时，却听门外一个女子的声音响起，“请慢！”

　　沐思明听出了是高丽君，根本没有转头去看，最近这几天没有见到高丽君，沐思明已经就觉得不妥了，料定今天高丽君会出来闹事。

　　其他人这时都纷纷看向了门口的高丽君，只见高丽君也是一身黑衣，带着一副墨镜，手里同样拿着一个黄皮纸袋，另外一只手则是牵着江淮彪的小女儿江曼琪，身后还跟着一个黑衣人，带着墨镜。

　　众人这时又开始小声议论了起来，毕竟最近报纸上看到了不少江家的新闻，最多的就是江曼妮不是江淮彪亲生女儿的报道，高丽君在这个时候出现，有好戏要上演了。


第161章 遗嘱与遗孀

　　高丽君在众人的注视之下走到了江淮彪的遗像前，江曼妮这时也缓缓站起身来。

　　沐思明这时看到跟在高丽君身后的那个黑衣墨镜男子就是徐一飞，一脸冷峻地站在高丽君身后一动也不动。

　　“江夫人！”律师这时对高丽君道，“请到下面坐，我是按照江先生的意思宣读遗嘱的！”

　　“在宣读遗嘱之前！”高丽君扬了扬手里的黄皮纸袋，“我有事情要宣布！”

　　高丽君说着也不理会其他人愿不愿意，连忙拆开了黄皮纸袋，拿出一叠纸来，这时将正面面对众人。

　　“这是两份DNA检测报告！”高丽君郑重地对众人道，“第一份是我女儿江曼琪与我先生江淮彪的DNA检测，结果是99.93％为亲子关系！”

　　高丽君说着将检测报告扬了扬，生怕别人看不到一样。

　　众人此时也似乎明白了高丽君今天来的目的了，看来前阵子边城传的沸沸扬扬的新闻是真的了。

　　“这一份呢？”高丽君这时拿出了第二份报告，对着众人，“是江曼妮与我先生江淮彪的检测报告，结果是21.54％为亲子关系！”

　　虽然结果众人都已经猜到了，但是看到了报告后，还是不免有些唏嘘。

　　沐思明也知道，如果不是真的报告，高丽君也不会拿出来的，如此说来，江曼妮当真不是江淮彪的女儿？

　　“你胡说……”江曼妮这时伸手要去抢高丽君的报告，却被身后的徐一飞拦了下来。

　　“这是第一人民医院测试的结果！”高丽君倒是大方，将报告扔给了江曼妮，“如果不信，你还可以继续去测试！”

　　正在这时一阵闪光灯亮了起来，众人都是一惊，转头看去正有一个人正盯着灵柩前拍照。

　　钟彬这时立刻叫人将那人拖出了灵堂，这记者是傻逼，才开闪光灯了，没用闪光灯混进来的记者还不知道有多少，这件事是想捂也捂不住的。

　　江曼妮看着检测报告，脑袋一片空白，之前别人再如何说，自己也无所谓，如今亲子鉴定书就在眼前，不由自己不信了。

　　沐思明这时起身扶住江曼妮坐到一旁，韩伟在一旁道，“江总，这个时候你要是倒下了，就正中他们下怀了！”

　　江曼妮转头看了韩伟一眼，没想到这个时候韩伟会为自己说话，冲着韩伟点了点头。

　　江曼妮没看出韩伟的用意，沐思明又如何看不出，韩伟对江曼妮说这句话，也并非真的支持江曼妮。

　　韩伟不过是想江家内讧不止，到时候他收购富建就能更加顺利了。

　　“现在大家都清楚了？”高丽君这时对众人道，“江曼妮并不是我们江家人，所以他没资格在这里！”

　　“江夫人，请慢！”律师一直没有说话，这时上前一步道，“江曼妮小姐是遗嘱受益人，如果她不在这里，遗嘱就无法正常宣读！”

　　“我先生是被蒙在股里了，他要是知道还会让江曼妮在这里么？”

　　高丽君知道遗嘱最大受益人就是江曼妮，自然是相近一切办法让江曼妮走了。

　　“江夫人，你错了！”律师这时拿出一封信来，“江先生其实早就知道了江小姐不是自己的亲生女儿！”

　　“什么？”所有人都诧异了，就连江曼妮也显得有些惊愕，即使是看到化验报告，江曼妮都有点不信自己不是父亲的亲生女儿，这时听律师也这么说，顿时最后一丝希望也没有了。

　　“你什么意思？”高丽君指着律师道，“你是想看着我们江家的财产落入别人之手么？”

　　“江夫人！”律师这时冲着高丽君笑了笑，“江先生有言在先，本来江夫人你也是遗嘱受益人，但如果宣读遗嘱的时候，江夫人来闹场，就请江夫人离开再宣读，而遗嘱内容中清除江夫人你的那一条！”

　　高丽君闻言脸色一变，还要说话，却被身后的徐一飞推了一把，这才闷哼一声，抱着江曼琪坐到另外一边没什么人的地方。

　　“还有没有其他人有异议？”律师看了众人一眼后，这才拿出了信宣读了一遍。

　　信的内容并不长，主要就是对江曼妮的身世交代，江淮彪说江曼妮的母亲在跟他结婚之前就已经有了身孕了，这件事江淮彪的母亲没有隐瞒，自己也知道，但还是娶了江曼妮的母亲，将江曼妮看做自己的女儿一般，所以如果在宣读遗嘱之时，有人用江曼妮的身世闹事，一概不必理会，虽然自己与江曼妮没有血缘关系，但江曼妮就是自己的女儿，与江曼琪一样。

　　江曼妮听完这封信的时候早已经哭成了泪人，一旁的妇人向江曼妮递出了面纸，一旁的女孩还安慰江曼妮道，“姐姐，别难过！”

　　高丽君那边脸色则是一阵紫一阵青的，自己以为拿着天大了秘密了，没想到那死鬼江淮彪早就知道了，即便知道江曼妮不是自己女儿，却还对她那么好，越想越来气。

　　这时律师拿出了遗嘱开始宣读：“江先生持有的富建公司九成的股份，在江先生逝世后，九成股份分作三份，三成股份归江曼妮所有……”

　　高丽君听到这里瞪了江曼妮一眼，那眼神的怨毒恨不得生吞了江曼妮一般。

　　“……三成股份归武茜女士所有……”

　　“等等！”高丽君这时站起身来，“谁是武茜？我先生为什么要将股份给这个女人？”

　　“江夫人稍安勿躁！”律师这时指向了坐在沐思明与江曼妮身边，刚才给江曼妮递面纸的妇人，“这位女士就是武茜女士了！”

　　武茜这时点了点头，脸上依然没有什么神情，沐思明也搞不懂江淮彪为何要将股份分给这个陌生的女人。

　　“你是谁……”高丽君已经冲到了武茜的面前，问道，“为什么我先生会分股份给你！”

　　武茜看都没看高丽君一眼，继续端坐着，好像什么事都没发生过一样，倒是一旁的那个女孩这时伸手挽住武茜的胳膊，显得有些紧张。

　　“江夫人！”律师这时道，“如果你再打断宣读遗嘱，我将履行江先生的第二道遗嘱了！”

　　徐一飞闻言连忙起身将高丽君拉回了原座，低声道，“你还是听完再说，看看你得了几成！”

　　“……最后三成股份归次女江曼琪所有，但是在江曼琪未成年之前，其拥有的三成股份归沐思明先生管理……”

　　“什么？”高丽君再也坐不住了，自己一成没分到倒也罢了，分给自己女儿的三成还交给了沐思明了，“这算什么遗嘱？我是江淮彪的老婆，遗嘱里没有我，这份遗嘱是假的……”

　　“江夫人你稍安勿躁，下面就是你了！”律师看着高丽君道，“江先生私人拥有的别墅、林海大酒店归江曼妮与江曼琪共同拥有，江曼琪持有股份依然交给沐思明管理，直到其成年……江夫人得现金一千万，此后与江先生以及江家再无半点关系……”

　　“放你妈的屁，我是江淮彪的老婆，就拿一千万，沐思明和这个不知名的女人分了大半个富建，这是什么狗屁遗嘱！”

　　“江夫人！”律师这时对高丽君道，“武茜女士不是什么不知名的女士，而是江淮彪先生的第一任妻子，也就是江曼妮小姐的亲生母亲！”

　　律师这么一说，所有人都傻眼了，江曼妮更是诧异地转头看向武茜，随即站起身来道，“不可能，我妈妈是我看着她去逝的！”

　　“江小姐，你所说的是你父亲的第二任妻子！”律师这时解释道，“事实上，你亲生母亲在你三岁的时候，就已经离开了江家，也就是武茜女士……这里还有一封信，是江先生留给江小姐你的，里面交代了一切！”

　　“放屁！”高丽君这时走到武茜的面前，指着武茜的鼻子道，“我怎么没听说过我老公还有你这么个女人？就算有又算什么？这么多年不见，回来就分走三成股份？”

　　“高女士！”武茜一直没有说话，这时站起身来，缓缓摘掉了墨镜，这时众人才看到武茜的样子，要说和江曼妮真有点像，“和你这种没素质的女人，我不会和你说话！你有什么不满的，就去和律师说吧！”

　　武茜说完转头看着一眼江曼妮，随即带上了墨镜，什么话也没说，与那女孩走出了灵堂，四五个黑衣男子跟在身后而去。

　　“我要上诉，这女人分明就是回来抢钱的！”高丽君一把拉住了律师的衣领。

　　“江夫人！”律师这时冲着高丽君冷笑一声道，“啊，不是，是高女士，你知道武茜女士的产业有多少么？光是她在香港的一个别墅就市值近3亿人民币，就更别说她其他的产业了，她是回来抢你钱的么？”

　　律师说完也不理会一脸诧异的高丽君，这时走到了江曼妮与沐思明面前，“沐先生，江小姐，如果还有其他疑问，尽管找我！”

　　律师说着递上了名片，将遗嘱和信件都交给了至今脑袋还一片空白的江曼妮，沐思明见江曼妮一阵发呆，连忙替江曼妮接下了东西。

　　“什么女人？”高丽君这时叫道，“什么玩意？有钱了不起么？有钱了还回来继承什么遗产？”

　　“忘了告诉你了！”律师迈出去的腿又收了回来，“事实上江先生与武茜女士并没有离婚，所以武茜女士属于遗孀，而你与江家已经什么关系都没有了！”


第162章 最后一程

　　别人也许不清楚，但是高丽君很清楚，她虽然和江淮彪都生了一个女儿了，但是至今也没有领过结婚证，所以高丽君在法律上还不是江淮彪的合法妻子，其实不止高丽君，就是她的上一任，也没有领过结婚证，所以江淮彪法律上承认的合法妻子，只有武茜一人。

　　高丽君站在场地中间，一阵尴尬，这远比他上次在富建大厦门口，被江淮彪揭穿自己与徐一飞的关系还要让她感到羞辱，在场的所有人都在看着高丽君，那眼神在高丽君看来完全就是一种轻蔑的。

　　钟彬这时走到沐思明的身后，低声道，“明哥，灵堂外来了十几个黑衣人，鬼鬼祟祟地看着这边，不知道想干嘛！”

　　“只要不进来就不用理会！”沐思明低声对钟彬道，“让我们的兄弟机灵点！让江老板安心走完最后一程！”

　　徐一飞这时拉着江曼琪的手走到高丽君身后，低声道，“走吧，能弄一千万不少了，其他的再想办法！”

　　高丽君这时也没有办法，在场的所有人，除了徐一飞，没一个站在自己这边，没一个是替自己说话的。

　　徐一飞与高丽君刚走到门口，却被钟彬拦住了去路，钟彬带着墨镜，一脸诡异的笑容，“高女士可以走，飞哥你既然来了，还是多坐一会，一会明哥有话对你说！”

　　“我还有急事！”徐一飞脸色一动，连忙赔笑道，“改天我请明哥和黑龙哥喝茶！”

　　钟彬笑了笑，也没说话，身后两个黑衣人已经挟持住了徐一飞，钟彬上前一步，“飞哥，今天是江老板人中最后一程，我们不想在这里见血，你还是老实一点！”

　　正在这时，灵堂外的一群黑衣人当中，有一个指着徐一飞道，“是徐一飞！”

　　一群黑衣人立刻涌到了灵堂门口，被东海的兄弟拦住，其中有人道，“我们今天来不是闹事，只想带徐一飞走！”

　　“飞哥，看来你还是个香馍馍！”钟彬这时拍了拍徐一飞的肩膀，见徐一飞一脸的慌张，立刻笑道，“不用怕，有我黑龙在这里，谁也带不走你！”

　　“我们是给东海沐思明和江老板面子！”为首的那人这时立刻对钟彬道，“不想在这里闹事，徐一飞今天我们必须带走，不然我们回去没法交差！”

　　沐思明与江曼妮坐在宾客座位上，这时也听到了门口的吵闹声，沐思明眉头一皱，走到了门口，看了一眼众人。

　　“明哥！”钟彬这时连忙走过来，低声对沐思明道，“这些人也要带徐一飞走！”

　　“你们是什么人？”沐思明上前问道。

　　“你是沐思明？”为首那人看了一眼沐思明后，立刻道，“我们是滨海集英社的，今天是奉命来带徐一飞走的，请明哥你给个面子！”

　　“可以！”沐思明点了点头。

　　徐一飞和钟彬闻言都诧异地看着沐思明，对方只是说是滨海集英社的，沐思明就答应放人了？

　　徐一飞连忙上前对沐思明道，“明哥，你不能放我走，我还有好多事要告诉你呢，你想着知道的一切，我都告诉你！”

　　“徐一飞的死活我并不在意！”沐思明并不理会徐一飞，对那人道，“我只要你们交出黄锦龙，一人换一人，应该挺公平的吧？”

　　“龙哥？”为首那人诧异道，“徐一飞算个鸟，能和我们龙哥比？”

　　“不管是鸟还是龙，在我眼里都是贱命一条！”沐思明冷笑一声，“一命换一命不是挺公平的？”

　　“明哥这就是不肯交人了？”为首那人脸色一动。

　　“麻痹，不交就不交了，你还咬我鸟啊？”钟彬指着那人叫道，“明哥说的话你没听到？去找黄锦龙来！”

　　为首那人看着沐思明良久，见沐思明脸上没有丝毫的表情，这才转身对身后一群黑衣人低声说了一句什么，一群黑衣人立刻离开了灵堂门口。

　　“明哥，谢谢！”徐一飞连忙对沐思明说道，“改天我请你喝茶！”

　　徐一飞说完拉着高丽君的手就往外走，却被东海的人拦住了。

　　“麻痹，再跑打断你狗腿！”钟彬立刻冲着徐一飞喝道，“你再走一步试试？”

　　“没有必要！”沐思明这时上前笑道，“可以放他们走！”说着看向徐一飞道，“滨海集英社的人也在找你，你出了这个门口，是死是活都未定，你如果敢迈出这一步，我沐思明也叫你一声飞哥！”

　　徐一飞面色一动，这时沐思明挥了挥手，拦住徐一飞人的手也纷纷让开了，不再阻拦徐一飞。

　　“一飞，我们走！”高丽君在这里是一刻也呆不下去了，立刻拉着徐一飞就往外走。

　　岂知徐一飞这时一把推开了高丽君，赶紧退回了灵堂，本来他还真想狠心出去，但是这时又看到门口几个黑衣人鬼鬼祟祟的往这边看，这才退了回来。

　　“孬种！”钟彬这时冷笑一声，使了一个眼神，几个手下立刻将钟彬压着进了灵堂，坐在了最后面。

　　高丽君站在原地看了半晌后，转身边走，沐思明这时却对高丽君道，“请留步！”

　　“还有什么事？”高丽君停住脚步，冷哼一声道，“现在我只得了一千万，你满意了？还想消遣我么？”

　　“消遣你？”沐思明笑了笑，随即道，“我可没那个闲情，也许你认为江老板给你一千万是少了，但我觉得江老板对你已经仁至义尽了，如果换做是我，一文钱也不会给你！”

　　“你……”高丽君愤然回头，瞪着沐思明良久之后，立刻迈开了步子。

　　“你可以走，曼琪得留下！”沐思明使了一个眼神，一群东海手下，立刻上前拦住了高丽君。

　　“曼琪是我亲生女儿，不跟我走跟谁？”高丽君转头瞪着沐思明，“就算去打官司，我也会争取到这个抚养权！”

　　“你的那点如意算盘，瞒得了别人，还想瞒得住我么？”沐思明上前笑道，“你认为曼琪的股份虽然现在是我管理，但是她迟早有成人的那天，所以曼琪的遗产，最终还是你的，不是么？”

　　高丽君脸色一变，等着沐思明良久之后，这才愤愤的道，“我没这么想过，我现在什么都没有了，只想要我女儿行不行？”

　　“不行！”江曼妮不知道什么时候走了过来，“你平日在家里带过曼琪么？除了给曼琪钱，给她买衣服之外，尽过做母亲的责任么？你自己做过什么，你知我知，非要我当众说出来么？即便是闹上法庭，你认为法官会将曼琪判给你么？”

　　高丽君这时已经看到满堂的宾客都在看向自己，脸色几经变化之后，这才松开了江曼琪的手，决绝的转身离去。

　　江曼妮上前抱住了江曼琪，正如江曼妮所言，高丽君平日里也没尽过多少母亲的责任，所以对高丽君也没有什么特别的感情，感觉就和家里的佣人一样，妈妈这两个字也不过是个代号而已。

　　闹剧结束后，就该送江淮彪最后一程了，简单的形式之后，几个黑衣人抬着江淮彪的棺木走了出来。

　　灵堂一般都是在火葬场里，不管江淮彪身前多么富贵，死了最终也是要化作一滩骨灰，谁也不能例外。

　　由于沐思明的全程陪伴，江曼妮看上去比以往要坚强了许多，表面上也看不出她受了自己不是江淮彪亲生女儿与自己亲生母亲还在世上的刺激。

　　当江淮彪的棺木进入了火塘，只是几分钟时间，便化作了一滩骨灰，随即用骨灰盒装了起来，骨灰盒不算太大，但很是名贵，光是这骨灰盒就值五六万，这也算江淮彪死后享受的最好待遇了。

　　从火葬场出来之后，便去了全边城有钱人死后的集中地——天园，光是这不到三平米的地方，就花掉了五十多万。

　　当江淮彪的骨灰盒入土为安，江淮彪人生的最后一程也算走完了。

　　在灵堂离开的江曼妮亲生母亲武茜再也没出现过，在江淮彪入土的时候，代表武茜来的是她身边的那个女孩。

　　女孩依然还是穿着一身黑衣，带着墨镜，只看得出皮肤很白净，身材很高，头发很长，根本看不清脸。

　　葬礼完全结束后，宾客们纷纷离去，那女孩走到了江曼妮的身边，抱了抱江曼妮，“姐姐，节哀顺变，我是我们妈妈的养女，你的妹妹，你可以叫我小雨！”

　　江曼妮并没有多说什么，冲着小雨点了点头，待小雨走后，江淮彪的墓地前，就只剩沐思明与江淮彪了。

　　沐思明看了一眼墓地一排一排整齐的墓碑，这时上前拍了拍江曼妮的肩膀，“令尊以后也有不少朋友，不会孤单！我们有空也常来拜祭他！”

　　“爸！”江曼妮看着江淮彪墓碑上的照片，喃喃地道，“谢谢你，谢谢你这么多年的照顾，不管我是不是你的亲生女儿，你永远是我的爸爸，唯一的爸爸！”

　　沐思明与江曼妮开车离开天园后，一阵寒风吹过，江淮彪墓碑前的纸钱飘的漫天都是，边城地产界大亨，江淮彪走完了他人生的最后一程。


第163章 光棍恒久远，一根永流传

　　边城的某个仓库内，不时地传来一阵断断续续的闷哼声，仓库的门口，几个穿着各异的混子在抽烟谈笑着，对于这种叫声充耳不闻。

　　不时仓库门打开，钟彬和邓宏从里面走了出来，钟彬晃了晃脑袋，脖子上的关节咯嘣作响，“我草，真没看出徐一飞这软蛋居然是个汉子，打了半天了，一句话也不说！”

　　邓宏笑了笑，掏出香烟递给了钟彬一根，给钟彬点上后，这才笑道，“黑龙，从徐一飞被抓来这里，你就没住手的打，似乎他根本就没说话的机会，你也什么都没问，你让他说什么？”

　　“是么？”钟彬闻言眉头一挑，转头看向邓宏，吐了一口烟云，“都是徐一飞这逼养的不好，天生就是一张欠揍的脸，看了就想打，差点忘记正事了，不行，我还得进去问问！”

　　“算了！”邓宏连忙拦住了钟彬，“你再问下去，他就被你打死了，还是让他留着命吧，不然明哥那里不好交代，你也累了，休息一下吧！”

　　钟彬听邓宏这么一说，也就停住了脚步，这时低声问邓宏道，“你说明哥是不是勾搭上江淮彪的女儿了，最近总往那边跑！”

　　“不知道！那种事不是我们能管的！”邓宏摇了摇头，随即看向远处，“最近滨海的集英社又开始冒头了，而且听说小海就要判了，加上江淮彪死了，富建集团一团糟，江曼妮又跑出来个妈，朝阳影视城这边又事多，估计明哥最近要忙死了！”

　　“过几天就是光棍节了！”钟彬这时没来由的说了一句。

　　“什么光棍节？”邓宏一脸诧异地看着钟彬。

　　“麻痹，你连这都不知道，咋混的？”钟彬立刻笑道，“十一月十一号，四条棍，不是光棍节么？”

　　“什么几吧玩意？”邓宏白了钟彬一眼，随即见远处一辆车开了过来。

　　“光棍恒久远，一根永流传啊！”钟彬笑了笑，随即与邓宏迎着车子走了过去。

　　“你说的是下面那根吧？”邓宏笑道。

　　沐思明开车到仓库时，见钟彬与邓宏走了过来，立刻下车问，“徐一飞呢？”

　　“在仓库里呢，和那个中学生一起关着呢！”钟彬立刻道，“黄锦龙几吧还来不来了，孬种，被人家女警三枪打的龟头都不敢冒一下了？”

　　沐思明没有说话，邓宏与钟彬发现今天的沐思明有些与众不同，但是也说不出是哪里不一样了，最后发现，沐思明似乎清瘦了一些，脸上的颧骨都凸出来了。

　　清瘦还不是主要的变化，最大的变化是清瘦了的沐思明，给人的感觉更是冷峻，整张脸看上去不怒而威。

　　钟彬和邓宏不再开玩笑，领着沐思明进了仓库，这时的徐一飞正被栓在木柱上，浑身已经被钟彬打的快散架了，完全靠被绑缚的双手支撑着。

　　“明哥！”徐一飞本来给人是已经奄奄一息了，见到了沐思明，立刻来了精神，“你来了，太好了，你要问什么，我知无不言，别打了！”

　　“有人打你了？”沐思明诧异地看了一眼徐一飞，虽然看不出什么明显的伤痕，但也能看出的确是被人动过了，“既然如此，你就先说说孤单看海的那场火吧！”

　　“明哥，那火是我安排的！”徐一飞倒也勇于承担，立刻道，“但是我本来只是想请人在孤单看海的前后门放火，用烟熏你，吓吓你也就算了，我也不知道那两个纵火犯直接带上汽油去烧孤单看海了！”

　　“可是我听说你在电话里是说，不希望第二天再见到我！”沐思明掏出一根香烟，低着头侧着脸看向徐一飞，“这就是为了吓吓我？”

　　“明哥，你看我这怂样，是杀人放火的人么？吓人倒还敢，真做这些事，借我个胆子，我也不敢啊！”徐一飞连忙道，“人是文柏雷帮我安排的，明哥，你应该找他！”

　　沐思明见徐一飞那样，也看出徐一飞说的应该是实话，不过文柏雷那边说是应了徐一飞的要求所以才找人来干这事的，而这两哥纵火犯自己又亲自审过，都是滨海来的，看来这事绝对与滨海的集英社有关。

　　“这次抓你来，是给你长点记性！”沐思明点上了香烟，随即看了一眼一旁的那个中学生，此时也正瞪着沐思明。

　　“明哥，该交代的我都交代了，什么责罚我都愿意领，但是您千万别拿我去换黄锦龙啊！”徐一飞这时道，“如果我到了他们手里，那是生不如死啊！”

　　“你他妈到底干啥了？”钟彬这时看着徐一飞道，“是不是勾搭了人家集英社大哥的女人了？这种小白脸事情你倒是门清！”

　　“不是，不是！”徐一飞这时道，“明哥，我知道你也应该看出来江淮彪开刀那天的花圈是我送的！”

　　沐思明看着徐一飞，并没有说话，用眼神示意徐一飞继续说下去。

　　“其实当时我是受王总之托，买一个花篮送给江淮彪的！”徐一飞道，“但是出门的时候遇到的另外一个人，他让我这么做的，这个人我又得罪不起……”

　　“什么人？”钟彬耐不住性子，立刻问道，“你他妈不把黄花兜圆了，老子立马废了你！”

　　“我绝对没有说谎！”徐一飞一脸的发誓样，“的确，我是睡了江淮彪的女人，也想过勾搭江曼妮，从中弄点好处啥的，但是这一切都不是我自己要这么做的，都是听着这个人的吩咐，才这么做的，不然我这次逃去滨海，他怎么会收留我？”

　　“到底他妈是谁？”钟彬立刻暴喝一声，捏着拳头咯嘣作响，“再他妈掉胃口……”

　　“明哥！”徐一飞这时看向一直没有说话的沐思明，“我只要你一句话，你不会将我交给集英社，我立马告诉你！”

　　“你他妈还要挟明哥了？”钟彬说着就冲了上去，却被沐思明伸手拦住了。

　　“你说！”沐思明看着徐一飞，简单的两个字说的掷地有声，这也就算是答应了徐一飞了！

　　“王文辉！”徐一飞立刻道，“王佳川的大儿子，王文辉，最近边城发生的很多事，其实都是他幕后操作的，包括在边城的几个暗地里的赌场，王胜利虽然是他叔叔，其实充其量就是一个看门口，集英社的老大虽然是王胜利，但是王胜利也都听王文辉的！”

　　“王文辉？”沐思明与钟彬同时皱眉，钟彬是没听过这个名字，沐思明倒是有点印象，这时立刻想起了，那天去兴谷大酒店的时候，遇到过这个王文辉。

　　“明哥，我还知道王文辉的很多事！”徐一飞立刻道，“我都可以告诉你，你留我在你身边，鞍前马后，只要你一句话，我徐一飞刀山火海，绝不皱眉头……”

　　“就你？”钟彬不屑地看了一眼徐一飞。

　　“你一直都在为王文辉做事！”沐思明这时问徐一飞道，“王文辉这次为什么要抓你？”

　　“谁他妈知道这父子两个，都他妈神经病！”徐一飞这时道，“王佳川要收购富建，却又迟迟没有动作，说要江淮彪的命，却只是发发狠话，所以王佳川知道我送花圈给江淮彪很气愤，而且好像也听说了边城之前的有些事是牵扯到巨人集团的，所以非要找到我，王文辉在王佳川面前一直都是乖宝宝，他老子王佳川哪里知道王文辉其实比他老子更狠，更阴险？林海大酒店刺杀江淮彪的杀手其实就是王文辉派来的……王文辉虽然阴险狠毒，不过这人多疑，生怕我被他老子抓去了会出卖他，所以必须要在他老子之前找到我……之前我也不明白，是在被关在这的几天才想明白的，明哥，你一定要救我……”

　　“真看不出来，你的命还这么值钱！”沐思明这时笑了笑，“王家父子两个都急着找你，我要是交出你……”

　　“明哥，你可是答应了我的！”徐一飞一听这话急了，“你是东海大哥，说话可不能不算话啊！”

　　“我是说，如果我要交出你，就必定要搅和的王家父子不能安身！”沐思明深吸了一口烟。

　　“明哥，你有什么吩咐尽管说，还有很多小细节，我都可以告诉你！”徐一飞听沐思明这么一说，心里也就放心了，开始大献殷勤道，“比如王文辉喜欢他的表妹韩乐怡……”

　　“哦？”沐思明听到这里笑了笑，沉吟了片刻后对钟彬道，“给飞哥松绑！”

　　“不敢，不敢，明哥叫我小飞就行了！”徐一飞总算松了一口气，待钟彬给他松绑后，立刻对钟彬道，“黑龙哥，麻烦给根烟抽！”

　　“没有！”钟彬冷哼一声，倒是邓宏给徐一飞递上了一根烟，还给徐一飞点上了烟。

　　徐一飞一边点头哈腰地向邓宏致谢，一边走到沐思明的一边，低声对沐思明道，“明哥，最近集英社的人大批来了边城，目的就是和东海争地盘，你可不能小看这些人啊！”

　　徐一飞说着看向一旁的那个中学生，“上次黄锦龙用这些中学生去砸了夜香港，其实就是想试探一下东海的反应，不过你抓的这个中学生是黄锦龙的堂弟叫黄锦啸……”

　　“徐一飞，我草你妈，你个吃里爬外的东西！”黄锦啸立刻冲着徐一飞大骂道，“看龙哥来了，不剁了你逼养的！”


第164章 保外就医

　　自从江淮彪去世后，沐思明已经将近一个星期没有回公寓了，而这一个星期，婷婷也没有给沐思明电话。

　　也并不是孤单看海忙的婷婷没有时间给沐思明电话，而是最近边城的各大报刊上都在刊登江淮彪离世的消息，以及江家的各式新闻，就连江淮彪的遗嘱都被公布了出来。

　　既然已经公布了江淮彪的遗嘱了，那么沐思明自然也就顺理成章的上报了，甚至有些媒体开始猜测，沐思明与江淮彪没有任何血缘关系，但是江淮彪为何会将江曼琪的一颤托付给沐思明管理？

　　猜测的花边新闻不胜枚举，有的说沐思明是江淮彪的私生子，有的说沐思明是江淮彪内亲子侄，众说纷纭，众口不一，但是传的最多的，而且最让人相信，也最让人津津乐道的，就是沐思明是江淮彪认定的女婿人选，也就是江曼妮的未婚夫。

　　即便是婷婷不看这些新闻，全边城都在传，又岂会不传到婷婷的耳朵里，燕雨更是拿着报纸，指着沐思明在丧礼上的照片给婷婷看。

　　婷婷只是笑了笑说，这些都是绯闻，没有经过证实的花边新闻，还若有其事的对燕雨说，不要相信这些报纸，沐思明都给做自己电话了，说这些都不是事实。

　　当燕雨还在半信半疑之时，婷婷却背过脸去，心中一阵失落，眼眶微微泛红，就差眼泪当场落了下来。

　　燕雨没有看到这些，但是细心的卫欣在一旁还是捕捉到了婷婷的表情，但是卫欣却当作什么事都没有发生，她也知道这是时候别人每去问一次婷婷，婷婷的心就会被伤一次。

　　……

　　朝阳区的改建也进行了一半，大部分的老宅已经有了旧上海的风貌了，路道全部是清一色的柏油路，路道两旁是法国进口大梧桐，路道中间铺设了一条电车铁轨，几个旧上海地标性的建筑也逐渐成型了。

　　最关键的还不是这些改建工程，而是一些建设工程，比如在射阳河上建设一座黄埔铁桥，还有将朝阳中小学拆除，建设一座上海火车站，同时还要购买几列那个时代的列车。

　　而这一个星期，朝阳中小学的厂房校舍改建已经基本完成了，就剩下围墙还没有盖，沐思明也联系了吴蕾蕾，让她通知吴树人，随时准备学校搬迁，事先要组织一下学生，去新校舍看一下。

　　其实吴树人与学校的几个主任、老师已经去了新校舍看过了几次，吴树人认真负责的挨个看完了所有教室，这才放心。

　　虽说这新校区有点偏，但是环境与交通真是没话说，比原来的朝阳区要好太多了，即便是朝阳区没有遇到改建的事，平时学校周围也很是吵杂，周边鱼龙混杂，到处可见小混混在闹事。

　　吴树人对于新校区很是满意，本来想打电话给沐思明，专程向沐思明道歉和感谢，但是一旁的主任提醒吴树人，如果现在就表示满意的话，那么沐思明很可能取消新校园建设，直接就让朝阳中小学落户澳洋化工园区的厂房里了。

　　吴树人本来也不在乎学校能有什么高楼大厦，其实澳洋厂房的质量都不错，但是想到孩子们的将来，还是没有给沐思明打这个电话，吴树人的这个私心却是为全校学生考虑的，也是为了让孩子们能有更好的教学环境。

　　……

　　小海杀人案件的审判就是光棍节这天，这天边城的空气骤冷，据天气预报说是西伯利亚冷空气开始南下了，比起东北漫天大雪，呼呼北风的阴寒天气，边城这个江东沿海城市的天气已经算不错了。

　　在小海杀人案件审判的前一天，陈蔚文专门就小海的案子找沐思明谈了一晚，根据多家精神医院，多个精神科的专家检测，小海真疯的可能性已经高过了80％，如果这样小海还是装疯，那小海的演技绝对可以申奥拿影帝了。

　　所以几分精神鉴定证明一下，死者的家属也没辙了，现在唯一可以做的文章就是小海到底是什么时候疯的，如果是杀人后疯的，那么他没疯之前的罪行，是不是需要负法律责任，陈蔚文相信对方律师肯定会抓住这一点来打。

　　唯一能证明小海有没有精神病史的，就是小海在边城最亲的亲人婷婷了，沐思明以前听婷婷无意中说过一次，她和小海都是孤儿，没有其他什么亲人了，所以婷婷成了唯一能证明小海精神情况的证人了。

　　也就是说，这个时候，小海的案件必须要如实的告诉婷婷知道了，沐思明犹豫了一晚，最终还是去孤单看海接婷婷下班。

　　沐思明来接婷婷下班，间接的粉碎了之前流传在孤单看海的流言，燕雨羡慕的不得了，只是卫欣一脸平静地看着婷婷坐着沐思明的车离去，随即摇头轻叹，燕雨还以为卫欣在为生意犯愁呢。

　　到了天宇花庄的公寓，沐思明这才将小海的案件简短扼要的告诉了婷婷，同时也告诉婷婷，她是唯一能救小海的人了。

　　婷婷听的目瞪口呆，半晌没反应过来，最后这才道，“小海做了什么，我都会信，但我绝对不信他敢杀人！”

　　“杀人这事很难说，即便是小海自己都不敢肯定自己会不会杀人！”沐思明安慰婷婷道，“有些事是事到临头才知道会发生什么！现在也不是讨论这个的时候，关键是将小海救出来，尽快送去治疗……”

　　婷婷犹豫了半晌后，这才道，“可是我不会编瞎话，还是去法庭说谎，我怕我紧张说漏了嘴，不但帮不了小海，反而害了他！”

　　“你只要想着小海是你唯一的亲人了！”沐思明握住婷婷的手，“就没有什么做不到的了！”

　　“小海是我是唯一的亲人，那么你呢？”婷婷一双眼睛看着沐思明，“……你是不是要和江曼妮结婚了？不然江淮彪的遗嘱里怎么会出现你的名字？”

　　“这件事我不想解释！”沐思明道，“我对你如何，你应该知道，如果你只是为了报纸上的几篇胡言乱语，就来问我的话，你不但是不信任我，也是不信任你自己！”

　　“我不是那个意思……”婷婷也觉得一阵委屈，“只是最近有人问我这事……我都不知道发生了什么，也不知道该怎么回答，我是相信你的……”

　　“这种事以后可能还会发生很多，你到时候只需要问一下自己，信不信我，如果你信我就不会相信！”沐思明看着婷婷道。

　　“我知道了！”婷婷愧疚地低下了头，双手紧紧地攥着自己的衣角。

　　沐思明见婷婷这样，心中也有了一丝愧疚，轻抚着婷婷的肩膀，道：“不用再想这些了，还是想想小海吧！”

　　沐思明这么一说，婷婷就更愧疚了，在小海生死存亡之际，自己却将他的事抛掷脑后，只管自己的感情琐碎小事了，想到这里，婷婷立刻道，“你让我怎么说，就怎么说！”

　　沐思明满意的点了点头，简单地教了婷婷几句话，让她牢记在心里，不能当作是谎言，要让自己都相信自己说的就是事实。

　　第二天开庭前，沐思明带着婷婷特地去见了陈蔚文一次，陈蔚文主要负责教婷婷一些上庭后注意的问题，只要肯定小海在杀人之前就已经有精神病了就行。

　　开庭后，小海双眼无神的站在犯人席上，由于这是一桩公诉案，对方的律师是政府部门专门请来的大状，其实也是死者家属背后的关系所委托的，听说这个律师打死刑犯很有一手。

　　不过他们没有料到的是，小海的确是疯了，而且经过婷婷的证词，说小海之前就有精神病，但那时候比较轻，也不常发作。

　　公诉律师很快又请了其他证人，其中有一个是当初借小海钱然后落跑的人，不知道对方是怎么揪出这家伙来作证的，这家伙一口咬定小海没有精神病，而且很正常。

　　陈蔚文只用了一句话就反驳了，如果小海不是精神有问题的，怎么会让你骗了钱，还自己扛上身，这个事情可以看做小海不精明，或者直白的说是有点烂义气，甚至是傻，其实就是小海精神导致思维逻辑出现了紊乱。

　　陈蔚文很快传讯陈子轩上庭作证，阐述了夜香港被砸，以及小海被打的情况。

　　当然了，陈子轩事先也准备好了供词，说当时小海被打的时候，除了手臂，还有头也被击中了，当晚就觉得小海神神叨叨的，经常说一些语无伦次的话，没多久就发生了小海杀人的事。

　　陈蔚文立刻对法官道，如果小海不是精神有问题，一个正常的人可以要去杀一个和自己有纠纷的人，会如此大庭广众之下么？

　　整个审判过程持续了一个多小时，本案中最重要的证据就是小海的精神鉴定证明，本来死者家属是想用这个至小海与死地的，没想到倒成了小海无罪的有理证据了。

　　检察官与审判长一阵商议之后，当庭宣判，由于小海精神患有疾病，对自己言行举止已经失去主观意识，所以不应该负法律责任，但是必须送往第三人民医院，以免再有累死情况发生，在医生为出小海精神好转的证明之前，家属不得接小海出院。


第165章 恩威并施

　　婷婷接下来的日子，可就多了一样忙的了，开始每天都要去医院看小海，后来才隔三差五的去，到最后才变成每周固定去一次。

　　小海的案子审判后没多久，朝阳中小学也顺利的搬迁去了澳洋化工园区，同时沐思明与江曼妮一起去尹健强家亲自拜访了这位边城的二把手，提前给尹健强送了一份圣诞礼物。

　　礼物很简单，是两瓶边城特产的射河特曲，还不是顶级的，两瓶加一起也不过三百块钱。

　　尹健强脸上并没有任何不快，佯装推辞了几声，最终还是收下了两瓶酒，领着沐思明和江曼妮进了办公室。

　　尹健强在自己家比较放松，只是随意穿着一件宽松的长袍，头发也比较松散，加上带着眼镜，颇有几分艺术家的气质。

　　“小沐，小江！”尹健强自然知道沐思明和江曼妮的来意，“江老板的去世，我因为公务繁忙，没有去参加丧礼，真是抱歉！”

　　“尹市长已经送去花圈了，尹市长有心我爸他就满足了！”江曼妮点了点头，她自然知道，尹市长送去的花圈落款是尹市长爱人的。

　　“如今江老板不在了，以后你们有什么困难，都可以找我，找政府！”尹健强掏出香烟，递给沐思明一根后，这才继续道，“富建集团是我们边城的明星企业，重点扶持公司，他所承载的已经不仅仅是一个公司了，而是我们边城的风貌！”

　　“多谢尹市长！”江曼妮笑了笑，立刻对尹市长道，“这次来，我们也就是希望尹市长能继续扶持我们富建！”

　　“哦？”尹健强故作不知地道，“富建遇到什么困难了么？”说着没等江曼妮说话，立刻点了点头道，“老江不在了，富建面临一些困难，是可以想象的，也可以预知的，不过既然老江将富建交托给了小江你，老江肯定是做过深思熟虑的，我也对小江你有信心！”

　　“谢谢尹市长厚爱！”江曼妮这时依然是一副委婉的笑容，“我是后辈，在这行资历还浅，所以需要长辈们的帮助！”

　　“该帮的，我一定会帮！”尹健强笑道，“这一点你放心，我不但是小江你的长辈，同时也是边城市的一市之长，边城的任何人有困难，我都有责任和义务为他们解决不是么？”

　　江曼妮见尹健强一直在打马虎眼，根本不提朝阳新区地皮的事，刚要说话，却见这时一旁一直没有说话的沐思明突然站起身来。

　　“有尹市长这句话，我们就放心了！”沐思明冲着尹健强伸出了手。

　　“嗯，有任何困难，记得找我，找政府，我们就是为人民群众解决困难的！”尹健强这时也笑着站起身来，我沐思明简单的握了握手，“既然来了，就一起吃个饭吧？”过了片刻后，立刻又补充道，“我亲自下厨……”

　　“不用了，我们还有事，就不便打搅尹市长用餐了！”沐思明说着便退出了尹市长的书房。

　　江曼妮不明白沐思明是要做什么，这次来主要就是为了朝阳新区的地皮问题，说了半天的客套话，还没入正题呢！

　　不过江曼妮又想，沐思明既然这个时候要走，就肯定有他的理由，所以也跟着出了书房。

　　尹健强也跟着出了书房，笑了笑道，“那我就不送了，有时间常来坐坐！”

　　说话间，沐思明与江曼妮已经走到了门口，这时门却突然打开了，站在门口的却是一脸诧异的尹丹。

　　“沐思明，你怎么在这里？”尹丹一边进门，一边看着沐思明，随即又看向江曼妮和自己的父亲尹健强，最后眼光落在了茶几上的两瓶射河特曲上，立刻会意了。

　　“哦，来看望一下尹市长！”沐思明笑了笑，“这就告辞了！”

　　沐思明说着与江曼妮已经出了门，江曼妮回头对尹健强道，“尹市长，那我们就走了！”

　　“不送了，有空来坐！”尹健强走到门口，满脸笑意的客气地说了一句，随即将门关上，脸色立刻变了一下。

　　“爸，沐思明来跑事了？”尹丹放下手里的包，看着茶几上的两瓶酒，“看来事不大啊，就这两瓶特曲！”

　　“你小孩子懂什么？”尹健强眉头一皱，“给你爹做饭去！今天张阿姨家里有事不在，你妈还不知道加班到几点呢！”

　　“好吧！”尹丹这时换下身上的衣服，系上围裙，带上护袖进了厨房。

　　尹健强则是坐在沙发上，看着茶几上的两瓶射河特曲，脸上露出了一丝冷笑，“就两瓶特曲就想换朝阳新区的地皮？”

　　尹健强喃喃说着，这才发觉，两瓶酒居然都是拆封过的，心中顿时一动，连忙拿起两瓶酒，先是看了一眼厨房的尹丹，这才进了书房，“丹儿，吃饭叫我，我在书房起草一份文件，别打搅我！”

　　尹健强进了书房，立刻将房门繁琐了起来，这才坐到了办公桌上，小心翼翼的放下两瓶特曲，看了半晌后，这才小心翼翼的拆开，拿出了两瓶酒，也没发现什么不妥。

　　这时拿起两个酒盒，这才发现两个酒盒里各放着一个信封，立刻取了出来，拆开一封见是一张银行开，银行卡上还贴着一张小纸条，纸条上写着密码，密码上面写着“168W”的字样。

　　尹健强一张阴沉的脸这时露出了一丝笑容，“两个小鬼，还真会整事！”

　　尹健强随即又拿出了第二个信封，拆开了一看，脸色顿时一动，握手信封的手不禁有些颤抖，额头都渗出了冷汗。

　　……

　　“刚才我们什么都没说呢，你怎么着急走？”江曼妮与沐思明下了楼，刚上车就立刻问沐思明道，“我们送的东西都没提醒他，不是白搭了？”

　　“尹健强是老甲鱼，这点门道，他还是清楚的！”沐思明笑了笑，“他开始定然以为我们只是送去两瓶不值钱的酒，所以才和我们说那些客套门面话！”

　　“所以我们更不应该走啊！”江曼妮立刻道，“不然我们一百六十八万岂不是白花了？”

　　“我们离开是给他时间自己察觉！”沐思明道，“官场有些事不能当面说，要自己意会，这会他肯定在书房里研究那两瓶特曲呢！”

　　“你这么肯定？”江曼妮诧异地看着沐思明，随即抬头看向楼上尹健强的那层楼，果然书房的灯是亮着的，“你以前做过官？”

　　“皇帝算不算官？”沐思明笑道。

　　“别逗了！”江曼妮瞥了瞥嘴，“你要是皇帝，我就是皇后了！”说到这里，立刻觉得不对，这样岂不是让沐思明占了便宜了。

　　江曼妮脸上一红，转头看向沐思明，见沐思明似乎并没有在意自己这句话，知道是自己想多了。

　　“那你说他发现那银行卡后会怎么办？”江曼妮这时问道。

　　“关键的不是那一百六十八万！”沐思明这时立刻发动了车子，“是另外一个信封！”

　　“还有一个信封？”江曼妮诧异地问道，“我怎么不知道？”

　　“你不知道的事太多了！”沐思明说着已经开启了车子，缓缓驶出了小区，“回去等他的电话吧！”

　　“另外一个信封是什么？”江曼妮问道。

　　“是一些照片！”沐思明神秘的笑了笑道。

　　“照片？”江曼妮更是不解，“一百六十八万都没你的照片有用？究竟是什么照片？”

　　“钱和照片是相辅相成的！”沐思明道，“缺一不可，这叫恩威并施！”

　　“还恩威并施？你真当自己是皇帝啊？”江曼妮笑了笑，见沐思明一脸正色，立刻又问道，“到底是什么照片，别卖关子了！吾皇陛下！”

　　“那朕就提点一下爱妃吧！”沐思明这时笑了笑，“前一阵娱乐圈什么新闻最火？”

　　江曼妮听到沐思明说“爱妃”二字，心中一暖，一种异样的感觉顿时涌起，随即摇了摇头，“不知道！”

　　“和照片有关的！”沐思明立刻道。

　　“你是说XX门？”江曼妮沉吟了片刻后，立刻道，“你拍到尹健强的艳照了？”

　　“不错，还非常火爆！”沐思明这时从怀里拿出了一张放到江曼妮的面前。

　　江曼妮拿起照片一看，顿时脸色一红，照片中的尹健强赤身裸体，正搂着一个同样一丝不挂的女子正在拥吻着。

　　“这个女的好熟悉啊！”江曼妮看了半晌后这才道。

　　“不就是市电视台的当家花旦么？”沐思明笑道。

　　“啊？”江曼妮又盯着照片看了良久，随即轻叹一声，“真看不出来，她原来是尹健强的情人！”

　　“你看不出来的事太多了！”沐思明一踩油门，“以后让朕好好点拨你一下吧！”

　　“是是是，这世上就皇上你最精明！”江曼妮放回了照片，“你怎么拿到这种照片的？”

　　“只要有心，什么都有可能！你以为朕这几天清闲啊？”沐思明笑了笑，这时手机响了起来，拿起看了下号码，随即转头对江曼妮，“尹健强来电话了！”


第166章 当代武则天

　　沐思明接完电话后，看向江曼妮，两人相视一笑，尹健强打来电话，就已经说明一切了，朝阳新区的地皮基本是富建的了。

　　翌日，沐思明和江曼妮分开两边行动，江曼妮开始联系韩伟，开始新一轮的富建转卖谈判。

　　如今富建手里有了朝阳新区的地皮发展权，那么筹码也就重了一些，不过在没落实之前，沐思明让江曼妮还是尽量不要提朝阳新区地皮的事。

　　而沐思明则是去了市政府，昨天尹健强在电话里说好今天要见下自己，沐思明自然也知道尹健强想要说什么事。

　　沐思明刚到尹健强的办公室前，张秘书就立刻让沐思明进去，“尹市长等你已经很久了！”

　　沐思明刚进门，就听尹健强对张秘书道，“任何人来找我，都先让他们去休息室等候，我与沐思明有重要事谈！”

　　“请坐！”尹健强等张秘书关好门后，这才示意沐思明坐下，看着沐思明良久之后，这才道，“是不是朝阳新区的地皮归富建所有，你才会交出底片？”

　　“尹市长，这都什么年代了？”沐思明点上烟，笑着吐出烟云，“给你的那几张不过是视频的截图而已，你要是想看视频，这里也有拷贝！”

　　沐思明说完从口袋里拿出一个U盘，扔到了尹健强的办公桌上。

　　“视频？”尹健强眉头一紧，看着桌上的U盘，迟迟没有伸手，良久后，这才道，“该说说你想要什么了！”

　　“市长大人不看看？”沐思明笑了笑，弹了弹烟灰，“没想到市长大人您还这么上镜，比倭国的那些男优要好多了，市长大人可以试想一下，如果这么一段视频在网络上公布，一个是一市之长，一个是市台当家花旦，点击量肯定不在话下！”

　　“别说了……”尹健强揉了揉太阳穴，往办公椅背上一靠，看着沐思明道，“开条件吧！”

　　沐思明笑了笑，掐灭了香烟后，随即又从口袋里掏出了一张银行卡，放到自己面前，然后缓缓地推到尹健强的面前。

　　“这里的钱和昨天那张是一样的，密码也一样！”沐思明笑道，“朝阳新区的地皮自然不再话下了，但是我今天来，却是为了其它事！”

　　“还有什么事？”尹健强并没有去拿那张银行卡，他知道这东西可以满足自己好多欲望，但也随时可能要了自己的命。

　　“西城区的几个稀土矿，我们富建想要包下来！”沐思明立刻道，“我们有专业的人和设备，但是手续方面，希望市长大人多帮帮忙！”

　　“稀土矿？”尹健强眉头一皱，“西城区的几个矿区都封了近十年了，而且你们富建不是搞地产的么？怎么又要搞稀土了，再说了，现在的稀土根本卖不上价格，出口的价格和菜市场的萝卜青菜已经没什么区别了，你是钱烧的慌？”

　　“这个就不劳市长大人费心了！”沐思明这时站起身来道，“我们只要各项手续，别说是赚钱少不了你那份了，就是亏钱，也不会亏你的！”

　　沐思明说着已经走到了门口，随即转头对尹健强道，“那个U盘好好欣赏一下，随时联络！”

　　沐思明刚出办公室，尹健强立刻连接上U盘，果不其然是自己亲自主演的大片，而且还是高清版的，绝对不亚于网络流传的什么什么门。

　　尹健强立刻拔出了U盘，仍在地上，用皮鞋跟使劲地踩，一直踩到木质地板都凹了一块，这才停了下来，捡起来放到自己口袋里。

　　尹健强随即又将银行卡拿起，看了几眼后，最终还是放到了自己的皮包里。

　　……

　　沐思明出了市政府大楼后，上车后掏出口袋的一张名片，看了片刻后，立刻按照上面的号码拨了过去。

　　“孟冠人？”当手机拨通后，沐思明问了一句，“西城稀土孟冠人？”

　　“你谁啊？”沐思明问了半天后，才听那边传来一个男子慵懒的声音。

　　“我是沐思明！”沐思明道，“出来再说吧，想和谈谈稀土矿的事？”

　　“什么他妈稀土矿？”孟冠人的声音又是格了半晌才传来，“都他妈和白送一样了，不如叫白送矿更好！还他妈有什么好谈的！”

　　“我准备投资里继续搞稀土！”沐思明并没有因为孟冠人的话而生气，继续说道，“我知道你爷爷，你父亲和你三代人都是搞稀土的，稀土已经是你们孟家的血脉了……其他话我也不说了，如果你有兴趣，用这个号码随时可以联络到我！”

　　沐思明说完便挂了电话，没多久后手机又响了起来，本来以为是孟冠人动心了，看了号码却是陌生的。

　　“喂，请问是沐思明沐先生吗？”电话里是一个女子的声音，沐思明似乎在哪里听过，不过一时想不起来。

　　“我是！”沐思明道，“哪位？”

　　“哦，我们见过面的，江叔叔的葬礼上，我是小雨！”女子在电话里道，“我母亲想要见见你，不知道你有没有时间？”

　　武茜要见自己？沐思明一阵犹豫，自从江淮彪的葬礼过后，沐思明就再也没见过武茜了，也没听江曼妮提起过，不想这武茜还在边城？

　　“现在？”沐思明问了一句。

　　“现在当然最好了，如果现在没有时间，也可以约其他时间！”

　　“那就现在吧！”

　　“林海大酒店，七楼788房间！”小雨说完便挂了手机。

　　沐思明看着手机沉吟了片刻，立刻开车去了林海大酒店，到了林海七楼788房门口时，伸出的手，却始终没有敲门。

　　武茜要见自己，江曼妮知道不知道？为何约在房间见面？不去咖啡厅、酒吧一类公众场合？

　　沐思明正一阵犹豫，房门却自己打开了，门口站着一个看上去很文静的女子，皮肤白皙，扎着两个大马尾，给人一种很清纯的感觉，特别是那一双眼睛，好像会说话一样。

　　“你来了？”女子立刻转头对房内道，“妈，沐思明来了！”

　　“小雨？”沐思明前两次见小雨，小雨都带着墨镜，这还是第一次见到小雨的全貌，感觉小雨完全就是一个清纯的大学生。

　　“请进吧！”房内传来了武茜的声音。

　　沐思明走进房后，小雨立刻关上了房门，走到了里屋。

　　沐思明缓步走了进去，这时只见武茜正在整理皮箱，将叠好的衣服放进皮箱，随即看了一眼沐思明，“坐吧！”

　　“我们今晚就要回香港了！”小雨在一旁帮着武茜收拾起东西。

　　沐思明坐下后，这才道，“曼妮知道么？怎么不多留几天？”

　　“我很喜欢曼妮姐姐！”小雨立刻道，“我也想要留在这里陪曼妮姐姐，还有曼琪，但这次我是请假过来的，还要赶回去继续上学呢！”

　　武茜这时放下手里的衣物，交由小雨去整理，这才坐到沐思明的对面，随即拿起一盒女士香烟，点了一根抽了起来。

　　沐思明看着武茜，真是越看越像江曼妮，完全就是成熟版的江曼妮，要说她俩不是母女，都没人相信。

　　“我这几天没有出现，主要是在查你！”武茜吐了一口烟云后，这才从一侧拿出一个牛皮纸袋扔到沐思明面前。

　　沐思明看了一眼武茜，并没有着急去看牛皮纸袋里究竟是什么，他可不是尹健强，也没有把柄让别人抓。

　　“这里是你来边城那天起，一直到今天，见过什么人，做过什么事，都有记录！”武茜看着沐思明，嘴里吐着烟云，“包括你刚才去了市政府，这里都有记录！”

　　“什么意思？”沐思明皱眉道，“你想知道什么？”说着也点上了一根烟。

　　“没什么意思！”武茜掐了烟，看着沐思明道，“在我的房间，最好别抽烟，我不习惯闻男式烟的味道！”说着站起身来，走到一旁的酒柜前，到了两杯红酒，又走了回来，递给沐思明一杯。

　　“我就是想看看江淮彪信任的男人究竟是什么人？”武茜喝了一口红酒，“也想看看曼妮有没有看错人！”

　　“结论呢？”沐思明并没有理会武茜，依然还是点上了烟。

　　武茜见状眉头一皱，轻咳了一声后，站起身来打开了窗户，这时靠着窗户道，“我很不满意！”

　　“哪里不满意？”沐思明吐着烟云，笑道。

　　“哪都不满意！”武茜又喝了一口红酒，“我不知道江淮彪为什么这么信任你，也不知道曼妮为什么这么喜欢你，在我眼里，你只是一个没有过去的男人！而且你怂恿江淮彪卖掉富建的产业这事，我也不会同意！”

　　“你不同意？”沐思明这时站起身来，笑道，“就凭你手里的三成股份？”

　　“还有曼妮的！”武茜笑了笑道。

　　“你当自己是武则天么？”沐思明冷声道，“二十多年杳无音信，一回来就要做富建的主？”

　　“武则天？”武茜一愕之后仰头大笑，“这个称呼我已经习惯了，你以后也会慢慢习惯，我就是当代武则天！我现在香港还有重要的事，作为富建的股东，我有权反对变卖富建，等我再回来之时，我要召开股东大会！”


第167章 孟少与秋叔

　　“股东大会？”沐思明笑着吐了一口烟，看着武茜道，“你与我，还有曼妮，手里各有三成股份，也就是说，曼妮站在谁这边，谁就有话事权，又何必搞的这么麻烦！”

　　“你以为我和曼妮分开了二十多年，母女之情就淡了么？”武茜也不避开沐思明吗，眼神之中透露的都是自信，“我相信只要曼妮知道你与张婷婷同居的关系后，会不会站在我这边不敢保证，但是绝对不会站在你那边！”

　　沐思明还以为武茜抓到自己什么把柄了呢，这时笑了笑，“随便你，如果您找我来只是为了这件事，我想你会大失所望！”

　　沐思明说完便走向门口，小雨在一旁一直听着武茜和沐思明的对话，不时地转头看来，也不知道该发表什么意见，这时见沐思明要走，立刻放下手里的东西，“我送你！”

　　“不用了！”沐思明这时转头冲着小雨笑了笑，“下次来边城，记得约我和你姐一起吃饭！今晚的飞机我就不送了！”

　　沐思明刚出门，小雨就转头对武茜道，“妈，你没事老调查人家做什么，我就觉得人家沐思明蛮好的，你看江叔叔死了之后，还不是人家沐思明忙前顾后的，更何况，曼妮姐姐突然失去了父亲，又多出来一个亲生妈，心里得承受多大的打击啊，要不是人家沐思明一直陪在曼妮姐姐身边，曼妮姐姐只怕早就垮了！”

　　“你懂什么？”武茜坐到沙发上，喝了一口红酒，看着门口，“沐思明这个人绝不简单，妈妈我身为一个女人，是商场里这么多年，不敢说什么人都逃不过我的眼睛，但是至少看男人的眼光还是有的！”

　　“其实……”小雨看着武茜，想要说什么，突然又住口了，继续过去收拾着东西。

　　“你想说什么？”武茜问小雨道。

　　“我挺喜欢曼妮姐姐的！”小雨头也不回手上继续收拾东西，“我想来边城和曼妮姐姐一起住，不过我知道你肯定不会同意，还是算了，当我没说吧！”

　　“你不说怎么知道我不同意？”武茜放下酒杯，点上一支烟，“这次回香港，一来是公司有点事，二来也是帮你办转学手续，边城大学虽然不是什么好大学，但是你成绩也不是什么好成绩，凑合着读吧！”

　　“妈！”小雨放下了手里的东西，立刻过来挽住武茜的手，“我发现你开明的时候比谁都开明！”

　　“就你会说话！”武茜笑了笑，“后半句是不是专横起来比谁都专横？”

　　“哪有……”小雨依偎在武茜的肩头，轻声唱起了歌，“世上只有妈妈好……”

　　……

　　沐思明出了林海大酒店，立刻收到了一则短信，号码是孟冠人的，只是简单的一句话，“老友酒吧！”

　　沐思明看了一眼短信，随即问路过的一个行人老友酒吧在什么地方，行人居然不知道。

　　沐思明上车后给钟彬打了一个电话，这才知道老友酒吧在西城区一条偏僻的街道上，立刻开车去了。

　　这是沐思明第二次来西城区，也是西山地盘尽归东海所有后的第一次，在西城区的街道上逛了一圈，总算找到了老友酒吧。

　　说是酒吧，其实就是一家餐饮门面，门口还有一个烧烤摊子，旁边还有几个路边桌子。

　　“秋叔，再来十串烤鱿鱼！”路边一个头发稀松，穿着邋遢的人正背对着沐思明，冲着烧烤摊子叫道。

　　“孟少，你今天是中彩票了？”烧烤摊老板问那人一句，却没有立刻给烤鱿鱼。

　　“你还怕我不给钱还是咋了？”邋遢男这时转头看向烧烤摊老板，“一会我有朋友来给我付账，赶紧的，再来两瓶啤酒，要雪花的！”

　　“你还有朋友？”烧烤摊老板不屑地看了一眼那人，这时看向了沐思明，“老板，请坐，要吃啥？这里应有尽有，烤肉串，烤鱿鱼，烤鸡翅啥的，口味不比肯德基麦当劳差……”

　　沐思明没有说话，走到了邋遢男那一桌坐下，邋遢男正喝着酒，这时看向沐思明，“你就是沐思明？”

　　“你是孟冠人？”沐思明见孟冠人的头发起码要有几个月没理的，脸上的胡子也没刮，眼圈发黑，不过年纪应该不大。

　　“秋叔，看见没？我朋友来了！赶紧上酒！”孟冠人立刻冲着秋叔叫了一声。

　　秋叔见沐思明的穿着打扮后，也就放心了，立刻拿着两瓶开好的雪花啤酒放到桌上，“要的鱿鱼马上就好！”

　　“说吧，你想怎么搞稀土？”孟冠人这时一边啃着凤爪，一边看着沐思明。

　　“还是待你吃完再说吧？”沐思明道。

　　“你爱说不说，我吃完可就走了啊！”孟冠人吐出了鸡骨头，喝了一口啤酒，“生意人谈生意，不就是在酒桌上么？还是你嫌弃这地段不好？你要知道，老友酒吧的烧烤可是西城区最有名的！”

　　沐思明实在没看出这烧烤有多出名，店内店外也就孟冠人一个客人。

　　“还搞稀土哪？”秋叔这时在一旁搭腔道，“以前政府支持开发稀土，我们西城这边几乎所有人都跑去挖矿了，不过那时候行情也确实不错，孟少家也是靠这个发的财，但是你看看现在的孟少！”

　　“好汉不提当年勇！”孟冠人这时笑道，“至少咱曾经拥有过，大不了重头再来是吧，那歌怎么唱来着……对了，心若在，梦就在，……”

　　孟冠人这时喝着小酒，吃着烧烤，居然哼唱了起来。

　　沐思明在联系孟冠人之前，也调查过，孟冠人还在读小学的时候，他爷爷和他爸爸借了一笔钱，包了一个矿头开始，到后来的大富之家，但是之后稀土的行情一天不如一天，好多矿头都倒闭了。

　　孟家矿最大，也不知道是因为面子，还是其他原因，一直在死撑，到最后还是免不了破产，他爷爷也是为这事气死的，之后他父亲也因为醉酒驾驶，连带着孟冠人的老妈一起去了黄泉。

　　孟冠人从小的时候，家庭条件一般，到后来的一夜暴富，这孟冠人成绩一直也不好，所以也就辍学了，跟着爷爷老子一起在矿里做，那时候的稀土就是贵比黄金，反正读书最后也是为了钱，家里人也巴不得孟冠人来矿里帮忙。

　　那时候的孟冠人在西城区可以说无人不识，所有人见面都要叫一声孟少，即便是西山的黑道龙头，羊老三见了孟家的人，也要给几分薄面，那时候的孟冠人可以说是纸醉金迷，人生好不得意。

　　不仅是孟家，就是当时整个西城区都是边城的中心，但是好景不长，政府的政策一天三变，最终边城大力宣传新城市新文化，全国的房地产热也烧到了边城，加上稀土的价格一掉再掉，西城区与孟家最终沦落到现在这个地步。

　　那首《重头再来》唱的虽然跑调了，但是从孟冠人的嘴里唱出来，倒也别有一番风味。

　　“那些倒闭的了矿头工人现在还有么？”沐思明问道。

　　“西城区那时候家家户户都是干这个的！”秋叔这时拿过十串鱿鱼来，“我当初也是跟着孟少他爸手下干的，现在还不是只能在这卖烧烤了么？以前西城一提稀土，那是人人兴高采烈啊，现在估计都没几个人记得了，好多矿头也都被背了，有的地方都被盖上民房了！加上前几年一次地震，现在想要找矿源，难喽，只有找到老矿工，才可能再找到矿源！”

　　“你真的要搞稀土？”孟冠人一口气吃了十串鱿鱼，喝了两瓶啤酒，这时打了一个饱嗝，“我可告诉你，现在的稀土没人要，唯一要的就是外国人，但是价格也上不去，谁搞谁死！真的，哥哥，我看你也是实诚人，就老实告诉你，有钱去盖楼也别搞稀土！”

　　孟冠人说完站起身来，撩开肚子上的衣服，拍了拍肚皮，笑道，“秋叔，你烧鱿鱼的技术越来越娴熟了，真他妈解馋，早知道你当年不去挖稀土，就烤鱿鱼，说不定现在都是鱿鱼大亨了！”

　　“尽他妈胡说！”秋叔这时过来拿走几个酒瓶，“喝了几杯猫尿就发疯！”

　　“秋叔，找他结账，我就先撤了！”孟冠人这时晃晃悠悠的走开。

　　沐思明帮孟冠人付了钱，却听秋叔摇了摇头，“唉，孟少也真是可怜，早年不好好念书就去矿里了，现在矿没了，什么都不会！”

　　秋叔说到这里给沐思明找钱时，又道，“西城区为啥一直不如东城区？政府的政策是一个原因，主要还是当年的稀土热，西城人除了挖矿，其他基本都不会了，孟少不过是一个缩影而已！”

　　沐思明听秋叔这么一说，连忙道，“看来秋叔对稀土矿也很熟悉，如果有朝一日让你再来矿上，你愿不愿意？”

　　“还挖矿？”秋叔连忙摇了摇头，“还是算了，我现在摆个烧烤摊也就算了，稀土的价格和青菜萝卜没啥区别，没什么希望了，年轻人，孟少说的不错，你有钱不如去盖楼吧！”


第168章 请索菲亚小姐阅兵

　　沐思明并没有再去追孟冠人，看着孟冠人的身影消失在秋风中，一阵秋风起，满地尽落叶。

　　沐思明这次来的目的主要还是看看西城区以及孟冠人的情况，好心里有个底，关于矿源的位置，之前的信封里都已经注释了。

　　沐思明离开西城区时，夕阳正好落下西山，车刚开到东城区，沐思明就接到了一个电话，是一个陌生号码。

　　“沐，有没有想我？”接通电话后却是索菲亚的声音，“你猜猜我在哪里？”

　　“既然你让我猜了，那就肯定在边城了！”沐思明一边开着车，一边对着手机道。

　　“沐，你能不能每次都这么聪明！”索菲亚在电话里笑着道，“我在兴谷大酒店呢，你过来吧！”

　　“你怎么回来了？好莱坞的戏份都已经杀青了么？”沐思明问道，“伯德先生也回来了？”

　　“伯德先生还要等两天才回来边城！”索菲亚道，“我的戏份已经杀青了，现在伯德先生与郑子丹先生在那里正在补拍动作戏，没我的事了，我就提前来边城了，今天我已经去朝阳区看了一圈了，和上次看已经完全不同了！而且我已经拍摄了照片传给了伯德先生，他对朝阳区的现况非常满意！”

　　“为了能赶上伯德先生的拍摄进度，我们可是一分一秒都没有马虎！”沐思明笑道，“黄埔大桥与上海火车站、港口也已经开始建设了，所有的设施应该都在运输途中，这几天就应该到了……”

　　“知道你厉害了！”索菲亚笑道，“你在开车么？那不多说了，来酒店找我吧！伯德先生说了，他一回边城，就要尽快开机了，火车站、港口以及黄埔大桥的戏份可以等到竣工后补拍！我们先探讨一下文戏！”

　　“好，一会便到！”沐思明挂了手机后，立刻开车去了兴谷大酒店。

　　索菲亚依然还是订的上次入住的房间，当沐思明敲开了索菲亚的房门，索菲亚立刻紧紧地抱住沐思明，一边拥吻着，一边关上门走到床边。

　　然而这时，索菲亚却推开了沐思明，坐在床边，看着沐思明道，“最近边城发生的事，我也看新闻了！”

　　“哦？”沐思明坐到床边的躺椅上，点上一支烟，“你拍戏这么忙，还有闲情看这些八卦新闻？”

　　“所有关于你的新闻，我都有关注！”索菲亚这时站起身来，走到酒柜倒了两瓶红酒，缓缓走到沐思明身前，随即坐到沐思明的腿上，这才将一只酒杯递给沐思明。

　　索菲亚依然还是穿着一套半透明的睡衣，领口很低，胸口正好与沐思明的视线成直线状，索菲亚身上的体香立刻传入沐思明的鼻中。

　　“对了，上次问你的事，你考虑的怎么样了？”索菲亚与沐思明手中的酒杯一碰，饮了一小口红酒，看着沐思明道。

　　“什么事？”沐思明也喝了一口红酒，看着索菲亚。

　　“这么快你就忘记了？”索菲亚这时用手指在沐思明的胸口画着圈圈，随即笑道，“还不是拍戏的事……”说着趴到沐思明的肩头上，附耳对沐思明道，“你知道我说的是什么戏！”

　　“要不现在试试？”沐思明自然知道索菲亚说的是什么事，这时笑道，“免得到时候怯场！”

　　“不行！”索菲亚立刻站起身来，坐回床边，“戏里的你和我是第一次，伯德先生要的就是第一次的感觉，如果现在就试了，那么再到拍摄的时候，就没有这种感觉了！”

　　沐思明笑着看着索菲亚，将红酒一口饮尽后，这才笑道，“为了拍戏，你们还真是煞费苦心啊！”

　　“你还没回答呢！”索菲亚依然用挑衅的目光看着沐思明。

　　“我无所谓！”沐思明耸了耸肩。

　　“沐……”索菲亚听沐思明这么说，脸上立刻露出了意思笑容，站起身来，贴近沐思明的身子，双手勾住沐思明的脖子，“我就知道你肯定会答应！”

　　索菲亚没等沐思明说话，立刻又吻住了他，这一次沐思明已经心中有数，所以也只是亲了几口后，随即推开索菲亚道，“既然已经确定了，那么我就先告辞了！”

　　“还有一件事，我还没说呢！”索菲亚这时也点上一支烟，看着沐思明道，“伯德先生让我委托你一件事！”

　　“哦？”沐思明坐回了躺椅，看着索菲亚。

　　“这部戏是旧上海黑帮题材的！”索菲亚吸了一口烟后道，“除了战争场面之外，就是上海这边的黑帮恶斗场面，也非常的宏大，本来是可以用后期特效完全的，但是伯德先生希望全部用真人，而且要从这些人身上看出当年上海滩时代的匪气，不知道沐你能不能帮上这个忙？”

　　“伯德先生的意思，是让我帮他去找一批群众演员去充当黑道小弟？”沐思明饶有兴趣地看着索菲亚。

　　“当然了，伯德先生既然让我委托沐你，就是知道你和边城的黑势力有一些联系的！”索菲亚笑道，“如果能让这些人本色出演，相信这部戏一定非常震撼！”

　　“没问题，不知道要多少人才够数？”沐思明问道。

　　“没有限定，越多越好！”索菲亚道，“还有一个前提，我也必须事先告诉沐你，就是这些人到片场是义务的，我们只能提供他们的三餐，不会再付任何劳务费！”

　　“这才是伯德先生找我的主要原因吧？”沐思明笑道，“不过没有问题，我可以应承下来！”

　　“那我就代伯德先生多谢你了！”索菲亚立刻笑着亲了沐思明一口，“最好就是这两天，让他们集中一下，我想先替伯德先生看看！”

　　沐思明微微一笑，没有说话，拿出了手机拨通了钟彬的电话。

　　钟彬这个时候正在酒吧里喝酒，见是沐思明的号码，连忙出了酒吧，“明哥，什么吩咐？”

　　“最迟后天中午，让东海所有兄弟集合！”沐思明在电话里简单地说道，“能叫上的都叫上，不许带任何武器！”

　　“啊？”钟彬眉头一动，“全部兄弟？这是要和集英社火并么？”

　　“你照办就是了！”沐思明立刻道，“让覃恒、邓宏、尚永安、光头超他们都必须去！”

　　“行……”钟彬应承了一声，沐思明已经挂了电话。

　　钟彬看着手机，一阵诧异，所有兄弟都要去，这是要干嘛啊，有东海以来，也没见过这么大的阵势。

　　虽然不知道具体要做什么，但是钟彬心中却热血澎湃了起来，不管是干哈，能这么多人出动，肯定不是什么小事。

　　钟彬想着立刻进了酒吧，随即大声道，“都他妈的住口……”

　　开始酒吧里的人都没听见，钟彬拿着一个酒瓶摔倒地上又叫了一声后，众人才诧异地看向钟彬。

　　“黑龙哥，怎么了？”

　　“现在有事要宣布！”钟彬干脆跳到了一张桌子上，“拿出你们的手机，给兄弟们电话，后天中午集合，能叫上的都叫上！”

　　“啊？黑龙哥！”有人问道，“这是要和谁干仗啊？”

　　“麻痹的，让你打电话就打电话，哪来这么多废话！”钟彬喝道，“还有，任何人不许带武器，连指甲钳都他妈别给老子带！”

　　众小弟一阵诧异后，立刻纷纷拿出了手机，开始拨打电话。

　　“喂，小三吗？后天中午集合！”

　　“喂，宪哥？黑龙哥说了，后天中午集合！”

　　“喂，老爸，黑龙哥说后天集合……”

　　“喂……”

　　钟彬这时也拿出了手机，拨通了覃恒的手机，酒吧里到处都是人在通电话，一时也听不清电话里到底在说什么。

　　钟彬立刻又出了酒吧，将事情一一转告给覃恒与尚永安、邓宏一批人，让他们继续转告其他人后，这才挂了手机。

　　钟彬站在酒吧门口，点上一支烟，看着酒吧内热血澎湃的小弟们，心中也是一阵激动，不管是什么事，这么多人一起出动，光是那阵势就是够派，真不知道多少年才遇到一次呢。

　　……

　　沐思明挂了手机后，对一旁的索菲亚道，“后天中午，请索菲亚小姐阅兵！”

　　“伯德先生说的果然没错！”索菲亚笑了笑，“这件事找沐你是绝对没错，我现在对沐你真是越来越有兴趣了！”

　　索菲亚这时走到电脑前，打开了显示器，上面全是关于沐思明的新闻。

　　“你又是边城特招的警察，又是东海公司的总经理，同时还是富建集团的股东！”索菲亚一边移动着鼠标翻看着新闻，一边对沐思明道，“现在又要加上一条新闻上没有的身份，边城黑道大哥……”索菲亚说到这里，转头看向沐思明，“沐，你的身份真是太特别了，我会向伯德先生建议，将你的故事写成剧本，拍成电影应该很好看！”

　　“我的故事拍成电影？”沐思明笑了笑，沉吟了片刻后，这才道，“如果真能拍成电影的话，我还真希望能从我的父……父亲开始拍……”

　　“你的父亲？”索菲亚一阵诧异，随即在电脑上翻看着沐思明的档案，根本没有父亲这一栏，“你父亲是谁？”

　　“一个非常特别、也非常奇怪的人，没有他，也就不会有我的今天……”

　　“每个人的父亲在孩子心中都是最特别的，没有他自然不会有我们！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，他的感受，也许这个世界无人能懂。


第169章 没想到这洋婆子好这口？

　　第三天大清早，索菲亚就给沐思明打去了电话，说已经带着剧组里的美工和服装设计去了朝阳影视城，问沐思明那边准备好了没有。

　　在朝阳中小学拆除了之后，新建的旧上海火车站前有一个露天广场，沐思明先自己开车到了这里，看了一眼空地之后，立刻给钟彬打去了电话，让他们午饭后立刻来这里集合。

　　钟彬在电话里是自信满满，但其实沐思明也不知道钟彬到底能带多少人来，换一个说法就是，其实沐思明也不知道究竟东海有多少兄弟。

　　在钟彬与东海的兄弟来之前，索菲亚先是给沐思明介绍了剧组的美指和服装设计师，同时也让沐思明换了几套衣服。

　　其实这次索菲亚也并非一个人回来了边城，剧组的好多工作人员，也都已经到了边城，除了美指与服装，还有两个摄影师，一个副导演，和一个监制。

　　伯德先生也是想尽快的完成这部新戏，所以在好莱坞那边的戏份还没有完全结束之前，就让剧组的部分人先来边城了。

　　除了实地考察朝阳影视城之外，还有进行一些拍摄前的准备工作，比如机位的摆设，龙套角色的服装，几个中国演员的造型设计，已经大场面的选景，诸如此类的。

　　而且也千万别小看剧组的副导演佛里德，其实佛里德副导演在好莱坞也是大有来头的，曾经拍摄了好多关于二战前后的影片，在国际上也得过不少奖。

　　伯德先生虽然善于东方题材和特定的中国题材，但是以往拍摄的，最早也是六七十年代的，对于二战时期的题材，还是第一次接触。

　　伯德与佛里德是好朋友，所以这次特意请来了佛里德来帮自己，而对于大场面的把握，伯德先生对佛里德的处理也是绝对放心的。

　　也就是说，如果前期工作准备的顺利，即便是伯德先生没有来边城，这边的戏份一样可以如期拍摄。

　　沐思明虽然到了这个科技主导的新时代，也看过了不少电影，什么题材的都看过，就是没看到真正的一部电影是怎么拍摄成功的。

　　索菲利带着沐思明来见佛里德的时候，佛里德正在研究一个混战系的场景，到底是从地面仰视着拍效果好些，还是从天空鸟瞰拍摄的效果好些。

　　索菲亚找到佛里德后，立刻给沐思明和佛里德互相介绍了一番。

　　“哦，原来阁下就是沐思明先生！”佛里德打量了沐思明一番后，立刻握住了沐思明的手，“经常听伯德和索菲亚提起你，他们两人对你都是赞不绝口，今天见面，真是有种闻名不如见面的感觉，幸会，幸会！”

　　沐思明笑了笑，没有说什么，倒是索菲亚在一旁笑着道，“怎么样？伯德先生的眼光没有错吧，在我看来，沐是最具有魅力的东方男性！如果佛里德先生你下部戏也打算拍东方题材的话，可要乘早预约沐，不然伯德先生的新戏一上映，沐就是明星了，那时候你再约，可就不一定约的到了！”

　　“哦？是么？”佛里德也笑了笑，“那我是得现在就预定了，不过即便不拍摄东方题材的话，我也可以请沐先生嘛！”

　　一阵客套之后，索菲亚介绍了一下中午龙套演员就会来朝阳中小学的广场集合，让佛里德也去看一下，成绩也可以想群众演员说一下他们要注意的细节。

　　佛里德满口答应，正好也到了午饭时间，佛里德乘势邀请沐思明和索菲亚一起用餐，主要还是戏中有几场是以沐思明为主的群戏，佛里德也想乘机和沐思明说说戏。

　　沐思明并不介意，这件事是之前就已经应承了伯德的，别说是作为皇帝的沐思明是君无戏言了，就算是一个普通的男人，也要信守承诺，既然答应了，就要做到，还要做到最好。

　　本来佛里德是准备进城去兴谷大酒店吃饭的，但是沐思明却邀请了佛里德和索菲亚去了西城区，直接去了老友酒吧。

　　老友酒吧开门没多久，就见门口一下子来了五六辆车，秋叔也不知道啥情况，吓了一跳，见沐思明下车后，这才吁了一口气。

　　“秋叔，今天带了几个外国友人来给你捧场！”沐思明笑着对秋叔道，“做几道你最拿手受的菜，各种烧烤都上一些！”

　　这时候有几个剧组的外国人员，看了一眼四周的环境，连忙摇了摇头，表示不满。

　　索菲亚倒是饶有兴趣，一般只有真正了解中国饮食文化的人才会知道，中国的饮食文化，只有是像这种看似粗俗的街头小餐馆里，街边小吃上才最能体现。

　　佛里德本来也不喜欢这种路边饮食，但是前几年与伯德来了一次中国，在伯德半强迫的情况下，吃了几个路边小吃，之后便赞不绝口。

　　“沐先生，我们相信你，你介绍的，一定有特色！”佛里德率先走进了老友酒吧，找了一张最大的桌子桌下。

　　副导演都进去了，剧组的其他人只好跟着进去坐下，即便是坐下后，依然还是东张西望地嫌三嫌四，即便桌上有一个烫斑黑点，都觉得很脏。

　　秋叔虽然听不懂英文，但是从这些外国人的脸上看出了鄙夷之色，满心也是不快。

　　“沐先生，这些老外是来干嘛的？”秋叔问沐思明道，“是来吃东西的，还是来卫生检查的？”

　　秋叔的声音很大，他也不怕那些外国人听见，觉得他们反正也听不懂。

　　“你别管他们！”沐思明拍了拍秋叔的肩膀，“要想别人另眼相看，那就得有点真材实料，你只管做你的，我保证这些老外吃完后会赞不绝口！”

　　“沐先生，你就前两天来过一次，还光看孟少吃了，你怎么知道我的烧烤好？”秋叔一脸诧异地看着沐思明。

　　“如果不好，孟少明知道我会给他结账，为何不去其他酒店，就只来秋叔你的烧烤摊？”沐思明说着进了老友酒吧。

　　秋叔本来心中还来气，听沐思明这么一说，顿时来了精神，要说老友酒吧之前的生意也的确火爆，只是最近朝阳区拆迁，这条街道又靠近朝阳区，所以生意也就不如从前了。

　　沐思明则是坐在店内听佛里德说着戏里的一些细节，比如沐思明扮演的龙在天，在日本人面前应该表现出什么气概来。

　　龙在天的这个角色也很特别，在没有外敌之前，龙在天在旧上海的市民眼里，那就是无恶不作的黑道大亨，什么黄赌毒军械无一不涉及的，穷苦的上海百姓恨不得生吞了龙在天，但是在上海沦陷的时候，龙在天又表现出了民族大义，在自己兄弟面前说明自己这辈子什么都敢做，就是不敢做汉奸。

　　当中有几场戏就是日本人率军威胁龙在天，让他在众兄弟面前宣布将与日本人合作，但是龙在天誓死不言，惹怒了日本大佐，险些当场杀了龙在天。

　　佛里德对沐思明道，龙在天这个角色，主要就是把握一个变化，就是由一个唯利是图的枭雄逐渐变成一个民族大义为先的英雄。

　　沐思明只是听着佛里德在侃侃而谈，当中索菲亚还插嘴介绍佛里德在刻画战争场面，以及渲染英雄的时候都有自己独到的见解，同时介绍佛里德几部得奖影片给沐思明，让沐思明有空看看。

　　沐思明记在心里，但是并没有打算去看，要是自己不出演这部戏，看也无所谓，但是既然自己要出演了，就绝对不去受别人的影响。

　　这时候秋叔将烧烤端了上来，同时秋婶也上了几道边城小吃，汇虾仁，油炸打糕，麻薯果之类的，都是一般大餐厅不会上的小吃。

　　沐思明又开了几瓶啤酒，让索菲亚和佛里德尝尝，佛里德和索菲亚吃了几个小吃，又出了几串烤烤驴蛋后赞不绝口。

　　剧组其他人看在眼里，不禁也开始咽着口水，最终还是受不住诱惑，开始吃了，吃完之后都是一脸惊讶之色，这些看上去很粗糙，甚至有些“脏”的东西居然这么美味。

　　索菲亚似乎对烤驴蛋爱不释手，一连吃了几串后问沐思明，“这东西真好吃，是什么？我回去后也让家里的中国厨子试着做看看！”

　　沐思明其实也不知道是什么，要知道他以前可是皇帝，吃的都是山珍海味，对于民间小吃了解也不是很多。

　　沐思明帮索菲亚问了一下秋叔，秋叔用围裙擦着手，看了看索菲亚，随即笑着对沐思明道，“这就是驴蛋，没想到这洋婆子好这口？”

　　沐思明闻言也是一笑，不知道如何对索菲亚解释，如果说了实话，还真怕索菲亚能当众吐了出来，见索菲亚还是惊讶地看着自己，这才道，“这就是羊肉！”

　　“外瑞古的！”秋叔连忙也冲着索菲亚伸出了大拇指，说了一句他唯一会的洋文，随即叫来了秋婶，将索菲亚吃了不少驴蛋的事告诉了秋婶。

　　秋婶也好像看大熊猫一样的看着索菲亚，见索菲亚这时正又拿了一串，“天哪，这洋婆子咋喜欢吃这玩意？她要补哪啊？”


第170章 全民跑龙套

　　乘着众老外对秋叔两公婆的饭菜赞不绝口之时，沐思明又帮着秋叔秋婶接了一笔生意。

　　“既然大家最这里的事务没有什么意见！”沐思明结账时对佛里德道，“我觉得等正式开机之后，工作人员的盒饭，不如就让秋叔秋婶负责！”

　　秋叔本来还正在计算应该收沐思明多少钱呢，听沐思明这么一说，顿时愣住了。

　　从朝阳区拆迁开始，这边就一直在议论朝阳区到底会建成什么，有人说会盖一个江北最大的大卖场，又有人说是商品楼，直到落实了将改建成影视城，都开始传说着将有好莱坞剧组过来拍戏。

　　秋婶比秋叔会算计，一听这话，立刻拿过秋叔手里的钱，塞给沐思明，说什么也不肯收，“沐先生，就冲着您这句话，无论这生意成不成，以后你就是我们老友酒吧的VPP了！”

　　“啥VPP啊？”秋叔在一旁道，“那叫VIP！败家娘们，啥也不懂！”说着连忙对沐思明道，“沐先生，就拜托你了！”

　　佛里德倒是无所谓，反正自己又不常来吃，订盒饭最后也都是给剧组的工作人员以及群众演员的，所以立刻答应了下来。

　　秋叔秋婶一听这话，立刻乐了，立刻冲着佛里德笑道，“三酷，三酷！”

　　“订你们的盒饭可以，但是必须要讲究为生，你们还必须和我们签订卫生协议！”剧组里的一个人冲着秋叔秋婶说了一堆洋文。

　　在沐思明的翻译之下，秋叔秋婶才明白，立刻道，“没问题，没问题！”

　　初步落实了这个问题后，秋叔秋婶乐开了花，开始打起了自己的小算盘。

　　“记得每次都给我放几串刚才的烤羊肉！”索菲亚临上车前，还不忘让沐思明转告秋叔秋婶。

　　上车后没多久，沐思明就收到了钟彬的电话，钟彬对沐思明道，兄弟们都等不及了，最关键的是不知道干什么，所以好几个老大都打电话给钟彬问情况了，沐思明听完后让钟彬带人去朝阳中小学的操场集合。

　　当众人的车路过朝阳中小学的时候，只见远处尘土飞扬，刹车声不绝于耳，根本看不清前面到底什么事。

　　随即又传来了一阵吵杂声，感觉就好像要打仗一样，车里的老外都傻了眼，待灰尘慢慢散尽后，这才看清朝阳中小学的超长前停了近百辆各式各样的车。

　　最壮观的是车前黑压压的人群，粗略一看就有好几千人，而且清一色穿着一套黑，三五成群地在抽着香烟，交头接耳的谈笑着。

　　“上帝啊！沐！”索菲亚惊讶地看着沐思明，“你能找来这么多人么？我以为你最多也就能找来千余人罢了！”

　　其实沐思明也不清楚会来这么多人，冲着索菲亚笑了笑，随即打开了车门。

　　佛里德这时也下车了，站在车边惊讶地看着学校操场，操场里不少人都是匪气十足的模样，剧组的其他人都吓得不敢下车。

　　“上帝啊！”佛里德这时也吃惊道，“如果有这么多人的话，完全就可以拍成战争片了！”

　　“明哥！”这时校门口的钟彬眼尖，看到了沐思明，立刻和一群老大迎了上来。

　　“明哥，让兄弟们来到底什么事啊？”覃恒在一旁问道，随即看了一眼几个老外，一脸的茫然。

　　“今天让兄弟们来，是有个任务要下达！”沐思明这时道，“好莱坞有一部讲述旧上海黑帮故事的影片要在这里拍摄，伯德先生希望找一批黑道份子本色出演，所以就将你们叫来了！”

　　“拍电影？”覃恒和钟彬相视了一眼，身后的尚永安、邓宏、光头超等人也是面面相觑，不知所以。

　　“沐，你能问一下，这里有多少人么？”索菲亚在一旁问沐思明，沐思明也问了钟彬等人，居然没人知道。

　　“怎么说也有三四千人吧？”钟彬摸着脑袋道，“本来没这么多人的，有不少是西山那边的，还有最近新收了一批！”

　　“去操场清算一下！”沐思明立刻道。

　　随即一伙人与几个老外去了操场，操场上的兄弟们见一群老大陪着几个老外过来，顿时鸦雀无声。

　　“让他们一百人一排站立，整齐排列！”沐思明对钟彬道。

　　“你们他妈都听到没有，站好了，精神点！”钟彬立刻扯开了嗓门冲着众人喊道，“一百人一排，排好队！”

　　最先排列的是那些学校刚毕业，和毕业不久，刚进东海的，其他那些社会上的老油条，和天生不知道排队的人一阵茫然，也学者开始排队。

　　虽然队伍排列好了，但是歪七扭八的没个正行，有些队伍不足一百，有些队伍明显超过了一百人。

　　“从左开始，一排一排报数，以多补少！”沐思明立刻又说了一句，要是这些人在自己的时代，上了战场，还不是炮灰？

　　钟彬立刻又重复了一边沐思明的命令，用近乎咆哮的口气吼了一遍后，众人才开始报数。

　　刚开始报了一排后，钟彬立刻又吼道，“都他妈是吃过午饭过来的，谁他妈声音低过我的，老子第一个废了他，从新开始报数！”

　　钟彬这么一说后，所有人开始报数都使出了吃奶的力气，别人不知道还以为这里是军队在集训呢。

　　一阵报数后，人数也清算出来了，一百人一排，一共三十七排，外带四十六人，也就是说有三千七百四十六人。

　　“都他妈排整齐了！”钟彬立刻又吼了一句，众兄弟立刻左右看了一下，虽然不如部队的整齐，但至少比之前好多了。

　　众人心里都在纳闷，这是要干啥啊，老大们不会是无间道看多了，一时心血来潮，让自己都去当兵吧，打到部队内部吧？

　　佛里德这时看了一眼众人，非常满意的对沐思明道，“沐先生，你帮了我们剧组大忙了！”

　　“互相帮助而已！”沐思明笑了笑，这时却听远处一阵警笛声传来。

　　在场的众人都是一愕，下面本来排的整齐的队伍，立刻慌神了，老鼠怕猫那是天性，有些人都自觉的跑上了车，做好撤退准备了。

　　“不用慌！”沐思明对众人道，“我们这是帮助外国友人拍摄电影，弘扬我中华文化，又不是让你们去杀人放火，你们怕什么？”

　　“拍电影？”众人又是一阵诧异，议论纷纷之中，十几辆警车这时开进了学校。

　　百十个警察下车，都是戎装以待，不过眼见操场上这架势，也都吃了一惊，带队的居然是季坤。

　　季坤下车后那车扩音器，看着众人眉头一皱，立刻道，“操场上的人立刻疏散！不然全部逮捕，告你们非法集会！”

　　佛里德虽然听不懂警方说的什么，但也看出了意思，连忙对沐思明道，“忘记和政府部门打声招呼了！”

　　佛里德说完立刻上前对季坤道，“对不起，我们这里不是非法机会，是拍摄电影！”

　　季坤能听懂英文，这时眉头一皱，看了一眼众人，在人群中看到了沐思明的身影，“沐思明，又是你？”

　　“季队长！”沐思明这时上前笑道，“这里不是北门街管辖范围吧？”

　　“哼哼！”季坤这时得意的一笑，上前一步道，“我已经调往市局了，你不知道么？”

　　“哦？那还真是恭喜你了！”沐思明笑了笑道。

　　“这边这么多人，都是黑社会份子吧？”季坤这时看着沐思明身后的人，对沐思明道。

　　“你没听到佛里德先生的解释么？”沐思明看着季坤道，“这是在拍戏，这些都是群众演员！”

　　“群众演员？”季坤冷冷一笑，“三四千的群众演员？骗谁呢？”

　　“我们全民跑龙套，你管得着么？”钟彬不爽季坤对沐思明说话的态度，上前一步道。

　　“我们是群众演员，是不是？”覃恒这时朝着身后的兄弟们叫了一声。

　　“是！”众兄弟闻言立刻齐声应道，那声音和正规军也不分上下了，从没见过这么合心的。

　　“我说季队长！”沐思明这时笑道，“这些人天生就有艺术细胞，你可不能抹煞了别人为艺术献身的情操啊！”

　　“这位警官！”佛里德这时上前对季坤道，“没有通知有关部门，是我们的疏忽，不过这件事我会向当地政府解释，这些人的确都是群众演员！”

　　佛里德刚说完，身后的助理已经接通了市委的电话，佛里德立刻对着手机说了几句，随即拿着手机对季坤道，“你们领导找你说话！”

　　季坤脸色一动，拿过手机，听电话里居然是市委书记的声音，连忙维维是诺的听着训示。

　　“立刻撤回来，这次好莱坞来我们市拍摄电影，这是我们边城面向前世界的一个机会，我们要善待国际友人，保持我们边城好客的一面，你怎么这点政治觉悟都没有？立刻撤回来！”

　　张书记说完便挂了电话，季坤脸色一阵难看，立刻将手机还给佛里德，对警员道，“撤退！”

　　东海的兄弟闻言，立刻一声起哄，以往见着警察都要离着跑，这还是第一次见警察灰溜溜的撤退呢！

　　“其实我觉得这部旧上海的电影里有一个楞头警察的角色挺适合季队长的，要不你也来跑一回龙套？”沐思明对季坤笑道。


第171章 奇货可居，待价而沽

　　季坤临走留给沐思明一副“我记住你了”的眼神，当警察灰溜溜的撤退后，在场所有的东海兄弟就好像刚打了一场胜仗一样兴奋。

　　佛里德这时要求所有东海的兄弟，一个一个走他面前走过去，让他过目登记，而沐思明这时也从人群中看到了好几个老熟人，之前有过片面之缘的长毛，卷毛、大呆、二呆、赵阳等人都在其列。

　　“几位现在跟谁？”等他们被佛里德看完之后，沐思明上前问几人道。

　　“明哥！”长毛和卷毛本来就是东海的人，虽然以前有过一些过节，但此刻对沐思明只有敬畏。

　　倒是大呆、二呆兄弟以及赵阳，原来是西山的人，所以他们对沐思明除了敬畏之外，还多了一份羞愧之心。

　　“明哥！”大呆、二呆与赵阳这时低声叫了一声，三人都觉得浑身不自在，“我们现在跟着安哥和宏哥！”

　　沐思明点了点头，随即将尚永安与邓宏叫来，他也知道现在西山这一块主要是这两人负责。

　　“明哥！什么事？”尚永安和邓宏走来，看了一眼其他三人。

　　“这几位都是我的老朋友了！”沐思明笑着对尚永安与邓宏道，“以后帮我多照顾着点！”

　　“明哥放心！”尚永安与邓宏立刻道。

　　“明哥，我们知道错了！”赵阳第一个“反应”过来，“以前是有眼不识泰山，您大人有大量！”

　　大呆二呆兄弟也随即反应了过来，连忙也跟着道，“明哥，我们以前是瞎了狗眼了，你别和我们一般见识！”

　　“几位，你们误会了！”沐思明笑道，“我意思是，你们和我也算是不打不相识的朋友了，如今东海西山一家亲，昔日的恩怨早已经一笔勾销，我是真心让我两个手下好好照顾你们，毕竟你们三人当初在西山大小也是个老大，别人都说鱼过塘才肥，我即便不让你们肥，至少还要保持原来的地位不动吧？”

　　沐思明说完，三人都愣了一下，“明哥，是我们以小人之心度您君子之腹了！”

　　“你们仨还真能多想！”尚永安在一旁冷笑道，“明哥要是想要你们的命，只需要一个眼神，何必和你们在这扯淡！你们当他很清闲么？”

　　“是，是，是……安哥说的不错，是我们多想了！”

　　这时佛里德已经大致的看了一边在场的所有人，主要是也就是过目一下，还给他们安排戏份，虽然说是龙套，但是佛里德拍戏想来严谨，佛里德的电影里鲜有让人看出瑕疵，这与他的做事风格是密不可分的。

　　“沐先生！”佛里德这时走到沐思明身边道，“这三千七百多人，真正能客串黑道的最多也就一千多人，其余的人岁数小，看上去略显稚嫩，如果要跑龙套，只能参加其他部分，比如小摊摊贩，学生之类的！”

　　“佛里德先生是电影的行家，我将人叫来了，以后就听你的吩咐就是了！”沐思明道。

　　“好，那我就不客气了！”佛里德说着随即看向钟彬、覃恒等几个老大，“沐先生，这几个人我希望他们能本色出演，正好龙在天也有几个重要的得力助手，我相信他们能胜任！”

　　“没问题！”沐思明说着将钟彬等人叫了过来，让佛里德亲自对他们说。

　　佛里德一番解释后，钟彬笑道，“我草，没想到老子还能在好莱坞的电影里露个正脸！就凭咱这身形脸庞，说不定哪天有什么星探发现了，老子也是好莱坞明星了！”

　　“其实好莱坞不适合你！”覃恒在一旁笑道，“你自己没觉得么？”

　　“那哪里合适？”钟彬眉头一皱。

　　“小鬼子的大片比较适合你！”覃恒说完立刻躲远，一旁的其他几个老大都知道钟彬夜夜笙歌的习惯，都笑了出来。

　　这些准备好了以后，就是服装设计开始帮几个重要的龙套开始量身高三围，开始为他们筹备戏服。

　　这些道上混的老大们，什么没有玩过，什么没有见过，说实话还就是没看过拍戏，更别说是亲自参与拍戏了，众人显得即是好奇又是兴奋。

　　等一切准备工作做足之后，也接近黄昏了，沐思明这才让众人回去，同时让几个老大随时开机候命，只要剧组需要，要随叫随到。

　　“明哥，这次我们也就是给你当绿叶了！”钟彬笑道，“要我说，直接拍一部明哥为主角的得了，还要找什么郑子丹，陈龙的，那些花拳绣腿的功夫，就招式好看点，到明哥你手里，还不是和切菜式的，有什么好看的！”

　　众人都是见过沐思明身手的，虽说钟彬有拍沐思明马匹之嫌，不过大多数说的也是实话，众人跟着一阵起哄之后，这才陆续散去。

　　本来吵吵嚷嚷，热闹非凡的朝阳中小学广场立刻又安静了下来，佛里德和剧组的几个工作人员还要研究其他细节，也就先告辞了，留下沐思明和索菲亚二人。

　　“沐，现在有什么打算？”索菲亚这时看着沐思明问道，“要不要去我那坐坐，我们继续研究一下剧本？”

　　“还研究？”沐思明笑道，“只能研究，又不能真枪实弹的演习，不如耐心等着开戏吧！”

　　“沐！”索菲亚这时挽着沐思明的胳膊，走在朝阳区后面的海滩上，“如果我说我们结婚吧，你会不会意外？”

　　“何止是意外！”沐思明停下脚步，看着索菲亚，“我记得没错的话，上次我已经说过了，我暂时是不会离开这里的，而你现在也正走红，是你事业上升的关键时期，你觉得我们谁会为对方让步？”

　　“你说的是实话！”索菲亚叹了一口气后，转身勾住沐思明的脖子，看着沐思明的眼睛道，“沐，我真的很喜欢你，以前从来没有一个男人让我如此动心，更别说是一个东方男人了，不过我也非常喜欢演戏，我也不想为了爱情放弃自己的理想，我们西方女性与你们东方女性的思想不同，在我们的生命里，事业和爱情同样重要，甚至有时候，事业比爱情更加重要。”

　　“我明白！”沐思明点了点头，沐思明在自己的时代就已经知道西方女性比东方女性更独立的个性了。

　　“如果三五年，甚至十年后，你还没有结婚！”索菲亚这时笑道，“我也许会毫不犹豫的嫁给你！”

　　“那我等着吧！”沐思明笑了笑，还没说完，索菲亚热情的红唇又封住了沐思明的嘴。

　　离开朝阳区，沐思明先是送索菲亚去了兴谷大酒店，索菲亚也没有挽留沐思明，看着沐思明开车远去之后，这才喃喃道，“虽然我们现在不可以结婚，但是我会将自己最宝贵的留给你！”

　　沐思明离开兴谷大酒店后，也没有会天宇花庄，最近要到圣诞节了，孤单看海的生意出奇的好，婷婷暂时就住在了孤单看海里，沐思明自己回去，也是一人独居，所以沐思明直接去了江曼妮的别墅。

　　江曼妮早已经回来了，一个人坐在一楼客厅里喝着红酒，脸色有些不好，见沐思明回来后，转头看向沐思明道，“这两天你都在忙什么？”

　　“还能忙什么？”沐思明脱去了外套，坐到沙发上，自己倒了一杯红酒，抿了一口后，这才看着江曼妮，“怎么，有事？”

　　“你是不是去见过她？”江曼妮问道。

　　“谁？”沐思明奇道，“这几天见的人太多了，不知道你说的是谁！”

　　“武茜！”江曼妮道。

　　“哦，你知道了？”沐思明放下酒杯道，“在她回香港之前见了一次！”

　　“聊了些什么？”江曼妮继续问道。

　　“你是想问，你母亲有没有提及你吧？”沐思明道。

　　“她不是我母亲！”江曼妮立刻激动的道，“我母亲只有一个，已经病逝了，叫吴春华！”

　　“自从令尊去世后，我以为你已经成熟了！”沐思明淡淡地道。

　　“我也以为你会了解我！”江曼妮沉吟了片刻之后，这才道，“你根本不了解我现在的感受，我还叫江曼妮，但是我却不应该姓江，我本来有个病逝了多年的母亲，现在又多出来一个从来没见过的妈，你说我应该怎么成熟？”

　　沐思明端起酒杯喝了一口酒，没有说话，江曼妮说的也没错，江曼妮其实在江淮彪去世之后已经成熟了许多，只是自己对她的期望太高了而已。

　　“算了，不说这事了！”江曼妮这时放下酒杯道，“韩伟那边至今还没有答复，看来他还是想要压价，我爸不在了，就是不一样了！”

　　“现在的价格不是他说了算了！”沐思明笑道，“做事不能太过被动，要学会反客为主，你要知道，不是我们逼着他来买富建，而要让他来逼着我们卖，如果令尊还在，还两说，如今令尊不在了，打富建主意的可就不止他韩伟一个了！”

　　“你是说我们再去联系其他买家？”江曼妮诧异地看着沐思明。

　　“奇货可居！”沐思明简单地道，“待价而沽！”


第172章 江曼妮的心结

　　当晚沐思明在江曼妮别墅的客房休息了一夜，江府的下人还以为沐思明已经和江曼妮一起了，偷偷在私底下议论。

　　沐思明吃着下人做的早餐时，江曼妮还没从楼上下来，沐思明让下人上楼去叫江曼妮，没多久下人从楼上下来，说江曼妮已经不在房内了。

　　沐思明闻言眉头一皱，不过没有说话，简单地吃完饭后，这才拿出手机拨通了江曼妮的电话，江曼妮说已经在富建集团了。

　　沐思明也没多说什么，随即让下人将用保温瓶将牛奶放好，又放好荷包蛋和香肠，直接开车去了富建集团，随即上了顶楼。

　　这个时候还没有到上班时间，整栋大楼冷冷清清的，只有顶楼的总裁办公室开着灯，沐思明打开总裁办公室门的时候，江曼妮正聚精会神的坐在办公桌前，眼神有些呆滞。

　　沐思明提着保温瓶走到江曼妮身前，江曼妮都没有发现，沐思明这时才注意到江曼妮的眼睛正看着办公桌上的一张照片，那照片是江曼妮和江淮彪的合照。

　　沐思明什么也没说，这时将保温瓶放到了江曼妮的面前，江曼妮这才回过神来，抬头看着沐思明。

　　“想令尊了？”沐思明这才笑了笑道，“这是家里带来的牛奶和荷包蛋，你早上出来的早，肯定没吃！”

　　江曼妮没料到沐思明这时会出现在办公室，怔怔地看着沐思明半晌，眼眶突然一红，顿时流下了泪。

　　本来江曼妮昨夜一夜都没睡好，不仅是昨夜，自从江淮彪去世后，江曼妮每夜都失眠，特别是最近，富建的事情越来越多，加上自己不是江淮彪的女儿，公司里的人虽然表面还对自己客客气气，背地里却偷偷议论，而且又突然多出了一个亲生母亲来，搞的江曼妮一个头两个大。

　　每次江曼妮在外人面前表现的都很坚强，不表露一丝内心的想法，别人甚至怀疑江曼妮是不是冷血的，遇到这么大的事，居然无动于衷，其实江曼妮只是苦水往自己肚子里咽而已。

　　本来沐思明没有出现，江曼妮只要看一会照片，回想一下儿时的美好时光，也就没事了，但是不知道为何，江曼妮在沐思明面前显得格外的脆弱，特别是沐思明这种眼神，看着江曼妮，让她的泪腺格外的发达，根本什么都去想，眼泪就不自觉的流了下来。

　　沐思明看似对江曼妮的眼泪无动于衷，坐在江曼妮的对面，抽出了纸巾递给江曼妮，“如果有什么心事和委屈，就发泄出来，别在心里对自己更加不利！”

　　“你为什么对我这么好？”江曼妮一边擦拭着眼泪，一边看着沐思明问道，“就是因为你答应了我爸要照顾我？”

　　“这个问题，你上次不是已经问过了么？”沐思明这时站起身来，帮着江曼妮拿出了保温瓶里的香肠和荷包蛋，放到江曼妮面前，随即又拿来一个玻璃杯帮她到了一杯牛奶，推到江曼妮面前，“乘热吃吧！”

　　江曼妮看着办公桌上简单的早餐，心中又是一酸，但是这次却没有流泪，立刻端起牛奶喝了一口，开始吃着眼前的荷包蛋和香肠。

　　江曼妮几乎是狼吞虎咽的吃着，在沐思明面前完全放下了女人该有的矜持和防备，在这一刻，江曼妮潜意识里，已经将沐思明当成了自己在这个世上唯一的亲人，在亲人面前，当然不用设防。

　　待江曼妮吃完后，沐思明又给江曼妮倒了一杯牛奶，本来江曼妮的习惯是早上只喝一杯，但是她却没有拒绝沐思明的好意，还是喝下了第二杯。

　　“昨夜到现在，我一直在想你昨天说的问题！”江曼妮用面纸擦完了嘴后，立刻对沐思明道，“还有我忘了和你说了，我之所以知道你去见过武茜，是那晚武茜临上飞机前给我打过电话，说她要去香港处理一些事，之后还会来边城，她作为富建集团的股东，不同意将富建出售。”

　　“令堂很是让人琢磨不透！”沐思明这时道，“按照律师的说话，她的产业应该超过了令尊，应该不会将富建的三成股份放在眼里才是，富建是卖还是不卖，可以说对她没有任何影响才是，为何她会坚持不卖？”

　　“我说了，她不是我妈！”江曼妮立刻说了一句，见沐思明没有说话，良久后，这才打开了电脑，随即一统键盘输入了几个字，将显示器扭向沐思明的那边，“她的资料你看过没有？”

　　沐思明倒也想过在网上搜索武茜的资料来看，只是最近太忙了，一时没有想起，这时粗略的看了一下这个自诩为当代武则天的女人的资料。

　　网上给她的评论居然和她自诩的一样，说她是当代武则天，在男人堆里傲然而立的女强人，初步预计，武茜的资产已经有三百多亿了。

　　武茜在香港有一家全港最大的美容院和餐厅，做的都是明星的生意，而且还有一家经纪公司，手下有几十号艺人，其中也不乏有大牌明星。

　　光是武茜在香港半山区的别墅就市值三亿人民币左右，其他还有各种产业，包括超市、国际品牌店若干，五年前产业已经扩张到了大陆上海、深圳以及首都各大一线城市。

　　关于武茜的发家史，多是未经证实的消息，不过大多数都指向一个，就是说武茜是靠男人起家的，具体是怎么靠男人起家的，没有细说，但是列举了武茜的四次婚姻，所嫁的男人都是身价百亿的富豪，婚后没多久，不是夫家逝世，就是离婚收场，每次都能从男方家里获益不少。

　　看完这些，沐思明才肯定，江曼妮为何不承认武茜是她母亲，也许这么多年武茜对江曼妮不闻不问，江曼妮倒还能找到理由骗自己，但是武茜靠男人起家的新闻，对江曼妮打击太大了。

　　再加上江曼妮本来就不是江淮彪的亲生女儿，这很容易让人产生联想，为何武茜嫁的是江淮彪，而生的女儿却不是江淮彪的骨肉，别说是江曼妮了，即便是他沐思明看到这样的新闻，都不禁会遐想。

　　“真怀疑我爸当年为什么会娶她？”江曼妮见沐思明看完后，这才道。

　　“如果你这么想，也许心里就会好受点！”沐思明这时道，“为何令尊明知道你不是他亲生女儿，却依然如此疼爱你，甚至将你当成了亲生女儿，这足以证明，令堂当年的确是有让令尊动心的一面的！”

　　“有什么好动心的，我爸傻呗！”江曼妮立刻道，“又加上这种丑事我爸不好意思说出去，只能吃了这个哑巴亏了呗！”

　　“这也许是其中一个原因！”沐思明道，“但是据我了解令尊，不会是这种吃了哑巴亏还不动声色的，即便是不声张，也会暗地里解决此事的，所以我才说，令尊与令堂之间肯定有不同寻常的故事！你有没有想过去问问令堂你亲生父亲是谁？”

　　“我没亲生父亲！”江曼妮这时情绪有些激动的道，“我现在只知道我是江淮彪的女儿，不管有没有血缘关系，我在这个世上只有江淮彪这个爸爸，和吴春华这个妈妈！”

　　沐思明知道这个时候还不能和江曼妮说这些，这时正好手机响了起来，见是索菲亚的电话，随即转过椅子，背对着江曼妮接听了电话。

　　“沐，早安！”索菲亚的声音显得非常高兴，“告诉你一个好消息！”

　　“哦？大清早的就有好消息？”沐思明笑道，“这已经是个好消息了！”

　　“我的上部电影被奥斯卡提名了，最佳女主角！”索菲亚笑道，“也就是说，我之后的演艺之路可能会更顺了！”

　　“哦？”沐思明眉头一皱，其实他并不知道什么是奥斯卡提名，不过见索菲亚这么开心，料想肯定不是什么坏事，随即道，“那真是恭喜你了！”

　　“伯德先生刚刚给我打电话，通知我的！”索菲亚道，“所以这部戏伯德先生准备给我多加一些戏，所以你的戏份可能也会有些改动，出场率更多一些，你也要好好把握这次机会才是，好了，不多说了，片场见吧！佛里德先生让我们今天就去片场，准备开始拍摄，伯德先生明天，最迟后天就会赶回边城，进度不能落下！”

　　沐思明应承了一声后，挂了手机，转头看向江曼妮，随即问道，“什么是奥斯卡提名？”

　　“啊？”江曼妮闻言一愕，简单地和沐思明解释了一番后，这才对沐思明道，“你真的要去演戏？”

　　“之前应承了伯德先生的！”沐思明叹了一口气后道，“这其实也是帮朝阳影视城在做宣传嘛！如果你有兴趣，也可以进去客串一下！”

　　“还是免了！”江曼妮连连摆手，“我站在照相机面前都觉得别扭，更别说是摄像机了，那就预祝你早日成为电影明星喽！”

　　“电影明星？”沐思明笑道，“你觉得我会甘心做一个供人取乐的戏子么？”

　　沐思明说着站起身来，对一脸诧异的江曼妮道，“其他别多想了，做好眼前的事再说！”


第173章 TVB的经营模式

　　沐思明又安慰了江曼妮几句，这时周秘书也正好来上班了，刚放好自己的包，就进了总裁办公室。

　　每天周秘书上班的第一项任务，就是帮助江曼妮整理一下办公室的文件，这时刚进门就见沐思明和江曼妮在，着实一愕。

　　“我是不是来早了？”周秘书一脸尴尬地看了看手表，“还是我来迟了？”

　　“你来的刚刚好！我也该去朝阳影视城看看了！”沐思明这时站起身来，冲着周秘书笑了笑，随即出了总裁办公室。

　　沐思明出了富建集团，开车直接去了朝阳影视城，中途路过孤单看海的时候看了一下，此时的孤单看海还没有开门营业。

　　现在朝阳影视城，黄埔大桥已经在建造当中了，海边的港口和西边的火车站也都在建设当中，由于要赶上剧组的进度，所以都是采用的日夜两班制，双倍工人在赶工，所以进度也很快。

　　相信最多月底，港口和火车站的雏形就可以出来了，用于拍摄应该没有问题，后续建设可以等拍摄完成后再继续，只有黄埔大桥的进度稍慢一些，不过下个月中旬也应该可以竣工，到时候聚众所有在黄埔大桥的戏份可以一次性补拍。

　　此时的朝阳区四周已经围起了高高的围墙，分东南西北四个门，每个门都有门卫保安执勤，闲杂人等不让进入，暂时只让富建集团、东海公司以及剧组的人进入，日后影视城开放，也会从这个四个门放进游客。

　　在朝阳区的围墙四周，到处可见“江北小上海”的标语，其实即使没有建设朝阳影视城，边城这几届领导班子，也已经被边城定义成了江北小上海。

　　边城的一切建设规划，都是按照上海的建设模式进行的，这不仅是因为边城的地理环境与上海的相似，还因为这里离上海比较近，坐大巴只要五个小时就可以到，上海已经成为了周边城市模仿的对象了，特别是海滨城市。

　　在朝阳影视城内有一段地形是员工办公区域，这里现在是工程队施工、规划、开会的场所，以后也会是朝阳影视城的管理区域。

　　沐思明开车进了影视城，值夜班的工人正在等候早上轮班的工人来交替，不少工人蹲在施工场所附近谈笑着，有些人从附近买来了烧饼油条将就着吃一个早餐。

　　沐思明看在眼里，知道工人们辛苦，本来他是筹划在这里建一个临时食堂的，但是发现工人太多了，即便是开了食堂也供应不过来，不过也正是没有开食堂，倒是带动了西城区一些小吃店与小摊贩的生意，光是在这里摆一个早上，都能有几百的毛收入。

　　沐思明见剧组还没有来，就在办公室里上网闲看，顺便等候剧组，之后又开始看武茜的网络资料，毕竟江曼妮给自己看的只是一个概括，沐思明有预感，以后会与武茜有更多的交集，所以想要多了解一下武茜此人。

　　不过武茜的资料很少，除了一些八卦新闻之外，网上流传的资料基本和早上江曼妮给自己看的也差不多，只不过多了一条关于武茜养女小雨的资料。

　　资料里说，武茜虽然结过四次婚，但是一直没有孩子，唯一的孩子就是养女小雨，当然了这里的资料并没有提及武茜与江淮彪的这段婚姻，不过现在网上也陆陆续续有这则消息了，说武茜在边城曾经结过一次婚，还有一个亲生女儿诸如此类的。

　　但是由于江淮彪只是边城富豪，在全中国的富豪榜上根本排不上名次，加上边城只是一个小市，不比香港、上海这些都会，所以这则新婚被炒的并不火爆，最多也就是知道江淮彪此人的边城人看看。

　　看了一早上的新闻八卦，基本没有什么收获，如果非要说什么有收获，倒是有一天附在武茜经纪人公司资料下面的相关新闻里，提到了武茜经纪人公司下面的好多艺人都与香港的TVB有合作。

　　新闻里只是简单的提到了艺人与TVB的合作模式，以及TVB的经营模式，看的沐思明饶有兴趣，随即便查了一些关于TVB的相关资料，更深入的了解了一下TVB。

　　沐思明这时想，光是一个影视城还不够，如果只有影视城的话，只能守株待兔，除了固定的游客之外，就是只能等有没有剧组来影视城拍摄了，这样比较被动，不符合沐思明的性格。

　　其实在沐思明的时代，他父皇沐临风可以说是开国君主，而他只是守业君主，继续拓展疆土基本是不可能了，经过多年的战争，百姓也需要修养身心，所以沐思明在位期间最能展现功业的就是发展经济。

　　而且沐思明所处的时代，并不是现在这个时代历史教科书的任何一段历史，而是非常特别的一段历史，那是一个世界各国来往的初期，所有国家都试图在为自己的国家谋取利益，也是商机无限的时代。

　　作为一个国家的领袖，在这种时代是最能体现政治才能与商业才干的时候，因为没有前车之鉴，只能凭借自己的眼光与智慧，披荆斩棘的带领人民前进。

　　沐思明身为中华帝国的第二任皇帝，在位虽然时间不长，但是也凭借着自己的聪颖头脑与独到眼光为百姓做了好多重大的决策，而基本方向都是对了，这也足以说明沐思明是有经济才华的。

　　所以当沐思明看到了TVB的经营模式后，立刻就发现自己之前构想的朝阳影视城，虽然短期内可能没有什么问题，但是长期以往之后，游客们对朝阳影视城失去了兴趣之后，朝阳影视城要靠什么来维持？

　　沐思明想到这里，暗骂自己目光短浅，只看到了眼前的利益，没有考虑的更加深远，不过好在现在及时发现了这个缺点。

　　TVB的成功，就是朝阳影视城的前车之鉴，要想朝阳影视城经久不衰的话，就必须要有自己的影视公司，朝阳影视城除了提供给其他影片公司之外，还可以长期作为自己影视公司拍摄电影电视剧的长期基地。

　　当然了，除了旧上海滩的场景之外，还要和TVB一样，拥有各式各样的影视基地，无论古装还是民国又或者现代戏，都必须要有专门的基地。

　　不过这还是初步的构想而已，如果要顺利的落实加以实践，还需要更详细的去筹划。

　　沐思明想着这件事正出神，这时索菲亚已经站在办公室门口好几分钟了，本来还指望沐思明能看见自己，不过站了几分钟也没见沐思明发现自己，只好走进了办公室，坐到沐思明的办公桌上。

　　沐思明这才回过神来，见是索菲亚，这才放下鼠标。

　　“看什么这么出神呢？”索菲亚看了一眼电脑显示器，“TVB？”

　　“四下无人，所以随便看点网站！”沐思明笑了笑，随即倒了一杯咖啡。

　　“香港的TVB？”索菲亚似乎对TVB很有兴趣，“我记得我接伯德先生第一部戏的时候，就是在香港拍的，所以当时伯德先生还请了香港TVB的好多临时演员，还特地请了TVB里一个比较出名的武术指导，当时TVB的高层曾经带我们去参观TVB的影视基地，当时我们都看傻眼了，好多摄影棚都是一部戏接着一部戏的拍摄，根本不停机，往往一部戏同时在几个场景里同时拍摄，一部二十级的电视连续剧，加上后期一个月就能完成，当时就连伯德先生都叹为观止！”

　　“哦？”沐思明喝了一口咖啡，看着索菲亚，心头顿时一动，“这么说，伯德先生对TVB应该比较了解了？”

　　“也谈不上了解吧？”索菲亚摇了摇头，“当时只是拍摄那部戏的时候有过一些交集，之后伯德先生应该也没什么时间去香港了，不过听说伯德先生和TVB里几个武术指导还有制片人还有一些联系！怎么，你对TVB有兴趣？”

　　“哦，就是随口问问！”沐思明放下咖啡杯道。

　　“我从你的眼神中可看到的不止是随口问问这么简单！”索菲亚这时从桌上下来，坐到沐思明的对面，“你们中国人什么都好，就是有一点不好，比较虚伪，明明有非要说没有，明明没有又非要说有！”

　　沐思明不置可否的笑了笑，却听索菲亚这时道，“如果你对TVB有兴趣的话，我倒是可以帮你留意一下，对了，我听说TVB的总裁邵先生准备出售TVB呢，不过一直没有什么人接手！不过是不是谣传就不得而知了！”

　　沐思明这时想到刚才自己在网上也看过几条类似的新闻，不过都有TVB高层出来辟谣了，应该不足相信。

　　“对了！”索菲亚这时对沐思明道，“当时我记得和伯德先生与TVB高层一起吃饭的时候，有一个女士曾经到场，好像是什么经纪公司的老总，她的公司与TVB有很多交集，我记得她在饭桌上曾经说过，她祖籍就是江北的，也许是你老乡也说不定！”

　　沐思明听索菲亚如此一说，立刻知道那个经纪公司的老总是谁了，就是江曼妮的生母武茜。


第174章 片场风波（一）

　　没多久，外面工地的工人已经换班，朝阳影视城的管理部门职员也开始陆续上班了，这部分人大多数是富建与东海的人，只有几个职员是韩乐怡安排在这里的，毕竟她名义上是代表菲利普这个大股东的。

　　太阳刚刚升起，佛里德与剧组的人就已经来了影视城，在已经竣工的上海闸北地段架设一些拍摄设施，今天的拍摄任务就是在这里拍摄一段闸北的生活情况，是一个全景众生像，基本没有什么个人的戏份。

　　沐思明给钟彬拨了一个电话，立刻让东海的兄弟过来，钟彬还没从被窝里起来，但还是立刻通知了众人，半个小时后，人陆陆续续地来到了朝阳影视城。

　　服装造型设计人员足足来了十来号人，专门给这些龙套换服装，做造型，光是这些就忙了一个上午，好在只是用了六百多人，其他人基本没戏，但是这些人也好奇，看着自己的兄弟被选中客串，和兄弟们有说有笑地站在一旁看着热闹。

　　这一场戏钟彬有一个特写，钟彬在电影客串的是闸北一霸，在众生相中，有他显示自己恶霸本色的一个特写。

　　钟彬本来还困意十足，站在一旁打着哈哈，听翻译将佛里德的意思和自己说了之后，立刻开始紧张了，要是沐思明说，钟彬你去废了谁谁谁，他不但不会紧张，只怕还会兴奋，但是演戏毕竟是第一次。

　　穿上短打汗衫，黑色马褂外套，带着一顶裘帽，贴上一瞥胡子，手里握着一只烟斗，倒是有了几分恶霸的模样，就是那一张脸完全没有了恶霸的嘴脸，更像是受了委屈的佃户一样。

　　佛里德也理解钟彬的心情，让一个翻译在旁边安抚钟彬，要是这个翻译是个美女，钟彬也许还能听进去，但可惜翻译不但是个男的，还是个秃顶眼镜中年男人，一副嘴脸完全就像学校的教导主任，让本来就紧张的钟彬更加紧张的。

　　相比钟彬，其他的龙套倒是很兴奋，他们有扮演小贩的，有扮演学生的，有扮演烟鬼的，有扮演赌徒的，这些人都是一个镜头扫过，所以没什么压力。

　　光是钟彬太过紧张，这出戏就没有办法拍摄，佛里德需要的是一个镜头过去，不跳景的拍摄完成，所以当中任何一个环节出错，都需要重新拍摄，更别说要露脸的钟彬了。

　　如果钟彬今天不能入戏，这场全景戏就没有办法拍摄，佛里德见钟彬那样也显得格外的头疼。

　　最终佛里德将沐思明请来，将钟彬的情况和沐思明沟通了一下，沐思明转头看了一眼钟彬。

　　钟彬此时正站在没人的地方不断地深呼吸，但是依然无法平静的模样，也觉得有些好笑。

　　沐思明知道佛里德的意思，是让自己去找钟彬说说，不过沐思明自己也从来没有演戏的经历，自己拍戏那天还不知道会不会和钟彬一样呢，那里有什么建议给钟彬？

　　不过沐思明还是走了过去，他心中这时想到了一个办法，自己以前做皇帝上早朝的时候，不管早朝前的心情如何，上了早朝后，都要保持同样一副平静的面容，而且在一些大臣面前，都要演戏。

　　如果非要说沐思明有什么经验，那也只能从自己的皇帝生涯来总结了。

　　沐思明走到钟彬身边时，见钟彬还在用翻译教他的深呼吸方式，沐思明之前第一次上早朝紧张，他母亲也是这么教自己的，但是根本没用。

　　最后沐思明还是自己想了一个办法，就是上朝的时候，眼睛放空，目空一切，不当朝堂上的百官是人，都当成是死物。

　　沐思明上前拍了拍钟彬的肩膀，将自己的方法告诉了钟彬，钟彬沉吟了片刻后，先在沐思明面前试验了一下，就当眼前的沐思明不存在，作出了一个狠状，还真奏效。

　　沐思明在解决了钟彬的问题的同时，佛里德正好和每一个龙套说好了他们的戏，比起钟彬来就简单的多了，就是一些简单的走位。

　　比如扮演学生的几个龙套，该从哪里走到哪里，最多就是加上一些简单的微表情，和细微的动作，表达这个人物的心理特征就行了。

　　总体的来说，这出戏的大背景下的众生都是比较麻木的，所以即便这些人的微表情和微动作不到位，也不会影响全局，所以基本没有了什么问题。

　　一切就绪之后，佛里德连忙吩咐一旁的翻译拿着扩音器，吩咐各就各位，闲杂人等都需要离开拍摄场地，所有龙套都要到位。

　　佛里德则是坐在导演的位置，让摄影师打开了摄影机，先从一旁的小视频里大概看了一下大致场景，和各个龙套的位置有没有站正确，同时还要最后检查一遍现场的道具。

　　沐思明和索菲亚则是坐在佛里德的后面，索菲亚知道沐思明也是第一次拍摄电影，低声给沐思明解释着一些细节，沐思明听的也是颇有兴趣。

　　毕竟这一行此刻对沐思明来说，还属于全新的东西，加上沐思明看了TVB的一些相关资料后，有了成立影视公司的打算，所以对眼前的这一切也显得格外的关注。

　　所有相关事宜准备完毕之后，佛里德这时让机器久违，随即叫了一声开始，便开始了《龙》剧在朝阳影视城的第一场戏份的拍摄。

　　摄影师坐在云梯上，直接从一个巷口缓缓的划到另外一个巷口，看似非常简单，前后不过花了十几分钟的时间。

　　所有龙套也都按照之前了解的情况在走位，钟彬也很好的表现了恶霸的本色，最后摄影师将镜头对准他的时候，他立刻作出了一个狰狞的表情。

　　随着佛里德叫了一声“停”后，所有人包括沐思明在内，都以为这样就可以通过了，心道，原来拍戏就这么简单？

　　岂知这个时候佛里德看完了一边片花后，立刻将翻译叫来，指着视频上的几个片段，和翻译说了几句，翻译立刻拿着扩音器对着现场叫道，“刚才那段拍的非常好，但是还有几个小瑕疵，我们再来一遍！”

　　“既然非常好了，还再来一遍做什么？”有几个龙套立刻问道。

　　“导演说再来一遍，就再来一遍！”翻译立刻道，“在片场，一切都得听导演的！”

　　翻译这么说了，加上沐思明坐在佛里德身后，这些龙套只好按照佛里德要求，又来了一遍。

　　本来以为这次导演应该满意的吧？岂知佛里德看完片花之后，还是能找到一些细节上的毛病，随即将翻译叫来，指挥着所有龙套又拍摄的一遍。

　　光是这短短十分钟，即便是上了电影，最后被剪辑的只怕就剩一分钟不到的戏份，在佛里德的要求下，一遍又一遍的重复拍摄着，一连拍摄了十几遍后，佛里德仍是直摇头。

　　“那个小摊贩！”翻译听完了佛里德的要求后，立刻又拿着扩音器指着一个扮演小摊贩的龙套道，“你要表现出小摊贩的样子，叫卖的时候要尽量抬高一些音量，同时还要表现出小人物的卑贱心态！”

　　“我草！”那小摊贩这时立刻将摊位上的东西踢翻，“麻痹的，不就是露个脸嘛，还这么麻烦，老子不拍了！”

　　这些龙套开始还有一些好奇心态在作祟，从来没拍过戏，以为好玩，还能容人佛里德的挑剔，但是这些人平日里都是除了自己老大，就连父母的话都听不进去的主，容忍到拍了十几条，已经是极限了。

　　现在佛里德还是不满意，随着扮演小摊贩的龙套一声叫，其他龙套头也开始附和起来，纷纷开始叫嚷着要罢演。

　　倒是钟彬越演感觉越好，至今十几条中，除了前两条佛里德对他的表情有些不满意，后面的钟彬已经越来越自然了。

　　钟彬见状连忙占到一个台子上喝道，“都他妈嚷什么？明哥还没发话呢！”

　　剧组的人见几百人一起闹事起哄，也着实吓了一跳，这个翻译是今天才从美国赶来的，一直都是佛里德的御用翻译，不了解情况，以为沐思明是负责找龙套的，立刻冲着沐思明道，“你看你都找的是什么人？还能不能演戏了？不能都乘早走人，别在这丢我们中国人的脸！”

　　“麻痹的，你他妈怎么和明哥说话呢！”钟彬本来还想帮着劝自己的手下，听翻译这么一说，立刻指着翻译骂道，“你他妈不想活着出边城了是不？”

　　钟彬这么一叫嚣，其他本来就心有怨言的龙套们，立刻蜂拥而上，将翻译围在了中间，开始推搡着。

　　就是到了这个时候，这个翻译都是一头雾水，不知道这些龙套之前是干啥的。

　　沐思明这时站起身来，走到人群中间，拿过翻译手里的扩音器，“都做什么？人家说的有错么？既然你们决定来演戏了，就要对剧组负责，认真的演好，如果演不好，不就是给中国人丢脸么？”

　　翻译本来以为沐思明过来是找事，没想到沐思明却帮着自己说话，感激地躲在沐思明的身后。


第175章 片场风波（二）

　　沐思明都如此说话了，东海的兄弟只好散开，这时佛利佛也站起身来，将翻译叫来，说了几句话后，翻译立刻对众人道，“导演说了，今天就先拍到这里，辛苦大家了，一会的盒饭每个人多加一份鸡全翅，导演请客！”

　　众人听到这里嘘了一口气，今天是兴奋着来，无精打采的走，对于盒饭吃什么，根本不感兴趣。

　　佛里德见众人没有自己预想的那样，欢呼一声大叫导演万岁，连忙走到沐思明身边道，“沐先生，真是抱歉，由于我拍摄电影的时候要求会比较高，可能对你的这些朋友们要求太过苛刻了！”

　　“精益求精也才出精品！”沐思明笑了笑道，“这也正是佛里德先生你的影片总能得奖的原因吧，倒是这群小子这般无礼，让佛里德先生见笑了！”

　　佛里德见沐思明如此好说话，也就松了一口气，但他也并非完全是因为怕得罪沐思明而推迟到改天再拍摄，而现在阳光已经偏西了，与剧情需要的时间不对，只能停止拍摄。

　　这时钟彬走到沐思明与佛里德身边对沐思明道，“明哥，这帮兔崽子平日里也没受过什么约束，说话未免口无遮拦，你别往心里去！”

　　“钟先生，你的表演倒是有点出乎我的意料！”佛里德这时冲着钟彬竖起的大拇指，“看来选你出演这个角色是明智的选择，好好加油，下面还有好多你的戏份，可以说你是戏份最多的群众演员！”

　　佛里德一边说着，旁边的翻译一边给钟彬翻译，钟彬听导演在夸自己的演技，立刻就像是一个受了表扬的学生一样，摸着自己的脑袋，哪里还有半天黑道大哥的样子，“多谢导演给机会！”

　　受到佛里德的夸赞，钟彬的自信心就更充足了，得意地冲着自己的小弟笑了笑，随即立刻又板起脸来，对众人道，“导演是好莱坞的国际大导演，你们能出演这场戏，是你们的荣幸，而且这部戏就是讲的我们中国人，明天再拍摄的时候，谁他妈再给我掉链子，那就是丢我黑龙的脸，丢东海的脸，丢江东的脸，丢中国人的脸……”

　　钟彬的一阵训斥后，这时联系的盒饭也送来了，是秋叔秋婶亲自送来的，足足来了十几辆三轮车，十几辆车上都竖着一杆小旗，旗上是老友酒吧的LOGO，这还是沐思明给想的办法，除了做眼下这笔生意之后，还可以乘机宣传一下老友酒吧。

　　为了做好这笔生意，秋叔与秋婶两人，将家里能动员的人都动员起来了，光是厨子就有十三四个，还特地将老友酒吧临时结业了，本来做生意的大堂里也成了厨房，满是灶台。

　　刚才已经有人给秋叔联系过了，说要给没份盒饭里都加一个鸡全翅，秋婶特地让人去菜市口批发了两车，回去就给油炸了，不过没办法装盒饭里去了，只好带到片场来，一边发着盒饭，一边给人拿鸡全翅。

　　光是今天的盒饭就足足有四五百份，这是开机的第一天，也是老友酒吧和剧组的第一笔生意，虽然量大，但是秋叔秋婶没有偷工减料，每一份盒饭都是三菜一汤，两素一荤的搭配，由于是第一笔生意，所以每个盒饭里，秋叔还特地多放了一个煎蛋。

　　佛里德对今天的盒饭很满意，本来还想自己回酒店之后再用餐，看着满地蹲着的龙套吃的嘴里啧啧作响，也忍不住让翻译叫秋叔给他也来一份盒饭。

　　由于佛里德的领头，剧组的其他人也就不好意思去餐馆吃了，都要了一份盒饭，和佛里德、沐思明等人聚在一起吃着。

　　“秋叔，我的羊肉呢？”索菲亚打开了自己的盒饭，随即让翻译将秋叔叫来。

　　秋叔秋婶笑了笑，立刻又从车上拿了一个饭盒，放到索菲亚的面前，“您吩咐的，我们哪敢忘记，专程给你准备的！”

　　索菲亚立刻开心的夹起了戳住了一个驴蛋放到嘴里，旁边的人闻着一股异味，不禁都看了过来。

　　“咦，那洋婆子居然在吃驴蛋？”蹲在不远处的几个兄弟小声议论着。

　　“什么是驴蛋？”一个不懂的人诧异地问道。

　　“你他妈真不懂假不懂？就是驴卵蛋！”

　　那人立刻诧异地看向吃的正香的索菲亚，随即作出一副呕吐状。

　　秋叔秋婶与一帮伙计这时坐在三轮车上，放眼看去这么多人吃着老友酒吧做出来的盒饭，那心里叫一个满足，一个踏实。

　　“老头子！”秋婶偷偷拉了拉秋叔的胳膊，低声道，“一个盒饭十二块，本钱八块左右，也就是一个盒饭可以赚四块，今天一共四百六十份盒饭，我们赚了多少？”

　　秋婶说着开始掰着手指计算着，“……一千六百多？……”

　　“败家娘们，生意是你这么做的么？人家沐老板说的，先要将旗号打出来，等这里的人都知道老友酒吧了，咱就是赚了！”秋叔白了秋婶一眼，随即又道，“有你这么算账的么？一共是一千八百四十块！再除去人工费用，光是今天这一笔，至少可以赚一千块左右！”

　　“一天就一千？”秋婶根本不理会秋婶的抱怨，这时满眼满脑子都是钱，“天哪，以前想都没敢想过……”

　　“这才是开始！”秋叔得意地点了一支烟，吐着烟云，好像今天的成就完全是他的眼光独到，计算得当的成功一眼，脸上一副指点江山的表情，“以后拍戏忙起来，一天起码要送三顿，如果再加上夜宵，那就是四顿，你再算算……”

　　“天哪……”秋婶这时脸色通红，都有点喘不过气来，“一天四千？那一个月是多少……”

　　“在外人面前别丢人了！”秋叔这时掐灭了烟，随即叹了一声，“也不知道人家剧组要拍多久，要是常年都能这样，三子他娃就可以去市里读实验小学了……”

　　秋叔秋婶正在打着自己小算盘的同时，佛里德与沐思明刚吃完了盒饭，正与沐思明在员工工作区抽烟聊天。

　　“沐先生！”佛里德道，“不管怎么说，我要替剧组感谢你，找了这么多的义务临时演员，今天是我太过着急了，你别见怪！”

　　剧组的临时工这时给沐思明和佛里德倒了一杯咖啡放在桌上，沐思明端起咖啡对佛里德道，“我们中国人讲的就是诚信二字，之前我答应了伯德先生，会来义务帮忙，即便我再忙，也会履行诺言，而这些人既然答应了要来义务跑龙套，所以他们即便是现在千百个不愿意，也一定会帮忙到关机为止的，佛里德先生有些多虑了！”

　　佛里德这时尴尬的笑了笑，自己一再的向沐思明道歉，也就是担心这些龙套以为受不了剧组的规矩，而突然矿工，所以才又对沐思明致歉，虽然自己没说的那么直接，却还是被沐思明看出了自己的本意。

　　“那么我就以咖啡代酒，多谢沐先生了！”佛里德这时端起咖啡与沐思明碰了一下杯子，喝了一口。

　　“其实你不用多谢我！”沐思明笑道，“其实我也正有事想要咨询一下佛里德先生你呢！”

　　“哦？”佛里德放下咖啡杯，看向沐思明道，“沐先生有什么事尽管问，如果我知道的一定告诉你！”

　　“佛里德先生，你说要是我在边城成立一个影视公司，再借助朝阳影视城的便利，可行不可行？”沐思明心中一直在想这件事，佛里德是电影业的资深人物了，问他自然是最好不过了。

　　“成立影视公司？”佛里德一愕，“沐先生对拍电影有兴趣么？”

　　“很有兴趣！”沐思明喝了一口咖啡，正色地看着佛里德。

　　“如果要投资一个影视城，主要的是资金，而成立一个影视公司就没有这么简单了！”佛里德道，“有再多的钱，也不一定能开好影视公司，因为这不是钱的问题，而是人脉的问题，你影视公司成立了之后，你的演员呢？你的导演呢？你的制片人呢？还有其他各专业的人士，你都要齐备，如果再早十几二十年，也许沐先生你可以白手起家，但是现在影视业的竞争太强了，基本不存在这种可能了，所以我奉劝沐先生你三思而后行！”

　　听完佛里德的一番话，沐思明本来就不足的信心又被小小的打击了一下，沉吟了半晌没有说话。

　　“不过……”佛里德见沐思明没说话，也看出了沐思明的确是很想开影视公司，立刻又道，“我倒是认识几个中国的制片团队，如果沐先生你执意要开公司的话，我相信以我的面子，我可以让他们过来帮忙一下，但是这也不是长久之计，关键还是要看沐先生有没有这方面的熟人，或者沐先生可以直接收购一家影视公司，这些都是办法！”

　　“熟人？收购？”沐思明喃喃说了一句，这时站起身来，握住佛里德的手，笑道，“多谢佛里德先生的提点，我心里有数了！”

　　“没能帮上什么实质的忙！”佛里德笑了笑，“不过如果沐先生你真的成立影视公司的话，我想以后我们的合作会更多！”


第176章 干杯

　　本来还有一场夜戏是被佛里德安排在今晚拍摄的，但是由于下午的初次合作不像想象的那么理想，所以还是临时取消了。

　　佛里德让剧务结算了秋叔秋婶的盒饭费用后，便宣布今天的戏份到此为止，让龙套演员回去休息，这些人自然不会听佛里德的，在钟彬重复了一边佛里德的话之后，这才各自散去。

　　“沐老板！”秋叔秋婶本来还以为剧组会先拖欠费用，正想找沐思明帮忙，毕竟是小本买卖，不想老外这么爽快，当场就结算了，开心的过来向沐思明致谢。

　　“沐老板，以后你来老友酒吧，吃什么任意点，一切免单！”秋叔笑着对沐思明道，“有什么需要我帮忙的，我一定帮忙！”

　　“需要你帮忙的时候，我一定会找你的！”沐思明拍了拍秋叔的肩膀，“早点回去休息吧，明天可能早上就有戏拍了，中午那顿要提前准备好了，今天的伙食不错，虽然大多是给中国人吃的，但有西洋人在场，不可缺斤短两丢了中国人脸面，让西洋人看笑话，更何况这也是你们自己的招牌！”

　　“一定，一定！”秋叔秋婶不断地向沐思明保证，看着沐思明上了自己的轿车之后，这才与自己的伙计离开了影视城。

　　本来索菲亚还约沐思明去她的房间坐坐喝杯酒什么的，但是被沐思明拒绝了，今天的沐思明只想回去睡个安稳觉，所以就是江曼妮那里都没去，而是直接回了自己的天宇花庄公寓。

　　今天的婷婷依旧没有回来，沐思明回到公寓，看到冷清的房间后，这才想起来，已经好久没有见过婷婷了。

　　沐思明躺在床上，拿着手机把玩了半晌，本来想给婷婷打一个电话，即便是婷婷她的声音也好，但是想了想，最近是自己事业的关键时期，不可以被儿女私情所牵绊，其实现在婷婷在孤单看海有自己愿意做的事忙也不错，就是这样心里有一个牵挂的人的感觉也很好。

　　翌日，沐思明还是直接去了朝阳影视城，没想到东海的那群小弟更早，很好就已经在影视城的片场等候了。

　　沐思明离多远就看到钟彬站在人群中在训话，训斥着这些小弟，今天无论佛里德怎么要求重来，都不许发火，同时还用一副前辈的样子，教起了别人演戏，那脸上的神色，就好像刚才奥斯卡拿了影帝一样。

　　一群小弟打着呵欠，听着钟彬的夸夸其谈，也不知道有没有听进去，不过沐思明却没有上前打搅，能够这样，沐思明已经很满意了。

　　沐思明独自在办公室里，搜集着一些影视公司与经纪公司的资料，阅读那些已经做大的影视公司的发家史，还特地看了一些已经倒闭的影视公司倒闭的原因，同时还搜集了一些濒临倒闭的公司，和一些有点资源，却一直没有做大的公司。

　　佛里德昨天的话提醒了沐思明，做任何事情，都是有人脉，没有人脉，做什么事都不会顺利，更何况是在天朝这个任何事都靠人际关系的国度里。

　　所以沐思明及时调整了心态，从创立一个影视公司放低了一个要求，准备找一个影视公司来注资，或者直接收购，但看了一早上，也没看到什么合适的公司。

　　不时剧组的人已经陆续来了片场，佛里德对于昨天的事似乎还是耿耿于怀，怕今天重蹈覆辙，所以在开拍之前，他特地多和群众演员接触，一副笑脸迎人，和蔼可亲的样子，让翻译对众人道，他只是做事认真，想把本职工作做好，所以一旦开拍的时候，脾气可能会有点不太好，所以请诸位不要往心里去。

　　人家一个国际大导演，都这样说话了，那些东海的小弟们，还有什么气吞不下的？更何况昨天已经被沐思明说了一通，又听了钟彬一早上的训斥与“熏陶”，纷纷保证不会发脾气。

　　也许正应了和气生财这句话，今天重拍昨天的戏份时，只是三条就通过了，众兄弟也松了一口气。

　　“拍戏其实就这么简单，只要心态对了，就可以顺利完工。”沐思明这时出来对众人道，“其实做任何事都一样，开头总会遇到一些险阻，只要调整好心态，克服眼前的困难，任何事都能做好，我相信你们，你们更要相信自己！”

　　自己老大都出来肯定自己了，下面的几个场景拍摄，这些东海的兄弟就更加卖力了，有些人甚至找到了乐趣。

　　毕竟这些人年纪都不大，从小也都做过明星梦，什么星爷、发哥、华仔的，不都是从龙套开始的么，说不定自己有朝一日，也能和他们一样，红透半边天呢，这些被社会抹杀的儿时梦想，又重新的回到了众人的心中。

　　接下来的几日，拍摄都出奇的顺利，就连佛里德自己都不相信，同时也让佛里德总结了一下自己的得失。

　　佛里德虽然是国际知名的大导演，在国际上拿过不少奖项，对外那是光环四射，但是圈内人都知道，佛里德是最难相处，最挑衅，同时也是脾气最坏的导演之一。

　　所以一般只要和佛里德合作过的演员，都很少有愿意与他再次合作的，那些演员对外当然也不能撕破脸皮，所以只是说，佛里德的要求很高，而且喜欢新鲜元素，喜欢和不同的演员合作，佛里德当然也不会自己去找媒体自揭疮疤了。

　　不过从这几天的拍摄中，佛里德才发现了自己的缺点，拍电影也并非一定要有一副恨不得杀人全家的恶脸，和过分的挑剔才能派出好作品来，其实严格不严格，骂人都不是问题，问题是出在了交流上，只要自己心平气和的多和演员交流，就没有什么不能解决的。

　　所以佛里德从这次在边城的拍摄经历后，开始调整自己的心态，回到好莱坞后，对演员也不再是一味的骂了，之后与他合作的演员，没有一个不伸出大拇指，表示如果有机会，还是会参演佛里德的电影，当然了，这些都是后话。

　　这时伯德先生也从美国回到了边城，其实他也听说了边城片场的事情，刚回来就立刻让助理邀请沐思明、索菲亚以及佛里德一起吃饭。

　　“沐！”伯德先生一见到沐思明，就紧紧地抱了抱沐思明，“边城的事我都听说了！”

　　伯德一边说着，一边笑着看向一旁的佛里德，“我这个朋友是出了名的臭脾气，不是一般人都受得了的，也多亏了你的帮忙了！”

　　“我哪有帮上什么忙？”沐思明笑了笑，“不过伯德先生如果现在还说佛里德先生是臭脾气的话，你就冤枉了他了！”

　　“哦？”伯德闻言一愕，索菲亚立刻将片场的事简单的说了一遍给伯德听，伯德立刻哈哈一笑道，“我在美国就听说了，说佛里德换脾气了，我还不信，今天才算真正见识了！”

　　“这还是多亏了沐先生，多亏了沐先生的那帮朋友！”佛里德立刻笑道，“我现在总算明白伯德你为什么这么喜欢东方文化，中国文化！”

　　“哦？”伯德笑道，“佛里德，你莫非也爱上中国了么？天哪，以后我岂不是多了一个对手了？”

　　“伯德，你没有猜错！”佛里德这时收起了笑脸，“之前我虽然与中国好多武术指导，还有一些影视公司合作，但那也是看中中国的票房，其实我并不怎么喜欢东方，也不怎么喜欢中国，这都是受了该死的美国教育……但是这次的中国之行，让我重新认识了中国，我对中国人改观了，所以如果有机会拍摄中国题材的本子，我一定会抢着来拍的！”

　　伯德闻言哈哈一笑道，“我不担心你来抢我的饭碗，我这么多年来，一直将真实的东方文化带给西方，也就是希望能有今天，让西方人正视东方人，正视东方文化，东方文化，特地是中国文化，是博大精深的，除了一些知识之外，让我学到最多的，却是一些常识，一些被我们西方人已经互视了的常识，做人的基本常识！”

　　佛里德听伯德这么说，郑重的点了点头，要是在刚认识伯德的时候，他会立刻起身和伯德辩解，会大骂伯德过度迷恋东方文化。

　　到与伯德熟悉之后，佛里德对伯德言论不会在那么冒火了，但也不代表他赞同伯德的“歪理”，只是他已经懒得和伯德辩论了。

　　之前佛里德一直在自我质疑，为什么自己会和伯德这样的人成为朋友，开始只是以为自己的朋友太少了，能听进自己话的，只有伯德一个。

　　今天佛里德才发现，自己大错特错了，其实在与伯德交往的这些年里，虽然自己一直排斥伯德的那套理论，但其实自己已经潜移默化的被伯德感染了，其实也是被东方文化给感染了。

　　“伯德先生！佛里德先生！”沐思明这时也是郑重地对伯德和佛里德道，“如果西洋人能多出几个像二位这样明理之人，我想我们东西方文化会大融合，世界也就少了不必要的歧视和战争了！”

　　“为世界和平干杯！”索菲亚这时高高举起了红酒杯。

　　“为东方文化干杯！”伯德和佛里德同时举杯，异口同声。

　　“干杯！”沐思明举杯道。


第177章 假戏真做

　　佛里德从在朝阳影视城拍摄电影找到了自我，一时高兴，多喝了几杯，没多久就倒在一旁睡着了，嘴里还喃喃说着“干杯！”

　　伯德先生让服务员将佛里德送回了房间休息，但是伯德与沐思明、索菲亚还没有尽兴，相约去了伯德的房间继续喝酒。

　　沐思明身为九五至尊，一直要顾及自己的威严，这么多年来一直恪守原则，从不放纵自己，但是今天也喝了不少的酒。

　　伯德先生和索菲亚的酒量比佛里德要好的多，与沐思明三个人喝了三瓶红酒，也只是有点脸红而已，沐思明也感觉是恰到好处，如果再喝就要醉了。

　　“沐！”索菲亚这时坐到沐思明的一侧，挽住沐思明的手臂，看着伯德道，“伯德先生，沐已经答应了那出戏的演出了！”

　　“哦，天哪！”伯德喝了一口红酒，立刻兴奋的站起身来，“这真是值得高兴的一天，在飞机上我还一直在考虑，如果沐你不同意，这出戏应该怎么找裸替呢，如果你愿意亲自出演，那真是再好不过了！”

　　伯德说着走到沐思明面前与他砰了一下杯子，将酒杯里剩余的酒都喝光了，看向沐思明一侧脸色泛红的索菲亚，这时灵机一动，笑道，“这样吧，既然今天的感觉好，不如就先拍这出戏如何？”

　　“现在？”索菲亚诧异地看着伯德，随即看了一眼四周的环境，“现在再去片场是不是有些太晚了，而且我们也喝了不少酒！”

　　“没问题，没问题！”伯德立刻笑道，“戏份可以改嘛，原剧本里也是说你们俩是在就会认识的，我可以将剧本稍微改动一些，就说两个角色当天也喝了不少酒……”

　　伯德这时又环视了一眼房间的布置，随即立刻道，“你们先在这里培养一下感情，我出去找剧务找一些三十年代的床褥，再找来摄影机，今晚先把这出戏给搞定，其他的戏还可以补拍嘛！”

　　伯德一边说着，一边走出了房间，临出门前扬了扬自己的酒杯，“合作愉快，沐，索菲亚！”

　　伯德关上门后，索菲亚这时看向一侧的沐思明，“沐，你准备好没有？”

　　“还需要准备什么？”沐思明慢慢喝着杯中的红酒，看着一侧满脸绯红的索菲亚。

　　索菲亚这时将酒杯放下，走到一侧将房灯关掉，只留下两盏床头灯，随即走到沐思明的身边，伸手拉住沐思明的手。

　　“沐，过来！”索菲亚这时冲着沐思明轻声呢喃了一句，风情无限的看着沐思明。

　　沐思明缓缓站起身来，索菲亚立刻上前一把勾住了沐思明的脖子，随即吻住了沐思明，身子却缓缓地向床边靠近。

　　到了床边，两人很自然的倒在了床上，索菲亚所有动作都比较主动，玉手不断地在沐思明的胸口爱抚着，鼻间的香气有节奏的喷在了沐思明的脸上。

　　沐思明也许不太懂男女之情，但是对于男女之欢却并不陌生，加上沐思明也是健康见状的男人，也有男性应有的本能，加上索菲亚热情主动的香吻，以及极具挑逗的动作，很快便勾起了沐思明的欲望之火。

　　沐思明与索菲亚在床上缠绵了良久之后，这时伯德突然进门，看着床上的两人，立刻笑道，“Good，Very　good！要的就是这种感觉，但是两位可不可以停一下！”

　　索菲亚这才松开了嘴，用香舌在唇边转了一圈之后，伸手在玉唇上轻轻一抹，吐了一口香气在沐思明的脸上之后，这才站起身来。

　　沐思明从来没有过这种感觉，倒不是说沐思明介意承欢之时有第三者在场，以前自己宠幸妃子之时，帐外时常会有宫女和太监站着，以便随时伺候自己与妃子的需要。

　　沐思明只是从来没有遇到过像索菲亚这样热情，这样具有野性，又这般风骚的女子，所以心中有了一种异样的感觉。

　　这时剧组的几个工作人员走进了房间，抱着几床三十年代的被褥，将伯德先生的床给换了，同时将床头灯，以及出现在镜头内所有的摆设，都换成了三十年代，具有中国特色的装饰品，没多久剧组的人又将摄影机，已经灯光在房间内布置好。

　　“导演，真的不需要帮助么？”剧组的工作人员这时看了一眼坐在一旁沙发，风情无限的索菲亚，“您真的可以么？”

　　“为了对两位演员的保护，今晚的拍摄只需要我一个人在场就行了！”伯德检查了一边所有的摆设和机器，这才推着剧组人员往门口走，“所有人都要对今晚的事保密，要记住你们来工作前签订的保密协议！”

　　索菲亚是好莱坞近期崛起的一颗新星，被美国本土奉为玉女掌门，不知道多少男人将索菲亚视作自己的梦中情人，以及性幻想对象，如今知道索菲亚这么大胆的演出，如果能亲眼所见，那真是三生有幸。

　　但是伯德先生坚持要亲自作业，不让任何人在场，这些人的表情此刻都写在了脸上，失望至极的看着伯德先生将房门关上锁好。

　　本来想即便看不到，听听也好，怪只怪兴谷大酒店的隔音效果太好了，根本听不到任何声响，站在门口看着房门半晌后，这才兴趣索然的摇头离开。

　　“你们还需要培养一下情绪么？”伯德先生在此检查一边所有设备后，这才看向沐思明与索菲亚道，“我可以继续等！”

　　“不需要了！”索菲亚这时站起身来，走到卫生间门口，“导演只需要等我们洗完澡就可以进行拍摄了！”

　　“那真是太好了！”伯德兴奋了说了一句，随即坐到沐思明的一侧，给沐思明倒了一杯红酒，“沐，多喝点红酒，对一会入戏有好处！”

　　沐思明淡淡一笑，端起酒杯，喝了半杯，听着卫生间传来的水声，伯德先生在一旁还不住地和沐思明道，“你不用过分紧张，这段影片只有我在场拍摄，包括后期处理，都是我一个人操作，如果你还担心的话，可以现场来看着我操作，绝对不会有任何走光，即便有那些，我也会当着你的面删除掉，以绝后患！”

　　沐思明倒不是因为这些紧张，而是他的确没有做好今天就开始拍戏的准备，这几天在片场看佛里德拍戏，以为自己也可以和钟彬一样驾轻就熟了，不想事到临头，还是有一些紧张。

　　沐思明又自己倒了慢慢一杯红酒，一口饮尽后，这才冲着伯德道，“没有问题！”

　　这时索菲亚已经打开了卫生间的房门，身上只是围着一条浴巾，正用干毛巾擦拭着湿润的头发，“沐，该你了！”

　　伯德先生连忙拍了拍沐思明的肩膀，沐思明则是走到了卫生间门口，索菲亚立刻搂住沐思明亲了一口，极具挑逗的说了一声，“我在床上等你！”

　　在沐思明沐浴之时，伯德又和索菲亚说了一些注意的环节，毕竟索菲亚对于拍戏比沐思明要在行一些，“到时候你可以主动一点，再注意保护好自己和沐，反正我们西方人对于这些一向比较开放，所以即便你主动一些，观众也不会有什么反感情绪，你只要将沐带进戏里，一切就顺理成章了！”

　　伯德先生和索菲亚说完，索菲利立刻上了床，随即躲进被窝里，将身上仅有的浴巾拿开，扔到一旁。

　　这时沐思明也刚好洗完澡，走出了卫生间的房门，只是在腰间围着一条浴巾，走到床边灯光下事，伯德与索菲亚这才看到沐思明身上结实的肌肉。

　　索菲亚看的芳心一颤，而伯德则是赞不绝口，“我见过好几个中国动作巨星的身材，他们的肌肉固然保持的很好，但是线条像沐你这样完美的，我今天还是第一次见到，真是太完美了！”

　　沐思明这时坐到床边，随即进了被窝，索菲亚则立刻伸手将沐思明腰间的浴巾拿开扔到一边，玉手不断地在沐思明胸前爱抚着。

　　“你们先培养一下感情！”伯德没有时间欣赏两人的前戏，这时再次检查了一遍机器，争取拍摄之时能一次通过，毕竟这种戏，不但是对沐思明和索菲亚的挑战，也是对伯德本人的一种挑战。

　　沐思明这时躺在床上，接受着索菲亚的爱慕，感受着索菲亚光滑的肌肤与自己的摩擦，很快就被索菲亚带出了感觉。

　　“导演，准备好了！”索菲亚这时冲着伯德先生叫了一声。

　　“OK！”伯德先生这时抱着摄影机，缓缓走进床边，找好最好的角度后，立刻道，“开始！”

　　伯德先生在床边四处找着各种角度，既要顾及沐思明与索菲亚不会走光，还要捕捉沐思明和索菲亚在情欲高涨时的表情。

　　当沐思明与索菲亚前戏做足后，沐思明当真占有索菲亚之时，伯德先生拉了一个近距离，将摄影机对准两人的脸庞，拍下了两人，也是今天这场戏的高潮部分。

　　“非常完美！”当索菲亚香汗淋漓的趴在沐思明身上，用手在沐思明胸前不断爱抚，喘着香气之时，伯德先生立刻伸手比了一个OK的收拾。

　　“你们可以继续！”伯德先生收好机器后，拿着摄影机走到门口，看了一眼床上的两人，随即出了房门。

　　而这时索菲亚立刻又趴到了沐思明的身上，一口吻住了沐思明……


第178章 武茜归来

　　沐思明一觉一直睡到了下午一点多才醒来，身边的索菲亚早已经不在了，只有床头柜上有一张卡片，洋洋洒洒的写了一串英文。

　　沐思明拿过来看了一眼，是索菲亚给沐思明的留言：

　　“沐，在边城的这些日子里，忠心的感谢你的照顾与厚爱，昨晚是我二十一岁以来最幸福的一晚，感谢你对我的爱，非常感谢，但是之前我们已经说好了，近几年不会有任何结果，所以我希望以后我们还是最好的朋友，见面的时候还能和以前一样，不会有任何尴尬，昨晚的事，我们就留在彼此心灵的最深处吧！索菲亚！”

　　沐思明看完卡片后，揉捏成一团，丢进了垃圾桶里，这才伸了一个懒腰，坐起神来，看了一眼自己发红的膝盖，摇了摇头，这西洋女儿和东方女人就是不一样，偶尔一次就当是调节的，长期以往这样，还真怕要短几年寿。

　　沐思明有条不紊的漱洗完毕，拿着衣服在镜子面前穿好，这时拿出手机看了一眼，居然有十几个未接电话，沐思明想要早上居然睡的这么沉，不禁摇了摇头，随即一个一个翻看电话记录。

　　电话大多数是片场办公室、江曼妮以及钟彬他们的电话，首先片场应该没有什么急事，不然伯德与索菲亚肯定会打来电话。

　　沐思明先给江曼妮回了一个电话，江曼妮的电话是夜里3点多打来的。

　　“昨晚你睡的那么沉么？”江曼妮刚接通电话，就对沐思明道。

　　“哦，最近比较累，电话就调成静音了！”沐思明道，“怎么，出了什么事了，半夜给我电话？”

　　“你电话静音了，莫非门铃也静音了么？”江曼妮说道这里挂了电话。

　　沐思明在电话里也听不出江曼妮究竟发生了什么事，莫名其妙的看了一眼手机，随即一想不对。

　　门铃？难道江曼妮昨晚去了自己的公寓？沐思明想到这里，立刻出了房门，下楼后直接开车去了富建公司。

　　到了富建顶楼，周秘书见沐思明，立刻指了指会议室，“江总正在和宏伟创建的人谈判！上午已经谈了一个早上了，似乎谈僵了，下午的刚刚开始！”

　　“和宏伟创建的谈判？”沐思明闻言看向会议室的门口，暗道莫非江曼妮深更半夜的找自己，就是为了这件事？

　　沐思明这时走向了会议室，敲了敲会议室的门，不时门打开，沐思明走进会议室，看了一眼在场的众人。

　　江曼妮坐在为首处，两侧是富建的高层，另外一段坐着的也是一个女子，不过年纪要有四十出头了，身边还有几个人，应该是宏伟创建的代表。

　　江曼妮看了沐思明一眼后，当作没有看见，看向对面的女人，“价格方面已经没有商量余地了，如果宏伟创建以为我父亲去世后的富建就不值钱的话，我想我们也没有必要再谈下去！”

　　“问题不是富建现在值多少钱的问题，而是我们宏伟创建自身的问题，如果赢吞下整个富建的话，我们宏伟创建的资金也就宽裕不了了，甚至手头上几个重要的工程都要停产，如此一来，得不偿失，我们又何必收购富建自讨苦吃？”

　　坐在江曼妮对面的女人一字一眼的说着，眼光却不时看向沐思明，继续对江曼妮道，“所以韩总的意思是逐个收购，先收购富建手底的一些地皮，等我们资金宽裕之后，再收购其他的！”

　　“韩总真会说笑！”沐思明坐在一旁冲着那女人道，“或者说韩总真会算计！没有了地皮的富建那还能值什么钱，先将富建值钱的东西买走，剩下的东西也只能半卖半送了不是么？”

　　“你是？”那女人看着沐思明道。

　　“沐思明！”

　　“哦！原来你就是沐思明？”

　　“你认识我？”

　　“我丈夫认识你！”

　　“令夫是？”

　　“罗刚！”那女人的脸上看不出丝毫的表情，看着沐思明。

　　沐思明还真没料到这个女人居然是罗队长的老婆，看了那女人一眼，“罗夫人，令夫的死，市局一直没有放弃在查！”

　　“哦，忘了说明了，其实我一直和他在办理离婚手续，只是还没办妥他就走了，这样也好！”罗夫人说到这里，脸上依然还是看不出丝毫表情，甚至让人怀疑她和罗刚根本没有感情而言。

　　这时又响起了敲门声，不时周秘书打开了门，站在门口对江曼妮道，“江总，武茜女士已经到了楼下了，相信一会便到顶楼了，刚才她的助理给我电话了！武茜女士要参加这次会议！”

　　周秘书刚说完，会议室门外已经响起了一声有节奏的高跟鞋交响曲，声音越来越近。

　　周秘书这时转头看去，只见一群职业装女人已经到了会议室门口，为首的武茜带着一个黑边框眼镜，一脸严肃的看着周秘书，“我可以进去么？”

　　“当然！”周秘书被武茜身上的磁场一震，连忙站到一旁，看着路过的四五个人，居然清一色的都是女人。

　　武茜走进会议室后，很快的扫了一眼在场的众人，随即找到一个位置坐下，示意自己身后的女人都坐下之后，这才拿出一个文件夹在自己面前打开，这才道，“你们继续！”

　　“这位是？”罗夫人一脸诧异地看着武茜，今天下午的会议刚刚开始没多久，就被两拨人打乱了，这会议还怎么开？

　　“哦，这位是富建集团的股东，武茜女士！”坐在武茜一旁的一个女人立刻介绍了一下武茜。

　　“哦，我是不是也要自我介绍一下？”罗夫人这时站起身来，道，“我是宏伟创建的……”

　　“宏伟创建的总经理，方清晨小姐，在宏伟创建短短十年，就从一个售楼业务员晋升为韩伟的得力助手，今天是代表韩伟前来和富建集团洽谈收购富建集团的事宜，我说的没错吧？”武茜看着方清晨一口气说完，“没有问题的话，就可以继续了！”

　　方清晨没想到武茜将自己的老底查的一清二楚，这时缓缓坐下身来，看了一眼武茜后，随即对江曼妮道，“江总，我觉得你们富建集团应该先内部开一个股东会议，然后再找我们宏伟创建谈，不然你们这样一会来一个股东，这会还要不要开了？”

　　“打搅了你，真是抱歉！”武茜这时对方清晨道，“不过作为富建的大股东，这么重要的会议，您觉得我难道不应该参加么？”

　　“你到底什么意思？”方清晨还没有说话，这时江曼妮终于忍不住的站起身来，看着武茜。

　　“我想我的意思已经表达的非常明确了不是么？”武茜看向江曼妮，“作为股东的我，应该有出席这个会议的权利不是么？”

　　“你回来之前为什么不先通知一声！”江曼妮立刻道，“我们一点准备都没有！”

　　“好吧，既然你已经这样说了，我就长话短说好了！”武茜这时立刻将自己面前的文件推向了江曼妮，“总体来说，我不同意出售富建公司，另外这份是富建集团未来发展的计划书，我希望你能认真的看完每一个字，如果那时候你还坚持要卖，我不会反对！”

　　“你这算什么？”江曼妮拿起桌上的计划书，看向武茜，“你心里难道就不懂得体谅别人的感受么？你真当自己是武则天，一言堂么？”

　　“如果我是武则天，那么你就应该是太平公主！”武茜这时站起身来，看向江曼妮，“但是你看看你现在这样，哪一点像？”

　　“什么太平公主？”江曼妮这时将计划书扔到一边，“我有承认你是我妈妈吗？”

　　“对不起……”方清晨这时站起身来，尴尬地看了一眼江曼妮与武茜，“我想我还是先走了，下次再约！”

　　方清晨说着带着宏伟创建的人，立刻出了会议室，临行之前转头看了沐思明一眼。

　　“在外人面前说这些话，这说明你非常的不理智！”武茜这时也走向会议室门口，“我不会和丧失理智的人说话，等你冷静下来，我们再谈！”

　　武茜说完也立刻出了会议室，武茜的人也纷纷跟着而去，武茜刚出会议室，这时又走了回来，对沐思明道，“沐思明，我希望你不要忘记那天我对你说过的话！”

　　沐思明冲着武茜笑了笑，不置可否的耸了耸肩，“谢谢提醒，我也善意的提醒你，不要忘记我说的话！”

　　武茜面无表情的看了沐思明一眼，又看向江曼妮，随即转身而去。

　　“啊……”江曼妮这时将面前的茶杯扔向了会议室的门口，随即坐到办公椅子上。

　　沐思明这时走到江曼妮的一侧，捡起地上被江曼妮扔掉的计划书，随即坐到江曼妮一侧，将计划书放到桌上。

　　“昨晚你找我究竟什么事？”沐思明这时看向江曼妮，随即握住江曼妮的手，“你不必现在回答，等你想说的时候再说！”

　　江曼妮想要挣脱沐思明的手，几下都没挣脱开来，这才看向沐思明，见沐思明一脸微笑地看着自己，立刻上前一把抱住了沐思明，不断拍打着沐思明的胸口，“你昨晚去哪了？”


第179章 索菲亚的追求者

　　原来江曼妮昨夜睡觉梦到了江淮彪，又梦到了自己小时候，妈妈丢下她不要她，一下惊醒了，第一时间给沐思明打电话，可惜沐思明没有听见，本来也想继续睡，岂知就再也睡不着了，开车去沐思明的公寓找沐思明，按了半天门铃，也没人开门。

　　沐思明连忙告诉江曼妮，最近在剧组赶着拍戏，自己不但是影视城的股东，还要客串戏份，加上那些龙套都是自己的人，所以这几天感觉很累，正好钟彬住的地方离那边近，就在钟彬那睡了一夜。

　　江曼妮半信半疑的看了沐思明一眼，这时才看向桌上的计划书，“你说她是什么意思？”

　　“不管你认不认她，她毕竟是你母亲！”沐思明这时拍了拍江曼妮的手，“而且她还是公司的股东，当然有权反对转售股东！而且我也相信，既然令尊的遗嘱将三成股份的遗产交给你母亲，就必然有他的考虑，令尊再如何糊涂，也不会找一个信不过的人来继承自己的遗产吧？”

　　“那怎么办？”江曼妮道，“我们和爸爸不是商量过了，为了避开巨人，将富建转售给宏伟创建，然后我们专心的去搞稀土么？”

　　“既然令堂不同意的话，那你就好好看看这份计划书！”沐思明道，“稀土那边的问题目前还没有解决，还需要一点时间，说不定到时候，也未必需要转卖富建才能去搞稀土，以前要避开王佳川，是因为富建的实力不够与巨人抗衡，不过令堂的资本应该可以和王佳川相抗衡了吧，也许令堂不想出售富建的一个主要原因就是帮令尊完成未完成的心愿吧？”

　　“既然如此，爸爸为何还要答应出售富建？”江曼妮奇道，“我还是不相信那女人有这么好心，这么多年没出现过，一出现就要插手富建的事……”

　　“刚才我说的也不过是我个人猜测而已！”沐思明将计划书放到江曼妮手中，这才站起身来道，“你还是好好看看计划书再说吧！”

　　“怎么？你不帮我一起看么？”江曼妮抬头看向沐思明。

　　“令堂让你看，你就仔细看看！”沐思明道，“你也应该学着自己处理一些问题，实在又不理解的地方再联系我吧！”

　　沐思明其实并非不想帮江曼妮，只是他隐隐感觉到，武茜这次回来的目的好像不应该只是为了富建集团的三成股份这么简单。

　　沐思明甚至感觉到武茜所做的一切，都是刻意针对江曼妮，如果武茜和江曼妮不是母女的话，沐思明会认为武茜不怀好意，但是她们毕竟是母女，这让沐思明想到了，武茜也许在刻意锻炼江曼妮。

　　“你慢慢看，我去剧组看看！”沐思明想着已经走到了会议室的门口，做了一个电话的手势，“有事电话联系！”

　　“喂……”江曼妮再要说话之时，沐思明已经走出了会议室，江曼妮喃喃地道，“都静音了，还电话联系什么？”

　　江曼妮坐在办公椅子上看着桌上的计划书半天后，最后还是拿起了计划书，起身走向自己的办公室，路过周秘书桌前的时候道，“替我取消今天所有的约会，没有事别来打搅我！”

　　沐思明出了富建集团，直接开车去了朝阳影视城，这时伯德与佛里德两人已经分别开了两班，在片场拍摄着，东海的兄弟也开始自觉的来片场了，即便没沐思明在场，他们也听着两个导演的吩咐。

　　伯德今天拍摄的是几国领事在开舞会，索菲亚作为美国领事的千金，今天的戏份不是很重，按照故事情节是第一次亮相，震惊全场的公子哥，随后就没有了索菲亚的戏份了，而是几国领事在分析上海的形势和西方战局。

　　而佛里德今天拍摄的都是全武行，几大帮会火拼，这些片段放到电影里，其实会浓缩为十分钟左右，主要就是沐思明戏里角色的帮会一统上海黑道的一个浓缩版。

　　沐思明到片场的时候，索菲亚正在办公室里休息补妆，见沐思明过来后，冲着沐思明笑了笑，却什么话都没说。

　　沐思明也放缓了脚步，见索菲亚看自己的眼神，果然与昨天不太一样了，但还是走了过去，“今天的戏份辛苦不辛苦？”

　　“还好！”索菲亚见沐思明并没有尴尬，这才笑道，“就是一个亮相，随后和戏里的父亲跳了一支舞，然后就没我的戏份了！”

　　沐思明点了点头，没有再说话，一旁的造型师，这时也帮沐思明换上了戏服，今天沐思明的戏份只有一个，就是还没上位之前被几个老外欺负，也就是因为这件事，龙在天在开始决心奋发向上。

　　这时一个外国男子走了过来，“哦，索菲亚，你的戏拍的真是太好了，而且你今天也是非常漂亮！”

　　“汤姆，你表现的也不错！”索菲亚礼貌的冲着那人笑了笑，随即低声道，“他是佛里德的侄子，在好莱坞也小有名气，特地来这里客串一个角色，说是为佛里德捧场！”

　　沐思明瞥了一眼汤姆，见他将近一米九的个头，身材魁梧，相貌英俊不凡，特别是他脸上的邪笑，不知道迷死多少美女。

　　汤姆坐到了索菲亚的身边，“索菲亚，我刚才中国，真的有些不适应，晚上有些什么活动没？你可以当我的导游么？”

　　“汤姆，对不起！”索菲亚连忙道，“我来边城也不是很久，好多地方也都不熟悉，我建议你也不要乱走了，你的戏份不多，拍完赶紧回美国去吧！”

　　“索菲亚，告诉你一个好消息！”汤姆这时笑道，“虽然我很不喜欢中国这个鬼地方，但是我还是和佛里德叔叔要求了，在这里多呆一个星期，你说这个主意怎么样？”

　　沐思明坐在一旁没有说话，这时他也算看出来了，这个汤姆哪里是来帮他叔叔佛里德的忙的，分别就是大老远从美国飞来泡妞的。

　　索菲亚无奈的冲着汤姆笑了笑，“随便你吧！”

　　“既然我们对这个鬼地方都不熟悉！”汤姆这时道，“不如这样，我今晚和几个朋友包下林海大酒店三楼的酒吧，开一个简单的舞会，你觉得怎么样？”

　　“对不起，今晚我约了朋友吃饭，我想我没有时间去参加你的舞会了！”索菲亚显然对这个汤姆不感冒。

　　“没有关系，不如你叫上你朋友一起来，大家在一起才热闹嘛！”汤姆依然不放弃，“总比呆着这里和那些中国佬，好的多了！”

　　“对不起，我的朋友就是中国人！”索菲亚立刻道，“既然你这么不喜欢中国这个地方，也不喜欢中国人，我建议你还是乘早离开这里！”

　　“你都有中国朋友了？”汤姆这时的眼神很自然的看向了一旁一直没有说话的沐思明身上，“他就是你的中国朋友？”

　　“我想我交什么朋友，没有必要和你汇报吧？”索菲亚显然也有些被汤姆纠缠烦了。

　　汤姆这时一直看着沐思明，见沐思明一直没说话，还以为沐思明听不懂英文，不过他还是很有耐心地对索菲亚道，“那么就叫上你的这位中国朋友，我想他也应该喜欢热闹的场合的，况且我们这种美国式上流社会的舞会，他也未必见过……”

　　“你愿意去么？”索菲亚转头看向沐思明，冲着沐思明挤了挤眼睛。

　　“当然愿意！”沐思明不顾索菲亚的眼神，一口答应了下来，“我也很想见识一些美国式上流场合到底是什么样子！”

　　汤姆见沐思明一身短打，和刚才在片场遇到的那些龙套没有什么区别，而且一直以为沐思明听不懂自己说话，没想到沐思明却是操着标准的英式英语和自己说话，顿时愣了一下。

　　不过汤姆还是没有失礼，立刻对索菲亚道，“你看，你的中国朋友都答应了，今晚就这么决定了，我先去准备了！”

　　汤姆说完也不等索菲亚拒绝，立刻出了办公室，临出门前，还看一眼沐思明，几下沐思明的样貌。

　　“你没看到我的眼神么，我不想去那个该死的舞会！”索菲亚待汤姆走了，立刻对沐思明道，“你为什么还要答应去？”

　　“你和我相识一场，仔细想想还没正式跳过一支舞呢！”沐思明这时笑了笑道，“今晚就当是陪我跳一支告别舞吧！”

　　索菲亚闻言愣了一眼，看着沐思明，沉吟了片刻后，这才道，“那好吧，那今晚就去吧，不过你刚才也听到了，汤姆并不喜欢中国，也不喜欢中国人，到时候我怕他会对你不利！”

　　“沐！”佛里德这时走进了办公室，打断了沐思明和索菲亚的对话，“该你的戏份了，今天是你第一出戏，所以我和伯德商量了一下，就只拍一个片段，就是你这个角色很穷的时候，被上海租界的几个外国人欺负了，你想要还手，但是又担心连累弟弟，所以忍了下来，这算是一出表现内心的戏，你有没有问题？”

　　沐思明这时看向办公室外的片场，几个老外演员正在谈笑着，汤姆也站在其中，这时冲着办公室里的沐思明邪恶的一笑。


第180章 片场风波（三）

　　沐思明看得懂唇语，看得出汤姆正在对那些老外说，一会放心的打，有什么问题他和佛里德来说，反正是拍戏，这个哑巴亏，沐思明只能吃了。

　　沐思明见汤姆居然用这么幼稚的手段对付自己，觉得很是可笑，不过他也可以预想，汤姆一会肯定会与佛里德说，为了拍戏的真实性，所以建议真打，这样的效果会更好。

　　索菲亚虽然不懂唇语，但见汤姆和那一群美国来的演员正在说话，眼光不时地瞥向办公室来，也猜到可能要对沐思明不利。

　　“沐，一会你要小心一点！”索菲亚连忙走到沐思明的一侧低声道，“汤姆可能会对你不利，这些他都是有前科的！之前为了追一个有男朋友的女演员，借拍戏时，直接把人家打成了残废！”

　　“我的伸手你还不放心么？”沐思明冲着索菲亚笑了笑。

　　“你不要小看汤姆和那群演员！”索菲亚一点也没有轻松下来，反而更加严肃的对沐思明道，“他们每一个人都有一点绝活，除了是龙套之外，还做替身工作，对于在片场如何制造意外，对于他们来说完全就是家常便饭，还有汤姆，他在没接触电影之前，拿过四届轻量级自由拳击冠军，据说他一拳能击晕一头牛……”

　　沐思明听索菲亚这么一说，也忍不住看了汤姆一眼，暗道难怪这么嚣张，拥有迷死人的面容，又有这样的身手，加上有佛里德作为后台，当然是有恃无恐了。

　　这时汤姆在外面见沐思明与索菲亚说话如此亲昵，心中更是来火，一双眼睛盯着沐思明看。

　　“汤姆，有一个消息，你听了千万别发火！”一旁一个秃头，满脸横肉的老外对汤姆道，“我有一个剧组的朋友和我说，昨晚索菲亚已经失身了！”

　　“放屁！”汤姆冲着秃头骂了一声，“索菲亚在美国可是玉女掌门，清纯的代表，她会做这种事？”

　　“我也是听我那朋友说的！”秃头连忙道，“据说是伯德导演为了追求影片的真实性，将一场床戏拍成了真的，还有酒店的服务员，也在伯德昨晚拍摄的房间，找到了一条占有红樱的床单……”

　　汤姆这时拳头紧紧地攥在一起，关节嘎嘣作响，脸上不在是迷死人不偿命的笑容了，而是一副打死人不负责的表情。

　　“汤姆，你冷静一下！”另外一个身形较瘦的老外道，“你也在圈内混了这么多年了，圈内的这点破事你还能不清楚？什么清纯玉女？都是对外的幌子，就是你上的清纯玉女，一双手也数不过来吧？”

　　“男演员是谁？”汤姆这时脸色慢慢恢复的平静，问了一句。

　　“喏，就是索菲亚旁边的那人！”秃头在一旁道，“据说他在边城很出名，经常上报，也上过电视和网络，听说有点中国功夫，是伯德导演钦点的演员！”

　　“中国功夫？”汤姆一声冷笑，将拳头捏的更紧了，“中国佬的功夫只不过是电影里做出来的效果罢了，论到搏击实战，完全不能和自由拳击相媲美，那些所谓的中国动作巨星，都不过是一些跳梁小丑罢了！总有一天，我要让他们见识一下我的拳头！”

　　沐思明这时已经和佛里德一起走出了办公室，来到了片场。

　　“诸位！”佛里德这时将一群老外叫了过来，“刚才已经和你们说清楚了，该注意的都要注意了！”说着又将一些中国的群众演员叫了过来，让翻译对他们道，“一会你们要把见到同胞被打，那种敢怒不敢言的表情做出来，要做到位，OK？”

　　“钟彬！”佛里德说完又冲着钟彬招了招手，让翻译对他说，“今天你还有一个戏份，虽然你在片中是一个平日里欺负中国人的恶霸，但是遇到这种外国人欺辱你们同胞的事，还是要表现出中国人的情操，OK？”

　　“沐！”佛里德最后才对沐思明道，“这些人都是特技演员，下手知道轻重，但是你自己也要做好防护措施，到时候护住重要部位，免得发生意外，OK？”

　　沐思明笑了笑，没有说话，这时见汤姆还是一脸愤怒地看着自己，冲着汤姆礼貌的一笑。

　　沐思明越是这样对汤姆，汤姆心中就越是来气，从自己第一次见到索菲亚出现在影片中，汤姆就已经将索菲亚当成了自己的猎物。

　　以往汤姆只要看上的女演员，鲜有能逃出他手掌的，即便是有老公或者男朋友的，他都会想尽一切办法来得到。

　　不过这个索菲亚偏偏就是对汤姆不感冒，任凭他用尽各种办法，索菲亚都和他保持一定的距离，刻意回避他。

　　男人都有征服欲望，越是如此，汤姆对索菲亚就越是恋恋不忘，本来还以为索菲亚是有男朋友了，暗地让私家侦探查了一段时间，却什么都没发现，而且还查出了索菲亚居然还是一个未经人道的处子之身，完全符合她屏幕上的玉女形象，这就更勾起了汤姆对她的兴趣了。

　　汤姆知道索菲亚来中国拍片，特地推了一个好莱坞著名的动作导演的戏，甘愿来这个自己一点都不喜欢，甚至十分厌恶的国度，来做一个群众演员，以为这样可以打动索菲亚的芳心，不想索菲亚依然不为所动。

　　汤姆都甚至怀疑索菲亚是不是性取向有问题的时候，却突然冒出一个沐思明来，还拔了自己的头筹，这个怨气如何能咽下去？

　　“佛里德叔叔！”汤姆看了沐思明良久后，这才走到佛里德身旁道，“一会这出戏，我也想上场！”

　　“你？”佛里德看了汤姆一眼，“你不是已经客串了一个美国领事馆的高官了么？如果这里再露脸，我怕对电影挑剔的观众，会挑出这个问题来说！”

　　“没有关系！”汤姆立刻笑了笑道，“我不要求露脸，到时候只要背对镜头，应该不会有人看出来！”

　　“可是这边的人手已经足够了！”佛里德一阵犹豫，随即看向沐思明，“沐，你有没有意见？”

　　“我无所谓！”沐思明笑了笑道。

　　“OK！”佛里德这时对汤姆道，“你赶紧去换服装！”

　　汤姆这时得意地冲着沐思明笑了笑，路过沐思明身边的时候，故意停下了脚，“一会拳脚无眼，你可要多注意一点！”

　　一切准备就绪，所有演员都站好了位置，索菲亚担心沐思明，坐在佛里德的一侧，看着片场。

　　这出戏的大概情节就是，沐思明无意中撞了一个老外，老外打了沐思明，沐思明开始还手了，但是老外又叫来了一帮老外围攻沐思明，沐思明担心连累自己的弟弟，所以忍下来了，被一群人打成了重伤，接下来就是恶霸钟彬出场，制止了老外，同时也被老外打成重伤，之后沐思明和钟彬就结成了兄弟，在上海滩打下一片自己的江山。

　　“准备！”佛里德检查了一遍，没发现任何问题后，这时立刻叫了一声，“开始！”

　　沐思明这时已经忘了紧张了，完全按照剧本在走，从一个路口走向另外一个路口的时候，与一个瘦弱的老外撞了一下。

　　“中国佬，你瞎了眼睛了么？”老外立刻推搡了一下沐思明，这时见一侧还没上场的汤姆冲着自己使了一个眼色，对白还没说完，立刻就一拳打向了沐思明的脑袋。

　　沐思明立刻一个避身闪开，在老外往前倾斜的时候，立刻一个后踢，直接踢中了老外的后脑，那老外当场就倒在了地上，摔的晕头转向，再抬头时，嘴上已经满是鲜血。

　　“导演，他抢戏！”索菲亚在一旁连忙道。

　　“不用着急！”佛里德却没有叫停，在这一刻他被沐思明的身手灵活给征服了，“这样的效果更好！”

　　片场有一个规矩，就是导演没有叫停止，演员就是明知道演砸了，还是要继续演下去。

　　摔倒的老外演员见佛里德没有叫停，立刻站起身来，吹了一个口哨，顿时一群老外开始出镜，将沐思明围在了中间。

　　汤姆上来就是一击上勾拳直接打向沐思明的下颚，沐思明看的准，一掌挡下了汤姆的一记重击，随即将汤姆的拳头握在手里，手上开始用力。

　　一旁的导演助理连忙冲着沐思明使着眼色，示意他按照剧本走，沐思明这时冷冷一笑，随即松开了汤姆的手。

　　汤姆一声冷笑，立刻一拳打向了沐思明，直接将沐思明勾到在地，这时一群老外立刻上去一阵拳打脚踢。

　　“卡……”佛里德这时站起身来叫了一声，“不错，不错，一次通过！下一组！”

　　“佛里德叔叔！”汤姆这时连忙走过来，“刚才我有一个转身动作，很可能观众会看到我的脸，我要求重拍！”

　　“刚才我看到了，只有一个额头，没有关系！”佛里德拍了拍汤姆的肩膀道，“你做的非常好！”

　　“佛里德叔叔，要是我的额头毁了整部戏，我心里会过意不去！”汤姆立刻道，“还是重拍一下吧！”

　　“沐！”佛里德一阵犹豫后，看向了沐思明，见沐思明走了过来，立刻问道，“再来一次，你没有问题吧？”

　　“我不同意！”索菲亚这时站起身来，“汤姆这是无理取闹！”

　　沐思明却笑了笑，“其实刚才这一段，我也不是很满意，不是很连贯，就再来一次吧！”


第181章 片场风波（四）

　　“沐！”索菲亚这时见沐思明的嘴角有一点瘀伤，连忙上前道，“你的脸没事吧？”

　　“这点小伤算什么？”沐思明伸手按了按嘴角，冲着索菲亚笑道，“你没见过我从小习武时受的那些苦呢！”

　　所有演员重新归位，索菲亚这时白了汤姆一眼，汤姆看在眼里，心中对沐思明更是恨之入骨，这时乘着中场休息，去了卫生间。

　　佛里德检查了一边所有机器与演员的占位后，这时坐到视频前，不想沐思明这时走到佛里德身边坐下。

　　“怎么？沐！”佛里德看着沐思明，打量了沐思明一眼后，“是不是哪里受伤了？需不需要去检查一下？”

　　“我没事！”沐思明笑了笑道，“我只是觉得这段剧本有些问题！”

　　“哦？”佛里德看着沐思明，奇道，“哪里有问题？”

　　“龙在天这个时候，应该是初来上海滩，什么都不懂的毛头小子！”沐思明道，“中国有句话叫做，初生牛犊不怕虎，我觉得这一段不是龙在天被外国人欺负，而是龙在天不清楚上海的形势，一时热血上头教训了几个外国人，之后惹来了更大的麻烦，而也正是龙在天这样的性格，与麻烦不断，才将龙在天逼上了枭雄之路……佛里德先生，您觉得呢？”

　　“这个……”佛里德沉吟了半晌之后，这时让人去将伯德叫来，因为这部电影的剧本基本是伯德一个人完成的，“你和伯德先生商量一下，他如果没有意见，我就没有意见！”

　　不时伯德赶了过来，佛里德将沐思明的意思转告给伯德，伯德皱了皱眉，立刻点头道，“不错，我疏忽了这一点，就得这么拍！”

　　“导演！”沐思明这时道，“还有一点，这个时候的外国人在上海滩是欺负中国人成习惯的，他们应该不会想到中国人赶还手，所以当龙在天还手的时候，这些老外应该非常吃惊，为了能捕捉这么一个吃惊的表情，我建议，不用告诉这些人！”

　　“好，非常好！”伯德拍着沐思明的肩膀道，“沐，你有没有考虑，全职做一个演员，你现在已经具备一个全职演员的素质与觉悟了，如果只是客串这么一部戏，实在是抹煞了你的天份！”

　　沐思明不置可否的笑了笑，这时另外一个片场也开始叫伯德，伯德连忙对佛里德道，“佛里德，有什么问题，你就和沐商量着做，何况你也是拍大场面和动作戏的，我既然请你来，就是相信你！”

　　伯德走后，这时汤姆从卫生间里走出来，看了一眼沐思明，连忙叫道，“佛里德叔叔，可以开拍了没？”

　　汤姆刚才去了卫生间，除了是洗手之外，还乘机活动了一下胫骨，刚才只是给了沐思明一拳，实在是没过瘾，以前汤姆在拳击场上是出了名的闪电拳，可以在瞬间爆发三拳，而且一拳比一拳的力量要大，如果一会开拍，使用这招的话，汤姆可以保证，让沐思明至少在病床上躺半年。

　　汤姆想到这里，看着沐思明一脸轻松的样子，心中冷笑道，一会你就知道我的厉害了。

　　“准备！”佛里德这时叫了一声，所有演员全部到位，“开始！”

　　沐思明对这出戏已经驾轻就熟了，这一次从一个路口走向另外一个路口时，更加的轻松自如了，之前的沐思明走入，总有一点是迈九五步的感觉，这一次已经没有了这种感觉了。

　　沐思明继续撞向那个老外，老外这一次连骂人的话都没说，直接一拳击向了沐思明，沐思明一手挡住了老外的拳头，随即半蹲下身子，另外一只手直接抓住了老外的胯下，一个起身直接将老外举了起来扔了出去。

　　本来其他路边的中国龙套应该是遇到这事，纷纷闪避的，这时居然情不自禁的开始叫好。

　　一旁的几个老外也吃了一惊，那老外虽然身形是几个老外当中最瘦弱的，但是起码也有一百八十斤左右，不想就这么轻松的被沐思明举起来扔了出去。

　　汤姆这时看向佛里德，见佛里德一点叫停的意思也没有，立刻冲向了沐思明，刚到沐思明面前，下身立刻一沉，直接三拳用最快的速度击向了沐思明的头，胸与腹部，三拳的速度可以说是堪称神速，要是一般人，直接就被汤姆给打残了。

　　可惜的是，沐思明不是一般人，汤姆刚往这边冲的时候，沐思明就已经准备好了，当汤姆连续击出这三拳的时候，沐思明并没有用处自己的拿手绝活游龙步，而是直接硬接下了汤姆的三拳。

　　汤姆三拳打完，很潇洒的一个回身，站直身子，看向沐思明，本以为沐思明应该倒在一边吐血才是，不想沐思明却依然还站在原地。

　　汤姆还没反应过来，沐思明也立刻下身一沉，连续出了三拳，和汤姆打向自己的一样，一拳在脸上，一拳在胸口，一拳在腹部。

　　沐思明的动作更快，就像一阵风一样，当众人还没反应过来，汤姆已经飞出了镜头之外，这时所有人都惊呆了。

　　这已经完全出了剧本的情节之外了，几个老外再看一旁摔在地上的汤姆半天没起来身，诧异地看了一眼佛里德，却见佛里德至今还是没有叫停的意思。

　　佛里德这时已经被沐思明超速的拳击搞的不知道所以了，中国的动作戏、功夫片都看过不少，但是那些都是经过后期制作的效果，而沐思明这个完全就是实打实的，没有半点弄虚作假的。

　　几个老外互相使了一个眼神，立刻一起冲向了沐思明，他们知道沐思明的动作快，出手出其不意，这也是中国的动作片里经常表现的，老外在意力量，东方人在意速度，所以几个人只是围住了沐思明，并没有靠近。

　　几个人互相看了一眼，立刻会意，直接几个人一起向沐思明出招，拳脚并用，上中下三路都已经封死，沐思明动作再快，身体再强，即便挡住一路，扛住一路，还有第三路，这乃是万全之策。

　　几个老外的动作都很快，根本没有给沐思明任何思考的时间，但是当他们准备出手的时候，沐思明已经先发制人了，直接一阵快拳，扫过，几个老外还站在原地，眼神呆滞地看着场地中间的沐思明。

　　沐思明站在原地一动不动，就好像根本没出手一样，众人在一旁也看傻了，只听到有拳头击打到身体，拳拳到肉的声音，就是没看清沐思明有没有出手。

　　这时几个老外一阵闷哼，纷纷倒在了地上，旁边的龙套们，顿时一阵欢声雀舞，拍手叫好，掌声迟迟不散。

　　佛里德与剧组的其他工作人员这时站在原地都愣住了，这哪里是在拍戏，直接就是成品了，他们已经不是工作人员了，而是观众。

　　索菲亚这时立刻站起身来，跟着群众演员一起鼓掌，良久之后，剧组的工作人员才反应过来，跟着众人一起鼓掌。

　　“卡……”佛里德这时才反应过来，站起身来叫了一声，“好，非常好！”

　　片场的另外一边，一辆黑色的奔驰停在一侧，后座里一个男人带着墨镜看向沐思明这边。

　　“子丹，沐思明这小子的身手太快了吧！”副驾驶的经纪人看了半晌，嘴长的老大，这时才合起来。

　　“沐先生的拳脚功夫的确比我强太多了！”郑子丹这时拿下了墨镜，半晌后才回过神来，“而且他好像只是用了几成功力而已！如果不然，这几个外国特技演员，这辈子就别再指望能站起身来了！”

　　“有这么夸张么？”经纪人诧异地看了一眼郑子丹，“会不会是事先排好的戏，沐思明只是坐坐样子，老外也是假摔？”

　　“这几个老外可以假摔，但是沐思明的拳速却是货真价实的！”郑子丹郑重地道，“而且之前的三拳打飞一个老外，你看到威亚了么？”

　　“这个……没有！”经纪人脸色一沉，半晌后这才道，“子丹，如果这小子红了，你动作戏的一哥位置可就有对手了！”

　　郑子丹沉吟了片刻，没有再说话，这时打开车门走了下来，经纪人也连忙下车，看了沐思明几眼后，这才道，“不过光是动作好，没有用，演戏这玩意儿，最终看的还是演技，就这一点，沐思明还得多等几年！”

　　郑子丹似乎没听见经纪人的话，这时走向了沐思明，冲着沐思明伸出了手，“沐先生！”

　　“郑先生？”沐思明一阵诧异，握住了郑子丹的手。

　　“有一件事，我想请教一下！”郑子丹松开了手后，问沐思明道，“不知道你的腿上功夫如何？”

　　经纪这时脸上露出了笑容，看来郑子丹是不服输啊，众所周知郑子丹的腿上功夫了得，而刚才沐思明使用的都是拳，看来是想与沐思明比试腿上功夫了。

　　郑子丹说着在沐思明面前连踢了四脚，动作极快，一旁的群众演员也是一惊，看来郑子丹也是有真功夫的。

　　沐思明微微一笑，走到一旁的一根柱子前，只听几声响后，沐思明已经走进了办公室。

　　众人都没反映过是什么意思，只有郑子丹这时走近了那根柱子，这时眼神一变，这柱子上赫然有八个脚印。


第182章 林海大酒店的Party（一）

　　汤姆等人的伤势比想象的要轻了很多，也可以说是基本没有受伤，西洋拳师打人一般都是打面门，心口、腹部甚至胯下等要害，所以一旦受伤都比较严重。

　　沐思明只是想要教训一下汤姆等人，并不是要他们的命，也没想过要他们致残，所以他的每一拳看似都打中的要害，其实不过是打中他们的穴位而已，只是让他们暂时穴位堵塞，造成麻痹而已。

　　所以汤姆等人很快恢复了意识，下意识的感觉自己身体有没有受伤，当汤姆感觉自己没有受任何伤的时候，立刻又跳了起来。

　　“佛里德叔叔，沐思明明显是改戏，剧本不是这样的！”汤姆在片场看了一圈都没有看到沐思明，立刻跑到佛里德面前道。

　　“剧本就是这样的！”佛里德脸上至今还留着沐思明给他视觉享受后的微笑，“伯德先生刚刚改的剧本，就是要沐思明的角色教训你们！”

　　汤姆一愕，随即见索菲亚冷笑地看了自己一眼，走向了办公室，汤姆立刻愤愤地看向办公室里的沐思明。

　　汤姆见自己身上没有伤痕，只是认为沐思明凭借自己伸手够快，所以占了自己便宜，如果自己能打到沐思明一拳，就可以直接要了他的命，心中自然很是不服气。

　　郑子丹看了那八个脚印怔怔出身，身后的经纪人这时道，“看来这小子的确有点真功夫！”

　　郑子丹看着办公室正在换服饰的沐思明，这时嘴角露出了一丝笑容，“你说要是能和他过上几招，是不是很过瘾？”

　　“别……”经纪人连忙道，“想都别想，他只是一个小龙套，充其量就是一介武夫，您可精贵着呢，现在媒体清一色都将你看做继陈龙，利连杰之后的功夫之王了，而且现在片约是一个接着一个，片酬是一个高过一个，别这个时候受伤，不值得！”

　　“我当然知道这些，但是作为一个练武之人，我真的很想见识一下沐思明全力爆发的样子！”郑子丹一脸神往地看向沐思明。

　　“子丹，你是练武之人，但你也是动作演员！”经纪人一直在劝郑子丹打消这个念头，“你想想，你每次拍戏都受伤，总有一天会因为这些伤而不能再拍动作戏了，你就是不为自己的腿脚打算，这个时候也应该想想自己的老婆孩子！”

　　“我就是这么说说！”郑子丹沉吟了片刻后，这才轻松的一笑，那笑容还真有他主演的《叶大师》里的叶问的气度。

　　办公室里，沐思明刚欢好衣服，就听身后响起了索菲亚的声音，“沐，你没什么事吧？”

　　“我能有什么事？”沐思明也不回头，径自整理着衣领，“你应该去问问汤姆有没有事！”随后又喃喃道，“我只是麻痹了他们的穴位，应该没什么大碍吧！”

　　“索菲亚，沐思明！”还没等索菲亚说话，汤姆这时出现在了办公室的门口，“今晚的宴会可别忘记了！”

　　汤姆说完便走了，根本不给沐思明和索菲亚说话的机会，其实汤姆刚才已经想好了，片场人多口杂，不是教训沐思明的地方。

　　汤姆也想通了，要教训一个人，也未必要打伤他，而是要打击他的自信，比起拳脚来，让汤姆更自信的，是自己的身价，和身份地位，但是如果能双管齐下，那就更好了，一切就看晚上的宴会了。

　　“沐，你可不可以不要去？”索菲亚这时对沐思明道。

　　“索菲亚，你的留言我看了！”沐思明这时淡淡地道，“不管以后如何，你总不想我在汤姆面前永远是个胆小鬼吧？拳脚上我且不怕他，难道一个区区的宴会，我反而露怯了么？”

　　索菲亚被沐思明如此一说，沉吟了片刻后，这才道，“好吧！”

　　“其实你也不用担心！”沐思明这时冲着索菲亚一笑道，“汤姆的场地选的不好，林海我是主场！”

　　出了朝阳影视城，已经是傍晚时分了，沐思明显示去了一趟富建公司，但是周秘书说江曼妮已经下班了，沐思明又开车去了江曼妮的别墅，但是佣人又说江曼妮没有回来。

　　沐思明本来准备给江曼妮打一个电话，但是想了一下，最终还是没有打，随即开车去了兴谷大酒店，与索菲亚一起去林海大酒店，在路上沐思明又给钟彬打了一个电话。

　　待沐思明挂了电话后，索菲亚在一旁对沐思明道，“今晚伯德和佛里德先生可能也会去，同时还有一些商界的名流，以及演艺界人士。”

　　沐思明只是轻轻点了点头，并没有说话，别说只是商界名流和一些戏子了，就算是国家三公六部的大员自己都整天见，还会怕见这些人？

　　沐思明越是冷静，索菲亚就越是感到有些不安，怔怔地看着沐思明开车，本来还想交代沐思明几句，却不知道怎么开口。

　　沐思明并没有直接去林海大酒店，而是在边城的路上开了几个圈，一直也没有去林海的意思。

　　“沐？”索菲亚这时看着沐思明道，“你是不是改变主意了？这样也好……”

　　“不是！”沐思明没等索菲亚说完，立刻道，“太早去显得自降身份！”

　　沐思明说完看下一下时间已经是晚上八点半了，这才开车去了林海大酒店。

　　到了林海后，发现林海的停车场里停的都是身价百万以上的豪华轿车，进了林海大厅，看着指示牌上写着汤姆的客人去三楼，沐思明这才与索菲亚进了电梯。

　　索菲亚在电梯里一直没有说话，直到电梯门打开，索菲亚这才挽住了沐思明的胳膊，脸上露出一副“自然”的笑容。

　　林海三楼是一个大宴会厅，一般是用于婚庆，生日晚会之类的，可以摆放一百张桌子，如今这些桌子却都不在了，而是在四周摆放上了方桌，桌上放着各式各样的自助餐，围成了一个圈，圈内是一个舞池，舞会看来还没有正式开始，不少人正站在舞池中间谈笑着。

　　看那些人的穿着，就可以看出他们的身份，这些在场的人，大多数都是老外，不过也有少数黄种人。

　　汤姆正在与一个中年白人说笑，这时见沐思明和索菲亚正站在门口，脸色一动，连忙对身旁的中年人说了一句什么，随即走了过来。

　　“索菲亚，你今晚真漂亮！”汤姆一边走来，一边向索菲亚伸出了手，当握住索菲亚的手后，拉到嘴前，亲了一口，这才道，“索菲亚，你看看这是谁？”

　　汤姆说着立刻站到一边，汤姆身后正站在一个身穿黑色西服，扎着领结的中年男人，一脸严肃的看着索菲亚。

　　“爸爸！”索菲亚似乎显得并不惊讶，好像知道她父亲会在这样一样。

　　“你知道我要来么？”索菲亚的父亲眼光很不友善地看了一眼沐思明，随即看着索菲亚道。

　　“伯德先生已经告诉我了！”索菲亚立刻道。

　　“这个伯德，我说了让他别说！”索菲亚的父亲埋怨了一句后，走到沐思明的面前，却对索菲亚道，“索菲亚，你还没有向爸爸介绍你的朋友！”

　　“你好，我是沐思明！”沐思明主动向索菲亚的父亲伸出了手。

　　“你就是沐思明？”索菲亚的父亲看了一眼沐思明后，这时正好音乐响了起来，转头对汤姆道，“汤姆，你可以邀请我女儿跳一支舞么？”

　　“当然乐意！”汤姆立刻礼貌的冲着索菲亚伸出了手。

　　索菲亚看了一眼她父亲和沐思明一眼后，很不情愿地将手搭在了汤姆的手上。

　　“年轻人，和我喝一杯如何？”索菲亚的父亲这时接过路过的侍应托盘里的两杯红酒，递给沐思明一杯。

　　“当然可以！”沐思明接过酒杯。

　　“我在中国有很多企业！”

　　“看的出来！”

　　“你看得出来？”

　　“汤姆先生在邀请我来这个宴会之前，明确的告诉过我，今晚的宴会是属于上流社会的宴会，既然您能出现在这里，肯定就不会是一般人了！”

　　“嗯，汤姆说的没错，在这里的每一个人，起码都是身家过九位数的，请搞清楚，我说的是美元！”

　　“嗯？”

　　“你是做什么工作的？我听汤姆说，你在片场是跑龙套的？”

　　“哦，那只是我其中一个身份而已！”

　　“从工作就可以看得出人的品味如何！”

　　“令爱不也是演员么？”

　　“但我是那间影视公司的股东！”

　　“我也是朝阳影视城的股东！”

　　“朝阳影视城？哼哼，年轻人，你的英语说的很流利，但是你难道听不出我的意思么？”

　　“我当然明白您的意思，你是希望我离你女儿远一点！”

　　“看来你也不是很笨，我和你说的就这么多了，如果我是你，我会自己离开！”

　　“对不起，我不能如你所愿？”

　　“为什么，你想得到什么？你想要多少钱？”

　　“我想你误会了，我除了是跑龙套的，朝阳影视城的股东之外，还是林海大酒店的股东！”

　　索菲亚的父亲与沐思明说话的时候，脸上一直保持着微笑，看向舞池中间自己的女儿，这时才忍不住转头看向沐思明。

　　此时的沐思明同样也是一脸微笑地看着舞池中间的索菲亚，“如果您不介意，我想请你女儿跳一支舞，这是我和她的约定！你这么有品味的人，肯定也不会做出毁约的事吧？”


第183章 林海大酒店的Party（二）

　　索菲亚虽然一直和汤姆在舞池中间，但是眼光却始终看着沐思明和她父亲这边，见两人正看着自己这边，好像在说些什么，但是看两人的脸上都挂着微笑，也看不出究竟在说什么。

　　“索菲亚！”汤姆搂着索菲亚一边娴熟的走着舞步，一边道，“你爸爸是从香港特地乘包机过来的，要不是和你爸爸通电话，我还不知道今天原来是你的生日，生日快乐，这个舞会其实也是为你准备的，你喜欢么？”

　　“谢谢汤姆！”索菲亚闻言立刻道，“不过下次你能不能先通知我一下，要不是伯德先生告诉我，我还不知道呢！”

　　“我不是想给你一个惊喜么？”汤姆看着索菲亚道，“况且你最近都和那个中国佬黏在一起，我想和你说，也没有机会不是么？”

　　“请你叫他沐思明！”索菲亚白了汤姆一眼，“你的英文字典里难道没有礼貌用语么？还是你尊贵的家族没有教会你怎么礼貌对人？”

　　“你是在帮那个中国佬说话么？”汤姆这时搂着索菲亚腰部的手紧了一下，立刻将索菲亚抱的贴近自己，“我对你怎么样，你难道一点都看不出来么？无论外形、学识、家世，我哪一点比不上这个中国佬？”

　　“至少沐思明不会向你这么幼稚！”索菲亚连忙想要推开汤姆。

　　沐思明这时已经端着酒杯走进了舞池，一直走到汤姆和索菲亚身边，这才道，“如果索菲亚小姐不介意的话，可否邀请你跳一支舞？”

　　“当然可以！”索菲亚连忙借机推开了汤姆，搭上沐思明的手。

　　“有劳！”沐思明这时将手里的酒杯递给一旁的汤姆，“麻烦你给端到一边，谢谢！”

　　汤姆脸色一动，当场就要发火，不过今天参加舞会的都是最贵的客人，不能在这里失礼，只好冲着沐思明和索菲亚一笑，这才端着酒杯离去。

　　“我爸爸和你说什么了？”索菲亚等汤姆走了以后，这才问沐思明。

　　“没什么！”沐思明笑了笑，“纯属男人与男人之间的对话，没有什么营养价值！”

　　“我爸爸是不是奚落你了？”索菲亚继续问道。

　　“怎么？你觉得我有什么可以让人奚落之处么？”沐思明依然一副笑脸看着索菲亚，“不要说这些了，我知道今天对于你来说是非常重要的日子，我们也曾经相约要跳一支舞，就让我们静静的跳完！”

　　“你知道今天是我生日？”索菲亚惊讶地看着沐思明。

　　“你的资料不是都在网上公布了么？”沐思明笑了笑，随即伸手做了一个不要说话的动作，这才搂着索菲亚安静地在舞池中间漫步。

　　舞池的一侧，汤姆与索菲亚的父亲正坐在一侧的沙发上，汤姆虽然内心都快爆炸了，但是脸上却依然一副上流社会标准的笑容。

　　今天的舞会，其实前几天汤姆还在美国的时候，就已经在筹划了，今天来这里的贵客其实也都是他在美国、英国以及其他国家的富商朋友，说白了就是老外二世祖，真正有地位的只有索菲亚父亲一人。

　　“亨利叔叔！”汤姆这时礼貌地和索菲亚的父亲砰了一杯，“沐思明这种低贱的中国佬，肯定是知道索菲亚的身世，这才刻意的靠近索菲亚，我觉得索菲亚现在的处境很危险！”

　　“你不是说沐思明只是一个龙套演员么？”亨利脸上一副平静地对汤姆道，“难道你之前就没认真的调查过？”

　　“什么意思？亨利叔叔？他和你说了什么？”汤姆诧异地看着亨利。

　　“你是想借这个舞会来羞辱沐思明，我本人也不是很喜欢这样的人和我女儿在一起！”亨利这时道，“不过你现在办舞会的地方是人家的场所，我现在倒是觉得你有点像小丑！”

　　“什么？”汤姆这时站起身来，吃惊地看着亨利，“林海是沐思明的？”

　　汤姆说着又转头看向舞池中间的沐思明和索菲亚，这时正好是索菲亚背对自己，而沐思明也看向了自己，冲着自己微微一笑。

　　汤姆现在心里的感受，完全不亚于被戴上绿帽子的感觉，而且是那种无法对外人言明的哑巴亏。

　　正在这时亨利突然起身走向门口出，“武小姐，你来晚了！”

　　“亨利！”门口一个穿着隆重的晚礼服的中年女子这时冲着亨利走去，随即与亨利抱在了一起，进行西洋礼节。

　　“哦？这两位漂亮的小姐是？”亨利在武茜的脸上亲了一口，随即看向武茜身后的两个女子。

　　“这不是雨么？”亨利立刻上前抱住一个穿着白色晚礼服的女子，“今晚这么漂亮，我都快认不出你来了！”

　　“亨利叔叔！”小雨乖巧和亨利抱了抱，随即笑道，“你是说我以前不漂亮么？”

　　“雨，你真是越来越会说话了！”亨利看着小雨笑道，“你应该明白我的意思，我是说你越来越漂亮了！”说着又看向另外一个穿着紫色晚礼服的女子，“这位小姐是？”

　　“哦，亨利叔叔，这是我姐姐江曼妮！”小雨这时上前挽住了江曼妮的胳膊走向前来。

　　“雨，你还有姐姐么？”亨利诧异地看了江曼妮一眼，“我倒是有点孤陋寡闻了！”

　　亨利说着上前握住江曼妮的手，在江曼妮的手上，礼貌的亲了一口，“江小姐，你好！”

　　江曼妮脸上没有丝毫的表情，这时硬挤出意思笑容，冲着亨利笑了笑道，“亨利先生你好！”

　　今天武茜给江曼妮打电话，让她今晚来参加一个晚会的时候，江曼妮一口拒绝了，但是没多久，小雨就亲自来了富建集团找江曼妮。

　　虽然江曼妮对武茜心存芥蒂，但是却小雨却没有什么，毕竟她知道小雨不是武茜的亲生女儿。

　　在江曼妮的潜意识里，孤儿都是比较可怜的，要是小雨不知道自己的身世倒也罢了。

　　难得的是小雨知道自己的身世，依然能活的这么开心，所以江曼妮对小雨很有好感。

　　经过小雨的一阵软磨热泡，一口一声姐姐的叫，江曼妮终于招架不住，答应来参加这个舞会。

　　江曼妮站在门口，环视了一下舞会的场地，随即和小雨坐到了一侧的沙发上，小雨接过侍应手里的两杯鲜橙汁，递给江曼妮一杯。

　　“姐姐，要不要我陪你去跳一支舞？”小雨喝了一口鲜橙汁后，这时眼睛在舞池里扫了一眼，立刻道，“咦，那不是思明哥哥么？”

　　“嗯？”江曼妮这时也顺着小雨的眼光看去，果然看到了沐思明此时正搂着一个黄发白皮肤的女子在跳舞，而且舞步还十分的娴熟。

　　“姐姐，你也和我去跳舞吧！”小雨这时拉着江曼妮的胳膊笑道，“正好和思明哥哥打声招呼！”

　　“不用了！”江曼妮喝了一口橙汁，眼睛一直盯着沐思明和索菲亚，“你不是答应我，只要我肯来，就不再要求我做其他事么？我现在只想坐在这里喝一杯橙汁！”

　　这时一首舞曲完毕，舞池中间的人纷纷散开，这时突然整个大厅的灯光暗淡了下来，门口处响起了一阵悦耳的生日歌去。

　　众人转头看住，一个酒店的侍应正推着一个手推车而来，手推车上放着一个三层的生日蛋糕，上面插着蜡烛。

　　“汤姆真是太无聊了！”索菲亚看了一眼，冷冷地道，“他明知道我不喜欢这种场合，还非要搞这些！”

　　“对不起！”沐思明站在索菲亚旁边，“我想你误会汤姆先生了，这个蛋糕是我给你准备的！”

　　“啊？”索菲亚吃惊地看向沐思明，“是你？对不起，沐，我……”

　　“嘘……”沐思明这时拉着索菲亚走到蛋糕前，“什么也别说，我知道你们西洋人喜欢在蛋糕面前许愿，你还是许个愿吧！”

　　这时周围的人都围了上来，拍着手唱起了生日歌，索菲亚站在原地，沉吟了半晌后，这才走到蛋糕前，闭上眼睛，默默的许了一个愿，这才睁开眼睛吹灭了拉住。

　　江曼妮此时依然坐在原位，小雨开心的站在江曼妮一侧，拍手唱着生日歌，这时看向江曼妮，“姐姐，你也一起唱嘛！”

　　“索菲亚，亲爱的！”亨利这时上前抱住了自己的女儿，在她的脸颊上亲了一口，“生日快乐！”

　　“谢谢爸爸！”索菲说了一声，脸上却没有应有的开心表情。

　　“索菲亚，生日快乐！”汤姆这时拿着一个大礼盒走了过来，将生日礼物递给索菲亚。

　　“谢谢！”索菲亚低喃了一声。

　　“你许了什么愿？”沐思明这时看向索菲亚。

　　“我希望以后的生日都不会再有人记得！”索菲亚这时大声道。

　　索菲亚的话刚说完，周围的众人这时都是一愕，停止了唱歌与鼓掌，吃惊地看着索菲亚。

　　“索菲亚！”亨利这时伸手握住索菲亚的手，“不要失礼！”

　　沐思明不知道为什么索菲亚这么讨厌过生日，看了索菲亚一眼后，这时才看到一侧的沙发上坐着一个熟悉的人，正是江曼妮，江曼妮此时也正看着自己。


第184章 林海大酒店的Party（三）

　　沐思明见江曼妮面无表情的冲着自己举了举杯，随即喝了一口，一旁的人群中站着的小雨这时冲着沐思明招了招手，“思明哥哥！”

　　沐思明冲着小雨微微一笑，心中暗道难怪傍晚找不到江曼妮，原来是和小雨来这里了，还穿的这么正规，这么说武茜也应该来了？

　　沐思明看了一圈四周，这时见亨利的身后站着一个身着黑色晚礼服，显得格外大方得体的女子，便是武茜，如今的武茜这么一打扮，不知道的人，最多也就认为她不到四十。

　　武茜一脸礼节性的笑容，此时也正看着沐思明这边，见沐思明看向自己，微微点了点头，脸上的笑容丝毫变化也没有。

　　索菲亚这时将汤姆交给自己的礼物放到一旁，随即走上台，拿着原本准备好的主持人的话筒，“我知道今天的party是你们精心为我准备的，我本来应该很高兴的接受你们的祝福，但是我永远都忘不了，二十一年前的今天，我的妈妈在生我的时候难产死了，以至我二十一年来都没有妈妈，每当生日我都会想到，为什么别人都有妈妈，而我偏偏没有，生日对我来说，留下的只有痛苦的童年与回忆，所以我希望你们永远都别再记住我的生日！谢谢大家！”

　　索菲亚这个心思一直都没有和亨利说过，亨利这时吃惊地看着自己的女儿，暗想原来自己这个父亲一直都不了解自己的女儿，以前每年只要是索菲亚生日，都找不到她，本来还以为是索菲亚与自己的朋友去庆祝的，所以也一直没往心里去，此刻才知道自己的女儿并不需要生日的祝福，需要的是母爱。

　　索菲亚放下话筒，便向门口走去，亨利伸手想要拉住索菲亚，却被索菲亚挣脱了。

　　“索菲亚！”汤姆见状连忙上前拦住索菲亚，“对不起，我真不知道原来今天还是你母亲的忌日，我事先没有考虑好……”

　　索菲亚这时停住了脚步，冷冷地看着汤姆，“汤姆，我知道你一直以你的外形、家世为荣，不过真的很抱歉，你所谓的骄傲，在我眼里根本一文不值，你眼中引以为豪的上流社会的生活，在我眼里更是狗屎都不如，而你比狗屎还要狗屎！”

　　索菲亚一口气说完这么多话，在场的人都是目瞪口呆地看着索菲亚和汤姆。

　　汤姆也是一脸的难以相信，要知道汤姆向来只需要一个眼神，就无数少女为他癫狂，说的再难听点，有多少女人渴望汤姆能上她们的床。

　　在那些女人的口中，汤姆听到的想来都是赞赏，向索菲亚这么当众骂自己是狗屎的，绝无仅有，至今为止就索菲亚一个。

　　汤姆的涵养再高，这时脸色也阴沉了下来，“你以为你是什么货色？不过就是一个二流的女星，我只要一沓美元扔过去，像你这样的女星我要玩多少玩多少，你真当自己是天使么？婊子！”

　　索菲亚这时冲着汤姆一笑，随即端起一旁的生日蛋糕，直接扔到了汤姆的身上，身旁的人立刻纷纷躲开，汤姆吃惊地看着索菲亚，这时的汤姆就和杂技团的小丑没有丝毫分别。

　　亨利在一旁脸色也是阴晴不定，他虽然不喜欢自己的女儿和沐思明搅和在一起，但也不代表就喜欢汤姆，汤姆的风流史他又怎么会不知道？

　　汤姆如今已经怒不可揭，挥掌便打向索菲亚，索菲亚不但没有躲避，反而上前了一步。

　　沐思明这时一把抓住了汤姆的胳膊，汤姆想要抽开，却怎么都使不出力气。

　　“打女人的男人不是男人！”沐思明牢牢地握住汤姆的胳膊。

　　本来在这一刻，亨利就准备出手制止了，没想到沐思明比自己更快一步，见汤姆如今的样子，亨利暗道，反正两个男人自己都不怎么中意，就让他们狗咬狗吧。

　　“索菲亚，跟爸爸走！”亨利这时上前拉住索菲亚的手便往门口走去。

　　“婊子，站住！”汤姆见索菲亚要走，立刻叫道，“你不就是被这个中国佬玩过的二线女星么，还真以为自己是什么清纯天使么？”

　　听到这话，索菲亚和亨利同时停住了脚步，而坐在一旁的江曼妮手上也是一抖，玻璃杯掉落在地，随即转头看向沐思明处。

　　江曼妮本来对这场闹剧毫无兴趣，加上遇到沐思明在这里，不知道沐思明和索菲亚到底是什么关系，再加上自己身上发生的事，本来就很郁闷了，这时听汤姆这么一说，顿时睁大了眼睛。

　　“你说什么？”亨利这时看着汤姆，“你再说一次！”

　　“我说，你女儿装的那么矜贵！”汤姆这时冷笑道，“其实早被这个中国佬给开苞了！”

　　汤姆说完连忙挥舞着左拳向沐思明的脸部打来，沐思明这时松开了汤姆的手，一个侧身避开。

　　“中国佬，你不就是动作快点么？”汤姆这时伸手抹了一把脸上的奶油，看着沐思明，“今天下午是片场，让你占了便宜，现在让你见识一下什么叫做自由搏击！”

　　沐思明这时将外面的西装脱去，解开了脖子上的领结，随手一扔，正好落在了一旁正在围观的小雨手里，小雨吃了一惊，随即冲着沐思明道，“思明哥哥加油！”

　　小雨兴奋的叫了一声，却见对面的武茜正看着自己，连忙吐了吐舌头，避到一边，将衣服放到江曼妮身侧的沙发上。

　　“姐姐，思明哥哥要教训洋鬼子了，快来看看！”小雨连忙拉着江曼妮走到人群外侧。

　　汤姆这时双拳不断地挥舞着，脚下跳来跳去，明显是在热身。

　　“索菲亚！”亨利这时看向索菲亚，低声道，“汤姆说的是事实么？”

　　“你认为呢？”索菲亚不置可否的说了一句，亨利看了半晌索菲亚，最终没有再说话。

　　“中国佬，今天我要将你打的像猪头一样！”汤姆一边跳跃着，一边冲着沐思明道，“你们中国功夫根本不堪一击！”

　　“嗯？是么？”沐思明站在原地一动不动，“既然你如此不信中国功夫，看来我本应该下午就让你见识一下的！”

　　“少他妈放屁……”汤姆说着直接一个直拳击向了沐思明的面门。

　　“汤姆，汤姆！”在场的老外基本都是汤姆请来的客人，这时见汤姆一拳打向了沐思明，拳速极快，眼看沐思明是躲不过了，这些人都知道汤姆是四届冠军，这时兴奋地叫着汤姆的名字，给汤姆助威。

　　岂知汤姆的一拳到了沐思明面门的时候，沐思明只是一个侧头便闪开了，而脚下却依然还站在原地。

　　汤姆脸色一动，这时又是一拳打来，岂知沐思明还是微微一侧头就闪开，汤姆这时连续两拳，两只拳头左右一起开攻，拳头之间的缝隙很小，暗想这次看你这个中国佬往哪躲。

　　岂知汤姆的两拳打来的时候依然还是打空，沐思明此时微微低下了脑袋，还是避开了汤姆的拳头。

　　汤姆一怒之下连续出了十几拳，而且是一拳接着一拳，根本不间断，这也是汤姆的成名绝技之一，好多对手都是被他这种神速的组合拳给打残的。

　　岂知以往独领风骚的绝技到了沐思明面前根本不奏效了，至今为止还是一拳没有击中沐思明，而沐思明依然还是站在原地，脚下一步未动。

　　周围人的依然还是“汤姆，汤姆”不断地叫着，但是声音却明显的微弱了一些，这些人经常拿到汤姆比赛的门票去看汤姆比赛，身形再灵活的到汤姆手里也不出四五个回合就能放倒，但是如今已经近二十个回合了，汤姆的拳头连沐思明的毛都没碰到。

　　就连汤姆此时都有些着急了，这时退后一步，看着沐思明，“你难道就只会躲避么？”

　　“你意思是让我站着不动让你打，你认为我的智商和你是一样的么？”沐思明冷声道，“不过你既然要求，我就答应便是了，免得你一会输了，说中国功夫就只会闪避取巧！”

　　“话是你说的！”汤姆说完直接一个闪电三连击打向了沐思明的胸口。

　　而这一次沐思明当真没有闪避，汤姆的三拳拳拳打中了沐思明的胸口，小雨在一旁一阵惊呼。

　　其他人也看傻眼了，要知道汤姆看上去并不魁梧，但是他每一拳的力量可是相当惊人的，要是被汤姆三连击打中一击的，基本就当场窒息了，打中两拳的，很可能就当场残废，如果三拳被打中的，便是一头牛，也是再也不可能起身了。

　　沐思明虽然身形在中国人里算是高大的了，但是和西洋人一比，还是显得有点单薄，这样的身子被汤姆连中三拳，那里还有活命的可能。

　　但是，所有人都没有想到的事，沐思明依然还是站在原地，脚下依然还是一步没动。

　　汤姆此时用惊悚的眼神看着沐思明，像沐思明这样的身板，连中三拳，基本就被自己打飞了，怎么可能还站在原地？

　　“打累了吧？”沐思明这时看着汤姆道，“休息一下，该我了！”

　　沐思明话音刚落，立刻就出拳对着汤姆一阵快打，拳拳都命中汤姆的脸部，只是短短十几秒功夫，沐思明已经出了近五十拳，每一拳只是用了两成功力。

　　沐思明打完收工之时，汤姆也还站在原地，不过这时的汤姆，脸上满是遇上与鲜血，就和他开始说要将沐思明打成猪头一样，如今沐思明安然无恙，而汤姆成了名副其实的猪头了。


第185章 赚钱是第一要务

　　当汤姆成为西洋版猪八戒的时候，那些为他喝彩欢呼的声音一下子都静了下来，只有小雨这时高呼一声，“思明哥哥好劲！”说的却是粤语。

　　“这就是中国功夫！”沐思明这时环视了一眼在场的所有洋人，大声的说了一句，又走到汤姆面前，“请你这样的花花公子，以后不要在纠缠索菲亚小姐，而且我们中国功夫不像你们西洋拳一样是用来炫耀的！”

　　汤姆这时正抱着自己的脑袋，忍着疼痛，看着沐思明，随即闷哼一声，立刻离开了宴会厅，其他西洋人见汤姆走了，也纷纷离去，偌大的宴会厅内，最后只剩下索菲亚父女、武茜、江曼妮、小雨、沐思明与一些服务员。

　　索菲亚这时感激地看了一眼沐思明，亨利走到沐思明面前，拍了拍沐思明的肩膀，“年轻人，我开始欣赏你了，不过纯粹是欣赏，我还是真诚的希望你和汤姆一样，不要再纠缠我的女儿！”

　　亨利说着又转头对武茜道，“武小姐，真是抱歉，让你来这样的宴会场合，实在是扫兴，改天我在香港重新办一个宴会，你一定要赏脸！”

　　“没有关系！”武茜这时笑了笑道，“反正我也不是专程为舞会而来的！”

　　亨利上前和武茜拥抱后拉着索菲亚离开了大厅，只留下江曼妮、小雨、武茜与沐思明四人。

　　武茜这时坐到一旁的沙发上，拿出了一根女式香烟，悠然地点上，吸了一口烟，看向江曼妮。

　　“你现在应该知道沐思明是什么人了吧？”武茜对江曼妮道。

　　“无聊！”江曼妮这时站起身来，转身便走。

　　“姐姐！”小雨连忙追了出去。

　　沐思明知道江曼妮心里肯定也在想自己和索菲亚的关系，不过也并不着急去解释什么，反而是走到武茜的一侧坐了下来。

　　沐思明端起一侧一杯冰水，一口饮尽之后，这才穿上西服，起身对武茜道，“女皇陛下，如果您还有兴趣知道我是什么人，可以直接来找我！又何必搞这些事出来？”

　　“你是什么人，我当然知道！”武茜这时笑了笑道，“我只是想让曼妮知道！”

　　“淮彪当初为什么对你另眼相看，我是不知道原因了，不过在我眼里，你根本没有什么特别！”武茜说着这里站起身来，走近沐思明身边道，“如果你真的那么特别，就不要依靠曼妮，不要依靠富建，那样你还能干出一番事业来的话，我也对你另眼相看！”

　　沐思明这时看向武茜，原来这个女人是在暗示自己是吃软饭的？所以才会千方百计的对江曼妮说自己的不是？

　　“在女王陛下的眼里，究竟什么样的事业才能入你的眼？”沐思明问道。

　　“你的底细我已经查清楚了，你来边城的时候，身上一毛钱都没有，是靠一个叫张婷婷的女人救济你！”武茜这时又坐回的沙发，“后来去孤单看海，是靠一个叫卫欣的女人帮助，你事业没干的怎么样，身边愿意帮你的女人还真是不少嘛？现在又靠江家的财产，我对你要求不高，如果一年之内，你不靠任何女人的帮助，更不靠富建，你能赚取五百万的话，再来和我说话！我会亲自给借你斟茶认错，说我看走眼了！”

　　“五百万？”沐思明看了武茜一眼，随即道，“好，一言为定！”

　　沐思明说完便走，岂知武茜这时起身道，“别忘了富建也是朝阳影视城的股东，你如果靠那里赚钱，也算是富建帮了你！”

　　沐思明没有回头，一步未停的走了出去，武茜这才坐回沙发上，没多久手机响了起来。

　　“喂！”武茜缓缓拿出手机，看都不看直接接通，好像知道对方是谁一样，“我知道该怎么做，不用你教我做事！总之以后沐思明都不会缠着曼妮，你尽管放心！”

　　武茜说着合上电话，将烟头掐灭，走出了大厅。

　　沐思明下了林海，开着车一路在路上闲逛，不知道要去哪里，只是漫无目的的开着，见到路口就转弯。

　　武茜说话虽然刻薄难听，但是说的也不无道理，自己来边城这么久了，虽然还没到要女人养活的地步，至今自己住的地方是沐临风留下的，花的钱也是沐临风保险柜里的，自己还没真正的挣过一分钱。

　　一直以来都是为别人谋划来谋划去，但是还从来没为自己谋划一个未来来，这时突然想起了自己刚来时的一个初衷。

　　这个社会太多隐藏的不安因素了，不管是黑道、商场、官场还是娱乐圈，都有一些暗涌伏线，这个时代的人喜欢叫它为潜规则，而潜规则的存在就是说大部分人不在这个规则之内。

　　沐思明的初衷就是建立一套全新的潜规则出来，不是只有有钱有地位的人才在这个规则之内，而是圈定所有人，不过这个前提条件就是，你要有钱，还要有足够的地位，在这个笑贫不笑娼的年代里，只要有钱了，就什么地位名誉都来了，所以赚钱已经成了首当其冲的要务了。

　　沐思明想通了这点之后，立刻就豁然开朗了，这时却发现自己已经不知不觉的开到了西城区了，前方不远处就是秋叔秋婶的老友酒吧了。

　　沐思明将车开到老友酒吧的时候，老友酒吧已经打烊了，不过也是，最近秋叔秋婶接了片场的盒饭生意，哪还有时间做这些门面生意。

　　沐思明正准备开车离开的时候，这时见老友酒吧原来放烧烤摊的地方坐着一个人，看上去很像是孟冠人。

　　沐思明立刻打开了车门走了过去，走近后发现的确是孟冠人，孟冠人穿的衣服居然和前几天一样，或者说是孟冠人居然几天没换衣服了，身上有一股异味，头发还是乱蓬蓬的，胡子也比前几天更长了，正双手抱着头，坐在这边打盹。

　　沐思明这时伸脚踢了孟冠人一样，孟冠人立刻睁开眼睛道，“秋叔……”随即见是沐思明，一脸的失望。

　　“你在等秋叔？”沐思明这时也坐到了孟冠人的一侧，只觉得这边寒风吹的有些阴冷，“秋叔已经还几天没开工了，你是嘴馋想要吃烧烤了吧？”

　　“你懂什么？”孟冠人这时哼了一句，“这么晚你来找秋叔做什么？”

　　“那你又找秋叔做什么？”沐思明点上一只香烟问孟冠人道。

　　“……借钱……”孟冠人憋了半天，还是说了出来。

　　“借钱？”沐思明将烟盒递到孟冠人面前，却被孟冠人推开，沐思明收起烟盒问道，“你要钱做什么？要多少？”

　　“对了……”孟冠人这时突然来了精神，看向沐思明道，“你是大老板，你可不可以借我一点钱？”

　　“你还没有回答我的问题！”沐思明吸了一口烟道，“看你的回答，我再看是否应该借你！”

　　“王姨让我准备五万块钱，才让我见小翠！”孟冠人搔了搔头皮，“我哪来这么多钱，听说秋叔最近接了一比生意，做的挺红火的，所以来想问问秋叔能不能借点！”

　　“小翠？”沐思明看着孟冠人，“你心上人？”见孟冠人没有回答也知道答案了，“其实你不用和任何人借钱，你自己就可以挣到钱，而且还能挣很多钱！”

　　“你不会告诉我，你还惦记着挖稀土吧？”孟冠人看了沐思明一眼，“其实我除了稀土之外，还真什么都不懂，不过稀土现在的行情这么差，你挖出来也卖不出好价格，到时候你挣的钱都不够给矿工的工资，你还是打消这个念头吧，要是真能挣钱，我早就去干了！”

　　“你只要答应帮我，五万块我给你想办法，而且还不用你还！”沐思明道，“至于我是亏本，还是赚钱，那就是我的事了！”

　　“不干！你挣不到钱，我还不是要失业？”孟冠人想也不想，立刻拒绝了沐思明，随即站起身，“我还是改天再来找秋叔得了！”

　　“站住！”沐思明这时起身对孟冠人道，“你还是男人么？你以为王姨收了你这五万块，就会将小翠嫁你么？我想王姨要的不是你的钱，而是明知道你拿不出钱，所以才故意刁难你，意思很明确，就是让你死了这条心！”

　　“你胡说！”孟冠人立刻转头对沐思明道，“王姨知道我对小翠是真心的！”

　　“真心？”沐思明上前一把抓住了孟冠人的衣领，随即给了孟冠人一个嘴巴，“真心这年头能做什么？你看看你现在的德性，即便王姨真将小翠嫁你了，你现在这样能养活人家小翠么？你要是真心喜欢小翠，要么就从现在开始努力挣钱，要么就真心祝小翠找到一个好人家！你这样死缠着人家算什么？这年头，挣钱才是第一要务，有钱了才有幸福！有钱了别人才能看得起你！有钱了你才能做到你想做的事！”

　　孟冠人被沐思明一个嘴巴打的顿时清醒了许多，怔怔地看着沐思明，听着沐思明说的每一句话，都是一个钱字。

　　“钱钱钱，都是他妈的钱给折腾的！”孟冠人这时挣脱了沐思明的手，吼了一声，随即蹲下身子抱着头，不断地搔弄着头发，突然站起身来道，“好！我帮你开矿！”


第186章 片场的枪声

　　接下来几天，沐思明一直都在片场赶戏，索菲亚见到沐思明时，和前几天没有什么区别，好像那天生日宴会的时没有发生一样，即便是与沐思明演对手戏，甚至吻戏，也没有丝毫的尴尬，完全一副专业演员的架势。

　　而这几天在片场却再也看不到汤姆的踪影了，不过听片场的人说，汤姆最近还在边城，并没有回美国，具体在做什么，没有人知道。

　　这一天佛里德和伯德在办公室里开会，今天的戏份是日本攻占上海，上海全面沦陷的戏份，戏份的比重比较大，要注意的细节也比较多，光是就这场戏的大小会议，佛里德与伯德已经开过十几次了。

　　片场里到处都是二战时期的日本兵，这些日本兵都是由东海的兄弟扮演的，而那几个日本军官却是真正日本请来的专业演员。

　　一群东海的东西，穿着日本的狗服，在片场里谈笑着，“八嘎，八嘎”之声不绝于耳，导演助理在一旁和他们说话，他们也根本听不进去。

　　“花姑娘的哪里去找？”一个群众演员这时冲着导演助理叫道。

　　“你的是什么干活！”

　　“死拉死拉地！”

　　导演助理见状无可奈何，只好将钟彬、覃恒这些大佬请来，片场的“小鬼子”们才消停了下来，听着导演助理在说戏。

　　“今天的戏份很重要，而且也很危险！”导演助理道，“因为爆破点比较多，如果你们不仔细听，很容易受伤！”

　　导演助理和群众演员这边说着戏，办公室里的佛里德和伯德，还有沐思明、郑子丹等人，也在研究今天的戏份。

　　“今天是本片最大的场面！”伯德道，“佛里德是战争片的专家，所以我没有任何意见，你们都听佛里德的就行！”

　　“其实很简单！”佛里德对郑子丹和沐思明道，“你们两人在片中是兄弟，一直在阻止日军进城，但是大势已去，局势已经无法逆转，你们与你们帮会的兄弟被日本军队围困住的时候，基本没有逃脱的可能，这个时候索菲亚因为是美国大使馆高官的女儿，而沐思明是索菲亚的丈夫，索菲亚要求自己的父亲救沐思明，但是只能救走一个人，沐思明依然选择了让自己的弟弟走！”

　　“剧本你们都看过了，我也没必要多说什么！”佛里德继续道，“关于沐思明与郑子丹之间的兄弟之情，沐思明与索菲亚之间的夫妻之情，这一些不是我们今天要注意的，这些情节是伯德先生拿手好戏，我们今天要注意的，就是跑位，在片中你们是英雄，但是在片场，你们一切都得听我的，因为今天是属于战争戏，现场的爆破点格外的多，你们要是随便踏错一步，都可能会造成危险！”

　　沐思明与郑子丹同时点了点头，郑子丹这时与沐思明俨然已经成了朋友了，前两天的一场对手戏，是兄弟两人比武，郑子丹才真正领教了沐思明的武功，对沐思明钦佩不已，更是推心置腹，当场还和沐思明请教了集中腿法修炼的方法。

　　而最近朝阳影视城的工程也已经到了最后，上海西站已经竣工，黄埔大桥也开始收工，加上上海的港口也逐渐进入了尾声，这些都是后话了。

　　一个会议结束之后，沐思明与郑子丹进入了化妆师，开始换服装，做造型，外面的“小鬼子”们也纷纷就位，有一个九十多岁的日本老者也在片场，据说当年他当年参加过侵华战争，对日本军队的一些都比较了解，在现场给“小鬼子”们讲课，告诉他们日本军队进军的样子，并不是想中国有些红色影片一样那么丑陋，而是虽然有组织，有纪律的。

　　东海的这些兄弟开始听说这个老头居然是当年侵华战争的一员，心中都有一种抵触心里，但是当他们听到老人表示对中国的忏悔时，一颗心逐渐也平静了下来。

　　虽然他们想不到那些民族大义，什么战争是对两国人民的伤害，是对世界人民的伤害，是反人类的可耻行为，但是他们被老人忏悔时的眼泪打动了。

　　“思明！”郑子丹在化妆师对沐思明道，“最多还有半个多月，这出戏就要杀青了，到时候我准备筹拍一出讲诉中华武术的电影，到时候希望你能帮忙！”

　　“能帮得上忙的，我一定帮！”沐思明道，“不过如果要出演角色的话，我想还是算了，这一次拍摄已经体验的拍摄的辛苦与艰辛了，这种体验一次就足够了！”

　　“好，那就一言为定！”郑子丹本来也想邀请沐思明你能够出演，但是最近和沐思明相处以来，也看出沐思明并没有进军影视圈，做动作影星的野心，也就不劝沐思明了，“不过这出戏筹备可能需要很长时间，如果需要你帮忙的时候，我就给你电话！”

　　“好！”沐思明率先做好了造型，这时服装师给沐思明穿上戏服，在镜子前做最后处理。

　　“如果有机会来香港的话，一定要找我！”郑子丹笑道，“到时候我放下手上的工作，为你当导游！”

　　“这个自然！”沐思明从镜子里看着郑子丹笑道，“你总不能让我在香港摸黑吧！”

　　沐思明和郑子丹在戏里是兄弟，戏外也成为了好朋友，两人一阵谈笑间，已经准备好了一切。

　　今天的戏主要就是讲沐思明与郑子丹两兄弟组织帮会的兄弟阻止鬼子进城，至于大场面以后补拍，毕竟像郑子丹和索菲亚这么大的咖，时间宝贵，所以要紧着他们的戏份先拍。

　　片场外导演助理也已经和群众演员打好了招呼，拍摄进入了倒计时，这时的片场不止，完全就是沦陷前上海的模样，一片慌乱。

　　沐思明走到片场，看了一眼四周的环境，心中也是一阵唏嘘，他的历史观里，没有日本侵华这一页，所以对这段历史并不是太了解，但是光是看片场的布景，就完全可以想象的到当年上海沦陷的真实情况。

　　佛里德细心的检查了一片片场，又让群众演员走一次位，这才各就各位，一声开始后，戏份已经开始拍摄。

　　沐思明和郑子丹率着覃恒、钟彬等人在巷子里穿梭着，有些人手里拿着长枪，气喘吁吁，表示有些紧张，这是戏份要求，并不是真紧张。

　　而另外一边的大道上，上百个日本士兵正举着刺刀长枪，在街上扫荡，偶尔有慌忙跑过的群众演员，日本兵就对着放一枪，那人应声倒地。

　　镜头外的烟火师这时暗中一个按钮，中枪的人身上准备好的血包立刻炸开，几个日本兵举着刺刀立刻上前，对着到底的人再补上一刀。

　　拍摄了这么多天，沐思明等演员，包括群众演员也已经习惯了佛里德的拍摄，他基本都喜欢用长镜头，不喜欢剪切，这样才显得更加真实。

　　这样拍摄除了考验导演的大局掌控能力，也考验演员和群众演员之间的配合，同时还考验摄影师的拍摄技术。

　　导演助理这时在一旁竖起了一面旗，沐思明等人知道这是暗号，是让他们冲出去和日本兵拼杀的。

　　沐思明立刻一挥手，身后的十几个兄弟立刻冲出了巷子，对着日本兵一阵开枪，顿时为首的几个日本兵身上的血包炸开到底。

　　其他日本兵立刻对着这些人开枪，这些人由于是上海本地人，所以对地形比较了解，立刻躲进了另外一条巷子，跑得慢的一人，身上随即炸开了六七个血包，表示他没有来得及逃开，被日本兵击中。

　　“八嘎！”一个日本兵这时上前对着倒地的人心脏处补了一把刺刀，这时郑子丹跑在最后，立刻回手对着那日本兵脑门就是一枪。

　　这时巷口的另外一端，也出现了上百个日本兵，听到枪声，立刻堵住了巷口，两队日本兵将沐思明等人堵在了小巷子里。

　　“杀嘎地！”一个日本军官叫了一声，两边的日本兵同时开枪，顿时沐思明和郑子丹身边十几个手下应声倒地。

　　一阵枪响之后，巷子里就只剩下沐思明、郑子丹和钟彬三人。

　　这时日本军官看出这三人是首领，立刻挥手示意停止开枪，冲着沐思明等人一阵鸟语，当然了这个日本军官的扮演者就是日本演员。

　　按照戏份是三个人都听不懂日语，钟彬对着那日本军官就是一枪，那日本军官闪身避开，所有日本士兵的枪口同时对准了三人，但是没有开枪。

　　三人这时的抢里没有子弹了，日本军官冲着三人一笑，从腰间拿出手枪，对着沐思明开了一枪，随即是钟彬上前帮沐思明挡住子弹，一声枪响，钟彬应声倒地。

　　“卡！”佛里德这时叫了一声，随即立刻叫道，“枪声不对！烟火师！”

　　沐思明这时再看身边倒下的钟彬捂着腹部，额头已经满是冷汗，随即紧紧抓住沐思明的手，“明哥，这拍戏难道是要真中枪？”

　　沐思明没明白钟彬的意思，本来还以为钟彬演技突破了，烟的就和真中枪一样，这时再看钟彬捂住腹部的手，鲜血不断的从指间溢出，这才明白过来。


第187章 你想我做什么？

　　救护车与警车同时到了现场，钟彬失血过多已经昏迷了过去，现场有一个学医的剧务说，好在抢没打中内脏，再偏一点钟彬就危险了，即便救活了，估计也成废人了。

　　钟彬被当场送去了医院抢救，而现场已经被警方封锁起来了，拍戏拍出真子弹事件来，历史上也不是没发生过，据说李小龙的儿子李国豪就是死于这种意外之中。

　　在发现钟彬是真中枪后，沐思明第一反应就是找开枪的人，本来怀疑是那个日本军官扮演者，所以沐思明第一时间抓住了那个日本军官，但是发现军官的枪根本没有问题。

　　沐思明立刻让现场所有人一个都不要走开，其他周边没戏休息的龙套也纷纷上来围住现场，不让一个演员离开，逐一的开始检查。

　　同时沐思明还看了一圈四周，没有发现什么特别地方，一直到警方来了现场，所有演员包括龙套都查了一个遍，都没发现任何问题。

　　出警的是市局的第一中队，如今的队长就是季坤，本来按照地界来算，应该是朝阳派出所，但是毕竟朝阳区现在情况特别，全部拆迁改建成影视城了，包括派出所都已经搬走了，再加上有大量的外籍人士在场。

　　季坤已经是第二次来朝阳影视城了，上一次是灰溜溜的走的，这次却是趾高气昂的来的。

　　季坤一下车，就专业的环视了一圈周围的环境，随即立刻到了案发现场，附近先赶来的警员正在给片场的人录着口供。

　　季坤蹲下身子看了一眼地上的血迹，听着一旁一个警员汇报着情况，这时见不远处一个警员正在给沐思明录口供，随即走了过来。

　　“沐思明！”季坤看了沐思明一眼，“如果我说的没错，自从你出现在边城，边城的大案都和你有关吧？”

　　沐思明一边抽着烟，一边看着季坤，没有回答季坤的问题，这个问题季坤已经不止一次在重复了，虽然说的是事实。

　　“还有什么要补充的没有？”一旁的警员向沐思明最后确认口供后，将口供递给沐思明，让他签字。

　　沐思明签完字后，季坤拿过口供看了一眼，这才还给警员，对沐思明道，“很明显，这一次的枪击案明显是冲着你来的，你的朋友只是做了冤大头而已！”

　　季坤没有说错，沐思明就这点也已经分析过了，当初戏份里安排是钟彬站在左边的，所以当他为沐思明当子弹，理应就是往右走，而小巷太窄，当钟彬往右靠的时候，差点撞在了墙上，所以本能的又回到的左边，而就在这时候中枪的。

　　所以季坤分析的没有错，那一枪理论上是冲着沐思明开的，钟彬是戏里戏外都为自己挡了一枪，但是沐思明在边城的仇家实在太多了，就是他自己也想不到究竟是谁放的黑枪。

　　而这时朝阳区影视城外，已经来了大批的媒体，都是冲着神秘枪击案而来的，伯德和佛里德已经提前想到了这点，所以让人早就守在了这里，就是防止媒体进入。

　　季坤在现场一一看了笔录之后，又让警员在片场四周到处搜寻，最终在办公室旁的墙角找到了一颗弹壳，季坤站在墙角往案发现场看去，的确成直线，但是据说当时拍摄现场与许多的龙套演员，枪手如果是在这里开枪的，子弹是如何绕过人群，打中钟彬的？

　　如果枪手是专业杀手，就不可能犯下留下弹壳这么愚蠢的错误，但是如果不是职业枪手的话，如何能从众人之间找到缝隙打中钟彬？

　　调查并非一朝一夕的事情，季坤很快收队了，临走之前对沐思明道，“你最近还是自己小心点，如果有任何线索别擅自行动，记得先通知我们，别忘了，你现在也是一个警务人员，虽然有些二调子，但是你的一举一动已经在影响整个警队的荣誉了！”

　　市局的警车开出朝阳影视城的时候，一无所获的记者们，纷纷对着警车拍照，有些记者甚至是拦住了警车，要求季坤接受采访。

　　“再不让开，统统抓到局子里去！”季坤打开车窗冲着那些记者叫了一声，这才将记者喝开。

　　也就是这时候，陈少军与陈子芊两兄妹已经乘乱混进了影视城，今天陈子芊没有上班，当陈少军收到消息赶来的时候，陈子芊职业的灵敏告诉她，她必须跟来，即便没有任何仪器，她还有高像素的手机。

　　警方走后的片场还是有些乱，拍摄季桦被打乱了不说，毕竟受伤的是东海一个堂口的大佬，那些群众演员议论纷纷，有些甚至开始叫嚣。

　　覃恒在钟彬送往医院的时候跟去了，就是要及时将钟彬的情况告诉沐思明。

　　“明哥，牛老的仇还没报，现在又是黑龙哥，你说怎么办？”光头超这时拿下拍戏用的假发，对沐思明道，“是不是有人纯心对付我们东海，要将东海堂口的大佬一个一个都做掉？”

　　经光头超这么一说，沐思明心中一凛，也许这两状案子之间是有某种联系的，上次是光头超为自己挡了一枪，这次又是钟彬，也许两次的枪击案是同一个人做的？但是一想又不对，上次那个枪手不是被一个警员当场击毙了么，即便不是一个人，也是同一伙人吧？

　　这时陈少军与陈子芊已经混到了龙套的人群中，对着案发现场地上的鲜血一阵拍摄，陈子芊则是将手机调成视频功能，对准沐思明处。

　　沐思明一阵沉吟后，什么也没有说，这件事如果一定要查的话，追根究底还是自己家里放着的几封注明西山稀土矿区标识的新建惹出来的，所以这件事和集英社脱不了干系，不过最近的集英社好像消停了不少，也没听到什么消息了。

　　沐思明这时将尚永安叫来，问了一些问题，毕竟当初抢劫运钞车的就是他，他可能知道一些线索，但是与尚永安联系的人是牛老的人，如今牛老都死了，尚永安更不可能知道什么。

　　唯一的线索就只有今天的枪击案了，沐思明暗忖了片刻后，这时看到陈子芊正拿着手机对准自己，立刻一个快步走了过去。

　　沐思明动作很快，转眼便到了陈子芊的面前，一把抢过了陈子芊的手机。

　　“还给我！”陈子芊吓了一跳，待看到是沐思明的时候，立刻追了过去，想要抢回手机。

　　“这里的事不能见报，更不能上电视！”沐思明说着将陈子芊的手机摔在地上，一脚踩烂，他知道手机有储存卡，随即从地上找了出来，用打火机直接烧烂。

　　沐思明也知道陈子芊在现场，她同为记者的哥哥陈少军肯定也在，立刻让尚永安他们在附近找，这时却见一个人影拼命地往片场外跑。

　　尚永安立刻跑过去追上了陈少军，抢了他的相机，回来交给沐思明。

　　沐思明拿着相机，看向陈少军与陈子芊两兄妹，将相机交给了邓宏，让他收好，这才对陈少军与陈子芊道，“今天的事情暂时不能报道，但是我会给你们一个更火爆的题材作为补偿！”

　　两兄妹相视了一眼，说实在的，沐思明和他们兄妹已经算是朋友了，所以沐思明这么一说，他们也并不怀疑沐思明。

　　沐思明这时将陈少军叫了过来，搂着陈少军的肩膀，走到一边没人的地方，“你可以写今天的事，但是别写实情！”

　　“明哥想要写什么？”陈少军小心翼翼的问道，“明哥只管吩咐！”

　　“你就写今天片场有意外，沐思明与郑子丹都受了枪伤！”沐思明道，“具体如何编纂，那是你的拿手好戏不是么，情节越曲折越好！”

　　“但是凶手知道是假的吧？”陈少军立刻道，“他毕竟是亲眼看到现场发生什么的！”

　　“我不是要给他看的！”沐思明笑了笑，“是让其他人看的，你不用管这些，只管照写就是了！”

　　“好，明哥吩咐我照做就是了！”陈少军连忙应了一声，随即立刻又道，“明哥，但是我这么做，主编肯定会有说法，上几次我已经被主编骂了！”

　　“不用担心！”沐思明道，“大不了做完这次就不做了，我有更好的工作安排你，待遇绝对不会比你现在的低！”

　　“有明哥你这句话，我就放心了！”陈少军立刻眉开眼笑道。

　　第二天边城日报的头条就是《朝阳影视城一声枪响，国际动作巨星郑子丹和边城新星沐思明双双中枪》，报纸卖到脱销了。

　　沐思明还没睡醒就被电话给吵醒了，显示江曼妮的，随后是婷婷的，都是担心沐思明的情况，知道沐思明没事之后，这才放心。

　　沐思明出门买了一份报纸，看了一遍后，这才直接开车去了市政府大楼，进了尹健强的办公室，将报纸往尹健强面前一扔。

　　尹健强看了一眼报纸后，这才道，“现在的媒体越来越没有素质了，没有经过调查，就直接刊登出来了，你沐思明不是好好的么？”

　　“我要市长大人看的不是这个！”沐思明坐到尹健强的对面，“虽然这次我没有事，但是这次的确是对我而来的！”

　　“你想我做什么？”尹健强问道。

　　“如果我死于意外的话，我一条命倒不值什么钱！”沐思明这时笑道，“但是我和我朋友说过，只要我死于意外，市长大人你的照片就很可能被公开了！”

　　“你……”尹健强立刻拍着桌子站起身来，愤怒地看着沐思明，随即走到门口，将办公室门反锁上之后，这才道，“新朝阳区的地皮我已经批给富建了，你还想要什么？”


第188章 我只是主持人，不是演员

　　“我已经大致知道了枪手是什么人，所以我希望市局的警方大力的配合！”沐思明点上一支烟对尹健强道，“市长大人，请放心，绝对不给你给出任何乱子！”

　　“这次绝对不行！”尹健强一口拒绝，“随便调用警力，一旦出事的话……”

　　“我可以现在就告诉你！”沐思明立刻道，“滨海的黑道集英社已经渗入我们边城，之前的运钞车抢劫案、龙泉山庄枪击案，更早的林海顶楼枪击案、甚至是市政府门前的杀人灭口案，都与滨海黑道有联系，如果不及时制止，之后还不知道要发生什么大案，那时候市长大人还认为自己屁股下面的市长宝贵还能坐多久？”

　　尹健强这时面色一动，至今为止，可以说这些案子还一件没破，自己是主要负责边城治安的，上面的压力一直没有消失过。

　　“你当真有把握？”尹健强有些动容了，“你刚才说大致知道是什么人？这还不行，必须要确定是什么人！”

　　“既然市长大人如此问了，我就不如直说！”沐思明立刻道，“难道市长大人没有发现，我之前提及的几个案子，有一个共通点就是我都在现场么？”

　　“什么意思？”尹健强这时眉头一皱，看向沐思明，“你是让我怀疑你么？”

　　沐思明对尹健强怎么能坐到市长位置表示怀疑，立刻道，“这就说明，也许开始他们的目标不是我，但是后来的目标就是我了！”

　　“那能证明什么？”尹健强继续问道，“你除非有十足的证据证明是谁做的！”

　　“如果有十足的证据，我还来这里做什么？”沐思明冷哼一声，“这么久以来我的直觉一直没有出错过，这次也一样，所以我希望市局协助我，这样一样，我的危险解决了，同时市局在市长大人你的英明领导之下，又铲除了一个黑色势力，为百姓办了一件实事，如此一句两得的事情，市长大人你还在犹豫什么？”

　　“好……”尹健强沉吟了片刻之后，“不过这件事之后，我要照片从此在这个世界上消失！”

　　“成交！”沐思明立刻点头答应。

　　尹健强看了沐思明一眼后，这才拨通了闻孝义办公室的电话，“老闻，听说朝阳影视城又发生枪击案了？”

　　“市长，我刚在省里开会回来，刚听说这事，已经在调查了！”闻孝义在电话里连忙道，“最多半个月肯定破案！”

　　“老闻，这件事你就不要管了，我有更好的部署！”尹健强这时道，“如果最近边城发生什么事，你就与沐思明联系！看他有什么意见！”

　　“市长！”闻孝义立刻道，“您这时什么意思，是对我们市局不放心么？”

　　“老闻，你不要多想，这是上面的意思！”尹健强立刻道，“最近边城大案频发，已经引起了省里的高度重视了，而且我收到风声，滨海的黑色势力已经进入边城了，你是刚刚才坐上局长位置的，如果一旦再出事，你这个市局局长还能做下去么？听我的没错，你尽快与沐思明取得联系！”

　　尹健强说完立刻挂了电话，随即看向沐思明，“这下你满意了？”

　　“谢谢市长大人！”沐思明这时掐灭了烟头，站起身来道，“我说话向来算数，你就等着好消息吧！”

　　“但愿如此吧！”尹健强这时阴冷地说了一句，“如果我跑不了，相信你也脱不了身！”

　　沐思明没有说话，意味深长地看了尹健强一眼后，这才出了市长办公室。

　　尹健强这时拨通了一个电话，“我让你办的事做的怎么样了？沐思明已经两都要挟我了，我快疯了……这是我们两个人的照片，我已经一再妥协了，你是不是也该做点事了，你以为我下台了，你还能在边城呆下去么？我也不逼你，你自己想清楚吧！”

　　尹健强说完立刻挂了电话，点上一支烟，开始在办公室里踱步来回，显得有些烦躁不安，他知道这次的事如沐思明说的，如果成功了，那么自己的政治成绩单上就又多了一个优，但是如果出事，自己只怕将无法翻身了，不得不为自己绸缪。

　　沐思明出了市政府后，接到了覃恒的电话，说钟彬已经脱离了危险期，没有生命危险了，只是失血过多，现在还在昏迷当中。

　　沐思明对覃恒道，“让所有堂口的大哥都去东海开会！”

　　沐思明说完便挂了电话，直接开车去东海公司，这时只见一辆红色汽车从路道一侧冲了出来，直接撞向沐思明的车。

　　沐思明也是始料不及，连忙急转，随即一个刹车停住了车，而身后的红色车却一头撞在了路灯上。

　　沐思明连忙走过去，本来以为是不是对方又要出手了，不过看这情形又不太像，这时见驾驶座上却是一个女人，此时正趴在方向盘上，额头已经见红了。

　　“小姐，你没事吧？”沐思明这时打开了车门，将女子抱了出来，放在一旁的地上，这时才看清这女子的样貌，只见她眉头紧锁，五官轮廓分明俊秀，皮肤白皙，分明是个美女，而且还十分眼熟。

　　这时身后的车不断地安扎喇叭，沐思明见状只好抱着女子上了自己的车，直接开车去了附近的安康医院，将女子交给了护士。

　　本来准备这样就可以离开了，岂知那女子却牢牢地抓住自己的手不放，护士也以为沐思明是伤者家属，便让沐思明陪护着进了急救室。

　　其实这女子伤势并不重，只是额头有些擦伤，沐思明在陪护期间认出了这个女子，正是尹健强照片中的那个女主角，市台当家花旦刘亚楠。

　　“伤者没什么事，不过有没有内伤，还要做进一步检查，我们会尽快安排，你们在这里等一下！”

　　刘亚楠这时缓缓睁开了眼睛，看了沐思明一眼后，立刻道，“是你救了我？”

　　“不错！”沐思明点头道。

　　“你为什么要救我？”刘亚楠这时居然哭了出来，“你让我死了算了，为什么要救我？”

　　“其实我并不想救你，只是凑巧了！”沐思明这时站起身来，“如果你还要寻死的话，希望别再遇到我，告辞！”

　　“等一下！”刘亚楠这时坐起身来，“你叫什么名字？”

　　“你难道不知道？”沐思明冷冷一笑道。

　　“我应该知道么？”刘亚楠一脸诧异地看着沐思明。

　　“在我面前就不用演戏了！”沐思明停住脚步，“你回去告诉尹健强，我答应他这件事了解之后便会还你们照片，我决不食言，所以请他不要做这些无聊的事！”

　　“照片？”刘亚楠脸色一动，随即道，“难道那照片是你拍的？”

　　“明知故问！”沐思明冷哼一声，转身便走。

　　“站住……”刘亚楠这时直接从床上下来，一把抓住沐思明，“求求你，将照片还给我，我的事业刚刚起步，不能毁在这个上面，你们男人之间的事，应该用男人的方法解决不是么？”

　　“如果此事伤害了你，我感到抱歉！”沐思明这时推开刘亚楠，“不过你明知对方是有家庭，有孩子的，还一头扎进去，为了你所谓的事业，做这种肮脏的买卖，你以为你假装车祸，掉几滴眼泪，我就会同情你么？”

　　“不是……”刘亚楠这时又拉住了沐思明的胳膊，“你听我解释，我是被逼无奈……”

　　“此事与我没有关系，我还有事！”沐思明正说着，这时见对面走来一个护士，正是尹健强的女儿尹丹，“你看见那个护士了么，就是他的女儿，你难道想要被她知道么？”

　　刘亚楠果然松开了手，看向走来的尹丹，尹丹老远就看到了沐思明与刘亚楠拉拉扯扯。

　　尹丹走近后又打量了沐思明与刘亚楠一眼，这才走远，走远后又回头看了一眼，见刘亚楠格外的眼熟，一阵诧异。

　　“沐思明身边为什么总是不断换女人？”尹丹一阵郁闷地走开，随即一想，他换女人和自己有什么关系？

　　刘亚楠看着尹丹走远后，这才转头看向沐思明，岂知沐思明早已经离开了。

　　刘亚楠连忙拿出了手机，拨通了一个电话，一边说着电话，一边追出了医院，“他看出了我是故意接近他的，已经走了！”

　　“你就不会装的可怜一点？”尹健强的声音从手机里传来，“你将你缠着我的功夫用来缠他不就行了么？”

　　“我只是主持人，不是演员！”刘亚楠这时气氛地道，“而且刚才遇到你女儿了！”

　　“我不管，这件事就交给你了！”尹健强在手机里道，“你用对付我的一半手段去对付他，我相信就绰绰有余了！”

　　“你当我是什么？”刘亚楠这时站住了脚步，冲着电话里吼道。

　　“你说呢？”尹健强这时声音冷淡地说着，“该给你的，我已经都给你了，这件事是你闹出来的，你当然要搞定，就这样！”

　　刘亚楠听着手机的忙音，这时用力将手机摔倒地上，这才注意周边的人正都看着自己，连忙出了医院。

　　在医院门口看了一圈，这才看到沐思明正好开车离开了医院大门口，连忙追了出去，拦了一样出租车跟着沐思明的车而去。


第189章 内部会议

　　沐思明很快到了东海公司，由于路上被刘亚楠耽误了一下，沐思明到东海公司的时候，东海十三哥堂口除了钟彬住院意外，其他十二个老大都到了，加上西山的两个新老大尚永安与邓宏，十四个大哥坐在东海的会议室内。

　　整个东海的写字楼大厅里都是一片肃静，写字楼的走道里站着几十个堂口大哥的跟班，正在叽叽喳喳议论着最近发生的事，见沐思明来了立刻叫了一声明哥后，一片死寂。

　　沐思明也没有说话，直接走向会议室，这时的会议室里早已经炸开了锅了，虽然沐思明没有说明今天来的目的，但是所有人都清楚，肯定是为了钟彬中枪的事。

　　“麻痹的，要是老子知道谁动了黑龙，老子用砍刀把他削成十八个不同样！”覃恒与钟彬的交情最好，而且也在医院陪着钟彬至今，看着钟彬平日里多么好动的一个人，如今半死不活的，气就不打一处来。

　　“青龙，也许这次就是黑龙自己结了什么冤家！”一个满脸横肉，却留着贝克汉姆发型的男子这时抽着雪茄道，“你也知道，黑龙那小子，每天身边的妞都不同样，说不定勾搭了什么有钱有势的女仔，又把人家给蹬了……”

　　“滚你妈的……”覃恒立刻拍着桌子站起来，骂道，“你当黑龙是你肥鸦啊！”

　　“你们一人少说一句吧！”十三妹坐在最尾处，今天十三妹穿的很文静，头发也扎成了鞭子，“明哥让过来，肯定就是为了这事，别他妈事情没解决，内部就讧起来！”

　　“十三妹，你今天穿的和大小姐一样，相亲啊？”光头超摸着脑门，看着十三妹，笑道，“要是不认识你，还他妈以为你是大小姐呢！”

　　“放你妈的够臭屁！”十三妹立刻骂道，“老娘今天是去参加长辈的生日宴会，半路被青龙给叫来了！相你麻痹亲啊！”

　　“你看你穿的文文静静，出口成章脏的！”光头超笑道。

　　“滚你麻痹的，老娘天生就这样……”

　　会议室的门没有关严，十几个老大的声音在写字楼里回荡，东海的职员也早知道这些所谓的老板都是做什么的，也就当作没听到，只是那些刚招聘进公司的人有些发怵，不知道怎么回事。

　　沐思明这时推门进了会议室，会议室里顿时安静了下来，站起身来的人纷纷坐了下来，抽烟的纷纷掐灭了烟头。

　　沐思明将会议室房门反锁，随即放下玻璃窗上的百叶窗，打开了会议室的灯，这才坐到最首处。

　　众人这时都看向沐思明，谁也没有说话，静静地等着沐思明的指示。

　　“怎么不说话了？”沐思明看了一眼众人，“刚才不是说的挺起劲的么？生怕外面的职员不知道你们是做什么的？”

　　众人这时低下了头，依然一句话也没有，十三妹这时站起身来道，“明哥，东海从十三个堂口，现在拓展成十五个堂口了，十五个堂口里，就我一个女人，我反正是受不了这些冤枉气，更别说在座的这些大老爷们了，你有什么要我们做的，只要说一句，剩下的我们去搞定就是了，牛老不能白死，黑龙不能白挨枪子！”

　　尚永安和邓宏两人坐在十三妹的两侧，他们是最晚入会的，而且之前都有过其他帮会的历史，所以也不好发表什么意见，不过听十三妹这么说，顿时也是有点坐不住了。

　　这时会议室外响起了一阵敲门声，坐在门口的覃恒打开了门，只见门口这时站着一个女子，穿着一身黑色的风衣，走进了会议室，这个女子正是好久没有露面的，牛老的女儿乔乔。

　　“是我让乔乔来的！”沐思明这时简单的说着，“牛老是执法长老，现在牛老既然不在了，执法长老一职就由乔乔暂时担任。”

　　乔乔的出现，众人也就都明白了，今天的会议，肯定就是为了牛老的死和钟彬中枪的事。

　　乔乔走到沐思明旁边坐下，看了一眼众人，也没有说话，随即看向沐思明。

　　“滨海集英社公然向我们东海挑衅的事，诸位应该都知道了！”沐思明继续说道，“牛老和黑龙的事，也肯定就是他们所为，所以今天开会的目的就只有一个，如何彻底铲除集英社的威胁！”

　　“打呗！”光头超这时拍着桌子道，“麻痹的，在边城我们东海怕过谁？羊老三那么嚣张，西山还不是被我们铲平了？”

　　“谁他妈都知道要打！”覃恒这时道，“关键是往哪打，怎么打？连他妈集英社在边城的总舵在哪都不知道！”

　　“嗯，这就是关键所在！”沐思明立刻道，“首先要查清楚集英社的总舵所在，即便查不到，也要查到和集英社有关的一切设施，这次的目的，就要让滨海的集英社永远记住，边城不是任何人都能涉足的，警方那边我已经打点好了，和对付西山一样，我不问过程，就看结果，一个月内，我不但要集英社从边城彻底消失，还要让其他周边城市的黑帮社团都认识我们边城的东海，不会再有第二个、第三个集英社来边城！”

　　“有明哥这句话，兄弟们就放心了！”覃恒这时站起身来道，“调查这一行，肥鸦最拿手了，让他的兄弟在边城四处打探，即便一时找不到集英社的总舵，也要先端了他几个堂口再说！”

　　“麻痹的，要是被老子知道他们躲在哪，非扭断他们的脑袋！”光头超一边摸着脑门，一边道。

　　“你们记住一点！”沐思明道，“尽量不要有人命伤亡，如果事情闹的太大条，边城的领导脸上挂不住，最终的结果就是拿我们出来说事，达到目的为前提条件，同时还要学会保护自己，要记得擒贼先擒王的道理，能抓住大的，就别刁难小的。”

　　“有了西山的经验！”覃恒这时笑道，“明哥，你就只管看好吧！”

　　“肥鸦！”沐思明这时看向肥鸦道，“上次的照片拍的很好，不过最近照片的女主角似乎总要缠着我，现在可能还在东海公司楼下等着我呢，这件事就交给你搞定了！”

　　“啊？”肥鸦一阵讶异，随即明白过来，立刻笑道，“明哥你放心吧，这丫头还是没长记性，一会我叫兄弟们给她长长记性，保证她不会再缠着你了！”

　　一旁的光头超不明所以，问肥鸦道，“什么照片？什么女主角？”

　　肥鸦立刻在光头超耳边低语了一声，光头超眼睛瞪的滚圆，随即笑道，“刘亚楠？这娘们我早就看上了，一会别忘记叫我！”

　　“低级趣味！”十三妹白了光头超和肥鸦一眼。

　　上次尹健强和刘亚楠的照片其实就是肥鸦提供的，肥鸦在东海里主要就是靠贩卖黄碟谋生的，除了欧美、岛国的那些大片之外，最大的片源就是酒店偷拍。

　　真不凑巧，那天就是拍到了尹健强和刘亚楠酒店偷情的视频，无意中被钟彬看到了，钟彬认出男主角是尹健强，想到可能对沐思明有用，就和肥鸦要了过来，交给了沐思明。

　　肥鸦本来也都快忘记这事了，没想到今天沐思明居然提起这事来，说明那视频对沐思明真的起作用了，就好像为社团做了贡献一样，立刻来了精神，坐的笔直。

　　“我有一个要求！”乔乔这时站起身来道，“王胜利的脑袋，我要亲自砍了！”

　　众人都在揣测沐思明口中的照片究竟是什么的时候，乔乔突然来了这么一句，众人顿时又安静了下来。

　　“可以！”沐思明这时看向乔乔，沉吟了半晌后，最终还是点头答应，随即又对众人道，“这件事就这么决定了，你们各自准备吧，我只要结果，给你们一个月时间搞定！”

　　“明哥放心吧！”

　　“明哥，你就看好吧！”

　　“又不是第一次了，明哥，你就等好消息吧！”

　　沐思明满意的点了点头，站起身来走到门口，这时又转头对覃恒道，“仓库里的那个中学生是关键，用他找出黄锦龙，剩下的事就好办了！”

　　“明哥，你尽管放心！”覃恒站起身来走到门口为沐思明打开房门，“这件事兄弟们心里有数！”

　　沐思明点了点头，出了房间，沐思明刚走，好几个堂口的大佬围住了肥鸦，“肥鸦，照片的主角是谁？谁和刘亚楠？”

　　众人都知道肥鸦是做什么的，听到了刘亚楠的名字，众人都来了精神，每晚八点准时出现在黄金时段的市台一姐，谁不认识，这些老大平日里都不知道看电视，也知道刘亚楠是市台里的大美人。

　　“你们知道女主角是刘亚楠就行了，其他的知道多了，对你们没好处！”肥鸦这时得意地站起身来，随即拿出手机，给手下拨通了电话，“楼下找到刘亚楠，抓去西城仓库，按规矩做事……麻痹的，市台主持人刘亚楠，还有哪个刘亚楠？”

　　“肥鸦！”光头超这时拉着肥鸦，走到一边，“如果电影缺男主角，我不介意全裸出镜，就他妈当为艺术献身了！”


第190章 非常完美的杀青

　　在准备用尹健强与刘亚楠的照片要挟尹健强之前，沐思明已经让钟彬去做过秘密调查，查清楚了这个刘亚楠其实一直以来作风就有问题，在勾搭尹健强之前，还和市台的一个主任有点关系，但是那时候一直没有机会上镜，只是做一些外景主持，之后便是尹健强，随后一跃成为了当家花旦。

　　沐思明对刘亚楠这种以为自己有点姿色就到处利用男人的女人，向来没有什么好感，所以当沐思明下了写字楼，在车库看到一群男人将刘亚楠拖上车的时候，一点愧疚感也没有。

　　刘亚楠作梦也没有想到，自己已经是一市之长的女人了，还有人敢对自己这样，欲哭无泪，在面包车里挣扎了半天，见身边的男人看着自己垂涎欲滴的样子，暗道这次自己是完了。

　　沐思明上了自己的车，看着面包车开出了停车场，这才给尹健强拨通了电话，“市长大人，我刚才看到照片女主角被人抓上了面包车带走了！”

　　“什么？”尹健强在电话一愕，随即立刻对沐思明道，“你千万别乱来！”

　　“我只是路过而已，和我没有丝毫关系！”沐思明笑着点上一支烟，“市长大人，拜托你思想成熟一点，别和我玩这些弱智游戏，你以为我沐思明是什么人，刘亚楠这种女人也会勾起我的欲望么？我这是给市长大人你最后一次警告，你是在触动我的底线，如果再有下次，我可就不敢保证会发生什么事了，据说您老婆虽然四十出头了，依然风韵犹存，还有你的宝贝女儿！”

　　“沐思明，有话好好说！”尹健强最终妥协了，“我这么做也是想尽快拿回U盘，没有别的意思！”

　　“我明白，如果不是这样，我估计那些歹徒抓的就不是刘亚楠了！”沐思明依然还是一副笑脸，“我再说一次，这件事完了，U盘就交给你，你我互补拖欠！”

　　沐思明说完便挂了电话，这些事交代妥当了，让覃恒他们去办就是了，车开出没多远，又接到了剧组的电话，让沐思明去朝阳影视城，今天是要拍沐思明的最后一场戏，也就是沐思明被日本军队杀害的事。

　　戏份的拍摄地点是新建成的黄埔大桥，其实说是在黄浦江上，其实却是在苏州河和黄浦江临近之处，叫做外白渡桥，很多就上海滩的影视作品上都出现过着过近百岁的大桥，这座铁桥见证了上海百年的荣辱兴衰。

　　所以朝阳区影视城的建设，这座外白渡桥是不可缺少的，今天的戏份就是沐思明与郑子丹带着难民往外白渡桥另外一边的租界逃窜的时候被抓，随后被日军枪杀在外白渡桥上边上，最终尸体掉下了苏州河，流入了黄浦江。

　　片场由于受到了前两天的枪击案影响，所以对龙套剧务之外的人一路不得进入影视城，而且所有戏中用到的枪械都再三检查。

　　导演助理则是不断地安抚着群众演员，佛里德和伯德两个导演则是要安抚男一号郑子丹已经索菲亚。

　　郑子丹其实知道那次枪击案不关自己的事，只是经纪人有些担心，毕竟郑子丹现在的片酬可谓是华人影星当中最高的几个之一，所以不能有半点损伤。

　　沐思明倒是并不担心，一次枪击失败后，枪手应该不会再来第二次，况且如今的朝阳区外二十四小时有警察在巡视，加上郑子丹，索菲亚这些大牌明星，身边总是不妥保镖，安全方面已经没有什么问题了。

　　今天的戏份，不仅是沐思明的最后一场戏，同时郑子丹和索菲亚的戏份也要杀青，之后剧组就在这里补拍一些不需要几个主要角色露面的场景，这部戏也就可以杀青，进入后期制作了。

　　拍摄现场的气氛虽然比前几天要压抑沉闷了许多，但是剧组的工作人员工作热情，却一点没有减退，加上前两天的枪击案，等于是免费给新片制造话题了，不少欧美传媒，也不知道从哪收到的风声，纷纷刊登，《龙》剧组发生意外，子弹鱼目混珠，差点造成人员伤亡等等，使得外界对这部影片的关注度更加高了。

　　龙套演员此时已经在仿外白渡桥附近准备好的，这座仿外白渡桥是按照一比一的比例建造的，而且桥身上的钢铁都是实打实的，没有因为是仿的就偷工减料，外行人一看这座桥，还真以为是上海滩的那座呢。

　　此刻的仿外白渡桥上，两遍都堆着沙包，沙包上还放着各式各样的道具枪械，龙套早已经准备好了，一边是日本兵排在沙包后面，一边则是民兵队伍，另外一边则是无数的群众，沐思明和郑子丹殿后。

　　这一出戏是佛里德和伯德共同指导，因为场面悲壮，要将战争的宏伟与残酷，还有几个主角的表情都要抓拍下来，这次的场景依然是一次过的长镜头拍摄，但是为了捕捉主角的表情，片场一次性投入了六台摄影机。

　　一套是高空鸟瞰的，不用人操作，直接调好的路线，用遥控器控制，另外三台是从三个方位同时拍摄外白渡桥，另外两台则是一直追踪这沐思明和郑子丹，捕捉两个人的表情。

　　所以今天的拍摄任务是这出戏里最艰巨的，因为只要一个环节出错，就要重新拍摄，再加上前几天的枪击案，搞的现场人人都有些紧张。

　　上一次是好在钟彬没出大事的，要是钟彬真出了事，那这部片子也就完了，所以伯德和佛里德比这些演员龙套们更紧张。

　　光是枪械检查就进行了四五次，而且都是亲自检查，不容任何疏忽，龙套走位也走了几遍，确保万无一失之后，这才开拍。

　　随着总导演伯德先生的一声开始，顿时郑子丹和沐思明率着难民开始往外白渡桥那边开始跑，不远处那个中国人都不会忘记的标语，在“炮火”中历历在目——华人与狗不得进入，后面就是日本追兵，而前面则是大使馆的兵，将难民们围在了外白渡桥上。

　　后面被日本兵追击的难民一层一层的中枪倒了下去，这时外国军队，和上海滩警察局的警员中跑出来一人，正式索菲亚，对着一个西洋官员叫道，“放这些难民进来！”

　　西洋官员一阵犹豫，索菲亚拿着手枪顶住了西洋官员的脖子处，这时这官员才一挥手，让周边的人停止射击，放难民过来。

　　沐思明与郑子丹也很快跑到了“租界”，这时栏杆拦住了去路，日本兵冲了过来，对着西洋官员一阵叫嚣，说着鸟语。

　　“这里是租界，按照国际法，你们日本军队不允许进入！”西洋官员立刻冲着日本军官叫道。

　　日本军官也不敢擅自行动，连忙退到桥的另外一侧，去向上级汇报，而日本兵则与西洋士兵，还有上海滩警察局的警队在桥头互相枪指对峙着。

　　不时日本官兵处走来一个穿着西服的中年男子，对西洋官员用英语道，“我们只要龙在天兄弟，他们杀了我们大日本皇军的三个高级军官，如果一个小时候内，没有见到龙在天兄弟从这里走出来，我们大日本皇军将强行进入租界搜人！”

　　西洋官员也很为难，立刻给自己的上级拨通的电话，不时一辆轿车开来，美国的外交官，也就是剧中索菲亚的父亲，沐思明的岳父，上前与日本翻译官交涉，日本军方口气比较强硬，半点也不妥协。

　　外交官无可奈何的走回了租界，对索菲亚道，“索菲亚，真的非常抱歉，我们必须交出你的丈夫龙在天，才能确保租界的安全！”

　　“不行！”索菲亚立刻紧紧地抱住沐思明。

　　“龙，我欣赏你是中国人中的铁血硬汉，我当初不同意你与我女儿的婚姻，是我看错了人，不过你也不希望，因为你兄弟二人，而导致这么多人为你们殉葬吧？”

　　“不用多说了！”沐思明这时道，“你去和鬼子头说，杀他们军官的都是我一个人，与我弟弟无关，只要他们答应我出去之后，不再进入租界，我就答应你的要求！”

　　“大哥！”郑子丹如今不但武艺是华人第一，演技也日以精湛了起来，此时满眼含泪的抱住沐思明，“那三个军官都有是我杀的，你没必要为我承担，而且你已经有嫂子了，我是孤家寡人一个，让我去吧！”

　　“小弟！”沐思明拍了拍郑子丹的肩膀，“大哥已经决定了，现在就只有两个选择，要么就是我们兄弟二人同时出去受死，要么就是大哥一人，你选择哪一个？”

　　“大哥……”郑子丹激动的握住沐思明的手。

　　“龙……”索菲亚这时上前紧紧地抱住沐思明，“我们才结婚三个月，你就要舍我而去么？”

　　“抱歉，我没得选择！”沐思明沉声说了一句，随即对郑子丹道，“帮我好好照顾你嫂子！”

　　这时外交官回来，说日本军官已经答应了，沐思明立刻头也不回的走向日本兵处，身后则是无数被沐思明与郑子丹救下来的难民，每个人的眼中都喊着热泪。

　　当沐思明被日本兵押到桥中间的时候，一声枪响，沐思明做了一个向前倾倒的样子，导演立刻叫停，剩下来的部分就交给替身去完成了。

　　“非常完美的杀青！”伯德与佛里德同时叫道，“沐，你真是天生为演戏而生的！”


第191章 履行承诺

　　沐思明的演技得到了伯德和佛里德的肯定，但是并没有勾起沐思明的表演欲，这一次权当是还伯德的人情的。

　　这一场戏拍完后，沐思明与郑子丹、索菲亚三人的戏份就彻底杀青了，这时剧务准备了三瓶香槟和一些老友酒吧送来的熟食，所有人围住了三人，开始打开香槟庆祝。

　　郑子丹则是与索菲亚礼貌的拥抱了一下，随即与沐思明握了握手，又抱在一起，互相拍着肩膀，拍戏时的友谊已经尽在不言中了。

　　伯德与佛里德也被剧务们拉到了中间，一个剧务拿着相机，抓拍了剧组庆祝的照片，伯德与佛里德则是一边与三个演员道谢，一边与众人碰杯。

　　这时一阵刹车声响起，一辆黑色的劳斯莱斯停在了片场一侧，随即按响了喇叭。

　　众人都一阵诧异之时，索菲亚走到沐思明身边，揽住沐思明的腰，与沐思明一阵热吻后，这才对沐思明道，“沐，我爸爸来接我了，一会我就要赶飞机去香港，随后就从香港回美国了！”

　　沐思明点了点头，索菲亚虽然是热情奔放的外国女人，但是沐思明毕竟也是有感情的人，见索菲亚就要走了，心中也有一种不舍之情。

　　不过沐思明知道自己与索菲亚的情缘已断，并没有露出丝毫的不舍，微笑着对索菲亚道，“保重！”

　　“我会想你的！”索菲亚握住沐思明的手，见沐思明好像没有什么话要对自己说，这才放开了沐思明的手，走向劳斯莱斯。

　　索菲亚走到劳斯莱斯前，想要转头再看沐思明一眼，但是最终还是忍住了，一头钻进了车内，劳斯莱斯迅速的离开了片场。

　　“亨利这个人什么都好，就是有点太古板了！”伯德这时拍了拍沐思明的肩膀，“如果你要娶索菲亚的话，我想我可以帮你！”

　　“娶索菲亚？”沐思明这时诧异地看着伯德，随即笑道，“我和她本来就不是一个世界的人，或者我现在还没有到达他的世界，也许是缘分未到，只要有缘，总有一天还是会再见的！”

　　“说的没错！”伯德与沐思明碰杯，“沐，今后有什么打算？我看出你是真的不想再拍戏了，真是可惜！”

　　“虽然不想做演员了，但是也许以后还有其他方面的合作也说不定，人生何处不相逢？”沐思明笑着喝了一口香槟。

　　“沐！”佛里德这时也走了过来，对沐思明道，“汤姆的事，我非常抱歉，当晚我与伯德临时有事，没有去酒会，时候也听别人说了当晚的情况，作为汤姆的叔叔，我感到很羞愧！”

　　“佛里德先生，这与你无关！”沐思明立刻道，“不过希望汤姆先生这一次过后，能学会尊重我们中国人！”

　　这时郑子丹的经纪人也进了场地，与郑子丹低声说了几句，郑子丹立刻走来对沐思明道，“思明，香港那边黑白有点事要处理，我一会也要赶飞机了！”

　　沐思明拍了拍郑子丹的肩膀，“希望教你的那几招，对你以后的演艺生涯能有帮助！后会有期！”

　　郑子丹点了点头，朋友之间的情谊也无需用言语表明了，这时又与两个导演拥抱了一下，解释自己着急离开的原因后，这才与众人告别，随即上了一辆奔驰车，离开了片场。

　　“郑子丹的功夫虽然了得，但还是不如沐你啊，如果你要是决定进军演艺圈，我相信你将是继李小龙与陈龙之后的中国第三颗动作巨星！”

　　伯德显然对沐思明不愿意进军演艺圈表示非常失望，一旦找到了机会，就提起这件事。

　　沐思明也已经习以为常了，等待自己的事情太多了，戏子虚假的生涯还是不适合自己，沐思明还是要活出真实的自己。

　　简单的庆祝之后，沐思明也与伯德、佛里德告辞，出了影视城后，立刻给孟冠人打去电话，客串生涯已经结束了，下面应该开始挣钱了。

　　“让你找的人手都找齐了么？”沐思明在手机里问孟冠人。

　　“我只能找到当年的几个人了，好多人死的死，搬走的搬走！”孟冠人在手机道，“不过你不用担心，秋叔应该还知道一些人，我们在老友酒吧碰面再说！”

　　沐思明立刻开车到了老友酒吧，最近秋叔秋婶接了片场的盒饭生意，忙的不可开交，光是这一个月，每天都是三四千的收入，短短一个月就挣了十几万，秋叔秋婶早就乐开了花。

　　正巧今天秋叔在老友酒吧，正在检验菜场送来的猪肉，见沐思明来了，立刻让一旁的伙计去验收，笑着迎了上来，“沐老板！”

　　“秋叔，最近赚了不少钱吧？”沐思明递给秋叔一根烟，“人也精神多了！”

　　“这还不是托沐老板您的鸿福么？”秋叔连忙拿出打火机帮沐思明点上烟，随即搬来两张椅子，请沐思明坐下，“最近店里忙的都站不住脚了，沐老板不要介意，就在这门口坐坐吧！”

　　“这点小事，我当然不会介意！”沐思明深吸了一口烟后，看着秋叔道，“不过秋叔你是否还记得应承过我的事？”

　　“嗯？我应承过沐老板的事？”秋叔拿着打火机刚打着了，诧异地没有点上，看着沐思明。

　　“秋叔不是说了么，以后我要是找你帮忙，你赴汤蹈火，今天我来就是让秋叔你履行承诺来的！”沐思明开门见山的道。

　　“沐老板你不会还是惦记着稀土矿了吧？”秋叔被打火机一烫，立刻松开了手，打火机掉在了地上，随即又捡起打火机点上烟，深吸了一口后，这才道，“这个真不是我不愿意帮，而是我帮不上！”

　　“老友酒吧在剧组每天三五千大洋的收入，秋叔是否已经满足了？”沐思明吐了一口烟云，严肃地看着秋叔。

　　“说实话，要是能总这样，我再累再苦，也满足了，钱多少还是其次，主要是这样活着充实！”秋叔笑着弹了弹烟灰，“以前的稀土梦也不是没做过，到头来还不是竹篮打水一场空？”

　　“就别说这个剧组以后还会不会吃你的盒饭了！”沐思明这时道，“这部电影拍完后，影视城何时才会再有剧组，还是未定之数，然后牛就守着？”

　　“没有剧组就继续经营老友酒吧呗，来了剧组就做盒饭，这样不也挺好的么？”秋叔将烟头掐灭在鞋底。

　　“如果影视城下面再来的剧组，不要你做的盒饭呢？”沐思明冲着秋叔吐了一口烟云。

　　秋叔一阵诧异，轻咳了几声，看着沐思明，随即会意过来，立刻站起身来，“沐老板，你以后不让剧组订我的盒饭了么？”

　　“订不订盒饭不取决于我的意思，而是秋叔你自己！”沐思明弹开烟头，看着秋叔，“我在等秋叔你履行承诺！”

　　秋叔一阵犹豫，这时秋婶骑着一个三轮车，拉着一车白菜回来，连忙冲着秋叔道，“老头子，听说白菜又要涨价了，我买了一些回来囤积着，快过来帮忙……咦，这不是沐老板么？”

　　“你看秋婶满脸的笑容，多开心！”沐思明低声对一旁的秋叔道，“你说秋婶要是知道，你们的盒饭生意今天就要打烊了，她会怎么想？”

　　“沐老板！”秋叔这时看着沐思明，“我真的不是不想帮你……”

　　“秋叔，秋婶！”孟冠人这时骑着一辆老式的破自行车而来，还没下车，就叫了一声。

　　“秋婶，你别动，让我来！”孟冠人下车后，立刻对秋婶说道，随即麻溜的帮秋婶卸菜，他知道沐思明肯定已经和秋叔说过了，自己也就不着急来说了。

　　孟冠人与秋婶很快的将一车白菜都送到了老友酒吧里，这时从一旁的冰箱里拿出一瓶冰水，“秋婶，喝你一瓶矿泉水当工钱！”

　　“喝吧，喝吧！”秋婶笑着说了一句，随即对秋叔道，“老头子，你陪沐老板说着，我去后面看看去！”又对沐思明道，“沐老板，你慢坐！”

　　“秋叔！”孟冠人这时走到秋叔身旁，“我能联系的人都联系过了，都只是一些散工，而且都上了岁数了，我们现在需要的是经验，像你这样有经验的人，散工我们可以找更年轻的！”

　　“孟少，你怎么也……”秋叔一脸诧异地看着孟冠人，随即坐到一旁，“孟少，稀土现在没有市场，你们挖出来能做什么？”

　　“这个你就不要管了！”孟冠人立刻道，“既然人家沐老板都不介意卖得卖不出去的，你操啥子心嘛！”

　　“好，既然你们这么说，我就帮你找几个人！”秋叔这时拍了一下大腿，“不过能不能找到，我也不敢打包票！”

　　“秋叔，你咋还没明白呢？”孟冠人这时仰头将矿泉水喝尽，倒吸了一口凉气，扔掉瓶子，这才道，“人家沐老板，主要就是要你！”

　　“我？”秋叔这时诧异一声，随即看向沐思明，见沐思明一脸正色地看着自己，沉吟了良久后，这才道，“我这把老骨头了，还能挖什么矿？”

　　“我们要的是秋叔你的经验！”沐思明这时道，“其实你并不需要具体有什么事做，只是在矿场做一个顾问而已，至于老友酒吧，秋叔你完全可以交给秋婶打理，我保证以后片场的盒饭都还是你们老友酒吧的！”

　　“中！”秋叔一拍大腿道。


第192章 舞伴

　　找秋叔主要就是因为他是以前矿场的老矿工，对矿洞的形势、以及可能会发生的危险，还有矿源走向都比较清楚，其他矿工多的事。

　　而且对于稀土矿石的提炼，江淮彪在之前已经派人去了首都考察，而且联系上了一些专门的稀土矿石研究的人才，只要沐思明的矿场建设成功，这些人是随叫随到。

　　当然了，前提条件就是资金，本来是准备用富建集团转卖的资金来运作的，但是如今武茜对沐思明说了一番话，让沐思明无法启动富建的资金，如果光是用东海公司的资金，估计也不够。

　　东海其实就是一个空架公司，除了一些正常上班的人之外，之外都要依靠富建的运作来存活，自己的资金有限的可怜，加上那些公司的负责人都是黑大老大，也有一些其他暂时无法撇清的不正规的产业，即便是想有出资，只怕一时也掉不出来。

　　所以现在沐思明开矿面临的最大难题，就是资金，以前自己做皇帝，有三公六部帮自己想，如今却只能资金想办法了，但是自己一穷二白，哪里来的钱，除了沐临风留下的那套公寓，还有保险箱里的十几万现金。

　　这些都属于沐临风的产业，如果说自己用了沐临风的产业，那属于子承父业，本也无可厚非，但是不到万不得已，沐思明也不想做这个败家子。

　　正在沐思明一筹莫展的时候，接到了韩乐怡的一通电话，前几天韩乐怡在滨海有些事，所以一直没有在边城出现，今天刚刚回到边城，就给沐思明打了电话，约沐思明去龙泉山庄喝茶。

　　沐思明本来也没有什么事做，正好答应的伯德先生客串的戏份也已经杀青了，开矿的事一时也没什么进展，最近也不想去富建，免得武茜知道，又以为自己打她女儿的注意，正好答应了韩乐怡，就当是出去散散心的。

　　这是沐思明第二次来龙群山庄了，当车到了龙泉山庄门外的时候，沐思明坐在车内看着四周没变的景物，想到不久之前，就在这里，牛老和罗刚就死在枪手的枪下，心中一阵感慨。

　　龙泉山庄门口的门卫恰巧就是上次不给沐思明泊车的那个小弟，此刻一眼认出了沐思明，也不管沐思明开的到底是什么车了，立刻上来，“明哥，来喝茶？”

　　沐思明看了他一眼，随即下车将车钥匙交给他，门内一个服务员这时上前，对沐思明道，“请问先生是不是姓沐？”见沐思明点了点头后，立刻道，“沐先生，这边请，韩小姐已经在等您了！”

　　服务员引领着沐思明上了二楼，进了一个雅座，正好也就是牛老那天用的房间。

　　韩乐怡今天破天荒的居然没有穿咖啡色的衣服，居然是一套黑色运动装，头上还带着一顶棒球帽，此时正坐在房间内，端着茶杯。

　　韩乐怡见沐思明来了，立刻站起身来，笑道，“沐思明！请坐！”

　　“韩小姐今天的装扮挺特别的啊？”沐思明诧异地看了韩乐怡一眼后，坐到她的对面。

　　“怎么样？”韩乐怡转了一个圈，“我知道你们平时肯定都在想，为什么我总是穿咖啡色的衣服，所以我今天才特地穿了一套便服！”

　　“比较精神！”沐思明点了点头，“韩小姐天生丽质，穿什么都好看！”

　　“真的？”韩乐怡会心一笑，坐下后给沐思明斟了一杯茶，推到沐思明身前，“听说你的戏已经杀青了？恭喜你了，大明星！”

　　“韩小姐不会只是为了恭喜我，就专程请我来这里喝茶吧？”沐思明端起茶杯，看着韩乐怡，“有什么事说吧！”

　　“过两天，有一个慈善晚会，我找不到舞伴！”韩乐怡喝了一口茶，这时道，“我想邀请你做我的舞伴！”

　　“慈善晚会？”沐思明眉头一皱，“韩小姐还愁找不到舞伴么？”

　　“我是不愁找舞伴啊，但是我眼光挑剔！”韩乐怡立刻笑道，“不是什么人，我都愿意和他跳舞的，前几天在林海的一个晚会，我听说你的舞跳的不错，怎么？你和那个洋婆子可以跳，和我就不行么？”

　　“不是这个意思！”沐思明放下茶杯，“既然韩小姐盛意拳拳，那我也只能答应了！”

　　“怎么你说的好像是被我逼上刑场一样？”韩乐怡说笑了一句，随即道，“我听说富建集团来了一个新股东，对你很不满意，你也好久没有去富建集团了，怎么样？有没有兴趣过来帮我？”

　　“韩小姐人不在边城，消息倒是挺灵通的！”沐思明这时笑道，“武茜女士是见我整天和女人为伍，所以担心我以后会吃软饭，如果我刚离开富建，就去帮你，我又何必离开富建？”

　　“这么说你是拒绝了？”韩乐怡一脸的失望，“不过这年头，哪有什么吃软之说，即便是真吃了，那也不是什么人都能吃的……”

　　沐思明没有说话，拿出香烟点了一根，却听韩乐怡这时道，“对了，那天的慈善晚会，来的都是滨海和边城的名流，前一阵西南某地的山区不是发生了泥石流么，所以两个市的领导一合计，就办了这个慈善晚会，听说到时候有不少名流会拿出珍藏的古董出来拍卖，我听说江曼妮到时候会拿出一个明朝万历年间的妃子用过的玉钗，我很喜欢，所以想当晚能拍下来。”

　　“古董拍卖？”沐思明喃喃道了一句，随即看向韩乐怡，“你对古董很有研究么？”

　　“谈不上研究！”韩乐怡立刻到，“就是前几年听我姨夫说过江淮彪有这个玉钗，还有照片，我看了之后，就一直想要，多年来一直托人向江淮彪购买，他就是不肯卖，这次江曼妮居然肯拿出来义卖，我当然不会错过了！要说对古董有研究，我姨夫才是大行家，特别是对明朝的古董！”

　　“怎么？”韩乐怡说到这里，见沐思明一脸正色的不说话，连忙问道，“你对股东也有研究？”

　　“没有，我肯定不能和王总相提并论，只能观赏而已！”沐思明道。

　　“好，那就这么定了！”韩乐怡端着茶杯与沐思明砰了一杯，“可不许反悔，别到时候韩乐怡再邀请你去做她舞伴，你别忘了你已经答应我了！”

　　韩乐怡刚说完，沐思明的手机就响了，还真的就是江曼妮，韩乐怡看了一眼沐思明的手机，“不会这么巧吧？”

　　“以后可别千万背后说人！”沐思明说了一句，接通的电话，却听江曼妮在手机里道，“你最近在做什么呢？也不来富建开会，你的戏份不是已经杀青了么？”

　　“哦，最近有点其它事在忙！”沐思明喝了一口茶，对手机里的江曼妮道，“富建只怕暂时没法去了！”

　　“是不是她对你说了什么？”江曼妮问道，“还是你在故意躲我？”

　　“都不是！”沐思明笑道，“真是有点其他事！”

　　“算了，我也不是你什么人！”江曼妮在电话里的口气有点埋怨，随即道，“后天晚上有一个慈善舞会，我要你做我的舞伴！”

　　沐思明这时看了一眼韩乐怡，用眼神告诉她，还真被她说中了，随即对江曼妮道，“抱歉，我已经答应了别人做她舞伴了！”

　　“不能拒绝的人么？”江曼妮在电话里半晌没说话，最后问道，“是婷婷么？”

　　“不是！”沐思明连忙道，“可以拒绝，但是我已经答应别人了，就不可反悔了！”

　　“明白了！”江曼妮说完便挂了手机。

　　“怎么？”韩乐怡这时托着下巴看着沐思明，“江曼妮生气了？”

　　沐思明收好手机，淡淡一笑，随即起身道，“后天晚上是吧？到时候再联系吧！”

　　“这就走了？”韩乐怡也站起身来，“是去哄江曼妮么？”

　　沐思明看了一眼韩乐怡，随即长叹一声，“女人啊！”说完便出了门。

　　韩乐怡这时诧异地看着沐思明出了门，喃喃道，“什么女人？”说着坐下又道，“女人怎么了？”

　　韩乐怡正诧异着，转头看向窗外，见沐思明走出大门，站在门口点了一支烟，在等泊车小弟开车来，这时韩乐怡的手机也响起来了。

　　韩乐怡从包里拿出手机，看了一眼手机号码，眉头一动，任手机响了半晌也没有接，但是手机还是一直响，这才无奈的拿起了手机。

　　“表哥！”韩乐怡接通手机，立刻道，“什么事？……哦，刚去了洗手间，没听到……和朋友喝茶呢……不是什么人，你不认识的……我在边城难道就不能有朋友么？……什么事你说吧……慈善舞会？……哦，对不起，表哥，我已经约人了……嗯，就这样，对不起，表哥……再见！”

　　韩乐怡挂了手机后，轻吐了一口气，看着手机良久，这才拿起手机，将电池取了出来，放到桌上，再转头看向窗外的时候，沐思明已经开车离去了。

　　韩乐怡这时点上一支烟，将一支烟抽完后，这才站起身来，拿起手机放到包里，离开房间。


第193章 沐思明的玉佩

　　沐思明出了龙泉山庄后，立刻开车回了天宇花庄的公寓，进门后，立刻打开了保险柜，保险柜里除了放着一些现金和几根金条之外，就是沐思明的龙袍，龙冕，玉扳指、玉佩之类的东西。

　　这些本来都是婷婷帮沐思明收藏的，后来婷婷搬来公寓后，也就顺带将沐思明的这些东西带来了，后来就一直锁在了保险柜里，再也没拿出来过。

　　沐思明都快忘记了自己这套行装了，今天也是听韩乐怡提及古董拍卖慈善晚会，才想起自己的这些东西，自己是来自古代的人，怎么说这套行装都已经有两百多年的历史了。

　　不过唯一让沐思明不放心的是，自己所处的那个时代，在现在是不被承认的，甚至是不存在的，那么这些东西还属于古董么？

　　沐思明最后挑选了一个小玉佩拿了出来，将保险柜再次锁好，随即除了公寓，开车离开了天宇花庄，直接去了新盛街的一家玉器店。

　　玉器店在新盛街内，新盛街是边城最繁华的一条街道，但是街道并不宽敞，属于步行街，这里到处都是金银首饰玉器店，最出名的就是一家台湾商人开的龙凤呈祥玉器店。

　　沐思明之前在电视上看过这家店的广告，知道这家店有专门的玉器鉴别人员，而且回收各种老玉。

　　龙凤呈祥玉器店门口站着两个二十出头的服务员，一见沐思明走来，就立刻弯腰道，“欢迎光临！”

　　沐思明走进店后，另外一个美女服务员立刻迎了上来，“先生，请问有什么可以为您服务的么？”

　　“我想鉴别一下这块玉！”沐思明拿出了自己的玉佩，在服务员面前晃了一下。

　　“先生，请您稍后！”美女服务员礼貌的说了一声，随即走进了柜台里，走到屏风后。

　　沐思明等了半天也没见那服务员再出来，所以打量了一番店内，到底是名牌店，店内有不少客人都在挑选着自己中意的玉器。

　　“把这个玉观音拿给我看看！”这时一个白发苍颜的老者，指着柜台里的一个玉观音道。

　　“先生，您真有眼光！”服务员一边开着柜台拿出玉观音，一边对那老者道，“这是明朝洪武年间的玉器！”说着将玉器交给了老者。

　　沐思明就站在一侧，只是扫了一眼那玉观音，就知道这个服务员在撒谎，沐思明那个时代没有现在这些高科技，玩的东西比较少，所以沐思明平日里，就喜欢鉴别一些古玩古董之类的东西，虽然说不上是古董鉴别行家，但是一般的鉴别知识都懂。

　　沐思明看那玉的成色的确应该是有上百年历史的老玉，但是最多也就一百到两百年之间，明洪武时期距今已经有四五百年了，所以沐思明一眼便知道服务员在说谎。

　　那老者拿着玉，左看又看，又从口袋里拿出一个放大镜自己的看了看，又放到灯光下看了看后，这才满意的点了点头，“的确是块老玉，不错，不错！”

　　“先生，那您是不是确定要这块玉了？”服务员一见老者这么中意，立刻问道，“如果你要买，我现在就可以帮你包起来，我们龙凤呈祥里的玉器都是独一无二的，这个玉观音也是如此！”

　　“帮我先包起来！”老者将玉观音交给了服务员，并没有说买或不买，继续在柜台前看着其他玉器。

　　沐思明本来想揭穿服务员的骗局，但这时一个中年人从柜台后走了出来，用蹩脚的普通话对沐思明道，“先生，是您需要鉴别玉器么？”

　　“不错！”沐思明立刻拿出了玉佩，放到了柜台上，“就是这个！”

　　中年人这时拿起玉器看了看，随即看向沐思明，“先生，您这个玉佩是要卖么？”

　　“不卖，只是鉴别一下！”沐思明道。

　　一旁的老者这时看向中年人手里的玉佩，那玉佩是一块龙凤配，一面雕刻着腾龙，一面雕刻着凤凰，红绳上还有一个玉珠，只有拇指大小。

　　“这块玉是仿的！”中年人这时将玉放到柜台上，“玉的确是玉的，不过不值什么钱，最多也就五六年的时间！”

　　“五六年？”沐思明笑了笑，没有再说话，伸手就拿起玉佩。

　　“等等！”白发老者这时对沐思明道，“年轻人，这块玉佩可否让我瞧瞧？”

　　沐思明看了一眼老者，这时才看清这老者的样子，一副慈眉善目、和蔼可亲的模样，带着一副老花镜，正看着自己手中的玉佩。

　　“可以！”沐思明将玉佩交给了老者，心中却暗想，你还能看出什么名堂来？刚才人家用一百多年的玉骗你说是四五百年了，你不也没看出来？

　　“不用看了！”中年人在一旁脸色一动，连忙道，“这块玉虽然不是百年老玉，但是做工不错，如果先生你要卖的话，我们店倒是可以高价收购，五千块如何？”

　　沐思明冲着中年人笑了笑，一副你他妈当老子是傻蛋的眼神，那中年人没有注意，眼睛却一直盯着老者手中的玉佩。

　　“这块玉不简单哪！”老者用放大镜看完后，对沐思明道，“这玉佩应该是一对的，而且应该是帝王专用的，准确的说应该是帝王成亲时佩戴的。”

　　沐思明这时不禁多看了这老者几眼，这老者也不简单哪，自己这块玉佩，的确是与皇后成亲的时候，玉器房专门定做的，与皇后一人一块，虽然和皇后没有什么感情可言，由于带习惯了，沐思明便一直带在身上了。

　　“但是这玉佩也很奇怪！”老者又用放大镜看着玉佩，“这块玉明明应该是明朝的玉器制造规格，但是时间却应该是在清朝顺治与康熙年间，这有点不寻常啊，难道是台湾郑家的？”

　　如果沐临风没有穿越去古代，那的确会有顺治、康熙这些满清皇帝，而且自己做皇帝的时候，也应该就是那个时段，所以这老者并没有推断错误。

　　“而且这块玉看似像明朝皇宫玉器房做的，但是好多东西又不完全和明朝的工艺相同！”老者仔细地看了一遍玉佩后，这才看向沐思明，“年轻人，你这块玉可不简单哪，你当真不卖？”

　　“不卖！”沐思明对老者道，“我只是来鉴别一下，没想过卖！”

　　“可惜，可惜啊！”老者将玉佩还给了沐思明，“既然不卖，就好好收藏着吧！可别被那些无良的商人给骗了！”

　　“老先生！”服务员这时将老者看上的玉观音包好递给他，老者这时拿出口袋的支票本，在支票上写了一串数字，撕开交给服务员。

　　“老先生，这价格不对啊！”服务员看了一眼支票，连忙道，“我们这个洪武年间的玉观音价值可是一百二十万啊，你这少了一个零！”

　　“小姑娘，你说的没错！”老者收好的支票本，这时看向服务员，“如果是洪武年间的玉观音，的确是应该这么贵，但是这个玉观音应该是明国年间的，你说十二万还少么？”

　　“这个……”服务员脸色一动，立刻看向一旁的中年男人。

　　中年男人刚才被老者坏了好事，本就不爽了，此刻又听老者这么一说，立刻对老者道，“胡说八道，我们龙凤呈祥玉器店童叟无欺，怎么可能用民国的玉器来冒充明朝的？”

　　“看来还真是我误会了？”老者这时拿出了手机，对中年人道，“既然你我各执一词，我就去请专门的预期识别专家来坚定一下！”

　　“老先生……”中年男人脸色一变，连忙道，“不用了，不用了，我突然想起来了，那就是民国的，明国、明朝，都是明嘛，是口误……”

　　“嘿嘿！”老者一声冷笑后，这才道，“你们这家店我是再也不会光顾了！”

　　老者说完又对沐思明道，“年轻人，你莫非不知道你这块玉佩的来历么？”

　　“知道一点！”沐思明笑道，“但是不详细，不过肯定不是台湾郑家的！”

　　“如果不是郑家的！”老者眉头一皱，“在满清统治之下，还有人敢做明朝规格的玉器，而且还是帝王专用的，这实在让我想不通！”

　　“年轻人，你有没有时间？”老者一阵喃喃自语后，对沐思明道，“可否陪我喝杯茶，我想再看看你的玉！”

　　“这个……”沐思明见这个老者原来是古董的行家，刚才服务员骗他，他其实早就知道了，不过没有说而已，沉吟了片刻后，道，“也好！”

　　“好，那就去我家吧！”老者冲着沐思明神秘的一笑，“怎么样？”

　　“也好！”沐思明一口答应了下来，他主要也是想这块玉佩能被人鉴定出结果来，这么也就能证明自己的过去的确存在过。

　　沐思明与老者出了玉器店，老者对沐思明道，“往那走……”

　　沐思明也没有说话，陪着老者往兴盛街的街头走去，这时感觉身后有两个黑衣人正跟着自己与老者。

　　“不用紧张！”老者似乎看出了沐思明的心思，立刻对沐思明道，“后面的连个人是我的保镖！”


第194章 古董收藏家

　　沐思明其实早就猜出了这个老者有点不寻常，就不说这老者识别古玉的眼光了，光是那身上散发出来的气度，都让人感觉特别。

　　更何况即便是脚指头想，也应该想得出，一个普通的老者能如此带着支票本来街上随便购物么，加上身后这两个人的步伐，也让沐思明感觉这两个保镖的身手并不一般。

　　兴盛街不算太长，老者和沐思明就是这么走着，老者走走停停，不时看向路边的店面，有时候微微点头，有时候又摇头不止。

　　沐思明知道这个老者的来头肯定不小，出了兴盛街后，身后的两个保镖其中一个立刻走到路头将一辆黑色奔驰开了过来。

　　“年轻人，请吧！”老者对沐思明说了一声，随即上了车。

　　“我自己有车，跟在你后面就行！”沐思明说完就上了自己的车。

　　老者看了一眼沐思明后，拍了拍司机，黑色奔驰立刻开了出去，沐思明则是开车跟在奔驰车的后面，不时跟着奔驰到了龙泉山庄的门口。

　　沐思明见奔驰停下，老者下车后，门口的门卫脸色一动，连忙迎了上来，点头哈腰的说着什么，但是老者什么也没和门卫说，转头看向沐思明。

　　沐思明架好车后，立刻下车，老者也没说话，两个保镖立刻前去推开龙泉山庄的大门。

　　“年轻人，走吧！”老者说完走了进去，沐思明也不说完，一路跟着，这时发现龙泉山庄的服务员对这个老者格外的尊敬，见老者走来，都弯腰行礼，也不说话，等老者走后，这才直起腰板来。

　　老者并没有走楼道，而是进了电梯，电梯一直到了顶层七楼，这才停了下来。

　　沐思明虽然不常来龙泉山庄，但也知道，顶楼一般都是龙泉山庄的超级VIP才可以享受，据说这个超级VIP是不对外销售的，在边城拥有龙泉山庄超级VIP卡的不超过十个人，整个江东也不过数十人罢了，这说明超级VIP不是有钱就能办的。

　　顶楼的设施与沐思明经常去的二楼明显不同，整个大厅就一个喷水池，四面通道，各只有一个包厢，也就是说，顶楼一共只有四个房间而已。

　　每条走到前各站着两个服务员，这服务员的衣服就明显和其他几层的不同，而且服务员都是身材个头差不多高的美女，脸上带着笑容，双手互扣在小腹前，那素质不亚于奥运会的礼仪小姐。

　　老者依然没有说话，走向了一个通道，路道两旁的利益小姐并没有行礼，犹如石像一般矗立在那里，一动不动。

　　老者走到走道尽头，打开了房门，沐思明一路跟着，这时发现老者的两个保镖并没有跟来，而是站在两个服务员的身侧，也变成了雕像。

　　“年轻人，进来吧！”老者转头看了一眼沐思明，随即走进了房间。

　　沐思明走到门口，这才发现这里并不是什么喝茶的包间，更像是一个办公室，而且房间并不算太大，但是整个房间就只有一张硕大的办公桌。

　　“随便坐！”老者坐在办公桌前，示意沐思明坐下后，这才打开了抽屉，将今天买的玉观音随手扔到了抽屉里。

　　这时响起了敲门声，老者也没回应，房门就打开了，不时走进来两个素质与四个走道前站立的半个雕像美女一般的服务员，端着一瓶茶，和一套茶具走了进来。

　　服务员非常熟练的将茶具在办公桌上摆好，随即在暖茶炉上点上蜡油，将玻璃杯放到上面，摆好其他茶具后，两人退到一旁，想老者鞠了一个躬后，退出了办公室。

　　“年轻人！”老者这时才开口对沐思明道，“你的玉佩，可否再给我看看？”

　　“当然可以！”沐思明将玉佩拿出来递给老者。

　　老者接过玉佩，并没有立刻就观赏，而是站起身来，走到一旁的墙边，在一个壁灯上拧了一下，那一面墙这时突然退后一格，随即向两边移动，立刻出现了另外一个空间。

　　沐思明有些诧异地看向那堵墙后面，墙后的空间要比办公室要大三倍不止，整个空间都是一排一排的陈列柜，上面摆放着各式各样的古董，花瓶、古玩、字画等什么都有。

　　老者走到最里面，拿出了一个古木箱子，随即又走回了办公室，将巷子放在桌上，随后打开，箱子里居然是一套专用的放大镜以及各种仪器。

　　“这是我的私人空间！”老者随口说了一声，然后拿起了放大镜，开始慢慢的鉴赏起沐思明的玉佩，嘴里却对沐思明道，“如果你对我的古董有兴趣，可以随便参观！”

　　“那我就不客气了！”沐思明说着就起身走进了后面的空间，看着这些陈列柜上的古董，这才发现，原来这个老头是一个古董收藏家，光是第一排的陈列柜上，沐思明就看到了好多价值不菲，年代久远的珍贵品种了，看完整个陈列室后，沐思明知道这个老头的身价肯定不菲。

　　沐思明回到办公室，坐到老者对面的时候，老者正在用类似于显微镜的仪器在看沐思明的玉佩。

　　“怎么样？”老者虽然在专心看沐思明的玉佩，但还是问了沐思明一句。

　　“老人家的古董还真是不少！”沐思明笑了笑道，“光是最后一排的那一套桃核雕刻的十八罗汉，就应该可以买下三个龙泉山庄了！”

　　“哦？”老者抬头看了沐思明一眼，“你居然能看出那是桃核雕刻的？那你肯定也知道是出自谁之手喽？”

　　“这是明朝大太监魏忠贤的！”沐思明道，“当时的天启皇帝钟爱木匠活，魏忠贤为了讨皇帝欢心，特地找了一个雕刻师傅学了五年的雕刻手艺，这才雕刻出了这么一套十八罗汉！”

　　“年轻人，不简单哪！”老者赞赏的看了沐思明一眼，“这些史书里都没有记载的，你居然能知道，好多人都认为这是明朝的王叔远雕刻的呢，你还是第一个看出来的……”

　　沐思明微微一笑，没有说话，这个典故他还是从他母亲那听来的，要说天启帝是他外公崇祯帝的兄长，这些一般人不知道的帝王秘史，他多少还是知道一些的。

　　“我实在看不出你这块玉佩是什么名堂！”老者最终放弃了，将仪器推到一边，看着手里的玉佩，“明明应该是顺治晚期到康熙早期的玉佩，但是偏偏是类似明朝工艺的帝王佩饰，这究竟是哪个皇帝的东西？”

　　“那不就是朕喽！”沐思明笑着在心里说了一句。

　　“年轻人！”老者这时对沐思明道，“我用那套十八罗汉的核雕和你换这块玉佩如何？”

　　“这个玉佩对我来说很重要！”沐思明道，“任何东西不换！”

　　“哦？”老者抬头看了一眼沐思明，随即对沐思明道，“你去随便挑，只要你看上的尽管拿走，怎么样？”

　　“老先生如果真的喜欢这块玉佩，我可以借你鉴赏一段时间！”沐思明道，“不过的确不能换，也不卖！”

　　“你愿意借给我鉴赏？”老者诧异地看了沐思明一眼，“你甚至连我姓甚名谁都不知道，你就不怕我跑喽？”

　　“老先生也许对于鉴赏古董是一个行家！”沐思明笑道，“而我除了对古董略有研究之外，对于观人之术，也略懂一二，据我观测，老先生不是这种人！”

　　“年轻人，好！”老者这时端起一旁早已经煮沸了的开水，泡了一壶茶，给沐思明斟了一杯，“你这样的年轻人真是越来越少了！”

　　“老先生客气了！”沐思明端起茶杯，笑了笑。

　　“年轻人，你叫什么名字？”老者看向沐思明问道。

　　“沐思明！”

　　“哦？”老者诧异地看了沐思明一眼，“你就是沐思明？”

　　“老先生认识我？”沐思明问道。

　　“谈不上认识！”老者笑道，“最近报纸上，电视上都有你的新闻，我这个不爱看电视和报纸的人，都听过你的名字了！”

　　“对了！”老者这时又道，“后天有一个慈善晚会……”老者说着从抽屉里拿出了一份请帖，拿起桌上的笔，在空白的请帖上写上了沐思明的大名，这才推到沐思明面前，“我就是这个慈善晚会的发起人，如果你家里还有什么古董，可以义卖的话，就不妨过来看看！”

　　“原来老先生就是发起人？”沐思明接过请帖笑道，“真是无巧不成书，已经有人邀请我做舞伴了！”

　　老者对这些似乎没有什么兴趣，这时又问沐思明道，“年轻人，你家里还有没有类似的古董？”

　　“还有几个类似的玉佩！”

　　“能不能也借我鉴赏几天？”老者脸上露出了一丝兴奋，随即又道，“哦，我有几个古董鉴赏的行家朋友，我想给他们也鉴赏一下……”说着脸色一动，“你有好几个类似的玉佩？年轻人，你可否告诉我，这些玉佩你怎么得到的么？”

　　沐思明不置可否的笑了笑，喝了一口茶，却没有回答老者的话。

　　“哦，我明白！”老者连忙道，“你不愿意说，我也不会勉强，不过你既然有这么多类似的玉佩，你应该知道这些玉佩的来历吧？”

　　“老先生说的没错！”沐思明笑道，“这的确是一个皇帝的佩饰，但是这个皇帝，在你们所知的历史上是不存在的！”

　　“哦？”老者一脸诧异地看着沐思明，一时没明白沐思明说的是什么意思。

　　“老先生，我就先告辞了！”沐思明这时站起身来，“玉佩你慢慢欣赏，不用着急还！”


第195章 慈善晚会（一）

　　边城慈善晚会当晚，市台出动了大半的工作人员，准备现场直播今晚的盛况，同时还开通了电话捐款服务，但是当晚没有见到市台当家花旦刘亚楠，负责今晚外景主持工作的是陈子芊，当然了，这还是沐思明给尹健强打了一通电话的缘故。

　　其实即使沐思明不给尹健强电话，尹健强也会给沐思明电话，尹健强之前收到了刘亚楠的电话了，刘亚楠在电话里向尹健强哭诉，自己如何如何被沐思明的人轮奸，如何强逼自己拍了视频，同时还要挟尹健强，如果这事不还自己公道，她会暴出自己与尹健强之间的关系。

　　“这件事我可以帮尹市长你搞定，而且是永无后患！”沐思明在电话里对尹健强道，“不过尹市长，你应该感谢我才是，刘亚楠这种女人就是这样，发生的事，只是提前让她露出了本色，你现在只是市长，政治前途无限，要是等你的官职越来越高的时候，她在欲壑难填的和你要求这，要求那的，那时候你怎么办？”

　　尹健强虽然气愤沐思明的所作所为，但是听沐思明说的也有道理，本来尹健强也准备和刘亚楠划清界限了，只是一直找不到机会说，这才沐思明错打错招，倒是帮自己解决了这件事，所以沐思明接下来的要求，他也立刻同意了，自己唯一的要求，在边城永远不要再看到刘亚楠。

　　陈少军连续几次在边城日报擅自刊登头版，虽然每次的头版都大卖了，但是主编很不开心，这不是销量的问题，而是陈少军越过自己，擅作主张，那么自己的主编位置不是形同虚设了？所以陈少军很自然的收到了主编的一封离职信。

　　不过没过两天，边城日报的主编却因为一个小错误，被尹健强叫去狠狠训了一顿，随后让主编自己离职，而主编离职的那天，正好是陈少军返回边城日报的那天，而接替主编位置的，正是陈少军。

　　陈少军自然明白，这一切都是拜沐思明所赐，在接到电话通知的时候，立刻给沐思明打去了电话，感谢沐思明，沐思明则是让陈少军以后好好干，自己还有许多需要他帮忙的地方。

　　韩乐怡当晚开车去了沐思明的公寓前，专门等候沐思明，沐思明下来时，见韩乐怡今天穿了一件紫色的晚礼服，韩乐怡天生丽质的脸上没有画什么妆，但是已经尽显大方得体了。

　　韩乐怡坐到了副驾驶上，对沐思明道，“你来开车吧！”

　　“乐意效劳！”沐思明坐上了车，看了一眼韩乐怡的保时捷，“好车到底不一样！”

　　“你要是喜欢，我可以送你一辆同款的！”韩乐怡对沐思明说了一句，见沐思明没有说话，立刻道，“知道你不吃软饭，当我没说！”

　　当沐思明开车到了慈善晚会的场所前时，承办今晚晚会的是市招待所，市招待所一直都是用作招待各级领导的，档次待遇相遇当四星级酒店，在这里承办，主要是市招待所的一楼，是边城除了电影院外最大的场所。

　　市台的摄影机正在门口，对着来宾拍摄着，陈子芊今晚穿的也很是得体，站在门口拿着话筒，对这摄影机介绍道：

　　“今晚的慈善晚会是边城有史以来，最大的公益晚会，今晚出席晚会的人都是边城与滨海两市的社会精英，同时我们还要感谢慈善晚会的发起人，龙泉山庄的前总裁许世奇老先生，许世奇先生不但发起了今晚的慈善晚会，同时还捐出了十三样，价值三千多万的古董进行义卖，可谓今晚最大的慈善家！”

　　沐思明下车为韩乐怡打开了车门，韩乐怡礼貌的挽住了沐思明的胳膊，向市招待所的大门走去。

　　这时摄影机很自然的拍向了沐思明与韩乐怡，陈子芊在一旁介绍道，“现在入场的是朝阳影视城的沐思明与韩乐怡！”

　　在介绍身份之前，市台都是打电话询问本人，沐思明的身份比较复杂，总不能以市局的警员身份出席吧，东海公司的背影也比较复杂，虽然对外是一个建筑公司，但是边城的大部分人都知道，东海公司涉黑，加上沐思明暂时不想和富建集团有什么瓜葛，所以只能以朝阳影视城的身份出席了。

　　而韩乐怡的身份也比较复杂，所以市台在给韩乐怡电话询问的时候，韩乐怡先问对方沐思明是以什么身份出席之后，立刻也选择了朝阳影视城股东的身份。

　　摄影机的镜头给了沐思明与韩乐怡一个特写镜头后，陈子芊立刻拿着麦克风走到两人面前。

　　“两位，今晚这次慈善晚会，都是边城以及滨海的名流，好多人都捐出了价值不菲的珍藏古董，不知道两位今晚捐了什么？”

　　“我捐了一副唐朝画圣吴道子的《孔子行教图》！”韩乐怡道，“这是我们韩家祖传的！”

　　“那么沐先生呢？”陈子芊不知道《孔子行教图》的价值，所以也没往心里去，随即看向沐思明。

　　“我？”沐思明沉吟了片刻，随即伸出了拇指，“一个鲜为人知的帝王玉扳指！”

　　“玉扳指？”陈子芊闻言诧异地看了沐思明一眼，这时一辆黑色的劳斯莱斯停在了市招待所的门口。

　　黑色西装男从副驾驶上下来，立刻打开了后门，从后门里走出一身高过一百九的巨人，正是巨人集团的老总王佳川。

　　“姨夫！”韩乐怡这时上前挽住王佳川的胳膊。

　　“乐怡，你这么早就到了？”王佳川冲着韩乐怡笑了笑，随即看向沐思明，冲着沐思明点了点头。

　　陈子芊这时立刻又与摄像机走到王佳川面前，“王总，你作为滨海的名流，出席边城主办的慈善晚会，心里有什么想法，我听闻这次出席晚会的滨海名流明显不如边城的多，你有什么要对他们说的么？”

　　“首先！”王佳川很自然的面对镜头，“我要申明的是，我是一个中国人，西南特大泥石流灾难，是我们整个中国的不幸，牵动的是我们每个中国人的心，我不提倡在这个时候，用地域来限制我们中国人的慈善之心，对于能够出席边城主办的慈善晚会吗，我很荣幸，即便没有邀请我，作为中国人的我，也会不请自来，对于那些没能来边城出席的滨海名流，我相信他们肯定是有其他原因，所以不能出席，据我所知，好多没能出席的人，还是捐了东西的嘛！”

　　“王总说的太好了！”陈子芊立刻道，“在大是大非面前，我们的血脉里流的是炎黄血脉，希望我们中国能多一些向王总这样热心慈善事业的善长仁翁！”

　　“在此我还要说明一下！”王佳川立刻对着镜头道，“在西南特大泥石流灾难发生的第一时间，我们巨人集团已经出动了五百人的工程队赶赴了西南，帮助西南同胞在灾后重建家园。”

　　“好，感谢王总！”陈子芊礼貌的对王佳川说了一句。

　　这时招待所面前，又来了几辆车，陈子芊和摄影机立刻上前去采访。

　　王佳川这时走到沐思明前面，笑道，“沐思明，好久没见了！”说着冲着沐思明伸出了手。

　　“王总！”沐思明笑了笑，与王佳川的手握在了一起。

　　王佳川这时又看了看韩乐怡，笑道，“晚会再见吧！”说着走进了市招待所。

　　“我们也进去吧！”韩乐怡这时挽住沐思明的胳膊。

　　沐思明这时见门口的一辆车车门打开，武茜和江曼妮，还有小雨三个女人走上了门口的台阶。

　　三个女人都盛装出席，穿的格外的得体大方，江曼妮一身白色的低胸晚礼服，显得格外的抢眼。

　　江曼妮下车后，抬头看了一眼沐思明，随即又看了看沐思明身边的韩乐怡，脸色一动，却没有说话。

　　这时陈子芊连忙上前给三个女人坐起了采访，韩乐怡看了江曼妮一眼，随即对沐思明道，“要不要留下打声招呼？”

　　“不用了！”沐思明转头走进了市招待所，韩乐怡跟着沐思明而去，进门之前，还转头看了一眼门外的江曼妮，见江曼妮正看着自己，冲着江曼妮得意的一笑，好像在向江曼妮宣示着沐思明的主权一般。

　　会场里有上百张桌子，有不少桌子上已经坐了人，还有一些人在会场里走动，互相说着场面上的客套话，不过大部分都是沐思明不认识的人。

　　“年轻人！”这时一个老者向沐思明走来，正是龙泉山庄的前老总许世奇，一脸和蔼的笑意冲着沐思明伸出了手，“你能出席，我真的很高兴，你的玉扳指我看过了，今晚我肯定要拿下了！”说着哈哈一笑。

　　“许老！”沐思明握住了许世奇的手，“那就预祝许老你能够如愿了！”

　　“来，年轻人，我给你介绍一下！”许老这时拍了拍身后一个男子的肩膀，对沐思明道，“这是我孙子，也是边城龙泉山庄的负责人，许天豪！”


第196章 慈善晚会（二）

　　许老身后的许天豪不到三十，身材不算太高，带着一副眼镜，显得格外的斯文，这时上前与沐思明握手。

　　“沐先生！你好！”许天豪握住了沐思明的手，“早就听闻你的大名了，近两天又听爷爷经常提起你！”

　　“徐先生，幸会！”沐思明从看到许天豪的第一眼，就觉得这个人很低调，不然以许世奇这样能发起慈善晚会的人来说，许家的家世应该不差，自己不可能之前从没听说。

　　这时沐思明身后响起了脚步声，沐思明不用回头也可以听出，身后来的是三个女人，应该就是武茜、江曼妮、小雨母女三人。

　　“曼妮！”许天豪这时对沐思明说了一声抱歉后，立刻迎了过去，“等你好久了！”

　　“他们认识？”韩乐怡在一旁低喃了一句，像是自言自语，又像是故意说给沐思明听的。

　　沐思明并没在意，随即与许世奇走到一旁坐下，听许世奇说着他搜集古董的经历，许世奇对沐思明可谓是一见如故，从自己三十岁开始，慢慢说起，一直说到现在，沐思明则是一副专心听许世奇说话的样子，其实已经暗中观察了一下周边的情况。

　　江曼妮与武茜还有小雨三人坐在沐思明这一桌的对面，许天豪这时走来对许世奇道，“爷爷，我去那边陪我同学！”说着又向沐思明打招呼道，“沐先生，你陪我爷爷慢慢聊！”

　　沐思明点了点头，却听韩乐怡在一旁道，“原来是青梅竹马的同学啊？”

　　“哦，天豪和曼妮从小学一直到高中都是同学！”许世奇在一旁道，“那时候他俩关系可好了，曼妮也经常来我们家玩，那时候我还以为他们是一对呢，没想到四年大学生涯，他们最终没能走到一起，缘分这东西真是难说！”

　　坐在另外一桌的江曼妮时不时地看向沐思明这一桌，随即问许天豪道，“你爷爷和沐思明很熟么？”

　　许天豪本来说了一堆以往的事情和江曼妮套着近乎，没想到江曼妮压根没往耳朵里去，却看着沐思明，愕看了一下，这才道，“我也不清楚，最近爷爷经常提起沐思明，对了，我听说沐思明不是你们富建集团的么，怎么没和你们一桌？”

　　“他只是挂名股东而已，算不上是富建的人！”武茜这时对许天豪说了一句，从进门看到许天豪到现在，武茜一直在打量许天豪，这许天豪斯斯文文，一脸的谦卑，低调，做事不卑不亢，家世也不错。

　　武茜对许天豪很是满意，也看出许天豪对江曼妮似乎很有心，立刻对江曼妮道，“既然是你老同学，一会可要多跳几支舞才成！”

　　武茜正说着，这时看向前面不远处的一桌坐着正在抽着雪茄的王佳川，王佳川此时也正看着武茜，见武茜看向自己，立刻冲着武茜招了招手，武茜眉头一动，没有说话。

　　这时大厅外陆续有人进了会场，过不多时，许世奇见门口来了两个人，正是市委张书记和市长尹健强，连忙对沐思明道，“我去聊两句，你自便！”

　　沐思明转头看了一眼张书记与尹健强那边，却见许世奇笑着走了过去，张书记显得格外的恭敬，连忙双手握住了许世奇的手。

　　“岳父大人，今天这个慈善晚会的会场，您还满意么？”张书记问许世奇道。

　　“挺好的！”许世奇点了点头，又与尹健强握了握手，“听说会场是市长大人您亲自批示的？我代表慈善晚会的同仁以及西南灾区的难民多谢市长了！”

　　“许老说的哪里话！”尹健强连忙客气的握住许世奇的手，“别说许老是办的慈善晚会了，就是其他什么晚会，我也会尽力帮忙的！”

　　“岳父，月娇呢？”张书记看了一眼会场里的人，见那些人纷纷起身过来，连忙问了一声许世奇。

　　“哦，她今天有点事，恐怕来不了！”许世奇这时道，“你身为他丈夫的，还要问我？”

　　张书记尴尬地笑了笑，尹健强在一旁连忙道，“张书记和许总都是大忙人，这也是难免的！”

　　“张书记，尹市长！”王佳川这时迎了过来，分别和张书记、尹健强握手。

　　“王总！”张书记冲着王佳川笑了笑道，“今晚这是做慈善，希望你们这些善长仁翁能拿出在生意场上的气魄，多多益善啊！”

　　张书记一边说着，一边同在场众人握手，这时看到沐思明坐在一侧，脸色一动，随即又笑着对众人道，“我只是正好路过，就不妨碍诸位为灾区做贡献了，先告辞了！”

　　张书记一阵客套之后，这才与尹健强出了市招待所大厅，尹健强临行前也看了沐思明一眼，见沐思明冲着自己招手，只好笑了笑。

　　“听说你最近在富建那边很不得志，江淮彪的原配夫人对你很有看法啊？”王佳川这时走到沐思明那桌坐下，吸着雪茄看着沐思明道，“怎么样？有没有兴趣来我们巨人集团？如果你有兴趣的话，随时可以来找我！”

　　王佳川说完也不等沐思明回答，因为他也知道沐思明的答案是什么，所以很识趣的站起身来，随即拍了拍沐思明一侧韩乐怡的肩膀，“乐怡，今晚玩的开心点！”

　　王佳川说着又拍了拍沐思明的肩膀，随即走向武茜那一桌，但是没有坐下，他看了一眼江曼妮，从江曼妮的眼神里看出，他并不受欢迎。

　　王佳川也没有说话，只是笑了笑后，这才走开，到了自己的座位这才坐下。

　　也就是在同时，大厅里响起了一阵曼妙的音乐，不时主持人走上了台，拿着麦克风对着众人道，“首先我代表龙泉慈善基金会，欢迎各位善长仁翁的光临，下面友情龙泉慈善基金的负责人许世奇先生讲话！”

　　主持人说话的同时，大厅里的灯光逐渐地暗了下来，这时许天豪走来，扶起坐在沐思明一侧的许世奇走向舞台。

　　许世奇在众人的掌声当中，慢慢的上了舞台，冲着众人一阵招手后，这时轻轻拍了可拍麦克风，大厅里立刻响起了一阵电流声，众人顿时安静了下来。

　　“诸位，其实我没有什么好说的！”许世奇对众人道，“诸位能莅临今晚的晚会，就足以说明了，诸位都是有善心之人，我们今晚共聚一堂的目的也只有一个，那就是为西南灾区筹款，今晚所有义卖的钱，将全额转赠给西南灾区的灾民，其实在这里，我中心的希望，以后我们的国家，即使没有向我这样的人来组织，大家也会自觉的捐款做善事，那才是大善……”

　　众人又是一阵掌声响起，许世奇这时对着麦克风道，“我现在宣布，2007慈善之夜晚会，正式开始，诸位请便！”

　　许世奇被许天豪扶着下了舞台之后，大厅里的音乐声逐渐大了起来，其他各桌的男士纷纷起身，礼貌的邀请着自己的舞伴，步入了舞池。

　　这时许世奇回到了座位坐下，这才拍了拍许天豪的手，“不用陪我了，去陪曼妮跳舞吧！”

　　许天豪礼貌地冲着沐思明与韩乐怡一笑之后，这才走到江曼妮身前，礼貌的伸出了后，江曼妮的眼光却看向沐思明这边，见沐思明端着酒杯，却没有看自己，立刻将手搭在了许天豪的手上。

　　“年轻人，你怎么不请这位美丽的小姐去跳舞？”许世奇见沐思明坐在原位一动不动，诧异地问道。

　　“许老方才不也说了么，今晚的主要目的是筹款！”沐思明正色道，“西南灾民正在饱受丧失家园，妻离子散的痛苦，而我们在这里，却灯红酒绿的跳舞，我不觉得这样的慈善晚会，能体现这些人多么有爱心！”

　　“是啊……”许世奇点了点头，随即道，“不过国内的行情就是这样，国内的慈善家都是作秀的，不像人家欧美的，所以我们也只能这样了，不然就是今晚这样的机会都不会有！”

　　许世奇说的不错，这不是一个人的问题，而是整个国情，整个国家素质，已经国家慈善机构以及法律不健全的缘故，如果只是指望这些人自觉去捐款，那么这些人估计这辈子也都不会捐一毛钱。

　　“许老说的不错！”沐思明这时轻叹了一声，立刻站起身来，左手背后，伸出右手对韩乐怡道，“小姐，可否荣幸请你跳一支舞？”

　　“荣幸之至！”韩乐怡早就在等沐思明的邀请了，这时见沐思明起身邀请，立刻搭上了沐思明的手，两人步入了舞池。

　　“武小姐！”王佳川这时走到了武茜的面前，礼貌的伸出了手，“可否请你跳一支舞？”

　　武茜抬头看着王佳川没有回答，却听一旁的小雨道，“妈，你今晚这么漂亮，不去跳舞真是可惜了，快去吧！”

　　武茜这才伸出了手，搭在王佳川的手上，站起身来，武茜的身高与江曼妮差不多，在女人当中属于比较高佻的了，但是此时站在王佳川面前，立刻就显得娇小了许多。

　　沐思明这时与韩乐怡在舞池里漫步着，韩乐怡正好看到不远处正与许天豪在跳舞的江曼妮在看向自己这边，立刻冲着江曼妮笑了笑，江曼妮这时立刻转过头去。


第197章 慈善晚会（三）

　　舞会很简短，只是短短半个小时就结束了，音乐停止后，所有人都回到了座位，但是刚在跳舞的时候，沐思明却发现了一个老熟人的身影，就是前几天在林海大酒店被自己教训的老外汤姆，没想到这家伙还在边城。

　　汤姆显然也注意到了沐思明，跳舞结束后，居然走到了江曼妮这一桌，拍了拍许天豪的肩膀，用英文道，“许，多谢你的邀请！”

　　“哦，汤姆，你来了！”许天豪连忙站起身来，与汤姆击掌，随即拥抱着互相拍着后背，许天豪这才对武茜、江曼妮介绍了一下汤姆，“这是汤姆，我大学时期的同学！”

　　“早就见过了！”小雨这时喝着橙汁，阴阳怪气的说了一声。

　　汤姆听不懂中文，也不知道小雨说的什么意思，这时冲着武茜道，“武小姐，很高兴见到你！”

　　“既然来了，就坐下吧！”武茜点了点头，对于汤姆的身世，武茜是一清二楚，虽然武茜也不是很喜欢这个嚣张的老外。

　　这时主持人上台，清了清话筒道，“一阕舞曲过后，就是今晚的高潮时刻了，各位一定都等不及了，没错，下面就是义卖时刻，我这里有一个数据，今晚在场的和不在场的嘉宾一种捐了三百二十七样古董，其中光是龙群慈善基金会主席许世奇先生一人，就捐了十三样古董！”

　　随着众人的一阵掌声后，礼仪小姐这时端出了一个托盘，托盘里放着一支玉钗，全场的灯光都比较暗淡，只有礼仪小姐手中的托盘在聚光灯下。

　　“这一个是富建集团江曼妮小姐捐出来的明朝妃子的玉钗！”主持人这时走到礼仪小姐身边，拿起了那只玉钗，只见那玉钗在灯光的朝阳下，显得格外的耀眼，说是玉钗，其实当中还有白银和黄金镶嵌的坠子，“今晚所有的古董，都已经经过鉴定，所以动心的朋友，就要赶快动手了，玉钗的低价是一百万元！”

　　“一百五十万！”江曼妮这时立刻举手。

　　“江小姐真是热心！”主持人本来也吃了一惊，自己话还没说完，就有人一口加了五十万，再一看是江曼妮，这才道，“看来江小姐自己也很喜欢这支玉钗，一开口就是五十万，不知道有没有人高过一百五十万呢？我们今晚的叫价是一次十万……”

　　“两百万！”韩乐怡这时举起了手，叫了一声。

　　江曼妮本来是想将这玉钗捐出来的，但后来听自己家的佣人说，江淮彪身前很喜欢这只玉钗，每次一个人在书房的时候，都会静静地看着这只玉钗，江曼妮这才知道这支玉钗对自己的父亲这么重要，但是已经捐出来了，只能自己再买回来了。

　　这支玉钗其实市价也就在一百五十万左右，所以自己一口提到了一百五十万，出席今晚这个晚会的，大部分都是商人，江曼妮相信他们不会做这种亏本生意，没想到还是有人和自己争，听到有人叫两百万时，立刻转头看来，没想到是韩乐怡。

　　“两百五十万！”江曼妮看着韩乐怡，立刻举手道。

　　“看来玉钗配美人这话一点不错，江小姐和韩小姐都喜欢这支玉钗！”主持人在台上道，“现在江小姐已经出到两百五十万了，韩小姐是不是还会……”

　　“三百万……”韩乐怡的眼睛此时也不再看着台上的玉佩了，而是看向江曼妮，眼神里尽是一种没人可以和我争的神色。

　　江曼妮这时虽然看着韩乐怡，却不时瞥向坐在韩乐怡身边的沐思明，此时的沐思明正端坐着，脸上没有丝毫的表情，江曼妮心下一急，立刻又要举手。

　　不想这时武茜却拉住了江曼妮的手，“这个玉钗不值这么多钱，做生意要将任何利益得失都计算在内，不可意气用事，你已经将价格抬到了三百万了，目的已经达到了，可以住手了！”

　　“这是慈善晚会，不是生意场！”江曼妮闷哼了一声。

　　同时主持人在台上叫道，“有没有人愿意出比三百万更高的价格？”

　　“你是一个集团的总裁！”武茜脸上挂着笑容，声音却格外严肃地对江曼妮道，“要记住，在任何公众场合，你代表的都是整个富建集团，这就是利益关系！”

　　主持人在台上道，“三百万第一次……”

　　“我不管这些，今晚这个玉钗，我必须要拿回来！”江曼妮立刻道。

　　“不要小家子气，既然捐出来了，你就应该有这种打算才是！”武茜道。

　　“三百万第二次……”主持人这时又叫了一声。

　　韩乐怡这时已经冲着江曼妮作出了一个胜利的手势了，江曼妮立刻就要举手再叫价。

　　“五百万！”坐在江曼妮身边的许天豪一直没有说话，这时举手道。

　　在场所有人都将目光投向了许天豪，聚光灯此时也配合的打在了许天豪的身上，许天豪推了推鼻梁上的镜框。

　　“许先生真是出手豪绰，引而不发，一出手就是五百万！”主持人在台上兴奋的道，“看来我们今晚的晚会是相当成功的，只是的一样拍卖品，就如此高的价格了，我相信五百万已经是最高价格了！”

　　韩乐怡这时闷哼了一声，瞪了许天豪一眼，随即闷声道，“有钱也不能这么玩啊！”

　　“韩小姐，不要生气！”许世奇在一旁喝着茶笑道，“下面好看的东西多的去，既然你和江小姐相持不下，这第一个拍卖品，由天豪拍去，也是最好的结果，韩小姐你说是么？”

　　就连坐在许天豪身边的江曼妮这时也是吃惊的看着许天豪，这个玉钗对自己有特殊意义，所以自己才不断地抬价，但是许天豪五百万买这么一个玉钗做什么？

　　“五百万第二次……”

　　“我出八百万……”这时一个男子举起手道。

　　“哇！”主持人在台上叫了一声，“在许天豪先生以为玉钗非他莫属的时候，终于又有人出手了！”

　　这时聚光灯照到了王佳川所在的桌子前，聚光灯下却不是王佳川，而是王佳川的长子王文辉。

　　“真是世事难料啊！”许世奇笑了一声，“看来是长江后浪推前浪啊！”

　　沐思明这时也不禁看了一眼王文辉，刚才晚会刚开始，也没看到他在场，不知什么时候到场了。

　　对于一向低调的许天豪来说，刚才一口价叫了五百万，已经是他近年来最高调的事了，本来也以为唾手可得了，没想到这时候杀出另外一个人来，吁叹一声后，看向江曼妮，“对不起，帮不了你！”

　　“你……”江曼妮吃了一惊，看向许天豪，“你是帮我拍的？”

　　许天豪点了点头，随即尴尬地笑了笑，“可惜五百万是我的极限了！真是对不起！”

　　“千万别这么说！”江曼妮脸色也是一动，“是我对不起才是！”

　　“……八百万第三次……”主持人这时道，“恭喜王文辉王先生拍得了今晚第一样拍卖品！”

　　这时礼仪小姐端着托盘，将玉钗送到了王文辉的面前，王文辉这时拿起玉钗看了一眼后，这才转身走向了韩乐怡。

　　韩乐怡脸色一动，见王文辉居然是将这玉钗送给自己的，真不知道该如何是好，尴尬地看着王文辉，随即又瞥了一眼一旁一直没有什么举动的沐思明。

　　岂知这时候王文辉却突然调转了方向，走向了江曼妮那一桌，将玉钗递向江曼妮，“送给你！”

　　“哇，哇，哇！”主持人在台上见状，发出一阵欠揍的怪叫，“原来千金一掷为红颜，真是羡煞旁人啊！那么恭喜江曼妮小姐了！”

　　“有什么了不起的！”韩乐怡发现自己是自作多情，脸色更是尴尬。

　　江曼妮也比较吃惊，随即站起身来，看着王文辉，连忙将玉钗推了回去，“我不能要！”

　　“这玉钗本来就是江家所有！”王文辉礼貌的笑了笑，“也应该物归原主！”说完便回到了王佳川身边坐下。

　　江曼妮看向王佳川那桌时，王佳川端起酒杯冲着江曼妮晃了晃，江曼妮正不知如何是好时，一旁的武茜低声道，“先手下再说！”

　　江曼妮闻言只好坐下，而坐在江曼妮一侧的许天豪这时脸色起了好几个变化，忍不住也看向了王文辉。

　　“看来天豪是遇到对手了！”许世奇依然还是笑着道，“不过这样也好，也应该让他知道什么叫做挫败感！”

　　“许老！”韩乐怡这时对许世奇道，“怎么你孙子被人羞辱了，你反而很高兴？”

　　“韩小姐，你不懂！”许世奇这时点上一支烟，“男人和女人不同，女人是需要赞赏的目光来孕育的，但是男人只能在挫折中才能成长……”说着看向沐思明道，“年轻人，你说我说的对不对！”

　　“不错！”沐思明点了点头。

　　这时却听台上的主持人立刻又道，“今晚拍卖的第二件物品，是清康熙年间的康熙皇帝玉扳指，捐赠者是朝阳影视城的沐思明沐先生！”

　　“真是可笑！”沐思明这时冷声道，“请的是什么专家，居然说是康熙的玉扳指！”随即一叹道，“不过也难怪！”


第198章 慈善晚会（四）

　　主持人这时在台上叫道，“玉扳指的低价是三百万！有没有比三百万更多了？”

　　本来沐思明以为许世奇势在必得，肯定要抢走自己的玉扳指，但是没想到许世奇坐在沐思明一旁，并没有什么动作。

　　本来拍卖晚会有一个不成文的规矩，就是每一样拍卖品第一次如果没有人叫价的话，那就要提供拍卖品之人第一次叫价。

　　沐思明见暂时无人举手，自己举手道，“八百万！”

　　其实这时有好多人都在犹豫，如果这个扳指真是康熙皇帝了，那么拍卖下来自己带上，那叫一个气派，但是又在想，如果真是康熙皇帝的玉扳指，政府会不会直接介入强行收回，没想到这一犹豫之间，价格就翻了三倍。

　　沐思明敢这么叫价，他是充分的了解这些所谓的生意场上的人，这种所谓的帝王物品，价格肯定不会低，自己一下子叫了这么高的价格，也少去了许多喜欢出风头的人在那显摆。

　　而沐思明之所以叫这么高的价格，最肯定的就是自己身边的许世奇最终肯定会出价，所以这么一算的话，八百万并不算高。

　　不过出乎沐思明预料的是，自己之后第一个叫价的还不是许世奇，而是王佳川的儿子王文辉。

　　“一千万！”王文辉举手叫了一声，所有人都看向了王文辉，今晚王文辉的风头可谓是出尽了。

　　不过所有人都知道，真正出风头的还是王佳川，没有王佳川的默许，王文辉绝对不会如此叫价。

　　“真是万万没有想到，今晚的第二项拍卖品，就已经突破一千万大关了！”主持人在台上不断地活跃着气氛，“依然还是巨人集团的王文辉王先生，有没有高过一千万的？”

　　“怎么？”沐思明这时看向了许世奇，“许老对这个玉扳指没有兴趣了么？”

　　“不是对玉扳指没有兴趣了！”许世奇这时看这沐思明，神秘的一笑，“你上次给我看的是帝王玉佩，这次的拍卖品是皇帝的玉扳指，比起这两样东西，我对你本人更有兴趣！”

　　沐思明心中一凛，看着许世奇，随即笑道，“我又不是古董，许老不会要收藏我吧？”

　　“我是想知道，你是如何拥有这些古董的，家里是否还有其他类似的古董？”许世奇问沐思明道，“如果你家里还有的话，我愿意一次性收购！”

　　“……一千万第一次……”

　　“许老真是大气魄！”沐思明笑道，“不过光是按照这个玉扳指的拍卖价格，你也能算出如果我真的有很多，许老要出多少银子才一次性收购吧！”

　　“钱不是问题！”许世奇笑道，“如果你当真有的话，我看完货后，相信肯定给你一个满意的答复！”

　　“……一千万第二次……”

　　“我考虑考虑！”沐思明点了点头。

　　“两千万！”许世奇这时举手叫了一声，立刻震惊了全场，一个底价三百万的东西，居然叫到了两千万，而且是直接从一千万叫成两千万，所有人都看向了许世奇，就连王佳川这时都忍不住看向许世奇。

　　“哇，哇，哇……”主持人这时又叫了起来，“许世奇先生，不愧是我们龙泉基金会的主席，一出手就是两千万！”

　　沐思明知道许世奇用两千万买这个玉扳指，并非是向众人显阔，而是为了向自己证明，而是证明他有实力收购他手里所有的古董。

　　王文辉这时低头问一脸笑意的王佳川，“爸，这老头到底是谁？我们要不要再出高价？”

　　“不用了！”王佳川吸了一口雪茄，“许世奇是个古董痴，你和他叫价？他以前为了买一个古董，直接卖了一家公司来套现，你和他抢，多少钱都抢不过他！”

　　“但是爸，你不是说今晚是给巨人打广告么？所以开始的几个大件，我们都必须拍下来么？”王文辉问道。

　　“此一时，彼一时！”王佳川吸着雪茄，看向沐思明，“我更有兴趣的事，一个太行来的穷小子沐思明，为什么会有这个玉扳指！”

　　“……两千万第三次……”主持人这时在台上叫道，“恭喜许世奇先生，这枚康熙玉扳指是您的了，也要感谢许世奇先生，为龙泉基金会捐出了两千万善款……”

　　礼仪小姐立刻托着托盘走到许世奇面前，将沐思明的玉扳指交给了许世奇，聚光灯下的许世奇冲着众人微微一笑，随即坐下，待聚光灯重新回到台上的时候，许世奇这才将玉扳指推到了沐思明的面前。

　　“许老这是什么意思？”沐思明看了一眼桌上的玉扳指，看向许世奇。

　　“我知道你还有其他物件！”许世奇道，“这枚玉扳指暂且留在你那，等你哪天将所有的东西都一起带来，我再拿回来。”

　　“许老就不怕我拿着不还了？”沐思明问道。

　　“你能将玉佩借给我看，不怕我不还！”许世奇笑道，“我还能怕你跑了？”

　　沐思明没有说话，这时拿起了玉扳指，随即套在了自己的拇指上，许世奇这时看了沐思明的拇指一眼，发现居然这玉扳指居然和他的拇指如此的吻合，就好像这玉扳指就是给沐思明定做的一样，许世奇不禁诧异地又看了沐思明几眼。

　　许世奇这时突然想起来，就是昨天遇到沐思明的时候，就已经发现了沐思明的左手拇指上有一个不算太明显的指环痕迹，这时暗道，莫非这个玉扳指就是沐思明本人带的？随即再细细一想，也不可能！

　　正在这时突然一个人从大厅门口冲了进来，叫道，“大哥，救我……大哥……”

　　坐在门口处的人转头一看，一个浑身是血的光头佬，正站在门口，众人一惊连忙站了起来，纷纷往里面跑去，这时门口的保全立刻上前拦住了那个光头佬。

　　沐思明看了那光头佬一眼，立刻认出了那人，虽然自己没有见过他的正脸，但是认识他的光头，应该就是王胜利。

　　而这时王胜利身后立刻又走出一个人，是个女子，手里正拿着一把砍刀，一步一步地冲着王胜利走去。

　　王佳川这时眉头一紧，立刻站起身来，对身边的人道，“报警……”

　　沐思明认出了这个女子正是牛老的女儿乔乔，没想到乔乔会追杀王胜利到了这里。

　　这时大厅里的等全部打开了，沐思明也站起身来，乔乔身后这时跑进来两个人，一个正是覃恒，另外一个是邓宏，两人一把拉住了乔乔，随即看到大厅里，沐思明正站在那里，脸色顿时一变，立刻拖住乔乔就往门外跑。

　　乔乔还想反抗，不想被邓宏在后脑一击打晕，直接扛着乔乔出了大厅。

　　王胜利死里逃生，腿都软了，瘫坐在地上，嘴里不断地在喊，“大哥，救我……”

　　王佳川这时对身边的王文辉说了一句，随即与身边的几个人走入了后堂，王文辉这时走到王胜利面前，见王胜利身上满是刀伤，“你这是搞什么？”

　　“文辉……”王胜利一把抓住了王文辉的手，“东海来挑场子，所有场子都被踩点了……集英社完了……”

　　“东海？”王文辉眉头一皱，随即挣脱王胜利的手，拿出手帕擦了擦手上的鲜血。

　　这时大厅外响起了一阵刺耳的救护车声音，几个医护人员走进了大厅，检查了一下王胜利，随即立刻拿起担架，将王胜利抬上去。

　　“文辉……”王胜利临走之前还冲着王文辉道，“你也要小心了，他们下一个就是找你……”

　　“什么？”王文辉脸色一下惨白了下来，随即叫道，“你胡说什么东西……快送去医院……”

　　慈善晚会刚刚开始不过一个多小时，就闹了这么一出，在场的人都人心惶惶，这市招待所的保安系统也太差了吧？

　　主持人也吓的脸色惨白，王胜利刚进门那一霎，他还以为今晚遇到打劫的了，以前自己在滨海主持过一次拍卖会，就遇到打劫了，那次是九死一生，自己命大逃过了，所以至今还心有余悸，在王胜利出现那一刻，他就立刻躲到了一旁的舞台后面去了。

　　“边城的治安真是越来越叫人不放心了！”武茜坐在原位，抽着女式香烟，看着门口处，“我真是怀疑边城这里，还能不能投资做生意了！”

　　“武小姐，请放心！”许天豪这时在武茜一旁道，“任何地方都一样，这只是个别事件！”

　　王文辉这时感觉自己额头全是冷汗，拿起手帕擦了擦，正在这时看到一旁站着的沐思明，正看着自己，那眼神就犹如豺狼一般，心下顿时一凛。

　　韩乐怡这时连忙跑到王文辉身边，“表哥，你没事吧？刚才那个不是二叔么？”

　　“嗯……”王文辉点了点头，随即走到原来的座位坐下，拿起桌上的一杯酒，一口饮尽之后，见沐思明还在看着自己，感觉自己浑身不自在。

　　王文辉其实也早就听说了，东海的龙头就是眼前的这个沐思明，刚才王胜利说的话还在耳边回响着，再看沐思明如刀锋般的眼神，心下更是没底。


第199章 王先生你误会了

　　慈善晚会除了这么一桩事，所有人心里都有点发怵，关键是报警电话打了大概半小时之后，才来了两个小协警，只是简单了做了一份笔录之后，说会介入调查，便匆匆离开了。

　　好在请来的这个主持人是专业了，很会活跃气氛，在会场里的人走了大半之后，依然还是将拍卖进行到底了，古董由于突然事件，最终只卖了六成左右，剩下好多东西都无人问津，最终只能选择将这些东西公务在龙泉资金会的官方网站上，让网友进行义买。

　　王佳川整个拍卖晚会再也没出现过，王文辉本也想乘着大伙都离开的时候走，但是当他走到大厅外时，见市招待所附近总有人在盯着自己一样，又回到了招待所大厅内，整个晚会期间都在看着沐思明，额头的冷汗没停止过。

　　“我怎么觉得我表哥总在盯着你看？”韩乐怡发现了这一点，诧异地看向沐思明，“刚才那个砍人的女的，你也认识？”

　　沐思明没有说话，其实他自己也没有料到，东海与集英社之间的纠纷会闹到今晚的慈善晚会上，不过好在事先和尹健强打了招呼，不然今晚这事肯定得闹大了。

　　江曼妮与武茜，小雨也坚持到了慈善晚会结束，武茜在香港对于这种事件其实见的多了，曾经也试过在一家法国咖啡厅喝咖啡，一个杀手走到她对面的桌前，用刀割断了一个台湾人的喉咙，整张桌子上都是鲜血，当时咖啡厅里所有人都吓的逃走了。

　　只有武茜还坐在原位，一动不动，不是她不怕，而是被吓傻了，之后这类事也常常遇到，早已经习惯了。

　　不过那些也是上个世纪香港还没有回归前的事了，香港回归之后的治安明显要比之前好不少，不少香港的黑道也开始慢慢转型，漂白，这种事也就不经常遇到了，今天在边城出了这么一桩子事，倒是让她想起了自己十几二十年前孤身去香港的往事了。

　　小雨倒是吓的面色苍白，良久之后才恢复过来，江曼妮见武茜一脸的冷静，完全不像是一个正常女人应该有的表情，心中对自己的这个生母，就愈发的好奇。

　　许天豪在晚会当中，不时的过来沐思明这张桌子，和他爷爷许世奇低语说着什么，许世奇显然也没有被这件事所动，只是面对慈善晚会的嘉宾走了大半表示有点失望，不停地吩咐许天豪做好应急错失，将所有捐赠的古董当中比较抢手的提前拿出来卖，至于稍次一等的，就拿到网上去义卖。

　　好在今晚的慈善晚会，只有各界名流入场的时候让市台拍了一个片段，之后整个晚会都是封闭式的，拒绝任何记者进入，主要也是近来早有人针对名人有钱人捐款多少，对其人进行人生攻击，大会的主旨是善心靠自发，不是攀比晚会，所以一切都是秘密，不对外公开。

　　晚会结束的时候，那些留下来没走的富商纷纷过来和许世奇打招呼，可以看出他们不走，并非没受今晚事件的影响，而是对许世奇比较尊重，或者说是不想扫了许世奇的面子。

　　在众人告辞之后，整个晚会现场顿时冷清了下来，只剩下沐思明这一桌，江曼妮这一桌和王文辉一人。

　　武茜这时率先走了过来，同许世奇握手道，“许老，恭喜你，今晚的晚会还是比较成功的！”

　　“武小姐，今晚受惊了！”许世奇握着武茜的手道，“感谢你赏脸，没有中途离开！”

　　“许老说的哪里话！”武茜笑着松开了手，“当年在香港要不是许老您的一句话，也不会有我武茜的今天了，在边城，我武茜可以不给任何人脸，但是许老的面子是一定要给的！”

　　“都快二十年的事了，你还记得？”许世奇笑了笑，“我都快忘记了！”

　　“妈，二十年前什么事？”小雨在一旁好奇地问道，“我怎么从来没听你说过？”

　　“哦，那件事说来就话长了，等有时间我慢慢和你说！”武茜这时转头对小雨道，“你只要记得，许老是你妈妈我的恩人就是了，没有许老，也许我还不至于饿死，但是绝对不会有今天的地位了！”

　　武茜说着又许世奇又客套了几句，这才与小雨走出了大厅，江曼妮这时走到沐思明面前，看了一眼沐思明与韩乐怡，韩乐怡见江曼妮看向自己，立刻上前挽住沐思明的手。

　　江曼妮眉头一动，什么也没有说，最终还是跟着武茜和小雨出了大厅。

　　“姐！”小雨这时挽住江曼妮的手，回头看了一眼沐思明，低声问江曼妮道，“你和思明哥哥到底怎么了？今晚都没见过你们说话！”

　　“我也想知道怎么了！”江曼妮哀怨地说了一声，这时见一侧的武茜嘴角露出了一丝笑容，心中顿时一凛。

　　“许老，那么我也告辞了！”沐思明这时也与许世奇握住了手，“改天我一定会将我的东西都带去给你看看！”

　　“这点我不担心！”许世奇这时看着沐思明的左手拇指，笑道，“其实我现在更感兴趣的是你的身世！”

　　“身世？”韩乐怡这时诧异地看了一眼许世奇，随即看向沐思明道，“你身世有什么秘密么？”

　　沐思明笑了笑，他也看出了许世奇可能看出自己的来历不简单了，只是绝对不会想到自己是来自两百多年前，一个在这个世界里不存在的朝代的皇帝。

　　沐思明这时看了一眼还坐在原位怔怔地看着自己发呆的王文辉，这才与韩乐怡出了大厅。

　　刚出了大厅，沐思明就见市招待所门口停着一辆黑色的奔驰，汤姆正靠着奔驰车抽着烟，见沐思明出来后，立刻上前道，“沐思明，我要和你公平的进行一场比赛！”

　　“你不觉得根本没有意义么？”沐思明看着汤姆道，“上次不是已经分出输赢了么？”

　　“上次的不正规！”汤姆扔掉烟头道，“我要进行一场正规的比赛，要有专业的裁判，和无数的观众一起见证的比赛！”

　　“难怪你还没有离开边城！”沐思明这时走到汤姆面前，用力一脚踩在水泥地上，“你如果也能如此，我就答应和你比赛！”

　　“什么意思？”汤姆怔怔地看着沐思明，见沐思明走后，依然还是没明白沐思明的意思，这时再看地下，顿时愣住了，半晌没回过神来，地上一个清晰可见的脚印，足有一厘米深。

　　汤姆怔怔地站在原地，在这一刻他才明白，自己这辈子不可能有机会打得过沐思明了，光是这一脚，自己永远无法达到，汤姆甚至联想到，如果这一脚踢在自己身上的后果是什么。

　　“去那我喝一杯吧？”韩乐怡到了车前对沐思明道。

　　“不用了，今晚我还有事！”沐思明为韩乐怡打开了车门，待韩乐怡坐好后，这才为韩乐怡关好车门，“晚安！”

　　韩乐怡本还想和沐思明说些什么，但是看着沐思明片刻后，还是没有说出来，立刻说了一声晚安，踩着油门而去。

　　这时路道两旁一下子涌出了百十号人，纷纷走到沐思明的身旁，皆低头叫道：“明哥！”

　　“乔乔那事是怎么回事？”沐思明拿出一根香烟，覃恒立刻给沐思明点上。

　　“今天端了集英社几个新崛起的场子！”覃恒收好打火机立刻道，“正好看到了王胜利，乔乔见状就发疯一样追着王胜利砍，王胜利一路跑到了这里，乔乔也追到了这里，我们知道明哥你今晚在这里有事，所以怕乔乔将事情闹大，所以也追来了！”

　　“乔乔人呢？”沐思明吐了一口烟圈问道。

　　“已经让邓宏送回去了！”覃恒道。

　　汤姆看清了眼前的一幕，这时一愕，暗道原来沐思明还是边城的地头蛇，要是真想对付自己，自己只怕早就五马分尸了，想着立刻上了奔驰而去。

　　一声车响，众人都看向了市招待所的门口，这时见王文辉正好从市招待所里走出来，嘴里叼着一根香烟。

　　沐思明这时见王文辉脸上的担忧似乎一扫而光了，此时在他的脸上看到的是一股得意之色，知道王文辉肯定要有帮手来了。

　　“沐思明！”王文辉一步一步走向台阶，“你带这么多人来，只是为了我一个？”

　　“我想王先生你误会了！”沐思明抽着香烟向王文辉走去，“这些人我一个都不认识，他们只是问路的！”

　　“问路？”王文辉笑了笑，这时远处一阵脚步声响了起来，顿时路道上又涌出了上百人，手里都拿着砍刀，为首的就是沐思明一直在找的黄锦龙。

　　一群人迅速的到了王文辉的身后，黄锦龙上前对王文辉道，“辉哥！医院那边说，利哥没什么生命危险，但是右手废了……”

　　“那个废物，废了就废了吧！”王文辉扔掉烟头，“他要不是我叔叔，我早亲自废了他了！”

　　黄锦龙闻言心下一凛，看了一眼王文辉，暗骂你他妈还是人么？自己亲叔叔被砍了，一点也不担心，居然还说这种话。

　　不过这些话也只能在心里想想，王文辉的手段，黄锦龙是再清楚不过了，更何况王文辉其他没有，有的是钱。


第200章 火拼

　　王文辉这时走上前一步，双手插着口袋，眼镜的镜面泛着寒光，沐思明不动声色的看着王文辉。

　　“我们王家本来就是边城人！”王文辉对沐思明道，“卧龙社和集英社在边城只能存在一个！”

　　沐思明这时冷冷一笑，看着王佳辉身后的百十号人，光是扫一眼就知道，要是自己动手，这百十号人只要半个小时就能全部躺下。

　　不过沐思明现在对于这些打架斗殴的事已经没有什么兴趣了，而且如果自己亲自收拾了他们，那是给他们脸了。

　　沐思明与王佳辉对持了一分多钟，王佳辉和沐思明身后的黄锦龙与覃恒早就按耐不住了，覃恒扛着砍刀，晃着脑袋，脖子上的关节嘎嘣作响，黄锦龙也不甘示弱，这时竖起了腿直接放到脖子一侧，开始压腿。

　　沐思明与王文辉同时掏出了一根烟，身后各有一个小弟帮二人点上了香烟，沐思明与王文辉吐了一口烟圈后，各自走开。

　　两人刚刚走开，两边的人顿时冲了上来，斗殴到了一起，覃恒更是直接一刀劈向了黄锦龙的大腿，黄锦龙这时一个劈腿坐在地上躲开这一刀，立刻一脚踢向了覃恒的腹部，将覃恒踢的退后了几步。

　　沐思明和王文辉分别坐在一旁的一辆车头上，两辆车相隔不远，王文辉见黄锦龙踢开了覃恒，立刻拿开嘴里的香烟，叫了一声好。

　　沐思明看着王文辉，一阵冷笑，下作人终究是下作人，之前见王胜利被砍，吓的满头是汗，看有帮手来了，立刻又人模狗样的出来作威作福，此时还帮着手下叫好。

　　沐思明在这一刻开始怀疑，王文辉当真是集英社的幕后黑手，这时候沐思明想起了一个人来，便是巨人集团的老总，王文辉的老子王佳川来。

　　自己的堂弟被人砍了，儿子又有危险，王佳川居然自行离去，对这些事不管顾问，这一点似乎有点不合情理。

　　沐思明这时看了一圈四周，却见不远处的一个路灯下停着一辆劳斯莱斯，劳斯莱斯的车顶正在腾腾冒着烟云，显然里面有人在抽烟，不过那车好像并不是王佳川的。

　　这时两帮人斗的正欢，王文辉一根烟抽完，立刻又点了上一根，看着覃恒手里的砍刀被黄锦龙一脚踢飞，立刻又叫了一声好，猛吸了两口香烟，看向沐思明，“我听说这家伙是东海的四大天王？就这水平？”

　　沐思明也看到了这一幕，按照常理，覃恒应该和黄锦龙的身手差不多，这时见覃恒手里的看到脱手时，覃恒下意识的互了一下右手，在这一刻，沐思明看出了，覃恒的右手可能在此之前受伤了。

　　覃恒的刀法一流，拳脚功夫倒是一般，没有了刀的覃恒，就和没了爪子的老虎一样，基本没有了攻击性。

　　不过覃恒手里顿时又多了一把芬兰军刀，覃恒虽然什么刀都能玩，但是最精的还是砍刀和芬兰军刀，砍刀用力猛，气势威，刀刀到肉，芬兰军刀则是险而短，后发制人，不一定能刀刀命中，但是往往一刀就能要了对方半条命。

　　覃恒手中的芬兰军刀平时可以玩出十几种花样，但是由于之前就与集英社有过机场械斗了，覃恒的右手被人用铁棍打伤过，所以此刻的花样并不多，但是光是一两招，也足以让黄锦龙一时不敢近身。

　　正在这时一辆警车呼啸而来，在场所有人都停了手，看向了警车，见只有一辆警车，立刻又互相砍了起来，根本没将那警车放在眼里。

　　眼见着又是几个人被砍的倒在了血泊里，警车上一个年轻的警员立刻就要开门下去，还下意识的拔出了警枪，却被一旁的一个中年警员拦住了。

　　“不要多管闲事！”中年警员率先看到了沐思明，这时拍了拍驾驶员的肩膀，“继续开车！”

　　“老洪，我们这不是渎职么？”年轻的警员立刻愤怒的道。

　　“你刚来不久！”老洪点了一支烟，从后望镜里看着后面一个接着一个倒在血泊中的情景，拧了拧眉头，“好多事你不懂！”

　　王文辉见警车停了一下，立刻又开走了，立刻冲着沐思明得意的笑了笑，立刻想起了刚才自己在市招待所里听到的那个电话。

　　电话是王佳川的秘书打来的，说已经打通了边城的市局，今晚所有警察都会睁一只眼闭一只眼，而且已经派了黄锦龙来市招待所接王文辉了，所以王文辉才敢从市招待所里走出来，此刻再见这警车来了又走，立刻相信了王佳川秘书的话。

　　这个秘书表面上是王佳川的秘书，其实是王文辉安排在王佳川身边的一个棋子，王佳川每天见什么人，听过什么电话，甚至一天抽几根雪茄，王文辉都能从秘书的口中得知。

　　转眼间双方二百余人，已经有一半倒在了地上，断手断脚满地都是，惨叫声不绝于耳，在前三天市招待所就以重新装修为由，将所有的主客都迁去了兴谷大酒店和林海大酒店了。

　　但也并非是沐思明未卜先知，知道今晚在市招待所有一场械斗，只是他觉得让住在边城的贵宾，领导们住在林海，更容易掌握行踪，不容易出事，没想到倒是成全了今晚的火拼了，当然了，这一切还是要归功市长尹健强。

　　沐思明一直在看着那辆劳斯莱斯，沐思明以前练武的时候拜了好几个师傅，除了沐家的四大家臣之外，还有他母亲给他找了一些江湖里有名的高手，这里的高手，并非只是武功上的，其实包含了很多奇门杂术。

　　比如懂唇语，就是沐思明与一个江湖里的唇语高手学了半年的结果，还有一个西域来的高手，他没有别的本事，就是眼睛特别好使，能在风沙漫天之时，别人近身半米处的东西都看不到时，他能看到几十米之外的事物，而且能在黑夜中看到十米之内的东西。

　　不过这个西域高手修炼了三十多年才能如此，而沐思明只和这个西域高手学过半年，所以要凝神很久，才能看清，沐思明已经盯着劳斯莱斯很久了，这才看清了劳斯莱斯里的一个光头在动。

　　光头？沐思明心中一动，由于心念涣散，沐思明眼前很快又模糊了，但他第一个想到的就是王胜利，不过王胜利此时不是应该在医院么？怎么会在这辆劳斯莱斯里？

　　这时却听覃恒一声闷哼，随即就是王文辉一声叫好，沐思明转头看去，覃恒此时正倒在地上，手里的芬兰军刀不知所踪，本来以为肯定是被黄锦龙踢飞了。

　　不想再看黄锦龙的时候，只见黄锦龙此时也坐在地上，腿上已经见红，腿上正插着覃恒的芬兰军刀，黄锦龙眉头紧皱，这时用力拔出了插在腿上的芬兰军刀。

　　两群两百多人，此时已经倒下了大半，只剩不到三五十人，集英社的人明显比东海的人多，这时一个家伙拿着砍刀，冲着覃恒就冲了过去。

　　沐思明眼疾手快，立刻将手中的烟头弹向了那人，正好射中了那人的鼻梁，那人眼前火光一亮，鼻头一烫，手里的砍刀顿时掉在了地上。

　　覃恒见状立刻拿起看到，一刀劈向了那人，直接将那人大半个肩膀屁了下来，鲜血直接洒在了覃恒的身上，其他集英社的人见状都吓了一跳，覃恒虽然还坐在地上，但是那些人已经被覃恒的气势给吓着了。

　　“给老子砍！”覃恒一声大叫，身后的兄弟立刻冲了上去，本来处于弱势的东海兄弟，立刻和换了一个人一样，顿时将集英社剩下的人砍刀在地，只留下了黄锦龙一人。

　　东海剩下没倒地的兄弟浑身也都是鲜血，喘着粗气看着地上躺着的人，不是缺胳膊，就是少腿的，刚才的兴奋劲过了之后，现在也开始有些发颤。

　　王文辉嘴里的香烟这时掉在地上，看着眼前的一切，额头冷汗又开始淌了下来。

　　黄锦龙这时忍着腿上的疼痛，努力撑着站起身来，一瘸一拐的走向王文辉，随即护在王文辉身前，“辉哥，只要有我在，我不会让他们伤你半根头发！”

　　“有你在有屁用！”王文辉这时一脚将黄锦龙踹开，“继续给我叫人！”

　　这时东海的兄弟扶着覃恒走到沐思明面前，覃恒对沐思明道，“明哥！”

　　沐思明拍了拍覃恒的肩膀，什么话也没有说，这时一个健步冲向了劳斯莱斯，直接一个跃身跳起，一脚将劳斯莱斯的后座玻璃踢烂。

　　沐思明双脚刚落地，直接伸手进车窗，从车窗里拖出了一个人来，双手一用力，将那人扔到了王文辉和黄锦龙的面前，那人落地后一声闷哼后坐起身来。

　　“二叔？”王文辉诧异地看了一眼地上坐着的光头。

　　“光头超？”覃恒也是一脸诧异地看着地上的光头。

　　光头这时抬头起头来，看着王文辉和覃恒，随即看向沐思明，这时所有人才发现自己都看错人了，这人既不是光头超，也不是王胜利。


第201章 私刑

　　这个光头个头不算矮，但是看上去有些瘦弱，脸色有些苍白，估计是被摔的，此时正抬头看着众人。

　　“司徒清风？”黄锦龙看着光头，脸色立刻变的苍白，“你他妈不是死了么？”

　　沐思明心中也是一凛，他清楚的记得，之前在市政府大院前当这市领导面杀人灭口的那个杀手，冒的就是司徒清风的名字，而且滨海的警方说司徒清风已经殉职了，怎么眼前这人还是司徒清风？

　　司徒清风这时站起身来，将手里摔烂的雪茄扔掉，这才冲着黄锦龙一笑道，“好久没见了，龙哥！”一边说着，一边拍着身上的灰土。

　　“你他妈不是死在滨海了么？”黄锦龙支撑着坐起身来，诧异地看着司徒清风，看着司徒清风现在穿着风衣，手上带着硕大的戒指，还剃了一个光头，再看司徒清风刚才做的车，是劳斯莱斯的，这些都让黄锦龙有些诧异。

　　这时十几辆面包车开了过来，光头超和尚永安、邓宏三人走来，看了一眼地上躺着的兄弟，邓宏立刻吹了一声响哨，面包车里立刻出来了百十个兄弟，将地上手上的人和死尸都抬进了面包车内，十几辆面包车立刻开走。

　　光头超这时又打了一个电话，没多久过来两辆洒水车，在满是血迹的广场上洒着水，顿时地上的血水随着洒水车里的水流向了两边的下水道里。

　　而邓宏与光头超，尚永安三人这时上前已经押住了王文辉、黄锦龙与司徒清风。

　　“沐思明，你以为这样就可以将我们赶尽杀绝了么？”王文辉这时冲着沐思明叫道，“我老爸会袖手旁观么？”

　　“将王文辉的双腿打断！送给王佳川！”沐思明冷冷地对尚永安道，“司徒清风和黄锦龙带回去，问清楚牛老和钟彬的事！”

　　尚永安闻言立刻一脚将王文辉踹倒在地，王文辉冲着沐思明叫道，“你他妈敢……”

　　王文辉叫着，沐思明眼根就不看王文辉一眼，直接上了一旁的一辆奥迪车，邓宏和光头超押着黄锦龙和司徒清风上了另外一辆车，又将受伤的覃恒扶上了沐思明的车。

　　“啊……”王文辉这边传出了一阵撕心裂肺的喊叫声，只见尚永安的脚正踩在王文辉的膝盖上，还没等王文辉叫完，立刻又踩住了王文辉的另外一条腿，王文辉这次叫都没叫，就晕了过去。

　　尚永安则是一把抱起王文辉，扔到了一辆车的后座，直接开车而去。

　　沐思明这时才开车离开了市招待所前，此时的市招待所前一片平静，地面满是水渍，就和大雨过后一样，那么的清洁，之前的那股血腥味也随风慢慢淡去，好像这里今晚什么都没发生过一样。

　　沐思明的车开走之后，这时市招待所里才走出了两个人，正是许世奇与许天豪爷孙俩。

　　“爷爷，沐思明还涉黑？”许天豪冲着许世奇道，“以后你还是别和这种人来往！”

　　“相反，我对他更有兴趣了！”许世奇拍了拍许天豪的肩膀，“想要在这个时代成就大事业，除了学会隐忍之外，还有和各种人都要有焦急，沐思明是一枚非常好的棋子，你要是能利用好他，好多你不能出手和不想做的事，都会有人帮你完成！”

　　“爷爷，我不明白！”许天豪扶着许世奇一步一步的从台阶上走下来，身后还有几个黑衣人，立着他们几步远，“爷爷，我们只是一个茶楼的，能成就什么大事业？”

　　“你总有一天会明白的！”许世奇拍了拍许天豪的手，“爷爷所做的任何事情，都是为了你的将来！”说完进了一辆黑色奔驰车。

　　许天豪也连忙进了轿车，轿车缓缓开出了市招待所的广场，许天豪一直看着身边的许世奇，见他眼神已经不像原来那么和蔼慈祥了，而更像是一把冰冷的刀锋，许天豪本来还有很多话要说，这时却再也说不出来了。

　　……

　　沐思明等人将车一直开到了东海岸边的仓库附近，这才将司徒清风和黄锦龙押进了仓库。

　　一路上黄锦龙都在叫嚣着要杀便杀，别想从自己口中得到任何线索。

　　沐思明也没有问他们什么，坐下后没多久，就听邓宏的手机响了起来，邓宏接完电话后，这才低头对沐思明道，“明哥，安哥回来了！”

　　沐思明点了点头，不时见尚永安从仓库大门走了进来，身后还有几个小弟抬着一个人，那人一动不动，浑身是血。

　　几个小弟将那人扔到了沐思明的面前，黄锦龙和司徒清风这时看了一眼，一眼认出了那人正是王胜利，此时正闭着眼睛，躺在地上一动不动，也不知是死是活。

　　“明哥！”尚永安这时捏了捏拳头，对沐思明道，“王文辉现在躺在王胜利的病床上呢，我把王胜利带回来了，这老小子一见我们出现在病床边，就他妈吓晕了，真他妈孬种！”

　　邓宏这时提来一桶水浇在王胜利的身上，王胜利打了一个哆嗦，随即睁开了眼睛，先是看了看周边的环境，随即看到东海几十双眼睛虎视眈眈地看着自己，立刻坐起神来，“你们想要做什么？”

　　“王老板！”沐思明这时冲着地上坐着的王胜利，“你我之间，集英社和东海之间的恩怨，今晚应该做个了结了吧？”

　　王胜利心下一凛，这时又看到了司徒清风和黄锦龙，心下更是一惊，连忙站起身来就要跑，尚永安直接拿着一边的一张凳子扔向了王胜利，当场就将王胜利砸的摔倒在地，半晌起不了身。

　　这时却听仓库外一阵叫嚷声传来，“我要亲手杀了王胜利……”是乔乔的声音。

　　沐思明示意让乔乔进来，乔乔手里拿着一把短式砍刀，一步一步走向王胜利。

　　“大侄女……”王胜利见状连忙道，“你老爸不是我杀的，是他，是他……”王胜利说着手指向了一旁的司徒清风，“是他杀的！”

　　“不对啊，老板！”邓宏这时上前一步道，“那天在天台上的枪手可是被灭口了……”

　　邓宏以前是跟王胜利的，一直以来都是这么称呼王胜利老板，现在也改不了口。

　　“那个不过是替死鬼！”王胜利连忙道，“真正开枪的是他，他以前是警队的神枪手，死的那个不过是个小瘪三……”

　　司徒清风这时愤愤地看着王胜利，光溜溜的脑袋上也见了冷汗。

　　乔乔可不管这么多，直接一刀砍在了王胜利的大腿上，王胜利一声惨叫就如被宰的猪一样。

　　“你要死！”乔乔这时蹲下身子冷冷地看着王胜利，“他也要死！”

　　“大侄女……”王胜利一边护着自己被砍伤的腿，一边对乔乔道，“不是我要杀牛老的，那都是王文辉那小子的主意……他才是集英社的老大，我不过是他的傀儡罢了！”

　　“只怕事情没有这么简单吧！”沐思明这时抽着烟看着面前的三人，“王文辉是个典型的纨绔子弟，目光短浅，胆小怕事，只怕真正的幕后黑手并不是这么一个窝囊废吧！”

　　王胜利立刻不再说话了，而黄锦龙与司徒清风也坐在地上一声不吭。

　　“啊……”乔乔立刻又是一刀插在了王胜利的另外一条腿上，王胜利死死的抱着自己的腿，呻吟了半晌之后，这才笑道，“反正老子不指望活着出去了，你们要杀就给个痛快吧！”

　　王胜利也看出来了，今天落在了东海的手里，能活着出去的机会基本等于零了，反正左右是死，反而硬气了起来。

　　乔乔见状立刻又要砍王胜利，却被沐思明示意阻止了，邓宏上来将乔乔拉到一边。

　　沐思明这时看向了司徒清风，“除了牛老之外，在朝阳影视城的那枪也是你开的吧？”

　　“没错！”司徒清风并不否认，这时伸手擦了把额头的冷汗，这才道，“本来是瞄准你的，但是打偏了！算你命大！”

　　“据我所知！”沐思明立刻又问道，“之前你也是警务人员，而且应该就是死在你身边这个黄锦龙手里的，为何又会和他们纠缠在一起呢？”

　　其实黄锦龙也不知道为什么死在自己手里的司徒清风，居然还活着，而且还和自己一样，都是为集英社服务的，听沐思明这么一问，立刻看向了司徒清风，他也在等着答案。

　　“你这么聪明，还要问我？”司徒清风冷冷一笑。

　　“不知道你还记不记得一个叫季桦的女警？”沐思明这时问道。

　　“季桦？”司徒清风这时脸色一动，随即笑道，“哦，她啊，记得，怎么了？”

　　“怎么了？”一旁的黄锦龙这时叫道，“她他妈以为你死了，几次找老子要杀老子为你报仇呢！”

　　“这个丫头还是这么痴情？”司徒清风这时笑了笑，“我还以为她早就把我忘了呢！”说着伸手摸索着，拿出了一根烟点上，“不过这也不能怪我，怪就怪这丫头太傻了，要不是她亲眼看到我被杀，我哪有机会可以第二次重生？说来还是要谢谢她呢！”


第202章 私刑续

　　“你他妈的！”黄锦龙这时在一旁踹了司徒清风一脚，“你他妈重生了，老子差点死在那娘们手下！”

　　“你们别用这种眼神看着我，每个人都有被逼的时候！”司徒清风站起身来，若无其事的叼着香烟，看着沐思明，“谁他妈天生就想做坏人，我当初在警队拿了多少奖？但是有什么用？在警队没有人际关系，你再优秀还是受到排挤，一辈子都没机会出头，我他妈算看透这世道了，要是让我重选一次，我还是会这么做！”

　　“所以即便知道今天是你的死期，你也还会这么做吧？”沐思明冷笑道。

　　“两年前我就该死了，这两年的声色犬马，纸醉金迷的生活，我也算赚了！”司徒清风这时扔掉烟头，扯开自己的衣领，“来吧，给个痛快的！”

　　“既然你一心求死，说明你什么也不怕了！”沐思明这时道，“不过你一丝了之了，却让另外一个人为你痛苦，你难道就没什么要对她说的？”

　　“季桦？”司徒清风这时看向沐思明的身后缓缓走出一个女子，正是季念的小姑季桦，司徒清风脸色一动，随即又恢复了笑容，“原来你也和黑帮份子搅和到一起了？”

　　“你真的没死么？”季桦一步一步地走向司徒清风，眼眶泛红，泪水在眼眶里不断地打转，“你没死，为什么……为什么两年你都没来找我？”

　　“找你？”司徒清风这时笑道，“你至今还没明白么？我一直以来都是在利用你……”

　　“那么你和我说的那些话，都是假的么？”季桦这时已经走到了司徒清风的面前，“所有的一切都是骗我的？”

　　“季警官，现在你该知道了吧！”黄锦龙在一旁道，“你找我报仇找错人了！”

　　“谈不上骗不骗的，我说的话你愿意相信，我就多说了几句而已，这么简单！”司徒清风一点愧疚也没有，“现在事情已经到了这一步，你也应该清醒了！”

　　“砰……”这时仓库里一声枪响，众人都是一惊，只见季桦手中这时多了一把枪，而司徒清风这时跪在地上，捂住自己的右腿，眉头一皱，随即又是一笑。

　　“这一枪来的太迟了！”司徒清风道，“这一枪之后，你我就应该互不相欠了吧！”

　　司徒清风话刚说完，突然一把抢过了季桦手中的枪，随即一把将季桦拖倒在地，用枪抵住了季桦的额头，“这一次算我欠你的，等离开后，我再还你！”

　　司徒清风说着慢慢站起身来，对沐思明道，“你抓我来没用，我在集英社还不如这位利哥呢！而且我进集英社也不过两年，集英社在滨海少说都有二十年的历史了，我不过是一个小喽啰而已！”

　　这时仓库里响起了一阵机器的声音，邓宏和尚永安这时拉起王胜利和黄锦龙，押着两人走到一侧的一个机器前。

　　司徒清风一边看着沐思明一边瞥向一侧，只见一侧的机器不断地旋转着，司徒清风一眼认出了这时建筑工地的水泥搅拌机。

　　一群东海的兄弟，这时抬着十几个集英社在市招待所前受伤的人走到搅拌机前，司徒清风和王胜利、黄锦龙都是一阵诧异，不知道东海的人要做什么。

　　“现在给你们三个一个机会，自己主动交代！”尚永安这时对王胜利等三人道，“这里一共是十五个人，也就是你们有十五次机会！”

　　王胜利和黄锦龙眉头一皱，这时互视了一眼，似乎感觉到了什么，他们是想将这些人放到水泥搅拌机里？

　　“喂，你们不顾这女警的生死了？”而司徒清风这时还挟持着季桦，拿起枪凭空放了一枪。

　　也就是在这时季桦突然转身，一把扣住了司徒清风的手，夺过了司徒清风手里的枪，用枪抵住了司徒清风的脑门。

　　“桦桦……”司徒清风这时举起了双手，“你应该明白，我是不会伤害你的，只是想离开这里而已！”

　　“你说我应该不应该相信你？”季桦这时看着司徒清风道，“你方才不是说你一直都在骗我么？”

　　“这两年来，你为我做了些什么，我都知道！”司徒清风连忙道，“是我亏欠你太多，我知道你爱我，只要你不嫌弃，我们离开江东，去没有人认识我们的地方重新开始……”

　　“季警官！”邓宏这时对季桦道，“别信这小子的话！”

　　“你以为我还会信你的话么？”季桦这时眼神中对司徒清风充满了失望，这两年来，自己一直认为司徒清风是殉职的好警察，没想到两年后突然出现后，司徒清风与自己脑海中的那个司徒清风已经完全不是一个人了。

　　“季警官！”沐思明这时上前握住了季桦的手，“将枪给我，为了这种人，你不值得！”

　　“桦桦，沐思明说的不错……”司徒清风这时连忙道，“我不知道你开枪，为了我知法犯法不值得……”

　　季桦看着司徒清风，在这一刻突然释然了，只是觉得自己好傻，为了这么一个人，两年来都活在悲痛和自责当中，如今换来了什么？什么都没有，季桦缓缓的松开了手。

　　沐思明拿过季桦手中的枪，看了一眼跪在地上的司徒清风，“司徒警官，你两年前就应该殉职了！今天的你本就不该存在！”

　　“我……”司徒清风还要说话，岂知刚说了一句话，沐思明就已经扣动了扳机，只听“砰”的一声枪响，司徒清风应声倒地。

　　季桦这时脸色一动，看向沐思明，沐思明也是执法人员，他怎么可以杀人？但是再看倒在地上的司徒清风，身上一点伤痕也没有，只是吓昏过去了。

　　“这种人，还不值得我动手！”沐思明这时将枪交给了季桦，说着转头看了一眼尚永安和邓宏，意思是说，这里交给你们了。

　　沐思明这时扶着季桦走出了仓库，两人刚出了仓库，就听到仓库内一阵惨叫，随即传来一阵干呕声，季桦想要回头，却被沐思明拉着向一旁的车边走去。

　　“他们这时在动私刑……”季桦虽然受了司徒清风的刺激，但她还是一个执法人员，知道有人动用私刑，哪里能不管不问。

　　“不是私刑！”沐思明坐到车头，点了一只香烟道，“这些人渣死有余辜，若是在古代，早就该凌迟处死了，这叫替天行道！”

　　“不行……”季桦说着又掏出了警枪，准备回去，却听沐思明这时道，“刚才季警官不是也向司徒清风的腿上开了一枪了么？那不算私刑么？”

　　季桦闻言站住了脚步，怔怔了半晌，心中一乱，不知道说什么好了，沐思明说的没错，自己向没有还击能力的司徒清风开了一枪，自己已经犯法了，正在这时又听仓库里传来了一阵惨叫以及干呕声，还夹杂着男人的哭泣声。

　　季桦想着那水泥搅拌机，也可以想象得出里面的场景是什么样的，这时也是一阵干呕，连忙撑在一旁的车子上，双腿都有些发软，干呕了良久之后，这才看向一旁的沐思明，见沐思明正抽着烟，脸上没有丝毫的表情，好像对仓库里发生的事无动于衷一样。

　　“你究竟是什么人？”季桦这时问沐思明道。

　　“司徒清风罪该万死！”沐思明这时淡淡地道，“但是他说的话却是一点没错，这不是司徒清风一个人的错，而是体制的错，以司徒清风在警队那么优异的成绩，为什么就没有出路，最终选择了这条路？”

　　“什么意思？”季桦怔怔地看着沐思明，见沐思明一脸冷峻之色，在这一刻，季桦感觉沐思明像是一个冷面制裁者一样，和多数警匪片里出现的那些知法犯法，执行私刑的地下法官一样。

　　“有能力的人没有升迁的机会，在位的都是没有能力的人！”沐思明一边抽着烟，一边对季桦道，“这样的体制，这样的社会，看似和谐，但是迟早要出大乱子，不如乘大乱没来之前，制定出一套看似公平的新法规来，你说呢？”

　　季桦面对着沐思明冷峻的眼神，一时说不出话来，她当然知道沐思明说的意思，沉吟了半晌之后，这才坐到车头，“你是个危险人物！”

　　沐思明这时扔掉烟头，笑道，“如果你真觉得我这么危险，你早就应该用枪指着我的头，将我逮捕归案了不是么？”

　　季桦闻言心中一动，虽然她心中知道沐思明说的话，有些是极有道理的，但是在这个时代是根本行不通的，更可以说是疯狂的言论，和自己从小受到的教育完全相反，但是在这一刻，季桦居然找不到任何一个理由来反驳沐思明，甚至内心的潜意识中有点认同沐思明。

　　认同只是短暂的，接下来季桦就立刻意识到沐思明这个人很危险，自己本不应该和这个人靠的很近，但是为什么心中却感觉和沐思明在一起，反而比和那些警队的同事门在一起更加安全？


第203章 拷贝被盗

　　仓库里一阵一阵的惨叫，加上一阵又一阵的干呕，最后还有哀号之声，随着寒风送了出来，在寒风中这几种声音交杂在一起，这一刻季桦站在仓库外就犹如站在阎王殿大门一样，最终还是受不了，连忙驾车离开。

　　本来沐思明发现了司徒清风没有死后，他知道季桦一直为司徒清风的死不能释怀，所以在来仓库之前就给季桦打了一个电话，告诉她来仓库，让她见一个她很想见的人。

　　季桦一路来的时候，就在猜到底是谁，但是万万没有想到会是司徒清风，而且司徒清风已经不再是她印象中的司徒清风了，所以当她离开的时候，她心中已经不再记挂那个曾让她牵肠挂肚的人了。

　　季桦一路开车出了这一片小区时，这时见一排警车正明着警笛与自己对面而去，立刻开车拐到一边的一个路口，从后望镜里看着警车一路过去，心中却在暗暗担心沐思明，这些警车不会是冲着沐思明他们去的吧？

　　季桦连忙拿出手机，找到沐思明的号码，心中一阵犹豫，沐思明的所作所为已经越过了法律的界限，自己身为一个执法人员，没有当场逮捕沐思明就算了，现在还想着要给他通风报信。

　　季桦的内心也开始犹豫了，最终还是没有拨通沐思明的手机，一踩油门，飞速的开出了这一地区进了城。

　　这时仓库里，尚永安走出来对沐思明道，“明哥，那三个家伙都孬了！”

　　“带他们三个带走！”沐思明扔掉香烟，随即上了车。

　　“明哥！”尚永安连忙道，“那那些搅拌机里的……”

　　“做成水泥板，沉射阳河入海口去，那边不是正好在填海盖新港口么！”沐思明说完，立刻开车离开了这里。

　　尚永安待沐思明走后，这才吐了一口痰，干咳了几声，这才冲着仓库里，“做水泥板！”

　　“这么多的肉渣、血水……怎么做？”一个小弟一边干呕，一边说道，“做出来的岂不是红水泥了？”

　　“让你他妈做，就做！”尚永安这时也忍不住，跑到一边撑着墙，一阵干吐，一肚子酸水吐的肠子都快出来了。

　　……

　　沐思明离开了仓库没多久，就听到前面一阵警笛声传来，心中暗想，市局那边不是已经打好招呼了么，怎么还会有警车来？

　　沐思明眼见远处一排警车的警灯在黯夜里闪烁，这时立刻将车开到路中间，横在路上随即熄火。

　　这时一排警车开来，少说也有六七辆警车，见前面的路道停着一辆车，为首的警车车门打开，走出一个警官，居然是沐思明不认识的。

　　“怎么回事？”警官走到沐思明的车前，敲了敲车窗，随即用手里的电筒往车里照，“挡在路中间做什么？”

　　“警察同志，我的车抛锚了！”沐思明连忙打开了车门，走出来握住警官的手，“你们来的太及时了，真不愧是为人民服务的公仆，我车都抛锚快一个小时了，快，帮我将车拉到路边吧，我也不想因为我影响交通！”

　　警官拿着手电筒照着沐思明的脸，“这里附近是不是有一个仓库？”

　　“仓库？”沐思明一脸的诧异，“好像有吧！”说着转身指向仓库相反的方向，“好像在那里，不过夜太深，这里又没什么路灯，很难看清楚……警察同志，我的车……”

　　“下来几个人！”警官这时冲着身后的警车叫了一声，警车上立刻下来了五六个警员，“帮这位同志将车推到路边！”随即又对沐思明道，“你给拖车公司打个电话，让他们来拖车，也赶紧离开这里吧！”

　　沐思明这时上车，打起了方向盘，身后的几个警员一起用力推着车，不一会功夫将车推到了路边。

　　“警察同志，多谢了！”沐思明连忙下车，掏出了香烟，给警员散了一圈香烟，“到底是咱百姓的公仆啊，要是没你们，你说我这大半夜找谁去！”

　　警官推辞了几下，最终还是接下了沐思明的香烟，“没事，反正我们也要过去办公，就这样吧！”

　　“警官，您是滨海的吧？”沐思明这时注意到了警车的白色车牌上并不是边城的车牌，开头的字幕居然与王佳川那辆劳斯莱斯是一样的，所以看出了这群警察不是边城的。

　　警官一边上车，一边向沐思明招了招手，立刻开车朝着沐思明所指引的方向而去。

　　沐思明这时才上车，拿出手机给尚永安拨去了电话，“滨海的警察来了，仓库那边的事得迅速，别留下任何线索，仓库里用水冲刷一下！”

　　“明哥放心吧！”尚永安一边和沐思明通着电话，一边指挥着身边的人，“麻利的，快点，把搅拌机里清洗一遍！”

　　沐思明暗想自己指引了警方去了相反的地方，等他们发觉再回来，尚永安等人应该已经有足够的时间了，这才放心地开车离开了这里。

　　车刚开了没多远，就听到手机响了起来，看了下号码，居然是伯德的，暗想这个时候伯德给自己什么电话？

　　接通了电话，伯德抱歉的声音立刻传来，“沐，真是抱歉，我要真诚的向你道歉！”

　　“嗯？什么事这么严重？”沐思明奇道，“影视城出了什么意外了？”

　　“沐，你还是来一趟影视城吧！”伯德立刻道，“在手机里说不清楚！”

　　“好！”沐思明满心诧异地挂了手机，开车到了影视城，见影视城办公室的灯还亮着，沐思明走进办公室的时候，见伯德正坐在办公室的一脚抽着烟。

　　“怎么回事？”沐思明看了一眼办公室的情况，也没发现办公室有被人捣乱的迹象。

　　“沐，哦，上帝啊！”伯德连忙扔掉了烟头，站起身来，握住沐思明的手，“拷贝，拷贝被人偷了！”

　　“拷贝？什么拷贝？”沐思明一脸诧异。

　　“你还记得你和索菲亚在林海大酒店拍的那出床戏嘛？”伯德先生额头满是冷汗，“那段拷贝被人偷了！”

　　沐思明闻言脸色也是一变，随即看了一眼伯德，见伯德万分紧张，也不像是对自己开玩笑，而且都这么晚了，即便伯德有开玩笑的雅兴，也不会在这半夜三更发作不是。

　　“拷贝怎么会在这里？”沐思明问道。

　　“最近影片在赶最后的拍摄进程！”伯德先生立刻又点了一支烟，“我就干脆搬来影视城住了，所以也就将那段影片的拷贝带来这里剪接了，没想到今晚我只是去了一趟卫生间，回来的时候，拷贝就不见了，上帝啊！”

　　“既然是拷贝，是不是还有原片？”沐思明也点了一支烟，随即在办公室里转了一圈，也没发现什么特别之处。

　　“原片还在！”伯德立刻道，“不过这段我不是承诺过你，不会流传出去么？虽然拍摄的时候我们都已经注意尽量不要走光了，但是毕竟是真的，所以有些地方还是需要处理，如果这段影片流传出去，势必会对你和索菲亚造成影响的！”

　　“晚上还有什么人来过？”沐思明看了一圈办公室后，又走到伯德先生身前。

　　“也没什么人啊！”伯德深吸了一口烟，眉头紧皱，“我知道这段影片的重要性，所以都是等所有工作人员离开后，才拿出来剪接的！”

　　沐思明一阵沉吟，暂时也没有什么线索，不过沐思明心中已经有了一个人选，立刻问伯德道，“今天汤姆有没有来过影视城？”

　　“汤姆？”伯德看着沐思明，一阵沉吟，吸了一口烟后，将烟头掐灭，“来过，不过他是来和佛里德道别的，说早上就要坐早班机回美国了，和佛里德在办公室里喝了一点酒，不过两人很快就有点醉了，被剧组的人送回酒店休息了！”

　　“你怀疑汤姆？”伯德这时站起身来看着沐思明，“不可能吧！”

　　“伯德先生莫非不知道汤姆在追求索菲亚么？”沐思明听到汤姆今天的确来过，更加肯定此事和汤姆有关了，汤姆肯定是从市招待所那里离开后，就来影视城找佛里德了，无意中看到了伯德在剪接拷贝，所以就动了邪念了，既然得不到索菲亚，那就干脆毁了她。

　　“难道真的是他？”伯德也是一阵犹豫，“我去卫生间后回来，看到一个人影，当时还以为是自己看花眼了呢，现在想想还真有点像汤姆，他为什么这么做？”

　　“因爱生恨！”沐思明喃喃说了一句，“这事你就不要管我，我来解决！”

　　沐思明说完便准备离开影视城，这时却听伯德先生的手机响了起来，伯德接通后，半晌后脸色一变，坐在一旁，看着沐思明道，“完了，视频已经在网上流传了！”

　　“一般人如果得了这段视频，肯定会想到勒索！”沐思明这时道，“但是这个人拿了视频立刻就传到网上了，很明显就是报复，开始还不能百分百肯定是汤姆，如今看来非他莫属了！”

　　“索菲亚的星途算完了！”伯德这时叹息道。


第204章 以牙还牙

　　沐思明这时反而不着急去找汤姆了，反而在办公室里打开了电脑，打开一个视频站，还真找出了那段视频，还是高清晰版的，其实画面倒没什么，毕竟伯德已经修剪了一些，只是那声响有点暧昧，一听就知道是在办事。

　　而且当镜头对转沐思明和索菲亚正脸的时候，沐思明额头的青筋微微凸起，索菲亚更是满脸晕红，而且两人亲吻的时候也是毫无顾忌的，不过总体来说，没有什么走光镜头，这个片子你说是真在办事也行，说是做出来的效果也行。

　　沐思明看着视频的游览量已经搞大十几万了，上传时间不过才二十多分钟，居然有这么多的游览量，而且视频下面的留言已经有一百多页了，每页二十条的留言来算，也有两千多人留言了。

　　沐思明看着下面的留言，也并没有什么兴师问罪的，不少人在问这是什么片子，还有人在惊叹，现在的电影已经分不清真假的，假戏居然拍的这么逼真，还有人说片中的女主角好像是好莱坞的谁谁谁，还有人夸男主角很帅，也有人说出男主角就是边城的，而且最近很红，当然也有人在骂，说现在的演艺圈太乱，真真假假谁也搞不清楚，说不定女主角都被潜规则几次了。

　　伯德一边抽着烟，一边站在沐思明的身后看着评论，不过他不熟悉中文，只能看懂少数的几个字，见沐思明一脸正色的在看着，问道，“怎么？是不是骂声一片？”

　　“还好！”沐思明这时将鼠标移到视频下面的一个投票系统上，左边是大拇指图标的支持，居然有五万多票，另外一面是小脚丫图标的踩，只有一千多票。

　　伯德即使看不懂中文字，但也看得懂现在的网络流行图标，诧异地看着沐思明道，“居然这么多人支持？”

　　“看来是塞翁失马，焉知非福了！”沐思明站起身来，对伯德道，“伯德，我劝你还是做好心里准备，明天肯定会有大量的记者给你致电，询问这一事件，你最好今晚就做好应对准备，我个人认为完全可以借此机会，为你的新片造势，汤姆错打错着，这完全是给新片在网上做了一次免费广告了！”

　　伯德听完沐思明的话，也觉得有些道理，拿过沐思明的鼠标，在页面上刷新了一下，这才几分钟时间，流量居然又涨了一千多，虽然有不少人在骂索菲亚和沐思明，但是很快这些骂声就被另外的骂声覆盖了。

　　什么“现在天朝是怎么了，遇到事就骂，还让不让能活了！”

　　什么“你有骂人的能耐，能骂成人家皮尔斯伯德的水准来？”

　　什么“天朝骂人水平已经快超过盗版和山寨，堪称一绝了”

　　……诸如此类的。

　　舆论的总体走向还是好的，伯德也就放心了，随即立刻想到了汤姆，心想毕竟汤姆也是佛里德的侄子，虽然是存心如此，但是结果并不恶劣，所以立刻对沐思明道，“沐，既然舆论没有什么不良走向，我看汤姆的事是不是……”

　　“这种事不能滋长，我们的纵容就是对汤姆未来的不负责任！也是对佛里德先生不负责！”沐思明正色地对伯德道。

　　伯德都是四十好几的人了，但是此时看沐思明的样子，说出来的话，宛如自己是沐思明这个年纪，而沐思明是四五十的成年人一般。

　　既然沐思明都如此说了，伯德也就不好说什么了，只好对沐思明道，“沐，我知道你在边城的能量有多大，我们还是本着教育为主的态度好吧？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，竖起风衣领子，随即出了办公室，回头对伯德道，“这件事也别往心里去，早点休息！我就先走了！”

　　伯德因为拷贝被盗了，留在办公室也没什么事可做了，干脆披上外衣，也出了办公室，直接开车回酒店去了，沐思明则一路和伯德并排开车到了兴谷大酒店楼下，这才和伯德分开。

　　待沐思明开车到了林海大酒店楼下时，给邓宏打了一个电话，先是询问一下仓库那边的情况，邓宏说司徒清风、王胜利和黄锦龙已经被收押了，三个人都吐的不知道什么了，话都说不利索了。

　　另外那十五个人，其实也就四个人被做成了水泥板，其他十一个也被整啥了，现在连爹妈都不认识了，估计都在忏悔当初什么不好混，偏偏要混黑社会。

　　沐思明随即让邓宏通知尚永安，让尚永安带上三五个能打的兄弟来一趟林海大酒店，也没说是什么事，就挂了电话，进了林海大酒店，问了总台的小姐，汤姆在哪个房间，总台小姐见是沐思明，犹豫了一下还是告诉了沐思明。

　　沐思明问好了汤姆的房间号后，正好尚永安和三个手下也来了，沐思明直接让他们去了职员更衣室，让他们换上了服务员的衣服，尚永安看着自己一副服务员的穿着，这才想起了什么，问沐思明道，“明哥，你这是给我安排的什么工作啊？”

　　沐思明附耳对尚永安说了几句，尚永安维维是诺，随即出了一趟林海，半个小时后，拿着一个数码摄影机回来，身后还跟着一个身材惹火的女郎，搔首弄姿地冲着沐思明抛着媚眼，其他三个小弟看的眼睛都直了。

　　这时尚永安又给三个手下每人一个证件，居然是市局的警员证，仔细一看才知道是假的，也不知道这是要唱哪一出。

　　五个人上了楼后，尚永安推着餐车就到了汤姆的门前，按响了门铃，不时汤姆打开了房门，穿着睡衣，脸色有些不好，估计是视频的事没达到他想要的结果，冲着尚永安道，“什么事？”

　　尚永安这时有些怯场，主要是他英文不加事，根本没听懂汤姆在说什么，愣了一下，用蹩脚的英文道，“服务，客房服务！”

　　汤姆看了一眼尚永安，好像也起了疑心，随即打开了餐车上的盖子，看了一眼，也没发现什么不同，这时却见一个女郎走了过来，用标准的英文对汤姆道，“帅哥，需要客房服务么？”

　　汤姆看了一眼那女人，没有说话，那女郎靠在门口，冲着汤姆不断的挤眉弄眼，还不停在汤姆胸口画着圈圈，这时尚永安从客房里走了出来。

　　汤姆还是站在门口不为所动，一直到尚永安消失在走道里，汤姆这才露出了笑脸，一把将门口的女郎拉进了房间，那女郎比汤姆还主动，刚进门就吻住了汤姆，随即用一张卡片卡在门锁上，将房门关上，随后就帮汤姆脱去了身上的睡衣，将汤姆推倒在床上。

　　这时沐思明和尚永安还有三个小弟从走道里走到汤姆的房门前，三个小弟刚才也听尚永安说了，那个餐车下面就放着数码摄影机，而且镜头就对准着床那边，一会几个人进去后，假装是警察查房，乘机拿走那台摄影机，今晚的事就算完成了。

　　五个人站在门口，尚永安稍微将门打开一点，听着房间内的动静，不时回头朝着众人挤眉弄眼，看尚永安的面部表情，都能看出房间内已经进行到哪一步了。

　　过了大概大半个小时之后，几个人腿都快站麻了，尚永安站在门口都抽了四根烟了，低声骂道，“这老外也太能整了，我草！”

　　“安哥！人家老外能正，你草啥啊？”一个小弟调笑道。

　　“什么人？”房间内的汤姆这时似乎感觉到门口有人，立刻问了一句。

　　“我草，让你笑！”尚永安踹了刚才那小弟一脚，“还不进去！”

　　三个小弟清了清喉咙，正了正脸色，立刻冲了进去，为首的那人立刻亮出了“警员证”，“警察，查房，请配合！”

　　“什么？”汤姆听不懂中文，但是大概猜到了来人是干什么的，但是又没看清那个证件。

　　那女郎一边穿着衣服，一边对汤姆道，“他们是警察，过来查房的！”

　　“WHAT？SHIT！”汤姆抱着头抱怨了一句，连忙从床上坐起身来，对女郎道，“你们中国真是狗屎，连嫖妓都这么不爽，你和他们说，我们是正当的男女朋友……”

　　“对不起，狗屎一般的中国妓女配不上你这么高尚的外国男人！”女郎说着已经穿好了衣服，冲着汤姆冷笑了一声。

　　三个“警察”这时有两个上前对汤姆道，“赶快穿上衣服，跟我们走一趟！”

　　“他们说什么？”汤姆诧异地看着女郎。

　　“他们要你去警察局一趟！”

　　“我明天还要赶飞机……”汤姆立刻抱怨了一句，不过还是很配合，他虽然看不起中国，但是也知道中国的之法人员可是“执法如山”的，“是不要是要罚款？”

　　汤姆一边说着一边拿出了钱包，掏出十几张美金，“这五万美金足够了吧？”

　　三个“警察”看了一眼美金，还真有一点动心了，但是依然一副铁面无私的样子，“请跟我们走一趟！”

　　两个警察分别给汤姆和女郎带上了手铐，带出了门，另外一个人立刻取出了餐车下的摄影机。


第205章 以牙还牙续

　　汤姆甚至连衣服都没换，直接就穿着睡衣被带走了，而且也没走客人电梯，而是用的员工电梯，直接去了地下一层的停车场。

　　停车场里早有车在准备了，尚永安此时不知道从哪弄来了一身警服，坐在驾驶座上，大檐帽压得很低，遮住了半张脸，耳朵上还带着蓝牙耳机。

　　沐思明这时在另外一辆车上正看着眼前的一切，不过停车场里灯光昏暗，而且还是初冬了，汤姆冻的只打哆嗦。

　　“我要给我律师打个电话！”汤姆这时冲着三人叫了一声，见三人没反应，连忙对一旁的女郎道，“你翻译一下！”

　　“狗屎一般的人是不配给您这么高尚的人充当翻译的！”女郎败了汤姆一眼后，率先进了车，还冲着汤姆用中文道，“快点，老娘出场费很贵的，一个外国佬爷们，整个事这么磨叽！”

　　汤姆看了一眼四周的情况，最终还是上了车，心想只要到了警局，到时候肯定能联系上自己的律师，再怎么说，自己不是这个国家的公民，一旦出点事，那就是国际纠纷了，更何况自己在美国，怎么说也是个二流大腕，还是名流之后。

　　想到这些，汤姆的底气就足了，立刻上了车，而且还摆出了一副死猪不怕开水烫的面容，像是在用这副表情告诉这几个警察，你们整不了我，进去没多久，爷还是会出来的。

　　但是汤姆根本就不会想到，他连进都不会进去，这几个压根就不是什么警察，都是在朝阳影视城里跑过龙套的非专业演员，怪只怪汤姆平日里眼高于顶，对中国人向来不屑一顾，不然在戏里戏份还算蛮多的尚永安，他怎么会认不出？

　　车子发动后，直接离开了林海的停车场，开始汤姆还吹着口哨，俨然一副天朝二世祖、富二代、官二代的架势，根本不把这码子床上的生理问题当事，但是当他发现车子路过市局却没有进去的时候，就发现有些不妥了。

　　“怎么回事？”汤姆这时转头看着已经路过的市局大门，“不是去警察局么？你们要带我去哪里？”

　　车上根本没人理他，汤姆一阵诧异后，觉得有些不妥，眼见着摩拳擦掌的，却听一旁的女郎这时冲着汤姆冷声道，“你只是嫖妓，要是动手可是袭警了……”

　　汤姆一听这话，顿时压制住了心头的怒火，也就是在这会，身边的两个“警察”突然按住了汤姆的双肩。

　　当汤姆开始以为对方是担心自己动武的时候，只觉得脖子后一痛，好像被针刺了一下，转头见女郎手里正拿着一只空针筒，“SHIT，你做什么？”

　　尚永安看了一眼后望镜，随即拿下了大檐帽，打开了驾驶座的灯，转头看了一眼汤姆。

　　汤姆看着尚永安觉得眼熟，一阵诧异后认出了尚永安，“你不是酒店的服务员么？”

　　“HI，洋鬼子！”尚永安冲着汤姆笑了笑，“还需要客房服务么？”

　　汤姆这时已经意识到了自己上当了，这是有人设好的一个圈套，正要反抗的时候，发现自己的视线已经模糊了，随即倒在一侧女郎的肩头上。

　　“联系好肥鸦了没？”尚永安这时立刻问后面的小弟。

　　“早联系了！”身后一个小弟笑道，“估计肥哥设备都准备好了，就等男女主角就位了！”

　　“明哥！”尚永安这时按住耳朵上的蓝牙耳机说道，“老外晕过去了，肥鸦那边也准备好了！”

　　“喂他吃药，加重分量！”沐思明的车一直跟在尚永安的车后面，而且一直开着手机，前面车里的情况，他都听的一清二楚。

　　“喂他吃药！”尚永安这时转头对身后的女郎道，“玫瑰，今晚就要看你的了，加个夜班，等你黑龙哥出院了，肯定会好好感谢你！”

　　“少和我提黑龙！”玫瑰一边从包了拿出了一包药丸，一边对尚永安道，“那个没良心的，早把老娘忘到九霄云外去了！”

　　玫瑰一边说着，一边掰开了汤姆的嘴，拿出一颗药丸塞到了汤姆嘴里。

　　“一颗不给力啊！”尚永安道，“这药丸能有用么？”

　　“你别小看这药丸！”玫瑰晃了晃手里的药丸，“入口即化，药性贼强，就算是公牛，最多也就吃三五颗！”

　　“再给他整几颗！”尚永安笑道，“你看这老外的体格，不就是一头美国公牛么？况且药力发挥了，你不也享受么？”

　　“你说什么呢？”玫瑰白了尚永安一眼，“你们以为这种事女人就肯定享受啊，你做过女人啊？”

　　玫瑰一边说着，一边还是喂着汤姆又吃了两颗药丸，尚永安还在一旁催着再多给几颗，玫瑰收好了药丸道，“再吃就出人命了！”

　　众人正说笑着，车已经在郊区的一座民宅前停了下来，门口掌着一盏灯，灯下站着一个人，正裹着厚实的棉袄，抽着香烟，正是肥鸦，这时连忙走了过来。

　　“这半夜三更的，整这事！”肥鸦上前敲着尚永安的车窗，“又他妈不是你亲自上阵，你这么热情做什么？”

　　“明哥吩咐的！”尚永安立刻下了车，朝着后面努了努嘴，“明哥也来了！”

　　“明哥？”肥鸦这时连忙看向沐思明的车，随即小跑着过来，“这么大动静啊？都惊动明哥您了？不知道的还以为要拍好莱坞战争片呢！”

　　沐思明下车后，看了一眼现场的环境，尚永安在一旁调笑道，“好莱坞你这辈子就算了，先超过岛国的大片再说吧！”

　　肥鸦一边给沐思明递烟，一边领着众人进了门，身后的三个小弟连忙抬着汤姆也跟着进来。

　　玫瑰在最后走着，还拿出了粉底盒，不断地往脸上擦着，“我说肥歌，灯光一定要打好，不然我怕把我拍丑了！”

　　房间内的设施其实很简单，就一张床，窗前放着两盏高瓦的白昼灯，将不大的房间照的通亮，还有一部数码相机。

　　“我说肥哥，这就是你的工作室？”尚永安看了一圈后道，“不给力啊，本指望着超越岛国的重任就交给你了，看你这里的装备，起码落后岛国五十年啊！”

　　“你知道个球！”肥鸦拿起数码相机，调着焦距对尚永安道，“岛国的拍摄指不定还不如哥哥这呢！改天派你去东洋留个学，你就知道祖国好了！”

　　这时床上的汤姆已经开始骚动了，满脸泛红，神志有些迷糊，嘴里也不知道在说什么，自己就把睡衣脱了。

　　“这老外体格还真不错！”肥鸦看了一眼床上的汤姆，“我一直搞的是国产大片，这老外主演的大西欧还是第一次整，真怕驾驭不好！”

　　“我草！”尚永安这时踹了肥鸦一脚，“你他妈还真把自己当老谋子了？赶紧整事！”

　　玫瑰这时也一点不觉得尴尬，顿时就将身上的衣服脱的一丝不挂了，几个小弟这时眼红脖子粗的看的目瞪口呆。

　　“小孩子出去玩去！”肥鸦这时一拍其中一个的脑袋，随即看向玫瑰，“准备好了？不要热个身啥的？”

　　“不用了，赶紧整吧，老娘忙着呢，这深更半夜的！”说着看向一旁一直没说话的沐思明，“明哥，你有什么特殊要求没？”

　　“只管拍吧！”沐思明点上一支香烟，“拍完直接阉了！”

　　“啊？”沐思明刚说完，所有人都愣住了，肥鸦手里的数码相机差点掉在地上，怔怔地看着沐思明。

　　玫瑰见沐思明长的挺帅，本还想借机亲近一下，说不定还能整个事呢，这时听沐思明这么一说，吓的脸色都白了。

　　“阉割过程也录下来！”沐思明说完这句就出了门。

　　“阉了？”肥鸦半晌后才回过神来，看着尚永安，“这工作只能交给你了！”

　　尚永安咽了一口唾沫，看了一眼汤姆的那东西，咬了咬牙，“他妈的，阉就阉，搅拌机搅活人都玩过了，还怕阉个老外小鸡鸡？”

　　汤姆这时的药性也发作了，还没等玫瑰回过神来，就直接把玫瑰压倒了，肥鸦还在发愣，尚永安立刻推了肥鸦一把，肥鸦这才回过神来，开始正式“工作”！

　　由于汤姆药吃的太多的关系，整个大片拍了将近两个小时，汤姆的药性还是没过，玫瑰这时推开汤姆，“我不干了，老娘一个人伺候不来，早说了别整那么多药！”

　　“那就别整了！”尚永安这时早就准备好刀了，“乘着他给力，直接割了算求了！”说着转头问肥鸦，“有云南白药没？”

　　“有！”肥鸦放下摄影机，立刻给尚永安找来了药。

　　沐思明在屋外的车内已经抽了大半包香烟了，这时听着屋内传来了玫瑰的一声尖叫，知道已经完事了。

　　沐思明这时拨通了尚永安的手机，“给他打几针镇静剂，等伤口愈合了，直接裸着扔朝阳影视外后面的沙滩上去……对了，酒店录的那段，让肥鸦处理一下，别搭进兄弟们，先传上网预热一下！”

　　“我草，这老外和明哥结下什么梁子了？”尚永安挂了手机看着肥鸦，“非要这么整他，不如给他个痛快！”说着将手上的血擦在了肥鸦的棉袄上。


第206章 开矿的资金

　　沐思明回到公寓，好好睡了一觉，这一天的事情就没间断过，任凭沐思明身体素质再好，也不是铁打的，一觉睡到了日上三竿。

　　沐思明睁开惺忪的双眼，脑袋还处于迷糊状态，就听到客厅里一阵器具碰撞，还有油炸的声音，不用多想，肯定是婷婷回来了。

　　沐思明伸了一个懒腰，掀开被子站在床边，好好活动了一番筋骨之后，这才穿上衣服走到客厅。

　　“醒了？”婷婷此时正穿着围裙端着菜放到桌上，看到沐思明出来，愣了一下，随即立刻又走进厨房，“漱洗一下，马上就可以吃饭了！”

　　沐思明感觉好一阵没见婷婷，婷婷清瘦了许多，而且皮肤好像也黑了不少，看着婷婷在厨房里忙碌的背影，沐思明一阵感慨，随即去了卫生间。

　　待沐思明从卫生间出来时，桌上已经摆满了菜，婷婷正站在桌前，解开了身上的围裙，手里拿着一个饱暖瓶，“我要去看小海了！”

　　“不一起吃么？”沐思明坐到桌前问婷婷。

　　“不了！”婷婷笑了笑，“看完小海，我还要回店里，最近生意挺红火的，欣姐还在继续招人呢！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，“小海最近怎么样？”

　　“还是那样！”婷婷声音变得微弱了一些，“不过医生说他挺稳定的，能吃能睡的，倒是不用操心了！”

　　“我最近也挺忙的！”

　　“我知道！”

　　“你还住店里么？”

　　“没有了，欣姐给我们在附近租了一间公寓，我和燕子就住在那……嗯，不说了，我先去了！”

　　婷婷说完便提着饱暖瓶走向门口，嘴唇微微有些发颤，自己心里日夜思念的男人，还是那样，一点都没有变，这样自己心里还不满足么？

　　“婷婷！”沐思明看着婷婷的背影叫了一声。

　　“嗯？”婷婷停住了脚步，双手提着饱暖瓶，咬了咬嘴唇，但是没有转头。

　　“注意多休息，别太劳累！”

　　“嗯，知道了！”婷婷说完，流着泪出了门，“你也是！”

　　沐思明看着满桌的菜，空空的房间只有自己一人，这时也想起了之前自己和婷婷一起吃饭的情景，正一阵感触之时，手机响了起来。

　　沐思明放下碗筷，看了一下号码，是个陌生号码，不过沐思明也猜到是谁了，应该是许世奇。

　　“年轻人！”沐思明接通了手机，果然那边传来了许世奇苍老的声音，“还记得你我之间的约定么？”

　　“下午在龙泉山庄顶楼见吧！”沐思明说完便挂了电话，端起碗筷吃饭，虽然自己食量有限，但是沐思明还是尽可能的多吃一点，尽量将桌上的婷婷每一份心意都尝了一个遍。

　　沐思明吃完饭，立刻打开了保险箱，将自己的那一套行装拿了出来，用一个包收好，这才下了楼，开车直接去了龙泉山庄。

　　到了龙泉山庄，这一次已经有专人在门口等候沐思明了，待沐思明的车一到，立刻就上前招呼，让人将沐思明的车停好，随即领着沐思明上了顶楼。

　　许世奇早已经坐在办公室里等着沐思明了，办公桌上一个酒精炉子已经烧了半天了，炉子上玻璃水壶里的水也已经沸腾了半晌了。

　　“请坐！”许世奇见沐思明进门后，立刻端起水壶给沐思明斟了一杯茶，示意沐思明坐下。

　　沐思明将包放到许世奇的面前，随即一件一件将行装拿了出来，坐到许世奇对面，伸出了自己的拇指，“除了这个玉扳指之外，所有的东西都可以给你！”

　　许世奇没有说话，脸色虽然没有动地看着桌上的东西，但是内心已经开始澎湃了，这桌上的都是些什么东西？什么玉冕，龙袍，龙靴……皇帝一整套的行装都在这里了。

　　“不对吧？”许世奇看了良久之后，这才对沐思明道，“这套龙袍看上去还很新，你不会去临时做给我的吧？”

　　“许老，你认为我是这么无聊的人么？”沐思明嘴角露出了一丝笑意，“拿着新作的衣服来找你？即便许老你清闲的很，我也不会有时间陪你这么虚耗！”

　　许世奇也知道沐思明应该不会拿着一套假东西来糊弄自己，光是自己最新古董这么多年，这些眼力还是有的，沐思明再笨也不会这么做。

　　许世奇这时拿出了自己的工具，仔细的看了一番这些行头，随即眉头皱了起来，吃惊地看着沐思明，“这些起码都有两百年的历史了，你是怎么保存的，首都故宫里保存的恐怕都没你好！”

　　“许老，请允许我留有一些私人的小秘密！”沐思明这时道，“许老就看这一套皇帝的行装值多少钱吧！”

　　许世奇这时看向沐思明拇指上的玉扳指，“你这个玉扳指真的不卖？”

　　“不卖！”沐思明肯定的道。

　　“年轻人！”许世奇这时端起了茶杯，仔细的打量了沐思明一番后，“你应该是明朝皇族后裔吧？”

　　“何以见得？”沐思明诧异地看着许世奇。

　　“以你的气度，见识……加上你这套龙袍！”许世奇最终还是看向沐思明手上的玉扳指，“你不想卖手上的扳指，你想留个念想吧？”

　　“既然许老看出来了，我也就不隐瞒了！”沐思明点了点头道，“我的确是大明皇族后裔，而且是帝脉正统，崇祯帝……嗯，玄孙！这个玉扳指我的确是想留个念想，至少可以证明我曾经的身份！”

　　许世奇从昨晚在晚会上看沐思明带上玉扳指之时，就已经开始怀疑沐思明了，如今听沐思明这么一说，也就释怀了。

　　“真是荣幸啊！”许世奇这时不禁又多打量了沐思明一番，“此生居然能见到皇族的后裔！”说着又看向了桌上的龙袍，点了点头，“这也就可以解释了这些东西为什么和康熙是一个年代了，应该是令先祖在康熙年间偷偷做的吧？”

　　“正是！”沐思明也正好顺着许世奇的话往下接，“康熙虽然被现在人成为盛世，但那时候也是反清复明最火热的时候，所以先祖也是那会做的这一套东西！”

　　“原来如此，原来如此！”许世奇这时笑着拿出一个支票本，在上面写了一个数字，递给沐思明道，“如果你不满意，就直接说，不过我相信这个数字，你肯定会满意的！”

　　“三千万？”沐思明看着支票上的数字，眉头一皱。

　　“当然了！”许世奇这时道，“三千万买下你这一套龙袍是有些少了，怎么说你的戒指昨晚还差点就过千万了！不过你也要知道，昨晚那种晚会是富商们一起攀比，才会有这个价格，所以三千万相对而言也算公平了，如果你不满意，我还可以转两成龙泉山庄的股份给你，合计也应该过一千万了！”

　　“好，就这么决定了！”沐思明收好了支票，本来他也就没指望能有多少钱，那龙袍对自己而言，不过是再寻常不过的衣服罢了，留了一个玉扳指，告诫自己铭记帝王身份就足以了，何况还赚了龙泉山庄的两成股份了？

　　沐思明收好支票后，立刻起身想许世奇告辞，许世奇一心要研究沐思明送来的这套龙袍，和沐思明客气了两声，“龙泉山庄的股份，你要是信得过我，过两天来找我补办手续！”

　　“没问题！”沐思明说完便出了门，下楼后直接上了车离开了龙群山庄，随即拿出了手机，拨通了孟冠人的电话，让他去老友酒吧碰头。

　　有了这三千万，开矿的启动资金也就有了，剩下来的也就是人手和一些手续问题了。

　　不一会沐思明开车到了老友酒吧，孟冠人正坐在门口抽烟，今天的孟冠人换了一身行头，寒风凛凛的居然穿着一套咖啡色的西装，头发也理过了，胡子也刮干净了，要不是他主动和沐思明说话，沐思明看着还真有些认不出孟冠人了。

　　“沐老板！”孟冠人拉着沐思明坐到老友酒吧门前，给沐思明倒了一杯酒，“秋叔正在帮你联络人呢，不在店里！”

　　“这是十万银子的卡！”沐思明将一张银行卡交给孟冠人道，“你先拿着！”

　　“沐老板！”孟冠人连忙站起身来，吃惊地看着沐思明，“我只要三万！”

　　“剩下的，你先用着！”沐思明喝了一杯烈酒，顿时身子也暖和了一点，“就当是给你的第一笔工资！既然秋叔不在，我也就走了！”

　　“沐老板！”孟冠人拿着银行卡，看着沐思明，“我还什么事都没做呢，这钱我……”

　　“让你收着就收着！”沐思明说着上了车，打开了车窗，“怎么说你也是西城这一套有名的孟少，以后就得善待自己！去和小翠聊聊吧！”

　　沐思明说完一踩油门，离开了老友酒吧，孟冠人握着银行卡，激动的手都有些颤抖了，自从家里败落了之后，手里从来就没拿过超过一百的票子，更别说是这沉甸甸的十万块了。

　　“秋婶！”孟冠人咬了咬牙，转头冲着老友酒吧里叫道，“明天我还你这么多年欠下的钱……”说完转身便走。

　　秋婶在店内听人叫了自己一声，连忙出来，用围裙擦着手上的污渍，看着孟冠人的背影，“这又是抽什么风呢？”


第207章 鸟不拉屎的矿征办

　　沐思明离开老友酒吧直接去了市政府大楼，进了尹健强的办公室，张秘书见沐思明也是尹市长这的常客了，热情招呼着沐思明。

　　尹健强刚刚召开完一个会议，从会议室里出来，就听张秘书说沐思明正在办公室等他，立刻对张秘书道，“不许任何人进来！”

　　尹健强进了办公室后，见沐思明正站在办公桌后面，看着自己的书柜，听到开门声这在转身看向自己。

　　“怎么？那件事解决了？”尹健强坐到办公桌前，掏出香烟点上，“东西可以还我了吧？”

　　沐思明二话不说，将U盘扔到尹健强的办公桌上，尹健强将信将疑的拿起来插在电脑上看了一下，随即立刻拔掉，“这是最后的储存了？”

　　“尹市长，你也与我算是老朋友了，怎么这点信任都没有！”沐思明坐到尹健强的对面，也点上了香烟，“这绝对是最后的了，如果再有任何拷贝出现，你尽管算在我身上！”

　　“好，我信你！”尹健强收好了U盘，随即看向沐思明，“刘亚楠被你搞哪去了？”

　　“就此事而言，其实市长大人，你应该多谢我才是！”沐思明吐了一个烟云，“你想想，要不是我拿这些给你看，你还和刘亚楠牵扯不清，话说是纸包不住火，要是被省里，或者是市长大人你的对头知道了这事，你想想你会是什么下场，要不是刘亚楠被抓，你怎么会看清刘亚楠这种女人的本质？即便你没有被省里或者你的对头发现，也迟早会栽在这个女人手里不是么？”

　　尹健强闷哼了一声，抽了一口烟，不过沐思明说的不无道理，按了按太阳穴，“是不是还有什么事？”

　　“西城区想搞一个矿场，所以想请市长大人帮帮忙！”沐思明也不和尹健强客气。

　　“矿场？”尹健强眉头一皱，这时下意识的摸了摸刚放进口袋的U盘，“这个当真是最后储存了？”

　　“市长大人！”沐思明笑了，“这次不是要挟，是利国利民的大事！”

　　“什么矿？”尹健强看了沐思明半晌后，这才道，“稀土么？”

　　“正是！”沐思明道，“我知道西城区半山腰上有几个矿源，所以准备办一个矿场！”

　　“沐思明！”尹健强这时吐着烟云道，“稀土现在什么行情，你不是不知道，出口已经又跌到新低点了，你知道一个矿区建设的投资、人力物力有多大？要占用多少的民用宅地么？不是我不想帮你，我也不瞒你，只是西城区已经划入重建规划了，五年内那里将大面积拆迁盖商品楼！刚才我开的会，就是关于朝阳区，以及西城区的规划问题！”

　　“市长大人！”沐思明弹着烟灰道，“稀土是什么行情，你已经不是第一个提醒我的人了，相信市长大人也听过，中东有石油，中国有稀土这句话，稀土的价格为什么这么低，这是国家资源管理的问题，和开采没有任何关系，我也相信国家迟早会发现这个漏洞的！”

　　“发现？一年？两年？还是十年二十年？”尹健强用手指敲着桌子道，“你知道对于城市建设来说，时间才是最宝贵的！我也不妨告诉你，边城和滨海都属于江北小市，省里有规划，会将边城和滨海重新划分为一个大市，到时候到底是边城划给滨海，还是滨海划给边城，现在都难说，主要就是看经济建设，这个时候，你就别给我捣乱了！”

　　“市长大人！”沐思明立刻正色地对尹健强道，“现在全国都在搞房地产，到处大拆大建，你就算将边城建成上海、首都、甚至香港又能怎么样？没有一个世界强国是靠国土和房子来支撑经纪的，据我所知，全球都发生过房地产崩盘，中国房地产市场已经过甚，也不会例外，这个时候，你应该保持清醒，资源才是一切！”

　　“你和我说这些没用！”尹健强立刻道，“全国都在搞一体化建设，这个时候你……”尹健强说到这里，摆了摆手，“我和你说这些做什么，算了算了，和你说不明白，至于那个稀土，你去找矿征办吧，反正西城区规划也是五年后的事，先让你搞个场试试，你到时候栽在稀土上，可别怪我没给你打过预防针！”

　　“那就多谢市长大人了！”沐思明起身冲着尹健强笑道，“等我的矿场办好了再请尹市长喝茶！”

　　“喝茶就不必了！”尹健强拿起笔在一个本子上写了一个便条，随即撕开放到沐思明面前，“这是我最后一次帮你，这事之后咱也就算两清了！”

　　“尹市长，话别说的这么绝对！”沐思明看了一眼便条，随即对尹健强道，“也许到时候你还会感谢我呢！矿场赚了钱，我也不会忘记市长大人您的！”

　　“你别给我添乱我就烧高香了！”尹健强连忙起身推着沐思明就往外走，“五年，记住了，五年，五年后西城区就要重建了！”

　　沐思明笑了笑，也没多说什么，出了尹健强的办公室后，问一旁的张秘书，“张秘书，这个矿征办在什么地方？”

　　“矿征办？”张秘书眨巴着眼睛想了半天，“哦，矿征办啊，二十年前那可是边城最火的部门了，不少人打破了头皮要往里钻，当时最红火的时候，这个科级单位就有四百多人，不过现在这个矿征办能有四十个人就不错了，我给你查查……”

　　张秘书一边说着矿征办的历史，一边拿出一个档案翻看着，“有了，现在矿征办已经被整合到国土资源局去了，是下面的一个小部门，你去国土资源局就行了！”

　　“多谢了！”沐思明说完便走。

　　“对了，你要去矿征办做什么？”张秘书站在后面看着沐思明远去的背影，“边城又没什么矿区！”

　　沐思明出了市政府大楼后，直接开车去了国土资源局，国土资源局就在市府前街最靠近北门街的地方，大楼也有十几层，进门后沐思明打听之后才找到了矿征办，就是一楼右侧最里间，有一间办公室上挂着矿征办的牌子。

　　沐思明进门后，才发现张秘书说的不对，这办公室哪里容得下四十几人，最多也就五六个人，五六个人都在办公室里各干各的事，没人瞅沐思明一眼。

　　“请问方宏伟，方科长在不在？”沐思明站在门口问了一句。

　　“找方科长什么事？”坐在离沐思明最近一桌的那个看报纸的人问了一句，眼睛只是瞥了沐思明一眼，随即继续看着报纸。

　　“找方科长谈谈开矿的事！”沐思明说道，随即打量了这人一眼，只见这人不过三十一二，嘴里叼着一根没点的香烟，领口的领带也是松开的，一副懒洋洋的模样。

　　“开矿？”那人放下了手上的报纸，抬头看向沐思明，随即笑道，“开什么矿？我还没听说边城有什么矿产资源！”

　　这人一说，其他人也跟着笑了出来，沐思明这时才注意，矿征办里的这些人都是二十出头的小伙子，最大的也就三十出头。

　　沐思明也不再说话，随即将尹健强开的条拿了出来，放到离自己最近的那人桌上，“尹市长让我来找方科长的！”

　　“哟，还真是尹市长的笔迹，还有他的钢锉呢！”那人拿起纸条看了一眼，这才站起身来，“快请坐，请坐……”说着又冲着一旁一个正在修指甲的女子道，“小陈，快去倒茶！”

　　“不用喝茶了，我找方科长，说完事就走！”沐思明立刻道。

　　那人立刻握住了沐思明的手，“我就是方宏伟！”

　　“你就是方科长？”沐思明也有些吃惊，这个三十出头的年轻人就是科级干部了？

　　“如假包换的方宏伟！”方宏伟连忙道，“我们这尿不拉屎的矿征办也已经好多年没人来了，不知道这次尹市长有什么指示？”

　　“我想在西城区开个矿场，所以尹市长让我来找你！”沐思明道，“是不是开矿场的手续都在这里办！”

　　“开矿场？”方宏伟这时一脸诧异地看着沐思明，“真要开矿场啊？”随即给沐思明递上一支烟点上后，问道“什么矿？”

　　沐思明刚抽一口烟，就诧异地看着方宏伟，这家伙是矿征办的科长，连边城有什么矿都不知道？

　　其实沐思明不知道，自从二十年前稀土热过后，矿征办也就跟着没落了，从开始的四百多人，缩减到现在也就五六个人了，本来这个部门可是在西城有单独的办公大楼的，如今呢，却龟缩在国土资源局里的一个办公室里。

　　而现在矿征办里的这些家伙，都是一些靠关系进来的，整天准时上下班，上班没事做等着下班的，整日混日子的二世祖，就是方宏伟的这个科长，其实也就越是挂个衔，为了多领点工资罢了，根本也没什么实权。

　　不过也难怪，整个边城都没矿了，矿征办的科长能有什么实权？

　　“稀土！”沐思明还是蹦出了两个字。

　　“稀土？”方宏伟诧异地看着沐思明，“挖土么？稀土？沙子么？”

　　沐思明嘴里的香烟掉在地上了……


第208章 滨海警官谭锐

　　沐思明也没多与方宏伟多解释什么，推脱自己还有要事，让他抓紧办证，方宏伟见沐思明有市长的条子，满口答应了下来，让沐思明三五天再来取。

　　沐思明出了国土资源局，开车上了北门街，正好路过安康医院，这才想到钟彬中枪就在安康医院治疗呢，立刻开车进了医院大院，去病房探望钟彬。

　　此时钟彬的病房外正有四个东海的兄弟在把守着，四人见沐思明来了，立刻起身，纷纷叫着明哥。

　　“黑龙伤势怎么样？”沐思明看了一眼病房内的钟彬正躺在病床上睡觉，脸色有些苍白，床边还坐着一个女孩，正紧紧握着钟彬的手。

　　“黑龙哥已经没有危险了，医生说他失血过多，需要在医院调养一阵子！”

　　沐思明点了点头，见钟彬既然有人看着，也有人陪护，自己也就不准备进去打搅了，正准备离开安康医院之时，却见另外一间病房内这时走出一个女子，穿着一身咖啡色的短袄与牛仔裤，正是韩乐怡。

　　韩乐怡见到沐思明，也先是一愕，随即走了过来，“你来医院看望谁？”

　　“一个中枪的朋友！”沐思明看着韩乐怡道，“那么你呢？”

　　“我表哥被人打断了双腿，正在这里治疗呢！”韩乐怡一双眼睛盯着沐思明看，“医生说是粉碎性骨折，就算治好了，以后也会有后遗症！”

　　“哦！”沐思明点了点头，这时进了电梯，韩乐怡也立刻跟了进去。

　　待电梯门关上后，韩乐怡看向沐思明，问道，“我表哥的腿是不是你找人打断的？”

　　沐思明耸了耸肩没有说话，其实这也算是给了韩乐怡答案了。

　　“你不否认就是承认了？”韩乐怡看着沐思明问道。

　　“你姨父没来看你表哥？”沐思明不答反问道，“自己儿子双腿断了，他这个做老子的居然不闻不问？”

　　“你这么做是为了针对我姨父？”韩乐怡依然问沐思明。

　　这时电梯在二楼停了下来，电梯门打开，门口站着一个护士，双手插在白大褂的口袋里，正怔怔地看着沐思明和韩乐怡，随即走了进来。

　　“尹护士！”沐思明问候了一声。

　　“沐思明！”尹丹站在沐思明和韩乐怡前面，头也不回地应了一声，“你又哪个朋友住院了？是那个中枪的，还是那个被打断双腿的？”

　　“你猜呢？”沐思明笑道。

　　这时电梯又打开了，已经到了一楼，尹丹这时回头看了沐思明一眼，“我希望下次住院的是你自己！”说着做了一个注射的样子，转身离开。

　　“你和这个护士很熟么？”韩乐怡跟着沐思明走出了电梯，“你的红颜知己真是无处不在啊！”

　　韩乐怡正说着，这时医院大门口走进来两个警察，走在前面年纪不过三十出头，身材不算太魁梧，穿着一身劲霸夹克衫，留着一个寸头，显得格外的干练。

　　沐思明认出这人就是昨晚去仓库的那个问路的警官，跟在那个警官身后的正是季念的小姑季桦。

　　两人一边神情严肃的在说着什么，一边走向电梯门口，路过沐思明处时，季桦与那警官同时看向了沐思明，随即走进了电梯。

　　季桦没想到在这里遇到沐思明，心中一阵发慌，想起了昨晚发生的事，脸色顿时有些苍白了。

　　“你怎么了？”警官发现了季桦的脸色有些不对，“是不是哪里不舒服？你可以回去休息，这里有我就行！”

　　“哦，我没什么，就是昨晚睡觉有些着凉了！”季桦连忙解释了一句，随即瞥了沐思明一眼。

　　“一会让医生给你开点感冒药，最近感冒的太多了！”警官点了点头，伸手去按电梯按钮，这时见电梯外的沐思明也正看向这里，突然觉得这个人很眼熟，当电梯门就要关上的那一霎，警官立刻伸手挡住了门。

　　“这位先生！”警官走出了电梯，到了沐思明身前，亮出了警官证，“我是滨海刑警大队的队长谭锐，我们是不是在什么地方见过？”

　　沐思明笑了笑，随即也从口袋里掏出了警员证，亮在了谭锐的眼前，“谭队长你好，我是边城市局警员沐思明，也许你在市局见过我吧！”

　　“哦，原来是同事，难怪这么眼熟！”谭锐这时放下了警惕之心，收好了警员证，“不过我要提醒沐警员一声，这件严重伤人案是我们滨海警方负责的！”

　　“哦？是么？”沐思明脸上依然挂着笑，“不过我也要提醒谭队长一声，这里是边城，所有在边城发生的案子，都由边城警局负责！”

　　“沐警员还不知道么？”谭锐身高虽然没有沐思明高，但还是直视着沐思明的龙目，一点退缩之意也没有，“巨人集团的王佳川先生，就是不信任你们边城的办案手法，这才请我们滨海警方连夜出动，从滨海赶赴边城来办案的，这一点我们滨海市局的牛局长已经和你们市局的闻局长打过招呼了！”

　　“好了！”季桦这时拉了拉谭锐的胳膊，“谭队，我们还要上楼看看王文辉的伤势呢！”

　　谭锐这时脸上严肃的表情一下子放松了下来，露出了一副笑容，握住了沐思明的手，“希望以后有机会合作！”

　　“只怕没什么机会！”沐思明与谭锐握了握手后，随即松手走开。

　　“这个人到底什么来路？”进了电梯后的谭锐脸上的笑容立刻不见了，按下了电梯按钮后对季桦道，“我总觉得这个人面善，好像在什么地方见过，但是绝对不是边城的市局！”

　　“嗯？”季桦应了一声，脸上一副似有所思的表情，压根就没听进谭锐的话。

　　“是不是又想起司徒了？”谭锐脸上的严肃瞬间转变成了一种看似安抚的表情，“我也觉得刚才那人在某种气质上和司徒有点像，怎么说呢？就是冒尖的那股劲特别像……当年司徒要不是什么事都争着抢着做，在滨海惹了那么多事，只怕也不会有这个下场……”

　　“别说了……”季桦这时道，“我不想再提这个人！”

　　“怎么了？”谭锐敏锐的发现季桦会边城后发生了一些变化，“是不是……”说到这里见季桦的脸色不对，立刻住嘴不再说话了。

　　“你大哥和嫂子都好吧？”过了一会，谭锐才问季桦。

　　“挺好的！”季桦点了点头，这时电梯门打开，两人走了出来，见一侧一个病房前的四个东海兄弟正有说有笑，不禁多看了几眼。

　　“妈的，看毛啊！”为首那人见谭锐看向自己，立刻指着谭锐骂了一声。

　　谭锐见状就要上前，却被季桦拦住了，“主要是来看王文辉，这里毕竟是边城不是滨海！”

　　谭锐一听季桦说的也对，但是还是故意亮了一下腰间的警枪，转身和季桦去了另外一边王文辉的房间。

　　“有抢就他妈拽的和二五八万似的，咱明哥不也有警枪！”

　　……

　　沐思明出了安康医院后，见韩乐怡一直跟在自己身边，转头看向韩乐怡，“你打算一直这样跟着我？”

　　“哦，没什么！”韩乐怡连忙道，“我也要取车回公司了，表哥腿上受伤了，巨人集团要临时人事调动，姨父让我回巨人暂代总经理一职！”

　　沐思明应了一声，打开了车门，坐进车后，见韩乐怡还是站在自己车旁，没有离开的意思，立刻打开了车窗看着韩乐怡，“有什么话就说吧！”

　　“其实我也知道一些集英社的事！”韩乐怡这时低声道，“和表哥没什么关系，你放过他吧！”

　　“这件事我已经知道了！”沐思明看着韩乐怡，“不过我好奇的是，你怎么知道集英社的事？”

　　“我也是无意中知道的！”韩乐怡道，“太多的事我不清楚，我只知道一个叫胭脂的女人可能和整件事有很大的关系！”

　　“你的确知道的不少！”沐思明点上一支烟，吐了一口烟云，“多谢了……”说着立刻发动了车子，开出了安康医院。

　　“胭脂？”沐思明开出安康医院后，一手放在方向盘上，一手拿着香烟，脑海里出现了胭脂的模样。

　　沐思明掐灭烟头，立刻给尚永安打了一个电话，“那三个人怎么样？还没有招么？”

　　“没有，不过不是不肯招，而是没办法招，现在还在干呕呢！”尚永安笑道，“放心吧明哥，等他们好些，我敢保证他们会如实招供！”

　　“嗯，尽快办妥此事！”沐思明道，“滨海警方已经介入了，他们招供的时候，你留意一下胭脂这个名字！”

　　“胭脂？”尚永安一阵诧异后道，“知道了！”

　　“汤姆如何了？”沐思明又问道。

　　“那个西洋太监？”尚永安笑道，“在肥鸦那养伤呢，不过应该不会怎么样，我只是挑了他那玩意的两个鸟蛋，伤势不算太重！”

　　“嗯，赶在影视城杀青之前将他扔过去，记得通知边城日报的陈少军……让其他兄弟来一趟东海公司会议室，我有事要宣布！”沐思明说完挂了电话，开车直接去了东海公司。


第209章 天子门，天子门生

　　在东海开了半天的会，主要的内容就是之前扫荡集英社的场子后，问问这些堂口的老大们，边城还有没有集英社的余孽，听几个老大介绍，集英社基本已经被东海铲除了，暗地里的秘密场子还有一点，不过已经兴不起风浪了。

　　而且东海连续铲除了西山，和滨海的集英社，周边城市的道上已经都知道了东海以及沐思明的存在，特别是对付集英社那些小弟的手段，实在是让其他黑道同胞听的有些毛骨悚然，杀人舔血的日子不是没过过，不过从来没试过搅活人的事。

　　即便是那些杀人越货的悍匪听到这些，都感觉鸡皮疙瘩掉满地，他们杀人虽然不眨眼，但也多数是直接给别人一个痛快的了断，即便是寻仇，也充其量是多砍几刀罢了，像这种直接将活人放到搅拌机里搅成人肉，还一次搅了好几个，这些人都甘拜下风。

　　不敢说现在的东海已经享“誉”全省了，但是至少在边城以及边城周边的几个市，风头算是一时无俩了，沐思明要的也就是这种效果。

　　不然的话，三天两头有人冒头，隔三差五的有人踩场子的话，那岂不是永远要活在这种砍砍杀杀中？

　　既然一定要有这种日子，不如一次来一个狠的，斩草除根，永绝后患，在边城稳住脚跟，才能有话语权和发展的机会。

　　“除了边城市区之外，边城周边的几个乡镇小县的黑道都要一统！”沐思明听完这些老大的吹嘘后，觉得他们已经觉得很满足了，立刻又对他们道，“从此以后边城黑道不但要帮会只有东海一家，而且规定也只许有一条，那就是东海的帮规！”

　　“那些乡镇小县没有什么油水可捞！”光头超摸着脑门道，“谁也不愿意去管那些地带，而且现在东海的名号已经响遍整个边城了，即便那些小地方有一些零散势力，也不足为惧！”

　　“短见！”沐思明立刻厉声道，“这叫做养虎为患，要么就不做，要么就要做到真正的一统，当年安禄山也不过是个小角色，最后怎么样？差点就颠覆了整个大唐，而且自从安史之乱后，大唐也就一蹶不振了！唐太宗有一句名言，无论古今都是至圣的真理，以史为镜，可知兴替！”

　　“明哥说的是！”光头超连连点头，“是我短见了！”虽然嘴上这么说，心里还是不太明白。

　　“明哥！”邓宏这时道，“你就说我们接下来该怎么干吧？”

　　“不对啊明哥！”十三妹这时插嘴道，“你之前刚坐上龙头大哥位置的时候不是说要洗白么，怎么现在越搞越大，一点洗白的迹象都没有了？”

　　“洗什么他妈的白！”光头超立刻道，“现在这种日子最好，明哥也不过是随口一说罢了……怎么着，十三妹，听说你最近钓了一个金龟婿，怕别人你是干什么的？着急洗白了？”

　　“滚你妈的！”十三妹立刻道，“老娘还怕别人知道自己是干嘛的？”说着瞪了光头超一眼，随即又道，“不过我觉得明哥之前说的有道理，况且我们也不能永远这么混下去吧？就算我们是死猪不怕开水烫了，难道你们就没想过自己的子女后代？宋江当年为什么一心要招安，还不是为了给梁山兄弟洗去身上强盗恶匪的名声……”

　　“但是你也要看看，那一百零八个好汉，最后是什么下场？”光头超立刻反驳了一句，“老子可不想那样！”

　　这些黑道的大佬坐在一起，不是说唐朝历史，就是说水浒传，不知道的人还以为这里是什么文学研究所呢。

　　“十三妹说的没错！”邓宏这时道，“出来混无非求财，如果正道也能赚钱的话，谁他妈愿意过这种刀口上的日子，况且明哥刚才说了，用历史做镜子，就可以知道兴替，既然我们知道梁山好汉为什么败亡的历史，就可以防患于未然，我们要相信明哥！”

　　“好了！”沐思明这时挥了挥手，示意众人住口，这才道，“这个世道已经没有什么黑白了，而且我说的洗白，也不是真的要变的惨白，在这个世界上，只有权利才是最重要的，只要你抓住这两样，那么你就可以支配黑白！”

　　众人听的稀里糊涂的，看着沐思明，却听沐思明道，“我说的洗白，是统一边城黑道之后，制定新的秩序，而且无论是什么人都要遵守秩序来办事，如果踩了线，就要严肃处理……当所有道上的人都遵守同样一条秩序，那么你们说，这样的黑道不就是白道么？”

　　“明哥，你说的有理！”邓宏第一个点了点头，“明哥，我建议东海卧龙社这个名字也可以改了，卧龙卧龙，感觉就和病的飞不起来的龙一样，而且诸葛卧龙最后的下场也不好……”

　　“我草，邓宏，你以前是集英社的，不如就改叫集英社好了！”光头超这时道，“卧龙社是风哥起的名字，你他妈说改就改？”

　　“我觉得宏哥说的没什么不对，既然边城黑道已经一统了，没有西山了，叫东海也不合适，叫卧龙也不合适，应该改一个更响亮的名字！”十三妹立刻道。

　　“名字只是一个代号而已，叫什么其实并没有什么区别，最主要的还是新秩序！”沐思明点了点头，“既然你们意见不一，那就举手表决吧！”

　　一番表决之后，七比五赞成修改卧龙社的名字，由于钟彬住院，尚永安和肥鸦不在，今天十五个堂口只来了十二个老大。

　　既然大部分人想改帮会名字，下面就是商议了一番新帮会的名字，有人说学梁山好汉叫忠义堂，有人说叫江东帮，目的是将来一统整个江东，也有说叫新生帮，意思是帮会获得心生，也有人说不如就学古惑仔，叫洪兴……众说纷纭，不一而足。

　　其实沐思明对帮会到底叫什么名字根本没什么兴趣，不过见众人这么热心，再一想以前每次改朝换代，多少开国元勋也要坐在一起商量国号，如今自己虽然已经不再是一国之君了，但是东海已经宛如成为自己的小朝廷了，这些堂口的老大也就是自己的臣子，所以也开始想着新帮会的名号。

　　“这些名字都他妈太怂了！你看看人家意大利的叫黑手党，日本的叫山口组，台湾的三联帮，香港三合会，这些名字才叫黑帮！”光头超在一旁道，“什么他妈新生帮，忠义堂的，真他妈难听，我看不如直接叫黑帮得了！”

　　“我草，你生怕别人不知道你是黑帮啊！”邓宏在一旁道，“黑帮？不如就叫黑社会好了！”

　　“别他妈吵了，听明哥的！”十三妹这时道。

　　“天子门！”沐思明沉吟了良久，心里早已经有了一个名字，自己是九五至尊，叫九五门，至尊门都有点俗气，九五至尊就是天子，而且不是有天子门生一说么？

　　既然自己是天子，那么所在的门派当然叫天字门了，自己的帮众理所当然的是天子门生了。

　　“天子门？”众人闻言都是一愕，互视了几眼，嘴里不断地叫着天子门，天子门，开始还觉得不顺口，叫着叫着，还真就习惯了。

　　“天子门好，大气好记！”十三妹立刻道，“我赞成就叫天子门！”

　　其他人一时也想不出更好的名字，治好纷纷表示同意，既然名字确定下来了，下面就是沐思明提起的新秩序了。

　　“关于这个新秩序，不是我一个人说的算！”沐思明对众人道，“新秩序要做到和当今的法律一样，尽量不出现漏洞，以前的东海帮会已经不合适了，那些太简单，我们的新秩序要精细了每一个细节，比如保护费，场子的营业额分配，人手调动等等……而且一旦颁布，就要从我开始，全部遵守，一旦有违反者，以帮会处置，执行家法的众人，将一如既往由交给执法堂！”

　　“如果这么一搞，整个边城的黑道就只有一个老大，那就是我沐思明！”沐思明说到这里站起身来，“他们心中只有一个规则，那就是白帮的帮规，所做的一切事，都要以白帮的利益为先！”

　　“这个自然！”众人纷纷点头。

　　“另外还有最重要的一点！”沐思明点上一支烟，在办公室留踱步来回，走到光头超的身后，拍了拍光头超的肩膀，“你知道你刚才说的那些黑帮为什么能做那么大？”

　　“狠，团结！”光头超立刻道。

　　“这不是关键！”沐思明立刻道，“最关键的事，你刚才所说的那些帮会所在的都是多D制国家，这些黑帮是政治的产物，政府防着他们，但是也需要他们，所以他们才会滋生到现在这种强大的势力，但是在我国，这种情况不存在，黑帮是我国行不通的，这道理细想一下，你们都懂的！”

　　“原来如此！”众人纷纷点头，一副恍然大悟的样子，这些人都是混黑帮的，却对天朝黑帮形势一点都不清楚，听沐思明一说才了解原来是这么回事。

　　“那我们搞这么大，岂不是自寻死路？”光头超有些担忧，问出了在场所有人想要问的问题。

　　“所以才要洗白嘛！”邓宏这时笑道，“所以说明哥的决定才是明智的！”


第210章 各有发展

　　新秩序一时也确定不了，这些还要慢慢的商榷，也不急在一时，接下来就是开矿的事了，沐思明将自己开矿的计划简单明了的和诸人一说，随后道，“就是东海公司也要改名为天子集团！”

　　沐思明做这个更名也在内心做过考虑，他父亲沐临风穿越去古代最终也是做了皇帝，自己自然也是皇帝，那么无论是帮会更名为天子门，还是公司更名为天子集团，都是名副其实的。

　　沐思明还想到，虽然自己在那个时代只是做了几年皇帝，自己父皇去了自己的时代为自己开创了基业，那么自己在这个时代也应该用父皇留下的资源开创另一番基业。

　　“天子集团？”众人又是一阵小声议论，不过也没什么异议，既然帮会都叫天子门了，那么公司改名天子也是理所当然的。

　　“开矿的手续矿征办那里已经在办理了！”沐思明这时对十三妹道，“十三妹，这件事你去跟进一下，估计三五天就能下来！”

　　“矿征办？”十三妹喃喃说了一句，立刻点头答应了下来，“没问题！”

　　“光头超！”沐思明又对光头超道，“公司更名的事就交给你了！”

　　“没问题，明哥！”光头超点了点头，一口答应。

　　“邓宏！”沐思明又看向邓宏问道，“胭脂这个女人你可否熟悉？”

　　“胭脂？”邓宏闻言脸上一红，随即道，“见过几次，身材不错，不过搞的很神秘，在白天鹅坐过台，是王胜利义女，其他就不清楚了！”

　　“我收到风声，胭脂即便不是集英社的老大，也很可能是集英社的高层，你们多留意一下！”沐思明对众人说了一句后，立刻站起身来，“今天的会议就到此吧，吩咐你们办的事，都抓紧办了！”

　　“明哥！”光头超这时道，“至于那些乡镇小县的事，是不是要拍几个兄弟下去看一圈！”

　　“什么事都要问我么？”沐思明立刻道，“我只给你们提供答题方针，具体落实还看你们，还是那句，我只看结果！”

　　“明白！”众人都应了一声后，沐思明出了东海公司，到了电梯门口，沐思明看了一眼东海的公司招牌，暗想过几天这里就要换招牌了。

　　出了东海写字楼，沐思明坐在车内，突然想起了婷婷，也想起了孤单看海，自从孤单看海开业之后，自己还没去过，想着立刻发动了车子去了孤单看海。

　　到了孤单看海楼下，沐思明打开车窗，见孤单看海门口停着不少电动车，看来孤单看海已经固定了消费群体了。

　　沐思明看了一眼二楼的窗口处，满满坐的都是人，看来正如婷婷说的，孤单看海的生意很火爆。

　　沐思明见孤单看海的生意不错，也不想上去打搅了，正准备发动车子离开之时，却听一旁有人叫了自己一声。

　　沐思明看向车外，却见一个穿着米黄色，胸前还印有“孤单看海”字样服饰的女子，正是很久没见的燕雨。

　　“明哥，怎么来了也不下来坐坐？”燕雨走到沐思明的车门前，低头看着沐思明道，“都好久没看到你了，婷婷姐也在呢！”

　　“店里很忙吧？就不上去了！”沐思明冲着燕雨一笑，“改天吧！”

　　“别了，就今天吧！”燕雨立刻打开了车门，拉着沐思明的胳膊，“正好今天欣姐和婷婷姐都在，欣姐最近在筹备二店呢，也不一定有时间在店里，你今天真是来巧了！”

　　沐思明没办法，只好关好车门，随着燕雨上了二楼，孤单看海装潢过之后，看上去好像比以前更宽敞了，其实小空间却更密集了，这也说明了孤单看海的生意的确火爆。

　　燕雨刚进门就进了吧台，随即对站在白台前的婷婷道，“婷婷姐，你看谁来了？”

　　婷婷一眼差异地看向燕雨所指之处，只见沐思明这时正缓缓走来，面色顿时一动。

　　吧台一侧的办公室门这时打开，走出来一个女子，正是孤单看海老板娘卫欣，卫欣走到吧台前见婷婷正看着门口，也看了过来。

　　“哟，真是难得啊！”卫欣见沐思明走来，立刻笑道，“我们的沐大帅哥居然有空来小店？”

　　“卫老板，多日不见，你依然嘴巴刻薄！”沐思明走到卫欣面前笑了笑，“一点都没变！”

　　“没办法，天生忙碌的命，不刻薄点怎么能成？”卫欣立刻道，“哪能和你沐大帅哥比啊，又是开公司，又是拍电影的，我们走在街上遇到你，都快不敢认了！”

　　沐思明淡淡一笑，卫欣虽然说话还和以前一样刻薄，但是沐思明也看出，卫欣是高兴看到自己的，从她的眼神里可以看出。

　　每次沐思明来孤单看海，都有一种回家的感觉，毕竟自己刚来这个陌生的世界时，就是在这里安身的，多少有些感情。

　　“是来看婷婷的吧？”卫欣见沐思明没有说话，嘴上也软了下来，立刻看了一眼婷婷，“得了，我给婷婷半天假好了！”

　　“不用了！”沐思明这时道，“我就是来看看就走！”

　　“难得来一次就要走，看来我这里，还是容不下沐大帅哥啊！”卫欣叹了一口气，随即看了一下时间，“眼看也要到晚餐时间了，不如就在这吃一顿吧，也尝尝我们孤单看海的伙食！”

　　沐思明没有拒绝，卫欣连忙对婷婷道，“去开一个包间吧，我们也好久没见了，正好大家聚聚！”

　　婷婷一直在看着沐思明和卫欣没有说话，这时听卫欣这么一说，立刻拿起一串钥匙，走到大厅里侧，打开了一扇门。

　　卫欣和沐思明走进包间后，婷婷道，“你们先坐，我去准备一下！”

　　“还准备什么？”卫欣立刻道，“你也过来坐，让服务员准备就行了……”说着看了看手腕上的手表，“我过会也要走了，一会还要和一个商铺的老板谈新店的事呢……”

　　婷婷也不扭捏，坐到了卫欣一侧，燕雨没多久端着一些快餐食品进来了，放到桌上，“店里挺忙的，明哥你就凑合这吃一顿吧，不过这些可是我们孤单看海的招牌菜！”

　　沐思明微微一笑，随便拿了一个汉堡和一杯咖啡，“卫老板都要开二店了？真是可喜可贺啊！”

　　“这还不是托你的福？”卫欣笑道，“要不是你当初的提议，我也不会将咖啡厅和酒吧转成餐饮了！”

　　“这也需要卫老板你有魄力才行，一般女人都不会有这个胆识！”沐思明由衷的赞了一句。

　　“婷婷，你也好久没见他了吧？”卫欣这时道，“你也多和沐思明说说话嘛，别光坐着！”

　　卫欣此时就像是一个媒婆，介绍沐思明和婷婷刚认识一样，而沐思明和婷婷也的确有点像是第一次相亲。

　　“我已经见过他了！”婷婷这时道，“我回去过天宇花庄！”

　　“是啊，她还给我做了一桌菜！”沐思明接着话题道。

　　卫欣看了一眼两人，微微一笑，端起一杯绿茶喝了几口，一边看着手表的时间。

　　“对了，大头三的夜香港生意最近如何？”沐思明突然想起了陈子轩。

　　“哦，他可赚大发了，现在都叫陈总了，大头三已经是过去式了！”卫欣立刻道，“夜香港现在也不叫夜香港歌舞厅了，而是叫夜香港娱乐城了，就是那间钱柜的生意都没他的好！”

　　沐思明点了点头，却听卫欣这时站起身来道，“我看我还是先走了，你们小两口肯定有话要说，我在这感觉和电灯泡一样！”

　　卫欣说着走到了门口，随即对婷婷道，“婷婷，今晚你可以提前走，沐思明不是也好久没看过大头三了么？你可以顺便待他去夜香港转一圈，两人好好玩玩！”

　　卫欣说着打开了房门，婷婷连忙站起身来要送，卫欣摆了摆手，“你们聊，改天见！”说着又对沐思明道，“沐大帅哥，以后可要常来啊！”

　　卫欣出了门后，将房门关上，却没有着急走，站在门口半晌，叹了一口气后，这才走开。

　　卫欣走后，沐思明和婷婷也并没有多说什么，只是慢慢吃着东西，婷婷没有吃什么，只是喝着茶看着沐思明。

　　沐思明吃完汉堡后，这才看向婷婷道，“既然卫老板放你走了，你就当陪我逛一圈的吧！去看看大头三去！”

　　婷婷也没有拒绝，随着沐思明出了孤单看海，开着车去了夜香港，路上沐思明问婷婷道，“今天看了小海了，他好点没？”

　　“还是那样，改天你要是有空也去看看他吧！”婷婷随口说了一句，显然有些心不在焉，随即立刻又道，“如果没有时间就算了！我也一皱才去一次！”

　　“那下次去，你提前给我电话！”沐思明应承了下来，主要也是他也的确想看看小海的近况了。

　　当沐思明的车开到夜香港时，夜色也正好落幕，整条街金碧辉煌，街道两侧到处都是车，路道中间到处都是人，而只有夜香港的灯火最璀璨，霓虹灯在暗夜中不断地闪烁着，预示着纸醉金迷的时间已经开幕。


第211章 摇头丸

　　夜香港娱乐城的霓虹招牌之下，进进出出的男男女女都是二十左右的花季少年少女，虽然一个个打扮的和花一样，但是从他们的身上完全看不出花季的特征。

　　有的男生留着长发，还染成了金黄色，吹的蓬在头上，多远看去就和顶着一坨大便一样，而有些女生则是减了短发，穿的衣服也很中性，要不是胸前伟岸，还真是一时难分雌雄。

　　沐思明来到这个陌生的时代已经不短时间了，而且自认为对这个时代的新鲜事务的接受能力还算是比较强的，但是看着娱乐城前的这些少男少女，还是有些接受不了，虽然这些人都和自己年纪相仿。

　　绕过这些花花绿绿的怪胎，沐思明与婷婷走进了夜香港娱乐城，装修后的夜香港果然与以前大不一样了，整个大厅是镂空的，上面还有两层环绕式阁楼，整个大厅是一个舞池，到处都是扭动舞姿的少男少女，四周的阁楼下面是酒吧，舞池后面一条走道是通往KTV包间的。

　　沐思明想起了婷婷第一次带自己来夜香港的场景，会心的一笑，转头对婷婷道，“还记得我们第一次来么？”

　　“啊？”整个大厅里很吵，婷婷只看到沐思明对自己说话，完全没听到他到底在说什么，“这里太吵了，我们还是走吧？”

　　“啊？”沐思明也没听清婷婷在说什么，这时一群小青年走了进来，其中一个撞在了婷婷身上，险些将婷婷撞到，好在沐思明一把扶住了婷婷。

　　“我草！”一个带着墨镜的黄毛见状叫囔了一声，“要就他妈出去，要就他妈进去，别他妈在这挡路！”

　　大厅里太吵，虽然沐思明听不清这人在说什么，不过沐思明懂得唇语，也看出了这人的话，沐思明也知道向这种娱乐场所的人嘴里都喜欢带口哨，自己的那帮手下不也是这样么，所以沐思明看了那人一眼后，扶着婷婷走到一边，也没理会这些人。

　　正好这时一曲嗨曲放完，大厅里响起了柔和的轻音乐，舞池里的人纷纷回到了两边的座位上。

　　“咦，这男的真帅！”黄毛旁边几个女的看到沐思明，都不禁看向沐思明，开始议论了起来。

　　“麻痹的！还他妈瞪眼？”黄毛见沐思明看自己的眼神似乎不友善，立刻叫了一声，“再看他妈就挖了你眼睛！”

　　“哟，这不是婷婷姐么？”另外吧台的一个人认出了婷婷，随即走了过来打起了招呼。

　　沐思明也认出了这小青年正是自己第一次来的时候遇到的那个暴龙眼镜金毛男，不过此时的金毛已经染成了黑色。

　　婷婷也冲着金毛笑了笑，这时黄毛已经走了过来，随即看到了金毛，脸色顿时一变，叫了一声耀哥。

　　“你要挖谁眼睛？”耀哥看了一眼黄毛，“麻痹的，来三哥的地盘还这么得瑟！”

　　“这小子站在门口挡道！”黄毛看向沐思明，眼神还是很不爽，主要还是他身边的女人夸了沐思明帅。

　　耀哥这时也看向沐思明，只觉得沐思明有些眼熟，但是一时想不起来，随即冲着婷婷道，“婷婷姐，这是你男朋友？”

　　婷婷闻言脸上微微一红，看了一眼沐思明，没有说话，耀哥眉头一动，随即对黄毛道，“有事他妈出去再闹！在场子里不许闹事！”

　　“明白！”黄毛立刻明白了耀哥的意思是说，这人他不熟悉，要想K他就等他出去。

　　“大头三呢！”婷婷这时问了耀哥一句。

　　“哦，三哥还没来呢！”耀哥立刻道，“他最近也不常来，周边有一家歌厅也要转让，三哥也想盘下来，不过资金方面好像有点问题，所以最近有点忙吧！”

　　“哦，那我们走了！”婷婷闻言立刻拉着沐思明走出了夜香港。

　　“婷婷姐，要不要我给三哥打哥电话？”耀哥一边对婷婷说话，一边向一旁拉过一旁的黄毛，“婷婷姐是东海大哥的女人，三哥都不敢惹，你们一会动手注意点！”

　　“那妞东海大嫂？”黄毛吃了一惊，“那动她身边的男人不会有问题？”

　　耀哥一直没有说话，在想着在那里见过沐思明，随即作出一副恍然状，连连摇头，“不会吧？”

　　黄毛见耀哥在摇头还说不会，立刻冲着身边的几个人使了一个眼色就出去了。

　　“我草，他就是东海大哥！”待耀哥回过神来，身边的黄毛已经不见踪迹了，“我说的不会是他不会就是东海大哥吧？真他妈撞枪口上了……”

　　沐思明和婷婷出门后，走到车前，这时却见前面几个男人正围着一个半醉不醒的女人，沐思明摇了摇头，“难怪卫老板不喜欢酒吧这种场所，看来转行也是明智之举！”

　　婷婷顺着沐思明的眼光看去，也看到了那边的情况，随即眉头一动，“咦，那不是白雪么？”

　　“嗯？”沐思明又转头看去，只见那女子正在推搡着身边的男子，正是白雪。

　　白雪脸上晕红不下，头还在不断地摇晃着，看上去也不像是喝酒喝的，明显是被人下了药了，此时双腿已经无力，开始往地上瘫了。

　　沐思明打开了车门，让婷婷坐了进去，随即向这白雪方向而去，而正在这时身后的几个小青年不知道从哪冒了出来，挡住了沐思明的去路。

　　“小子！”黄毛出现在沐思明的面前，手里拿着一把短斧，不断的用斧炳敲打着另外一只手的手心，“刚才他妈瞪什么呢？麻痹的，你知道老子是谁不？老子就是东海耀哥的手下大东！知道不？”

　　沐思明理都没里大东，看着白雪此时已经被人架上了一辆出租车，立刻一个箭步冲了上去。

　　大东还以为沐思明是冲着自己来的，立刻挥舞着斧头就冲着沐思明劈了过去，岂知自己斧头还没到沐思明面前，自己的腹部就中了一拳，刚一弯腰，就觉得自己的背部一沉，沐思明直接跃身而起，踩着自己的背跳了过去。

　　大东一转头，只见沐思明已经越向了前面的出租车，这时出租车刚好启动开了出去，突然听的车顶砰的一声，司机一惊，立刻踩住了刹车，这时只见车顶上滚落一人，还以为是有人跳楼自杀呢。

　　沐思明还没落地，双手在地面一撑立刻一个前空翻站在了出租车的车前盖上。

　　“你他妈疯了？”出租车司机立刻打开了车门冲着沐思明骂道。

　　沐思明也不理会出租车司机，立刻跳了下来，直接打开了后门，直接将坐在最外面的一个男子拖了出来，搡到一边，将白雪抱下了车。

　　“麻痹的，你做什么？”出租车里的另外三个男人这时着急，纷纷下了车。

　　另外那个被沐思明搡开的少年也跳了起来，口袋里却掉出了两个塑料袋，里面全是白色的药丸，刚想要对沐思明发飙，就见大东出现在了沐思明的身后，“东哥？”

　　大东也没说话，立刻挥舞着斧头就冲着沐思明的脑袋砍了下去，沐思明早有准备，一脚踹在大东的裤裆，直接将大东踹出了十几米。

　　“哐”地一声斧头掉在了地上，大东倒在地上半天起不了身，沐思明瞥了一眼大东，只见他口袋里也掉出了一袋药丸。

　　众人见沐思明一脚踹飞了大东，一时也不敢上来，连忙去扶大东，大东脸色已经成了酱紫色，连忙伸手阻止，“别动，别动……爆了……”

　　“什么爆了？”众人一阵诧异地看着大东，再看大东这时双手紧紧地抱住裆下，一副痛楚的模样，顿时明白是什么爆了。

　　沐思明抱着白雪到了车前，打开了车门，将白雪放到后座，见白雪这时脸色已经不再晕红，不过头还在不断地摇晃着，嘴里还隐隐有白沫溢出。

　　“白雪怎么了？”婷婷看向后座的白雪，吃了一惊。

　　“估计是被人下了什么药了！”沐思明立刻问婷婷道，“你会开车么？”

　　“会！”

　　“你送白雪去医院！”

　　“那你呢？”婷婷看向沐思明。

　　“我要问问大头三，夜香港在搞什么东西！”沐思明这时正色地说了一句，随即拍了拍车顶，“快送白雪去医院，我一会自己去！”

　　“好！”婷婷也知道白雪很危险，也不再犹豫，立刻坐到了驾驶座上，接过沐思明递来的车钥匙，开车而去。

　　沐思明待婷婷开车走后，立刻转头看向身后的大东，随即快步走了过去，“将药丸都交出来！”

　　“什么药丸？”众人一阵装傻。

　　沐思明立刻拿起大东一侧的塑料袋，又捡起出租车旁的塑料袋，在手里晃了晃，“这是给你们的最后机会。”

　　“这是怎么回事？”耀哥不知道什么时候出来了，见眼前这番情况，立刻知道发生了什么事，连忙上前对沐思明道，“误会，误会！”

　　“大头三在何处，告诉他，我沐思明在夜香港等他！”沐思明立刻厉声道。

　　开始耀哥还有些犹豫，不敢确定沐思明的身份，听沐思明如此一说，顿时一凛，其他人也都是脸色一变，原来这人就是大哥？


第212章 摇头丸续

　　沐思明说完直接进了夜香港，这时的夜香港又开始放起了迪斯高曲子，一群两男两女在舞池中间摇头晃脑，嗨的不得了。

　　沐思明快速的走到舞池一边的DJ面前，随即关掉了音乐，一把抢过了DJ手里的麦克风，拿着麦克风走到门口。

　　所有人都愣了一下，这时整个夜香港大厅的灯全部亮了起来，有些人更是开口骂了起来。

　　“明哥，明哥！”耀哥这时走进了夜香港，连忙对沐思明道，“有什么事好说，别把事情闹大，一会三哥来了我不好交代！”

　　“交代？”沐思明冷笑一声，由于手里拿着麦克风，顿时声音在夜香港里回荡，“等大头三来了，我看他如何向我交代！”

　　“我草，你他妈谁啊？”舞池里有人指着沐思明叫道，“三哥的名字，也他妈是你几吧叫的？”

　　“麻痹的，这鸟人是谁啊，敢在夜香港闹事，你他妈不知道这里是东海罩的场子？”

　　“都他妈住口！”耀哥这时立刻叫了一声，声音也通过麦克风传递了出去，顿时夜香港里一片安静，“明哥面前，你们他妈是怎么说话的？”

　　“明哥？”刚才几个叫嚣的人顿时一愕，东海明哥的名号谁没听过，只是一时不敢确定这个明哥是不是东海的沐思明。

　　“明哥！”耀哥这时拉着沐思明走到一侧，低声道，“药丸的事三哥不知道！”

　　“你意思这一切都是你做主的？”沐思明关掉了麦克风，他也不想让别人知道东海罩的场子里卖药丸。

　　“不是，不是……”耀哥连忙摆手道，“我其实也是刚知道不久……”

　　“不久是多久？”沐思明立刻又追问道。

　　“就是，就是……”耀哥额头已经渗出了冷汗，其他人见耀哥在沐思明面前这番模样，已经确信不疑沐思明的身份了。

　　这时外面几个小弟抬着大东走了进来，大东满头是汗，双手还捂着自己的裤裆，腰都直不起来了。

　　“耀哥，东哥他废了！”一个小弟对耀哥道。

　　“谁他妈废了……”大东这时叫了一声，随即又是一阵哼哼。

　　“这他妈是怎么回事？”这时门口一个声音传了进来，一阵脚步声响起，一个穿着黑色西装的男子，带着墨镜走了进来，进门后摘掉了墨镜，看了一眼夜香港大大厅。

　　“哟，这不是明哥么！”那人看到沐思明的时候，脸色顿时一变。

　　“大头三……”沐思明冲着那人笑了笑，随即立刻道，“不对，听说现在都叫你陈总了？”

　　“没，没！”陈子轩连忙赔笑道，“你明哥是什么人哪，我在你面前，就是大头三！”

　　陈子轩说着连忙掏出了一根烟，给沐思明点上，随即看了一眼周边的耀哥和大东，“明哥，是不是这两个家伙惹着你了？”

　　“这里说话不方便！”沐思明抽着香烟，看着陈子轩，“还是去陈总的办公室再说吧！”

　　陈子轩听沐思明没有半点开玩笑的意思，也知道肯定是遇到什么麻烦事了，立刻走到前面，“好，好，明哥这边请！”

　　沐思明刚走了两步，回头看了一眼耀哥和大东，“怎么，还要我请你们去？”

　　耀哥和大东脸色都是一变，立刻跟了过去，其他人站在原地一时也不知道如何是好，DJ这时走到耀哥面前，“耀哥，那今晚这场子？”

　　“还场你娘啊，出事了！赶紧关门！”耀哥说了一句，立刻走进了陈子轩的办公室。

　　“明哥！”陈子轩倒了一杯红酒，放到沐思明的面前，“晨耀和大东怎么了？”说着看了二人一眼，立刻喝道，“还他妈不过来给明哥认错！”

　　晨耀和大东互视了一眼，刚要上前，却见沐思明将三包药丸扔到了桌上。

　　陈子轩看着三包药丸，脸色顿时一变，拿起一包看了一眼，立刻转头看向晨耀和大东，“这他妈是怎么回事？”

　　“三哥，我们……”晨耀这时嘟囔了一声，也不知道该怎么说。

　　“陈总，既然你夜香港是挂在东海的名下的，那么也应该知道东海是不碰这些玩意的吧？”沐思明掐灭的烟头，端起红酒晃了晃。

　　“明哥，这事我也是才知道！”陈子轩说着站起身来，立刻一巴掌打在了晨耀的脸上，“我他妈把场子交给你看，你他妈就给我玩这些？”

　　“别装了，陈总！”沐思明有条不紊的喝了一口红酒，“要是没你的默许，他们敢这么明目张胆？”

　　“明哥，你误会了！”陈子轩脸色一边，额头也出了冷汗，“这事我的确不知道！”

　　“明哥，这事是我一个人干的，和三哥没关系！”晨耀这时站了出来，“你要怪，就怪我晨耀，这事我一个人扛！”

　　“明哥，这事和耀哥也没关系，都是我惹出来的！”大东忍着裆下的疼痛对沐思明到，“耀哥和三哥都不知道！”

　　“陈总！”沐思明这时放下酒杯，站起身来叫了一声陈子轩。

　　“明哥，您别这么叫我，我渗得慌！”陈子轩连忙擦了一把额头的冷汗，“不管这事和我有没有关系，在夜香港里出现了摇头丸，我都脱不了干系，我肯定会给你一个交代！”

　　“念在你和我也是老朋友了，这一次就算是给你的警告！”沐思明这时正色道，“如今东海已经开始上轨道了，虽然有些偏门一时还撇不开，不过毒品这玩意，一定不能在东海出现！”

　　“明哥，我知道，我知道！”陈子轩连忙道，“我向您保证，以后夜香港不会出现一颗摇头丸，要是再有，发现一颗，我吃一颗！”

　　“记得你今天说的话！”沐思明走到陈子轩的面前沉声说了一句，随即拍了拍陈子轩的肩膀，“夜香港现在也算是有声有色，我相信即使不买这些玩意，你的生意也差不了！”

　　“是的，是的！”陈子轩连连点头。

　　沐思明这时走到了大东面前，看了他一眼后，“赶紧去医院吧，下手重了些，也是为你好！这东西一碰，你这辈子就完了！”

　　“是，是，明哥说的是！”大东也不断点头。

　　“对了，忘了告诉你了！”沐思明这时转头看向陈子轩，“东海以后叫天子门了，相信不久整个边城道上的都会听到！”

　　沐思明说完便出了门，陈子轩和晨耀、大东三人站在办公室里面面相觑，随即晨耀走到门口看了一眼，立刻关上门。

　　“三哥，怎么办？”晨耀连忙对陈子轩道，“保险箱里还有不少货呢，要是不脱手，可是损失惨重啊！”

　　“你们他妈怎么办事的？”陈子轩这时拿起桌上的红酒瓶砸向了晨耀的脑袋，“我说过多少次了，要小心，小心，你们他妈就是这么小心的？”

　　“三哥，我们已经很小心了！”晨耀捂着脑袋，指缝里鲜血往外溢出，“一般都是只给熟客！”

　　“那明哥是怎么发现的？”陈子轩喘了一口粗气，躺在沙发上，看了两人一眼。

　　晨耀和大东，一个捂着脑袋，一个捂着裤裆，两人都不吭声了。

　　“还有多少货？”良久之后陈子轩这才问道。

　　“大概还有三万颗！”晨耀立刻道。

　　“这就是一百多万啊！”陈子轩叹了一口气。

　　“要不，我们退回去？”大东这时道。

　　“退你妈！”陈子轩这时骂道，“那帮人是好惹的么？怎么退？你他妈去退？”

　　“要不转给其他买家吧！”晨耀道，“我知道其他几个场子也有在卖的，还比我这边贵！”

　　“现在这些场子差不多都要是东海……不是，现在应该是天子了，都是天子在罩……能卖给谁？”陈子轩嘟囔了一声，不断地搔着头皮，“看来得找……嗯，你们先出去吧，将所有货暂时收回来，一颗不许再卖，等我消息！”

　　大东和晨耀应了一声出了办公室，陈子轩将房门关好后，立刻拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“明哥知道这事了！”陈子轩一等电话通了，立刻就道，“现在怎么办？”

　　“明哥怎么会知道的？”电话那头一个声音传来，“你他妈怎么办事的？”

　　“都是下面的人不注意！”陈子轩立刻道，“我最近又在忙着盘旁边KTV的事，也不常来店里，谁他妈知道今天明哥会来这里？”

　　“明哥说什么了？”电话里的人沉吟了片刻问道。

　　“还能说什么？不让卖了呗！我这一百多万的货算他妈扔海里去了！”陈子轩抱怨了一声。

　　“那就暂时别动吧，过一段时间再看！”电话里的人道，“还有最近少给我电话，万一明哥不放心，只怕会查到我这条线！”

　　“你他妈就知道躲在后面！”陈子轩骂了一句，“丧狗，我告诉你，这一百多万的货，我可交给你帮我转手了！”

　　“不要着急！”丧狗在电话里道，“你有货还怕脱不了手么？外面要的人多了去了，但是你想想，你夜香港生意为什么这么火，你真他妈当你那的酒水好啊？要是没了这门财路，你他妈还想盘KTV？”

　　“那就暂时放着看看吧！”陈子轩犹豫了半晌，最后说了一句挂了电话。


第213章 朝阳新校区风波（一）

　　沐思明出了夜香港，便打了一辆车，直接去了安康医院，去了三楼找到了婷婷，问了一下白雪的情况后，才知道白雪的确是摇头丸吃多了，医生已经帮着洗胃了，现在正在病房里休息。

　　“大头三的夜香港现在怎么这么乱？”婷婷这时抱怨道，“以前的夜香港也没见有过这些，真不知道大头三现在在搞什么东西！”

　　“我已经和他聊过了，他可能不知道这些，娱乐城刚开业挺忙的！”沐思明帮陈子轩说起了好话，“而且他也准备盘下旁边的一家KTV，店里发生了什么，他肯定不会都能知道！”

　　“最近孤单看海不卖酒了，白雪他们没有熟识的酒吧了，夜香港还是我介绍她去的！”婷婷这时自怨了起来，“都是我不好，差点害了她！”

　　婷婷说着说着眼睛就红润了起来，沐思明没来之前，她就一直在自责，不过由于担心白雪的安慰，也没来得及多去想什么，现在沐思明来了，婷婷才觉得自己有多软弱。

　　“白小姐已经没事了！”沐思明将婷婷拥入了怀中，不断地拍着婷婷的肩膀，“以后也不会再发生这种事了，放心吧！”

　　婷婷越是听沐思明这么说，眼泪就越是止不住，当然不止是因为白雪的事，还有这么久已经自己心里的憋屈，在这一刻一股脑的爆发了出来。

　　医院里不知道的人看到婷婷哭的如此伤心，还以为是婷婷的亲人在这家医院走了呢。

　　安慰了婷婷一番后，护士出来说白雪已经醒了，沐思明这才发现，这护士居然又是尹丹，尹丹也是一副怎么又是你的表情看着沐思明。

　　沐思明冲着尹丹礼貌的一笑，随即与婷婷进了病房，白雪此时脸色苍白，一双眼睛也显得格外无力的看着沐思明与婷婷。

　　尹丹这时也跟了进来，介绍白雪的情况，说白雪嗑药嗑多了，如果迟来半个小时，可能就有生命危险了，即便救活了可能都会中毒太甚，成为植物人。

　　尹丹介绍完白雪的情况后，开始抱怨沐思明道，“以后看着你的朋友，多大了？又不是十七八岁小女生，什么都不懂，那玩意是随便能碰的么？”

　　“多谢尹护士了！”沐思明耸了耸肩，冲着尹丹一笑。

　　“白雪！”婷婷红着眼睛坐到病床一侧，握住白雪的手，“都是我害了你，不该介绍你去夜香港的！”

　　“和你没关系！”白雪看着婷婷，淡淡一笑，“是我最近心情不好，不关你事！你们回去休息吧，我没事了！”

　　“这怎么行，我今晚要看着你！”婷婷握紧白雪的手，“你睡吧，我在这里加张床就行了！”随即看向沐思明，“你先回去吧，我今晚在这陪着白雪了！”

　　沐思明也知道婷婷现在内心对白雪充满了愧疚，今晚要是不让她留在她，不敢说她此生都不会安心，至少这一阵子都不会开心。

　　所以沐思明只是对白雪说了一声，让她好好休息，随即与尹丹走出了病房，去为婷婷办加床手续。

　　“今天住院的和你又是什么关系？”尹丹将手续办好后，转头看向沐思明问道。

　　“尹护士似乎对我格外的有兴趣？”沐思明笑道，“不知道的还以为你是我太太呢，专门盯着我身边的女人！”

　　“你……”尹丹脸上一红，连忙啐道，“你还真异想天开，我这辈子就算是嫁猪嫁狗，也绝对不会嫁你，你可以放心了！”

　　“宁愿嫁猪嫁狗，也不嫁龙？”沐思明笑道。

　　“龙？就你？”尹丹立刻作出了一个干呕状。

　　沐思明微微一笑，没有多说话，进了白雪的病房和婷婷、白雪打了一声招呼后，离开了安康医院。

　　尹丹站在三楼的窗口，看着沐思明从医院大门里出来，上了车离去，心中却在想着沐思明方才说自己是他太太的话。

　　沐思明回到天宇花庄就睡了，第二天一早，沐思明就被手机铃声给吵醒了，看了一眼手机来电显示是陌生号码就没接，一直到近中午之时才再次醒来，漱洗完毕后，拿起手机就下了楼。

　　沐思明坐在车上看了一眼那个未接电话，沉吟了片刻，还是回拨了过去，拨通了之后才知道，原来是朝阳中小学校长室的电话。

　　接电话的不是吴树人，而是一个中年妇女的声音传来，问沐思明找谁，沐思明问早上谁给自己电话的。

　　“哦，你是沐思明沐先生吧？”对方突然想起了什么，立刻对沐思明道，“吴校长被人打伤了头，好像是你们富建集团的工人，你来一趟学校吧，电话里也说不清楚！”

　　“吴校长没什么大碍吧？”沐思明问了一句，已经开始发动车子了。

　　“头上擦了三个口子，流了不少血，不过暂时没什么大碍！”妇女在电话里说道，“不过吴校长毕竟这么大的岁数了……你还是来学校再说吧！”

　　沐思明挂了手机，立刻开车去了新朝阳区，新朝阳区这边目前还是一片荒地，如今这块地已经被富建集团买去了，但是还没有进入建设计划，具体入了落实这块地的，沐思明也不是很清楚，毕竟自己也好久没去过富建集团了。

　　朝阳中小学附近有一个工地已经开始施工了，估计就是富建允诺朝阳中小学的新校区，不过如今已经停工了，工地里的工人三五成群的坐在一起闲聊，没一个赶工的。

　　沐思明开车路过时，那些工人抬头看了一眼沐思明的车，看了半晌后，还是我行我素的抽烟聊天。

　　沐思明到了朝阳中小学的大门口，和门卫简单的说了一下，说是吴树人让自己过来的，门卫看了沐思明一眼，给校长室打了一个电话后，这才给沐思明放行。

　　此时的校园里，正在上课，倒是都是嚷嚷上口的读书声，完全看不出到底出了什么事。

　　沐思明停好了车，直接去了校长室，校长室里只有一个老妇女坐着，见沐思明来了，一边请沐思明坐下，一边起身给沐思明倒茶。

　　“吴校长呢？”沐思明坐到妇女的对面问道。

　　“现在在医务室呢！”妇女说了一句，将茶杯放到沐思明的面前。

　　“究竟是怎么回事，吴校长的伤是不是和富建集团有关？”

　　“既然已经请您来了，肯定是和您，和富建集团有关了，事情是这样的……”妇女耐心的和沐思明说着。

　　原来早上学生们上学的时候，路过了工地，有一个学生不知道怎么就进了工地，在施工现场，吴校长就正好看到了，要求进工地找人。

　　本来很简单的一件事，但是工人们不知道为什么脾气就特别火爆，说什么也不让吴树人进工地，几个体育老师看到了就上前和工人们理论。

　　工人也来了脾气，说有什么事，让他们直接找富建集团理论去，他们只管盖楼，其它事一概不问。

　　吴校长就乘着几个体育老师和工人们理论的时候，进了工地，找到了学生，将他带了出来，这个时候工人们已经和体育老师发生了口角，甚至开始动武了，吴校长见状就上来劝架，就被工人们误伤了。

　　沐思明听完妇女的介绍，眉头紧皱，还是没明白，吴树人要求进工地找学生合情合理，工人们也不应该这么蛮不讲理，这当中肯定还有其他事情。

　　“虽然我现在已经不是富建集团的人了，但是吴校长发生了这样的事，我还是感到万分抱歉！”沐思明这时站起身来，“我还是先去看看吴校长吧！”

　　妇女也没说什么，起身带着沐思明去了学校的医务室，此时的吴树人正躺在医务室的病床上，闭着眼睛，眉头紧锁，嘴里还在哼哼着，头上已经包扎好了。

　　吴蕾蕾正陪在病床边，握着吴树人的手，一副担心的模样，眼眶也有些红润。

　　吴蕾蕾的身后还站着一个男老师，一副义愤填膺的模样，正是朝阳中小学的林枫林老师。

　　“吴校长没事吧？”沐思明站在医务室门口，看着里面的情况，问了一句。

　　吴蕾蕾与林枫同时回头看向沐思明，吴蕾蕾满眼泛红，没有说话，林枫则是格外的气愤，立刻上前一把抓住了沐思明的衣领。

　　“林老师！”妇女在一旁连忙拉住了林枫，“有话好好说，别忘了，你是一名人民教师！”

　　“吴校长多大年纪了，还受你们这样欺负！”林枫愤愤了地说了一句，但还是松开了沐思明的衣领，“你也别猫哭耗子了！”

　　“让他进来！”吴树人这时睁开了眼睛，看向了门口。

　　林枫闷哼了一声，瞪了沐思明一眼，但还是让开了道，站到吴树人的病床前。

　　沐思明稍微整理了一下衣服，走进了医务室，到了吴树人的病床前，“吴校长，您没什么大碍吧？”

　　“你们富建集团，到底是想不想给我们建新校区？”吴树人没有回答沐思明的问题，随即坐起了身子，看着沐思明。

　　“吴校长，真是抱歉，我现在已经不是富建集团的人了！”沐思明道。

　　“你说一句不是富建集团的人，就和这事撇开关系了？”林枫站在一旁冲着沐思明喝道，“当初要不是你答应下来，会有现在的事么？开发商都他妈的不是个东西！”

　　“林老师，你怎么说话呢？”吴蕾蕾这时训斥了林枫一声，“再怎么说，你也不能骂人！”


第214章 朝阳新校区风波（二）

　　林枫最后在吴树人的要求下，被那个妇女带出了医务室，林枫走后，吴树人才让沐思明坐下，自己则是斜靠在病床上，缓缓地掏出了一根烟。

　　“爷爷，你都这样了，还抽烟？”吴蕾蕾连忙夺过吴树人手里的香烟。

　　“我只是头上破了，又不是身体有病！”吴树人说了一声，还是拿出了一根烟点上，这才看着沐思明，“沐先生，既然你已经不在富建集团了，这件事就和你没关系了，真是抱歉，还让你特地跑了一趟。”

　　“吴校长说的是哪里话！”沐思明连忙道，“吴校长您从事的是教书育人的伟大事业，光是这一点，您即使是没有事，让我来我也义不容辞，更何况当初答应吴校长你新校区事宜的也正是我沐思明，虽然我现在不在富建了，但是这件事还是与我有关，我怎么能袖手旁观？”

　　“年轻人！”吴树人这时赞赏地看了一眼沐思明，“好，有担当，是个男子汉！”

　　“吴校长谬赞了！”沐思明笑了笑，随即问道，“究竟这是怎么回事，方才那位女士说的事情始末，我觉得这件事应该绝不是因为今天的事而起的冲突吧？”

　　“不错！”吴树人吸了一口烟，轻咳了几声，吴蕾蕾拿过吴树人手里的烟扔到地上踩灭，吴树人也没有说什么，“和那些工人的冲突其实从我们搬来这里没多久就开始了，说白了，其实也不是和那些工人有冲突，而是和富建集团有冲突！”

　　“到底是怎么回事？”沐思明更是诧异了，不是一切都谈妥了么，这边学校上自己的课，那边的工地施自己的工，本来两不相干的事。

　　“看来你的确是不在富建了！”吴树人叹了一口气后道，“你知道现在新朝阳区的地价是多少么？”

　　“莫非富建有反悔之意？”沐思明似乎已经听出了一些端倪了。

　　“当初选地址，我们校方也是很无所谓的，说实话现在的校区就挺好！”吴树人这时道，“虽然都是平板房，但是也没什么不好的，这样更像是教育机构，更像是学校，显得朴实，我是由心的希望朝阳中小学就在这扎根了，但这只是我一个人一厢情愿而已，学生家长也不会乐意，他们认为学校越混越回去了，这也影响我们学校的招生率，所以重新建设一个规模化的新校区，也是必须的！”

　　“当初选址的时候，我们根本不在乎在哪里，学校嘛，只要有个空地，环境安静即可，但是是富建让我们来新朝阳区的，如今又说什么这块地皮涨价了，盖学校这些公益设置，会亏本，要在这里建一个全市最大的商品楼住宅区，开始先是和我来商量，我们本来也没一定要在这里，所以也没说什么，但是富建集团居然要我们搬去西城区！”

　　“你想想，西城区是什么地方？”吴树人越说越激动，这时忍不住咳嗽了起来，吴蕾蕾连忙帮着吴树人捶了几下。

　　吴树人这才停止了咳嗽，喝了一口茶后，这才继续道，“倒不是我看不起西城人，只是那个地方的环境太差了，政府一直对那边也没有什么动向，如果我们搬过去，再次面临拆迁，这如何是好？就算不要求我们搬，周围都是拆迁的工地，如此一来，岂不是最少要一两年才能建设好，到处都是吵杂声，岂不是耽误学生正常作息？”

　　“吴校长说的极是！”沐思明频频点头，倒不是迎合吴树人，而是他的确认为吴树人说的很有道理，毕竟教育是公益事业。

　　“你看着现在外面工地上的那些是工人，其实都是富建集团找来的托！”吴蕾蕾这时在一旁补充道，“他们就是来闹事的，准备闹的我们自己决定搬迁！”

　　“我就不信了，我们又不是作奸犯科，又不是污染环境，在这共产党领导的天下，还能变了天了？办学校都这么难？”吴树人这时高声说了一句，立刻又不住的咳嗽了起来。

　　“爷爷，你就别生气了！”吴蕾蕾这时不住的帮吴树人顺气，“明天我就去市政府去找市长，再不行我就去省里找省里的领导！”

　　“吴校长，吴老师，你们稍安勿躁！”沐思明这时站起身来，一脸正色地道，“这件事与我也有干系，你们就不要管了，我来帮你们解决，我沐思明今天把话放在这了，不给你们一个说话，我沐思明从今以后名字就倒过来念了！”

　　“年轻人，这样岂不是麻烦你了？”吴树人连忙坐起身来，吴蕾蕾随即扶着吴树人站了起来，吴树人立刻道，“不过现在你已经不是富建的人了，这件事就与你没有关系了，实话和你说，你没来之前，我的确怨过你，感觉被你忽悠了，但是听了你的这番话，我知道自己误会你了，你有这份心，就足够了，我们学校自己的事，自己解决！这富建集团是边城的大企业，就不给你惹麻烦了！”

　　“吴校长，你要是这么说，就真是心里在埋怨我了！”沐思明一副大包大揽的模样，“这件事今天我还是管定了，就算富建集团不给你门学校解决，我也会想尽一切办法帮你们解决！”

　　吴树人一阵激动，看着沐思明，随即握住了沐思明的手，使劲的握了握，“这年头像你这样热心教育事业的人越来越少了，就别说房地产公司了，就是现在的市政府都恨不得把政府给卖了换商品楼赚钱，像你这样还重视教育，关心教育的，唉……”

　　“吴校长，我主要是敬重你对待教育的态度，一个国家如果没有了教育，光靠GDP，是没有办法真正的走向崛起！”沐思明握住吴树人的手吗，“之前的两百多年的历史，就是我们现在血的教训啊！”

　　“这要不是在学校，我真想和你喝两盅！”吴树人老脸泛红，一阵兴奋，好像找到了忘年之交一样，“你说的每句话，每个字都是我的心里话啊，可惜啊，现在除了这个学校的学生，已经没人能听进我这番话了！”

　　“等这件事解决了，我再专程请吴校长你喝酒！”沐思明笑了笑道，“吴校长也不要太过悲观，这么多学生和老师都在看着您呢，你既然不能改变天下人物欲横流的欲望，那么就从您的这校学生老师开始，至少不是还有这么些学生老师，会继承您的思想衣钵么？”

　　“不错，不错！”吴树人不住地点头，上次和沐思明交谈就发现这个年轻人和别人不一样，这一次更是有相见恨晚的感觉。

　　“吴校长，你好好养伤，我就先告辞了，您就敬候佳音吧！”沐思明说着便要告辞。

　　“蕾蕾，帮我送送沐先生！”吴树人这时对吴蕾蕾道。

　　沐思明也没有拒绝，和吴蕾蕾一起扶着吴树人重新躺下，又宽慰了吴树人几句之后，这才和吴蕾蕾一起出了医务室。

　　“你真的有办法解决这件事？”吴蕾蕾半晌没有说话，就要到沐思明停车处时，才问沐思明一句。

　　“怎么？你不相信我？”沐思明停住了脚步，看向吴蕾蕾，“我想来是君无戏言！”

　　“君无戏言？”吴蕾蕾扑哧一笑，随即脸色又是一变，叹了一口气后，这才道，“再过不到两个月，我就要去西北山区支教了，不知道还能不能看到新校区建好！”

　　“支教？”沐思明一时不理解这个新词汇，以前在网上也没注意过这个词。

　　“是啊，我都报名好久了！”吴蕾蕾点了点头，“为了朝阳中小学搬迁的事，已经申请拖延了两个月了，两个月后不能再拖了！”

　　“去西北山区？”沐思明看着吴蕾蕾白净无暇的脸，“那么岂不是很辛苦？”

　　“支教不就是这样么？”吴蕾蕾会心一笑，“能帮助山区的孩子从新上学，再辛苦也值得！”

　　吴蕾蕾这么一说，沐思明也顿时明白了支教的意思了，看着吴蕾蕾满脸期待的模样，再想到吴树人一心为教育劳碌的老脸，不禁暗叹这一家人究竟是受了何等教育，才会有这样的觉悟啊？

　　“你放心吧，等你回来，我保证给你盖一所漂漂亮亮的朝阳中小学！”沐思明一脸正色的保证道。

　　“什么叫给我盖？”吴蕾蕾脸上一红，随即转过头去，继续往车前走去，“我去那至少要待一年，如果那里的环境比想象的恶劣的话，可能待的时间会更久一点！”

　　“非去不可么？”沐思明听吴蕾蕾这么一说，问吴蕾蕾道，“你走了，你爷爷怎么办？”

　　“我爷爷又不是只有我一个亲人，我父母也在，还有一个姐姐和一个弟弟呢！”吴蕾蕾笑道。

　　“哦？”要不是吴蕾蕾这么解释，沐思明还真感觉吴树人和吴蕾蕾是爷孙俩相依为命呢，“走的那天我去送你！”

　　“不用了，我自己去就行！”吴蕾蕾连忙道，“你也怪忙的，别耽误你工作！”

　　“没事，我一定要送！”沐思明道。

　　“那好！”吴蕾蕾心中莫名一暖，送着沐思明到了车前，“开车小心点！学校的事多谢你了！”

　　沐思明会心一笑，没有多说什么客套话，不知道为什么，每次看到吴蕾蕾，沐思明总感觉内心特别的平静，也特别的舒坦。


第215章 朝阳新校区风波（三）

　　沐思明离开朝阳中小学校区，大概半个小时左右，一阵急促的刹车声此起彼伏的停在了学校门口，尘土飞扬，保安室的门卫吓傻了眼。

　　眼看学校门口停下了数十辆面包车，每辆面包车里都下来七八个人，所有人手里都拿着铁棍，带着口罩，下车后井然有序的排成了一排。

　　门卫慌了神，连忙拿起电话给校长室拨通了电话，“单主任，校门口来了一伙人，有百八十个，都拿着铁棍，不知道想干啥，不会是富建集团的又来捣乱了吧？”

　　单主任接到电话也是一愣，连忙对门卫道，“你先稳住，千万别开门，我去通知校长！”

　　单主任挂了电话后，立刻从校长室里出来，一路小跑着到了医务室，扶着门框，气喘吁吁地看着病床上的吴树人。

　　吴蕾蕾转头看向单主任，连忙站起身来，走到门外，这才闻道，“单主任，这是怎么了？”

　　“门口来了百八十个痞子，不知道是不是富建的又来闹事了！”单主任喘了一口气后，这才压低了声音对吴蕾蕾道，“我看还是告诉嚣张一声！”

　　“不用了，爷爷他刚睡下！”吴蕾蕾转身关上了医务室的门，“走，我和你瞧瞧去，我就不信他们敢怎么样！”

　　“小吴！”单主任连忙拉住了吴蕾蕾，拿出手机道，“还是报警吧，你一个小女孩，能顶的住百八十个大汉？”

　　“先别报警！”吴蕾蕾按住了单主任拿着手机正准备拨打110的手，“这事闹大了，多我们学校的声誉也不好，还是看看再说，实在不行再打电话报警不迟！”

　　单主任听吴蕾蕾说的也有道理，要是报警的话，这事就闹大了，学生家长知道了肯定不依不饶，最近已经开始有不少学生开始转学了，如果再出事，估计这学校就算完了。

　　单主任与吴蕾蕾走到学校门口，这时下课铃声响了起来，学生们一窝蜂的跑出了课堂，整个操场上一片喧闹声。

　　单主任和吴蕾蕾脸色都是一变，这时已经到了学校门口，看着门口一群带着口罩的黑衣人整齐的站在学校门口，居然正在报数。

　　报数完毕后，为首的一人立刻挥了挥手，那十来辆面包车立刻开出了学校范围，那人看了一眼学校大门，随即冲着吴蕾蕾一笑，立刻走了过来。

　　单主任毕竟是个妇女，也没见过几次这阵势，这时有些紧张的挽住吴蕾蕾的胳膊，不由自主的退后了一步。

　　吴蕾蕾倒是觉得来人有些眼熟，好像在什么地方见过一样，正犹豫着，这时却听那人在门口道，“吴老师，我明哥让我们来的，你们放心，近期学校的保安就交给我们来负责了！”

　　“明哥？”吴蕾蕾一阵诧异，“你说的是？”

　　“沐思明！”那人立刻道，“是沐思明让我们过来的，吴老师你这么快忘记了？上次也是我和另外一个朋友，在你们没搬迁之前，也做过这工作！”

　　“哦，是了！”吴蕾蕾这时也想起来了，笑了笑，“是你，我认得你！”

　　“我叫邓宏！”那人笑了笑，“吴老师叫我小邓就行！”

　　“邓先生，请你还是回去吧！”吴蕾蕾对邓宏道，“也麻烦你替我转告沐思明一声，你们这么做不但于事无补，也很可能造成学生与家长的困扰！”

　　“吴老师你误会了！”邓宏立刻道，“明哥早知道我们出现会给学校造成困扰，所以吩咐我们不可接近学校，我们这是唯一一次来，目的是让学校和吴老师您安心！”

　　邓宏说完也不理吴蕾蕾再说什么，这时立刻拍了拍手，百八十人顿时消失的无影无踪。

　　“吴老师，您有事就拨打这个电话！”邓宏这时递给吴蕾蕾一个名片，“我就在学校附近，但是绝对不会造成交通阻塞，和学生家长的不便！”

　　“天子集团？”吴蕾蕾诧异地看了一眼名片，再抬头时邓宏已经不见了。

　　没过多久，学校的上课铃又响了起来，吴蕾蕾与单主任对视了一眼，这时只见远处的工地上一阵尘土飞扬，大概半个小时候才消停了下来，原处的面包车实相了工地，一群二三十个工人被黑衣人带上了车，车迅速地开离现场。

　　“这个沐思明到底是什么人？”单主任诧异地看了一眼吴蕾蕾。

　　“天子集团的吧？”吴蕾蕾又看了看名片，这才与单主任回了学校。

　　……

　　沐思明离开朝阳中小学后，就立刻给邓宏打了一个电话通知他去新朝阳区解决这件事，随后直接开车就去了富建集团，上了顶楼。

　　周秘书好久没见过沐思明了，也不知道沐思明离开富建的事，这时见到沐思明突然突然出现，吃了一惊。

　　“周秘书，你头发剪短了？”沐思明冲着周秘书笑了笑，随即问道，“江总呢？”

　　“开会呢！”周秘书摸了摸头发，笑道，“要不要我通知江总一声？”

　　“不用了，我就在办公室等她吧！”沐思明走进了总裁办公室，临进门对周秘书道，“周秘书，你短发比长发精神！”

　　周秘书脸色一红，立刻道，“我给你泡杯咖啡去！”

　　沐思明进了总裁办公室，坐在一侧的沙发上，不时周秘书端着一杯咖啡进来，放到沐思明的面前。

　　“沐先生，你好久没来公司了！”周秘书放好咖啡后对沐思明道，“我还以为你出差了呢！”

　　“是出差，刚回来！”沐思明点了点头，这时见办公室的门打开了。

　　江曼妮还没进门，声音就先传了进来，“这个周秘书，又不见了！”

　　“江总，我在这呢！”周秘书连忙迎了过去，“沐先生出差回来了！”

　　江曼妮走进了办公室，看了一眼沐思明，随即对周秘书道，“你先出去吧！”

　　沐思明见江曼妮今年穿着一件黑色的敞口女式西装，里面穿着一件白色衬衫，下面穿着一件职业套裙，居然还带着一副眼镜。

　　江曼妮什么也没说，走到了总裁办公桌前放下手里的文件夹后，这才坐下，摘掉了眼镜，这才道，“沐先生来这里有什么事么？”

　　沐思明端着咖啡走到了办公桌前，“如果江总不想看到我，我可以消失，又何必如此冷淡？”

　　“谁不想见到你？”江曼妮闷哼了一声，“只怕是你每天都在躲着我吧？”

　　“我今天来是有事要问你！”沐思明还是坐了下来。

　　“看得出来，没事您也不会来啊！”江曼妮这时从抽屉里拿出了一包女式香烟，取出一根点上。

　　“你还抽烟了？”沐思明看着江曼妮。

　　“烦心事多了，工作忙的都不分早晚了，能不抽么？”江曼妮说完便抽了一口，随即轻咳了两声，从面纸盒里抽出一张面纸，擦了擦嘴后，这才看向沐思明，“说吧，什么事？”

　　“朝阳中小学的事是不是你的意思？”沐思明喝了一口咖啡问道。

　　“朝阳中小学的事？”江曼妮又吸了一口香烟，还是忍不住咳嗽了几声，最终还是将烟给掐灭了，“什么意思？我没听明白！”

　　“为了逼朝阳中小学再次搬迁，所以工地停工，让地痞流氓去工地滋事，这些你都不清楚？”沐思明道。

　　“我最近是在忙新朝阳区的开发事宜！”江曼妮又抽出了一张面纸，擦了擦鼻子，“不过你说的是，我一点都不知道！”

　　“你感冒了？”沐思明看着江曼妮的鼻头有点微红。

　　“这和你有关系么？”江曼妮冷声道，“还是说回正事吧，我现在时间很忙，一个人要做几个人的事！”

　　“你说你不知道，我相信你！”沐思明站起身来，便欲离开。

　　“这就说完了？”江曼妮依然是一副冰冷，“看来这的确没有什么值得你留恋的了，你已经是两次从这里离开了！”

　　“两次？”沐思明停住了脚步，转身看向江曼妮。

　　“你还真是贵人事忙！”江曼妮这时倒了一杯水，拿起几片药丸，吃了之后这才对沐思明道，“第一次是你辞职不做我的保镖了，第二次是你无声无息的就离开富建了，加上这次应该是第三次了吧？”

　　要不是江曼妮提起，沐思明都快忘记当初给江曼妮做保镖的事了，这时看着江曼妮的样子，心中一动，“有些事以后你会明白！”

　　“我又不是刚出校园的大学生，小妹妹了，还有什么会不明白的？”江曼妮这时道，“不就是武茜和你说了几句话，让你离开我么？”

　　“你知道了？”沐思明又是一阵诧异。

　　“武茜早就告诉我了！”江曼妮道，“不过她说的不错，你心里要是有我，无论任何人和你说任何话，你都不会在我最困难的时候离开我！”说着看向沐思明，“你说不是么？”

　　江曼妮对沐思明的话都说的这么直白了，也就间接等于想沐思明表白了心意了，沐思明站在原地看着江曼妮，随即叹了一声，“你母亲的确不是一般的女性，我相信她在你身边，对你的帮助会更大！”

　　“也许你说的没错！”江曼妮看着沐思明良久后，这才道，“你可以走了！”说着立刻拿出了桌上的文件，打开开始翻看文件。


第216章 追尾

　　沐思明相信江曼妮的话，如果江曼妮说朝阳中小学的事和她没关，那就肯定不是她吩咐人做的，但是如果不是江曼妮的话，那么就只有一个人了。

　　沐思明刚出了富建集团的大门，就见一侧有人叫了一声“思明哥哥”，能这么叫自己的，就只有小雨一个人了。

　　沐思明转头看去，见小雨正笑着走向自己，手里还抱着一大束鲜花，到了自己身边后，笑着道，“思明哥哥，好久没见你了！”

　　“哦，小雨啊！”沐思明笑了笑，“最近还好么？”

　　“这两天刚联系上了学校！”小雨放底怀中的鲜花，“下周就要去上课了！所以今天来看看曼妮姐姐！”

　　“令堂最近还好吧？”沐思明问道。

　　“令堂？我妈是吧？”小雨眨了几下眼睛，“我都好几天没看到她了，在不在边城都不知道！”

　　沐思明心中一动，随即对小雨道，“哦，那你上去看你姐姐吧，我还有事，就先告辞了！”

　　“思明哥哥！”不想小雨这时上前挽住沐思明的胳膊，“你和曼妮姐姐最近是怎么了？怎么都不见你们在一起了？”

　　“哦，最近各自都有事情要忙！”沐思明道，“你好好上学，就别多想了！”

　　沐思明说完直接上了车，打开了车窗冲着门口的小雨挥了挥手后，这才开车离开。

　　当沐思明开出富建集团这条街，刚转弯之时，看到前面路边一个女子，从一侧的一个店里走了出来，女子身材高佻，身着一身黑色呢绒大衣，带着一个墨镜，虽然离的很远，沐思明还是认出了这个女子，正是有过一次交手的胭脂。

　　胭脂出了店，上了一辆黑色的奔驰，奔驰立刻开上道，急速地向前方开去，沐思明立刻踩着油门跟了上去。

　　胭脂的车速比较稳定，不过沐思明暂时看不出胭脂到底是要去哪里，只是半个小时功夫，胭脂的车已经绕过了边城的几条主道了。

　　这时胭脂的车已经到了东风路，开始往北开去，东风路的北边就是省道，省道往南是射阳市，往北就是滨海市，莫非胭脂准备回滨海？

　　沐思明心中一动，立刻加快了车速，如果让胭脂回了滨海，要是她再也不回来了，只怕再想找他，那就难上加难了。

　　沐思明正开着车，这时手机响了起来，沐思明看了一眼手机来电显示，见是市长办公室的电话，立刻接通了电话。

　　“沐思明，滨海警方的谭锐今年来我办公室询问过你的事情，而且据我所知，他还和闻孝义问过你的事情！”尹健强的声音从手机里传来，“现在只怕已经盯上你了，你小心点！”

　　沐思明当然明白尹健强给自己打来电话，让自己小心还是其次，主要还是担心自己一旦被捕，会不会将他自己供出来。

　　“尹市长，你放心坐着你的市长宝座吧！”沐思明闷哼了一声，“如果我真的被捕，绝对和您没有半点关系！”

　　“沐思明，我知道你是怎么想的！”尹健强在电话里说道，“滨海的违法组织渗透我边城，我听到上面的消息，滨海市局已经向省公安厅申请来边城办案，省里正在开会研究，一旦通过申请，就会要求我边城警方与滨海警方合作，你自己什么身份，前不久做了一些什么事，你我也心知肚明！所以我劝你最近还是低调一些，你现在代表的不是你自己，而是边城市局的形象，如果你栽了，我这个市长会有面子么？”

　　“那还真是我小人之心了！”沐思明笑了笑，“我知道这件事的来龙去脉，放心吧市长大人，这件事绝对不会给你添一点麻烦，也绝对不会给市局抹黑的！我现在也正在跟滨海的案子，就这样，有事随时联系！”

　　沐思明说完便挂了手机，这时见前面胭脂的奔驰已经拐上了省道，向南方开去，这么说是准备去射阳？

　　沐思明立刻跟了上去，也就是在这时，沐思明从后望镜里看到了一个银灰色的奥迪也跟了上来，这辆车其实沐思明在富建集团大楼下就已经见过了。

　　沐思明心下一紧，看来尹健强的担心不是没有道理，谭锐的人已经盯上自己了。

　　而也就是同时，胭脂的车突然开始加速，显然是已经发现了沐思明的跟哨，既然已经被发现了，沐思明也就没有必要在小心翼翼的在后面跟着了，立刻也加快了车速，将油门踩到了底。

　　沐思明也从后望镜里看到了后面的奥迪在这时也开始加速了，紧紧地贴着沐思明的车后。

　　三辆车在省道上飞驰而过，明显已经超过了省道的限速，一场追逐就此拉开了序幕。

　　沐思明很快将车开到了和胭脂的车并排处，只见胭脂这时打开了副驾驶的车窗，转头看了一眼沐思明，随即摘掉了墨镜。

　　胭脂刚摘掉墨镜，就立刻急转方向盘，奔驰立刻向沐思明的车撞去，沐思明始料不及，立刻踩住了刹车，缓了一下才没被胭脂的车撞上。

　　但是沐思明突然刹车，后面的奥迪毫无准备，驾驶员也刚踩满了油门，这时直接撞上了沐思明的车位。

　　沐思明在踩刹车的同时，就料到了后面的奥迪会追尾，所以在被撞上了那一霎立刻松开了刹车，立刻踩住了油门，车在原地打了一个晚，火速的飞驰了出去。

　　但是后面的奥迪没有沐思明这种心里准备，在撞上沐思明车位的时候，就已经失控了，车直接翻向了一侧。

　　不过本来奥迪车已经来了一个倒栽，在路道一侧不断的翻滚着，最终撞在了路边的一棵树上，又回翻了一下，恰巧是轮胎落地。

　　奥迪车内一共就正驾驶和副驾驶两个人，这时都被撞的七荤八素了，脸上全是血，好在两个人都系了安全带，并没有受什么重伤，也算捡回了两条命。

　　“谭队！”副驾驶的人忍着疼痛看了一眼开车的人，见他此时趴在了方向盘上一动不动，心下一惊，连忙扶正谭锐，叫了几声。

　　大概三分钟后，谭锐这才睁开了眼睛，刚一睁眼，就闷哼一声，随即摸了摸额头，见自己手上全是鲜血，又看向车前，只见挡风玻璃已经碎了，根本看不到前面的情况了。

　　谭锐立刻用车锁将车前的挡风玻璃打开一个口子，见前面的路道上已经不见了沐思明车的踪迹。

　　“那辆奔驰是怎么回事？”谭锐忍着疼痛叫了一声。

　　“难不成是沐思明的仇家？”副驾驶的警员道，“谭队，牛局还没来消息，说明省里还没有下达文件，我们还是先回去等文件下达再行动也不迟到！”

　　“等文件下达，沐思明早跑了！”谭锐这时开始试着发动车子，“王文辉是怎么说的？他说他的腿就是沐思明让人打断的，沐思明就算是边城黑道最大的头目……可惜……”

　　“可惜没有证据不是么？”警员轻叹了一声，看了看车前，“现在已经追不上了，我先给医院打电话吧，谭队，你需要医治！”

　　“我没事！这条省道，这个方向就只有一个地方可去，就是射阳！”谭锐一边发动车子，一边咬牙道，“通知射阳的市局，让他们拦住沐思明！”

　　“谭队，我们只是滨海市局的，不是省公安厅的！”警员在一旁道，“在边城我们已经有许多越轨行为了，回去都不知道怎么和牛局交代！”

　　“有我呢，你担心什么？”谭锐愤愤地说了一声，这时却听省道上一阵急促的车驰声传来，不时两辆车从路道上飞驰而过，居然是逆向行驶。

　　“沐思明！”谭锐叫了一声，立刻又不断地发动车子，始终没有发动起来，最后狠狠地砸了一下方向盘，车子居然发动了起来，立刻开向了路道上。

　　沐思明一路紧紧地跟着胭脂的奔驰车，在谭锐的车翻了之后，很快追上了胭脂的车，胭脂不断地扭转方向盘，准备撞向沐思明。

　　沐思明也不和胭脂的车并排，只是紧紧地贴在胭脂的车后面，不时地撞两下胭脂奔驰的车位，挑衅两下。

　　以沐思明对胭脂的性格猜测，胭脂应该绝对不是善男信女，她的血液里已经有一种不安定因素，要不然也不会极端的总想撞自己的车了。

　　果然不出沐思明所料，胭脂在被沐思明几次追尾之后，果然开始有所行动了，立刻将油门踩到底，拉开沐思明百十米后，立刻踩住了刹车，一个急转弯，将车横在了省道上。

　　沐思明见状也立刻踩住了刹车，差点就撞上了胭脂的车，正在沐思明没回过神来的时候，胭脂立刻调转车头往相反方向开去，路过沐思明车的时候，将手伸出了车窗，比了一个中指。

　　沐思明也毫不犹豫的启动车子，调转车头，再次的追了上去，路过谭锐的车子出事的地方市，沐思明看了一眼路道一侧的车子，见车内的两个人都活着，而且还在发动车子，立刻将油门踩到了底。

　　沐思明刚追着胭脂的车而去，谭锐就开着车爬上了省道，刚上省道立刻就追了上去，这时还将车内的警灯拿着放到了车顶，一阵刺耳的警笛声顿时响了起来。


第217章 追击胭脂

　　胭脂的奔驰车一直率先而行，沐思明的车紧跟其后，谭锐的警车在最后面，凡是路过的车辆纷纷闪到路道一侧，避开这三辆车，三辆车逆向行使，而且还都超速，省道上的刹车声不绝于耳，不时就有碰撞的声音。

　　“前面的车停下，我们是警察！”谭锐车内的警员这时拿出了扩音器，朝着前面喊着话，“请立刻停车接受检查！”

　　胭脂的车没有停，沐思明哪里肯停？不过谭锐的车倒是给了沐思明启发，沐思明也拿出了警灯放到了车顶，一阵刺耳的警笛迅速和谭锐的呼应到一起了。

　　胭脂在车内看着后望镜后的两辆车都亮着警灯，嘴角却露出了一丝冷笑，这时立刻急转方向盘，居然撞开了中间的铁栏，开道了另外一个车道去了。

　　沐思明没有想到胭脂会这么做，路过那个缺口的时候没来得及转弯，立刻急踩油门，与胭脂的车并排而驶，中间则是隔着一个铁栏，谭锐的车由于受过重创，总是跟不上来，关键时刻掉链子，一直忽远忽近的跟在后面。

　　沐思明一边开着车，一边开着另一条道的胭脂，胭脂这时又带上了墨镜，不时也转头看向沐思明，嘴角还是一副冷笑。

　　正在这时沐思明见胭脂的车开始驶向了路边，而前面不远处则有一个岔口，显然胭脂是准备从这个岔口逃开。

　　胭脂此时又冲着沐思明比起了中指，沐思明至今还不知道这是代表什么意思，但是至少看得出胭脂是看不起自己，在向自己挑衅。

　　“奔驰车里到底是什么人？”谭锐一边开着车，一边喃喃道，“这他妈两辆车都是疯子！”

　　由于没有了挡风玻璃，谭瑞说话的声音都有些哆嗦，毕竟现在已经是十一月底了。

　　“奔驰车好像要拐弯了！”警员在一旁帮着谭锐看着面前的车，这时也发现了胭脂的动向。

　　沐思明这时看了一眼后面谭锐的警车，突然也是一个急转，直接撞开了路中间的铁栏，但是这段铁栏好像比胭脂撞开的那段要结实，撞开之后并没有直接断开，而是挡到了另外一个车道上。

　　另外一个车道的车都是顺向形势，没料到沐思明会如此，立刻撞在了横出来的铁栏杆上，再后面的车也是来不及刹车，立刻撞向了前面一辆车。

　　谭锐已经料到沐思明可能会走极端，早就预防着沐思明会突然跳道，果不其然见沐思明转道了，立刻也跟了上去。

　　但是不巧，谭锐的车刚刚驶到沐思明撞开的缺口这里，已经开始转弯了，另外一条车道由于那断被沐思明撞开的铁栏杆，发生了连环车祸，一辆车撞向一辆车，最前面的车，又将那段铁栏杆撞的回到的原来的位置。

　　而就是在这时谭锐的车突然转弯，岂知栏杆又挡住了去路，谭锐的车立刻也撞在了铁栏杆上了，但是这时铁栏杆的另外一侧，是一旁撞在一起的车，完全挡住了谭锐的去路。

　　谭锐由于没有想到会这样，打方向盘的时候，打的太慢，再想转回头就困难了，硬是在卡在了两条车道的中间，而且没有反应过来踩刹车，一路就撞着路道中间的铁栏杆往前开去。

　　路道中间的铁栏杆一直被撞了一里多，铁栏杆断的满路都是，刹车声不绝于耳，整个路道的交通顿时乱作了一团。

　　沐思明听着车后的声音，不用看也知道发生了什么事，不过此时也不是他关心的时候，他此刻一门心思的看着胭脂的车，果不其然，见胭脂的车拐向了一侧的小道。

　　沐思明想也不想，立刻一踩油门跟了上去，也不知道这条路究竟是通往那里，如今的沐思明都快没有方向感了，东南西北都快分不清了。

　　而此时的谭锐已经被甩开了，临出省道的一刻，沐思明也听到了不远处的一阵急促的警笛声传来，知道边城的警方应该收到了风声赶来了。

　　这一条路是单向道，路上基本没有车，所以在这条路上想要追上胭脂的奔驰有些困难，一直开了五六里路，前面才出现了一辆卡车停在路边。

　　由于是单车道，一辆卡车就已经霸占了大半条车道了，胭脂只能侧着车身从卡车旁边开过去，而在柏油路两侧是松散的泥地，泥地两边是小沟。

　　但是此时已经由不得胭脂考虑了，她此时只有一个选择，就是开过去，所以胭脂也没有考虑太多，立刻转了一下方向盘，从卡车一侧拐去，岂知奔驰车的半边轮子刚开出了柏油路就在松散的泥地里打起了滑。

　　车轮立刻陷入了泥地，飞速旋转的车轮带起了无数的泥沙，沐思明这时也开车赶到了，而也就是同时，胭脂的奔驰居然从泥地里爬了出来，立刻向前而去。

　　而就在这时卡车前面一个狗跑了出来，胭脂一慌神，立刻猛踩刹车，岂知这样导致后面的轮子抖停，立刻又陷进了泥地里，松散的泥土迅速的往小沟里下滑，而奔驰车的后半截这时也随着泥土滑进了小沟里。

　　胭脂连续踩了几下油门，发现不可能再出来时，也没有多犹豫，立刻打开了车门，从车身上跳了下来。

　　沐思明这时也停下了车，从车里出来后，立刻冲着胭脂跑去，岂知胭脂这时见一侧的卡车车门居然虚掩，车钥匙还在，立刻上了一侧的卡车，发动了卡车开了出去。

　　卡车司机正在路边小解，见有人开走了自己的车，立刻追在后面叫喊着。

　　沐思明见状立刻一把抓住了卡车，跳进了车厢，走到驾驶室后面，一拳将后面的玻璃打碎，本想直接将胭脂从驾驶室里拖出来，不想这时车身一阵晃动，沐思明一个站立不稳，被颠的老高，差点就被颠出了卡车。

　　原来这时前面的路道两侧没有小沟，胭脂便立刻调转了方向盘，将卡车开出了柏油路，而前面也出现了民宅，半边卡车在柏油路上，半边在民宅门口的砖头路上开着。

　　民宅门口有一群老汉正蹲在屋前的棚子下抽烟谈笑，这时听到汽车声音，转头看来，都吓了一条，连忙躲进了房门。

　　这时卡车呼啸而过，直接将门前的棚子撞翻，一路在民宅的门口撞着往前开着，而且民宅钱的砖头路也不平整，整个卡车不断地颠簸着。

　　沐思明在卡车后面，牢牢的抓住车身，一时也无法下手。

　　而就在这时卡车突然爆胎了，车身陡然往民宅那边倾斜了过去，卡车的车顶立刻撞向了民房的墙壁上，一路摩擦着开过了过去。

　　胭脂在车内硬是转折方向盘想将卡车再开上正道，不想这时的卡车已经不听使唤了，越来越往民宅那边陷，突然前面一段没有民宅，卡车立刻自然拐了过去，再到面前又出现了建筑。

　　胭脂眼看卡车就要撞向建筑了，立刻要踩刹车，不想这时刹车也失灵了，不由得她多考虑，立刻打开了车门跳了出去。

　　沐思明在车后面一直被颠簸着，根本就无暇看前面的情况，这时脑袋都被颠晕了，这感觉就好像自己坐船出巡东瀛的情景一样，那次是晕船，而这次应该是晕车了。

　　胭脂跳下车，在地上打了一个滚，减慢了一下惯性，但是膝盖还是在地上蹭破了，当她站起身的时候，卡车“轰”地一声撞向了建筑。

　　民宅的墙都砖砌的，没有水泥硬，卡车直接撞墙而入了，不过最终卡车被卡在了民宅里。

　　这时民宅内一阵尖叫声响起，胭脂看向那里，本来还以为是撞到人了，不想却见民宅半面墙已经塌了，塌方处水不断地往外喷，而那里正站在一个浑身赤裸的少女，抱着胸口，紧闭双腿，头上还有没冲干净的洗发露的泡沫。

　　卡车已经大半截都陷入了民宅内，后面的车厢只有尾部露在外面，屋顶的瓦，墙上的碎砖头落了蛮车厢都是，还有一整块的墙块倒在了车厢上。

　　胭脂看了半晌也没见沐思明出来，估计沐思明应该是被活埋了，这时摸了摸膝盖的伤口，却听后面一阵警笛声传来，立刻拐向了一侧的民宅小巷子里。

　　也就在同时卡车后车厢上面的那块整体塌方的墙壁突然动了起来，不时听到一个人的闷哼之声，那墙直接被卡车后面一人举了起来，随即扔到了一旁的柏油路上，碎成了无数块。

　　再看卡车后面站着一人，满身的灰土，正吐着嘴里的灰尘，随即立刻从卡车上跳了下来，正好将路过想往小巷子里跑去的胭脂压在了身下。

　　胭脂膝盖受了伤，腿上用不了力，只能用手推搡着沐思明，沐思明这时立刻一记手刀打在了胭脂的脖子上，胭脂随即昏迷了过去。

　　这时车祸现场的居民越来越多，围在倒塌的民宅前，一时也不敢上前，民宅内的少女还是抱着胸前，已经不知道该如何反应了，她估计永远也不会想到，自己在家洗澡，还能洗出这样的事来。

　　而就在这时，警笛声越来越近，不时已经到了出事地点前，此时的沐思明正站在裸身少女一侧，用地下断裂水管喷出的水洗着脸，洗完后看了一眼那少女，“抱歉！”

　　“啊……”那少女这才反应过来，又是一声尖叫。


第218章 天子集团

　　五六辆警车停了下来，为首下来的是季坤，身后的警车出来了近二十个警员，其中谭锐也在其中。

　　和谭锐一起的那个警员犹豫在撞栏杆的时候受了伤，被送往医院了，谭锐是坚持要来的。

　　“沐思明，这又是怎么回事？”季坤走到沐思明一侧，看了一眼附近的情况，又看了看地上躺着的胭脂。

　　季坤身后的女警这时迅速的脱去了身上的警服给那少女披上，沐思明这才看清那女警居然是季念。

　　季念给那少女披好了衣服后，扶着那少女走出了废墟，到了一旁的邻居家里，让热心的邻居帮这少女找几件衣服。

　　“问你话呢！”季坤见沐思明一阵发愣，推了沐思明一下，“怎么每次都是你？”

　　“地上那女人是滨海集英社的关键人物！”沐思明这才说了一声，随即看向正在看着自己的谭锐，立刻道，“司徒清风的死也和她有关！”

　　谭锐听沐思明这么一说，脸色顿时一变，立刻看向了地上的胭脂，随即拿出了手铐，向胭脂走去。

　　岂知这时季坤走到了谭锐的前面，拿出手铐胭脂拷上，转头对谭锐道，“谭队，别忘了，这里是边城！”

　　“她怎么了？”季坤随即一把将胭脂拉了起来，看向沐思明。

　　“晕了过去，没什么大碍！”沐思明点了一根香烟。

　　季坤将胭脂交给了身后的两个警察，两个警察立刻将胭脂押进了警车。

　　“沐思明！”谭锐这时走到沐思明面前，“如果我没有记错的话，那晚我去东海仓库，给我指错路的就是你吧！”

　　沐思明笑了笑，拨了拨头，扬起了一阵灰，随即上了一辆Jeep切诺基，冲着季坤和谭锐挥了挥手，“我还有事，就先告辞了，这款力交给你们善后吧！”

　　沐思明说完没等谭锐和季坤回话，立刻发动了车子一个急转弯，又扬起了一阵灰土，季坤和谭锐同时上前一步，刚张嘴要叫住沐思明，立刻被灰土呛的闭上了嘴。

　　沐思明开着吉普扬长而去，路过自己的轿车时，见车身已经被撞的不成样子了，啧了啧声，开车上了省道，随即转回了边城的路道，上了东风路，一路开车回了天宇花庄，到了自己的公寓也已经天黑了，立刻脱去了身上的衣服进了卫生间，好好的洗了一把澡。

　　沐思明泡在浴缸里，想着胭脂的事，本来自己想要追到她，直接抓着带回帮会的，没想到半路被警方劫走了，现在这事估计麻烦了一点。

　　另外尹健强提醒自己的话，也响在耳边，滨海警方已经盯上自己了，刚才在事发现场，谭锐也表示他认出了自己，看来麻烦事还在后面呢。

　　不过胜在警方根本找不到什么证据，估计谭锐盯上自己，也是从王文辉那里听到了什么，不过沐思明相信王文辉说话肯定也会有所估计的，毕竟那晚火拼不是他沐思明一个人的事，如果有事，他王文辉也脱不了干系。

　　沐思明也没想那么多，洗完了澡直接上床睡觉了，不过上床后暂时也没什么睡意，拿起遥控器打开了电视，正好是边城电视台的新闻节目，放的正是千万慈善拍卖会的事情，主播是陈子芊，显示屏下方公布的是捐款电话，同时一侧还滚动着当晚参加晚会人的名单，他沐思明也在其中，而且还排在前列。

　　这条新闻之后，是一条关于朝阳影视城的新闻，说好莱坞大片《龙》已经于今天杀青了，这部电影完全在边城拍摄，还动用了边城几百名临时演员，还有一个边城人做片中的第一配角，电视上这时放出了沐思明的一张照片，带着一个礼帽，正是片中扮演的龙在天的模样。

　　画外音这时正在介绍沐思明的背景，说沐思明是最近边城崛起的网络红人，同时还是见义勇为的好市民等等，沐思明看的泛起了困意，看着电视直接睡着了。

　　等沐思明再醒来，已经是第二天了，这时电视上正放着边城的早间新闻，出现在电视里的居然还是陈子芊，那晚的慈善晚会是她的最后一次外景主持，如今已经被调入台里做台前主持了。

　　陈子芊简单扼要的介绍着新闻简介，沐思明则从床上下来，伸了一个懒腰，这才发现自己昨晚洗完澡什么都没穿就上床睡觉了，如今浑身还赤裸着，这时连忙走到一侧橱柜前，找了半天才找出一套衣服来穿上。

　　沐思明漱洗完毕后，看了一眼时间，已经是早上9点多了，婷婷不在也没人给自己做早饭了，只好下楼去小区外面的早餐馆吃点东西。

　　在路上沐思明接通了一个电话，居然是武茜打来的，约沐思明中午一起吃饭，沐思明本来还为了朝阳中小学新校区的事，正准备找武茜呢，没想到她自己就主动来约了。

　　昨天问过江曼妮，江曼妮说她不清楚那件事，所以沐思明第一个想到的就是武茜。

　　沐思明简单的吃了些早餐，开着吉普就去了东海公司楼下，上了楼后，见写字楼的招待处后面的LOGO已经换成了天子集团的字样了。

　　那“天”字上面的一横突出来，就好像玉冕一样，下面挂着珠串，完全就像一个帝王的脑袋，设计的还蛮有意思的。

　　招待台上的接待员见沐思明来了，立刻礼貌地冲着沐思明打着招呼，待沐思明进了办公室后，这才小声的议论起来。

　　“昨晚的新闻你们看了么？我们老总还是电影明星呢！”

　　“有什么好奇怪的，电影都是虚假的，之前不就有老总的网络视频了么，那才叫一个帅，里面火爆的场景是电影不能比的！”

　　“我还是比较喜欢老总带礼帽的造型，太帅了，发哥的许文强都没老总帅！”

　　沐思明进了办公室后，刚坐下就接到了孟冠人的电话，“沐老板，秋叔已经联系好以前的几个老手了，现在就等你一句话了！”

　　电话里的孟冠人显得有些兴奋，毕竟潦倒了这么多年了，难得有一个翻身的机会，还是干他的老本行，不兴奋就真奇怪了。

　　“等我消息吧！”沐思明道，“我还要联系一下首都的专家，一个星期内准备动工！”

　　沐思明挂了孟冠人的手机，拿出了那张江淮彪临死之前交给自己的几个联系电话，都是江淮彪派去首都找专家的人的联系方式。

　　沐思明随便拨通了一个，“你好，我是天子集团的沐思明！”

　　“天子集团？”对方显得有些诧异，“我从来没听说过，你是不是找错人了？”

　　“你是马圣明马先生吧？”沐思明看着名片上的字，说出了对方的名字。

　　“我是，你是……”马圣明依然还是有些奇怪。

　　“我是江淮彪江总的朋友沐思明！”沐思明道。

　　“哦，对，对，对，我想起来了，江总是提起过你！”马圣明在电话里立刻应了几声，随即又问道，“不过江总不是已经去世了么，你找我还有什么事？莫非是……”

　　“不错，就是为了稀土的事，江总当时派你去首都联系专家！”沐思明这时道，“不知道进展如何了？”

　　“本来联系的好好的！”马圣明在电话里抱怨道，“不过后来突然收到江总去世的消息，我也不知道这事要不要继续了，所以也就暂时搁置了！”

　　“你现在还在首都吧？”沐思明立刻问道。

　　“在是在，不过我已经定好了今晚的机票，准备去射阳公干了！”马圣明道。

　　“先别走，帮我继续联系专家！”

　　“不成吧，我已经在北京拖了很久了！这次必须回去了！”

　　“江淮彪给你什么待遇，我给你双倍！”

　　“这样啊，虽然不是钱的事，但是你既然如此着急的话，我就再多留几天看看！”

　　沐思明挂了电话后，看了一下时间，也已经将近十一点了，立刻出了办公室，去赴武茜的约。

　　刚下了楼，手机又响了，沐思明看了一眼是尚永安，刚要接就见尚永安从路道旁的车里下来了。

　　尚永安此时也看到了沐思明，立刻挂了手机走了过来，“明哥，司徒清风那小子跑了！”

　　“跑了？”沐思明眉头一皱，“王胜利和黄锦龙呢？”

　　“他俩还在！”尚永安立刻道，“麻痹的，就是见他腿上有伤，才疏忽了，没想还真就只他给跑了，派人出去找也没有找到！”

　　沐思明沉吟了片刻后，立刻拿出手机给季桦打了一个电话，“季警官，司徒跑了，你小心点，他很可能会去找你！”

　　“嗯！”季桦在手机里应了一声，没有再说什么。

　　沐思明挂了手机后，立刻对尚永安道，“再派人去找，生要见人，死要见尸！”

　　“好！”尚永安立刻应了一声，转身就要离开。

　　“另外帮我查一件事！”沐思明搭住了尚永安的肩膀，“看看帮会里，谁在卖药丸！”

　　“药丸？”尚永安闻言脸色一沉，“摇头丸么？不可能吧？谁都知道东海，不，谁都要知道天子门的人是不碰这些的！”

　　“夜香港里有这些东西在卖！”沐思明低声对尚永安道，“边城道上应该没人不知道夜香港是天子门在罩，所以敢给大头三药丸的，就绝对不会是外人！”


第219章 对话

　　和尚永安说完后，沐思明上了车，去了林海大酒店，林海酒店的二楼是个综合性的餐厅，酒吧，咖啡厅，中餐西餐一应俱全，当然的，这里的酒吧，可不是街边的小店可比的。

　　沐思明到了二楼时，服务员直接领着沐思明去了一侧的一个靠窗户座位处，此时武茜正坐在那边喝着咖啡，见沐思明来后，放下咖啡杯，抬头看向沐思明，示意他坐下。

　　“朝阳中小学的事，你最好还是不要过问了！”武茜待沐思明坐下后，立刻就开门见山的说了一句，也直接证实了沐思明的猜测，“你现在已经不在富建了，虽然法律上你还是三成股份的古董，但是你别忘了你我之间还有一份口头的君子协议。”

　　“富建集团的任何事情我都可以不管！”沐思明让侍应上一杯咖啡后对武茜道，“只有朝阳中小学的新校区问题，我必须管，而且会管到底！”

　　“你知不知道，新朝阳区的未来发展？”武茜喝着咖啡，脸上还是一副平静的模样，“新朝阳区西南面就是东城区，再往北就是通往滨海的省道，相信你也听说了，滨海和边城迟早会合并成一个江北大市，到时候两边的城市建设肯定会合拢，而未来边城的主力发展也将士东北区域，所以朝阳新区将是边城未来的主力发展地段！”

　　“这些又能代表什么？”沐思明看着武茜，点上了一支香烟，“你卖不卖富建我不过问，但是朝阳中小学是当初以富建的名义应允了人家的，如今出尔反尔，这对富建的名声有多大影响，武小姐，你会不知道，你来边城入驻富建的目的难道不是为了带领富建崛起？”

　　“富建？”武茜放下咖啡杯，笑出声来，“富建已经跟不上时代了，如果要做大，第一个目标就是并购宏伟创建，下一步就是超越巨人集团，老江在边城这么多年，只守着边城一汪之水，之后如何，还不是如履薄冰，步步为营，一直到死都没将富建的名号打出边城，一代人做一代人的事，老江已经完成了他的历史使命，富建接下来的命运会如何，完全掌握在曼妮和我的手里，如果我没有回来，富建最后还不是要卖给宏伟创建？所以我已经决定，将富建收入我巾帼集团旗下，做为巾帼旗下的一个子公司！”

　　武茜说着拿出一张名片，放到桌上，缓缓推到沐思明的面前，“相信你也听说过巾帼集团！”

　　沐思明并没有伸手去接名片，只是瞥了一眼名片，上面印有巾帼的字样LOGO，下面是武茜的名字和联系电话。

　　“我们巾帼集团现在不但在香港，甚至在大陆，东南亚都享有盛名，旗下包括了饮食、娱乐、影视、服装等实业，就是至今还没有涉及房地产这一行！”武茜继续对沐思明道，“本来就是老江没死，我也准备进军房地产业了，之前在香港我已经与黄河实业的李佳成李先生有过几次接触了，不过如今老江走了，我作为遗产受益人，加上是如今富建集团总裁江曼妮的生母，我有义务，也有权利将富建集团带领着走的更远，而固步自封，做井底之蛙，绝对不是我巾帼的作风，也不是我武茜做事的作风，所以朝阳新区将士富建重张旗鼓打响第一炮的重中之重，你认为我会为了一所不知名的二三流学校，打乱自己的整盘计划？”

　　沐思明听完武茜的一番话后，沉吟了片刻，看向武茜，“你很坦白，这些是你的计划，你完全可以不告诉我！”

　　“这不是坦白！”武茜端起咖啡喝了一口，“这是自信，也是对老江看人的信任，既然老江生前那么信任你，我应该相信他的眼光，你不会出卖富建，我告诉你这些，只是想说明一个问题，富建的发展计划已经在我收到老江死讯的那一霎就在我脑海里了，所以我不会让任何人，包括曼妮来破坏我的计划！”

　　“况且！”武茜继续说道，“老江生前不是一直希望能有朝一日能超越巨人集团么？我这也是在帮他完成遗愿，不管怎么说，这总比什么都还没做，就准备将富建集团拱手让给宏伟创建好吧？沐思明，你是一个聪明人，我知道你在边城的欲望绝对不会这么，你在坐等一个机会，他日你出头的时候，只怕你下手会比我有过之而无不及，这也是我先让你离开富建的原因，在富建没有强大之前，如果你强大了，拿吗曼妮以后的路就完全会走在你的阴影下了，我想这不是老江想要看到的！”

　　“现在的江小姐又何尝不是走在你的阴影下？”适应这时送来了咖啡，沐思明掐灭了香烟，喝了一口咖啡，“这又何尝是江老板愿意看到的？”

　　“曼妮是我的亲生女儿，这一点是毋庸置疑的，我无论如何都不会害自己的女儿！”武茜立刻道，“我所做的一切，都是为她好，为富建好！”

　　“我觉得你不是自信！”沐思明放下咖啡杯，看着武茜一声冷笑道，“我觉得你这时自大，而且还有点自我膨胀！你不但高看了自己，还小看了江小姐，如果没有你的出现，我相信江小姐一样能做到，你有一点说的不错，江小姐是你的女儿，所以她的身体里流的是你的血，她在某些地方和你很像，你现在只管你自己认为完美的计划，但是你有没有想过江小姐自己的想法？她是不是愿意接受你给她灌输的这一切？”

　　“我想你误会了！”武茜立刻对沐思明道，“你难道不知道么？现在曼妮比以前更专心的做事了，这一切足以证明她内心里是接受我的想法的，不然以她的性子，她会如此这般的去专心做事？”

　　“你又高看自己了！”沐思明立刻又是一声冷笑，“据我所知，江小姐至今还没有叫你一声母亲，她内心至今还在排斥你的存在，她之所以暂时接受你的建议，那是因为她暂时还没调整好自己的心态，没有找到自我！”

　　沐思明一句话攻到了武茜的软肋，江曼妮虽然现在表面对自己不怎么排斥了，但是她知道，这完全是小雨那丫头的功劳。

　　武茜在商场里摸爬滚打了这么多年，形形色色的人看过多少？又岂会看不出江曼妮心里还在排斥自己，甚至根本不承认自己是她的母亲。

　　武茜在商场上是人所共知的女强人，无论是在香港，在大陆，还是在东南亚，只要是知道她武茜名字的，知道巾帼集团的，无不对她敬畏钦佩三分。

　　如果让他们去形容武茜，他们估计想不到任何语言，唯一能想到的就是她集团的名字，她就如集团的名字一样，是商场的巾帼英雄。

　　但是在家庭方面，武茜是个十足的失败者，几次失败的婚姻，加上自己痛苦的过去，都为外人所不知，也为外人所不齿，自己除了一个领养的小雨之外，在家庭方面没有任何成就感。

　　就算是小雨，武茜自认为给了小雨最好的待遇，但是她也知道，这远远不是一个母亲应该做的，自己做的还不够好，完全就不是一个称职的母亲。

　　这也是武茜这么多年，为什么一直将江曼妮留在江淮彪的身边，就是因为她不能肯定自己能做一个好母亲。

　　如今沐思明的一句话，让武茜心里产生了触动，平静如水的内心又起了涟漪，端着咖啡喝了大半杯后，还是觉得内心有点波荡。

　　沐思明从武茜的表情就可以看出，自己完全没有说错，就算武茜极力的来掩饰自己的脸色变化，但还是逃不过沐思明的眼睛。

　　“朝阳中小学新校区的事，你决定了，我也决定了！”沐思明最后对武茜道，“我已经想出一个不影响富建未来发展的前提下，作出最大让步的计划，如果武小姐有兴趣，就听我说下！”

　　“哦？”武茜放下了咖啡杯，见沐思明转开了话题，脸色顿时又恢复了，“你先说说看！”

　　“让朝阳中小学二次搬迁没有问题！”沐思明道，“但是绝对不能去西城区，暂且不说新城区的环境如何，武小姐对我说了一些富建的未来发展，我也不妨告诉你，西城区五年之间肯定会有拆迁计划！所以学校不可搬去！”

　　“西城区也要拆迁？”武茜喃喃说了一句，沉吟了片刻后，点了点头，“不过也是情理之中，西城区毕竟和东城区一脉相连，如今东西差距这么大，这完全影响了整个边城的形象，如果是我，无论西城区拆迁要花多大的代价，也早就动了西城区的主意了！”

　　“那么你说要将学校搬去哪？”武茜这时抬头看向沐思明问道。

　　“刚才武小姐不是说了么？”沐思明立刻道，“未来边城的发展是东北，那么既然如此，为何不将新朝阳区最西南的一块地划分给学校，这样既履行了富建当初对校方的承诺，保住了富建的名声，又完全不妨碍富建未来的建设计划，武小姐既然已经决心进入房地产这一行了，就应该知道，一块地的影响对百姓来说很大，对开发商来说，其实并没有多大影响吧？”


第220章 送外卖

　　武茜听了沐思明的话，沉吟了片刻之后，这才轻轻一笑，端起咖啡抿了几口，没有说话。

　　沐思明看出了武茜其实已经被自己说动了，只是碍于面子，不好当面认可罢了，看了一眼时间后，这才对武茜道，“武小姐，做生意的人，最看重的就是招牌，擦亮一个招牌可能要经过十年、几十年，甚至是几代人的共同努力，但是要毁掉一块招牌，只在旦夕之间，不管富建代表的是富建自己，还是……”

　　沐思明说着敲了敲桌上的名片，“还是代表巾帼集团，名誉有时候比商机还要重要，武小姐也别忘了，如今这个时代是信息时代，网络时代，人人皆是狗仔的时候，有一点事在网上一曝光，那就成大事了，以武小姐你在商场的阅历，其实根本不用我提醒，你也心知肚明了！”

　　沐思明说着站起身来，对武茜道，“言尽于此，武小姐你自己斟酌吧，反正富建不是我的，巾帼也不是我的，如何抉择完全取决于武小姐你，除非武小姐是名义上打着救富建的旗号，其实是要毁了富建的口碑与招牌，不过江老板既然将三成的股份转到武小姐你的名下，我相信江老板是不会看错人的！”

　　“我还有事，就先告辞了！”沐思明说完冲着武茜礼貌一笑，转身便走。

　　武茜坐在原位，看着沐思明离去后，端着咖啡杯沉吟了良久后，这才拿出了手机，拨通了一个电话，“在朝阳新区的人先让他们回来！”

　　“什么？”武茜听着电话里的人说了一句什么，脸色都变了，这时看向窗外，只见沐思明刚好走出门口，上车前还冲着自己招了招手。

　　武茜愤愤地挂断了手机，耳边还响着刚才电话里那人说的话，“所有人都被废了一条腿，都是粉碎性骨折！”

　　“沐思明是来向我宣战的么？”武茜气愤的将手机放到桌上，良久后这才松了一口气，沐思明既然已经决心和自己为学校的事对抗到底了，他完全没有必要来这一趟，和自己说这些话，看完沐思明也算是给足了她面子了。

　　武茜还是拿起电话又拨通了一个电话，“让负责新朝阳区计划的经历去我办公室等我！”说完挂了电话，让侍应给她记账后，立刻离开了林海。

　　沐思明出了林海，直接开车去了孤单看海，今天只有燕雨在店里，卫欣忙着二店的事没来，婷婷在医院照顾白雪。

　　沐思明在燕雨的招待下，简单的吃了点东西，随即又让燕雨给自己打包了两份，直接开车去了安康医院。

　　到了白雪的病房门口，敲了敲门，“外卖！”

　　婷婷打开了病房房门，本来还很诧异，自己也没叫外卖，怎么会有外卖，这时见居然是沐思明，愣了一下，又见沐思明手里的外卖袋子印着孤单看海的LOGO，又愣了一下。

　　“你怎么来了？”婷婷这才回过神来，让沐思明进门后，将病房房门关上。

　　“在孤单看海就餐后，知道你和白小姐还没吃饭，就特地做了一次外卖服务生！”沐思明一边将外卖放到病床边，一边看了一眼病床上的白雪，见她脸色比昨天好了很多，只是看上去好像还没什么精神，“白小姐今天面色不错嘛！”

　　“沐思明！”白雪看着沐思明，这时轻声道，“谢谢你！”

　　“应该的！”沐思明冲着白雪笑了笑，随即拿出了带来的东西，给婷婷的是一份猪排饭，给白雪点的是皮蛋瘦肉粥。

　　婷婷心中一阵温暖，心里在想沐思明之所以去孤单看海，是不是为了去看自己？知道自己在医院，所以才特地来给自己送吃的？

　　白雪本来没什么胃口，刚才婷婷也问过她几次了，她都说不想吃，但是现在闻道皮蛋瘦肉粥的香味，见婷婷在一旁也吃着东西，顿时来了食欲。

　　沐思明这时打开了窗帘，阳光从窗外透射了进来，“多晒晒太阳，病也好的快点！”

　　沐思明随即坐在窗户下的椅子上，看着两人吃完后，婷婷收拾了一下东西，扔到一旁的垃圾袋子里，这才看了看手表。

　　“思明，你今天有没有事？”婷婷问沐思明道。

　　“还好，怎么？”沐思明问道。

　　“我想回店里去看看，燕子一个人肯定忙不过来！”婷婷这时道，“所以想让你在这陪白雪一会，我去店里看看就回来！”

　　“不用了！”白雪连忙道，“你们都去忙吧！我一个人呆着就好，反正也没什么大碍了！”

　　“好，你去店里吧！”沐思明对婷婷道，“我在这里陪一会白小姐！”

　　“白雪，你好好休息，有什么事就给我电话！”婷婷这时拿起了自己的包，连忙出了门，回头对白雪道，“我去店里看看就回来，没事的！”

　　婷婷走后，白雪这才道，“医生都说我没什么大碍了，你们这样，我感觉自己是病危病人一样！”

　　“婷婷这个女人对朋友很重视，也很热心！”沐思明对白雪道，“她也是担心你，才会如此，不过话说回来，你住院了，怎么没有见到你家人来医院看你？”

　　“家人？”白雪沉吟了片刻，脸色变了几变，“我没有家人！”

　　沐思明看出白雪是说谎，不过也怪自己问的话有问题，白雪是嗑药才进的医院，如果家人来了岂不是很担心，更何况白雪现在已经没有什么大碍了，又何必通知家人，让他们虚惊一场？

　　“谢谢你！”白雪看着沐思明，“我都听婷婷说了，要不是你，我可能都已经死了，就算没死，可能也被那些流氓给糟蹋了！”

　　“你已经道过谢了！”沐思明笑了笑，“其实这事也是我不好！”

　　“啊？”白雪诧异地看着沐思明。

　　“那间店是我公司名下的，还是我管理不当，才会发生这种事！”沐思明道，“不过相信以后他们不会再卖这种东西了！”

　　“我也是第一次去！”白雪点了点头，“以后也不会去了！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，却听白雪这时又道，“我以前总幻想自己遇到危险被人救，没想到还真遇到这事了，呵呵！”

　　“对了，听说你是心情不好，才会去夜香港喝酒的！”沐思明连忙道，“是不是最近的工作压力太大？”

　　“不是！”白雪摇了摇头，脸色顿时又变了，“我昨天升职了！”

　　“嗯？这应该是值得庆祝的事嘛！”沐思明道。

　　“可是我一点都不开心！”白雪道，“所有同事都觉得我是因为曼妮的关系才升职的，虽然他们表面没有说什么，但是我从他们眼神中看的出来！”

　　沐思明听白雪这么一说，顿时明白了是怎么回事，立刻道，“其实人际关系这点没办法细说，你也不用去介怀，即便他们对你真有看法了，那也是因为他们在嫉妒你，在中国人际关系就是自身的资源，所以也没有什么可耻的，如果你真的觉得过意不去的话，你就用自己的实力证明自己的确是胜任的，这才是让他们闭嘴的最佳办法！”

　　“说的容易啊！”白雪叹了一口气，“我也是这么劝自己的，但是与一帮和自己离心离德的下属共事，又能做出什么成绩，就算你做的再好，到时候他们还是会认为你是靠的关系！”

　　“你要记住，人只活一次，你要为你自己而活！”沐思明立刻道，“如果你总是活在别人的眼光里，那永远都不会自在，所以你不用介怀别人的看法，活好自己才是最重要的，别让自己活的太累！”

　　白雪这时笑了笑，良久没有说话，最后道，“这些话我也没发和别人说，也不知道为什么会对你说了，不过现在感觉好多了，谢谢你！”

　　“大家都是朋友，无需道谢！”沐思明笑道。

　　“对了，有一个问题我一直想问你！”白雪这时问道。

　　“什么问题？”

　　“你和曼妮到底是不是男女朋友关系？”

　　“不是？”沐思明奇道，“你为什么这么问？”

　　“哦，没什么？”白雪摇了摇头，低着头良久后，这才道，“其实在孤单看海那阵子，我就……”说到这里，又顿了顿，声音越来越小。

　　“白小姐，你还是好好休息吧！”沐思明见白雪脸色不对，也看出了白雪的心思。

　　“你可以不可以做我男朋友？”白雪终于还是鼓起了勇气，对沐思明道。

　　沐思明也没想到白雪会问出这个问题，怔了一下，随即笑道，“白小姐是在和我开玩笑的吧？”

　　“没有！”白雪连连摇头道，“其实我早在孤单看海看到你教训大飞后，就喜欢你了，只是那时候感觉曼妮好像对你也有意思，所以一直也没说，现在知道你和曼妮没有关系，所以……”

　　“明白了！”沐思明点了点头，暗道这丫头估计是被自己英雄救美的行迹所吸引了。

　　“那你是什么意思？”白雪怔怔地看着沐思明，脸上出现了一丝晕红，其实她本来也没勇气表白，不过得知自己这次又是沐思明救了之后，认定自己与沐思明有缘分。

　　开始白雪只是不敢确定沐思明与江曼妮的关系，如今又知道了沐思明和江曼妮没有关系，所以才大胆表白了出来。


第221章 吴老师曾是问题学生

　　沐思明还没说话，这时响起了一阵敲门声，不时见尹丹端着托盘走了进来，一边将托盘里的药放下，一边对白雪道，“该吃药了！”

　　“你刚洗了胃，这些外卖还是尽量别吃！”尹丹说着又看了一眼床边垃圾桶里的东西，对白雪说了一句，随即又看向沐思明，“你不知道你朋友有病么，还给她带这些东西？”

　　“护士小姐，不怪他！”白雪连忙对尹丹道，“是我嘴馋，求着他去买的！”

　　尹丹哼了一声没有说话，这时拿起针筒吸了一瓶药水，随即将空气射完，直到药水往外溢，这才转身对沐思明道，“你回避一下，病人要臀部注射了！”

　　沐思明闻言站起身来，见床上的白雪这时正看着自己，刚才问自己的问题自己还没回答，尹丹就来了，显然现在白雪还在期待沐思明的答案。

　　“那么我就先走了！”沐思明对白雪说了一声，“婷婷估计一会也就到了！”

　　“那……”白雪看着沐思明，本还想追问沐思明答案，不过即使是刚才也是自己酝酿了半天才鼓起勇气的，现在有尹丹在这里，说什么也出不了口了。

　　其实不用白雪说什么，沐思明也能从她的表情里看出意思，不过自己还真没考虑过白雪说的事，他与白雪毕竟不算太熟，无非就是在孤单看海里喝过一次酒，为她出头揍了大飞，之后在富建见过一次，再就这次了，根本没有什么交集可言，更别说有什么感情了。

　　沐思明出了病房后，就不再去想这件事了，不论是以前自己做皇帝，还是现在，对自己大献殷勤的女人太多了，沐思明病没有什么特别的感觉，对于沐思明来说，白雪今天的举动也属于正常。

　　沐思明刚出了电梯就接到一个电话，是吴树人打来的，“沐先生，真是多谢你了！”

　　“嗯？吴校长，谢从何来？”沐思明一边说着电话，一边走出了安康医院。

　　“富建集团的人刚来学校了，和我说了新校区的事！”吴树人在手机里道，“他们同意我们新校区还在朝阳新区内，就是地址往南边去了一些，不过那里的交通更方便，而且富建的人说了，会为我们同时建设两个校区，将中学和小学区别开，地址还是在一起的！肯定是沐先生你帮我们争取了吧？”

　　“哦，分内之事！”沐思明也没料到武茜的办事效率这么高，居然这么快就搞定了。

　　“没有分内这个说法，还是要多谢沐先生你帮忙！”吴树人在电话里道，“不过我现在岁数大了，也不能陪你喝酒了，我让蕾蕾去请你吃一顿饭，聊表心意，应该没问题吧？”

　　“请我吃饭？”沐思明连忙笑道，“吴校长您太客气了，吃饭就算了吧，最近都是在外面吃的饭，听说外面的饭菜味精太多，对身体不好，还是算了吧！”

　　“这样啊？”吴树人一阵沉吟后，立刻道，“那就来我家吧，蕾蕾烧得一手好菜，让她亲自下厨就是了，就不去外面吃了！”

　　沐思明本来是找了一个借口想推搪过去的，不想吴树人还是能接下话。

　　“这样啊！”沐思明哭笑不得，想了想今天应该也没什么事可做，开矿还要等手续还有首都的专家，社团里也应该没有什么事，本来今天是想去一趟市局，看看胭脂被审的怎么样了的。

　　但是细想一下，谭锐最近在盯着自己，季坤对自己也不友善，现在这个当口去市局好像也不太合适，索性答应了下来，“那好，那我就恭敬不如从命了！”

　　“好嘞！”吴树人立刻笑道，“那我就让蕾蕾回去准备了，反正明天是周末，她下午也没什么课！”

　　“吴老师还在学校么？”沐思明连忙道，“那里离市区也挺远的，不如我开车去接她吧？”

　　“嗯？这样也好！”吴树人笑道，“那我就让她在学校等你了！”

　　沐思明挂了电话开着车就去了朝阳中小学，到了学校门口，远处的一群藏在暗处的天子门生见状，纷纷去向邓宏汇报。

　　“宏哥，学校门口来了一样吉普！”

　　“吉普？瞅瞅去，别他妈是富建的又来闹事，和明哥不好交代！”邓宏扔了烟头，带着几个小弟就到了学校门口。

　　这时见吉普车里下来的居然是沐思明，立刻上前道，“明哥，啥时候改开吉普了？我们还以为是富建的来闹事呢！”

　　“原来那辆轿车报废了，这是局里的车！”沐思明见是邓宏，立刻对邓宏说，“学校这边就解除警戒吧，让兄弟们都散了吧！”

　　邓宏应了一声，随即让手下去通知其他各处的兄弟，让他们都散伙，这才对沐思明道，“明哥，就这点事，你电话支会一声就是了，还亲自跑一趟？”

　　沐思明还没回话，这时就见校园里走来一个女子，邓宏看了一眼，认出了那女子正是这个学校的实习老师吴蕾蕾。

　　吴蕾蕾一直走到学校门口，这才冲着沐思明笑了笑，“爷爷还有点事，晚上回去，我们先去买菜吧！”

　　邓宏这才明白，原来大哥不是来找自己的，是来泡妞的啊，怎么那个服务员婷婷和总裁江曼妮都玩腻了？现在又开始向教育界进军了？

　　邓宏淫秽的乱想了一通，立刻殷勤的帮吴蕾蕾打开了车门，“嫂子请！”

　　“嫂子？”吴蕾蕾脸上一红，上一次就有人这么叫过自己了，没想到今天邓宏又这么叫，“你误会了！”

　　“明白，明白！”邓宏神秘的笑了笑，连忙冲着吴蕾蕾和沐思明摆了摆手，“明哥，嫂子，你们玩好，我就先撤了！”

　　“等等！”沐思明这时上前搂着邓宏的肩膀，低声道，“胭脂被抓了，回去通知一下几个堂口的老大，不用再找了，再派几个人去暗中保护季桦！”

　　“胭脂被抓了？”邓宏诧异了一声，“我草，哪个几吧这么神速？”

　　“我！”沐思明道。

　　邓宏脸色一动，干咳了几声后，这才道，“季桦是女警，还要我们保护？”

　　“保护她是假！”沐思明道，“主要是等司徒清风出现！”

　　“司徒清风，那几吧不是……”邓宏一阵诧异。

　　“已经跑了，我怀疑他会去找季桦！”沐思明拍了拍邓宏的肩膀。

　　“放心吧明哥，知道怎么做了！”邓宏应了一声，立刻走开。

　　“有什么话不能当着我的面说？”吴蕾蕾这时见沐思明转头，冲着沐思明笑了笑，立刻上了车，“搞的这么神神秘秘的，是不是说我什么坏话了？”

　　“吴老师您可是人民教师！”沐思明一边打开车门上车，一边笑道，“不久又要远去西南支教，这么神圣的一个人，还有什么坏话可说？”

　　“算你会说话！”吴蕾蕾笑道，“好了，去买菜吧！”

　　“遵旨！”沐思明笑着发动了车子，一路开进了市区。

　　“对了，这个问题其实我之前也问过你！”吴蕾蕾问沐思明道，“你到底是做什么的？他们都叫你明哥明哥的？你不会是黑老大吧？”

　　“怕了么？”沐思明没有否认，笑了笑道，“上车了才知道害怕，只怕已经迟了！”

　　“我才不怕呢！”吴蕾蕾笑道，“其实我也不是你想的那么单纯，其实上次在龙泉山庄我就已经看出来了，你肯定就是黑老大！”

　　“你没我看的那么单纯么？”沐思明看向吴蕾蕾，笑道，“你怎么知道你在我眼里是单纯的？”

　　“你看我现在是实习老师！”吴蕾蕾笑道，“肯定不会知道以前我在学校也是一个问题学生吧？还差点毕不了业呢！”

　　沐思明见吴蕾蕾虽然是笑着说这句话的，但是从她的眼神里看出来，她没有一丝开玩笑的意思，要是吴蕾蕾不自己说，沐思明还真没看出来，现在的实习老师，未来的灵魂园丁吴蕾蕾老师以前居然还是一个问题学生。

　　“怎么？被我吓着了吧？”吴蕾蕾看着沐思明笑道，“不过那也是很久以前的事了，要不是爷爷，还不知道我现在是什么样呢！更别说是进学校做老师了！”

　　“莫非你要去西南支教，也和你的过去有关？”沐思明一边开着车，一边问吴蕾蕾道。

　　“咦，不简单啊！”吴蕾蕾吃惊地看着沐思明，“你是怎么知道的？”

　　“这还不简单？”沐思明笑道，“一般有与现在极度相反的过去的人，特别是对过去有忏悔之意的人，都会有这种想法！”

　　“我怎么不知道有这种说法？”吴蕾蕾奇道。

　　“这时标准的沐氏定律！”沐思明笑道，“百分之百的准确！”

　　“原来是你胡诌的！”吴蕾蕾笑了笑，随即道，“不过你说的不错，以前我在学校，父母没时间问我，我那段时间比较叛逆，曾经和学生打架，误伤了那个同学，虽然主要责任不在我，但是最终导致了那个同学永远站不起来了！那个同学的理想就是无穷困山区做支教！”

　　吴蕾蕾说到这里，神色顿时暗淡了下来，不再说话了，显然是又想到了以前，和沐思明心目中的那个开朗的吴蕾蕾完全不一样了。


第222章 蕾蕾啊，终于谈男朋友了？

　　路上吴蕾蕾没有再说话，沐思明开着车一路到了世纪联华超市前，吴蕾蕾这才恢复了以往开朗的模样，满脸含笑地打开了车门，跳下吉普车。

　　沐思明停好了车，与沐思明进了世纪年华，以前就听婷婷说过世纪年华超市了，以前婷婷要来购物的时候，沐思明从来没和她一起来过，没想到今天却是和吴蕾蕾一起来了。

　　世纪年华在东风南路，本来的东风路一片荒芜，可以说东风路的经济，完全是靠世纪年华带动起来的，现在这里酒店，宾馆，商业街一应俱全，和东风北路完全就是天囊之别。

　　世纪年华虽然只有三层，但已经是边城最大的超级市场了，当年世纪年华刚开业的时候，边城不知道关掉了多少小型超市。

　　沐思明与吴蕾蕾进了超市，此时的超市内已经开了空调，整个空间的温度比外面的空气有所提升，不过沐思明并不适应这种高温密封式的环境，刚进门就感到有些不适，不过并没有什么大碍。

　　虽然如此，吴蕾蕾还是看出了沐思明有些不妥，“你怎么了？是不是不舒服？”

　　“无碍！”沐思明挥了挥手，勉强一笑，“还是去买菜吧！”

　　世纪年华的一楼是地方品牌店入住的门市，有珠宝、手机、电子产品，还有服装店，玩具店等等，二楼才算是超市，三楼则是菜市场。

　　沐思明与吴蕾蕾上了三楼，沐思明帮着吴蕾蕾推着购物车，吴蕾蕾则是走在前面，挑拣着鱼菜，宛如一个常来超市的家庭主妇。

　　不过吴蕾蕾比起旁边的中老年妇女要好的多了，基本没有怎么挑选，就放到购物车里去了，而那些妇女就差和超市讨价还价了。

　　在超市里的一个小时，沐思明与吴蕾蕾就好像新婚燕尔的夫妻一般，偶尔遇到少男少女，见到沐思明与吴蕾蕾这一对，都是投来惊现的眼神。

　　出了超市后，沐思明这才松了一口气，吴蕾蕾冲着沐思明笑道，“就知道你不适应里面的闷热，以往我都要慢慢看，慢慢选的，今天比以往快了一倍有余了！”

　　沐思明提着大袋小袋的东西，连忙走到吉普车钱，将东西放好后，这才冲着吴蕾蕾笑道，“那还真是要多谢你了！”

　　吴蕾蕾也冲着沐思明笑了笑，打开了车门上了车，沐思明上车后，启动了车子，转头问吴蕾蕾道，“领导，下一步该往哪开？”

　　“教师新村！”吴蕾蕾还真做出了一副领导的架势，“小沐，好好开车！”

　　“得令！”沐思明立刻踩下了油门，开向了向阳路。

　　向阳路是边城最北的一条路，并不繁华，不过胜在够安静，附近都是住宅区，教师新村也在其中。

　　教师新村顾名思义，就是全边城教师的住宅区，住在这里的人却不止是教师，还有教育局的一些公务员。

　　教师新村一共有二十三栋楼，是向阳路上最大的小区、也是环境最好的小区之一，毕竟是人类灵魂的园丁，从事的是高尚的事业，所以政府也很重视教职工的生活环境。

　　沐思明其实没来过向阳路，只是知道向阳路的位置，到了向阳路后，按照吴蕾蕾的指引，这才找到了教师新村。

　　教师新村的大门口竖立着一个鲁迅的雕像，旁边则竖着一个碑，上面写着教师新村四个字。

　　“吴老师？”门口的保安检查沐思明的车时，看了一眼沐思明后，立刻冲着吴蕾蕾道，“今天这么早下班？”

　　“是啊！”吴蕾蕾冲着保安笑了笑，“小陈，昨天不也是你值班么？今天怎么还是你？”

　　“哦，今天给张三带班，他媳妇要生了！”保安冲着吴蕾蕾说了一句，随即冲着沐思明点了点头，“这位是吴老师的男朋友吧？”

　　沐思明礼貌地冲着保安笑了笑，不置可否，却听吴蕾蕾道，“不是，你别误会，他就是我一朋友！”

　　“明白，明白！”保安打开了大门的电动门，冲着沐思明的车招了招手，示意沐思明可以开车进去。

　　沐思明踩着油门进了教师新村，随即对吴蕾蕾笑道，“那个门卫似乎对你有点意思啊，领导！”

　　“你胡说什么？”吴蕾蕾连忙道，“小陈这个人就是比较热心，对谁都这样！”

　　沐思明没有再说话，他刚才从小陈的眼神里已经看出了他对吴蕾蕾肯定有点意思，特别是最后看着自己的眼神，是明显的嫉妒之色，虽然用笑容掩饰的很好，但是如何能逃得过沐思明的眼睛。

　　再说了吴蕾蕾天生丽质，为人又热情，对谁都是一副笑脸，职业又是老师，招人喜欢也是在所难免的。

　　沐思明将车停在了教师新村的停车区后，提着东西跟在吴蕾蕾的后面，绕过了前面的几座楼，路上遇到几个老年人，吴蕾蕾都热情的和那些老年人打招呼，王老师，赵老师，刘老师的叫的不停。

　　那些老头老太太似乎也格外的喜欢吴蕾蕾，看到吴蕾蕾回来，身后还跟着一个高大的帅小伙，都关心的问吴蕾蕾道，“蕾蕾啊，终于谈男朋友了？怎么之前没听你说过，这么快就带回来了？”

　　“不是的，陈老师！”吴蕾蕾连忙辩解道。

　　“没事，没事，你也到了恋爱的年纪了！”陈老师笑了笑，又冲着沐思明点了点头，“小伙子，你可真有眼光，蕾蕾可是我们教师新村的宝啊，你可要好好珍惜，错过了可就没有了！”

　　陈老师一边说着，一边朝着另外一个方向走去，嘴里还念叨着，“余老师家的二丫头才二十都结婚了，蕾蕾也早点请我们喝喜酒啊！”

　　吴蕾蕾已经是百口莫辩了，小脸通红，路上每个路过的人，都有说有笑的看着自己和沐思明，路过之后，还回头偷偷小声议论着，明显已经公认沐思明就是自己的男朋友了。

　　“领导！”沐思明这时笑道，“看来你在这里还是蛮受欢迎的嘛，所有人都喜欢你！”

　　“那是！”吴蕾蕾得意地一笑，随即停下了脚步，“到了！”

　　吴蕾蕾说着进了一个楼道口，沐思明紧跟着进去，教师新村属于老式小区，都是六层的住宅，所以没有安装电梯，吴蕾蕾领着沐思明到了三楼后，这才掏出了钥匙，打开了房门。

　　“进来吧！”吴蕾蕾进门后脱了鞋子，换上拖鞋对沐思明道。

　　沐思明提着东西进门口，也换了鞋子，看了一眼客厅，吴蕾蕾从沐思明手里接过了东西，对沐思明道，“你先坐一会，我去给你倒茶！”

　　沐思明在客厅转了一圈，可以看出这是一个标准的书香门第，客厅沙发后的墙上挂着一副万马奔腾的水墨画，其他各处都是表起来的字画，沐思明看出这些应该都不是古董，最多也就十几二十年。

　　“这些字画都是爷爷亲自写画的！”吴蕾蕾端着茶走了出来，“虽然不值什么钱，但是爷爷一直都当它们是至宝！”

　　沐思明坐到沙发上，接过吴蕾蕾递过来的茶杯，“你和你爷爷住？你父母呢？”

　　“哦，我父母住在另外一栋楼上！”吴蕾蕾坐到沐思明旁边的沙发上，“他们都是老师，还没退休呢，现在应该还没放学，我大姐已经结婚了，弟弟在省城上大学，爷爷孤家寡人的，我和爸妈担心爷爷，就让我和爷爷一起住了！”

　　沐思明点了点头，没有说话，喝着茶又看了一眼四周的环境，这座房子并不大，但是吴树人和吴蕾蕾两个人住已经绰绰有余了。

　　吴蕾蕾这时心中却一动，沐思明也不过就是问下自己父母，自己为什么连家底都和他说的清清楚楚了，姐姐弟弟的事完全可以不说的嘛。

　　“你坐会吧，我去做饭！”吴蕾蕾看了下时间，连忙站起身来，“我坐好，爷爷他们也应该回来了！”

　　“要不要帮忙？”沐思明放下茶杯，问了一句。

　　“还是算了！”吴蕾蕾一边走进厨房，一边对沐思明道，“看你的手就知道，你平时肯定是要人服侍的主子，更何况今天你是客！”

　　沐思明伸出自己的手看了一眼，连忙笑道，“领导眼光还真是犀利，我还真是被人服侍着长大的，平日里光是做饭的厨子都要百十号人呢！”

　　“你当自己是皇帝啊？”吴蕾蕾在厨房里一边拿出塑料袋里的东西，一边说道，“还百十号人的厨子，御膳房啊！”

　　“所以我说领导犀利嘛！”沐思明笑了笑，又站起身来，在几个房门的门口看了一眼。

　　正在这时大门响起了开锁声音，不时走进来一个中年妇女诧异地看着沐思明，“你是……”

　　“哎呀，妈，你怎么回来这么早？”吴蕾蕾这时走出了厨房，看着门口的妇女。

　　“这回来的一路，就听路上的人说家里来客人了！”吴母一边换着鞋子，一边道，“都说是你男朋友，就是这位吧？”

　　“哎呀，不是的……”吴蕾蕾也有些着急了。

　　“别害羞！”吴母说了一句走向沐思明，仔细地打量了一番沐思明，脸上露出了一丝笑容，看来总体印象还比较满意，“请坐！”


第223章 吴母的极力推销

　　“贵姓？”吴母看着沐思明坐下后，坐到沐思明的对面，问了一些沐思明的情况，完全已经将沐思明当成吴蕾蕾的男朋友了。

　　沐思明自然也看出了吴母是关心吴蕾蕾，所以才会问这些，在之前沐思明去季念家里的时候，季母同样也是如此。

　　倒是吴蕾蕾在吴母一旁，连忙道，“妈，他是爷爷请来的客人，不是你们想的那样！”

　　“爷爷的客人？”吴母闻言诧异地看了一眼吴蕾蕾，随即又看向沐思明，随即心中一叹，觉得怪可惜的。

　　沐思明的条件在吴母看来，沐思明脸上带着笑意，长的又斯文帅气，眼神中尽显男儿大气，态度不卑不亢，加上又是天子集团的老总，这种条件的男孩子已经超标了，所以听到吴蕾蕾说沐思明不是她准女婿时，脸上立刻就显露出了失望之色。

　　“原来是老爷子的朋友！”吴母一阵失望之后，立刻也露出了笑容，“那你坐，我和蕾蕾去做饭，一会老爷子和蕾蕾他爸也应该都回来了！”

　　吴母说完拉着吴蕾蕾进了厨房，还特意将厨房门关上后，这才小声对吴蕾蕾道，“我看这个沐思沐思什么来着的？”

　　“沐思明！”吴蕾蕾立刻道。

　　“对，对，沐思明！”吴母点了点头，立刻道，“我看这个沐思明就不错，人高高大大的，一表人才，还有自己的公司，而且没有父母，就是不知道有没有对象！”

　　“妈，你什么意思？”吴蕾蕾一边洗着菜，一边看向吴母。

　　“我还能有什么意思？”吴母站在吴蕾蕾身后，靠着一边的橱柜，“你大姐家小宝都上幼儿园了，我这个做妈的，现在就希望你能找一个好婆家，再过几年，就是你弟弟，那会我和你爸也该退休了，可就指望你们仨了！”

　　“我都说了，我还不想谈！”吴蕾蕾道，“等过几年再说吧！”

　　“我和你说，这女人不比男人，青春可贵着呢！”吴母立刻道，“再等几年你都成老姑娘了，那和现在就是两回事了，女人嫁人就得乘早！”

　　“妈，我可刚二十二啊，你就操这心做什么！”吴蕾蕾道。

　　“二十二还小啊？过完年可就二十三了！”吴母继续道，“我和你爸结婚那会，我才十九，你大姐不也是二十二结婚的么？”

　　“您说得没错，大姐和您那是属于早婚！”吴蕾蕾立刻道，“现在都是什么时代了？国家都提倡晚婚晚育呢，再说了，现在也不能和您那个时候比啊，您不是也常说，您那会还有四十不到就做奶奶的呢，你怎么不着急让三子结婚，争取让你做奶奶？”

　　“好了，好了，不说了！”吴母似乎有些生气，将手里的东西扔到橱柜上，“你总和小三比，他是男的，再拖十年八年，一样可以找到二十出头的小姑娘，你能和他比啊？”

　　“真让他等十年八年？”吴蕾蕾这时转身搂住吴母的肩膀，“那你做奶奶的梦想可不给破灭了啊？”

　　“哎呀，你这手上都是水，说你的事呢，别岔开话题，正经点！”吴母连忙拿开吴蕾蕾的胳膊，“我觉得这个沐思明就不错，一会我得问问他……”

　　“妈，你别把人家给吓着！”吴蕾蕾连忙道。

　　“没事，妈说话有技巧！”吴母满不在乎，已经铁了心了，这时立刻道，“还有你那个去支教的事，我和你爸商量了一下，还是再议吧！”

　　“什么叫再议？”吴蕾蕾连忙道，“我都已经报名了，要不是学校有事，我都已经去了！”

　　“你说你一个二十岁的小姑娘往那山区里跑……人家想出来都出不来！”吴母立刻道，“你爸不同意，我也不放心，你改天去取消了吧！”

　　“我说妈……”吴蕾蕾正要说话，这时却听厨房外响起了开门声，随即传来了吴树人的咳嗽声。

　　“老爷子回来了！”吴母立刻放下手里的东西，出了厨房，只见吴树人正换好的鞋子，头上还包着白纱布，吃了一惊，“老爷子，你头上这是怎么了？”

　　吴树人身后还有一个年轻人，自己也认识，就是朝阳中小学的体育老师林枫，却听林枫道，“伯母，校长他……”

　　“没事，就是被校长室的门给撞了一下！”吴树人换好了鞋子，立刻走进了客厅，见沐思明起身，立刻示意他坐下，“喝茶，喝茶！”

　　林枫这时也换好了鞋子，进门看了一眼沐思明，脸色一变，随即看向厨房，对吴母道，“我去厨房帮蕾蕾吧！”

　　“不用，不用！”吴母连忙拦住了林枫，“过门就是客，再说了，你一个大小伙子，怎么能进厨房呢？”

　　“没事，伯母！”林枫一边说着话，一边操起了袖子，“我一个人住，平时都是自己做饭！”

　　吴母礼貌地冲着林枫笑了笑，也就没再拦林枫，看着林枫进了厨房后，这才摇了摇头。

　　吴母认识林枫也有大半年了，当然也知道林枫对自己家闺女的那点心思，在吴母眼里，林枫算是一个好小伙，为人也挺热心的，不过要选女婿，林枫还不合吴母的眼，不然上次吴母也不会安排吴蕾蕾与罗宇风去相亲了。

　　吴母是一个比较传统的妇人，虽然她是个人民教师，但是对子女问题还是比较传统保守的，在她看来，女人自己的工作好，不如嫁的好。

　　吴母这时看了一眼正在客厅里说话的沐思明与吴树人，怎么看沐思明都比林枫强，虽然林枫心思细腻，很会讨自己欢心，而且每次来家务活都是抢着做，但是真要是选做女婿，光是会做家务，讨人欢心还是不够的。

　　在吴母的眼里，男人还应该是以事业为主，事业应该是男人的第二生命，在事业上没有拼劲和前途的男人，那基本和废的没什么两样，其实吴母也不是没了解过林枫的背景，虽然说林枫也有稳定的工作，和自己还是同行，不过在吴母看来，林枫还是属于半残。

　　吴母这时切了一盘水果端到客厅放到茶几上，热情地对沐思明道，“小沐，吃点苹果！”

　　“多谢！”沐思明点了点头，用牙签挑起一块苹果，有条不紊的细嚼慢咽。

　　“成熟！”吴母看着沐思明的样子，脑海里闪现的第一个念头就是成熟，所谓见微知著，看沐思明的年纪不大，光是从吃水果的小动作上看，沐思明就完全不像是二十出头的人，更像是事业有成的稳重中年男人，更何况沐思明现在也有一家自己的公司了。

　　“对了，小沐，你刚才说你的公司叫什么来着？”吴母这时问了沐思明一句。

　　“天子集团！”沐思明道。

　　“天子集团？”吴母喃喃说了一句，暗道怎么没听说过，不过自己毕竟也不是商场的人，除了那几个特别出名的，也不认识几个公司的名字，年轻人有什么不要紧，最重要的是要有拼劲，这才是最关键的。

　　“老爷子，听蕾蕾说，小沐是您请来的客人？”吴母这时看向吴树人，“您老和小沐相差这么大的岁数，你俩也能交上朋友？”

　　“忘年交！”吴树人立刻笑道，“沐先生帮了我，不是，不是，是帮了我们学校很大一个忙，不过这不是最重要的，最重要的事，沐先生对待教育的态度和理念和我不谋而合，所以我才专程请沐先生来家里吃饭！”

　　“吴校长，叫我小沐或者思明就好！”沐思明在一旁客气地道。

　　“那怎么能在家吃啊……”吴母连忙站起身来，“走，出去，林海兴谷的我们虽然吃不起，起码也要去喜临门大酒店吧，也不远，就在向阳路！”

　　“不用了，就家里最好！”吴树人立刻道，“人家沐先……小沐也是商场的人，什么大鱼大肉没吃过，就是不常吃到家常菜，所以才特意让蕾蕾下厨的！”

　　“是么？”吴母坐下来，看着沐思明，立刻笑道，“蕾蕾这孩子的厨艺可是一绝……以后谁要是娶了她，那可是谁的福气！老爷子，你说是不是？”

　　“啊？”吴树人闻言诧异地看了一眼吴母，随即立刻会意了，这又不是吴母唱的第一出了，以前这事也遇到过，不过以前吴母和自己说这事，自己都撂一句，我尊重蕾蕾的个人意见。

　　不过今天则不同了，吴树人与沐思明也算有过几番接触了，总体来说对沐思明很满意，不过要不是吴母操这份心，自己还真就只是想要和沐思明交个朋友，没往深的想。

　　如今听吴母这么一说，吴树人立刻附和道，“不错，不错，不敢说整个边城，但就这教师新村来说，谁见了我家蕾蕾，不得伸出大拇指夸一声好？”

　　“就是，就是！”吴母见吴树人这么一说，立刻笑道，“谁说不是呢！”说着又看向沐思明，“对了，小沐，你没对象吧？”

　　“这个……”沐思明其实早看出了吴母的意思，一时语塞不知道怎么回答。

　　“明白，明白！”吴母以为沐思明是尴尬，暗骂自己太直接了，连忙道，“这么好的条件，怎么会没对象呢，本来还想把我家蕾蕾介绍给你呢！”


第224章 身份的确是有些复杂

　　吴母虽然说话尽量克制了不大声，但是吴树人的房子一共就这么大，再小声厨房的吴蕾蕾和林枫也听的清清楚楚。

　　“伯母是想把你介绍给沐思明啊？”林枫站在吴蕾蕾的身后，脸色很是不好，好在吴蕾蕾背对着他，并没有看到。

　　吴蕾蕾其实心里也有些矛盾，以前自己母亲在自己面前提这些事，自己内心都是极度反感的，就连上次和罗宇风相亲，也是把他母亲气的生病了，过意不去才接受的。

　　但是今天吴母介绍沐思明的时候，吴蕾蕾心中有了一种和以往不一样的感觉，她与沐思明也不过只见过几次，算是认识，但是互相并不了解，但是总觉得沐思明和别的男人不太一样。

　　“你不说话，是不是也默认了？”林枫见吴蕾蕾半晌没有说话，立刻又问道，“我劝你还是离沐思明远点，伯母肯定不知道沐思明和那些黑道的人物走的很近吧，我一会得提醒一下伯母才是！”

　　“你就别添乱了行么？”吴蕾蕾这时转头看向林枫，随即推着林枫出了厨房，“我心里乱着呢，你还是坐那看电视等吃饭吧！”

　　吴蕾蕾说完便将厨房门关上，客厅里的吴树人见状，连忙冲着林枫招了招手，“林老师，过来坐，让蕾蕾一个人忙就行了！你也是客人嘛！”

　　“是啊！”吴母这时也转头看向林枫，“男人还是少往厨房跑，过来吃水果！”

　　林枫故作轻松的笑了笑，却见沐思明正在吃了苹果，看都没看自己一眼，心中认定沐思明肯定是看不起自己，连忙走了过去，坐在沐思明的一侧。

　　林枫暗想，你沐思明认识吴蕾蕾才几天，来吴校长的家里才几次？我以前做了那么做的事，我对吴蕾蕾一片真心，不求回报的付出，怎么也不能让你小子捷足先登了吧？

　　“哦，对了，伯母，您肯定对沐思明还不太了解吧！”林枫坐到沐思明的一旁，连忙冲着吴母道，“沐思明的身份多着呢！”

　　“哦？”吴母本来就对沐思明有兴趣，听林枫这么一说，顿时来了精神了，“你和伯母说说！”

　　“沐思明好像是什么帮会的老大吧？”林枫一边拿着桌上的柚子，一边看着沐思明，“我没说错吧？”

　　“啊？”吴母听完这话，吃了一惊，怔怔地看着沐思明，“老大？帮会？”

　　“是的！”沐思明点了点头，“林老师说的没错……”

　　吴母见沐思明还承认的，顿时只干倒整个脑袋都蒙了，手里拿着的橙子不自觉的掉在了地上。

　　“林老师不知道实情！”吴树人这时道，“淑芬，你以后就会知道！”

　　“爸，您也知道这事啊？”吴母这时更是吃惊的看着吴树人，不可想象自己的公公平日里多么拘谨的一个人，居然还有黑道帮会的朋友？这次居然还带回家里来了？

　　“知道！当然知道！”吴树人立刻道，“要不是不知道，能成为朋友么？”

　　“那这究竟是……”吴母更是诧异了。

　　“其实是这样的！”沐思明这时拿出了警员证，放到茶几上，推到了吴母的面前，“我其实是个警察，平日里办的案子都是和这些人有些瓜葛的，这些人也习惯性的叫我大哥！”

　　“你是警察？”吴母更是吃惊地看着沐思明，拿起桌上的证件看了好几眼，见证件上的照片，还真是沐思明本人，“这到底是怎么回事？你不是天子集团的老总么？怎么一会功夫又是黑道老大，又是警察的？”

　　“我的身份的确是有些复杂，说来也话长……”沐思明正说这话，这时手机突然响了起来，一边拿出手机，一边对吴母道，“三言两语和伯母你也说不清楚，不过伯母可以放心，我不敢说自己是百分百的好人，起码还没做过什么坏事……”

　　“这一点我可以证明！”吴树人立刻笑道，“如果小沐是坏人，那只怕全边城也就没什么好人了！”

　　“伯母，抱歉，我先接个电话！”沐思明这时站起身来，冲着一脸诧异的吴母说了一声，随即拿着手机走向了阳台。

　　“爸，这到底是怎么回事啊？”吴母等沐思明走后，这才问吴树人道，“你们到底是怎么认识的？蕾蕾可是你亲孙女啊，你可不能害她啊！”

　　“我什么时候害我家蕾蕾了？”吴树人连忙道，“我认识小沐的时候，就知道他是什么样的人了，不过经过学校的事后，我更加确信，我不会看错人，一个敢于担当的男人，再坏能坏到哪去？”

　　吴母怔了半晌没有说话，看着沐思明在阳台里说电话的样子，真是怎么看都不像是坏人，不过这年头谁脸上写着坏人两个字？还是不放心，又开始问学校发生了什么事，到底沐思明帮了什么忙！

　　“他都不在富建了，但是还是愿意承担这事，光是这点还真挑不出他有什么不是！”等吴树人大概的说了一遍后，吴母这才喃喃道，“不过，老爷子，现在警察也有可以在外面开公司的么？”

　　“这点……”吴树人其实对沐思明的身份也并不是十分清楚。

　　“人家沐思明是省领导特批的警员！”吴蕾蕾这时在厨房里道，“以前新闻都放了的，还得了见义勇为奖呢，你们自己没注意罢了，他是不需要正常上班的特招警员！你们就别在那议论人家了！”

　　“上过新闻的？”吴母诧异地说了一句，又看向沐思明，这才连忙点头道，“难怪我说怎么这么眼熟呢，原来是上过电视的！那我就放心了！”

　　“林老师，以后不调查清楚别乱说！”吴母这时埋怨地看了林枫一眼，“差点吓的我心脏病突发了！”

　　林枫本来是准备揭沐思明短的，不想除了吴树人帮沐思明之外，就连自己的心上人吴蕾蕾都替沐思明说起了好话，自己倒是做了丑人了，干笑了两声，没有说什么，但是已经有种恨不得找地缝钻进去的感觉了。

　　这时大门打开，一个带着黑边眼镜的中年男子夹着一个公文包进了门，看了一眼客厅后，对吴母和吴树人道，“人呢？走了？”

　　“什么人？”吴树人诧异地问道。

　　“我下班回来，路上几个邻居说我未来女婿来了？”吴父本来以为沐思明走了，所以笑的很大声，“我就说嘛，怎么可能！总不会是小林老师吧？”

　　“伯父好！”林枫礼貌地站起身来，向吴府问好，心里却是酸溜溜的，其实何止吴父吴母，就是他和吴树人回来的时候，路上也听到的这样的话。

　　“嘘……”吴母连忙起身拉住吴父，随即指了指阳台，“在阳台打电话呢！”

　　吴父愣了一下，看了看阳台，推了推鼻梁上的眼镜，眯着眼睛看了一会，随即摇了摇头，“都说长的和潘安似的，我看也是正常人一个嘛！”

　　“是不是又你那些朋友给介绍的？”吴父说着立刻对吴母道，“上次那个罗什么的，我见第一眼就知道不是什么好东西，你还非不信，走眼了吧，我告诉你，我家蕾蕾不愁没人要！”说着又看向林枫，“我就觉得小林老师蛮好的！”

　　“你说什么呢！”吴母连忙掐了一下吴父的胳膊，随即冲着林枫笑了笑，“林老师，你坐！”又对吴父道，“这次不是我朋友，是咱爸朋友！”

　　“爸？”吴父吃惊地看了一眼吴树人，“爸，你朋友介绍的？”

　　“什么我朋友介绍的？”吴树人不瞒地道，“小沐就是我朋友！”

　　“你朋友？”吴父这时坐到林枫的一侧，“怎么回事，爸，蕾蕾的事，你可是从来不着急的，怎么现在也和淑芬一样了？”

　　“我没说我要给小沐介绍我家蕾蕾！”吴树人道，“只是小沐帮我学校一个大忙了，我专程请人家回来吃饭！至于淑芬说的这个事嘛……我不赞成，但也不反对，我还是那句话，蕾蕾的事，让蕾蕾自己拿主意，你们别忘了，现在蕾蕾已经是大人了！”

　　“爸，您刚才不还一个劲的夸他了么？”吴母立刻道，“怎么又成了不赞成也不反对了？”

　　“夸是夸，小沐是个好小伙！”吴树人道，“现在我也这么说，但是不论好坏，要蕾蕾瞧得上他，他也瞧得上咱家蕾蕾，这事才有戏，你们干着急什么？”

　　“嘘……”吴母这时冲着吴树人嘘了一声，沐思明正好从阳台回来。

　　“真是抱歉！”沐思明刚进了客厅就道，“刚才接到市局的一个电话，说有一个案子需要我去处理一下，比较紧急的，所以……”

　　“啊？那今晚的饭……”吴母说着站起身来。

　　“还是警察啊？”吴父也站起身来，仔细地打量着沐思明，“难怪一脸正气！”

　　“既然这样！”吴树人也站起身道，“那你就去吧，今天这样的情况也有些不太对劲，我们老吴家也要开个临时家庭会议！就不留你了，改天再请你来！”

　　“这个……蕾蕾……”吴母这时冲着厨房叫了一声，“小沐有事要先走了，你去送送！”

　　“好！”吴蕾蕾这时擦着手走了出来，什么话也没说，就换好了鞋子，与沐思明出了门。


第225章 看守所实录

　　沐思明与吴蕾蕾下了楼，路上偶尔遇到教师新村里的熟人，别人还是用异样的眼神看着沐思明与吴蕾蕾。

　　吴蕾蕾此时的神色和回来时已经明显不一样了，一直送着沐思明到了停车处，这才看向沐思明。

　　“今晚的事真是对不起！”吴蕾蕾小声的对沐思明道，“我爸妈他们都是太为我操心了，才会说了那些话，你千万别往心里去！”

　　“为人父母者都是如此！”沐思明一边打开车门，一边对吴蕾蕾道，“看到你父母如此为你操心，我还真是羡慕，也使得我想起了以往的时光！可惜现在已经再也看不到父母的笑容了，正应了那句老话，子欲养而亲不在！”

　　“你没多想就好！”吴蕾蕾点了点头，看了沐思明一眼，“那我就不送你出去了！”

　　“嗯，领导还是早些休息吧！”沐思明上了车，冲着吴蕾蕾招了招手，见吴蕾蕾站在原地没有动弹，看着自己的眼神也有些怪异，连忙打开了车窗，“领导还有什么吩咐么？”

　　“没有了！”吴蕾蕾这时冲着沐思明露出了笑容，挥了挥手，“开车小心点！”

　　“遵命，领导大人！”沐思明挥了挥手，立刻调转了车头开出了教师新村，离开向阳路，直接开向了市局。

　　市局门口站着一个女警，正四处张望着，一见沐思明开着车来了，立刻迎了上去，“怎么这么久？”

　　女警是季念，刚才给沐思明打电话的也是她，季念拦下了沐思明的车，立刻打开了副驾驶的车门，坐上了车，“去看守所！”

　　在电话里，其实季念没多说什么，在路上正好将情况和沐思明简短的说了一下，今天谭锐在边城市局和闻孝义闹了一下午，就是在说滨海与边城两个黑帮火拼的案子。

　　王文辉已经交代了慈善晚会那晚，看到沐思明带人去阻截他，最后让人打断了他的腿，虽然省里的文件还没下达，但是由于谭锐这么一闹，加上昨天谭锐追逐沐思明的事，将整个省道闹的天翻地覆，这件事边城的市局也盖不住了。

　　其中关键人物就是沐思明，就是抓捕的胭脂，也都是沐思明一人说的，胭脂被抓已经超过24小时了，至今也没说一句话，所以市局决定提审胭脂，而沐思明也要在场，所以让季念给沐思明打了电话，让她通知沐思明前来。

　　看守所离市里的监狱并不远，只相隔五六里路，也是在半山区，季念与沐思明到了看守所处，见看守所门口停着一辆市局的警车，听季念说，谭锐、周士亚、季坤都在。

　　进了看守所后，看守人员带着沐思明和季念到了一个房间，房间内谭锐和周士亚正坐在里面，季坤则是站在一边抽着烟，见沐思明来了，立刻扔掉了烟头，看向沐思明，对季念道，“小念，你可以先回去了！”

　　“我为什么不能在这里？”季念白了季坤一眼，压根就没有要离开的意思。

　　“小季，你还是先回去吧！”周士亚这时转过头来，看了一眼季念，严厉地道，“如果你实在不想回去，就在外面的车里等！”

　　周士亚说着冲着看守人员使了一个眼神，看守员立刻走到季念的面前，季念闷哼了一声，但还是跟着看守员出了房间。

　　季念刚出门，就见对面两个女看守员压着一个女子走来，那女子身材高佻，双手带着手铐，眼神无力，好像几宿没睡一样。

　　逮捕胭脂当天，季念也在场，所以季念很快认出了这女子就是胭脂，胭脂路过季念面前时，看了季念一眼，随即被人押进了房间。

　　季念刚出房间，周士亚就对沐思明道，“沐思明，杜月秀是你抓的，所以也让你过来一趟，杜月秀被捕至今，仍是一言不发，我们商量了，也许你能让她开口！”

　　沐思明看了周士亚和谭锐一眼，见周士亚冲着自己使了一个眼色，随即看了一眼谭锐，立刻明白了周士亚的意思，周士亚是告诉自己，这完全是为了应付谭锐。

　　沐思明点了一根香烟，搬着墙边的凳子坐到周士亚的一侧，吐了一口烟这才道，“其实我也想亲自审问，不过如果你们在场，我担心她还是会一言不发！”

　　谭锐闻言纲要说话，胭脂被押进房间，坐到三人对面，谭锐立刻打开桌上的台灯，对着胭脂的脸罩了过去，“今天还是准备什么都不说么？”

　　胭脂伸手挡住了自己的视线，一声冷笑后，依然是什么都没有说，但眼睛逐渐适应强光后，这才看向沐思明，缓缓放下了手，冷笑的看着沐思明，“给根烟抽！”

　　沐思明将自己的香烟掏出一根，塞到胭脂的嘴里，给她点上后，这才道，“你若是要求他们离开，尽管说！”

　　胭脂吸了一口烟，从鼻孔和嘴里冒出香烟，轻吐了一口气，显得格外的舒坦，这才看了一眼周士亚和季坤、谭锐三人，“我要是他们，来都不会来！”

　　沐思明立刻转头对周士亚道。“周副局长，我看你和二位还是暂时回避一下！”

　　“不行！”谭锐立刻站着桌子站起身来，愤愤地看了沐思明一眼，随即瞪着胭脂，“杜月秀，我警告你，你的档案在滨海可是开了好几本了，少在这里和我耍花样！”

　　“既然谭队长都这么了解我了，还来问我做什么？”胭脂一边吸着烟，一边轻蔑的看着谭锐，“你直接告我就是了！”

　　“谭队长！”周士亚站起身来，拍了拍谭锐的肩膀，“我看这里还是交给沐思明吧！”

　　“我对他不放心！”谭锐毫不掩饰对沐思明的不信任。

　　“这里有闭路电视！”季坤在一旁阴阳怪气的说了一声，“量他们也耍不出什么花样！”

　　季坤说着点上一支烟，率先走了出去，周士亚又拍了拍谭锐的肩膀，也跟着出去了，谭锐站在远处看着沐思明和胭脂良久后，这才走了出去，出门后还重重的将门关上。

　　“似乎他们对你并不信任！”胭脂弹了弹烟灰，看着沐思明道，“做警察做成你这样的，我真替你感到不值？”

　　“集英社似乎对你也并不信任！”沐思明也抽着烟看着胭脂，“所有人都将矛头指向了你，势必要你做代罪羔羊，你混成这样，我也为你感到担忧啊！”

　　胭脂吸了最后一口烟，这才将烟头扔掉，看着沐思明，“你以为你抓住了我，我就会对你坦白么？”

　　“我没指望能从你嘴里得到什么！”沐思明轻松的笑了笑，“我只是想告诉你，你面前只有两条路，一条就是为别人背负他的罪，然后在监狱里等待被人灭口，一条就是说出他的名字，然后在监狱里呆上几年出来再重新生活！”

　　“谁？”胭脂看着沐思明，“我为谁顶罪了？我听说你在抓我的时候，就说了我才是集英社的老大，现在怎么又会说我在帮人顶罪？你如此反复无常，不觉得自己有问题么？”

　　“本来我是这么认为的！”沐思明道，“但是我这两天想了一下，为什么一直找不到你的人，偏偏就是昨天你会出现在我面前，原因只有一个，其实你是故意出现在我面前而已！”

　　“你的想象力还真是丰富！”胭脂笑着看向沐思明，随即伸手拿着沐思明放在桌上的烟盒，自己拿出一根香烟，放到嘴里看着沐思明，“你以为是让他们出去，是为了像你坦白一切么？”

　　“我从来没这么想！”沐思明一边给胭脂点上香烟，一边对胭脂道，“你只是希望他们更加相信他们的想法，我和整件事有关而已！”

　　“事实上我也没有冤枉你！”胭脂吸了一口烟，看着沐思明，“你可以走了！”

　　“我走很容易，但是你要走却不是那么容易了！”沐思明说着看向闭路电视的摄像头，“你应该知道，你是在边城被抓的，边城的监狱可不比滨海，我劝你还是想清楚了！”

　　“我想的很明白了！”胭脂说着站起身来，猛吸了一口烟后，将烟头递给沐思明，“感谢你的香烟，我们在监狱见吧！”

　　胭脂说完走到了门口，敲了敲门，门外的看守员立刻进来，将胭脂带走，胭脂临走的一刻，在门外还冲着沐思明意味深长的笑了笑，随即将食指放在嘴边亲了一口，伸向沐思明，冲着沐思明挤了一下眼睛。

　　与此同时在监控室中，谭锐眼睛都不眨地看着闭路电视，这时拍着桌子道，“为什么听不到声音？”

　　“这只是闭路电视，你们滨海的看守所也是如此吧！”周士亚却在一旁不紧不慢地抽着烟。

　　“沐思明和杜月秀肯定有什么秘密！”谭锐坚定地说了一声，“可惜听不到他们在说什么！”

　　“我们局里有一个口型专家，可以看出杜月秀在说什么！”季坤这时在一旁提醒谭锐道，“不过可惜的是，全程沐思明都背对摄像头，即便专家看了，也只能看出杜月秀在说什么！”


第226章 季桦受伤

　　胭脂走后，沐思明站起身看着摄像头，冲着摄像头招了招手，随即指了指门口，示意自己要走了，其实他知道谭锐会在监控室看着自己。

　　沐思明越是如此，谭锐就越是怀疑沐思明，见沐思明出了审讯室后，狠狠地拍着桌子，“真不知道你们边城的市局在搞什么，这样的人也能做警察！”

　　“谭队长！”周士亚这时严肃地对谭锐道，“你也知道，这里是边城，不是你们滨海，我想我们市局做任何决定，就算是你们滨海市局的牛局长都无权知道，更何况是你，你有权利怀疑任何人，但是我也可以告诉你，在边城你们滨海警方没有直接执法权！”

　　周士亚说完便出了监控室，头也不回的离开了，季坤看了一眼谭锐，走到谭锐身边拍了拍谭锐的肩膀，低声道，“证据，一切用证据说话，有了沐思明违法的证据，别说是周副局长了，就是省领导也保不了他！”

　　“随时联系！”季坤说完看了谭锐一眼，又拍了拍谭锐的肩膀，这才出了监控室。

　　谭锐点上一支烟，坐在一侧的显示器前，抽了半根烟后，这才将烟头掐灭在烟灰缸里，这时想起了季坤的对沐思明的反应，嘴角露出了一丝笑容，看来沐思明的敌人还不止自己一个，那么自己在边城也不算是孤军奋战了。

　　谭锐想着出了监控室，随即电话响了起来，看了一下来电显示，随即接通了电话，“什么事？”

　　谭锐听了一阵电话后，脸色越来越难看，立刻对着手机道，“你们在医院等着，我马上就到！”

　　……

　　沐思明出了看守所，见季桦正坐在自己车的副驾驶座上，一见沐思明出来，立刻就打开了车门，问沐思明道，“怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”沐思明诧异地看了一眼季念，随即打开了车门坐上车，“周副局长不是让你回去么？怎么？一个人不敢走夜路，还非要我送你？”

　　“你少转移话题！”季念说着也上了车，系好了安全带后，这才对沐思明道，“谭锐怀疑你，明眼人都看得出来，这不是明显来我们边城闹事么？”

　　“你呢？”沐思明看向季念，“你堂哥只怕也在怀疑我，你呢？有没有怀疑？”

　　“我？”季念脸色一动，半晌后这才道，“我不知道，我只知道你是好人！”

　　沐思明微微一笑，没有再说什么，这时见周士亚从看守所里走来，敲了敲车户，沐思明打开了车门走了出来，与周士亚走到路边。

　　“沐思明，最近小心点！”周士亚递给沐思明一根烟，帮着沐思明点上后道，“谭锐这小子很难缠，你做事还是小心点，别给他抓到什么把柄！”

　　“周副局长怎么也和尹市长一样，这么多顾虑？”沐思明吸了一口烟道，“还是把心放到怀里，担保不会连累你们！”

　　沐思明说着走回了吉普车，启动了车子，调转车头开出了看守所，刚开出没多久，沐思明就接到了一个电话，看来电显示是尚永安的。

　　沐思明看了一眼季念，还是接通了电话，刚接通电话就听尚永安道，“明哥，季警官被人打伤了，现在在安康医院！”

　　“我不是让你们盯着她么？是不是司徒？”沐思明立刻问道，这时也注意到季念在诧异地看着自己，连忙避开季念的眼神，“我一会就到，先这样！”

　　“出什么事了？”季念见沐思明挂了手机，立刻问了一句沐思明。

　　“哦，家里有点事！”沐思明立刻将车开到路边停了下来，“你自己坐车回去吧，不顺路！”

　　季念这次没有说什么，乖乖的下了车，见沐思明冲着自己说了一声抱歉后，开车离去，季念立刻拦了一辆出租车，刚上车就对司机道，“跟着前面的车！”

　　出租车一直跟着沐思明到了安康医院，季念就让司机停在医院外面，付钱下车后，看向医院大院内的沐思明下车，立刻冷笑一声，“家里有事？你家什么时候搬来医院了？”

　　沐思明进了医院后，就见尚永安迎了上来，“明哥，当时情况太乱，我们也没看清是什么人！只怕就是季警官也没看清楚！”

　　沐思明一边点头一边进了电梯，很快到了三楼住院处，尚永安领着沐思明一直到了一间病房门口，门口有几个人正在守着，都是滨海的警员。

　　几个警员看了沐思明一眼，其中一人上前问沐思明道，“你是什么人？”

　　“我是季警官的朋友！”沐思明一边说着，一边看向病房内，“知道季警官受伤了，所以过来看看！”

　　“她没事，多谢关心！”那警员对沐思明说道，“现在她需要休息，你还是改日再来探访吧！”

　　“我小姑受伤了？”季念的声音突然出现在沐思明的身后。

　　沐思明也并不诧异，其实他也猜到季念肯定会跟着来，只是没想到她会这么快就到了。

　　“季姐是你小姑？”那警员诧异地看了一眼季念。

　　“我要见见我小姑！”季念这时走到病房窗口，看了一眼病房内的季桦，此时的季桦正躺在病床上，手臂上包扎着纱布，背对着窗口，所以看不清季桦的表情。

　　“对不起，她说她谁也不想见！”那警员还是对季念说道，“你门还是改日再来吧！”

　　“桦桦怎么了？”谭锐的声音这时也出现在身后，不时已经走到了病房窗口，看了一眼病房内的情况，这才转身看了一眼众人，最后目光放到沐思明的身上，“你怎么会在这里？”

　　“季警官是我的朋友！”沐思明笑了笑，“我为什么不能在这里！”

　　“千万别让我知道桦桦受伤的事和你有关！”谭锐用手指在沐思明面前晃了晃，连忙转身打开了病房的房门。

　　岂知房门刚打开，就听病床上的季桦这时道，“我谁也不见，能不能让我安静一会！”

　　“桦桦，是我！”谭锐站在门口，轻声说了一声，“到底是谁打伤你的？是不是沐思明！”

　　“我说了，谁都不见！”季桦又冷声说了一句，“请你出去！”

　　谭锐站在门口有些尴尬，滨海的警员这时对谭锐道，“谭队，刚才忘记和你说了，季姐说了谁都不见！”

　　“不早说！”谭锐找了一个台阶下，立刻退出了病房，关上房门，看向沐思明，“听见没有，谁都不见，还不请？”

　　“我要留下来陪我小姑！”季念这时坐到病房一侧的凳子上。

　　这时一侧走来一个护士，看着众人道，“这里是医院，是公众的地方，你们这么多人挤在门口，会影响病人休息的，请你们留下一两个人就行，其他人请离开！”

　　护士说完打开了病房的房门，转头看向沐思明，“怎么又是你？”说着关上的病房房门，对床上的季桦道，“该吃药了！”

　　“我要见沐思明！”季桦这时突然坐起身来，对护士道，“沐思明在不在？”

　　护士闻言连忙打开了病房门，看着沐思明道，“病人要见你！”

　　“不对吧，护士！”谭锐闻言连忙一把抓住了护士的手，“怎么会是见沐思明呢？”

　　“请你放开手！”护士对谭锐道，“我只是传达病人的意思，还有请你们马上离开医院！”

　　“抱歉！”沐思明冲着谭锐笑了笑，走进了病房。

　　“这次又是你的谁？”护士在沐思明身后关上病房房门后，低声问了一句沐思明。

　　“尹护士还是这么关心我啊！”沐思明笑了笑，也没回答尹丹的问题，直接走到季桦的床边，看着季桦道，“是不是他？”

　　“真没想到他会这么对我！”季桦点了点头，“可惜让他给逃走了！”满脸都是失望和无奈。

　　尹丹在一胖诧异地看着两人，也不知道两人说的他是谁，这时看窗外谭锐和几个警员正盯着病房内看，特别是那谭锐，一双眼睛看的都快喷火了。

　　尹丹走到窗口，看了谭锐一眼，用眼神示意他离开，不过谭锐根本无动于衷，尹丹只好将窗帘拉上。

　　尹丹拉到窗帘后，将药配好放到季桦的床边，“红色的三颗，黄白的四颗，药水一匙，记住了！”说完双手插着口袋出了病房门。

　　“护士，病人在和沐思明说什么？”谭锐见尹丹出来连忙问道，“是不是沐思明在骚扰病人？我是警察，你不用害怕！”

　　“我觉得倒是你在骚扰病人！”尹丹看着谭锐道，“同时你还在骚扰我，我不管是你什么人，这里是医院，请你尊重一下病人，也尊重一下自己的职业！”

　　尹丹说完后，转身边走，只留下满脸愤慨的谭锐，和一脸诧异的几个警员。

　　“这个护士说话真给力！”一个警员这时不由自主的说了一声。

　　“谭队！”另外一个警员对谭锐道，“我看我们还是走吧，季姐的侄女在这呢，而且也是同行，应该不会有什么问题！”

　　“那么……”谭锐这时脸色稍微温和了一点，看向坐在一旁的季念，“你小姑就交给你了，有任何问题就打我手机，我就在楼下！”


第227章 司徒清风的真实身份

　　“既然你看到了是司徒清风！”沐思明等尹丹出了病房后，这才看向季桦，“你完全可以报警，让警方通缉他！还有，他为什么要攻击你，当时的情况到底如何？”

　　季桦这时看着沐思明，沉吟了良久后，这才和沐思明说出了事情的经过。

　　其实沐思明之前提醒季桦，司徒清风逃走了很可能会找自己的时候，季桦就已经很小心了，今天本来是出去陪大嫂，也就是季念老妈做头发的，季母临时有事就先走了，季桦就落单了。

　　季桦本来是想给谭锐打一个电话，问问最近的情况，但是发现手机已经欠费了，就去了一趟移动大厅交了一下话费，出了移动大厅，季桦就感觉好像被人盯着了。

　　本来季桦完全可以避开这次袭击的，她完全可以坐车去市局，或者坐车回家，然后在车上可以给谭锐或者沐思明电话的，但是季桦这时开始想要看看司徒清风到底找自己要做什么。

　　季桦还故意走没有什么人的小路，就是要引司徒清风出来，其实季桦自己心里也计算过，司徒清风的腿上已经中枪了，就算多能打，自己也应该有机会脱身。

　　季桦刚到了一个没人的小巷，就见司徒清风出现了，站在巷口，冲着季桦一阵阴阳怪气的笑，“桦桦，怎么见着我就走啊！”

　　“你怎么还没死？”季桦看着司徒清风冷声道，“既然从沐思明那里逃出来了，就走的远远的，我以后都不想再见到你这个人！”

　　“桦桦！”司徒清风一瘸一拐的走向季桦，笑道，“怎么说你也喜欢我那么久了，说话怎么这么绝情？我知道你和沐思明走的很近，所以想请你帮个忙，更何况，你故意走这些小巷，不就是为了让我现身么？”

　　“帮忙？”季桦一边看着司徒清风，一边往后退去，手已经开始准备拿枪了，“你是想用我要挟沐思明？”

　　“所以说桦桦你永远都是最了解我的人了！”司徒清风依然还是一步一步的往季桦逼近，也看出季桦要掏枪，“你已经对我的腿开过一枪了，怎么？现在还要亲手杀我么？你别忘记了，我可是在你面前死过一次的，你难道想要第二次看到这种场景？”

　　“你现在说话真让人恶心！”季桦一边退后一边对司徒清风道，“我当初怎么会看上你？”

　　“说话不要这么绝情！”司徒清风冷声笑道，“你要是我，相信你也会这么做！当初我在市局如何拼命，你都是亲眼看到的，哪次出警，我不是拼在第一线的？我在市局这么多年，办了多少案子？就连滨海的市民都给我送了旌旗，但是最后怎么样？升队长的时候，局里有没有考虑过我？谭锐那小子做过什么？不就是因为他姑父是副局长么？还他妈是表姑父！”

　　“在这件事上了，局里可能是有欠考虑！”季桦道，“但是这也不能成为你变坏的理由……”

　　“变坏？”司徒清风闻言哈哈一笑，“我没觉得我变坏，我倒是觉得我变好了，还好的不得了，没有比现在更好的了！我在市局得不到的，我现在都得到了，哪里坏了？”

　　“你现在就一神经病！”季桦这时掏出了手枪，对着司徒清风，随即又拿出手铐，“你还是和我回滨海市局吧，我可以当你是自首的！”

　　“你要抓我？”司徒清风还是一脸笑意地看着季桦，随即伸出了双手，“来吧，抓我吧！但是你别忘记了，我的腿是你打伤的，你和沐思明如何勾结，知法犯法我可是都看在眼里的！”说到最后，脸色已经变的极度阴沉。

　　季桦本来对这件事就一直心有余悸，如今听司徒清风这么一说，顿时心神一慌，也就是在这时司徒清风立刻上前抓住了季桦拿枪的手，随即一个转身，用侧肘击向季桦的腹部，同时夺了季桦手里的抢，对准季桦的脑袋。

　　“你开枪吧！”季桦瞪着司徒清风，“反正我早就不想活了！”

　　“你想死？”司徒清风看着季桦，随即冷笑道，“现在想死也没这么容易了，我要用你引出沐思明，这件事我不会就这么算了！”

　　“你别妄想了！”季桦冷冷地看着司徒清风，“我和沐思明根本就不熟悉，你以为他会为了我，上你的当？”

　　“会不会上当，试了就知道！”司徒清风嘿嘿一笑，这时伸手去拿季桦手里的手铐。

　　季桦看准了机会，立刻一脚踢在了司徒清风受伤的腿上，司徒清风闷哼一声，险些摔倒，季桦也就是在这时跑开了小巷。

　　与此同时的尚永安正在全力找季桦，他接到沐思明的命令，要保护季桦的安全，本来跟着季桦和季母去了发廊，一切都好好的。

　　之后季母临时有事先走，季桦便去了移动大厅，这一路上尚永安和两个手下都跟在季桦的身后不远处，一直到了一个巷口时，尚永安才发现季桦不见了，暗叫一声不好，便与两个小弟分头去找。

　　尚永安在这一片的巷子里转了几个圈，对于这一代有不是太熟，根本分不清哪里是哪里了，这时走到大街上，却见季桦从一个巷口跑了出来。

　　尚永安刚要上前，就听得一声枪响，季桦倒在了路边，带尚永安赶到季桦身边，再看小巷中，只见一个人影闪开，因为担心季桦的伤势，所以也没敢去追，连忙将季桦送去了医院，等医生通知季桦只是左臂受伤并没有大碍的时候，尚永安这才松了一口气，给沐思明打了电话。

　　事情的经过就是如此，沐思明听完季桦的话后，沉吟了片刻，这时突然想起了，当晚自己抓到司徒清风的时候，他是坐在一辆劳斯莱斯里抽着雪茄的，当时因为是被司徒清风的身份转移了心神，没有注意这个细节。

　　此时沐思明倒是觉得这件事很值得推敲，随即看向季桦，“你好好休息，这件事就交给我了！”

　　“我告诉你这些，只有一个要求！”季桦这时对沐思明道，“司徒清风的性命交给我！”

　　“抱歉，可能我暂时不能答应你！”沐思明这时道，“我现在觉得司徒清风的身份有待推敲！”

　　“什么意思？”季桦诧异地看着沐思明，“他什么身份？不就是一个变节的警察么？”

　　“当晚我抓到他的时候，他可是坐劳斯莱斯，抽着雪茄的！”沐思明道，“如果他只是一个小混混，你认为他可以这样么？”

　　“他变节肯定给集英社带了不少警局的消息！”季桦道，“得到集英社的重用也是理所当然的！”

　　“我也只是怀疑！”沐思明这时对季桦道，“你今天遇到他的时候，他说他现在很好，在市局里得不到的，他现在都得到了，你认为他得到了什么？”

　　“金钱吧，还能有什么？”季桦诧异地看着沐思明，“他不就是为了钱才变成现在这样么？”

　　“如果他是为了钱！”沐思明沉吟了片刻道，“他当初也就不会做警察了，难道他在警局得不到的就是钱么？”

　　“那你的意思是？”季桦其实心里似乎有了某个概念答案了，就是一时不太肯定。

　　“地位，尊重！”沐思明肯定地回答了季桦，和她心中想的不谋而合。

　　季桦怔怔了半晌没有说话，这时看向沐思明，喃喃道，“你怀疑司徒清风就是集英社的掌舵人？”

　　“不是怀疑！”沐思明笑道，“而是肯定！”

　　沐思明说完立刻转身离开，出门前对季桦道，“记得吃药，这件事你不用管了！”

　　沐思明打开病房房门，门口的季念立刻站起身来，“我小姑怎么样了？”

　　“你自己进去看看吧！”沐思明对季念说了一句，随即走向电梯门口，对尚永安道，“走！”

　　“你等等！”季念追了上来，“为什么我小姑受伤了你会知道？为什么我小姑要见你？你们到底有什么事在瞒着我？”

　　“瞒着你，就是怕你担心，是为了你好！”沐思明简单的说了一句，立刻进了电梯，对着电梯外还是一脸诧异的季念道，“还是去看看你小姑吧，这个时候她很需要家人！”

　　沐思明说完，电梯门刚好关上，季念缓缓走回病房门前，敲了敲门，“小姑，我是小念，我可以进来么？”

　　“进来吧！”

　　……

　　沐思明与尚永安出了电梯后，见谭锐等人正坐在一楼的大厅里，谭锐见沐思明走出电梯，立刻上前一把拉住沐思明。

　　“桦桦为什么会手上，到底是谁干的？”谭锐火急火燎地问沐思明，“桦桦受伤为什么通知你？你说！”

　　“谭队长，这里是医院！”沐思明掰开了谭锐的手，“我没有必要回答你的问题，你还是检讨一下你自己是怎么坐上队长位置的再说吧！”

　　“你什么意思？”谭锐没想到沐思明会说出这么一句，诧异地看着沐思明，“你他妈什么意思？”

　　“我他妈没什么意思！”沐思明第一次爆粗口，冷冷地看了一眼谭锐后，和尚永安出了医院大门。

　　谭锐怔怔地站在大厅里，看着沐思明上了吉普车后，这才看向一侧的警员，“他那话是什么意思？”


第228章 快刀斩乱麻

　　沐思明出了医院与尚永安刚上吉普车，就立刻对尚永安道，“出动所有人，一天之日必须找到司徒清风！”

　　“明白！”尚永安说了一句，立刻拿出了手机开始联络各地段的堂口老大，只要司徒清风还在边城，以现在天子门的势力，他绝对插翅难飞。

　　沐思明开车出了北门街后，将尚永安放在了路边，让他去着手准备，同时将王胜利和黄锦龙送去海边的仓库，自己则是开车去了看守所。

　　看守所的门口见沐思明去而复返也显得有些诧异，见沐思明还是要求见胭脂，立刻打了一个电话，良久后这才收到恢复让沐思明进去。

　　沐思明依然还是在之前的审讯室里等候胭脂，不久胭脂被看守员带来，胭脂看着沐思明，“你还想知道什么？”

　　“虽然你不说，但是我已经知道集英社的大佬是何人了！”沐思明根本没有坐下，冷冷地看着胭脂，“我现在给你最后一个机会！”

　　“什么机会？”胭脂看着沐思明，“你既然都知道是谁了，还来找我做什么？”

　　胭脂说完也站起身来，走到门口这时转身看向沐思明，“你打算怎么对付他？”

　　“快刀斩乱麻！”沐思明冷声道，“最近繁琐的事太多，已经无心和你们集英社再耗下去了！”

　　“快刀斩乱麻？”胭脂喃喃说了一句，看向沐思明的表情一点也不像是在开玩笑，心中顿时一动，但是还是什么都没说，打开了审讯室的门，走了出去。

　　沐思明随后跟了出去，看着胭脂被看守员押走，在后面沉声道，“你以为你什么都不说，司徒清风就会放过你么？他已经去找过季桦了，下一个也许就是你！”

　　“我都不知道你说什么！什么司徒清风？”胭脂停了一下脚步，还是和看守员走了出去。

　　胭脂虽然极力否认，但是沐思明已经得到了想要的答案，自己的推测绝对没有错。

　　沐思明出了看守所直接开车去了海边的仓库，这时王胜利和黄锦龙已经被押在这里了，两人还是几天前的那套衣服，衣服上满是污渍，胡子也好几天没刮了，显得格外的消沉。

　　王胜利和黄锦龙两个人精神极度萎靡，眼神无力的瘫坐在地上，即使现在没有人看着他们，估计他们也没有力气逃走了。

　　覃恒此时正在仓库，见沐思明来了之后，立刻迎了上来，“明哥，怎么处置这两个鸟人？”

　　“我为人处事，想来给别人两次机会！”沐思明拿出一根烟，邓宏立刻给沐思明点上，沐思明一边走向王胜利和黄锦龙，一边沉声道，“上次我给过你们机会，今天是最后的机会了！上次你们的几个小弟死的怎么惨，你们都见过了，不想步他们后尘的，你们就知道该怎么做！”

　　沐思明说完见两人都抬头看着自己，嘴巴微启，像是想要说话，但是现在只怕连说话的力气都没有了，这几天什么都没吃，还吐了好几次，铁打的汉子也经不住这么折磨。

　　“不要你们说话！”沐思明这时蹲下身子，看向两人，“我说的对了，你们就点头，不对就摇头！”

　　王胜利立刻点了点头，黄锦龙这时却闭上眼睛，显得格外的绝望，心中只怕早已经不想活了，这样活下去也没什么意思。

　　“集英社的大佬是司徒清风！”沐思明这时问道。

　　王胜利立刻点了点头，黄锦龙还是闭着眼睛不为所动。

　　“司徒清风当年诈死后就加入了集英社，随后便积极上位！”沐思明继续问王胜利，他知道黄锦龙只怕是什么都不会说了，“由于他头脑精明，敢打敢拼，很快得到了集英社的龙头赏识，之后龙头不是退位，就是惨死，也就是司徒清风上位的最佳机会了！当然了，这些只是猜测，也可能是司徒清风害了集英社的龙头，然后找了一个替死鬼，自己为龙头报仇，才上位，但是由于司徒清风的身份特别，所以一直以来，大小事务都是由你出头，是不是如此？”

　　王胜利又立刻点了点头，眼神中还有些惊诧，集英社去年的事，就算是滨海都很少人知道，没想到沐思明居然能知道，而且沐思明说了几种可能，说明沐思明并不肯定，只是靠猜测。

　　这也足以证明沐思明这个人头脑灵活，暗道难怪沐思明这么年轻就已经坐上东海龙头的宝座了，集英社败在这样的人手下，一点也不冤！

　　沐思明问完这些站起身来，随即拍了拍覃恒的肩膀，“给王哥准备一顿好的，好好招待！”

　　王胜利听沐思明这么一说，立刻松了一口气，用尽全力对沐思明道，“谢……谢谢明哥！”

　　“反正也是王哥最后一餐了，吃饭送他好好上路，去东海海里见他那四个惨死的兄弟！”沐思明似乎没听见王胜利的话，继续对覃恒说着。

　　覃恒本来也觉得沐思明不会这么简单，上次杨宇飞和吹哥就是服软了，要投靠东海，结果是惨死当场，王胜利现在这么窝囊，沐思明怎么会饶了他，听沐思明还有后话这才笑着点头道，“明白了明哥！”

　　“明哥……”王胜利听沐思明如此说，吓的浑身都软了，想要尿裤子，肚子里都没货了，连忙趴在地上求饶道，“我什么都交代了，明哥饶命……”

　　“真是抱歉！”沐思明看着地上正努力往自己这里趴的王胜利，“我最近的事很多，而且以后事情会更多，只能斩草除根了，下去阎王殿也别怪我，要怪就只能怪自己无能！”

　　“明哥……”王胜利这时已经爬到了沐思明的脚下，用尽全力抓住沐思明的裤脚，却被沐思明一脚踢飞，正好掉在了水泥搅拌机上。

　　沐思明也不再理会王胜利，随即看向黄锦龙，“我沐思明向来敬重好汉，你没有求饶，就凭这点，你本来不应该死，但是我刚才说了，我不想为自己添麻烦，所以对你我也很抱歉！”

　　“少废话！”黄锦龙声音很是微弱，这时睁开了眼睛，瞪着沐思明，“反正被抓那天就料到今天了，这几天是赚了，给个痛快吧！”

　　“真是可惜啊！”沐思明这时摇了摇头，“你是一员虎将，如果可以，我实在不愿意杀你！”

　　“你他妈的就别猫哭耗子了，我看的恶心！”黄锦龙冷声说了一句，随即又闭上眼睛，抬高头颅，“赶紧的吧！”

　　“明哥……”这时邓宏的声音出现在仓库里，不时邓宏走到沐思明一侧，随即扑通一声跪倒在地，“求你留黄锦龙一条性命，我可以用自己的命担保，他以后绝对不会来天子门惹麻烦！”

　　“邓宏！”黄锦龙闻言又睁开了眼睛，看着跪在地上的邓宏，“你他妈这又是唱的哪一出？谁都知道我们在集英社不和，你他妈会这么好心？苦肉计吧？我草！”

　　“龙哥！”邓宏这时对黄锦龙道，“虽然你我在集英社不和，但是我们从来没有仇怨，我一直欣赏你讲义气，如果你今天这么想我，我无话可说！”

　　“算老子看错你了！”黄锦龙知道邓宏向来说话直来直去，不是会做戏的人，说话的语气也不像是在弄虚作假，“这辈子没做好兄弟，下辈子再说吧，也别他妈求沐思明了，你他妈膝盖怎么这么不值钱，给老子起来……”

　　“明哥……”邓宏根本不理黄锦龙，抬头看向沐思明，却什么话也没有，要说的自己都说了，再说就是废话了。

　　“好……”沐思明看了一眼两人，“我给你三天时间，三天后如果黄锦龙不归顺天子门，你和他都是一个下场！”

　　“好，好，没问题！”邓宏笑着站起身来，“多谢明哥！”说着也去扶黄锦龙，黄锦龙却推开邓宏，看向沐思明，“我他妈就是不归顺，你现在就杀了我，别等三天后了，老子自己的事和邓宏又有什么鸟关系？”

　　沐思明没有再说话，看了黄锦龙一眼后，这才出了仓库，身后还想着黄锦龙的谩骂之声。

　　这时覃恒的小弟已经买来了一份盒饭递给覃恒，覃恒打开一看，“我草，还有鸡腿猪排，伙食不错啊？”

　　覃恒一边说着一边走向搅拌机，随即将盒饭放到王胜利的面前，“赶紧吃了上路！”

　　“青龙哥……”王胜利声音都哆嗦了，“求你和明哥说说，我愿意归顺……”

　　“我们天子门不要孬种！”覃恒闷哼一声，随即拍了拍搅拌机，“你他妈吃不吃？”

　　“邓宏……”王胜利这时绝望地看着邓宏，邓宏是他最后一根救命稻草了，“我平日对你不错吧？你去……”

　　“老板，一路走好！”邓宏说完看都不看王胜利一眼，扶着黄锦龙出了仓库。

　　“邓宏，我草你吗……”邓宏出了仓库，身后传来王胜利一声呐喊。

　　“早他妈硬气一下，也不至于现在这下场！”覃恒看着王胜利一把鼻涕一把眼泪的样子，摇了摇头，随即对身后的小弟道，“可能伙食太好了，王哥舍不得吃，就给他带路上吃吧！”

　　几个天子门生立刻上前，将王胜利推进了搅拌机，随即将他的人生最后一餐也扔了进去，立刻启动了搅拌机。


第229章 不是猛龙不过江（一）

　　沐思明回到公寓时接到一个电话，是马圣明打来的，说首都的专家已经联系好了，明天就登机直飞省城，晚上八点到，一共来了七个人，都是稀土研究的专家。

　　沐思明听着电话，眉头一皱，要么不来，要么就一下子来七个，说了一声知道了之后，挂了马圣明的电话，立刻给覃恒打了一个电话，让他准备一辆好车，明天与自己去一趟省城，覃恒也没多问沐思明什么，挂了电话后，就吩咐手下去办。

　　翌日沐思明还没醒的时候，覃恒已经开着一辆红旗HQE到了天宇花庄，门口看到红旗车，还以为是中央领导下来视察了，本来都快睡着了，这时迅速的站起身来，打开了天宇花庄的大门。

　　红旗车是覃恒亲自驾驶的，而天宇花庄后面还有十辆黑色奥体A8，整齐的停在路道两侧，也难怪门卫会产生错觉了。

　　覃恒在楼下一直等到八点多，才看到沐思明从楼上下来，覃恒立刻打开了车门，打开了后门，“明哥！”

　　沐思明看了一眼红旗车，眨了眨眼睛，问覃恒道，“你确定这就是好车？”

　　“明哥，咱国家领导人都坐这车，三百多万呢，是红旗HQE，不是一般的红旗！”覃恒连忙道，“昨天连夜去安康医院让黑龙联系他开车行的朋友，才借到的！”

　　沐思明看了一眼这红旗车，看上去的确有些气派，没有多说什么，上了车后立刻感觉到了三百多万的车，的确是物有所值，车开起来一点声音都没有。

　　覃恒开着车到了天宇花庄的门口，停住了车，看着后望镜的沐思明道，“明哥，是不是直接去省城？”

　　“路两边的这些车是？”沐思明一眼便看出了路道两侧的车有些不同。

　　“明哥，省城不比边城，咱天子门在边城那可以说是呼风唤雨，但是出了边城那就……”覃恒连忙解释道，“弟兄们也是担心你有危险！”

　　“走吧！”沐思明沉吟了片刻，既然是去省城接专家组，那去这么多车，也可以表示对专家组的尊重，所以也就没说什么，拍了拍覃恒的肩膀让他开车。

　　覃恒立刻开动了红旗车，路道两旁的奥迪A8这时一辆一辆的驶着跟了出去，路上其他车的驾驶员假装纷纷刹车，看这架势还真以为遇到了什么大事，就差警车开道了，不敢开近，一直等车队离开了这里，这才敢启动车子。

　　很快红旗车开上了省道，一路南下，路过那天沐思明追逐胭脂的那段路，放缓的速度，前面正有工人在维修被撞坏的铁栏杆。

　　过了这一段，一路可以说是畅通无阻，十辆奥迪A8五辆开在红旗的前面，五辆在后面，正好将沐思明的红旗车夹在了中间，整齐的拍成了一字型，好在速度不慢，并没有造成交通堵塞。

　　路上偶有跟上来的车，见了这架势，不明白是什么情况，也只能跟在后面，不敢超过去，就算是本来开在前面的车，从后望镜里看到了这阵势，也纷纷开到路道两侧给车队让行。

　　开了大概半个小时左右，路道两边越来越荒凉，偶有几座在路边的民房，其他地方都是田地。

　　“明哥，前面就是边城最北的一个县建湖了，过着这个县，可就到了射阳市的境内了！”覃恒一边开着车，一边对沐思明道，“光头超现在就在建湖县和这里的地痞混子在谈判呢！”

　　“谈判？”沐思明眉头一皱，“有什么好谈的？”

　　“建湖帮的老大和射阳的天虎帮的大哥有点交情！”覃恒立刻到，“前一阵子他俩还在一起喝酒呢，估计是天虎帮要拉拢建湖帮！”

　　“先去建湖，再去射阳！”沐思明低沉说了一声不再说话。

　　覃恒立刻给前面车打了一个电话，让他们在面前的路口拐弯，先去建湖县城，随后又给光头超打了一个电话，通知他沐思明一会就到。

　　很快省道的一侧出现了一个岔道，路边的路牌上标识是通往建湖的，车队开始往建湖开去，半个小时后，沐思明就从窗户外看到了前面的建筑群已经出现在眼帘了。

　　很快车队开进了建湖县县城，建湖县是边城最小的一个县，也是最靠南的一个县城，以前是一个镇，后来边城建了市后，这才建了县。

　　建湖县的县城只有边城的一个区大，但是建设的井井有条，麻雀虽小五脏俱全，建湖的路道并不算宽，但路道上非常整洁，甚至比边城的西城区还干净。

　　建湖县的路道两旁都是门市房，门市里的商户见到这么一只车队突然出现，纷纷站到了门口，看齐了热闹，议论纷纷，不知道是市里的领导还是省里的领导下来视察了。

　　车队一直到了建湖的功业大酒店门口这才停了下来，多远沐思明就看到光头超已经站在了门口等候了，车队一到，光头也是愣了一下，见沐思明从车内走出来后，这才连忙上前叫着沐思明。

　　光头超身后还站着一个中年汉子，寸发带着一副高度近视镜，虽然穿着西装衬衫，但是沐思明还是看见了这人领口有一个纹身若隐若现。

　　“明哥，这位是建湖帮的徐老大，徐春芽！”光头超连忙给沐思明介绍身后的这个中年人。

　　“明哥你好！”徐春芽连忙伸出了双手紧紧握住了沐思明的右手，“早就听过明哥你的大名了，真是没想到你会亲自来建湖，一点准备都没有，真是失礼了！快，酒店请！”

　　“不必了！”沐思明松开了徐春芽的手，这才道，“我去省城正好路过这里，听说徐老大和射阳的天虎帮的大哥有些交情，所以特地来拜访一下，一会还要赶路！”

　　“小时候同而已！”徐春芽笑了笑，“明哥既然有要事我也就不多留了，进去喝杯水酒再走！”

　　“不用了！”沐思明随即看了一眼光头超，“谈的如何？”

　　“这个……刚刚开始谈！”光头超立刻道，“徐老大还是蛮有诚意的，等明哥你从省城回来，相信我们也谈妥了！”

　　“我听说天虎帮的人也一直想拉拢徐老大你！”沐思明看向徐春芽，“如果徐老大你觉得归顺天虎帮更适合徐老大你与兄弟们的发展，我沐思明绝对不会拦着的，不过我奉劝徐老大你一句话，你和天虎帮走的再近，建湖都还是属于边城，不是射阳的！”

　　“明白，明白！”徐春芽脸色一变，随即立刻赔笑道，“那些都是江湖谣传，谣传而已！”

　　“那样最好了！”沐思明拍了拍徐春芽的肩膀后，立刻道，“有什么条件就和光头超谈吧，他在建湖完全就代表我们天子门，也代表我！”

　　沐思明说完便上了红旗车，光头超和徐春芽连忙跟了上来，徐春芽还是一脸笑意地跟沐思明客气道，“明哥，真不坐坐了？那下来再来建湖，记得提前通知我！我一定准备好款待明哥！”

　　沐思明冲着窗外的徐春芽点了点头，拍了拍覃恒的肩膀，立刻离开了功业大酒店，刚开出没多久，沐思明就拿出了手机，拨通了光头超的手机。

　　“你装作若无其事的听着就行！”沐思明道，“这个徐春芽一看就是笑面虎，你要小心一点，如果他推三阻四，你也别和他牵扯太多，也别和他当面翻脸，回边城后直接带人来铲除了就是，我等你好消息！”

　　“是，是！”光头超也不是笨蛋，当然明白沐思明的意思，“我知道了，等我回边城再说，我现在在外面有事！”

　　“什么事，超哥！”徐春芽在一旁看着光头超，等他挂了电话后，这才问道，“是不是明哥有事？”

　　“哦，没事，没事！”光头超收好了电话，连忙搂着徐春芽的肩膀笑道，“我在边城养的一个二奶，估计刷卡又刷的没钱了，和我要钱呢！走，明哥不喝酒，我们上去喝！”

　　“好好好！”徐春芽一边笑着，一边与光头超进了酒店，随即对一旁的小弟道，“你们和超哥先上去，我去订下菜！”

　　“徐老大，那我就在楼上等你了，今天不醉不归！”光头超冲着徐春芽笑道。

　　“当然，当然！”徐春芽赔笑地和光头超说了一句，看着光头超进了电梯后，脸上的笑容突然消失不见了。

　　“正少，沐思明要去省城，一会会路过射阳！”徐春芽拨通了一个号码，立刻道，“……对，就是边城的沐思明……他刚才来了建湖，刚走，他手下马志超还在我这呢……没什么破事，还是那事，想拉拢我们建湖帮进天子门吧……嗯，我知道怎么做，通知你，你心里有数就行了……好，好，我明白……”

　　徐春芽挂了手机后，想到刚才沐思明的样子，冷冷一笑，没有说话，立刻进了电梯，到了三楼后，立刻朝着光头超走去，“超哥！”

　　“徐老大！”光头超立刻笑着道，“喝完酒还有什么项目？”

　　“建湖最出名的是什么？”徐春芽对一侧的几个建湖帮的小弟道，“告诉超哥！”

　　“红灯区啊！”建湖帮的小弟齐声道。

　　“哈哈……好！”光头超摸着自己的光头，哈哈大笑了起来，“还是徐老大你了解我！”


第230章 不是猛龙不过江（二）

　　沐思明的车队这时并没有按照原路返回，在建湖有另外一条上省道的公路，这条路就是建湖相当出名的彩虹路了，彩虹路两边的门面清一色都是洗头房，没有一间例外，这就是建湖著名的红灯区。

　　“明哥，这里就是建湖的红灯区！”覃恒猜到沐思明大概是第一次来建湖，立刻为沐思明介绍道，“这里天南地北的妞都有，什么上海的，深圳的，首都的应有尽有”

　　“这么明目张胆的开一条街，建湖县政府就没人管？”沐思明看着路道两旁，每个门市面前坐着几个搔首弄姿的美女，在和路边的人打着招呼，“这些场所白天都要营业？”

　　“明哥你有所不知！”覃恒立刻笑道，“这也是建湖帮的主要经济来源，就是之前被你扫了的那个白天鹅里的好多丫头，都是建湖这里过去的！这条街的税收在整个建湖县也是相当可观的，当地政府都有地方保护意识，上面检查的时候，这条街基本都是关闭的，应付了检查后，继续营业！如果实在不行，就抓几个典型，反正现在世道就这样，明哥，你懂的！”

　　沐思明没有说话，来到这个时代已经这么久了，这些东西已经见怪不怪了，自己的天子门不就是尹健强护荫下的边城最大黑帮么？

　　“咦，那个不是丧狗么？”沐思明正看着路边发呆呢，却听覃恒这时叫了一声，立刻看向路边，只见一个人影闪进了一条小巷，根本没看清是谁。

　　“丧狗这家伙怎么跑建湖来了？”覃恒一阵诧异，“都好一阵子没见这鸟人了！”

　　沐思明自然知道丧狗，上次诬陷丧狗的就是他，而且他的身份和司徒清风有点像，同样是变节的警察，上次自己饶了他一命，让他跟在钟彬手下混，之后就很少见到了。

　　很快车子开出了建湖，又上了省道，又开了一个小时后，覃恒说已经到了射阳市最北的一个县城吴滩县境内了。

　　覃恒一边开着车，一边和沐思明说着射阳的历史，射阳和边城，还有滨海三个市其实之前都属于炎城，之后逐个拆县建市脱离炎城的，虽然曾经同属一个市，但是三个城市的地方语言完全不同，边城的属于比较正常的，但是射阳说话就带了点尾音。

　　覃恒正说完，只见前面的省道上，突然逆向开来了十几辆黑色轿车，为首的是一辆黑色奔驰，横在省道中间，拦住了沐思明车队的去路，随即为首的奔驰打开了车门，一个批着风衣，里面是西装领带革履，脖子上还围着一条围巾，带着墨镜，嘴里叼着一根雪茄的年轻人走开了出来，头发梳的整整齐齐，个子还蛮高大的，乍一看，还以为是发哥呢。

　　高个子下车后，吐了一口烟云，随即走向沐思明的车队，身后还有一个小弟似模似样的给他撑着一把伞，也不知道是怕他在这大冬天的晒着，还是怕在这晴天白日之下淋着雨。

　　高个子走到沐思明的红旗车一侧，身后一个小弟立刻上前敲了敲沐思明的车窗，“正少要和你说话，下车！”

　　“麻痹的，眼睛长屁眼上去了？”覃恒这时打开了车门，冲着那敲窗的人叫了一声，“怎么和明哥说话呢？”

　　“什么事？”沐思明这时打开了车窗，看了一眼窗外的那高个。

　　“你就是边城的沐思明明哥？”高个这时上前一步，双肩一抖，风衣立刻扔向了身后的小弟，颇为帅气地走到沐思明的窗前，伸出了手，“我是射阳的孙建正！你可以叫我正少！”

　　“正少？”沐思明犹豫了一下，见孙建正这时拿下了鼻梁上的墨镜，也正看着自己，还是伸出了手，与孙建正握了握。

　　“来我们射阳也不提前通知一声，作为东道主的我也好准备准备不是？”孙建正这时拿出一个雪茄盒，取出一根雪茄递给沐思明，“走，我给你接风洗尘去！”

　　“明哥，他可能就是射阳最大的帮会天虎帮的三少爷孙建正！”覃恒进了车对沐思明小声交代了一句。

　　“正少是吧？”沐思明这时看了一下手表，“真是抱歉，这次是为了去省城接人，时间有限，就不去打搅了，等改日有时间，专程登门拜访吧！”

　　“明哥这说的是哪里话？”孙建正立刻笑道，“明哥最近风头正劲，边城沐思明谁不认识？既然来了我射阳了，若是不去坐坐，岂不是让其他道上的朋友，笑话我招待不周？”

　　孙建正说着扔掉了雪茄，身后的小弟立刻给孙建正披上风衣，孙建正带上墨镜，对沐思明道，“我在前面为明哥开道，也不耽误明哥多少时间，去喝杯茶就行！”

　　孙建正说完也不给沐思明回话的机会，立刻回到了奔驰车，所有车这时立刻掉头，省道上汽车的启动刹车声不绝于耳。

　　后面的车见前面停着二十几辆黑色轿车，就堵在省道中间，也不知道发生了什么事，着急的按着喇叭。

　　孙建正的十几辆车这时缓缓开动，驾驶员将手伸出了车窗挥了挥，示意沐思明的车队跟上。

　　“明哥，到底去不去？”覃恒这时转头看向沐思明，“我听说天虎帮的正少是出了名的难打发，要事被他缠上了，还真是难脱身！”

　　“我看他是想借我们来给他自己杨威了！”沐思明冷笑一声，“先开车跟着再说！”

　　覃恒这时立刻给领队的车打了一个电话，让他跟在孙建正的车后面，开了没多久，孙建正的车队已经拐向了一侧的岔道上，那条道就是通往射阳的。

　　“别管他，直接去省城！”沐思明这时对覃恒道。

　　“明哥，这样只怕不好！”覃恒颇为担心的道，“要是热闹了孙建正，别说去省城了，就是射阳我们都出不了，天虎帮在射阳的地位就相当于我们天子门在边城的地位，可能还要更加控股，天虎帮已经历经四代了，从孙建正这小子的老太爷起，就在射阳扎根了，天虎帮在射阳可谓是黑白两道通杀的！”

　　“管他天虎还是天龙！一代还是四代！”沐思明冷声道，“我们的目的是去省城，不能在射阳给耽误了！”

　　覃恒虽然心里还是很担心，但是见沐思明如此不把天虎帮放在眼里，心中却异常的有一点兴奋，立刻给车头打了电话，让他们别改道，继续往省城开去。

　　孙建正的车队开出岔道没多远，就听一个小弟道，“正少，沐思明的车队没跟上，还在省道上开着呢！”

　　孙建正脸色一动，转头看向省道上沐思明的车队，缓缓拿下了墨镜，眼神变的格外的阴冷，“到了射阳还这么吊，居然不把我正少放在眼里，哼哼！”

　　“正少，要不要去追？”驾驶员这时问孙建正。

　　“追你吗啊，老子现在去追，不是显得自己跌份？”孙建正立刻拍了一下驾驶员的脑袋，“老子要让他亲自来射阳求我！”

　　孙建正说着伸出了手，一旁的小弟立刻知道孙建正是要电话，连忙把手机递给他。

　　孙建正拨了一个号码后，对着手机地阴沉的道，“可以行动！”

　　“我他妈看他们怎么过射阳？”孙建正说完将手机扔到一侧的小弟，冷笑道，“就算天皇老子到了射阳，也得给老子脱层皮！”

　　“那是，不给我们正少面子的，那就是和全射阳为敌！”一旁的小弟连忙奉承道，“真他妈瞎了他的狗眼了！”

　　……

　　沐思明的车队在省道上可继续开着，覃恒这时对沐思明道，“再有十多里就出吴滩县境内了，看来正少应该不会轻举妄动吧？”

　　覃恒正说着，前面另外一个车道的一辆集装箱卡车突然开出了那条车道，撞开了中间的铁栏，直接开向了沐思明的这条车道。

　　前面的四辆奥迪A8纷纷闪避开，那卡车径直地开向了沐思明的红旗轿车，覃恒见状暗叫一声不好，立刻对沐思明道，“明哥，你坐好了！”

　　覃恒说完就一个急转弯，立刻将红旗车开向了一侧的省道之外，好在这一段路的两边没有沟渠，红旗车一下子从省道上冲了下来，开到了路道一侧的农田里去了。

　　而那卡车似乎就是故意针对沐思明而来的，立刻也开出了省道，后面的一辆奥迪躲闪不及，还是被卡车刮了一下，好在及时刹住了车。

　　卡车开出了省道，直接冲着沐思明的红旗车撞了过来，覃恒见状立刻猛踩油门，好在这时的天气较冷，田里没有什么庄稼，长满了野草，不然肯定要被陷进松土里。

　　覃恒踩着油门这时冲出了十几米，这才躲过了卡车的撞击，连忙停住了车，看向后座的沐思明，“明哥，你没事吧？”

　　“这是孙建正的报复！”沐思明说着一句，立刻出了轿车，转头看向身后的卡车，那卡车不比轿车，前面的两个轮子刚到了田地里就已经陷了进去，驾驶员此时正在着急打火启动呢。

　　省道的奥体车内，已经下来了十几二十个天子门生，纷纷冲向了卡车。


第231章 不是猛龙不过江（三）

　　十几个天子门生冲到卡车前，将卡车里的司机拖了出来，直接按倒在田地里一阵暴抽，覃恒这时走到那司机面前，蹲下身子问道，“是不是孙建正让你来的？”

　　“什么孙建正？我都不认识！”那司机躺在地上抱着头叫道，“刹车失灵，对不起！”

　　“对不起？”覃恒冷哼一声，站起身来，“继续打，打死算我的！”

　　天子门生又是一阵拳打脚踢之后，只听那人大叫道，“是正少，是正好让我来的！”

　　“明哥！”覃恒这时看向沐思明，“果然是那小子！”

　　沐思明没有说话，立刻走到卡车前，随即上了卡车，发动了车子，但是也无法将卡车开出田地，覃恒这时一声招呼，所有天子门生立刻涌了上来，一起推着卡车，这才将卡车推上了省道。

　　“你们原地待命！”沐思明说了一句，立刻开车卡车而去，覃恒这时乘机跳上了卡车，坐到沐思明一侧的副驾驶，“明哥，我帮你！”

　　沐思明没有多说什么，一路开车去了岔道，岔道上的车辆很少，一路畅通无阻，沐思明将油门直接踩到了底，一路狂奔，很快看到了前面孙建正的车队。

　　“明哥，孙建正！”覃恒叫了一声，沐思明立刻追了上去。

　　此时孙建正正坐在车上吸着雪茄，一旁的小弟还在阿谀奉承道，“沐思明那小子估计现在已经成肉泥了吧？”

　　“这他妈就是和正少做对的下场了！”驾驶员得意地笑了一声，看着后望镜里一辆卡车正在逼近，立刻对孙建正道，“正少，阿华估计完事了！正跟在后面呢！”

　　“谁他妈让他跟来的？”孙建正骂了一声，立刻摘掉墨镜，转头看去，随后立刻对身旁的小弟道，“给阿华电话，让他滚开！”

　　小弟连忙拿出电话拨通了阿华的电话，却听电话那头传来一个陌生男子的电话，小弟立刻问道，“阿华呢？”

　　“阿华正在爱揍，没空听电话，我是阿华他爸，有什么事和我说一样！”

　　“我草，你他妈是谁？”小弟脸色一变，立刻呵斥了一声，随即听到手机里一阵惨叫声，随后传开来了阿华的声音，“扈哥救我！”

　　“正少！”扈哥这时看向一旁的孙建正，“阿华被抓了！”

　　“我草，这他妈办的什么事？”孙建正立刻瞪了一眼扈哥，随即一想不对，阿华被抓了，后面的卡车是怎么回事？

　　孙建正想到这里，立刻又转头看向身后，立刻叫道，“我草，不好，是沐思明的人！”

　　孙建正话音刚落，直接身后的卡车已经撞翻了一辆尾随的轿车，直接开向了自己的座驾。

　　“草，快开车！”孙建正脸色一变，立刻拍了拍驾驶员的肩膀，“甩掉他！”

　　沐思明这时开着卡车，完全就当是在开推土机一样，直接将孙建正后面跟着的轿车撞开，此时眼前的目标就是孙建正的车了。

　　覃恒大叫过瘾，虽然心中也知道沐思明这事是闹大了，不过见沐思明如此无惧，心中顿时也是热血沸腾，就好像去东洋场子里挑衅的陈真一样，如果让他来处理这件事，他肯定不敢如此做。

　　沐思明的卡车这时砰地一声撞在了孙建正奔驰的尾部，奔驰车里的孙建正正叼着雪茄，这时一个不稳，撞向了前座，嘴里的雪茄立刻被撞的掉在孙建正的腿上了，火星子乱串，孙建正吃疼，立刻用手拿开雪茄随手扔开。

　　岂知这雪茄被孙建正扔到了驾驶员的身上，驾驶员被烫的惨叫一声，手里的方向盘也开始乱打转，奔驰车在路道上扭来扭去。

　　沐思明见状这时一踩油门，直接撞上了奔驰车，将奔驰车撞翻在路道一旁，这才停下了卡车，走到孙建正的奔驰车旁，看着孙建正此时正被卡在奔驰车内，脸上全是鲜血，他旁边那叫扈哥的伤势比孙建正还要严重，而奔驰车的驾驶员脖子被卡在了方向盘下面，当场就挂了。

　　孙建正这时倒装在车奔驰内，瞪着眼睛看向车外的沐思明正一步一步走来，这时他完全明白了，不是猛龙不过江，沐思明这厮还真是自己见过唯一一个到了自己地盘还如此嚣张的。

　　沐思明拿起路道一旁的一块石头，直接将孙建正面前的玻璃砸开，随即一把将孙建正从车里拖了出来，但是孙建正的脚还被卡在车内，被沐思明这么一拉，顿时疼的哇哇直叫，额头冷汗夹着血水往下淌。

　　“正少是吧？”沐思明也没多为难孙建正，拉了两下见拉不出来就放下了他，蹲下身子看着孙建正，“我都说了，我要去省份有急事，你听不懂我的话是吧？”

　　沐思明一边说着，一边拿出一根烟，覃恒这时立刻上前给沐思明点上烟，心中暗叫明哥太吊了，这可不是边城，而是射阳，明哥似乎根本不知道怕字怎么写一样，自己就是在一旁给沐思明点根烟，都感觉光荣，跟这样的老大算是跟对了。

　　沐思明吸了一口烟，吐在了孙建正满是血渍的脸上，孙建正连忙咳嗽了几声，看着沐思明，“你知道这是哪么？”

　　“射阳，难道不是么？”沐思明知道孙建正心里还是不服，看他的眼神就能看出，这鸟人绝对不是善茬，有机会肯定会报复。

　　“你知道就好！”孙建正这时又咳嗽了几声，“我还以为你以为这是在边城呢！”

　　“怎么，你还想要报复啊？”沐思明看着孙建正，冲着孙建正的脸，弹了弹烟灰，“我现在有急事，没功夫赔你玩，现在玩死你也不符道上的规矩，这只是以牙还牙，为的是告诉你，不管是边城，还是在射阳，我沐思明做事手段都是一样！”

　　“你他妈有种！”孙建正吐了吐嘴里的烟灰，冲着沐思明冷笑道，“你今天弄死我，我怕你没法离开射阳，但是你今天不弄死我，我迟早会弄死你！”

　　“你是在提醒我杀你灭口么？”沐思明站起了身子，一脚踩在了孙建正受伤的腿上，孙建正立刻痛的叫出了声。

　　沐思明无心和孙建正多耗，这时立刻转身上了卡车，冲着地上的孙建正道，“改日再拜访！”说完立刻调转了车头，开向了省道。

　　沐思明的车刚走，一旁一辆被沐思明撞过的轿车里，走出了几个受伤的天虎帮小弟，连忙跑到孙建正面前，“正少，正少你没事吧！？”

　　“赶紧报警，别他妈让那小子跑了！”另外一个人立刻叫道。

　　“报你吗的警！”孙建正这时叫道，“还他妈嫌老子不够丢人的？先把老子弄出来！”

　　几个小弟连忙上前将孙建正从奔驰车里给弄了出来，孙建正除了腿上，其他地方都没什么大碍，这时由小弟扶着站在路道中间，看着沐思明远去的卡车，“报警便宜这小子了，我要慢慢弄死他！”

　　这时一阵警笛声传来，孙建正脸色一变，立刻怒声道，“我不是说别报警么，谁他妈报警的？”

　　“正少，不是我们，可能是路人！”一个小弟连忙道。

　　不时警车已经到了车祸现场，车门打开，走出来一个青年警员，看了一眼周围的情况，这才上前问道，“怎么回事？”

　　“没什么时！”孙建正这时道，“自己开车不小心，撞着了！”

　　“不对吧，我听人报警说，是有卡车在故意撞人！”那青年警员立刻道。

　　“我草，你他妈才来的？”天虎帮的一个小弟，立刻冲着青年警员道，“正少说是自己撞的，就是自己撞的！”

　　那青年警员一愣，看向了满脸血渍的孙建正，仔细看了良久，这才认出了孙建正。

　　“你他妈看什么呢？”孙建正冲着青年警员骂了一声。

　　“那要不要去医院？”那青年警员心中一凛，嘴上说了一句，心里却在暗骂，“怎么他妈撞不死你个逼养的！”

　　这青年警员当然不是第一天当差，他自然听过正少这个名号，在射阳就连公安局长听到这个名号都要皱一皱眉头，暗地里骂他一声，但是见到正少本人都要露出一副笑脸。

　　天虎帮在射阳已经近百年了，黑白两道的人谁不给面子，既然正少说自己撞的，那自己又何必多事？

　　……

　　沐思明卡着卡车上了省道，覃恒一脸担心地对沐思明道，“明哥，要是那小子报警，我们是可以找人顶罪，但是只怕也够麻烦的，怕耽误了明哥你的事，你不如坐其他车先走吧，这里交给我了！”

　　“孙建正那人如此好面子，他怎么会报警？”沐思明这时道，“他会自己来解决这件事！不会报警的！”

　　覃恒见沐思明如此肯定，也没有多说话，一直到卡车开到了天子门生等候的地点，覃恒也没听见后面有警笛声。

　　这时天子门生已经将红旗车从田地里给弄上了省道，那个开卡车的阿华已经被打的不成人形了。

　　沐思明上了红旗车，随即让手下将阿华丢上卡车，一众天子门生这才纷纷上了车，开离了现场。


第232章 不是猛龙不过江（四）

　　虽然直接和沐思明开着去撞孙建正，覃恒感到很给力，也很出气，但是毕竟这里不是边城，覃恒还是吩咐前面开车的小心点，自己开车也高度集中了精神，一直到了中午将近十一点，都相安无事。

　　“明哥，前面就要进射阳市区了！”覃恒也总算是松了一口气，看了看路程，连忙对沐思明道，“射阳的省道和我们边城不一样，是在市区里，所以无法避免！”

　　沐思明知道覃恒在担心什么，射阳市区是天虎帮的老巢了，自己撞伤了孙建正，这个天虎帮的三少爷，进了射阳市区，只怕也没那容易离开了，但是这事躲也躲不开，只有见缝插针，见招拆招了。

　　覃恒见后望镜里的沐思明没有说话，也不好多说什么，本来覃恒也不是什么怕惹事的主，主要这次不是专程来挑事的，还要去省城接人，所以这个当口当然是能不惹事，就尽量不要惹事，但也不代表覃恒是遇事会躲的人。

　　覃恒都是如此，沐思明自然更不可能这样了，所以车队还是按照季桦路线前进，半个小时候进了射阳市区境内，这时也差不多到了吃饭的时候了。

　　覃恒以前来过射阳，所以多射阳的路线很熟，很快车队在一间叫玉玲珑的餐厅前，门前的门卫见状着实吓了一跳，再见沐思明等一伙人下来后，那架势更是吃了一惊。

　　玉玲珑在射阳市根本算不上档次，但是据覃恒说，伙食还可以，主要还是方便，关键是众人来射阳不是旅游的，能吃点简单实惠又填饱肚子的就行。

　　沐思明一伙十几二十个人，大部分还穿着黑色的西服，带着墨镜，刚进了玉玲珑，在里面吃饭的人见这架势，也着实愣了一下。

　　“几位先生，你们这是？”大堂邻班的女经历见状连忙迎了上来，也是颤颤巍巍的问了一句。

　　“来这能做什么，当然是吃饭！”覃恒这时上前一步，“准备一个大包间，饭菜你们看着上！”

　　领班经理看了一眼众人，这才松了一口气，让服务员领着众人上了二楼，开了一个双桌的包间。

　　众人在二楼刚坐好没多久，领班经理也跟着进来，拿了一份菜单递给覃恒道，“先生，您看看这份菜单合适么？”

　　“美女你做主就行，主要是快点，我们还要赶路！”覃恒瞥了一眼菜单，发现也没什么，就还给了经理。

　　大堂经理出去后，服务员上来开始给众人斟茶倒水，不一会功夫就已经开始上菜了，效率倒还真是不错。

　　一众人简单的吃了一顿饭后，覃恒去结账，沐思明与其他兄弟也缓缓走下了楼，正在这时看到玉玲珑外面一下子驶来了二十多辆黑色轿车，停成了一排，路上的人纷纷让开，也不知道发生了什么事。

　　店里正在吃饭的也停下了动作看着门外，心里在暗道，今天这是怎么了，怎么尽遇到成群结队的来吃饭的？

　　沐思明心中也是一动，但依然还是走下了楼梯，身后一种兄弟见状，如临大敌地跟在沐思明跟后。

　　沐思明刚走出玉玲珑的大门，门口那二十多辆轿车不约而同的打开了车门，从里面走出一排穿着黑色西服的男子，其中一辆车还走出来一个微胖的中年人，脑袋有些秃顶了，带着一副老花镜，嘴里叼着一根雪茄。

　　中年人刚走出车门，就看向沐思明，随即上前笑道，“你就是边城来的沐思明吧？”

　　中年人说着握住了沐思明的手，随即拍了拍沐思明的肩膀，“果然是英雄出少年啊，当年我和你们边城东海的牛老还有点交情，不想如今的东海却已经换了两班老大了，还一个比一个年轻，真是难得！”

　　“阁下是天虎帮的……”沐思明看着这中年人，脸色平静的问了一句。

　　“这位是天虎帮现任大哥孙威骁！”一旁的一个黑衣人道。

　　“说了这半天，还没自我介绍，真是让你见笑了！”孙威骁这时笑了笑。

　　“原来是天虎帮的龙头！”沐思明点了点头，握了握孙威骁的手，“幸会，本来应该登门拜访的，可惜现在还有要事在身，要去省城一趟，改日再来专程拜访！”

　　沐思明说完便转身离开，本来料想孙威骁会阻拦自己的，不想却一点动静也没有，直到自己上了红旗轿车，孙威骁依然还站在原地，看着自己，脸上一副笑容。

　　这时覃恒从玉玲珑饭店里出来，见门外这架势也着实一凛，随即上了沐思明的车，“明哥，那不是天虎帮的孙威骁么？怎么，来给儿子报仇了？”

　　沐思明淡淡一笑，拍了拍覃恒的车，吩咐其开车，并没有多说什么，路过路边孙威骁的车时，孙威骁还冲着沐思明笑了笑，搞的沐思明也不知道他到底在想什么。

　　孙威骁一直站在原地看着沐思明的车走后，脸上的笑容这才收了起来，身后的一个黑衣人这时上前一步，“大哥，就这么让沐思明走了，三公子的伤岂不是白受了？”

　　“你没听他说要去省城接人么？”孙威骁这时冷声道，“既然去，那肯定就要回的！着急什么？而且三子那小子说话想来没谱，还是等他回来再看看，别看沐思明年轻，怎么说在边城也是个人物，如果不是三子说的那样，岂不是让天虎帮多了一个仇家？”

　　沐思明的车队一直开出了射阳市区的境内都相安无事，不但覃恒有些纳闷，沐思明也有些不解，不过既然没事，还去想这些做什么，一路继续南下，在下午二点左右，覃恒告诉沐思明，已经进了省城的境内了。

　　沐思明看着前面一座跨江大桥已经映入了眼帘，想到自己以前南下的时候，过江还要靠渡船，如今看这横在江面上的石桥，那叫一个雄伟壮观，暗想自己那个时代为什么就造不出这样的桥来？

　　很快车队上了大桥，路过长江的时候，沐思明看着江面上来往不息的商船，也是一阵感慨。

　　“明哥，对方是晚上的飞机，现在还有的是时间，要不要在省城里转一圈？”覃恒这时问沐思明。

　　“先去省城的酒店订下一桌酒席，晚上接到客人的时候，就在这里先接风洗尘！”沐思明吩咐覃恒道，“还要安排好房间，人家坐了一天的飞艇，总不能让人家连夜赶去边城吧？”

　　“飞艇？”覃恒摸了摸脑袋，“是飞机吧？”

　　“嗯，差不多吧！”沐思明点了点头，说实话沐思明还真不知道飞机是什么概念，只有印象中自己父皇在那个时代发明的飞艇，在当时的时代，那可谓是领先世界各国的高科技了。

　　“对了明哥，长毛在省城有个朋友，我们让他帮我们安排一下吧！”覃恒这时沐思明道，“我就小时候来过一次省城，对现在的省城还真不太熟悉！”

　　沐思明没有说话，也算是默许了，覃恒立刻拿起电话，先给梁邦辉打了一个电话，不想覃恒刚说两句，就诧异的看向沐思明，“明哥，长毛也在省城呢！”

　　沐思明这才想起来，最近一阵子也没见到梁邦辉，没想到这小子跑省城来了，“他来省城做什么的，你都不知道？”

　　“不知道！长毛和黑龙比较熟！”覃恒说了一句，立刻又对着电话里道，“明哥也来省城了，你在什么地方？”

　　覃恒记下一个地方后，又给前面的车头打了一个电话，让他立刻往那边开。

　　沐思明这时看向长江对面，发现长江两边的建筑都不一样，江南那边的建筑明显要比江北的密集和高耸，不多时车队过了长江，开进了省城市区，省城可不比边城，车队刚进了市区就遇到了堵车，一直在市区的路道上堵了将近一个小时，这才总算可以开动了，又过了一个小时，这才到了梁邦辉说的地方。

　　梁邦辉说的地方并不是什么酒店，而是一个小区，梁邦辉早就站在小区门口等了，见一辆车队驶来，立刻挥了挥手。

　　车队开到路边，沐思明这才走出车来，梁邦辉立刻上前道，“明哥，你怎么来省城了？”

　　“你最近在做什么？”沐思明看着梁邦辉，“好一阵子没见到你了吧？”

　　“哦，省城的一个朋友出了点事，我连夜赶来的，都没来得及通知谁！”梁邦辉这时连忙道，“那阵子明哥你也挺忙的，还是进去再说吧！”

　　“长毛，这到底是哪？”覃恒在一旁问道，“你朋友的事解决了？”

　　“这就是我朋友住的地方！”梁邦辉一边领着人进了小区，一边向沐思明和覃恒解释道，“我朋友在省城也是混的，前一阵子得罪了一个官二代，差点被人给废了，好在当时警察就在附近，才保住了一条命，不过那官二代还是经常来骚扰我朋友，我朋友就给我打了个电话！”

　　“长毛，不对啊！”覃恒这时诧异道，“给你打电话做什么？你在省城也吃得开？边城你是大哥，来省城了，还不和泥鳅一样任人宰割？”

　　“早年我认识一哥们，现在在省城有点小势力，而且和那官二代也有点交情，所以才叫我来！”梁邦辉说着这时停下了脚步，“到了，明哥！”


第233章 不是猛龙不过江（五）

　　沐思明和覃恒随着梁邦辉上了楼，其他的天子门生等在楼下，一个个西装革履，带着墨镜，受背后地站在小区里，小区里偶尔路过的居民都惊诧地看着这些天子门生，就连他们自己都感觉自己好像是保护重要领导人的保镖一样。

　　这个小区是省城的老式小区，只有楼道，没有电梯，楼道里还堆放着住户的零碎东西，使得本来就不宽敞的楼道，显得更加的狭小，沐思明皱了皱眉头，没有多说话，一直随着梁邦辉到了四楼，这才在一户门口停了下来。

　　梁邦辉敲了敲门，良久后这才有人将门打开，是个女孩，年纪不大，只有二十左右，眼睛很大，睫毛也很长，忽闪忽闪地看着门口，“梁哥！”

　　“小妍，这是我朋友！”梁邦辉一边说着，一边进了屋子，沐思明和覃恒冲着小妍笑了笑，也进了屋子。

　　沐思明刚进屋就闻道一股药水味，覃恒多看了小妍几眼，见小妍虽然没怎么打扮，但是却出落的格外的水灵，心中顿生了一些好感。

　　沐思明刚走进屋子，就见屋子客厅的沙发上躺着一个人，头上、手上、腿上都绷着纱布，脸上就露出了口鼻眼，根本看不出原来样貌了。

　　那人见有人进来，想要起身，小妍这时立刻上前按住那人，“你别动了伤口！”

　　“梁子，他们……”沙发上那人看着沐思明和覃恒，问了一声，立刻闷哼了几声，显然是动着伤口了，立刻不再用力，躺在沙发上。

　　“这就是我说的明哥，还有我兄弟青龙！明哥，黑龙这就是我发小双子！”梁邦辉介绍了一番，连忙又对小妍道，“小妍，去倒茶！”

　　小妍立刻起身去了厨房，梁邦辉这才让沐思明与覃恒坐下，双子看着沐思明和覃恒，“明哥，黑龙哥！”

　　“怎么回事？”沐思明还没说话，就听覃恒这时道，“你就是长毛说的那个，得罪了官二代的？”

　　双子苦笑了几声，没有说话，这时小妍端着三杯茶出来，放到沙发前的茶几上，“喝茶！”

　　覃恒多看了几眼小妍，端起茶杯，梁邦辉等着覃恒道，“这是开水，你也不怕烫着？”

　　梁邦辉不说，覃恒还没觉得烫手，被他这么一说，顿时感觉手里发烫，立刻又将茶杯放了回去，干咳了两声，“明哥来了，这事就包在我们身上了！”

　　“明哥不是来省城有事的么？”梁邦辉这时问了一声。

　　“明哥，没问题吧？”覃恒这才意识到自己说错话了，沐思明是来接人的，哪有时间管这档子闲事？

　　沐思明没有说话，这时他看着沙发上躺着的双子和坐在自己对面的小妍，都看着自己，从他们的眼神里可以看出他们似乎本来对这事没什么希望了，现在听覃恒这么一说，顿时燃起了希望，然后梁邦辉的一句话，又浇灭了他们刚刚燃起的希望之火。

　　“既然是长毛的朋友，也就是我沐思明的朋友！”沐思明这时拿出一根香烟，梁邦辉见沐思明这么一说，心里顿生感激，立刻上前半蹲着给沐思明点上了香烟。

　　“不过这事，我要知道来龙去脉！”沐思明吸了一口烟，见小妍捂着鼻子，立刻又掐了香烟，“究竟是怎么回事，还有对方到底是什么人？”

　　“明哥……”双子这时又要坐起身来，但是身上的伤势估计不轻，刚动了一下，立刻就吃痛闷哼几声，又躺了回去。

　　“双子，你躺着别动，我来说！”梁邦辉对双子说了一声，看向沐思明，“双子已经将事情告诉我了，我说是一样的！”

　　沐思明点了点头，示意梁邦辉继续，梁邦辉立刻将双子的事告诉了沐思明，“双子叫李成双，小妍叫李子妍，是兄妹俩……”

　　覃恒知道李成双和李子妍是兄妹时，不自觉的松了一口气，看了李子妍一眼，不过这时李子妍一双眼睛只是盯着沐思明看，覃恒看了看李子妍，又看了看沐思明，轻叹了一声。

　　梁邦辉还在继续说着，李氏兄妹本来是边城人，小时候两人的老子就在省城做个体，但是当时刚起步，省城的生活消费远远大于边城，所以就一直没将他们母女仨带来省城，而梁邦辉也就是那伙认识李成双的，直到李成双上了高中后，他们才全家搬来了省城，还用了十余年的积蓄买了一个房子，就是现在这个。

　　好景不长，他们爸爸的门市发生了火灾，他们爸爸在火灾中丧生了，他们家又没买保险，李家也没得到什么赔偿，只能靠他们的母亲在省城给人做保姆维持生计，主家就是一个省城的局长，局长夫人见他们母亲在自己家做事勤快，还挺喜欢他们母亲的。

　　有一次局长夫人无意中看到李子妍，也挺喜欢李子妍的，就要收李子妍做干女儿，不过他们母亲认为人家局长夫人是开玩笑的，也没当真，不过局长夫人对李子妍还真是不错，经常让他们母亲带李子妍去他们家玩。

　　但之后没两年，他们的母亲又病重不治去世了，李家就剩下他们兄妹二人了，那年他正准备高考，李成双只能辍学打工供李子妍上学，李子妍不忍心自己哥哥为自己放弃前程，也想辍学，不过李成双没同意，最后答应了李子妍半工半读。

　　局长夫人也曾经来过他们家，想供李子妍的学费，但是李成双和李子妍都没有接受，后来局长夫人让李子妍去他们家接替他们妈妈的工作，也不用每天都去，只要每周日去一趟就行，李子妍最终还是去了。

　　而就是这样，才惹下的今天的梁子，李子妍经常在局长家出现，引起了局长儿子的注意，李子妍出落的水灵，在学校都是大把男生在追，更何况局长的儿子，局长儿子向李子妍表白过几次，都被拒绝了，本来以为这样就没事了。

　　直到有一次周末，局长儿子二十岁生日，多喝了几杯酒回家，局长和局长夫人正好不在家，借着酒性的局长儿子，就想对李子妍用强的，不想被李子妍踢上了子孙根，李子妍吓的跑了回来，也没敢和李成双说，也再也不敢去局长家了。

　　有一次李成双下班的路上，无意中遇到了局长儿子，听他在向别人炫耀自己如何占有李子妍的，李成双怒不可揭，上前暴殴了一顿局长儿子后逃走，本来还担心局长儿子会报警，但是不知道为什么，一直也没警察上门。

　　本来李成双以为这件事就过去了，不想前不久，李成双下班走在路上，莫名其妙就被人蒙住了头，一阵暴打后，有人留下一句话，最好让你妹妹亲自去道歉，不然见一次打一次。

　　李成双除了局长儿子这么一个仇家，没有和任何人结怨，加上那人临走留下的话，更加肯定是局长儿子了，回来后被李子妍发现了伤势，这才知道是怎么回事，两兄妹坦白了一切，李成双这才知道自己的妹妹并没有吃亏。

　　那晓得第二天有人在小区里就想抓走李子妍，好在李成双看到了，上前阻止的时候，被人又是一阵暴打，好在当时小区有警察在查一桩失窃案，及时制止了，不然估计李成双就被活活打死了。

　　本来李子妍是要报警的，但是李成双想到这毕竟对自己妹妹的声誉有影响，而且对方是官二代，有权有势，自己这种平头老百姓，根本惹不起，这种事只能忍，但自己重伤，又担心李子妍的安全，这才给梁邦辉打了一个电话，也好在李成双来了省城后，还一直和梁邦辉保持这联系。

　　覃恒听完梁邦辉的话后，立刻气的站起身来，一脚揣在沙发上，“麻痹的，这种禽兽，什么局的局长儿子？叫什么名字，我今天就去废了他！”

　　“税务局的局长，他儿子叫潘国发，现在在省十三中上学，上高三！”梁邦辉说了一声后对覃恒道，“要是能这么做，还用等你来？我话还没说完呢！”

　　“对啊！”覃恒这时看向梁邦辉，“你他妈来省城都这么久了，为什么补给他们两兄妹报仇？”

　　“你听我说！”梁邦辉这时立刻道，“这小子不但是邮政局局长的儿子，而且还和省城的黑道有点关系，省城的黑道老大，因为想要巴结他老子，所以对他格外照顾，现在他上下学，身边都一圈黑道的小弟围着，如果动了他，势必惊动省城的黑道！”

　　“麻痹的，别说省城黑道了，就是首都的，老子也剁了他喂狗！”覃恒这时拿出了自己的芬兰军刀，一下子插在茶几上，把李子妍着实吓了一跳。

　　“你他妈冲动个球啊？”梁邦辉骂道，“还是听明哥的！”

　　覃恒见吓着李子妍了，心里也过意不去，连忙收起了刀，坐到一旁，看向沐思明道，“明哥，这事咱不能不管，这兄妹可是咱边城的老乡，这事要不知道就算了，既然知道了，就不能让边城人受这气，不然以后边城人怎么抬起头做人？”

　　“长毛，你先安排双子和小妍回边城！”沐思明已经了解了来龙去脉，站起身来，看了李氏兄妹一眼后，“这件事我来解决！”


第234章 不是猛龙不过江（六）

　　覃恒这时站起身对沐思明道，“明哥，省城我不如长毛熟，不如我送他们兄妹俩回边城，让长毛留在省城和你办事！”

　　沐思明虽然知道覃恒这么做是有私心，但是也觉得覃恒没有说错，毕竟长毛对省城比他熟悉，长毛留在这也能帮上忙，所以点头默许了。

　　覃恒立刻下楼叫上来几个天子门生，让他们将李成双抬下楼，梁邦辉在一旁道，“小区里有人盯着，只怕你们出不了小区！”

　　覃恒这时打开了窗户，看了一眼楼下，果然看远去有几个人在盯着楼下的天子门生看，有人还拿着手机，不知道在说着什么，覃恒也算是老江湖了，一眼就看出了那些人肯定就是道上混的。

　　“果然有盯梢的！”覃恒闷哼一声，重重地将窗户关上，“麻痹，这要不是省城，老子早下去剁了他们几个了！”

　　“你他妈也知道这是省城？”梁邦辉这时冷哼一声，看向沐思明，“明哥，要不我们下去先打发了这批人？”

　　“不用，我下去会会这些人！”沐思明这时站在窗口看了一眼楼下，随即出了门，点上一只香烟下了楼，到了楼下，直接向那些盯梢的人走去。

　　那几个人见沐思明向自己这边走来，本来这些人的眼神都在看着楼道口，这时纷纷佯装若无其事的，四处乱看。

　　“我是边城沐思明，有事要见你们当家！”沐思明停住了脚步，对着眼前的人说了一声。

　　那些人不自觉的看了沐思明一眼，还是装作若无其事，有几个人干脆走开，刚走到一边的拐角，就立刻拿出了手机。

　　也就是在这时，楼上的覃恒已经与天子门生将李成双抬到了车里，李子妍也跟着上了车。

　　覃恒率着三辆车开出了小区，路过沐思明这里时，冲着沐思明招了招手，那些盯梢的见有车出去，立刻有人上了一辆车，准备追上去，不想沐思明已经出现车前，那人刚踩油门，立刻又踩住了刹车。

　　驾驶员看了沐思明一眼，几个人这时围了上来，而这时沐思明的天子门生十几号人也跟着围了上来，将那几个盯梢的人围在中间，一个也没落下，其中一人这时连忙拨通了一个号码，还没说话，电话就被梁邦辉抢了过来。

　　梁邦辉抢过电话，听到手机里有人在说这话，连忙放到耳边，却听手机里那人道，“到底怎么回事？杰哥说了，发子说要玩死那兄妹，你们就在那陪发子玩玩，到时候杰哥不会亏待你们，但是要是让那兄妹俩跑了，你们知道下场！”

　　“喂！边城天子门的大哥要和你说话！”梁邦辉耐心地听着电话里那人说完后，这才对着手机说了一句，就将手机递给了沐思明。

　　“喂，什么天子门？你他妈是谁啊？”手机里那男人叫道。

　　“我是边城天子门沐思明！”沐思明沉声对手机里道，“你转告潘国发，李成双兄妹的事，我沐思明管下了，让他有什么事，直接联系我！”

　　“什么沐思明？你他妈到底是谁？”手机里那人立刻又问道，“你他妈知道你是和谁说话么？我草了！”

　　“肯定不是和狗在说话！”沐思明冷声道，“你安排在李成双小区的几个手下，我每人留下他们一样东西，不会取他们性命……”

　　沐思明说完便挂了手机，随即冲着梁邦辉使了一个眼色，梁邦辉立刻大手一挥，天子门生立刻将那几个盯梢的挟持到了李成双的屋子里。

　　十几个天子门生都是覃恒亲自挑选的，在天子门里身手是属于上流的，对付这几个小喽啰还不和切菜一样容易？

　　几个人被推倒在李成双屋子的客厅里，看着这十一个一身黑的彪形大汉，心中一阵诧异，但是并不害怕，其中一人冲着天子门生喝道，“你们他妈到底是什么人？你知道我是谁手下么？”

　　十几个黑衣汉子站在原地动也不动，脸上没有丝毫的表情，只是冷冷地看着几个人，这时梁邦辉与沐思明走进了屋子。

　　“真是抱歉，我们天子门来省城，什么礼物都没带，还要收你们每人一样东西！”梁邦辉说着从口袋里掏出了一把匕首，一步一步走向客厅中间那几人身前，随手抓住了一人，一把将那人提了起来。

　　其他几个人见状立刻就要找梁邦辉拼命，却被其他十几个人按在地上，动弹不得。

　　“你他妈别乱来，我们是金陵会杰哥的手下，你们他妈别瞎了眼睛！”那人惊恐地看着梁邦辉一副金刚的面孔，心下有些害怕了，但是还是强装镇定，“你他妈知道杰哥是什么人了？他是我们金陵会的第二把交椅……”

　　“看你他妈这么能说会道的！”梁邦辉看着这人，随即冷哼一声，“看来身上最值钱的也就他妈属舌头了……”

　　梁邦辉刚说完，直接提着那人往墙上一扔，那人撞在墙上一阵闷哼，努力想要爬起身子，立刻又被梁邦辉抓住了头发，使劲往墙上撞了两下，撞晕后立刻竖起了匕首，叩开那人的嘴巴，将匕首伸了进去。

　　那人本来已经被撞晕了，什么都不知道了，这时觉得嘴里一痛，又是一甜，满嘴都是鲜血，痛的哇哇大叫了起来，随即喷了梁邦辉一脸的血，想要说话，却发现嘴里少了一样东西，又是哇哇大叫了起来，满脸的惊悚。

　　其他人这时看向梁邦辉与那人，只见那人嘴里的鲜血止不住往嘴巴外流，胸前的衣服上也满是鲜血，而梁邦辉这时站起身了身子，用手抹了一把脸上的鲜血，手里的匕首上，鲜血正一滴一滴的往地上滴着。

　　众人都吓傻了，有人顿时觉得裤裆一热，一个机灵后，裆下湿了一片，还有几个人吓的眼泪都出来了。

　　“下一个是谁？”梁邦辉踹了一脚那被割了舌头的人，立刻又看向其他人，冷声问了一句，“你们谁先来？”

　　“大哥，饶命啊！”几个人顿时跪地求饶，不住地给梁邦辉磕头道，“我们只是金陵会的小喽啰，奉命行事而已，我们什么都不知道啊，大哥……”

　　“老子不是你们大哥！求我也没用！”梁邦辉随手抓起一人，瞪着他道，“你说你留下什么好？”

　　“大哥，我真没什么好留的？”那人哆嗦地看着梁邦辉，“要不留下点头发吧？”

　　“麻痹的，你耍老子是吧？”梁邦辉怒目一瞪。

　　“大哥，大哥，我不敢了，不敢了！”那人连忙叫道。

　　“求老子没用，要求求明哥！”梁邦辉说着一把将那人推倒在沐思明面前。

　　那人立刻跪在沐思明面前，不断地磕头道，“明哥，明哥，我们知道错了……”

　　“知道错了？”沐思明正在抽着香烟，这时看着地上的人，搬了一张凳子坐下后，这才道，“好，我也不是什么杀人魔王，非要见血才行，这样吧，既然你们知道错了，我就给你们一个改过自新的机会！”

　　“谢谢明哥，谢谢明哥！”那人闻言不断的磕头。

　　“先别忙谢谢！”沐思明这时打了一个响指，其他天子门生立刻将其他人押着跪倒沐思明面前。

　　“我每问一个问题，你们谁先答出来，就加一分，谁最后答出来，就……”沐思明这时看着脚下的几个人道。

　　“就扣一分！”还是先前那人，没等沐思明说完，立刻就道。

　　“你很聪明嘛！”沐思明看着那人道。

　　“多谢明哥夸奖！”那人连忙笑道。

　　“不过你说的不对！”沐思明这时道，“谁最后答出来，又或者答案和其他人不一样，就和你们刚才那位朋友一样，留下一样东西！”

　　沐思明说完这句话，那人再也笑不出来了，额头的冷汗都出来了。

　　“潘国发现在在哪？”沐思明立刻问出了一个问题。

　　“在学校上课！”所有人异口同声，只是开头那人说话有些慢，这时吃了一惊，怔怔地看着沐思明。

　　“很好！”沐思明满意地点了点头，随即看向开头那人，“这次算是测试题，不算分数，下次你再这么慢，可就不要怪我了！”

　　“多谢明哥！”

　　“杰哥现在在哪？”沐思明立刻又问道。

　　“在宣武区……”

　　“在新朝酒吧……”

　　“在光明路……”

　　几个答案不同，几人回答后，心里都是一凛，怔怔地看着沐思明。

　　“明哥，新朝酒吧就是宣武区光明路的新潮酒吧！”先前那人连忙向沐思明解释道。

　　“嗯，很好！”沐思明又是满意地点了点头。

　　“你们谁能将潘国发叫到新潮酒吧去？”沐思明这时扔掉烟头，看着三人。

　　“这个……”三人一阵犹豫，又见沐思明眼神一变，立刻抢着道，“我，我，我……”

　　沐思明这时站起身来，满意地点了点头，“很好，现在你们三人商量一下，如何将潘国发叫过去，不过我要善意的提醒一下你们，如果潘国发最后没有去，你们三个就不止是少一样东西这么便宜了！”


第235章 不是猛龙不过江（七）

　　省城下午三点多，宣武区光明路的路道上，停着一辆黑色奥迪A8，梁邦辉坐在副驾驶上，沐思明坐在后面，旁边还坐着一个金陵会的小弟，就是那个比较会说话的。

　　这个小弟名叫二傻，因为长的比较像香港影星陈奎安，但是身材比陈奎安小一号，所以被人笑称二傻。

　　二傻这时坐在沐思明一侧，面色有些紧张，看了一眼沐思明，又看了看坐在前面的梁邦辉，随即看向路边的一个酒吧门口。

　　酒吧虽然开着门，但是还没开始营业，刚才二傻已经给潘国发打去了一个电话，说杰哥有事约他来一趟新潮酒吧，此时沐思明与他正在这里等潘国发出现呢。

　　二傻的几个伙伴此时还被关押在李成双的家里，沐思明话已经说的很明白了，只要二傻耍一点花样，不但他自己，就连他的兄弟都死无全尸。

　　其实二傻在网上见过沐思明的视频，知道这个人在边城相当出名，不过边城在江东省只属于二三流的城市，更不能与省城相提并论了，更别说金陵会在省城都是干什么的。

　　但是二傻没料到沐思明这个不怕死的边城佬居然就敢来省城撒野，而且从沐思明的表情里，似乎看不到任何的担忧之色，难道这个沐思明除了在边城有点势力之外，在省城也有背景？

　　要不然这个沐思明就是疯子，二傻自小在省城长大的，从懂事到现在，还真没见过，敢直接找金陵会惹事的，但是怎么看这沐思明也不像是个脑子有问题的人啊。

　　二傻正想着，这时见一个穿着校服，身形略瘦的少年走到了新朝酒吧前，左右看了一眼后，进了新潮酒吧。

　　“那就是潘国发！”二傻这时立刻对沐思明说了一句。

　　沐思明立刻打开了车门，将二傻也拉出了车，梁邦辉锁好车门，三人立刻往新潮酒吧门口走去。

　　沐思明让二傻走在前面，自己和梁邦辉跟在后面，刚到门口，就见门口一个满头花花绿绿头发的少年看了三人一眼，随即看着二傻，“二傻哥？”

　　“杰哥在不在？”二傻这时问了一句。

　　“杰哥，出去了！”那人立刻道，“有人在长江北岸看到李成双兄妹了，杰哥亲自出去追了……对了，你不是在看着他们兄妹么？咦，他们是……”

　　那人还没说完，沐思明已经一记手刃打在了那人的脖子处，那人倒吸了一口凉气，再也说不出话来了，倒在了一边。

　　梁邦辉这时推了二傻一把，二傻立刻进了新朝酒吧，酒吧里这时没有开灯，显得比较昏暗，大堂里站着几个人，看向二傻三人，“谁？”

　　“我，二傻！”二傻说道。

　　“我草，二傻！”那人走来说道，“你不是给我电话说杰哥找我么？杰哥呢？”

　　“李成双兄妹逃走了，杰哥去追了！”二傻立刻道，“一会就回来！”

　　沐思明这时已经走到了潘国发的面前，“你就是潘国发？”

　　“你他妈是谁？”潘国发这时甩了一下头发，掏出一根烟点上，看着沐思明，“你二傻新招的？”

　　“我是你大爷！”梁邦辉这时一脚已经踹了过去，直接一脚将潘国发踢进了吧台，吧台上的瓶瓶罐罐摔落一地。

　　这时酒吧里的其他人纷纷围了上来，也不知道谁将灯打开了，顿时酒吧里一片光亮，看的清清楚楚，周围六七个人手里都拿着砍刀，将沐思明、梁邦辉与二傻三人围在中间。

　　“二傻，我草你吗……”潘国发这时从吧台里爬了起来，随即看向沐思明和梁邦辉，“你们他妈是谁，知道这场子是杰哥的么？”

　　“当然知道，我是你杰哥他爸！”梁邦辉这时冲了过去，一把将潘国发从吧台里拖了出来，随即举过头顶，直接扔到一旁的桌子上。

　　潘国发落在桌上，打翻了桌子，倒在桌子一旁，疼的闷哼不已，但还是站起身来，“你知道我爸是谁那么，我草……”

　　“你爸叫梁邦辉！”梁邦辉这时又冲了上去，一个飞脚，将潘国发踢飞到一边，撞在墙上，落在墙边的沙发上，抱着双腿，一阵哀号。

　　酒吧里的几个人虽然拿着砍刀，但是梁邦辉出手太快，而是狠劲十足，倒是一时忘了出手，这时反应过来，立刻砍刀齐刷刷的向梁邦辉和沐思明砍来。

　　沐思明这时腾空而起，一个旋风腿踢的迅猛，所有人都没注意怎么回事之时，见自己手里的刀已经不翼而飞了，再听潘国发这时一声惊叫，转头看去，只见自己手里的刀，都插在了潘国发身上面的墙上，已经看不到刀锋，只有刀柄了。

　　这种功夫这些人还从来没见过，都吃了一惊，正在众人诧异的时候，梁邦辉已经上前收拾了两三个了，再等其他人反应过来，梁邦辉的拳头已经到了他们面门前了，双拳加一脚同时出击，一下解决了最后三个。

　　这些人倒在地上一阵哀号，沐思明看了一眼众人后，这才坐到吧台上，二傻见状立刻上前拍手道，“明哥，太厉害了！”说着还给沐思明递了一支烟，帮沐思明点上，站在沐思明一侧不断地说着恭维话。

　　梁邦辉这时一把将沙发上的潘国发抓起，拖着走到沐思明面前，扔到地上，“麻痹的，见过明哥！”

　　“明哥……”潘国发这时抬头看了一眼沐思明，“我哪里得罪你了？”

　　“你没有得罪我！”沐思明看着鼻青脸肿的潘国发，冷声道，“你得罪的是我们边城！”

　　潘国发更是诧异了，不过他认识梁邦辉，最近自己要找李成双兄妹麻烦的时候，梁邦辉总在他们兄妹身边，看来这个什么明哥是李成双找来的帮手了。

　　“边城？”潘国发看着沐思明，“我和边城人不熟，这里是省城……”

　　沐思明听出潘国发这时在暗示自己，这里不是边城，立刻笑道，“省城人就可以欺负边城人？今天我偏偏要欺负一下省城人！”

　　“这位大哥……”潘国发再傻也知道好汉不吃眼前亏的道理，“我知道你是为李成双他们兄妹出头的，好，今天我认栽了，我答应你，以后不会再找他们麻烦了……”

　　“既然你都这么说了，如果我还追究的话，似乎有点不近人情！”沐思明点了点头。

　　“多谢大哥……”潘国发如蒙大赦的站起身来，立刻就要离开，却被梁邦辉一脚踹倒。

　　“你他妈懂不懂规矩！”梁邦辉冲着地上一脸诧异的潘国发喝道，“你就这么走了？”

　　“那不然还要……”潘国发见沐思明出尔反尔，也是一凛，这时立刻会意，从口袋里掏出一叠百元钞票，还有一张银行卡，“密码是123321，里面有几万块钱，就当是我为明哥来省城接风的！”

　　“放下吧！”沐思明也没有拒绝，等潘国发将钱和银行卡放到自己脚下的时候，一脚踩住了潘国发的手，“江湖规矩，你要走，就要留下点东西，我不是要你的钱，只要你一只手……”

　　“大哥，大哥……”潘国发一阵吃痛，立刻惨叫不已，连忙求饶道，“你要多少钱，我都给你……”

　　沐思明依然无动于衷的抽着烟，这时一旁的梁邦辉已经掏出了一把匕首，蹲下身子，在潘国发面前扬了扬，“你他妈欺负双子兄妹时候的嘴脸哪去了？”

　　“大哥，我再也不敢了……”潘国发这时连忙叫道，“你们要再多钱，我都给，我老爸有的是钱……”

　　“你麻痹的，你爸是个公务员，哪来的那么多钱？”梁邦辉这时立刻喝道，“唬老子是吧？”

　　“真的，真的……”潘国发这时叫道，“我家保险柜里就有五十万现金，还有几根金条，我知道保险柜的密码……”

　　“这他妈是怎么回事？”正在这时，新朝酒吧的门口传来一声暴喝。

　　沐思明转头看去，只见门口一个带着墨镜的中年男人，个头不高，嘴里叼着一根烟，身后跟着十几个小弟，李成双、李子妍和覃恒也在身后，覃恒满脸是血，显然被打的不轻。

　　“明哥……”覃恒眼角都被打肿了，这时看着沐思明，“对不起，我尽力了！”

　　覃恒是什么身手，沐思明是最清楚的，能将覃恒打成这样，看来这个中年人的身手也很了得。

　　“杰哥救我？”潘国发这时冲着门口的中年人叫道。

　　“你就是边城来的沐思明？”中年男人这时走向沐思明，缓缓摘掉脸上的墨镜，看着沐思明。

　　沐思明这时才看清这个中年男子的右眼里居然没有眼珠，只有眼白，梁邦辉见状倒吸了一口凉气，站起身来走到沐思明的身后。

　　“我就是沐思明！”沐思明从吧台前的凳子上下来，走到杰哥的面前。

　　“你知道我是哪个么？”杰哥问沐思明道。

　　“金陵会的杰哥！”沐思明淡声道。

　　“既然知道我是哪个！还敢在我场子闹事？”杰哥虽然只有一只眼睛，但眼神更是犀利，还带有几分诡异，说完话后，太阳穴的青筋突起。


第236章 不是猛龙不过江（八）

　　这时潘国发被梁邦辉一把抓了起来，匕首抵着潘国发的喉咙，冲着杰哥道，“少他妈废话，把双子兄妹和覃恒放了！”

　　“就算是交换人质，也是一个换一个吧？”杰哥冷言看着梁邦辉，点上一支烟，用脚勾起一张倒在地上的椅子，坐了下来，“三个人你只能换一个！”

　　“账不是这么算的！”沐思明这时也坐到杰哥的对面，看着杰哥身后的三个人，冷声道，“潘国发是瓷器，那三个是瓦缸，三个人的命都不如一个潘国发值钱，用潘国发换三个人，你还是赚了！”

　　杰哥没有说话，见沐思明到了自己的地盘踩点闹事，居然脸上看不出半点的担忧与后怕，反而是一种超乎常人的冷静。

　　杰哥既然能在省城的金陵会混到第二把交椅，那是踩着无数刀山火海走过来的，是无数的大风大浪把他推上去的，在江湖上能坐到这种地位的人，可以不会砍人，可以不会做生意，但是肯定会识人。

　　杰哥从沐思明的脸上看出了沐思明的不简单之处，首先沐思明不可能不知道自己是什么人，知道自己是什么人，还敢如此胡来的，就不管他是义气上头的一时热血，还是深思熟虑过后的结果，光是这份胆识，就足以让杰哥动容了。

　　“边城的沐思明？”杰哥看着沐思明良久，这时喃喃说了一句，“边城我去过几次，那地方是不错，但是不能和省城比，沐老弟你是个人物，在那小城市里，实在是有点屈才，我敬重你是个汉子，今天的事可以不追究，你把发子放我，我可以让你的人离开！”

　　“不能放……”潘国发看见杰哥来了，就等着他给自己报仇呢，哪知道杰哥会说出这样的话，立刻叫道，“我要他们都死在这！”

　　杰哥看了潘国发一眼，当作没有听见，继续对沐思明道，“三个人你也可以带走，但是我有一个条件，你要留下来！”

　　“可以！”沐思明看着杰哥半晌后，这才点了点头，答应了杰哥的要求。

　　杰哥闻言立刻打了一个响指，身后的几个兄弟立刻将覃恒、李成双和李子妍放开了，三人走到梁邦辉一侧，沐思明的身后。

　　“放了潘国发！”沐思明这时淡淡地说了一句。

　　梁邦辉犹豫了一下，还是收起了手里的匕首，将潘国发推了过去，潘国发走到杰哥的身侧，立刻道，“杰哥，这事不能这么算了，这里不是边城，是省城！”

　　“我他妈知道怎么处理！”杰哥这时一脚踹开脚边的一张桌子，怒喝一声，潘国发脸色一动，站在杰哥的身后，不再说话。

　　虽然金陵会有事要他老子帮忙，但是潘国发也知道金陵会的人都是些什么人，而且这杰哥可是号称金陵会里最冷血、最有头脑的人，他这么打算，应该是另有打算吧？

　　“你们可以走了！”杰哥抬头看了一眼梁邦辉等四人，抽了一口烟后，“以后没我的允许，别他妈再在省城出现！”

　　梁邦辉和覃恒在边城也是作威作福惯了的人，何时受过这等鸟气，听杰哥这么一说，顿时就要发作。

　　梁邦辉见沐思明坐在原处一动不动，一声不吭，暗想沐思明是不是有什么其他打算？更何况现在覃恒和李成双都受伤了，还有一个柔弱女子跟着，只好扶着覃恒与李成双，出了新朝酒吧。

　　“来一瓶威士忌……”杰哥待四人走后，又打了一个响指，说着看向沐思明，“沐老弟，不知道你有没有兴趣加入我们金陵会？我知道在边城你有不少兄弟，只要你愿意，你还可以管理边城的兄弟，做我们金陵会在边城的分舵老大！以后一起发财，亮哥那里，我去说！”

　　“杰哥……”潘国发见杰哥根本没有什么其他计划，只是为了拉拢沐思明，那李氏兄妹岂不是就这么走了？立刻对杰哥道，“李子妍不能走！”

　　“杰哥是吧？”沐思明这时看着杰哥道，“我是不会加入金陵会的，我这个人不太习惯居人之下，不过我看你也是说话算话的汉子，这么着，你加入我们边城天子门，只要你愿意，我可以让你做第一把交椅！”

　　“第一把交椅？”杰哥看向沐思明，愣了一下，“我坐了第一把交易，沐老弟你做什么？”

　　“我做什么，你不用操心！”沐思明这时站起身来，“天子门需要杰哥你这样的人，只要你愿意加入，我愿意退位让贤！”

　　“妈的，顾奇杰，亮哥都要给我面子，你听不到我说话是吧？”潘国发这时冲着杰哥吼道，“你他妈等着……”

　　潘国发说完便转身要离开，不想却被身后的几个兄弟拦住了去路，顾奇杰这时缓缓站起身来，看着沐思明，“这么说，你是拒绝了？你可别忘了，你的四个朋友现在还没出省城呢！”

　　这时新朝酒吧的一个人拿来了一瓶威士忌，站在沐思明和顾奇杰之间，托着酒瓶怔怔地看着两人。

　　沐思明这时突然出手，一个手刃削向了威士忌的酒瓶，酒瓶的上半截径直的飞向了潘国发，一下子砸在了他的面门上，痛的他惨叫不已。

　　托着酒瓶的那人怔怔地看着手里的半截酒瓶，酒水正往外溢出，顺着自己的手滴在地上，而那切口就犹如刀削一般整齐，最让他吃惊的是，他根本没看清沐思明是如何出手的。

　　其实何止是他，就是顾奇杰这时都不禁愣了一下，这样的身手自己还是第一次见到，光是这一手，自己可能这辈子都练不出来，这也正说明他自己没有看错人，沐思明果然不同常人。

　　“好身手！”顾奇杰毕竟不是一般的古惑仔，道上的小混混，在一阵诧异愕然之后，脸上恢复了平静，“不过这年头身手再好，也是一枪撂倒！”

　　顾奇杰话音刚落，身后十几个兄弟立刻齐刷刷的掏出了手枪，枪口一致对准沐思明。

　　顾奇杰脸上露出了一丝笑容，走到沐思明的一侧，拍了拍沐思明的肩头，“这年头行走江湖，已经不是电影上那样喊打喊杀了，现在是经济膨胀的年代，做什么都要讲究速度，在道上混的也是如此，能一枪解决的事，绝对不会和你废这么多话，我是欣赏你处事不惊的态度，觉得杀了你实在是可惜，所以才和你说这么多……”

　　“麻痹的……”顾奇杰话音没落，却见潘国发这时捂着鼻子，夺过身边一个人手里的枪，立刻冲着沐思明处开了数枪，“叫你他妈的嚣张……”

　　顾奇杰见状脸色一变，这个潘国发实在是没把自己放在眼里，要不是亮哥吩咐，自己早做了这小子了。

　　正在顾奇杰为沐思明惋惜的同时，却见潘国发的身后多了一个人，居然是刚才还站在自己身侧的沐思明，沐思明到了潘国发身后，直接伸手在潘国发的脖子上扭了一下。

　　潘国发闷哼一声，趴在地上，脸却是朝后的，嘴里还在不断的冒着血沫子，明显脖子已经被扭断了。

　　顾奇杰脸色一变，再看向沐思明之时，沐思明已经站在门口的走道上，双手朝前一滩，手里顿时掉下来十几把手枪，再看自己手下的手里，居然空无一物了。

　　“这次是给你一个面子，看在你说话算话，放了我朋友的份上！”沐思明这时道，“不过我说让你加入天子门的话，却是认真的，你考虑一下！”

　　沐思明说完转身边走，顾奇杰的手下这时立刻纷纷上前捡枪，当他们捡起枪再对准门口的时候，沐思明早已经不见踪影了。

　　顾奇杰这时走到潘国发的身边，看着门口，脸色凝重，一句话也没有说。

　　“杰哥，要不要派人去追？”一个人走到顾奇杰身边低声道，“发子死在我们这里，亮哥肯定会怪罪下来！”

　　“沐思明到底是什么人？”顾奇杰半晌没有说话，似乎也没听见身边那人的话，眼神一直看着门口，良久后这才喃喃说了一句。

　　顾奇杰说完后，这才低头看着地上的潘国发，见其眼睛睁的老大，一副死不瞑目的样子，顾奇杰立刻一脚踹在潘国发的脸上。

　　“亮哥最近在和潘继宏谈事情！”顾奇杰这时点上一支烟，深吸了一口后，这才对兄弟们道，“潘国发的死讯先别传到亮哥的耳朵里！谁他妈走路半个字，老子就让他去陪潘国发！”

　　二傻此刻还站在吧台那边，这眼前的一幕一幕都看的清清楚楚，这时想乘着没人注意自己的时候，从酒吧后门溜走，岂知刚走了几步，顿时觉得自己胸口一痛，低头看向自己的胸口，伸手摸了一下，全是鲜血。

　　二傻转头看向后面，只见顾奇杰这时手里一把带着消声器的手枪，正冒着烟，“这就是背叛我的下场！”

　　顾奇杰说完将手枪扔给身后的一人，随即站起身来，“把酒吧收拾一下，晚上照常营业，我出去一趟，今晚就不回了！”

　　顾奇杰说着走到门口，冲着一人招了招手，待那人走近后，这才低声道，“去查一下，沐思明来省城究竟是为的什么！”


第237章 栽赃不嫁祸

　　沐思明出了新朝酒吧后，给梁邦辉打了一个电话，梁邦辉说他们暂时回到了李成双居住的小区里，但是也没发现有金陵会的人跟踪他们。

　　沐思明叫了一辆车到了小区李成双的屋子后，覃恒的伤已经被李子妍帮忙包扎好了，正和梁邦辉两人在门口抽着烟，见沐思明回来后，立刻扔掉烟头。

　　“明哥，现在怎么办？”覃恒迫不及待地问道，“虽说是在省城，但是我们怎么说也是边城天子门的，不能就这么灰溜溜的回去！”

　　“潘国发已经死了！”沐思明平静地说了一声，随即走进了屋子，“顾奇杰应该暂时不会有什么行动，肯定会调查我们来省城的目的，现在我们兵分三路，覃恒你继续带李氏兄妹离开省城，长毛你去机场接专家组，我就留在这里，看金陵会有什么动作！”

　　梁邦辉听到潘国发死了的消息，惊讶地看了一眼沐思明，虽然自己嘴里经常骂那王八蛋，但是毕竟人家是省税务局局长的儿子，沐思明就这么杀了？

　　“明哥！”梁邦辉这时看了一眼李氏兄妹，拉着沐思明走到一侧，低声道，“我看还是你带双子他们兄妹离开省城，这里有任何事我和青龙解决，一旦出事，我们俩在这总比你在这好，风哥失踪了，牛老也死了，天子门难得这么上下一心，都是你的功劳，在这个时候，不能再让你有什么意外了，你先走！”

　　覃恒在一旁听到了梁邦辉的话，立刻也上来附和道，“长毛说的不错，这次我们来省城本来就不是要惹事的，现在专家还没接到，就搞出了人命，而且这里不是边城，万一明哥你出事，兄弟们在边城能急死，你先走，我殿后，长毛接专家，咱们在射阳……麻痹的，射阳那边也不行，咱们就在边城再见吧！”

　　“明哥！”几个人说话声音虽小，但是李成双和李子妍还是听到了，李成双这时扑通一声跪倒在地，“你为了我们兄妹的事，惹下这么大的麻烦，是我们兄妹拖累了你，你的大恩大德，我们兄妹永世不忘，我就求你带走我老妹，剩下的事，我一力承担！”

　　沐思明闻言看向李成双，却见李成双一侧的李子妍这时也要跪下，立刻上前一把托住了李子妍的胳膊，然后看向李成双，“我是对你有恩，这件事我本来是可以不管的，所以你必须留下性命以后报答我，而且我既然已经管了这事，必须管到底，不然我们天子门已经在江东还能抬起头来做人么？”

　　李成双怔怔地看着沐思明，他也知道沐思明虽然嘴上这么说，其实是阻止自己冒险，心下更是感激。

　　“男儿膝下有黄金！”沐思明这时看着李成双，沉声道，“你的妹妹，只能你自己照顾，别人负担不起这个责任，你要还是个男人，是个有责任感的男人，就站起来，带着你妹妹离开省城，去边城重新给你妹妹幸福！”

　　李成双听沐思明这么一说，咬了咬牙，立刻站起身来，点了点头，向沐思明保证道，“我一定不会让你失望的！”

　　“覃恒，你已经受伤了，也就不用逞能了！”沐思明这时又看向覃恒道，“况且护送他们兄妹离开省城，也不是简单任务，你忘记我们在射阳时也得罪人了？所以这次你们不能从射阳回去，要绕开射阳，这个任务你务必要完成！”

　　“更何况！”沐思明顿了顿后，立刻又道，“我乃天子门掌舵之人，要是就这样走了，以后还有脸面再来省城么？别说省城了，就是江东其他各市的帮会，都会看不起我，看不起我，就是看低天子门，所以我不能走！”

　　“明哥！”覃恒这时上前握住了沐思明的手，最后点头道，“我听你的！”

　　“好好保护他们兄妹！”沐思明拍了拍覃恒的肩膀，覃恒又与梁邦辉交代了几句之后，这才又与历史兄妹下了楼，开车离开了小区。

　　这一次梁邦辉也下楼帮忙，一直将覃恒他们送到了省城的边境，见没有什么特别的后，这才回到了小区，这时已经是下午五点了。

　　沐思明看了一下时间，立刻让梁邦辉去机场接人，也给了他马圣明的联系方式，梁邦辉知道沐思明的身手，所以也没多说什么，立刻开车去了机场。

　　沐思明则是坐在李成双的屋子里，他知道接下来的一幕，肯定会有人找上门来，所以他哪也没去，只是静静的等着。

　　果然不出沐思明所料，梁邦辉刚走不到半个小时，楼道里传来了一阵急促的脚步声，李成双屋子的大门并没有关上，沐思明就坐在门口的一张凳子上，看着门口。

　　不一会功夫，李成双屋子门口已经站满了十几个人，随即让出一条道，顾奇杰缓缓走了上来，进门后瞥了一眼四周，眼神最终落在沐思明身上，却什么都没说，随即让到一边，转头对身后一人道，“亮哥，沐思明还在！”

　　顾奇杰刚说完，身后就走来一个身材魁梧，相貌英武，年月三十五六的男子，进门后便看着沐思明，走到离沐思明不到两米的位置，顾奇杰立刻搬了一张椅子放到那人身后。

　　“你就是沐思明？”亮哥一边坐下，一边看着沐思明，这时伸出了两根手指，一个小弟立刻给亮哥递上了一根苏烟，顾奇杰则是立刻拿出打火机给亮哥点上。

　　“正是！”沐思明平静地看着亮哥。

　　“潘国发是你杀的？”亮哥吸了一口烟，好像说的不是人命，而是一件很寻常的事。

　　“是我杀的！”沐思明依然平静地道。

　　“你知道这里是什么地方么？”亮哥继续问沐思明道。

　　“省城！不是边城！”沐思明还是平静的道。

　　“杰子说你是个人物，我开始还不信！”亮哥一双眼睛盯着沐思明。

　　“现在你信了！”沐思明淡声道。

　　“不错，你是个人物！”亮哥这时扔掉烟头，随即站起身来，走到顾奇杰的身边，看了顾奇杰一眼，随即一把抓住了顾奇杰的头发，随即一拉，顾奇杰立刻飞向了一边的墙上。

　　“可是我们省城不缺你这样的人！”亮哥拍了拍手，几个小弟立刻上前扶起了顾奇杰，将他拖倒亮哥的面前，“杰子，你知道我最近在和潘继宏在谈事情，你他妈居然让他儿子死在你的场子里，你让我怎么和潘继宏说，你是想毁了老子的生意是么？”

　　“亮哥……”顾奇杰刚说了两个字，立刻就被亮哥打了一个嘴巴，“要不是小林子和我说，我他妈还被你蒙在股里呢！”

　　“人是我杀的！”沐思明看着亮哥冷声道，“是不是在新朝都一样，你没必要为难你的兄弟！”

　　“哦？”亮哥这时转头看向沐思明，“听说你要杰子去你们边城天子门做老大？”

　　“是这样，如果你也有兴趣的话，也欢迎你加入！”沐思明道。

　　“我靠……”亮哥这时笑了，笑的很是开心，随即看向顾奇杰，“你他妈不会就是为了他这句话，才放走他的吧？杰子！”

　　“亮哥，我是看他是个有胆识的人物，想拉拢他进金陵会……”顾奇杰这时连忙道。

　　“不用说了……”亮哥这时一把捏住了顾奇杰的嘴巴，瞪着顾奇杰道，“早就有人传你对我不满了，你是想串通外人来做金陵会的老大吧？”

　　“亮哥，我绝对没有！”顾奇杰连忙辩解道。

　　“砰……”亮哥也没多说话，直接掏出了手枪，对着顾奇杰的脑门就是一枪，别说沐思明始料不及了，就是亮哥身后的那些小弟也着实吓了一跳。

　　亮哥的手枪连消音器都没有装，一声枪响后，屋子里似乎还回荡着枪声，还有一股硝烟与血腥味，顾奇杰躺在地上，脑门的枪眼上不断的往外淌着红白的液体。

　　沐思明这时站起身来，心中暗想，这顾奇杰怎么说也是金陵会的第二号人物，亮哥说杀就杀了，这家伙是不是脑子有问题？

　　“一个死人，你还要他做你们天子门的老大么？”亮哥这时将枪交给了一个手下，那手下连忙拿着手帕不断地擦拭着枪柄，随即立刻将枪扔向了沐思明，沐思明本能的接住了枪，但在这一刻也知道了自己着了道了。

　　沐思明看着亮哥，没有说话，他从亮哥的眼神里看出，他杀顾奇杰，绝对不会只是因为今天这件事，今天的事，不过是亮哥借题发挥罢了，不然亮哥也不会安排人在顾奇杰身边卧底了。

　　亮哥这时对身后的人说了一句，随即问自己的兄弟们，“是谁杀了杰子？”

　　“是他！”所有人将手指指向了沐思明。

　　“是谁杀了发子？”亮哥又问了一句。

　　“也是他！”所有人的手指还是指向沐思明。

　　“作为守法奉公的好市民，我们应该怎么做？”亮哥继续问道。

　　“举报他，上庭指正他！”所有人异口同声道。

　　正在这时，楼下响起了一阵警笛声，沐思明表面还是一脸的平静，心里已经想明白了，亮哥这次来之前，就已经预备好了要杀顾奇杰，然后陷害自己。

　　“这叫栽赃不嫁祸！”亮哥这时冲着沐思明笑道，“发子的确是你杀的！”


第238章 彩票中心前的枪声

　　小区里一下子来了五六辆警车，十几二十个警员从警车里出来，在队长的带领下，迅速的上了李成双那个单元的楼道。

　　小区里的住户从来没见过这种架势，也不知道最近这小区里到底出了什么事，要么就是一下子来十几辆豪华车，要么就是来这么多警车。

　　警员迅速的上了楼道，楼道口还留了两个把风的，当他们踹开了李成双的房门后，发现满屋子跪了一地的人，都是双手抱头，其中站着一个男子，穿着一身黑色风衣，嘴里叼着一根香烟，用手里的枪正指着跪在地上的一个人。

　　“不许动，你已经被包围了！”领队的警员见状立刻冲着沐思明叫了一声，随后十几个警员纷纷掏出了警枪，对准那个男子。

　　“我是边城警员沐思明！”风衣男子扔掉手里的香烟，掏出了警员证，在众警员面前亮了一下，随即指向跪在自己面前的人道，“他就是省城最大黑帮金陵会首脑亮哥！”

　　跪在地上的亮哥，睁大了眼睛，瞪着沐思明，嘴里支支吾吾的叫唤个不停，但是半个字都说不出来，不止是亮哥，其他跪在地上的人，不但说不了话，身子都无法动弹。

　　亮哥想到刚才，就是在警察还没有上楼的一刻，眼前的沐思明突然消失了，只听见身后的小弟，一个接着一个闷哼，待他反应过来，转头看去，自己的小弟全都跪在地上动弹不得，嘴里支支吾吾叫唤，却始终说不出半个字。

　　而当亮哥意识到可能是沐思明捣的鬼时，也觉得自己腿上一软，立刻跪在了地上，当自己想要说话的时候，又觉得脖子下一痛，再也说不出话来了，而这时自己手里多了一把手枪，正是自己涌来杀顾奇杰的那把。

　　还没等亮哥反应过来的时候，警察已经破门而入了，而这时自己手里还握着那把杀人凶器，现在不是百口莫辩，而是有口难言，他根本说不了话。

　　“你是边城的警员？”为首的人虽然看到了沐思明的警员证，但还是半信半疑，手里的警枪依然还是对着沐思明，一步一步地走到沐思明面前，接过沐思明手里的警员证，仔细的看了一眼后，这才舒了一口气，收起了警枪。

　　沐思明这时也收起了警枪，冲着亮哥一阵冷笑，这笑容在亮哥眼里看的更加愤怒，可惜他现在什么也说不了。

　　身后的警员这时上前，将亮哥手里的枪拿开，又看了一眼倒在血泊里的顾奇杰，其他警员迅速的搜查了一下李成双的屋子。

　　“队长！”一个警员这时走到领队和沐思明面前，对领队道，“没有其他发现，死了的那个叫顾奇杰，是金陵会的头目之一！”

　　“沐思明是吧？”领队这时冲着沐思明伸出了手，“我是张为民，省城公安局二队的队长，我们刚才接到报警，说这里有命案，到底是怎么回事？”

　　“情况是这样的！”沐思明立刻将早已经准备好的言辞对张为民道，“我今日来省城，是来接几个朋友的，也顺道来这里见一对边城的老乡，李成双、李子妍兄妹，也就是这个屋子的主人，没想到却没有找到人，听别人说是被金陵会的顾奇杰抓去了，我就找到了新朝酒吧，那时候顾奇杰在酒吧正在滥用私刑殴打李氏兄妹！”

　　“另外一个混混正准备对李成双用刀，我见形势危急，就用手将那人当场击毙，没想到被顾奇杰的手下困住，好不容易带着李氏兄妹逃了出来，后来才知道李氏兄妹因为得罪了金陵会，所以才遭惹了这帮人，回来取了一些东西后，我让李氏兄妹先回边城了，我因为还要在省城接人，所以留了下来！”

　　“没想到顾奇杰与这个亮哥就追上门来了，我在他们上楼之前就先打了电话报警，说有人命，那是希望省城警方多出点警力，我就躲在屋子里，然后亮哥和顾奇杰就进屋了，亮哥没见李氏兄妹，就将气撒在了顾奇杰的身上，当场将顾奇杰击毙了，然后接下来就是你们来了，我也乘着小区有警笛，他们慌乱之际，出来将他们制服了，接下来的事，张队也看到了……”

　　“这些人都是你一个人制服的？”一个警员听完后，半信半疑地看着沐思明，不过想到他们进来时看到的情况，也的确如此，所有警员都难以置信地看了一眼沐思明。

　　“还是回警局再说吧！”张为民听完沐思明的话后，也诧异了片刻，随后吩咐十几个警员立刻将一众人押着下了楼。

　　“张队长，我刚才说了，我来省城是为了去机场接几个重要的客人！”沐思明对张为民又说了一声。

　　“什么事还能比人命官司更重要的？”张为民看了沐思明一眼，随即道，“你看看能不能让别人去一趟机场，帮你接一下！”

　　“也好！”沐思明拿起了电话，拨通了梁邦辉的号码，低声道，“机场那边如何了？”

　　“明哥！”梁邦辉连忙道，“我还没到机场了，你放心吧！我刚才已经和马圣明联系过了，他们刚刚在首都登机，有的是时间！”

　　“好，有事随时和我联络！”沐思明说完挂了手机，跟着张为民下了楼，坐上警车出了小区。

　　一对警车在道上想着警笛声，开出两条道，再拐弯时，突然听得一声枪响，路上的人顿时慌作了一团。

　　“怎么回事？”张为民也吃了一惊，所有警车这时也停了下来，前面的车已经乱作了一团。

　　沐思明率先下了车，看向远处，一个人带着黑头套，手里握着一柄手枪，而一座大厦门前有一人已经倒在了血泊当中。

　　路边的围观群众这时议论纷纷，“是彩票中心么？是不是有人抢彩票了？”

　　张为民这时从警车里出来，立刻掏出了警枪，与几个警员冲了上去，还回头对沐思明道，“你待警车里！”

　　沐思明并没有听从张为民的话，还是从人群中挤了过去，这时那匪徒见有警察过来，立刻跑向一边，随即朝着空中开了一枪，路边的人纷纷闪到一边。

　　张为民率先冲着那匪徒开了一枪，却没有打到，而是打到了一边的灯柱上，张为民立刻对几个警员道，“给局里打电话要职支援，杨晨，你去找人问情况！”

　　张为民说完追了上去，那个叫杨晨的警员这时走到一旁看着那躺在地上的人，一枪命中心脏，早已经断气了，衣服的口袋明显被人翻过，这时抬头看到彩票中心门口，几个人躲在门的一边向门外看来。

　　杨晨连忙进了彩票中心，询问情况，原来死者是这一期双色球的中奖者，奖金高达三千多万，死者刚领完奖出了彩票中心，就被匪徒击中了，而死者的奖金银行卡也被歹徒抢走了。

　　“这家伙是不是傻了？”一个彩票中心的人道，“要抢劫，也不是这么抢的，银行卡是死者身份证登记的，抢了银行卡有什么用？要抢也应该在没兑奖之前，抢了彩票才是嘛！”

　　杨晨也沉吟了片刻，这时才发现自己身后站着一人，正是那个边城警员沐思明，只见他一脸凝重的看了一眼彩票中心的人后，又走了出去，随即蹲在死者的身旁。

　　沐思明看着这死者，心中一凛，这个死者不是别人，而是沐思明认识的人，也是边城人，而且在来省城之前的建湖县还见过他，就是丧狗。

　　丧狗居然中了三千多万的彩票，而且死在了彩票中心的门口，不过彩票中心的人说的也没错，既然要枪，也应该抢彩票才是，抢了银行卡根本没用，所以沐思明断定这不是抢劫案，而是谋杀。

　　但是究竟什么人要杀丧狗呢？还有之前丧狗出现在建湖是去做什么的？也许丧狗的死和他出现在建湖是有莫大的关联的。

　　沐思明正想着，这时见张为民和几个警员已经回来了，一脸垂头丧气的样子，显然是让匪徒跑了。

　　张为民看了一眼地上的丧狗，杨晨连忙上前将他问到的情况向张为民报告了一遍，张为民听完后，眉头也是一皱。

　　这时警笛声响起，几辆警车驶来，一个中年警官走下车来，看了一眼现场的情况后，这才询问了张为民情况，这才对张为民道，“你先回局里吧，这里交给我们了！”

　　沐思明看着那中年警官，居然觉得有些眼熟，突然想到省领导去边城视察的时候，跟在省领导后面的那个人就是眼前的这个警官，只是那时候他穿的是便服，而此刻穿的是警服。

　　“沐思明！”那中年警官也认出了沐思明，立刻冲着沐思明叫了一声，“你怎么也来省城了？是来看老领导的么？”

　　“哦，来省城办点事，又遇到了一点案子！”沐思明笑了笑，“老领导还好吧？”

　　“老领导去首都开会了，不过今晚应该就回来了，八点的飞机！”中年警官说了一声。

　　“八点的飞机？”沐思明诧异说了一句，立刻笑道，“我也是来省城接机的，正好也是八点！”


第239章 犯罪嫌疑人

　　“哦，这么巧？”中年警官看了一眼沐思明，诧异地说了一声，“对了，你怎么会和张队长在一起？”

　　沐思明又将自己对张为民胡诌的那一套又简单的说了一下，中年警官这才点了点头，“原来如此！”随即对张为民道，“张队长，你还不知道吧？这位沐思明警员可是赵书记钦点的！”

　　张为民闻言脸色一变，还没来得及说什么，中年警官这时拍着沐思明的肩膀，拉着他一起上了自己的警车，“既然都是晚上的机，到时候和我一起去机场，上次老领导从边城回来后，还时常提起你，说不知道你在边城干的怎么样呢！”

　　“老领导厚爱了！”沐思明上了警车后，警车立刻开出了彩票中心。

　　“张队长！”身后一个警员对张为民道，“这个沐思明到底什么来头？还要赵书记钦点？”

　　“我怎么知道？”张为民哼了一声，“徐副局长都这么说了，那就是了！收队！”

　　沐思明与徐副局长到了省城警局后，进了徐副局长的办公室，徐副局长又是递烟，又是让人倒茶的好不热情。

　　不过沐思明以前还是皇帝时，就多与官员接触，他从徐副局长对自己的态度上，可以看到赵书记对自己献殷勤的态度，看来那个赵书记还真是不止一次提起自己。

　　“小沐啊！”徐副局长坐在办公桌前，看了一下手表，随即道，“你先在这里坐一下，等一会我请你吃饭，吃完饭后我们去机场接人，你看这样的安排如何？”

　　“客随主便！”沐思明抽着香烟对徐副局长说了一声。

　　“好！”徐副局长满意地点了点头，拿起一个电话，低声对着电话里说了些什么后，放下电话后，拿起桌上的一张名片，走到沐思明面前，递给沐思明道，“你先在这里做会，我出去有点事，你有什么事，就给我电话！”

　　沐思明接过名片点了点头，什么也没说，看着徐副局长出去后，走到窗口看着楼下的张为民这时押着亮哥一伙人也回了警局，徐副局长下楼后，正好又遇到了张为民，拉着张为民走到一边，和张为民说着什么，张为民频频点头。

　　徐副局长和张为民说完话后，便开着车离开了警局，张为民则是一边吩咐着身边的人将亮哥他们押进警局，一边拿出了手机，随即看向徐副局长办公室的窗口。

　　沐思明也没有躲避，见张为民眼神也没什么特别之处，转身走回座位，这时却见徐副局长的办公桌上放着一份文件，居然是滨海警局大队长谭锐写的，要求省里对边城黑帮彻底清洗的申请书，文件里还不止一次的出现沐思明的名字。

　　沐思明见状心中一动，刚想拿起文件仔细看看谭锐到底在文件里“胡说”了什么，这时办公室外响起了敲门声，随即房门打开，张为民出现在门口。

　　“沐思明！”张为民这时一边走进办公室，一边从背后拿出手铐，“现在怀疑你与边城非法组织有关，现在逮捕你！”

　　沐思明看到桌上文件的时候，立刻就联想到了之前尹健强给自己的警告，又想到了刚才徐副局长对自己的态度，自己还误会了，以为他是在向自己献殷勤，原来不过是为了稳住自己，刚才徐副局长走下楼，对张为民低语几声，估计就是要他抓捕自己。

　　如此看来，徐副局长也非一般人，知道以沐思明的身手，在大街上要是直接抓捕的话，沐思明逃走的几率很大，而且还可能造成不必要的恐慌和伤亡，所以才利用赵书记的关系，将自己忽悠来了警局，在警局再逮捕的话，那自己就插翅难飞了。

　　“沐思明啊沐思明，你聪明一世，却连这么简单的把戏都看不透？居然还自投罗网了！”沐思明暗骂了自己一句，看来这一阵子，自己的确是太大意了。

　　沐思明正想着，只见徐副局长办公室外十几个警员站在外面，手里都握着警枪，却没有对准沐思明。

　　“沐思明，这里是省城警局，我想你应该了解你现在的处境！不要为难我们，也为难你自己！”张为民一边小心翼翼地走向沐思明，一边对沐思明说着话，在李成双的屋子里，沐思明一人制服那么多人让他至今心有余悸。

　　沐思明这时举起了双手，没有任何反抗的意思，沐思明其实在这一刻已经想清楚了，如果自己要逃走的话，这里的几个警员根本拦不住自己，但是逃走之后呢？从此浪迹天涯？做一个亡命之徒？

　　张为民给沐思明带上了手铐后，收了沐思明的警枪，这才松了一口气，将沐思明交给了门外的几个警员，“徐副局长吩咐了，将他单独关在一个扣留室！”

　　一众警员立刻押着沐思明下了楼，将沐思明押到了一楼的一间审讯室里，让沐思明坐在里面，随即锁上了门。

　　“张队！”一个警员这时看着张为民，“这到底是怎么回事，徐副局长刚才还说他是赵书记钦点的警员，这才多久，怎么又成了罪犯了？”

　　“你问我，我问谁去？”张为民点上了一根烟，吐了一口烟云，从门上的窗户看了一眼房间里的沐思明。

　　沐思明这时坐在房间内，一动也不动，带着手铐的双手放在桌上，对于这里，沐思明再熟悉不过了，心中却在想，自己的确是天子门的老大，如果徐副局长真的掌控自己的犯罪证据了，自己这次来省城，只怕是出不去了。

　　沐思明随即又一想，自己就算是天子门的老大，又怎么样？那不过是背地里的叫法，表面上自己是天子集团的老总，而且自己根本不可能有什么把柄落在其他人手里，所以自己也没什么好担心的。

　　张为民抽完了一根烟后，打开了询问室的门，坐到沐思明对面，看着沐思明道，“坦白从宽，抗拒从严！”

　　“我根本不明白你在说什么！”沐思明看着张为民，却见张为民这时打开了桌上的台灯，对准着自己，立刻侧过头避开了灯光。

　　“你们边城有人向省里反应，说你是边城最大犯罪组织卧龙社的大哥！”张为民沉声说道。

　　“卧龙社？”沐思明闻言笑了，卧龙社都已经改名为天子门了，这些人居然还不知道，可见对方掌握的情报有多少，沐思明就没有必要担心了，“如果有证据就起诉我，没有证据的话，你们这属于非法拘留！”

　　“到底是赵书记钦点的警员，还蛮懂法的！”张为民点上香烟，瞪着沐思明道，“不过你要是真的犯了法，别说赵书记了，就是省委书记都保不了你……我现在有理由怀疑你这次来省城是和金陵会的陈亮有什么暗中勾结，今天在朝霞小区，也许就是你们的内讧！”

　　“也许？有理由怀疑？”沐思明还是满脸笑意，“看来张队长你是一点证据都没有吧？还是让徐副局长来亲自和我说吧！”

　　沐思明从刚才张为民的话中，不但听出了对方根本没有证据，唯一的证据就是谭锐的那份文件之外，另外听出来的消息就是，徐副局长根本不是赵书记的人，而且很有可能不是一个政系的。

　　而且沐思明还看得出来，徐副局长这次之所以这么对自己，很可能就是要对付赵书记。

　　“徐副局长没空，你既然不肯说！”张为民这时站起身来，看了一眼沐思明，“我们有的是时间！”

　　“如果我要走，这里没有人可以留住我！”沐思明这时冲着张为民冷声道，“我要打一个电话！”

　　“现在你是犯罪嫌疑人，没有权利打电话！”张为民也是冷哼了一声，走出了审讯室。

　　沐思明这时掏出了手机拨通了梁邦辉的号码，窗外的警员见到了立刻打开了门，冲了进来，对着沐思明喝道，“将手机交出来！”

　　沐思明根本不理会那警员，还是对着手机里道，“长毛，我在省城警局，一会八点赵书记可能也下机，你务必将他带来警局！”

　　沐思明说完后，立刻挂断了手机，将手机摔烂，警员将沐思明这样，眉头一皱，本来还想呵斥沐思明几句，这时却见沐思明正瞪着自己，那眼神何等犀利，被看的背后发凉，连忙出了审讯室。

　　沐思明这时坐回桌前，点了一根烟，心中暗想，刚才也没和梁邦辉细说，希望他能明白，同时也希望徐副局长说的赵书记今晚八点飞机的事，不是假的，按常理说徐副局长说话应该是虚虚实实，有真有假，不然也不会这么容易就骗到自己。

　　张为民此时站在门外，看着屋内沐思明的样子，一旁的警员低声道，“开始说他是黑帮头目我还不信，刚才看到他那眼神，我信了！”

　　这时走到里传来一阵脚步声，徐副局长走了过来，到了门口后，看了一眼房内的沐思明后，转头问张为民道，“沐思明交代了没有？”

　　徐副局长说完见张为民的表情，已经知道了结果，立刻打开了房门走了进去，“沐思明，我们谈谈！”


第240章 别和我打马虎眼

　　晚上七点半前后，省城机场的出口处，梁邦辉已经等的有点不耐烦了，手里握着手机，想着沐思明刚才给自己打的那个电话，之后自己再给沐思明电话，就要怎么也打不通了。

　　“谁他妈是赵书记？”梁邦辉这时喃喃说了一句，听着机场内传来播音员标准的普通话介绍航班登机情况，看着手机上的时间，一秒一秒的跳过，离班点时间越来越近了，他怎么也不会想到，此刻的沐思明正在省城警局接受调查。

　　沐思明看着门口的徐副局长，冷冷一笑，没有说话，被拷着的双手伸到风衣口袋里掏出了一包香烟，取出一根放到嘴边。

　　徐副局长这时关上了门，走到沐思明对面坐下，拿出打火机帮沐思明点上香烟后，这才道，“沐思明，你的情况，我们局已经基本了解了，所以你现在不说话也没有用，我们还是会继续调查！”

　　沐思明吸了一口烟，吐在了徐副局长的脸上，这时看着和烟盒夹在一起的名片上写着“徐天阳”三个字，“徐天阳？既然你已经了解了，还有什么好问的，按本子办事就是了！”

　　“沐思明，你不要误会，我们让你自己说，是给你一个坦白的机会！”徐天阳看着沐思明，冷声道，“你是政法委赵文进赵书记特招进警队的，他之前难道就不知道你的特殊身份？”

　　沐思明见徐天阳终于露出了本来目的，而且和自己预料的差不多，立刻一声冷笑，“其实你们抓我是假，主要还是想要针对赵书记吧？”

　　“我们没有针对任何一个人！”徐天阳这时也点上了一根烟，烟雾迷绕之中，已经看不清他本来的脸色，“如果没有犯法，我们就是要针对，也没有用，你说呢？”

　　“我看你还年轻！”徐天阳说了一句，见沐思明没有说话，又继续道，“我在边城之时，也观察过你，你这个同志，总体方向上还是积极向上的，具体也没作出什么出格的事来，但是警队毕竟手机一个纪律部队，你的身份毕竟不明，所以我们必须要调查清楚这件事，也并不是要针对哪一个人，这一点希望你能理解！”

　　“既然你早就观察我了，也应该知道我举目无亲，在赵书记去边城之前，根本就是两不相识！”沐思明吐着烟云到，“更何况，我根本没有觉得我的身份有什么不明的，我没加入警队之前，的确是天子集团的负责人，并非你们所指的什么卧龙社的老大，天子集团人员众多，我不可能保证每一个人都是身家清白的，我还是那句话，如果你有足够的证据就起诉我，如果没有证据的话，我也不奉陪了！”

　　“沐思明！”徐天阳这时掐灭的烟头，手不断地在桌子上拍着，“你还没有意识到问题的严重性……”

　　“徐副局长！”沐思明这时站起身子，双手撑着桌子，上半身往前微倾，俯视着徐天阳，“我想你也没意识到你这样扣留我，无济于事，而且还会耽误我的大事……”

　　“你能有什么大事？”徐天阳抬起头冷冷地看着沐思明，“好，既然你不愿意牵扯到赵书记，我们就不说他，那么陈亮呢，你既然说你是奉公守法的好市民，好警员，为什么会和省城头号非法组织的头目混在一起？”

　　“徐副局长！”沐思明依然俯视着徐天阳，冷声道，“我不知道你是如何做上副局长的位置的，你如果没有法律知识，我还可以理解，但是你如果没有常识，我就有点不可思议了！”

　　“你说什么东西？”徐天阳微怒地看着沐思明，“我是让你交代你的事情，不是让你质问我的常识！”

　　“警察和贼，就好像是猫和老鼠，我虽然是赵书记特招进入警队的，但我已经将自己当作了一名警察战士了！”沐思明冷声道，“在遇到贼匪作恶之事，我想我即便不是警察，也不会袖手旁观的，关于陈亮的事，我已经和你，还有张队长都已经交代过了！”

　　“哼哼！”徐天阳这时拍着桌子站起身来，“沐思明，你以为这样就能蒙混过关么？税务局局长的公子潘国发是怎么死的？我想你心里心知肚明吧？”

　　“潘国发？”沐思明佯装诧异道，“我都是第一次听到这个名字，他是如何死的，我怎么知道？”

　　“你不用在我面前演戏！”徐天阳这时冷笑道，“陈亮已经交代了，潘国发在新朝酒吧，是被你杀害的！”

　　“新朝酒吧？”沐思明佯装沉吟了片刻，立刻道，“在新朝酒吧，我只击倒过一个人，那人当时正要杀李成双，如果我不制止，死的就是李成双！难道那人就是潘国发？”

　　“你少在这打马虎眼！”徐天阳厉声道，“你以为你这样就可以蒙混过关么？你知道你已经犯了杀人罪么？”

　　“我没有什么好隐瞒的！”沐思明这时冷哼道，“即便你的推测都合理，我也想知道，潘国发为何会出现在新朝酒吧？他和新朝酒吧负责人顾奇杰是什么关系，和陈亮又是什么关系？陈亮和潘国发的父亲潘继宏又是什么关系？潘国发和李氏兄妹之间的恩怨又是什么？”

　　“徐副局长！”沐思明这时缓缓坐了下来，“你这个做副局长的人，如果每天肯少花一点时间在政治争斗上，多花一点时间在省城治安上，我想今天发生的事完全就可以避免了……”

　　徐天阳听沐思明这么说着，脸上一阵阴晴不定，还没说话，却听沐思明继续道，“还有，省城的金陵会为何会做大？这与徐副局长你的疏忽职守也有莫大的关系吧？”

　　“你……”徐天阳判案而起，瞪着沐思明，半晌也说不出话来。

　　沐思明这时将手伸到徐天阳面前，“麻烦副局长大人将手铐解开，八点钟我要接几位首都过来的贵客，没有时间和你在这里耗，如果徐副局长实在清闲的话，就去多抓几个流氓，多扫几个场子，收获肯定不会比在这审讯我来的小！”

　　“你要接的人是首都来的？”徐天阳这时脸色又是一变，看着沐思明，心中暗想，这次赵文进进京学习，也的确是今晚八点的飞机，莫非与他同机的还有首都来的什么大人物？

　　本来徐天阳在收到谭锐送来的材料时，也是半信半疑，谭锐的材料上，大多数都是推测，根本没有什么实质证据，徐天阳也在考虑，到底要不要派人去边城了解情况之时，没想到沐思明会自己来省城。

　　这是徐天阳没有料到的，既然沐思明来省城了，那么自己就不可能什么都不做了，所以就将沐思明骗来警局，想从沐思明口中找到赵文进的把柄，没想到沐思明话中滴水不漏。

　　上次赵文进去边城视察，自己就曾经奉命随行，主要就是想搜集赵文进的材料，可惜无功而返，之后赵文进进京学习，据说深造之后，就要进省委领导班子了，而沐思明的到来，就是对付赵文进的最后一次机会了。

　　徐天阳看着沐思明半晌后，这时突然露出了笑脸，拿出自己的苏烟，递给沐思明一根，“小沐同志，请坐，请坐！”

　　沐思明看到徐天阳这副嘴脸，也已经料到徐天阳接下来要唱哪一出了，也不客气地接过徐天阳的烟，让徐天阳帮自己点上之后，这才吐了一口烟云，看着徐天阳，等待他的表演。

　　“小沐同志，你还年轻，政治前途无限！”徐天阳这时自己也点上一根烟，同样是用烟云遮掩自己的脸色，“虽然你不是警队正规招募的，但是你在警队的表现，还是有目共睹的，在边城也破获了好几桩案子了，你要珍惜这次机会，其实身份背景都不是问题！”

　　“什么意思？”沐思明揣着明白装起了糊涂，“我不是在徐副局长您眼里是来路不正的么，还谈什么政治前途？”

　　“省里有几个领导很重视培养警队新丁！”徐天阳继续道，“你也在省里的重点培养行列中，所以我希望你珍惜这次机会，和不乏份子尽快断绝关系，和我党一些不清不楚的人士，也不要牵扯太多，在关键时候，要保持头脑清醒，要举报一些不法行为，特别是一些在位的党员，老干部，不要因为他们的特殊身份而有所顾虑，党是站在反腐倡廉这一边的，你作为党重点培养的人，要为规范党风起到带头作用！”

　　“什么叫不清不楚的人士？什么不法行为？”沐思明看着徐天阳，“你说来说去，还不是想我检举赵书记么？我和他真的不熟，不知道他到底做了什么不法之事了，不过我看徐副局长你现在，好像就有点不法了，你如此循序善诱地让我去诬陷一个我根本不熟悉的人，算不算不清不楚，算不算不法行为？”

　　“别和我打马虎眼！”徐天阳立刻拍着桌子站起身来，“不管你要接的是首都的什么贵宾，今天你不把问题交代清楚了，就别想离开这里！”

　　“我也不想走了！”沐思明这时对徐天阳笑道，“到时候首都来的贵客看不到我，到时候追问起来，反正又不用我来背黑锅！”


第241章 省城警局前的人群

　　也就是在徐天阳还在和沐思明在警局审讯室谈话的同一时间，省城机场出口处的梁邦辉，这时高举着起写着“马圣明”名字的牌子，出口处，陆陆续续有旅客走了出来，但是梁邦辉还是没有发现有貌似专家组的人群出现，按照时间计算的话，专家组应该已经下机一刻钟了。

　　正在梁邦辉急的直跺脚的时候，突然见出口处一个人突然冲着梁邦辉招手道，“梁邦辉是吧？”

　　“马圣明？”梁邦辉诧异地看了一眼眼前的人，个头一米七八左右，身形略瘦，带着一副眼睛，西装革履，但是身后却再也没有其他人了。

　　“我是！”那人点了点头后，也看出了梁邦辉的疑惑，“专家组与江东的两个省领导先走了，专家组里有连个人和领导是高中时的同学！”

　　“省里的领导？”梁邦辉眉头一动，想起了沐思明的话，“是不是赵书记？”

　　“你也认识梁书记？”马圣明诧异地看着梁邦辉。

　　“赶紧联系梁书记！”梁邦辉连忙道，“明哥现在是警局呢！”

　　……

　　也在同一时刻，省城警局门口的警卫正在警卫室里吹牛，这时发现马路对面有几个人鬼鬼祟祟地站在那边看着警局大门口，看到警卫走出警局大门时，那写鬼祟之人，立刻隐没进了一侧的巷口里。

　　天色已经晚了，而且入了冬，所以警卫也没追到马路对面去，赶紧操着袖子回到了值班室又开始吹牛，岂知他们刚说上两三句话，对面的马路上又出现了几个人，朝着警局门口张望着。

　　警卫这时看到了，也完全当作没有看到，继续吹牛，岂知没过几分钟，对面马路上的人越来越多，从开始的三三两两到现在的十几个，之后从巷口里又断断续续的出现了十几个人，而且还开始往警局门口走来。

　　警卫这才开始发现有些不对劲，开始紧张了起来，一个身材略胖的警卫对另外一个道，“你出去看看，我给徐局打个电话！”说着就拿起了桌上的电话，拨通了徐天阳办公室的电话。

　　另外一个身形较瘦的警卫出了警卫室，看着迎面而来的人比刚才又多了不少，立刻道，“都站住，你们这是要做什么！”

　　马路对面的人越聚越多，已经开始往警局门口涌来，路道上的车不断地按着喇叭，路上的人对这些车也不理睬，只顾着往警局门口走来，除了马路对面，马路这边的警局大门两边，这时也涌来了不少人。

　　瘦警卫从来没见过这阵势，也开始有些紧张了，一边冲着来人叫道，“都站住！”一边还自己往警局门里退去。

　　警卫室里的胖警卫打了半天电话，根本没有人接听，这时放下电话，抬头再看门外，也吓了一跳，就这么一会功夫，警局门口已经起码有四五十人了，而且马路对面，警局两侧还在不断地往门口来人。

　　瘦警卫这时也退进了警卫室，将门关严，两个警卫这时站在警卫室里，腿脚都有些发颤了，这时才注意到，聚集在警局门口的人，岁数都不大，而且基本都是穿着黑色的衣服，神情冷静，也不像有什么暴利倾向，也暂时没看出他们到底要做什么。

　　……

　　于此同时，沐思明和徐天阳在审讯室里还在僵持着，沐思明现在索性一句话也不说，坐在椅子上闭目养神。

　　“沐思明！”徐天阳还在给沐思明做工作，希望他能迷途知返，“你不说话也没有用，你这是玩火自焚知道么？”

　　正在这时，审讯室的房门被人敲响了，徐天阳转头之时，张为民已经打开了房门，神色有些慌张地看了徐天阳一眼。

　　徐天阳立刻知道肯定有大事发生了，随即站起身来，对沐思明道，“我再给你几分钟考虑清楚了，希望你不要执迷不悟，错过政府给你一次又一次的机会！”

　　徐天阳说完见沐思明依然闭着眼睛一动不动，转身出了审讯室，关上门后，就听一侧的张为民道，“徐局，警局门口聚集了大量的人！”

　　“什么？”徐天阳一时没反应过来，“什么意思？”

　　“我们警局门口被人堵住了！”张为民又说了一次。

　　徐天阳这时立刻走回了自己办公室，打开了办公室的窗户，看了一眼楼下警局的门口，这时警局大门紧闭，门口站着百十个黑衣人，路道对面，警局两侧，还有人在往警局门口走来。

　　“这是什么情况？”徐天阳关上了窗户，立刻转头问张为民，“这些人要做什么？他们是什么人？”

　　“目前还不清楚！”张为民立刻道，“他们只是聚集在警局门口，没有任何表示！”

　　“这是非法集会！”徐天阳拍着桌子叫道，半晌后揉了揉头发，立刻对张为民道，“你去问清楚了，到底怎么回事，在省城还没发生过这样的事！防止媒体拍照，做好一切善后工作……”

　　张为民立刻应了一声出了徐天阳的办公室，徐天阳这时立刻想起了一个人来，不错，省城从来没有发生过这种事，只有今天例外，因为沐思明来了。

　　徐天阳想到这里，立刻回到了询问室，刚打开询问室的门，就立刻冲着沐思明道，“沐思明，你到底要干什么！”

　　沐思明这时缓缓睁开了眼睛，看着徐天阳，徐天阳从沐思明的眼神里，看不出任何线索来，反之，沐思明从徐天阳的眼神里，看到了很多的信息。

　　“徐副局长何事如此惊慌？”沐思明淡声对徐天阳道。

　　“你少在这装蒜！”徐天阳立刻走到桌前，双手撑在桌上，冲着沐思明道，“警局外的那些人是怎么回事？你以为这样我就怕了么？别忘记了，这里是法制社会，这里是警局！”

　　“徐副局长，我看你最近压力太大了，都出幻觉了！”沐思明冷声道，“你不能凭借着自己想象，什么事都往我身上拉扯吧？”

　　徐天阳这时已经认定了沐思明，立刻一把拉起沐思明，走到窗口，打开了百叶窗，“你自己看看，不是你叫来的人，还有谁？”

　　沐思明看了一眼窗外的情况，脸色没有丝毫的变化，转头道，“外面的人，我一个都不认识！”

　　“你狡辩没有任何意义！”徐天阳这时厉声道，“本来你的情况很简单，你知道没经过政府允许的集会，都属于非法的？”

　　“我现在就算说和我没关系，你也不会相信了！”沐思明回到座位坐下道，“那你还来问我做什么？”

　　“沐思明，我这是在挽救你的政治前途！”徐天阳近乎嘶吼地对沐思明道，“你不要不识好歹！”

　　沐思明叼起一根烟，点上后闭上眼睛，不再说话。

　　徐天阳见状，立刻一把抢过沐思明嘴里的香烟，扔到地上，“我再给你最后一次机会！”

　　沐思明这时瞪着徐天阳，缓缓站起身来，徐天阳从见到沐思明起，还是第一次看到沐思明这种眼神，心下也是一凛。

　　“捡起来！”沐思明冷声对徐天阳道，“这也是我给你的最后一次机会！”

　　……

　　这个时候，张为民正站在警局的门口，对着门外的人叫道，“你们这时要做什么？知不知道这时非法集会？这是要负法律责任的！”

　　门口的人看着张为民，也不说话，张为民看了一眼众人，凭借多年的办案经验，也看出这些人都是社会上的混子，也许组织这次活动的幕后之人根本就不在这里。

　　张为民虽然有多年的办案经验，但是这种人数过多的集会案子，还真没遇到过，一时也不知道该如何是好，活该真是一筹莫展。

　　门外这时除了门口的这些集会人士之外，路上的行人也纷纷看向了这边，警局门口的路道已经被这帮人堵死了，两边的车已经无法正常同行了。

　　张为民下意识的看了一眼手表，见时针已经本着“9”字去了，在这寒冬之际，居然急的满头是汗。

　　……

　　还是在这个时候，另外一条街道上，一辆黑色红旗轿车正向警局这边驶来，开车的正是梁邦辉。

　　“怎么？还没拨通？”梁邦辉看了一眼副驾驶座上的马圣明，问道。

　　“可能下机后都忘记开机了！”马圣明连忙拿下手机，对梁邦辉道，“沐思明究竟出了什么问题？怎么搞的进了局子？”

　　“这事一言难尽了！”梁邦辉这时开车拐弯，驶向了警局的这条道路，没多久前面的车已经塞满了道路，再往远处看去，就看到警局门前的人群，“这他妈又是怎么了？”

　　马圣明也是吃了一惊，连忙打开了车门，询问了一下路边的人，“这里发生了什么事了？”

　　“谁知道啊！”路人没声好气的道，“也不知道警局是不是又抓错人了，都堵着半个多小时了！”

　　梁邦辉此时也下了车，走向警局门口，跳着往警局里看了看，根本没看到沐思明的人影，又拿起电话拨通沐思明的手机，还是没有人接。

　　“梁先生，专家组的老陈回电话了！”马圣明在后面这时扬了扬手里的手机，冲着梁邦辉叫了一声，立刻接通了电话。


第242章 煽风点火

　　警局门口的人越来越多，不少警员已经戎装待发了，在张为民的带领下，在警局门口两边虎视眈眈的站成了几排。

　　不过门口的这些人似乎没有要进攻警局的意思，所有人到了警局门口都停了下来，只是看着警局门口，再也没有任何其他举动了。

　　正在警察都不知所措的时候，人群从中间让开了一条道，从人群中走出一个女人来，一身黑色的棉袄，带着一个黑色的墨镜，年纪似乎不算太大，走到警局门口时，嘴里还在不断的嚼着口香糖。

　　“我要见亮哥！”那女子走到警局铁门前，拿出嘴里的口香糖，按在了警局的铁门上，很快认出了张为民应该是警官，立刻对张为民道。

　　“你是什么人？”张为民看了一眼那女子，皱了皱眉，“这些人都是你的人？你们这是要做什么？”

　　“我只要见亮哥！”那女子轻描淡写的说了一句，随即拿开了墨镜，从包里掏出一根香烟，一旁的小弟立刻恭敬地给那女子点上。

　　张为民这才看清楚这女子的样貌，年纪约莫二十七八岁，脸上画着烟熏妆，显得一双本来不大的眼睛格外的深邃。

　　“你和陈亮是什么关系？要见他做什么？”张为民见有人出头了，这事也就找到线头了，不会再毫无头绪了。

　　那女子点上香烟抽了一口，没有说话，只是看着张为民，随即冲着张为民的脸上吐了一口烟云，女子身后的那些人，立刻伸出双手有节奏的拍起掌来。

　　“亮哥……啪啪……亮哥……啪啪啪……”

　　警局门口的人整齐的叫着口号，但是却依然还没有什么过激行动，那女子这时伸手打了一个响指，身后所有人立刻都静了下来。

　　张为民看着那女子，心中一阵紧张，连忙走到一旁，拿出手机给徐天阳打了一个电话。

　　……

　　审讯室里的徐天阳，这时正看着沐思明，见沐思明一脸阴冷地看着自己，心中有些发毛，沐思明的视频，徐天阳都看过的，沐思明有什么身手，他也不会不清楚。

　　徐天阳怔怔地看着沐思明，最后看着一旁地上扔着的烟头，最终还是走了过去，却是一脚踩灭，随即立刻从口袋里掏出一个香烟，递给沐思明。

　　沐思明看着徐天阳递过来的烟，冷冷看了徐天阳一眼，没有再多说话，刚准备扯开手铐之时，徐天阳的手机突然响了起来。

　　徐天阳正好找到了台阶下，连忙接通了手机，随即缓缓走到窗口，看着楼下的情况，一边听着张为民的介绍，一边脸色几经变化。

　　徐天阳听着电话，看了一眼沐思明，暗道门口的事原来和沐思明没有关系，自己到底是高估他了，还是小看他了？

　　“让她进来！”徐天阳沉吟了片刻，从楼上的窗户看着楼下的情况，很快找到了目标，对张为民说了一声。

　　“现在知道此事与我无关了？”沐思明看着徐天阳，冷声道，“我没时间和你们在这胡扯，先告辞了！”

　　沐思明说完手腕上一用力，手铐顿时打开了，沐思明拿着手铐放到徐天阳的面前，“告辞！”

　　“等等！”徐天阳都没反应过来，眼看着沐思明就要出门了，这时立刻叫了一声，见沐思明根本没理会，立刻上前一步，伸手搭住沐思明的肩膀，岂知自己的手刚碰到沐思明的肩膀，就立刻被弹开了。

　　……

　　马圣明刚接通了电话，就冲着梁邦辉扬了扬手，不过警局附近实在是太吵了，连忙走到一侧这才接听起电话。

　　梁邦辉这时对专家组倒是没啥兴趣了，反而对警局门口的这一幕有点兴趣，点上一支烟，一直看着警局的门口的那个女人表演，梁邦辉也看出了那女人应该是陈亮的女人，而且在金陵会里有点声望。

　　没多久，警局打开了一道侧门，张为民示意那女人进去，那些警局外的兄弟，没有一个乘机冲进警局闹事的，梁邦辉暗想要是在边城，自己那帮兔崽子估计早冲进去了，梁邦辉从金陵会兄弟们的身上看到了纪律。

　　马圣明打完了电话，立刻走来对梁邦辉道，“我将这里的情况和老陈说了，他们一会就来这边！”

　　“他们来这里有什么用？”梁邦辉看着马圣明道，“这些人又不是稀土，这不是胡扯么？”

　　“主要是政法委的赵书记要来了解情况！”马圣明对梁邦辉道，“况且沐思明不还在警局里么？总得找人给他捞出来才是？”

　　梁邦辉闻言点了点头，这时只见警局大楼里走出了一人，正是沐思明，沐思明刚出警局大楼，门前的那帮一直安分守己的金陵会兄弟，立刻出现了一阵骚动。

　　当中有不少人见过沐思明去新朝酒吧，也有人是从沐思明与梁邦辉手里逃过一劫的人，而且也知道陈亮进局子，也是因为沐思明。

　　张为民这时转头看向沐思明，眉头一皱，暗道莫非徐天阳已经放了沐思明了？正犹豫着，已经见沐思明从自己身边路过，随手拿出了一根香烟，对张为民道：“借个火！”

　　张为民一时不知道如何是好，最终还是拿出了打火机，帮着沐思明点上了香烟，心中却在想，看来徐天阳，还是没有证据拘捕沐思明。

　　沐思明一边吸着烟，一边看着门口的金陵会的兄弟，见那些人都诧异地看着自己，随手摸了摸鬓角，吐了一口香烟，冲着那些人笑了笑。

　　“明哥！”梁邦辉这时在人群外叫了一声，立刻挤着人群就走到了警局门口，两边的金陵会兄弟看着梁邦辉，有的更是瞪着梁邦辉，要不是事先上面可能有明言，不许他们闹事，估计早就开始动手了。

　　“专家组和赵书记已经赶来了！”梁邦辉走到警局门口，对着沐思明说了一句。

　　沐思明点了点头，没有说话，吸了一口烟，看着门口的这些人，随即转头对张为民道，“张队长，你也听到了，一会赵书记要来，如果让他看到警局前这么一幕，你认为会发生什么事？”

　　张为民没想到沐思明会突然对自己说这么一句，闻言后心下一凛，还是没有反应过来。

　　“张队长应该清楚，一旦出事，徐天阳会找人离开背这个黑锅？”沐思明低声对张为民道，“你也不用怀疑，就是你！”

　　张为民还是没有说话，但是这时已经听出了沐思明的话中意思了，看了沐思明一眼后，“什么意思？”

　　“我看得出你不会甘心屈居徐天阳之下，而且徐天阳对你也不是绝对的信任！”沐思明对张为民道，“所以这此是徐天阳下台的最好机会，可能也是你的唯一一次机会！”

　　张为民心中顿时又起了波澜，但是表面还是一脸的平静，装作没听懂沐思明的话。

　　“我已经给过你机会了！”沐思明对张为民说了最后一句话，立刻走到警局门口，将铁门打开。

　　“你们的亮哥在楼上正在被严刑拷打，想要见他？以后进号子再见吧！”沐思明随口说了一声。

　　门口金陵会兄弟闻言都是一愕，诧异地互视了一番后，开始有些一些骚动，加上他们的嫂子进去之后至今也没放出风来，也不知道局子里到底出了什么事。

　　张为民在门口的这群人听完沐思明的一句话后，已经不像开始那样的安分了，他也看得出，沐思明是故意煽动他们，但他没有任何的表示。

　　“我们要见亮哥！”突然有人起了一个哄，叫了一声，其他人陆陆续续的开始附和，直到所有人都在门口开始叫了起来。

　　这些人其实在金陵会没有什么地位，都是最没有势力，也没有什么见识的初级小弟，这次来警局的目的，其实就是给嫂子壮壮声势罢了，但是这么一群人现在叫着亮哥的名字，这些人只感觉热血澎湃，只要再有一点煽风点火，就立刻能引爆了出来。

　　张为民见京剧门口都闹成这样了，怎么至今还是没有见徐天阳出来，心中一阵诧异，回头看了一眼警局大楼。

　　“不用再看了！”沐思明这时走到张为民的身边，低声道，“徐天阳和金陵会的那女人暂时下不来！”

　　张为民看了沐思明一眼后，立刻咬了咬牙，随即冲着身后的警察叫道，“徐副局长有命令，将他们驱散开！”

　　只要是聪明人都能看得出来，这个时候驱散绝对不是最好的办法，那些金陵会的兄弟，只要火星就能点燃，而张为民绝对不会是个笨蛋，他自然也是看透了这一点。

　　沐思明这时满意地冲着张为民笑了笑，张为民这么做，说明张伟明已经想通了。

　　果不其然，警察刚刚开始往门口走来，门外的那些金陵会兄弟立刻就炸开了锅，一窝蜂的冲进了大门，将门口的警察推到了一边，往警局大楼冲去。

　　事态在别人眼里有些失控，但是一切尽在沐思明的掌控之中，因为在这时候，远处已经有几辆车缓缓地驶来了。


第243章 天大的事还有我

　　警局门口的大道一侧，几辆车缓缓的驶来，停在了路道的一侧，其中一辆车的后座窗玻璃缓缓打开，后座一个中年男子看了一眼警局门前的情况，眉头紧紧一皱，立刻让一侧的年轻人将玻璃关上，同时拿出了手机。

　　手机拨通了一个号码，但是始终没有打通，中年人脸色显得更加难看了，对一侧的年轻人道，“你进去看看徐天阳到底在搞什么？然道他不知道赵书记来了么？”

　　身侧的年轻人迅速的点了点头，随即打开了车门下了车，向警局门口走去，但是此时他要想进去，已经基本不可能了，门口的人已经完全失控，外面的人与里面的警察已经发生了正面冲突，一场暴力升级在所难免了。

　　车内的中年人这时走出了车子，走到后面的一辆车时，后座窗户打开后，赵文进的脸庞露了出来，一脸的凝重与严肃，“田局长，这件事你要给我一个满意的答复！”

　　“赵书记！”田局长站在车外，脸色铁青，连连点头道，“您放心，我一定追究！”

　　“我不是要责任追究……”赵书记正说着，这时眉头突然一动，看向车窗外警局门口，田局长也顺着赵文进的眼光看去。

　　沐思明一直没有任何动作，只是冷言旁观着警局门口发生的一切，梁邦辉此时也站到了沐思明的一侧。

　　张为民乘机上了一趟警察大楼，找到了徐天阳和亮哥的女人，两人坐在审讯室里，任凭自己如何说话，他们都始终保持一个动作看着自己。

　　张为民满心诧异地上去推了一下徐天阳，徐天阳还是一动不动，张为民开始还以为两人是中了邪了，但是很快想到这可能是沐思明动的手脚。

　　“徐副局，你等着，我找人来看看你！”张为民和徐天阳说了一句后，立刻下了大楼，心里却在暗想，徐天阳啊徐天阳，你也有今天？

　　张为民再下楼的时候，警局外金陵会的人已经冲进了警局大院，警员们已经被逼的都推到大楼的台阶上了，就差要掏枪了。

　　张为民虽然心里明白，这一切都是为了给警局外的某些人看，但也清楚这事不能闹的太大，不然这么下去，对谁都没有好处。

　　正当张为民准备采取行动之前，本能地看了一眼沐思明，却发现身边的沐思明早已经不见踪迹了，再看到沐思明之时，只见沐思明这时拖着一把水枪走了过来。

　　张为民还没完全反应过来之时，沐思明这时已经走到了警局大楼门前，刚刚站定的沐思明，就立刻打开了水枪的闸阀，顿时一注强劲的水冲向了人群之中。

　　现在已经是寒冬之际，而且此时已经是夜晚八点许，水的冰冷可想而知，顿时有人开始骂了起来，不过门口的人很快就被水柱冲的退开了几步。

　　沐思明一边冲着水枪，一边往前逼近，不过还是有人冲着沐思明挥着拳头而来，可是刚到沐思明身边，就立刻被沐思明用水枪冲走。

　　张为民见状立刻也去找了一个水枪，和沐思明战成一线，两人站在警局门口，就好像即将沦陷阵地的抗日英雄一样，手里握着的已经不是水枪，而是冲锋枪。

　　梁邦辉也很快加入了阵营当中，三支水枪的效果远远大于一支的，三个人分别对着三个方向，此时已经没有人能再靠近警局大楼了，只是短短一刻钟时间，金陵会的兄弟已经又被沐思明三人给逼出了警局大院。

　　“那个就是沐思明？”警局外的赵书记一眼认出了沐思明，满意地点了点头，颇有自己当初没看走眼的神态。

　　“沐思明？”田局长一阵诧异的看了看沐思明，又看了看赵书记，身边的年轻人立刻低声对田局长说了些什么，田局长立刻赞道，“赵书记真是慧眼识英雄啊，赵书记破格提拔的人准错不了！”

　　这时大院的铁门已经哐当又关上了，沐思明等三人也关了水枪，沐思明用胳膊碰了一下张为民，张为民立刻会意。

　　“这里是警局！”张为民立刻颇具架势的冲着铁门外的金陵会帮众厉声道，“法治社会，容不得你们胡来！”

　　张为民自然知道远处有什么人在看这边，说完这话后，又立刻作出了一副英姿煞爽的姿态。

　　“这个人是谁？”赵书记看了一眼张为民后，满意地点了点头，问一旁的田局长。

　　“哦，他是刑警队队长张为民！”田局长此时心中也打起了如此算盘，他自然看得出赵书记已经对张为民另眼相看了。

　　赵书记这时走向了警局大门，身边有几个年轻人上前护送着赵书记，这时警局门口的落汤鸡们被寒风一吹，冻的直打哆嗦，也没有注意到赵书记一伙人了。

　　赵书记与田局长很快进了警局大门，张为民一眼认出了田局长，立刻上前道，“田局长，您不是去机场接领导了么？怎么这么快就回来了？”

　　“我要是再不回来，这就要变天了！”田局长虽然言辞有些严厉，但是并没有太多责怪的意思，“徐天阳呢？”

　　“在楼上呢！”张为民立刻道，他很快意识到，田局长没来也许不会变天，但是这会肯定是要变天了。

　　“沐思明！”赵文进这时笑着走向沐思明，握住了沐思明的手，“来了省城，怎么也不给我来个电话，你忘记在边城我是怎么和你说的了？”

　　“赵书记！”沐思明握着赵文进的手，笑了笑道，“这次来省城主要是接首都的专家组，没想给您老添麻烦！”

　　“年轻人！”赵书记赞赏地冲着沐思明点了点头，拍了拍沐思明的肩膀后，转身对身后一个带着黑框眼镜的中年人道，“老陈，这就是沐思明！”

　　“沐思明！久仰大名！”老陈也是笑着上前握住了沐思明的手，“在首都就听赵书记经常提起你了，没想到你和请我们的人居然是同一个人，真是缘分哪！”

　　“陈博士太客气了！”沐思明与老陈握了握手，笑道，“在这种情况下见面，真是有些尴尬！”

　　“对了，你怎么会在警局？”赵书记听沐思明这么一说，也奇道，“你来接专家组，莫非是来警局接的么？”

　　“哦，当中出了一点意外，被徐副局长请来警局协助调查了！”沐思明笑着轻描淡写的说了一句，随即立刻转移话题道，“总之专家没丢，我也就放心了！”

　　沐思明越是故意转移话题，赵文进心里就越是明白怎么回事，徐天阳是请沐思明来协助调查什么，赵文进虽然不是格外的清楚，但也能猜到与自己有关。

　　“我们进去再说吧！”田局长这时在一旁道，“外面风大，老领导和陈博士别感冒了！”

　　“我进去是可以！”赵书记看了一眼田局长，随即看向铁门外，“但是这件事怎么解决？”

　　“老领导放心，我会妥善解决！”田局长连忙道，“赵书记您还信不过我么？”

　　“有的时候就是太信任你们了，所以才会出事！”赵书记闷哼了一声，但还是走进了警局大楼，走到张为民身边的时候，拍了拍张为民的肩膀，“年轻人，好好干，前途无量！”

　　“谢谢领导夸奖！”张为民连忙激动的道，“我一定会更加努力！”

　　“这个年轻人有意思！”赵文进看了一眼张为民，随即冲着田局长笑了笑，与陈博士进了警局大楼，沐思明与梁邦辉也跟了进去，沐思明入过张为民身边时，也冲着张为民意味深长的笑了笑，张为民立刻感激地看了一眼沐思明。

　　“在首都我就听老陈说了，边城有人要搞稀土！”赵文进进了大厅后，一边往楼梯口走去，一边对沐思明道，“当初我还在纳闷，到底是谁会在稀土无利可图的时候，来搞稀土，没想到就是你，沐思明！”

　　“是啊！”陈博士在一旁也轻叹一声，“现在国家不重视资源，稀土价格上不去，资源严重流逝，我们虽然是研究稀土的，但是也知道近年来稀土的市场是什么状态，我也很纳闷，沐先生为什么对稀土有兴趣呢？”

　　“我不是相信稀土市场！”沐思明这时立刻道，“而是相信国家，我相信国家不重视资源只是短暂的，我有信心，国家很快就会重视以及保护固有资源！”

　　“好！”赵文进立刻赞道，“说的好！要对国家有信心，对政府对党有信心，我们国家才成立五十多年，还有许多不完善，欠缺的地方，但是一定要有信心，现在的年轻人都比较急躁，遇到不平之事，都会怪罪政府能力，这一点非常不好，也不和谐，小沐同志，你能有如此信心和远见，我作为老一代，感到非常的欣慰，稀土的事你放心大胆的去搞，天大的事还有我，有政府，有党和国家！”

　　“其实我一直也没有底，有赵书记您这句话，有陈博士这样的专家帮忙，我还能有什么不放心的呢！”沐思明笑了笑，对赵书记道，“我一定尽自己所能！”


第244章 你是网络小说看多了吧？

　　田局长一直领着沐思明与赵文进、陈博士等人进了局长办公室，让文员给众人倒茶，赵文进进了办公室后，走到窗前，看了一眼楼下。

　　张为民此时正在组织警员将警局门口的人群疏散，一方面刚才的一幕太出其不意了，加上这些都是金陵会的新丁，现在没了主心骨出谋划策，聚在一起的心早就散了，二来也是被凉水这么一冲，的确是太冷了，所以在张为民的“暴力”执法之下，也只能散了。

　　赵文进满意地点了点头，坐到了沙发上，与沐思明又聊了一些关于稀土的问题，问沐思明的筹备工作做的如何，还需要哪方面的帮助。

　　沐思明侃侃而谈，将边城开发稀土的一些问题如实的和赵文进说了，他也知道赵文进虽然不是负责国土资源这一块的，但是毕竟是在省里工作的老领导了，人际关系，人脉资源绝对不匮乏。

　　其实沐思明这次来省城也没指望能见一次赵书记，在稀土方面得到什么帮助，这完全也是意外之福，所以见赵文进对稀土之事如此上心，也就没什么好隐瞒的了，最主要的问题，还是稀土的市场问题。

　　赵文进一边听着沐思明的介绍，一边抽着香烟，眉头逐渐深锁，特别是听沐思明介绍多年前边城稀土市场火爆到如今的萧条时，眉头都拧到一起了。

　　田局长坐在一旁，恭敬地看着赵文进与沐思明，他对沐思明不算太熟，但是也看得出赵文进对这个年轻人的厚爱，心中也就默默记下了沐思明这个名字。

　　赵文进听完沐思明的介绍后，点了点头道，“稀土这一块，国家可能是暂时忽视了，但是既然我们现在知道了这里面的情况，就不能视而不见，明天……不，今天我就会给省国土资源局的人打电话，帮你问问情况，中央那边我们管不了，至少能管好江东省省内的嘛！”

　　“是的！”沐思明点了点头，不再说什么话了，有赵文进的这句话，他对稀土工程就更有信心了。

　　“对了！”赵文进这时看向田局长，“徐天阳呢？都坐了半天了，怎么还没见到他人？今天这件事的影响很大，现在是网络爆发时期，根本没有秘密可言，说不定刚才的事，已经在网上流传了，这件事徐天阳必须要负全责！”

　　“是，是！”田局长连忙站起身来，他听到赵文进说要徐天阳负全责，那也就没他的事了，心中的一块石头也就落下了，立刻走向门口道，“我现在就去把他找来！”

　　赵文进也没有说话，继续抽着香烟，陈博士不关心警局前的这一幕，倒是对沐思明的身份有了几分兴趣，“老赵，我现在才知道沐先生原来还是你特招进警队的警察？”

　　“老陈你有所不知！”赵文进闻言笑了笑，“这件事就说来话长了，本来这种事是不符合规定的，不过沐思明这个年轻人很出色，在边城也很出名，当初是一个协警的时候，就已经屡破奇案、大案了，而且办起案来颇有几分拼命三郎的风格！”

　　“那岂不是和老赵你年轻时候很像？”陈博士闻言哈哈一笑，随后脸上的笑容也渐渐消失，“老赵啊，不过你想过没有，沐先生的身份现在有些尴尬，他既然已经是警察了，就不应该再在地方上开公司挖矿嘛，这样对沐先生，对你都不是一件好事，要是被你的政敌抓住了这一点，你可就危险了！”

　　“这一点我也考虑过！”赵文进点了点头，他显然没把沐思明当作外人，所以也不避讳，“小沐同志是一个特例，我是相信他能充分的掌握过这两种身份的，况且如果是做警察，还是开矿，都是利国利民的嘛！”

　　“老赵，你总是聪明一世，糊涂一时！”陈博士立刻对赵文进道，“公务员一旦有了利益纠纷，总是要落下话柄的，你不能因为太器重沐先生，就忘了这些，你就算忘记了，别人可不会忘记……”陈博士说到这里，又看了一眼沐思明，“沐先生，你应该不介意我这么说吧？”

　　“不介意！”沐思明笑了笑，心里自然再明白不过了，陈博士和赵文进是老朋友，显然陈博士也有政治觉悟，已经看到了赵文进前面的政治道路的崎岖，所以在给赵文进提建议。

　　“嗯！”赵文进点了点头，用拇指在眉头间按了按，良久没有说话。

　　沐思明这时候站起身来，拿出了自己的警枪，陈博士见状一愕，赵文进也诧异地看了沐思明一眼，却见沐思明这时将警枪放到赵文进的面前。

　　“赵书记，您的厚爱，我心领了！”沐思明道，“陈博士说的一点没错，我的身份的确有些特别，警察是实在不能再干下去了，而且我做事容易冲动，要是万一哪天给您脸上抹黑了，我岂不是成了天大的罪人了！”

　　陈博士见沐思明如此深明大义，赞赏地看了沐思明一眼后，立刻对赵文进道，“你看小沐同志多有觉悟？他也是为你的政治前途着想，你……”

　　“这样吧！”赵文进这时伸手拿起了桌上的警枪，“这枪我就收下了，但是警察的身份你不能卸下，毕竟你的事迹在江东省还是比较有名的，我们总不能做卸磨杀驴的事，你以后还是警队的一份子，但是尽量少去砰一些刑事案件，而至于岗位升迁，我看小沐也不应该是个官迷吧？你就做一个荣誉警员吧！这样对你，对整个江东警队都有一个交代！”

　　“一切听从领导调配！”沐思明立刻点了点头，坐到赵文进对面，不再说话。

　　陈博士看了一眼赵文进，他也能看出赵文进实在是太喜欢沐思明了，所以还是想将沐思明留在警队，自己和他是多少年的交情了，对赵文进的脾气是了解的，既然他已经这么决定了，自己怎么再劝都是无济于事的。

　　正在这时，田局长回来了，满脸诧异地看着赵文进道，“赵书记，徐天阳好像中邪了！”

　　“胡扯……”赵文进闻言立刻斥道，“现在都是社会主义了，怎么还有封建迷信思想？”

　　“赵书记，这是真的！”田局长连忙道，“他就在隔壁的审讯室，任凭谁叫，都纹丝不动，开始我还以为他断气了，上去试探了一下，还有呼吸和脉搏，但就是不动……不是中邪是什么？”

　　赵文进见田局长说话的样子也不像是说谎，眉头一皱，沉吟了片刻，站起身来道，“走，去看看他到底在玩什么花样！”

　　沐思明心中好笑，徐天阳只不过是被自己点了穴了而已，也站起身来和赵文进、田局长、陈博士一起去了一旁的审讯室。

　　审讯室的房门打开，赵文进看到徐天阳正如田局长说的，坐在审讯室里一动不动，旁边居然还有一个女人，和徐天阳的情况也差不多，除了眼珠还能动弹之外，其他根本动弹不得。

　　“徐天阳！”赵文进走到徐天阳身边，皱眉道，“你在搞什么鬼东西？以为这样，就能逃避责任？”

　　徐天阳这时眼珠子乱转，满心的憋屈，但是也实在无能为力了。

　　赵文进看着徐天阳半天，见徐天阳的确好像不是故意在装什么，眉头又是一动，“这到底是怎么回事？”

　　沐思明这时走到徐天阳的身边，拍了拍徐天阳的肩膀道，“徐副局长，赵书记在和你说话呢，你装什么哑巴？”

　　“我冤枉啊……”徐天阳本来这句话是在心里默念的，因为他知道自己说了也说不出来，但是没想到这一刻自己却突然能说话了，一脸的惊恐。

　　赵文进见徐天阳能说话了，脸色也是一动，立刻呵斥道，“你到底在搞什么？”

　　“都是他……”徐天阳这时立刻站起身来，但是由于穴道被封闭太久，气血还没流通，腿上顿时一软，险些摔倒，好在沐思明用手托住了他。

　　徐天阳立刻推开了沐思明，“都是沐思明搞的鬼，他不知道用了什么鬼把戏，我浑身突然就不能动弹了！”

　　“徐副局长，你是网络小说看多了吧？”沐思明冲着徐天阳笑了笑，“你刚才不是还要我指正赵书记呢吗？”

　　“你……”徐天阳脸色一变，这时看到了亮哥的女人，依然还坐在原位一动不动，一把抓住沐思明的手，“赵书记，你不信可以去试探一下那女的，她肯定还是动不了！”

　　“徐天阳！”赵文进这时冲着徐天阳呵斥道，“我没心情和你胡搅蛮缠，你准备去纪委好好的说明吧！”

　　赵文进说完头也不回的出了审讯室，田局长这时看着徐天阳，“我说天阳啊，你到底在做些什么啊？”

　　“田局长，我……”徐天阳怔怔地看着田局长，见田局长摇着头除了审讯室后，立刻看向沐思明。

　　“徐副局长，我这也是为你好！”沐思明笑着拍了拍徐天阳的肩膀，“以你这种智商和手段，在政治场上走的越远也就死的越难看，不如乘早收场，你说呢？”

　　沐思明说着走到亮哥女人的身边，轻轻拍了拍她的肩头，那女人也立刻可以动弹了，同样是一样诧异地看着沐思明。


第245章 单刀赴会

　　沐思明出了审讯室，正好赵文进与陈博士准备离开警局，本来赵文进就准备在省城款待一下陈博士，毕竟两人是多少年的好朋友了，这一次来警局，也是因为突发事件。

　　警局的事情也算是基本解决了，剩下来的也就是陈亮的事情了，金陵会在省城颇为有名，赵文进早就想对付他了，一直没找到机会。

　　这次正好被沐思明给抓到警局了，而且还落下杀人的罪名，赵文进正好借机吩咐田局长，要严办陈亮的事。

　　此时警局门口的人已经散尽了，当沐思明等人出了警局，一伙人直接去了省城的金陵大酒店，其他专家组的人都落住在这里，晚宴也早就散席了。

　　赵文进与陈博士由于是接到电话，在饭桌上离开的，也没好好吃完一顿饭，而沐思明进了警局至今还没有吃东西，所以沐思明做东，在金陵大酒店请赵文进与陈博士简单的吃了一顿。

　　专家组的其他成员虽然吃过了，也在席间作陪，沐思明一看这些人就觉得他们像是专心做学问的苦行僧，不少人年轻不大，但是头上已经开始秃顶了，也有些年纪不过四十出头，已经是满头白发了。

　　席间沐思明与赵文进、陈博士聊的都是稀土工程的设想，专家组的其他成员对此也踊跃的发表了不少意见。

　　饭后赵文进喝了一杯茶后，又和沐思明聊了许多，每一句话中都透露出赵文进对沐思明的喜爱，临行前还拉着沐思明的手吩咐他在边城好好做事，好好干好稀土工程，关于资源局的管理问题，一切都包在他身上，这才回去了。

　　梁邦辉送所有专家组的成员回房休息后，沐思明这才让梁邦辉给覃恒打去一个电话，询问他那边的情况，覃恒在电话里告诉沐思明，他与李成双、李子妍兄妹已经出了省城境内，已经到了射阳境内了。

　　沐思明让梁邦辉吩咐覃恒在射阳境内低调点，毕竟在来的时候，自己与天虎帮的人已经作下了仇，覃恒的目的是送李氏兄妹回边城。

　　翌日，沐思明大清早醒来，那些专家组的成员醒的比沐思明还要早，显然昨天的酒并没有尽兴。

　　“诸位，等到了边城，我再在边城为诸位设宴洗尘，那时候诸位可不醉不归！”沐思明对专家组的人笑着说了几句，连忙让梁邦辉准备车辆，在金陵大酒店吃了早饭后，这才与专家组的人都上了车，开始回程。

　　沐思明与陈博士上了红旗车后，吩咐梁邦辉开车，一直到过了长江，也没发生任何事，本来沐思明还担心金陵会的人会在今天找自己麻烦，但这一路是出乎意料的平静。

　　沐思明不知道，昨晚在省城所有警局联合出动，一晚端了金陵会的无数场子，金陵会的人自顾不暇，哪里还有闲情还管沐思明的去留。

　　车队刚过长江，就听长江大桥上传来一阵急促的警笛声，很快一排警车开到沐思明车队的前面，拦住了沐思明的去路。

　　为首的警车车门打开，走下一人来，穿着一身警服，正是沐思明认识的张为民。

　　张为民走到沐思明的车窗前，敲了敲车窗，待沐思明打开车窗后，立刻对沐思明道，“我奉赵书记和田局长的命令，来为陈博士开到，一路护送你们回边城！”

　　“护送到边城？”沐思明眉头一皱，看着张为民，“那样不耽误张队长的正事么？”

　　“没事，这就是我的正事！”张为民感激沐思明昨晚的提点，巴不得与沐思明多亲近亲近，这也正好是还沐思明人情的一个机会。

　　沐思明见张为民如此说，也就不在说话，随即打开了车门，“那么张队长也上来坐坐吧，我正好还有事要和你商量一下！”

　　本来张为民还要拒绝，毕竟自己一个警务人员坐在红旗这样的轿车内，总觉得有些别扭，但是听沐思明说有事要商量，也就没有拒绝，立刻回头冲着警车挥了挥手，自己则是上了沐思明的轿车。

　　张为民上车后，四辆警车在前面开道，梁邦辉开着红旗车在后面跟着，后面则是专家组成员坐的其他车辆。

　　“究竟什么事？”张为民待车开出一段路程后，见沐思明依然没有说话，终于忍不住问了一声。

　　“张队长还记得彩票中心的枪击案么？”沐思明这时对张为民道。

　　“枪击案？”张为民眉头一动，心下也是一动，看向沐思明，“莫非沐老弟有什么线索？”

　　“那个死者我认识！”沐思明点了点头道，“他外号叫丧狗！真名嘛……”说到这里，还真想不起丧狗真名叫什么，立刻问驾驶座的梁邦辉，“丧狗真名叫什么？”

　　“曹阳！”梁邦辉看着后望镜说了一句，“曹操的曹，阳光的阳！”

　　“曹阳？”张为民喃喃说了一句。

　　“曹阳是边城人，以前是警方卧底，后来被黑帮发现了身份，但是没有遇害，不知道什么原因去了省城，在去省城之前在边城的建湖出现过！”沐思明道，“我能提供的线索就这么多了，剩下的就要张队长你去查了，我觉得这个案子很有问题，绝对不是什么抢劫彩票案！很可能是谋杀案！”

　　“谋杀案？”张为民眉头又是一动，在彩票中心的时候听那里人说过一些情况，劫匪应该不会蠢到在彩票中心前抢银行卡，“多谢沐老弟了，这个案子我会上心，如果沐老弟还有什么线索，随时和我联系！”

　　张为民说着掏出一张名片递给沐思明，上面清楚地写着张为民的联系方式。

　　“这个自然！”沐思明接过名片放到口袋里，“这案子如果有什么进展，张队长也可以随时和我联系，我对这个案子也很有兴趣，说不定还牵着边城的某些案子！”

　　“一定一定！”张为民不住地点头。

　　“小沐同志不做警察还真是有些屈才啊！”陈博士在一旁笑道，“我真不知建议老赵的话，对你是不是好！”

　　“那件事陈博士不用放在心上！”沐思明对陈博士笑道，“即便你不那么说，我也会那么做，毕竟我也是赵书记一手提拔的，我总不能为了自己那把警枪而把赵书记的前程也抹煞了吧？”

　　“小沐同志很有政治觉悟啊！”陈博士满意地点了点头。

　　张为民不知道到底什么事，但毕竟也在警队混了这么多年，也能听出一些其中的门道，只是静心的听着，没有发表任何意见。

　　很快车开出了省城境内，到了射阳境内，正在这时梁邦辉接到了一个电话，听完电话后，立刻对后面的沐思明道，“明哥，覃恒和双子还有字眼被天虎帮的人扣住了！”

　　沐思明闻言点了点头，自己担心什么来什么，覃恒现在已经受伤了，李成双本来就是一个伤员，李子妍一介女流，天虎帮要是想动他们，他们根本没有还手的能力。

　　“电话是天虎帮打来的？”沐思明问了一句梁邦辉。

　　“嗯，是一个姓顾的，说是孙威骁的助手，请明哥你到射阳境内，已经要去他的地盘坐坐！”梁邦辉连忙道，“语气倒是很客气，但这绝对是一席鸿门宴哪！”

　　“天虎帮？”张为民在一旁皱着眉头道，“真是什么地方都有这些为虎作伥之流啊！”

　　陈博士没经过这些事，显得有些担心，也很义愤填膺，“这还是共产党的天下吗？光天百日之下，居然还会发生这种事，太难以置信了！”

　　“既然人家盛意拳拳，又岂有拒绝的道理？”沐思明沉吟了片刻后，对梁邦辉道，“那就去坐坐吧！反正有些事迟早也要解决！”

　　梁邦辉应了一声，立刻给刚才的电话拨了回去，说肯定赴会。

　　沐思明这时转头对张为民道，“张队长，护送专家组的事看来也只能拜托给你了！”

　　“沐老弟！”张为民连忙对沐思明道，“我们是警务人员，不遇到这事则已，遇到这事哪能坐视不理？”

　　“现在对我来说！”沐思明知道张为民现在是抓紧一切机会要还自己人情，不过这次还真不需要他去，“最重要的就是陈博士已经专家组的安全，这对我们边城，甚至对整个江东省都很重要，所以张队长你要是能安全送陈博士他们去边城，就是帮了我一个大忙了！”

　　张为民听沐思明这么说，也就不在说什么了，“既然如此，那沐老弟你就放心吧！”

　　这时车开到了一个路口，沐思明拍了拍梁邦辉的肩膀，“停车，你也和陈博士他们一起回边城，那边的事就交给我了，手机给我！”

　　“啊？”梁邦辉停住了车，诧异地看着沐思明，“明哥，我也不用去了？”

　　“我单刀赴会即可！”沐思明拿过梁邦辉的手机，随即下了车，拦下了后面的一辆车，示意里面的人去其他的车挤挤，随即上车按了按车喇叭，示意梁邦辉开车。

　　梁邦辉知道沐思明脾气，也就没说什么，立刻开车离去，沐思明则是开车奥迪车拐向另外一条车道，开去了射阳市的市区。


第246章 又遇鸿门宴

　　沐思明一路开车到了射阳市区，也不知道去哪里找天虎帮的人，本来还想给那个来电话的曹阳打一个电话，这时却见不远处一辆白色奔驰停在了沐思明的奥迪一侧，打开了车窗，按了几下喇叭。

　　沐思明转头看了一眼奔驰车里的人，只见奔驰车里的人不过三十，带着一副硕大的太阳镜，留着板寸头，脸上还有不少粉刺，嘴里一边嚼着口香糖，一边冲着沐思明点了点头，随即将车缓缓开了出去。

　　沐思明知道这人应该就是和自己联络的曹阳了，立刻开车跟着曹阳的车，一直朝着射阳市中心开去，一直到了射阳大酒店的地下停车场才停了下来，白色奔驰车车门打开，板寸头走了下来，到了沐思明车前，敲了敲车窗，“明哥是吧？我就是曹阳！”

　　沐思明点了点头，下了车看了曹阳一眼，关好车门后，什么也没有说，曹阳打量了沐思明一眼后，嘴角微微上扬，也没再说话，随即走向了电梯门口。

　　沐思明也缓步跟了过去，进了电梯后，曹阳按下了顶楼的按钮，电梯一直到了顶楼才打开，电梯门刚打开，就见电梯门口一排穿着黑色西服的男子，立刻低头冲着曹阳叫道，“阳哥！”

　　曹阳点了点头，依然什么也没有说，继续往前走去，沐思明看了一眼这楼道里起码有二三十人，而且看那些黑衣人的架势，应该都是打架能手，看来孙威骁早有准备了。

　　曹阳走到一个双门的房间门口，敲了敲门后，听到房内传来了孙威骁的声音，“进来！”

　　曹阳双手推开了房门，眼前豁然开朗，比之边城林海顶楼有过之而无不及，偌大的一个大厅内，只有一张桌子，桌子上坐着寥寥几个人。

　　“明哥！”覃恒居然也坐在桌子前，见到沐思明进门后，立刻站起身来。

　　不仅覃恒，还有李成双和李子妍兄妹俩，此时也正坐在桌旁，除了李氏兄妹，坐在正中间主人席的正是与沐思明有过一面之缘的孙威骁了，此时的孙威骁一脸和蔼的笑容，嘴里叼着一根雪茄，双手拄着龙头拐，此时也缓缓站起身来。

　　“沐老板！”孙威骁说着走向了门口沐思明处，身旁还有两个青年男子连忙跟着站起身来，走了过来。

　　孙威骁走到沐思明面前，伸手握住了沐思明的手，“沐老板，下面的人不懂办事，你不要见怪，今天没有别的意思，就是想和沐老板你交个朋友！”

　　孙威骁说着瞪了沐思明一侧的曹阳一眼，“你怎么做事的，给沐老板的电话怎么说的？胡扯，这不是让我们射阳和边城两大帮会结仇么？”

　　“是我办事不利，骁爷别生气！”曹阳连忙恭敬地对孙威骁说了一句。

　　“沐老板，快请坐！”孙威骁拉着沐思明的手，一直走到了主人席，按着沐思明坐下后，自己这才坐到沐思明的一侧，“你去省城的事办妥了？”

　　沐思明看着孙威骁，又看了看覃恒和李氏兄妹，见他们身上也没有什么多余的伤痕，心中一阵奇怪，看来孙威骁并没有要做什么。

　　“沐老板！”孙威骁见沐思明看着自己没有说话，自己则是笑了笑，“你与小儿的事情，我也听说了，误会，误会！”

　　孙威骁一边说着，一边冲着站在自己身后的曹阳使了一个眼色，这时只见大门打开，两个黑衣人推着一辆轮椅走了进来，坐在轮椅上的正是被沐思明开车撞过的孙建正，此时的孙建正腿上正打着石膏，脸色铁青地看着沐思明。

　　“小三，那件事我查过了，是你不对，来给沐老板敬杯茶，认个错！”孙威骁依然是一副笑脸地说着，但是语气却容不得孙建正有半点质疑。

　　孙建正看着沐思明良久，脸色变了几变后，这才缓缓露出了笑容，示意身后的人将自己推到沐思明的面前，又让人给倒了一杯茶递给自己。

　　“明哥，之前的事是小弟不对，这杯茶是敬你的，你大人不计小人过，我们之间的恩怨就这么算了！”孙建正一脸诚恳地对沐思明说道。

　　这到底是唱的哪一出？沐思明看着孙建正良久后，又看了看孙威骁，却听孙威骁道，“既然三子已经认错了，沐老板不会这点薄面也不给吧？而且他的腿已经受到了相应的惩罚了，如果沐老板你还不满意，只要你一句话即可！”

　　沐思明还是没有说话，又看向孙建正，最终还是接过了孙建正手里的茶，喝了一口，毕竟冤家宜解不宜结，何况现在是在别人的地盘，覃恒和李氏兄妹虽然没受什么伤，但是自己要真是不给对方面子，只怕到时候吃亏的还是他仨。

　　“好，喝了这杯茶，以后我们就是朋友了！”孙威骁满意地点了点头，随即对曹阳道，“让厨房准备上菜，都上我们射阳最有名的，虽然射阳边城两市相邻，但是沐老板想要吃到正宗的射阳菜，只怕还是要来射阳啊！”

　　曹阳应声出了大厅，孙威骁一侧的一个年轻人立刻给沐思明递上一根烟，另外一个年轻人则是迅速的掏出打火机，给沐思明点上香烟。

　　这种尊敬的待遇，让沐思明倍加感到不舒服，更加的感觉今天绝对不会这么简单，怎么看怎么都觉得今天这是入了鸿门宴了。

　　“沐老板，射阳、边城都是喝着射阳河水长大的，所以我们两市之间的关系应该更亲近一些才是！”孙威骁这时冲着沐思明道，“两市的帮会也应该和自家兄弟一样才是，你说是不是？”

　　“骁爷是不是有什么事？”沐思明首度开口，也没绕什么弯子，直接就问孙威骁道，“如果有什么事不妨直说，虽然之前我与你们天虎帮没什么交集，但是要是有钱可以赚，而我又有兴趣的话，我会考虑！”

　　“沐老板真是爽快人啊！”孙威骁笑了笑，随即对一旁的两个年轻道，“老大，老二，你们看看人家沐老板，年纪还没你们大，做事说话多沉稳？这才是做大事的人！”

　　两边的两个年轻人立刻点头附和，这两人正是孙威骁的大儿子孙茂正与二儿子孙协正，也正是孙建正的两个兄长，老大已经三十五了，看上去老实巴交的，不像是混社会的。

　　老二刚三十出头，带着一副金边眼镜，看上去斯斯文文的，更像是律师、医生或公务员，也不像是混黑道的，孙家弟兄三人，也就孙建正看上去比较像黑道的人物。

　　“沐老板！”孙威骁这时看了沐思明一眼，随即将雪茄掐灭在硕大的水晶烟灰缸里，“既然你已经问到了这事，我也就直说了，不错，我是有个生意想和你们天子门合作！”

　　“哦？”沐思明看着孙威骁，“什么生意？”

　　“之前我曾经和边城的羊老三合作过！”孙威骁继续道，“不过这小子最近也不知道去哪了，上次欠我的货钱至今都没给，不过算了，如今西山不是给沐老板你的天子门给端了么？端的好！你不端，我都想去端了他娘的！”

　　沐思明见孙威骁始终没说到底是什么生意，而且还说之前和羊老三合作过，立刻有了一种不祥的预感，估计这生意，也不是什么好生意。

　　“事先申明！”沐思明这时对孙威骁道，“我们天子门一不碰毒品，而不碰军火，其他任何事都可以商量！”

　　“当然，当然！”孙威骁哈哈一笑后，道，“这些我们天虎帮也不会碰，不过摇头丸、黑冰之类的都是小儿科，算不上什么毒品，我的三个儿子都磕这些玩意，也没见出什么事不是？”

　　“摇头丸？”沐思明心中一动，这时不知为什么，立刻想到了之前在陈子轩的夜香港看到摇头丸的事情，心中隐隐感到，也许两件事是有关联的。

　　“天子门怎么说现在也是边城的第一大帮了！”孙威骁笑道，“也就是说，现在边城的所有娱乐场所都是你们天子门的，如果我将这些的总代理交给你们天子门做，我放心！况且你们不是已经有人在我这拿过一批货了么？”

　　“骁爷！”沐思明立刻正色道，“我想你误会了！什么人在你这拿货，我是不清楚，我刚才也说过了，除了毒品和军火之外，我们任何生意都可以合作，但是如果是摇头丸的话，抱歉了，我不但不会代理，而且我也绝对不允许有一颗摇头丸出现在边城境内！”

　　“妈的！”孙建正这时立刻拍着桌子叫道，“我老爸这样和你说，你他妈考虑都不考虑一下？”

　　沐思明冷冷一笑，果然是场鸿门宴，孙建正已经露出本性了。

　　“没关系！”孙威骁却依然一副笑脸，“生意都是谈出来的，做生意无非也就是利益二字，如果沐老板在价格上有什么不满意，还可以商量！”

　　“不是价格的问题！”沐思明这时站起身来，“有些话我不喜欢重复的说，如果骁爷执意要谈这件事，我现在便告辞了！”

　　沐思明说着转身就走，这时却见大门打开，曹阳走了进来，手中还握着一把手枪，对着沐思明走了过来。

　　“骁爷，这就是你的待客之道？”沐思明冷声问道。

　　“我们天虎帮待客也要看人！”孙建正这时冷笑道，“今天你只有两个选择，一就是答应，二就是从今以后别想回边城了！”


第247章 就不老骁爷操心了

　　沐思明在这一刻突然笑了，笑的是那么的灿烂，孙氏一族看的莫名其妙，只有孙威骁脸上一副平静，看不出心里在想什么。

　　“沐思明！”孙建正依然一副嚣张的模样，这时居然从轮椅上站了起来，将腿上的纱布扯开，“你他妈别装逼，装逼招雷劈，知道不？”

　　“既然话不投机，那也就没有什么可说的了！”沐思明这时看了一眼曹阳手里的手枪，嘴角还是挂着一丝诡异的笑容。

　　正在这时，曹阳只觉得眼前一晃，压根就没看清到底是什么情况之时，沐思明依然还站在自己面前，但是自己手里的枪，却不知道什么时候已经到了沐思明的手里了。

　　其他人见到此等情况，脸色都是一变，孙建正立刻从桌上拿起一个茶杯扔到地上，这时门外立刻涌进来十几个黑衣人，每个人手里都握着一把手枪，所有枪口齐刷刷的对准着沐思明。

　　“把枪放下！”孙建正这时也掏出了一把枪，走向沐思明，他腿虽然还不至于打上石膏，但是此刻还有有些跛脚。

　　孙建正走到沐思明的身后，将枪直接抵住沐思明的后脑勺，“我他妈让你把抢放下！”

　　沐思明不但没有将枪放下，反而转过身来看着孙建正，脸上依然挂着一丝笑意，随即将脑袋贴近孙建正的枪口，“我这句话只说一次，只要你敢开枪，我保证这里所有天虎帮的人，没有一个人能活着出这里！”

　　“我草，你他妈吓唬谁呢！”孙建正一边说着，一边打开手枪的保险，“我他妈现在就崩了你！”

　　“慢着！小三！”一直没有说话的孙威骁这时突然发话了，“沐老板，你有什么条件可以提，但是什么条件都没开，就一口拒绝了，似乎是看不起我孙某人！”

　　“没有似乎！”沐思明立刻道，“我根本就是看不起你，所有贩毒的，我都看不起，骁爷你自然也是一样了！”

　　“我草！你他妈的……”孙建正立刻一把抓住沐思明的衣领，不过见沐思明脸上根本没有害怕的表情，心下一动，立刻松开了手，走到了覃恒和李氏兄妹身后，将枪对准覃恒的后脑，“你他妈自己不怕死，难道就不怕你朋友也跟着你把命丢在这？”

　　“我天子门人没有贪生怕死之辈！”沐思明看了一眼覃恒后，立刻道，“你要是不怕你少一根手指，你就开枪！！”

　　“我草，我他妈是吓大的？”孙建正也不含糊，立刻勾动了扳机。

　　也就是在这时，一声枪响，所有人都没听出到底是谁开枪的，再看覃恒，依然好端端地坐在那里，而孙建正手里的枪此时已经掉在了桌子上，枪柄上还有一滩血迹。

　　“啊……”孙建正这时突然用左右握住右手，“我草，我的手指！”

　　孙建正这么一叫，众人这才注意到，孙建正掉在桌上、占满血迹的枪旁边，还有一劫断指，而手枪的扳机也不见了，这一枪明显是沐思明开的。

　　一直能保持脸色平静的孙威骁此时脸色也变了，立刻拍着桌子站起身来，瞪着沐思明喝道，“在射阳还如此撒野，我看你真是不想活着回去了！”

　　孙威骁话音刚落，大厅里的黑衣人纷纷打开了手枪的保险，上前一步，枪口依然对准沐思明。

　　孙协正这时连忙拿起一块餐巾步，拿起桌上孙建正的断指，帮孙建正包扎好伤口，那断指是明显没什么用了，估计现在去医院也接不好。

　　“年轻人，嚣张没有错，但是也要看人，看地方！”孙威骁看着沐思明冷声道，“如果今天就这么让你走了，我们射阳天虎帮以后还怎么在江湖上立足？”

　　“废话少说！”沐思明这时一个跃身而起，直接跳到了孙威骁的身后，立刻用抢指着孙威骁的脑袋，“生意我是不会合作了，人我也要带走！”

　　“我草……”孙建正忍着手指的剧痛，红着脸瞪着沐思明，孙协正也看着沐思明，但是眼神有些闪烁，一时也不知道心里到底在想什么。

　　“沐思明！”一直没有说话的孙茂正这时站起身来，看着沐思明道，“你可以走了，只要别伤害我父亲！”

　　“走？”孙建正这时立刻站起身来，“麻痹的，来了射阳就这么走了，我们以后出去怎么混？”

　　“老三！”孙茂正冲着孙建正喝了一声，这个老三太不争气了，自己老爹被人家抓了，还想着报仇。

　　“你抓着我没用！”孙威骁倒是一脸的平静，在射阳混了这么多年了，什么场面没见过，别说要人用枪指着头了，就是现在就开枪，也不带皱眉的，“我死了，天虎帮还有无数的兄弟，你能出的了射阳大酒店，也出不了射阳！”

　　“我和阁下昔日无仇，近日无怨，根本就没想过要杀你！”沐思明这时道，“如此做，也是逼不得已！”

　　“覃恒！”沐思明这时冲着覃恒道，“你带双子和子研先离开这里，到了边城境内给我电话，我用的长毛手机！”

　　“想走？”孙建正见状立刻一把抓住了李子妍，“我草，你们他妈只要走掉一个，我他妈就跟你姓沐！”

　　“砰……”沐思明也不多话，直接在孙威骁的耳边开了一枪，孙威骁顿时只觉得耳边一阵轰鸣，虽然耳朵没有受伤，但也被枪声震的晕头转头。

　　随也没料到沐思明在毫无预兆的情况下开枪，都蒙了一下，反应过来时，却听沐思明冷声道，“这一枪只是警告，要是在两个小时内，我听不到他们三个平安到达边城的消息，下一枪就直接是骁爷的身上了！”

　　“我草……”孙建正见状立刻就要上前，却被孙茂正一把拉住了。

　　“老三，你他妈是不是想要父亲死在这里？”孙茂正冲着孙建正喝了一声，立刻又冲着大厅内其他握枪的黑衣人喝道，“都他骂放下枪！”

　　所有黑衣人愣了一下，但还是放下了枪，孙建正此时还抓着李子妍，这时李子妍挣脱了孙建正的手，立刻走到李成双和覃恒面前，扶起他二人，看了沐思明良久之后，这才扶着两人出了大厅。

　　“大哥……”孙建正这时见李子妍等三人就要离开了，立刻冲着孙茂正叫了一声，却见孙茂正无动于衷，立刻狠狠地踹了一脚眼前的凳子。

　　沐思明待李氏兄妹和覃恒出了大厅后，单手从口袋里掏出一根香烟点上，右手的枪依然对着孙威骁，吐了一口烟云后，这才对孙威骁道，“骁爷，得罪了！”

　　孙威骁这时才从刚才的枪声回过神来，冷哼了一声道，“就算他们三个走了，你以为你可以逃的走？”

　　“骁爷真是太客气了！”沐思明一边吸着香烟，一边说道，“我如何走，就不老骁爷操心了，你也放心，我不会要您老人家做人质的！”

　　孙威骁冷哼几声，不再说话，这时冲着孙茂正使了一个眼色，孙茂正看在眼里，微微点了点头，连忙走到桌前，拿起一瓶射河大曲，斟了一杯酒，放到沐思明面前，“沐老板，今天只是一个误会，你三个朋友已经走了，我可以保证天虎帮的人不会为难他们，你要走，我们也不留，但是家父已经年迈，还请沐老板高抬贵手！”

　　沐思明虽然没看到孙威骁挤眉弄眼，但是孙茂正的点头却是看的清清楚楚，知道孙家父子也不会这么老实，这时看了一眼大厅内，却见老二孙协正已经不在大厅内了。

　　“砰……”又是一声枪响，沐思明依然还是在孙威骁的耳边开了一枪，随即问道，“这里的所有人都不能离开，人数我已经数过了，只要差一个人，我就在骁爷身上补一枪，孙家老二呢？三分钟内看不到人，就不要怪我了！”

　　“二哥？”孙建正见状看了一眼四周，的确没看到孙茂正。

　　“有话好说！”孙茂正连忙对沐思明道，“我们现在就找！”说着拿出了手机，拨通了一个号码，“老二，你跑哪去了？赶紧回来……你他妈疯了？不知道父亲在他手里？立刻回来……”

　　“二哥去哪了？”孙建正问了一句孙茂正，见孙茂正神色不对，立刻也猜到了，不再说话。

　　不时只见孙协正走回了大厅，而手里也抓了一个人，正是刚走的李子妍，孙协正手抓着李子妍长发，手里也握着一把手枪，“其他两个人可以先走，这个丫头要留下以防万一！”

　　沐思明这时看了一眼李子妍，见李子妍一脸的平静，似乎并不害怕。

　　“砰！”沐思明这时一把抓住还没从枪声中回过神的孙威骁，扯着他的耳朵开了一枪，孙威骁的耳朵顿时被打了下来，满脸都是鲜血。

　　“我说过的话，何时轮到你们擅改了？”沐思明冷声喝道，“立刻放了她！”

　　“我草……”孙氏三兄弟没想到沐思明当真对着自己的老子开枪了，脸色都是一变。

　　“我草，你他妈开枪是吧，老子也开枪……”孙协正立刻拉着李子妍的头发，将她拖到桌前，一把将李子妍的脑袋按在桌上。

　　“砰……”孙协正还没来得及开枪，沐思明对着孙威骁的右腿就是一枪，“下一枪就是脑袋……”


第248章 嚣张是要有本钱的

　　现在感觉就是沐思明在与孙家的人耍横，显然孙家的人已经落于下风了，沐思明目前为止说到的都已经做到了，如果此刻孙协正敢在李子妍身上开枪的话，那么沐思明绝对敢让孙威骁的脑袋开花，沐思明的眼神告诉孙家的人，他绝对没有在开玩笑。

　　孙协正手里的枪虽然还指着李子妍的脑门，但是他并没有开枪，额头的冷汗已经渗出来了，在这一刻，沐思明不但的是手段赢了孙家父子兄弟，就连气场上也迎了他们父子四人。

　　孙茂正一直盯着沐思明，此时见沐思明手中的孙威骁就和提线木偶一样，任由沐思明把弄，大腿上的裤子已经染红了一片，本来孙威骁的龙头拐杖不过是做的造型，腿脚根本没有什么事，但是看来以后是离不开这根拐杖了。

　　孙建正这时见孙协正用枪抵着李子妍的脑袋，根本没有开枪的意思，立刻上前一把抢过孙协正手里的枪，“我他妈就不信你敢开枪！”

　　“老三！”孙茂正知道孙建正的脾气，他真的敢开枪，连忙上前一把抓住孙建正握枪的手，“父亲还在沐思明手里，你他妈想看着沐思明杀了父亲？”

　　“大哥……”孙建正吼了一声，再看孙威骁此时脸色酱紫，嘴唇微微发白，耳朵上的鲜血还没止住，腿上又见了红，心中一急，直接将枪仍在地上。

　　“曹阳，送李小姐离开！”孙茂正这时扶起了李子妍，将她交给了曹阳，“务必送李小姐到边城！”

　　曹阳点了点头，押着李子妍出了大厅，李子妍出大厅前，又看了一眼沐思明，此时的沐思明正坐在桌子前，嘴里叼着一根香烟，右手的枪口正对着一旁的孙威骁，脸上依然带着一副玩世不恭的笑容，在这一刻，仿佛这个大厅里的所有人都是沐思明的陪衬一般。

　　“沐思明！”孙茂正等曹阳押走李子妍后，这才搬了一张凳子，坐到沐思明的对面，“我父亲已经受伤了，我让人来给他包扎一下！”

　　“随便！”沐思明这时收回了枪，就放在眼前的桌子上，“但若是有人敢玩半点花样，那令尊的安全，我可就不敢保证了！”

　　孙茂正看了一眼沐思明放在桌上的枪，心中一动，这个小子到底哪里来的自信，就这么将枪放在桌上，这个时候要是自己一声令下，沐思明完全可以被自己的人射成马蜂窝。

　　但是刚才沐思明抢走曹阳手里枪的那一手，加上沐思明打断孙建正食指的情景都历历在目，此时完全就变成了一场赌局，赌的就是沐思明与自己父亲孙威骁的命，孙茂正最终没有敢冒险。

　　孙协正也注意到了这一点，他倒是没有孙茂正那么稳重，这在他眼里是唯一可以杀沐思明的机会，不，还差一点，就是自己老爸孙威骁离开沐思明的那一霎，那是射杀沐思明的绝佳机会。

　　孙茂正这时让人叫进来两个孙家的私人护士，一个提着医药箱，一个扶着孙威骁坐到一旁，帮着孙威骁包扎起伤口，而此时沐思明门前大开，已经没有任何遮挡物，也没有任何人质了。

　　孙家三兄弟都看到了这一点，但是三个人的想法都不一样，孙茂正还在担心，万一这一次杀不了沐思明，那灾难就将降临在孙家身上了，而孙协正这时已经开始往一侧慢慢走去，他怀中还藏有一把手枪，正在寻找最佳时机，孙建正看了一圈大厅内自己人的布置，心中在想能不能用最短的时间制服沐思明，他可不想沐思明就这么死了，和他的仇，他要慢慢清算。

　　“你们不要东张西望了！”沐思明早就看透了这一点，这时吸了一口烟，轻轻吐出烟云，将烟蒂掐灭在硕大的水晶烟灰缸中，手就放在桌上枪的一侧，不断地敲打着手指，对孙氏三兄弟道，“你们无论从哪个角度要对付我，都不会快过我的手法，我只要一枪就足以要了你们父亲的命！”

　　孙氏三兄弟听沐思明这么一说，顿时三个人都安分了，原来自己在想什么，想要怎么对付沐思明，人家沐思明早就看透了，如今沐思明的手离手枪不过半寸之余，如果这时要对付沐思明，也许沐思明会先中枪。

　　但是自己这边根本没有神枪手，没有把握一枪要了沐思明的命，只要沐思明中枪不死，那时候死的就很可能是孙威骁。

　　“沐老板，你多虑了！”孙茂正准备采取怀柔政策，安抚沐思明道，“我们本来就没什么愁怨，不过是谈生意罢了，生意不成仁义在，既然沐老板对摇头丸没什么兴趣，我们还可以合作其他生意！”

　　“大公子能这么想，自然再好不过了！”沐思明笑了笑，看了看时间，又看了一眼正在包扎的孙威骁，“世间生意不止一门，以后我们天子门和天虎帮合作的机会多的是！”

　　“沐老板说的不错！”孙茂正见沐思明的口气软了一些，立刻起身给沐思明倒了一杯酒，推到沐思明的面前，“今天的事，主要是我们天虎帮招待不周，这杯酒，我代表我们孙家敬沐老板的，还请务必赏脸！”

　　沐思明依然用手指敲打着桌面，眼睛瞥了一眼桌上的酒杯，良久也没有说话，孙氏兄弟的眼光这时也都盯着桌上的那杯酒，大厅里除了孙威骁偶尔发出的呻吟声外，静的连根针掉下地都能听到。

　　“好！这杯酒我喝了！”良久后，沐思明道了一声，端起酒杯仰头一饮而尽。

　　也就是在这时，孙协正已经掏出了手枪，孙建正冲着离沐思明最近的几个手下使了一个眼色，那些人见状立刻冲向了沐思明。

　　“砰！”又是一声枪响。

　　众人又是一凛，孙威骁已经吃了三枪了，这时听到枪响，吓的身子哆嗦了起来，一把抓住护士的手，嘴里痛苦的呻吟着。

　　孙茂正坐在沐思明对面，听到枪响后，脸色一变，他心里还没做好打算，这时却见沐思明右手握着酒杯，缓缓将酒杯放到桌面，而左手上却多了一把枪，枪口还在冒烟。

　　“啊……”这时一侧的孙协正突然叫了一声，随即捂住右手，手里的枪“啪”地一声掉在地上，右手的鲜血正一滴一滴的往地上低落，孙协正的脸色都青了。

　　“酒是好酒！”沐思明这时冷声道，“只是可惜了这杯好酒！”

　　“二哥！”孙建正这时连忙上前去扶住孙协正，掰开孙协正的左手，只见孙协正右手的手心多了一个血窟窿。

　　“沐思明！”孙茂正这时拍案而起，“你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”沐思明这时哈哈笑道，“这是我有生以来开听到的最大的笑话了，一直都是你们孙家的人不守承诺，一直都是你们在伺机杀我，是我欺人太甚？我只是打掉二公子手里的枪，没有直接向令尊开枪，已经是忍让到极限了！”

　　“你他妈的……”孙建正这时冲着沐思明吼了一声，拿起地上的枪，“你妈枪里还有几颗子弹，我不信你能杀光我们这里所有人！”

　　“子弹不剩多少了！”沐思明这时站起身来，干脆扔了手里的手枪，“但是没有手枪，我一样可以取你们的性命！”

　　“我草，你他妈太猖狂了……”孙建正见沐思明居然将手里的枪都扔了，暗道这小子已经嚣张到极点了，这是你自己找死，就怪不了老子了。

　　“砰……”孙建正这时已经对着沐思明开了一枪。

　　孙建正虽然是左手开枪，但也是动作极快，但当他开枪之后，这才发现，沐思明已经不在原来的位置了，当他再看到沐思明的时候，只觉得左手一阵剧痛，再看自己左手之时，却见自己的左手上正插着一根筷子，从手背插进去，手心冒了出来。

　　孙茂正本来也认为沐思明嚣张的有些疯狂，到了自寻死路的地步了，但是绝对没有想到，沐思明没了手枪，用一根筷子都能如此厉害。

　　在这一刻，大厅内所有天虎帮的人都傻眼了，眼神里不仅充满难以置信，甚至有一些恐慌，沐思明他妈到底是什么人，今天真是遇到鬼了。

　　沐思明这时缓缓走到孙茂正的身边，“取你们的性命，就犹如探囊取物，不过还是那句话，我和你们天虎帮昔日无怨，近日无仇，还不至于！”

　　“孙三公子”沐思明这时又走到了孙建正的身边，拍了拍孙建正的肩膀道，“嚣张是要有本钱的！”

　　“欢迎你们随时来边城！”沐思明说话间已经到了大厅门口，双手打开了大门，走出了大厅，临行前说道，“天子门随时恭候诸位大驾！”

　　沐思明走了良久，大厅内还是一片肃静，孙茂正额头冷汗如雨，今日孙家父子四人，可以说是一败涂地，还在是自己的主场一败涂地。

　　“大哥……”孙协正和孙建正这时看着孙茂正道，“这个仇不能就这么算了！”

　　“你们能用筷子伤人么？”孙茂正楠楠问道。

　　“不能……”孙协正和孙建正犹豫了半晌，还是说道。

　　“那你们怎么报仇？”孙茂正长叹了一声。“这仇不算还能怎么着？”


第249章 朕回来了

　　沐思明出了射阳大酒店，在地下停车场里坐在自己的奥迪车上抽了一根烟后，这才收到了覃恒的电话，说他们已经到了边城境内，而李子妍也被曹阳送过来了。

　　沐思明确认了三个人无碍之后，这才扔掉烟蒂，启动了奥迪车，这时却见一辆车从远处驶来，不时车内走出一个黑衣男子，嘴里叼着一根烟，下车后四处张望了一下后进了电梯。

　　沐思明将奥迪车开出了射阳大酒店的地下停车场后，这才想到刚才那人自己之前见过，也没多久，就是昨天在省城彩票中心门口枪杀丧狗的那个杀手。

　　沐思明心中奇怪，那个杀手来射阳大酒店做什么？莫非丧狗的死也和天虎帮的人有关系？

　　沐思明虽然心里好奇，但还是开车离开了射阳，在射阳境内一路畅通，天虎帮的人没有再来找沐思明的麻烦，一个小时候沐思明出了射阳境内，到了边城最南边的建湖县境内。

　　这时梁邦辉给沐思明打来了电话，说专家组的人已经到了边城，梁邦辉已经安排那些人在林海大酒店住下了。

　　沐思明让梁邦辉办妥专家组的事后，就去边城省道附近迎覃恒和李氏兄妹，相信没多久覃恒他们三人也应该到边城了。

　　沐思明挂了电话后，却见远处驶来了一个车队，清一色的黑色轿车，停在沐思明的车两侧，为首一辆车中走出一人来，正是建湖帮的老大徐春芽徐老大。

　　沐思明暗想不会刚解决射阳天虎帮的事，又来建湖帮的事吧？

　　沐思明正想着，徐老大已经走到沐思明的车窗前，弯下腰冲着车内的沐思明笑道，“明哥，超哥让我来专程接你的！”

　　“光头超自己呢？”沐思明打开了窗户，看了一眼外面，根本没看到光头超的踪迹。

　　“高潮昨晚事情办多了，现在都下不来床！”徐老大哈哈一笑，连忙对沐思明道，“我们已经谈妥了，从此以后没有建湖帮了，在边城境内只有天子门，我们天虎帮六百多个兄弟，以后就是天子门生了！”

　　沐思明打开了车门，下了车看了一眼徐春芽，又看了看那十几辆黑色轿车旁站着的黑衣人，他心中顿时明白，虽然只有两天时间，想必自己在省城的事，还有之前在射阳市发生的事，这个徐老大是一清二楚了。

　　“叫老大！”徐春芽这时冲着后面的黑衣人呵斥了一声。

　　“老大！”所有黑衣人对着沐思明弯腰行礼。

　　“老大就不用了！”沐思明心中暗想，如果是自己在省城和射阳的事迹威慑到了建湖帮，那么也自然免去了建湖帮的一场浩劫，这未尝也不是好事一件，“叫老板就行！”

　　“叫老板！”徐春芽立刻冲着身后的小弟们叫了一声。

　　“老板！”所有人齐刷刷的叫了一声。

　　“老板，您去省城的时候赶时间，这次回来应该不赶时间了，我已经设下酒宴为老板你接风洗尘，务必商量！”徐老大连忙对沐思明道。

　　“酒宴就算了！”沐思明这时道，“不过我有件事想要问你！”

　　“老板你有什么事尽管问，只要是我徐老大知道的，就绝对不会隐瞒！”徐春芽拍着胸脯保证道。

　　“你认识丧狗么？”沐思明拿出一根香烟掉在嘴上问徐春芽。

　　“丧狗？”徐春芽连忙拿出打火机给沐思明点上香烟，“这个名字好熟，让我想想！”

　　“徐老大！”沐思明吸了一口烟，看着徐春芽，“既然已经入了我天子门，以后说话就不用这么藏着掖着了，丧狗是前东海帮的堂口老大，你会不认识？”

　　“哦，是狗哥啊，认识，认识！”徐春芽脸色一变，连忙道，“昨天还在建湖来着，说是要去省城办点事，我还以为是和老板你一起去省城的呢，也没多问！”

　　“你和天虎帮的关系不错吧？”沐思明立刻又问徐春芽道。

　　“和天虎帮的正少是有点交情！”徐春芽连忙道，“不过现在开始，我已经是天子门的人了，以后和天虎帮没有半毛钱关系了！”

　　“我们天子门的人和天虎帮的人的确不是很熟！”沐思明一边吸着香烟，一边看着徐春芽，“不过天虎帮卖摇头丸是出了名的，你平日在孙建正那里肯定也拿了不少货吧？”

　　“老板……”徐春芽闻言脸色一变，刚要解释什么，却见沐思明挥了挥手，示意他不要解释。

　　“以前你做过什么，我可以不计较！”沐思明道，“但是入了天子门后，毒品肯定不能碰，这一点你要牢记，还有我想知道夜香港的摇头丸，究竟是不是你从中牵线的！”

　　“夜香港？”徐春芽眉头一皱，连忙摇头道，“肯定不是我，建湖虽然是边城的，但老板你也知道，我向来是和天虎帮的人走的比较近，虽然边城的各老大我们都听过名号，但是和边城那边的人很少有联系，那个什么夜香港，我还真不知道是做什么的！”

　　沐思明从徐春芽的眼神里看出徐春芽可能真的不清楚这件事，“丧狗和天虎帮有联系的事，你知道多少？”

　　“这我倒是知道！”徐春芽倒也不隐瞒，“狗哥我其实也是上个月才认识的，觉得这个人还行，而且又是边城来的，加上他想通过我和正少认识，说想和正少做点生意，正少家里做什么的生意的，还用明说么？大家都心里有数了，狗哥其实就是想找点药丸的来路，不过他不说，我也没多问！”

　　沐思明点了点头，拍了拍徐春芽的肩膀，“好了，那我就先走了，有机会去边城转转！”

　　“不是，老板！”徐春芽连忙道，“你真不去建湖啊？我场子和小姐都找好了，来建湖没叫过小姐，那不是白来建湖一趟了？”

　　“不用了，我不是光头超！”沐思明上了车，对徐春芽道，“你有什么事和光头超商量着办吧！牢记我对你的忠告，摇头丸不能再碰了！”

　　“是，是！”徐春芽连忙点头，目送着沐思明的车开远。

　　“老大，要是不能砰摇头丸了，以后每个月光靠那些婊子，能挣多少钱？都不够兄弟们的油水了！”一个小弟待沐思明的车远去后，这才走到徐春芽的身边，低声道。

　　“你他妈没听说么？”徐春芽脸色一冷，呵斥道，“沐思明单枪匹马的差点废了孙家父子四人，还在昨天在省城，连金陵会都被他给搞的天翻地覆了，我们建湖帮不过几百个人，能经得住他折腾么？”

　　“那以后建湖帮就是天子门的一个堂口了？”小弟本来还以为自己老大是暂时打发沐思明的，现在听老大的口气，好像是真心要投靠天子门了。

　　“还能怎么办？”徐春芽这时也点上了一根烟，猛吸了两口后，这才上了车，“回去，沐思明不好对付，就应付好光头超，他比较好说话，你说的也没有错，总不能入了天子门，断了兄弟们的财路！”

　　半个小时后，沐思明开车奥迪车已经到了边城的境内，很快从省道转入了东风路，这去省城不过两天，沐思明却有种去了很久的感觉，在这一刻，沐思明才意识到，这个时代的边城，在沐思明的心中就是家的代言词了。

　　沐思明开车很快到了孤单看海的楼下，停好车后，上了孤单看海，这会才刚刚下午四点，离晚饭时间还有两个多小时，孤单看海的生意此时比较清淡，只有一些情侣在喝茶。

　　“明哥！”燕雨正好在门口处接待，第一个看到了沐思明，立刻迎了上来。

　　“婷婷呢？”沐思明看了一圈店内，没有发现婷婷的身影，问燕雨道。

　　“婷婷姐今天有点不舒服，好像是感冒了，所以在宿舍休息！”燕雨连忙道，“我带你去看看吧？”

　　“婷婷生病了？”沐思明眉头一皱，婷婷生病了都没有给自己一个电话，看来婷婷最近和自己是疏远了不少，不过一想也不对啊，自己手机都没了，现在用的是梁邦辉的，婷婷想给自己打电话，自己也接不到啊！

　　燕雨去和店内的服务员交代了几句后，领着沐思明去了孤单看海后的一个小区内，卫欣在这个小区给店内的员工租了几套公寓式的宿舍，环境还不错。

　　燕雨领着沐思明上了一个楼道，到了一扇门前，打开了房门，示意沐思明进来后，却听屋内传来婷婷的声音，“燕子，你没上班么？”

　　燕雨刚要说话，沐思明拉住燕雨，示意她可以离去了，燕雨吐了吐舌头，低声对沐思明道，“那我就回去上班了！”

　　燕雨走后，沐思明这才走进了宿舍，这是明显女孩子住的宿舍，虽然地方不大，只有两室一厅，但是格外的整洁，房间内到处都充斥着芳香。

　　沐思明正四处打量着，却见一侧的房门突然打开了，婷婷正穿着睡衣站在门口，目瞪口呆地看着沐思明。

　　婷婷本来以为是燕雨回来了，叫了一声后没听到燕雨的回音，还以为进贼了，没想到却是沐思明，“是你，你来了？”

　　“是朕！”沐思明冲着婷婷笑了笑，随即张开了双臂道，“朕回来了！”

　　婷婷站在原地看着沐思明良久，最终还是扑向了沐思明的怀抱，紧紧地依偎在沐思明的怀里，良久后这才拍了沐思明一下，抬头看着沐思明，“朕？”


第250章 西洋大太监汤姆

　　婷婷的病其实并不严重，只是最近天气骤冷，有点小感冒，加上孤单看海的生意实在火爆，婷婷同时要兼顾店长和服务员的工作，实在是累坏了，所以才乘着今天下午不忙，才回宿舍休息了一会。

　　本来婷婷也在犹豫要不要给沐思明打一个电话，毕竟自己也好久没见过沐思明了，加上女人一旦生病，总是会想到自己心爱的男人，想在自己心爱男人的怀里撒娇，婷婷也是小女人，自然也不能例外。

　　婷婷躺在床上拿着手机看了半天，最终还是没有给沐思明打电话，毕竟在婷婷眼中的沐思明，已经不是原来自己刚认识的那个沐思明了，在婷婷心中，此时的沐思明是要做大事的，自己感冒这种小事，还是尽量不要麻烦他的好。

　　婷婷哪里会知道沐思明会亲自来自己的宿舍看自己，这份惊喜，婷婷难以用语言来表达，只是在看到沐思明的那一刻，婷婷感到自己的眼角湿润了。

　　沐思明虽然知道婷婷感冒，但是也不知道该如何服侍婷婷，自己天生的皇帝命，从小到大连个姜茶都不会煮，你还指望他能服侍谁？

　　沐思明只是扶着婷婷回到床上，让婷婷躺在床上，自己坐在床边，紧紧地握着婷婷的手，看着婷婷休息，哪里知道婷婷的感冒本来就不严重，刚才已经吃过药睡了一觉了，如今再看到沐思明，哪里还能睡的着？

　　沐思明和婷婷就是这么一个坐着，一个躺着，两人互相看着对方，什么话也没有说，一直到窗外的白色逐渐昏暗，婷婷这才坐起身来，“我要去上班了！”

　　“卫老板就是这般克扣下属的么？”沐思明连忙推着婷婷的脑门，让她自己躺在床上，“都病成这样了，还要去上什么班？”

　　“其实我已经没事了！”婷婷连忙辩解道，“欣姐最近在忙新店的装修，我得帮她多担待一些老店的事！”

　　“干脆辞了！”沐思明连忙道，“我现在是天子集团的老总，正缺一个私人秘书，你不如过来上班得了！”

　　“秘书？”婷婷听沐思明这么一说，心中顿时一动，她倒不是在乎到底是做什么，而是想到是沐思明的私人秘书，那以后岂不是每天都能看到沐思明了？这不正是自己所希望的么？

　　婷婷心中一阵喜悦，但是喜悦的心情并没有持久下去，她最近因为长期没有见沐思明，晚上无聊的时候就上网，看了好多关于情侣之间的新闻资料，有资料显示，情侣之间最好的就是保持距离，更不要在一起工作，那样容易产生审美疲劳，而且会由于工作产生争吵，影响正常的情侣关系。

　　婷婷这时突然发现，这些说的都是蛮有道理的，至少最近自己很少见沐思明，今天见到沐思明时，就有了一种小别胜新婚的感觉，其实之前的等待是心酸的，但是这一刻的来临，却显得之前无论多久的等待都是值得的。

　　如果自己没有来孤单看海上班，一直守在沐思明的公寓，也许每天都能见到沐思明，但是长期以往下去，自己势必变成了一个与世隔绝的黄脸婆了，为沐思明变成黄脸婆，婷婷倒是不介意，但是那样的生活，她与沐思明之间的感情，还能像现在这样么？婷婷不敢肯定！

　　“还是算了吧！”婷婷想到这里，还是回绝了沐思明，“办公室里的生活不适合我，我还是比较喜欢孤单看海这样的生活，这样才像我！”

　　“你难道不想每天都看到我？”沐思明问婷婷道。

　　“当然不是！”婷婷连忙道，“我只是觉得每个人都应该有自己的生活，比如你，天生就不是在孤单看海里做服务生的人，而我，天生就应该是这个生活圈里的，我不想刻意去改变什么，那样活的太累，除非你是嫌弃做服务员的我！”

　　“我怎么会嫌弃你？”沐思明握住了婷婷的手，放在嘴边亲了一口，“既然你这么决定，我尊重你的意见，但是今夜，你是属于我的，哪也不许去！”

　　沐思明说着趴到婷婷的身上，在她的玉唇上亲了一口，婷婷连忙推开沐思明，“我还在感冒呢！”

　　“你刚才不是说已经好了么？”沐思明冲着婷婷笑了一声，同时已经脱去了身上的外衣和鞋子，上了婷婷的床。

　　一夜温馨不言于表，燕雨下班后回到宿舍，还听到婷婷的房间传来让她面红耳赤的声音，燕雨又不是小孩子，自然明白是怎么回事，拿出了手机，拨通了一个朋友的电话，“你那里今晚方便么，我去挤一晚！”

　　沐思明在婷婷的宿舍住了一夜，第二天醒来时已经是中午了，婷婷早已经不在床上了，沐思明伸了一个懒腰，看到床头柜上有婷婷留下的小纸条，上写是婷婷的留言，让沐思明起来后就去孤单看海吃午饭，她已经上班了。

　　沐思明简单的洗簌后，出了婷婷的宿舍，直接去了孤单看海，此时已经过了午时，孤单看海的生意逐渐开始清闲了下来。

　　燕雨此时正在吧台小声和婷婷在说着什么，婷婷面红耳赤的拍打着燕雨，沐思明不用想都能知道两个女子之间的话题。

　　婷婷和燕雨本来还在嬉闹，见沐思明进来后，婷婷脸色变的更红了，燕雨看了一眼沐思明，连忙清了清喉咙，“我去忙了！”说着进了厨房。

　　婷婷这时拿出早就给沐思明准备好的午餐，端到吧台前最近的一张桌子，放到桌上后，这才对沐思明道，“我知道你不太喜欢吃汉堡，三明治，这些都是中餐！”

　　沐思明端坐在餐桌前，看着一桌都是中餐，心中一阵感动，冲着婷婷说了一声谢谢后，这才开始用餐。

　　孤单看海里这时还偶尔有人进来喝茶，婷婷也不方便照顾沐思明，只是在清闲时就趴在吧台上看着沐思明。

　　沐思明刚吃完，手机就想了起来，这个手机是梁邦辉的，知道自己用这个号码的人不多，沐思明接通电话后，手机里传来的是梁邦辉的声音。

　　“明哥，那个老外想去警局，给尚永安给拦住了！”梁邦辉对沐思明说了这么一句。

　　“老外？”沐思明一时没反应过来，“哪个老外？”

　　“汤姆，那个外国小白脸，被尚永安给阉了的那个！”梁邦辉笑道，“就是那个西洋大太监汤姆！”

　　“哦，他啊！”沐思明都差点忘记还有这么一号人了，没想到汤姆被阉割了之后，还敢去报警？“现在人在什么地方？”

　　“那洋鸟在局子门口被兄弟看到，已经被尚永安带走招呼了！”梁邦辉这时道，“这小子好像知道阉割他是你指示的，被抓了，还到处囔囔！”

　　沐思明应了一声，挂了手机，起身对婷婷道，“我还有事，就先走了！”

　　“小心，照顾好自己！”婷婷看着沐思明良久后，这才对沐思明道，“记得按时吃饭！”

　　沐思明应了一声，看了婷婷一眼，又冲着躲在墙角偷看自己的燕雨挥了挥手，这才下了孤单看海，直接开车去了梁邦辉在电话里说的地方，依然还是海边的那座废弃仓库。

　　沐思明来的时候，还没进仓库，就听到仓库里的汤姆在鬼叫着，“沐思明，Fuck，你是男人就给我出来！”

　　沐思明进了仓库看着汤姆，发现汤姆此时的脸色有些苍白，也不知道是没了那玩意的结果，还是手术过程失血过多的原因，此时正被几个小弟抓着，尚永安正把汤姆当成人肉沙包呢。

　　“我还是男人！”沐思明冲着汤姆冷笑道，“不过你已经不是男人了！”说着又看了一眼汤姆脸上的淤青，啧了啧舌头，“怎么？没了那玩意，伸手也不行了么？你不是什么散打冠军么？”

　　“Fuck！”汤姆朝着沐思明吐了一口唾沫，“要不是这小子下暗手，我会打不过他？”

　　“听说你去警局准备高发我？”沐思明点上一支烟，看着汤姆，“你现在只是少了一样东西，莫非你还嫌身上的东西太多，还要留下点什么？”

　　“Fuck！！”汤姆又冲着沐思明叫了一声，立刻被尚永安一拳打在脸上，闷哼了一声后瞪着沐思明，“只要我还活着，我向上帝发誓，我一定会报仇！”

　　“汤姆先生！”沐思明看着汤姆，冷声道，“这里是中国，不是美国，在美国也许你可以对付我，但是在中国这个神秘的地方，就算是法律也制裁不了我，因为有些时候，我就是法律！”

　　“Fuck！你是不是疯了？”汤姆冲着沐思明吼了一声，本来以为沐思明不过是嚣张的说了一句大话而已，但是这时看沐思明的眼神一点也不像是大话，“上帝会惩罚你的！”

　　“上帝？”沐思明笑了，汤姆这么说，就说明汤姆已经对自己无能为力了，居然指望那个不存在的上帝来惩罚自己，“汤姆先生，你真是太可笑了，我劝你还是老实的回美国去，你不是不喜欢中国么？我也代表中国和你说一声，中国也不喜欢你！”


第251章 索菲亚的远洋寻人电话

　　“Fuck！！”汤姆依然朝着沐思明骂了一句，眼神里尽是仇恨，沐思明甚至不明白汤姆为什么会如此恨自己，自己和汤姆到底有什么仇恨，如果只是为了索菲亚，沐思明认为汤姆太不值得了。

　　所谓事不过三，沐思明听着汤姆已经Fuck了四次了，这已经是忍耐的极限了，要不是看着汤姆身上少了一样东西，沐思明真不狠不下这心。

　　“看来我们的总管先生是不想回美国了！”沐思明冷冷地看着汤姆说了一句，随即冲着尚永安道，“送总管去见王胜利！”

　　尚永安自然明白沐思明这句话的意思，王胜利是怎么死的？不就是在这个仓库里被搅拌机搅成了肉泥，最后做成了水泥板，石沉射阳河，从此渺无消息，这个世界上好像他从来没来过一样。

　　尚永安也不是第一这么做了，说实话尚永安不是变态杀人魔，但是他心里不知道为什么，就是在等沐思明这句话，听到沐思明这么一说，尚永安眉头一皱，心里暗问自己，我草，老子为啥总期待这些？

　　尚永安这时拍了拍手，几个手下立刻打开了搅拌机，搅拌机轰隆的声音，顿时大破了仓库的寂静，汤姆还不知道到底是怎么回事，先是诧异地看着搅拌机，冲着沐思明喝道，“Fuck，少吓唬我！”

　　“吓唬没吓唬，一会总管先生就知道了！”沐思明抽完最后一口香烟，扔掉烟蒂准备离开仓库，虽然死在搅拌机里的人已经不在少数了，而且都是出自沐思明的命令，但是要让沐思明看着这一幕发生，他还真看不下去。

　　沐思明扔掉烟蒂就往仓库门口走去，尚永安在身后示意两个兄弟将汤姆押到搅拌机旁，汤姆这时脸色铁青，似乎意识到了问题的严重性，他这时只怪自己太天真了，既然人家敢阉割了自己，还怕杀自己么？

　　而且汤姆也犯了另外一个严重的错误，这里是他万分讨厌的中国，而不是美国，再说直白点就是，这里是人家沐思明的地盘，不是他汤姆的地盘。

　　“等等，沐……”汤姆一下子清醒了过来，比起没有了那玩意，还是性命比较重要，但是这时他发现沐思明对他的话已经固若罔闻了。

　　沐思明刚走出仓库门口，听着背后传来汤姆的求饶声，暗道你要是早软半刻，也不至于这个下场。

　　沐思明正想着，突然手机响了起来，看了一下号码，是一个陌生号码，接通了以后却传来了一个女子的声音，说的是一口标准的美式英语。

　　“沐！是我，索菲亚！”对方先表明了身份，“想找你真不容易！”

　　“索菲亚？”沐思明也听出了是索菲亚的声音，“你还没回美国么？”

　　“我现在就在美国！”索菲利笑了笑道，“你不会以为我还在中国吧？有没有想我？”

　　“望穿秋水！”沐思明轻松了笑了笑，“我还以为你我从此以后相逢不相识呢！”

　　“你说的中国式成语翻译成英语，我真的很难理解！”索菲亚似乎没明白沐思明的话，“对了，你见没见过汤姆，他爸爸最近一直在找他，也向我打听了，他还在边城么？我联系了他身边所有的朋友，都说没见过他，我知道他和你之间有点问题，但是请你不要为难他！”

　　“汤姆？”沐思明眉头一皱，转身走进了仓库，此时两个人正驾着汤姆，往搅拌机里塞呢，汤姆双手死死的拉住搅拌机下面的一个把手，沐思明冲着尚永安挥了挥手，示意尚永安暂时助手，尚永安颇为失望地让两哥兄弟将汤姆放了下来。

　　汤姆这时一把鼻涕，一把眼泪，气喘吁吁的坐在地上，看着正在通电话的沐思明，只见沐思明一脸平静，似乎对自己的生死根本不在意，他这一刻也明白了，沐思明在边城要杀自己，就和杀死一直蚂蚁一样容易，但是为什么沐思明会突然大发善心了？

　　“我不知道汤姆在哪里！”沐思明对着手机道，“他还在边城么？我和他之间的那点恩怨根本不值得一提！”

　　“你真的不知道他在哪么？”索菲亚半信半疑地问了一句，没听到沐思明的回答，“好，我相信你，你既然说了你和他的恩怨不值一提，那么你肯定不会伤害他，我对他爸爸也有交代了，还请你帮我一个忙，你在边城耳目比较广，如果你看到汤姆，让他尽快回美国，他妈妈快不行了！”

　　“他母亲不行了？”沐思明眉头一皱，随即看向坐在搅拌机旁的汤姆，心中暗道，既然如此，也就算是汤姆命大吧，“好，我答应你！”

　　“谢谢了，沐！”索菲亚松了一口气，连忙又对沐思明道，“我听伯德先生说，那部戏的后期也快做好了，定在元旦全球同步上映，还有不到一个月，到时候中国部分的宣传，还要请沐你多多帮忙！”

　　“中国部分？”沐思明这时笑着点上一根烟，“你把我的能力看的太大了，边城的宣传我还可以负责，我的能力还没步及整个中国！”

　　“我的意思是，如果在中国宣传的话，是需要中国方面的演员的，郑子丹先生到时候也会出席！”索菲亚立刻对沐思明道，“到时候你最好也出席一下！这对你，对新戏都是有好处了，你还可以乘机宣传一下你们边城的影视城，岂不是一举两得的事？”

　　“多谢提醒，你若不说，我都快忘记此事了！”沐思明一边对索菲亚说着，一边心中酝酿了一下，他也知道索菲亚此时并不是担心新戏的宣传，而是想提醒自己，宣传朝阳影视城的事，“到时候我一定出席！”

　　“OK！那就先说这么多了！”索菲亚这时道，“我这边一会就要天亮了，早上还有一个通告，我先挂了，改天再联系，这个号码就是我美国的号码！”

　　“好！”沐思明说了一句，随即听到手机里传来的忙音，这才收好手机，这时脑海里才想到索菲亚的音容样貌，会心的一笑，这个外国丫头真是有意思。

　　沐思明收好手机后，走向汤姆面前，随即蹲下身子，看着汤姆，“你不要用这种眼神看我，我本不想杀你，也没想过要放你，但是刚才我收到消息，你母亲快不行了，等你回国给她送终呢，你是想继续留在边城给我捣乱呢？还是回美国见你母亲最后一面呢？”

　　“回美国！”汤姆想也不想的立刻回道，“我要回美国！”

　　“好！”沐思明这时站起身来，冲着尚永安道，“亲自送总管先生去机场，看着他上飞机！”

　　“这就放了他？”尚永安看了一眼汤姆，随即又看了看搅拌机，满脸失望的道，“搅拌机都开了半天了，不见血它也不开心啊！”

　　“汤姆先生！”沐思明没有回答尚永安，继续看着汤姆道，“别让我再在边城看到里，我兄弟说了，搅拌机可惦记着你呢！”

　　“不会，我不会回来了！”汤姆连忙道，心里也暗想，这个鸟地方打死也不回来了！

　　“送客！”沐思明挥了挥手，尚永安立刻一把提起汤姆，踹了他一脚道，“听到明哥的话没，再来边城活剥了你！”

　　“沐思明！”汤姆走出两步，突然停住脚步，回头看向沐思明，“刚才那个电话是索菲亚么？”

　　“是！”沐思明没有必要骗汤姆。

　　“知道了！”汤姆点了点头，随即心中涌起了一个想法，索菲亚现在在美国，自己也回美国，总体来说，自己并没有输，只要自己回了美国，索菲亚就还是他汤姆的。

　　“汤姆先生！”沐思明这时又叫住了汤姆，“如果我听到你有任何对索菲亚小姐不利的传闻，就是去美国，我也能找到你！希望你记住这句话！”

　　“好！”汤姆点了点头，出了仓库，嘴角扬起一丝得意的笑容，去美国也能找到我？你他妈把美国当成边城了？老子不但要对索菲亚不利，而且每一条消息都要让你沐思明知道，就是要看看你怎么来美国找我。

　　尚永安押着汤姆去了机场，沐思明也开车回到了市区，这时拨通了索菲亚刚才的号码，“索菲亚，已经找到汤姆了，我让人送他去机场了！”

　　“这么快？”索菲亚在电话里很是惊讶，随即立刻道，“汤姆是不是一直在你那边？”

　　“我打电话给你，不是让你质问我！”沐思明严肃地对索菲亚道，“我是想告诉你，你的一个电话救了汤姆的性命，但是很可能会给你自己增加不少麻烦，如果你有任何事，都必须打电话通知我！”

　　“通知你？”索菲亚笑了笑，“我通知你，你能来美国找我？”

　　“当然能！”沐思明肯定地说了一句，“一定能找到你！”

　　“沐！”索菲亚在电话里沉吟了良久之后，这才对沐思明道，“谢谢你！”

　　“谢谢我放了汤姆，还是谢我会去找你？”沐思明问道。

　　“有你这句话就足够了！”索菲亚说完这句就挂了手机，沐思明看了手机一眼，微微一笑。


第252章 天子稀土矿业有限公司

　　尚永安送走了西洋大太监汤姆回美国，给沐思明一通电话，告诉了沐思明，他是亲眼看着汤姆上了飞机的，也算是完成了沐思明交代的任务，同时还要求沐思明，如果汤姆再回边城，就交给他来处理，沐思明之前也向汤姆发过了狠话，说不要再在边城看到他，尚永安愿意包办此事，那再好不过了。

　　沐思明回到自己的公寓又接到了钟彬的电话，这小子在医院躺了几天，都快闷出蛋来了，刚刚出院就给沐思明打了一个电话，说最近发生了那么多事他因为住院没有机会参与，和沐思明开始揽活做。

　　沐思明让钟彬好好修养，接下来一旦西山矿场一开，那活就多了去了，不愁没有事做，让钟彬尽管放心，钟彬这才满意的挂了电话。

　　沐思明在公寓休息了片刻后，又出了公寓，直接去了专家组下榻的林海大酒店，毕竟今天是专家组第一天到边城，自己作为主人，无论如何都要为专家组接风洗尘。

　　沐思明的车刚到林海大酒店，正好见武茜从车里下来，武茜今天穿的很端庄，好像是要出席什么人的酒宴，沐思明下车后上前冲着武茜笑道，“武小姐，这么巧？”

　　“沐思明！”武茜看了一眼沐思明，笑道，“好多天没见，你最近挺忙的啊，就是不知道赚了多少钱？”

　　武茜一边说着，一边看了一下手表上的日期，“与我们约定的时间可就剩十来天了，不知道你赚的钱离五百万还有多少？”

　　“不是还有十多天呢么？”沐思明笑道，“武小姐这么着急看我赚钱么？到时候一定不会让武小姐失望的！”

　　武茜笑了笑还没说话，这时林海大酒店里一个中年男子走了出来，身高将近两米，正是巨人集团的王佳川，王佳川本来是冲着武茜来的，没注意到沐思明，走到武茜身边时才注意到沐思明。

　　“沐思明？”王佳川看着沐思明，冲着沐思明伸出了手，“好久没见，不知道沐先生现在在哪高就？听说你也不回富建集团了？”

　　“王老板！”沐思明握住王佳川的手，随即看了一眼武茜，笑道，“看来王老板入主富建集团也是迟早的事了吧？”

　　王佳川闻言笑而不语，武茜这时对王佳川道，“好了，客人只怕久候了！”

　　王佳川点了点头，对沐思明道，“那就先告辞了！”说完伸出了手，让武茜套着自己的胳膊，走进了林海大酒店。

　　沐思明看着两人进了大门后，也跟着进了去，看着王佳川和武茜进了电梯，两人看着沐思明站在电梯门口，王佳川问道，“沐先生也是来赴宴的么？几楼？要不要一起？”

　　“不用了，怕打搅二位！”沐思明笑了笑，王佳川也没有多说什么，立刻按了一下按钮，电梯门缓缓关上，沐思明看着电梯上了顶楼，随即又下来，这才进了电梯，按了自己要去的六楼。

　　到了六楼梁邦辉和马圣明早已经站在电梯门口等候着沐思明了，一见沐思明来了，梁邦辉立刻上前对沐思明道，“专家组的人都已经到了！”

　　沐思明点了点头，和梁邦辉马圣明一起进了宴会厅，陈博士见沐思明进来后，立刻与其他专家组的成员站起身来，一一过来和沐思明握手，之前沐思明除了陈博士之外的人都不认识，这时陈博士一一给沐思明介绍。

　　沐思明与专家组的人握完手后，这才坐到了主人席，陈博士则是坐在自己一侧，梁邦辉是饭桌上的酒司令，开始给专家组的人斟酒，马圣明则是坐在一旁向专家组的其他人介绍起边城的情况。

　　“沐先生！”陈博士这时对沐思明道，“明天我们想去西山的矿场看一看！”

　　“好，那当然好！”沐思明连忙道，“请诸位来，就是想让诸位帮我这个外行人把把关的，在边城你们不要将自己当作客人，一切随意，你们想做什么，只要和梁邦辉联系，让他帮你们去准备就行！”沐思明说到这里又笑了笑，“当然了，我说的一切布包裹作奸犯科的犯法事！”

　　陈博士与专家组的人闻言哈哈一笑，之前专家组的人看到沐思明，总觉得沐思明有些严肃，没想到沐思明今天刚上酒桌，就和众人开了一个玩笑。

　　正在这时门外走进来一人，正是省城警局的队长张为民，张为民脸色微红，显然是喝了不少酒了，梁邦辉在一旁低声对沐思明道，“张队长刚来边城就被周队长请去喝酒了，就是隔壁的一个包间！”

　　“沐思明！”张为民进门后看到沐思明，冲着沐思明摇摇晃晃地走来，“兄弟我对不住了，喝的有点高了，没能出席这一桌，实在是边城的周副局长太客气了，没办法！”

　　“无妨！”沐思明冲着张为民笑了笑，“酒也不是什么好东西，多喝无益，适量即可！既然张队长喝的偏高了，不如就在酒店开个房间，好好休息一下！”

　　沐思明说着冲着梁邦辉使了一个眼色，梁邦辉立刻会意，连忙起身叫来了服务员，让服务员给张为民开了一间林海大酒店最好的房间。

　　张为民也不知道是喝高了，还是已经把沐思明当作了自己人，也没和沐思明太客气，被服务员扶着就出了包间。

　　张为民刚被服务员扶走，周士亚和市局的几个警员这时也过来沐思明的房间，和沐思明打招呼。

　　“沐思明，不好意思！”周士亚脸色红润，看来喝的也不少，“我们把张队长劫走先喝了一顿，知道你和首都来的贵宾还有要事，就没敢耽误你，过来打声招呼……”

　　周士亚一边说着，一边让梁邦辉帮自己倒满了一杯酒，冲着在桌的众人道，“诸位，不好意思了，我先干为敬，改天我做东，再为诸位接风洗尘，这杯酒，就当是我周某人，预祝诸位在边城一切顺利，诸位在边城有任何事都可以直接找我周士亚！”

　　周士亚说完将酒杯里的酒一饮而尽，陈博士等人也不认识周士亚，听着梁邦辉简单地介绍一番后，这才恍然，纷纷端起酒杯和周士亚喝了一杯后，这才送走了周士亚。

　　“沐先生！”陈博士待周士亚走后，对沐思明笑道，“看来你在边城这地段人员不错嘛！”

　　沐思明对着陈博士笑了笑，没说什么，别人不知道，陈博士应该知道，自己是赵书记钦点的警员，这些警局的人自然和自己关系不错了，除了周士亚等人握在自己手里的把柄之外，其实他们也是看着赵书记的面子罢了。

　　“稀土的问题我们已经说过不止一次了！我也就不重复的交代沐先生你什么了！”陈博士见沐思明笑而不语，自然也知道沐思明不说话的原因，立刻转开了话题，“但是开矿有开矿的规矩，虽然现在稀土不值钱，但是也要按本子办事，开矿的证件办理下来没有？公司注册了没有？稀土矿和其他矿产不同，虽然价格上不去，但是这属于中国特色的固有资源，一切都要上纲上线，不能和煤矿一样，搞私人矿场！”

　　“这一点陈博士可以放心！”沐思明立刻对陈博士道，“该办的手续，我们一样都不会落下，陈博士你就放心的做好你的事就行，公司我们也已经在注册了，名字就叫做‘天子稀土矿业有限公司’，一切证明文件都在办理，到开矿那天，绝对不会少一样证件！”

　　“有你这句话我就放心了！”陈博士点了点头，“现在国内的矿产管理越来越乱，好多人请来专家不过是挂着羊头卖狗肉，糊弄政府，糊弄百姓，最终糊弄的是自己！当然了，沐先生是赵书记看重的人，应该不会犯这些错误，我也就是这么一说！”

　　“明白！”沐思明点了点头，“陈博士这也是言明在先，到时候一切按着规矩走就是了！我是一心要搞好国内的稀土市场的，不是想着在稀土上赚一票就走人的，现在稀土的价格上不去，我可是倒贴本钱在搞，如果是想淘金，我不如去山西搞煤矿了！”

　　“哈哈，沐先生所言极是，不过你要去煤矿业掺一脚，只怕还没这个能耐！”陈博士笑着对沐思明道，“煤矿那里的水太深，不是什么人都可以进去掺和一下的！沐先生有心搞好稀土，才乃国家之福，每一个事业总会有那个几个先驱者的，沐先生现在做的就是这类人，我也相信沐先生能做好这个带头人！”陈博士说着端起酒杯，“来，让我们预祝中国的稀土矿产业越来越发达！”

　　“承蒙贵言！”沐思明起身举杯，与在座专家组的所有人共饮了一杯，“多余的话，我也就不多说了，在座诸位都是专家，我只说一句，我们天子稀土矿业有限公司刚刚成立，但是究竟能走多远，就要看诸位的了！”

　　“共勉，共勉，都是为中国稀土矿业做贡献！”陈博士连忙笑道，“沐先生今日做的决定，应该是功在当代，利在千秋的事，我们一起再敬沐先生一杯！”


第253章 我现在就在矿征办

　　一顿酒席，专家组倒了一片，沐思明倒是没怎么喝，倒是梁邦辉和马圣明这两个酒坛子，光是两人就足足喝了三斤多，加上专家组的人，不到十个人，居然喝了六七瓶白酒。

　　酒喝了，那么事也就基本谈成了，这是中国人五千年的优良传统，所有事情都在酒桌上谈妥，陈博士喝的脸红脖子组，也就没之前那么沉稳了，拉着沐思明拍着胸脯向沐思明保证，开矿的勘察事宜就全权交给他们专家组了。

　　一夜无事后，第二天就开始忙活了，首先是梁邦辉与马圣明带着专家组去了一趟西山，按照沐思明说的几个地段勘察了一下矿源，中午沐思明与专家组去见了孟冠人和秋叔等人，熟悉了一下西山的稀土矿历史，晚上又是在林海设宴，继续在酒桌上谈未来开矿的事宜。

　　但是这一次沐思明没有出席，而是让梁邦辉全程随行专家组，晚上又加上孟冠人和秋叔，又是喝了一碗酒，本来梁邦辉和马圣明两人就挺能喝的了，遇到孟冠人和秋叔之后，两人才甘拜下风，一桌人全被孟冠人和秋叔撂倒了。

　　跟进矿征办办证的事是尚永安，最近覃恒受伤，钟彬又刚出院，梁邦辉一直陪同首都来的专家组，光头超又在建湖等县城乡镇谈小帮会合拢的事务，十三妹等人又在忙其它事，唯一清闲的就是尚永安了。

　　注册“天子集团”和“天子稀土矿业有限公司”的也是尚永安，这几天尚永安也是忙的够呛的，不过越是如此，越是让闲的蛋疼的钟彬羡慕的要死。

　　尚永安这时也完全从一个金牌杀手转变成了沐思明的贴身男秘了，无论是帮会的事，还是公司的大小事务，事无巨细都要经尚永安的手，所有人都看得出尚永安现在是沐思明眼前的红人了。

　　天子集团和天子稀土矿业有限公司的牌照办起来非常简单，只要有钱就能解决的事，能废多大的事？尚永安没多久就将两个公司的牌照拿到手，交给了沐思明。

　　天子集团的持牌人是沐思明自己，而天子稀土矿业有限公司的持牌人则是孟冠人，当沐思明让尚永安将这消息告诉孟冠人的时候，孟冠人酒还没醒，听到这消息，愣了半晌也没反应过来，还是一旁的秋叔提醒了孟冠人一下，孟冠人这才反应过来，当场就要找沐思明，要当面和沐思明致谢。

　　沐思明倒也不全是为了孟冠人，天子稀土矿业有限公司让孟冠人持牌，一是因为孟冠人祖上就是做稀土的，虽然已经破产多少年了，但那也是大势所趋，并不是孟家矿场自身的问题，虽然孟家矿场到底这么多年了，但是孟家的人脉和名声还在，这个持牌人也非孟冠人不可了。

　　更何况到时候稀土矿开始赚钱了，大头还是归沐思明的天子集团所有，天子稀土矿业有限公司，不过只是天子集团旗下的一个子公司，而孟冠人不过是这个子公司的负责人而已。

　　母公司和子公司的牌照容易办，但是矿征办的许可证却迟迟没有下来，从沐思明拿着尹健强的皮条去找方宏伟至今起码已经半个月了，之后尚永安基本一天一个电话，三天两头去矿征办询问，但是许可证依然没有下达。

　　尚永安把这个消息告诉沐思明后，沐思明眉头一皱，沉吟了半晌后对尚永安道，“这件事你就不用管了，我亲自去落实，我看这个矿征办的方宏伟是把咱们当成肥羊了！”

　　“不是吧？”尚永安摸着脑门看着沐思明，“我每次去找他，可都没少带东西，光是顶级射阳大曲都送了四五箱了，还有射河特醇香烟，五百一条的那种，也送了十几条了，他也都收下来了！”

　　“这才多少钱？”沐思明冷哼一声，“加起来都不足两万块，咱们这个方科长胃口可不小，这些烟酒之类的东西，估计他只是当成饭前甜点了！”

　　“我草！”尚永安一听这话顿时上火了，“矿征办那鸟不拉屎的地方，平日里连个鬼影都没有，也就是碰着咱要开矿了，不然谁他妈去搭理那些鸟人？烟酒他妈都上万的送了，平时他妈只怕连一个递烟的都没有，我草，还蹬鼻子上脸了，更何况明哥你还是拿着尹市长的条子去的，我草，这鸟人看来是不缺钱，缺扁……”

　　“对付这些政府部门的公务员，就不能用江湖的那一套了！”沐思明对尚永安道，“打发这些人只要你抓着窍门，其实比江湖上那些人还好打发！”

　　“哦？”尚永安摸了摸脑门，似懂非懂的看了沐思明一眼，“和这些酸腐秀才，我只有拳头，看来这事我是办不妥了，明哥！”

　　“嗯，你去负责在西山给我们矿业有限公司找一个办事处吧！”沐思明对尚永安道，“公司的证件都下来了，有没有这个矿征办的许可证，公司的门面得先竖起来！”

　　“没问题！”尚永安立刻拍着胸脯道，“这种事我来做绝对没问题，不过西山那块就没什么好地段，只能找稍微像样点的，但是肯定不能和咱集团的写字楼相比了！”

　　“只要稍微像样点的就行！”沐思明对尚永安道，“最好是能一栋楼都搞定！”

　　“明白！”尚永安说完就去办理此事了。

　　沐思明则是看了看手机，发现现在自己用的是梁邦辉的手机，上面已经没有了方宏伟的电话了，只能亲自开车去了一趟矿征办。

　　沐思明对于矿征办已经比上次熟门熟路了，直接进了国家资源局的一楼，也没敲门，就直接进了矿征办的办公室。

　　“你找谁？怎么不敲门？”门口一个看报纸的青年人头也不抬地对沐思明说了一句。

　　“我找方宏伟，方科长！”沐思明扫了一眼矿征办的办公室，没有发现方宏伟。

　　“找方科长？”看报纸的青年依然没有抬头，“方科长今天有事没来上班，你找他什么事？”

　　“方科长有什么事？”沐思明问那青年道。

　　“我问你找他什么事，没让你问话！”看报青年终于抬起了头，看了一眼沐思明，觉得沐思明有些面善，但是一时也想不起来。

　　沐思明看了一眼那人，也没多说话，随即拿起手机，给赵书记打了一个电话，好在梁邦辉的手机曾经与赵书记通过电话。

　　“赵书记么？我沐思明！”沐思明一边说话，一边看着那看报的青年，“上次在省城不是和您说过稀土矿的事么？陈博士我已经安排妥当了，您放心，陈博士在我这里，我肯定不会亏待他！”

　　“小沐啊！”赵书记在电话里说道，“是不是开矿的事出问题了？你放心，边城稀土的事，我已经和省里汇报过了，省里对你开矿的事表示高度关注与支持，我一会给你另外一个电话，是省矿务局的劳局长，你有任何事都可以联系他，你就是说我赵某人的世侄！”

　　“那就多谢赵书记了！”沐思明立刻对赵书记道，“有空来边城记得联系我，陈博士估计也希望您能来！”

　　沐思明和赵书记客套了几句，记下了赵书记说的那个劳局长的电话号码，立刻又拨通了劳局长的电话，但是对方一直忙音，想必是赵书记正和劳局长通电话打招呼呢。

　　看报的青年见沐思明当着自己的面打电话，本来以为肯定是上面有人，但是听沐思明一口一个赵书记，自己思前想后也想不起赵书记到底是谁，虽然他们在矿征办吃饭不问事，但是和矿征办有关的领导名字那是门清。

　　看报青年将省里的矿务局、国家资源局的所有领导都从脑海里过了一遍，也没想起一个姓赵的书记，这时敲定沐思明是吓唬自己呢。

　　“电话打完了？”看报青年冷笑一声，冲着沐思明道，“就是省矿务局的劳局长来了，方科长也是有事，我看你还是回去吧！”

　　“你如何知道我要给劳局长电话？”沐思明佯装吃惊地看了一眼看报青年，随即又拨通了劳局长的电话，这时不再占线了。

　　“喂，劳局长么？”沐思明在对方刚接通电话就立刻道，“我是赵书记的世侄沐思明，想必赵书记已经和您通过电话了吧？”

　　“哦，对，对，刚通完电话！”劳局长沙哑的声音从电话里传来，想必至少也有五六十了，“你的事赵书记已经说了，我们表示支持，稀土是我们国家固有资源，这么多年来一直在资源流逝，我们省里其实也已经注意到这点了，听说你连首都的专家都请动了？好，很好！没想到你年纪轻轻还有这个意识，这种行为我们应该表彰和支持，说吧，有什么困难，都可以直接联系我，等我最近忙完手里的事，我还要亲自去一趟边城！”

　　“劳局长能大驾光临，那是再好不过了！”沐思明连忙笑道，“不过现在开矿只怕有点困难，边城矿征办的申请我们已经递交了半个月了，但是许可证迟迟没有下来，我现在就在矿征办，所以想……”

　　“边城矿征办？你等等……”劳局长说到这里，电话里一阵静音，随即又传来劳局长的声音，“是叫方宏伟是吧，你让他听电话！”


第254章 君子爱财，取之有道

　　“听电话！”沐思明这时将手机递给那个看报青年，“劳局长的电话！”

　　“劳局长？”看报青年半信半疑地看了沐思明一眼，这时矿征办办公室里的人都停下了手里的事，看着沐思明这边。

　　看报青年最终还是接过了手机，放在耳边道，“喂，劳局长？方科长今天没有上班！”

　　“没有上班？”劳局长在手机里喝道，“有什么事没有上班，沐思明开矿申请都递交半个月了，怎么还没有下来？你让他立刻给我电话！就这样！”

　　劳局长说完挂了电话，看报青年挂断手机时，看了一眼手机的来电显示，的确是省城的电话，立刻站起身来，恭敬地将手机递给沐思明。

　　“方科长他真有事！”看报青年恭敬地对沐思明道。

　　“是不是有事，大家心知肚明，现在就没有必要讨论这件事了！”沐思明收好手机，看了一眼时间，对看报青年道，“我时间有限，今晚前要是许可证还办不下来，看来我就只能请劳局长亲自来边城来督促了！”

　　“这事我做不了主！”看报青年这时连忙对沐思明说了一声，随即拿起桌上的电话，“我给方科长打一个电话，您还是亲自和他说吧！”

　　沐思明看着报刊青年，一句话也没说，示意他可以打电话了，自己则是搬了一张凳子坐在一旁，点上一根香烟，看报青年连忙叫来一人给沐思明倒茶，态度和之前已经判若两人了。

　　看报青年拿电话小声的说着什么，虽然声音小的沐思明都听不清他到底在说什么，但是用脑子也能想的出，肯定是在给方宏伟在介绍这里的情况，也肯定将劳局长打电话来的事和方宏伟说了。

　　“方科长一会就到！”看报青年挂了电话后，立刻对沐思明道，“您稍后一会，最多十分钟肯定就来了！”

　　沐思明依然没有说话，看了看手腕上的手表，看报青年连忙帮沐思明桌边的茶水倒了，换了一杯热水，还不时的出门看了看方宏伟有没有来。

　　说是十分钟，但沐思明等了半个小时，也没见方宏伟来，立刻站起身来，看报青年连忙拦住沐思明道，“沐先生，再等一会，方科长肯定是堵车了！”

　　“看来我是请不动方科长了，还是让劳局长来亲自请吧！”沐思明扔下一句，转身便走。

　　看报青年见沐思明如此，立刻走到门口，正在这时却听矿征办门外传来了一阵急促的脚步声，不时方宏伟就出现在了矿征办的门口。

　　“沐先生！”方宏伟一脸笑容的朝着沐思明伸出了手，见沐思明并没有要伸手的意思，立刻尴尬的笑了笑，“家里有点琐碎事，今天本来是请假了的，不知道沐先生您亲自来，要是知道，天大的事也都放下了！”

　　“方科长是贵人事忙！”沐思明冷声道，“那我也就不耽误方科长了！许可证那点小事，什么时候都能办，别耽误了方科长的大事！”

　　“许可证已经下来了！”方宏伟见沐思明要走，立刻从自己的公文包里拿出一个文件夹，递到沐思明的面前，“沐先生请看，刚才来的时候，我已经给沐先生您办好了！其实之前我早就吩咐下面的人说，沐先生的证一定要抓紧办……小陈，是不是？”

　　“对，对，方科长早就吩咐我们去办了！”看报青年连忙道，“最近科里事太多了，可能中间哪个环节出错了，给耽搁了，是我们下面的人办事不力，和方科长没关系！”

　　“科里事太多？”沐思明冷笑一声，转身看了一眼矿征办的办公室，里面一共四五个人，不是在看报纸，就是在修指甲，“事的确是挺多的！”

　　方宏伟见状尴尬的笑了笑，随即瞪了小陈一眼，暗骂这厮撒谎都不会撒，连忙将许可证捧到沐思明面前，“总之是我们办事不力，现在许可证已经下来了，沐先生请过目！”

　　沐思明今天来本来就是要拿证，并不是要闹事的，这时见方宏伟的面子也已经被自己下了，态度也算良好，这事到现在这样已经很满意了，这才接过方宏伟手里的文件夹，打开看了一眼。

　　沐思明看着许可证上的矿征办公章和方宏伟的签字，满意地点了一下头，这才将文件夹合上，对方宏伟道，“方科长，那么就多谢了！改天我专程请你吃饭，感谢你在此事上的帮忙！”

　　方宏伟现在听沐思明说客套话，每一句都好像在抽自己耳光一样，连忙尴尬地笑道，“吃饭就免了，这本来就是分内的事！”

　　沐思明也没多说什么，收好文件夹走出了矿征办，方宏伟连忙送着沐思明出了门，沐思明走了两步，转身看了一眼方宏伟，见方宏伟一脸的假笑，冲着他招了招手，示意他走近。

　　方宏伟见状连忙上前两步，一边走向沐思明，一边从口袋里掏出香烟，递给沐思明一根，立刻又拿出打火机给沐思明点上，“沐先生还有什么吩咐？”

　　沐思明抽了一口香烟，看了一眼烟蒂上的标识，正是射河特醇香烟，方宏伟见状脸上更是尴尬，这香烟不就是尚永安送自己的么，现在自己又用这烟来招待沐思明，方宏伟今天算是颜面扫地了。

　　沐思明看出了这点，但是也没点破，拍了拍方宏伟的肩膀，低声对方宏伟道，“方科长，我有一句良言相劝，不知道你能否听进去？”

　　“沐先生请说！”方宏伟连忙点头道，“沐先生肯赐教，那是我的荣幸！”

　　“古语有言，君子爱财，取之有道！”沐思明沉声道，“想赚钱没有没有错，但是并非所有钱都能赚！有的时候要懂得取舍！”

　　“对，对！”方宏伟连忙点头道，“沐先生说的不错！”

　　方宏伟其实根本就没听进沐思明的话，他此刻只是希望沐思明赶紧离开矿征办，以后劳局长来边城，别为了这件事专程找自己的麻烦就行了，所以现在沐思明说什么，他都会说好和对。

　　矿征办本来就是鸟不拉屎的单位，这么多年了，也没见有人和矿征办直接打过交道，难得遇到了沐思明想要办证，方宏伟就认为这可能是他们矿征办唯一一次能敲竹杠的机会了，以后都指不定有没有人再来办证，岂知会闹到今天，还惊动了省里的劳局长。

　　“我开稀土矿，最终目的也是为了赚钱，但是绝对不会是捞一票就走人的！”沐思明也看出了方宏伟根本没听进自己的话，但还是对方宏伟道，“所以以后免不了还有事要劳烦方科长，到时候还要请方科长多多帮忙！”

　　“一定，一定！”方宏伟连忙道，“沐先生有什么事尽快吩咐就是了！”

　　“这一点小意思，还请笑纳！”沐思明也知道方宏伟现在希望自己尽快离开，微微一笑，从口袋里掏出了一张银行卡，主动放到方宏伟西服上衣口袋里，拍了拍方宏伟的肩膀，“钱不多，一点心意而已！”

　　沐思明说到这里，意味深长地看了一眼方宏伟，告诉方宏伟卡号密码之后，这才出了矿征办。

　　方宏伟待沐思明走了，都没有反应过来，本来听到劳局长都亲自打电话来过问了，只希望尽快给沐思明办妥许可证，以后别给自己添麻烦就行，根本就没想过还要收沐思明的好处，没想到沐思明强硬过后，还是给自己塞了一张银行卡。

　　“方科长！”看报青年小陈，这时站在门口冲着方宏伟叫了一声，“劳局长电话！”

　　“啊？”方宏伟这才反应过来，连忙进了矿征办办公室，拿起小陈放在桌上的电话，“劳局长！”

　　“你是怎么搞的？”劳局长一听到方宏伟说话，立刻就呵斥道，“沐思明开稀土矿，往大了说，这是利国利民的举措，往小了说，这也是带动江北经济的，一个许可证怎么迟迟不批？是不是要我亲自去边城来批？”

　　“劳局长，沐思明的许可证已经办妥了，也已经交给他了！”方宏伟小心翼翼的说道，“这件事其实是……”

　　“我不需要听你解释！”劳局长在电话里道，“这件事既然已经办妥了，就算了，以后沐思明开矿，肯定还要多番和你打交道，你到时候要适当扶持一下，稀土矿是边城固有资源，这可能是带动江北经济的一次机会，省里会成立专门的扶持计划，你那里别给我掉链子！”

　　“是，是，劳局长你放心！”方宏伟连忙说道，这时却听电话里传来了忙音，劳局长已经挂了电话了。

　　方宏伟这时舒了一口气，坐在自己的办公椅子上，看了一眼办公室里那几个显得单疼的下属，心中暗道，看来以后这矿征办再想要这么清闲，是不可能的了。

　　方宏伟这时拿出了口袋里沐思明的那张银行卡，看了一眼后，打开了电脑，登录了银行的官方网站，用沐思明给的密码登录了帐号，查了一下账。

　　“5……一个0，两个0，三个0……”方宏伟看着电脑上显示的数字，张大了嘴巴，“五十万？”


第255章 肯德基里接二连三的偶遇

　　开矿的许可证办理下来，开矿也就顺理成章了，矿源那边是有孟冠人和专家组负责的，尚永安在西城区也找到了合适的办公大楼，整栋大楼都租了下来，已经开始联系装潢公司开始装修了，沐思明将许可证交给孟冠人后，开矿的事，自己也就暂时不再过问了。

　　忙了这么多天，沐思明也总算是可以清闲一阵子，好好休息几天了，不过这时候，沐思明心里倒是想起了另外一件事，就是夜香港里的摇头丸加上丧狗暴尸省城彩票中心大门口的事，这件事已经有些眉目了，但是一时还是无从下手。

　　也就是同时，沐思明接到了张为民的电话，张为民这几天一直在边城，并没有要离开边城的打算，电话里才向沐思明透露道，他这次来边城除了护送专家组进边城之外，还有另外一个目的，就是调查丧狗之死，毕竟丧狗是边城人，所以他只能来边城开始调查。

　　因为之前没来边城之前，沐思明就和张为民分析过这个案子的案情，所以张为民才会想到给沐思明打一个电话，询问一下关于丧狗案子的一些细节，希望沐思明能够再充分的提供一些线索。

　　沐思明只是和张为民说了一些关于丧狗自身的事，关于夜香港贩卖摇头丸的事，是只字未提，毕竟陈梓杰也算是沐思明在边城认识的第一个男性朋友了。

　　张为民听完沐思明的介绍和分析后，告诉沐思明自己在边城可能还要待半个月左右，对于这个案子，要和沐思明随时保持联系，沐思明一口答应了下来，即便没有张为民来调查，沐思明自己也会调查此事，现在有了省公安局的刑警队长一起帮忙查此案，还能互换消息，这自然是再好不过了。

　　沐思明挂了张为民的电话后，发现太阳已经西下，料想这时候的夜香港娱乐城也应该开始营业了，立刻开车去了夜香港娱乐城，路过肯德基的时候，发现肯德基的窗户上到处都贴着一个老头的图片，还有雪花的图案，也不知道什么意思，沐思明停下了车，进了肯德基买了一个汉堡。

　　沐思明本来不爱吃这些西洋速食，不过关键时候顶一下肚子，还是可以的，况且虽然肯德基没有什么营养，但是口味还是不错的，毕竟也是老字号了。

　　沐思明刚买好汉堡包，转身之时，正好看到靠窗户处坐着三人，一男两女，男的还穿着一身警服，正喝着可乐，女的都穿着便服，一个扎着马尾辫，正大口的啃着三明治，另外一个则是坐在她身旁，手里拿着一个圣代，眼神却看向了窗外。

　　这三人沐思明都认识，不是旁人，都姓季，喝可乐的男警员就是季坤，吃三明治的正是季念，拿着圣代看着窗外的正是季坤和季念的小姑季桦。

　　沐思明没想到在肯德基会遇到季家的三人，沐思明见三人没注意自己，自己本来也就不准备去打招呼了，没想到沐思明走到门口的时候，季念刚好站起身来，向吧台走去，也正好看到了沐思明。

　　“沐思明！”季念冲着沐思明叫了一声，季坤和季桦同时转头看向沐思明，季坤从认识沐思明第一天起，看沐思明的眼神就没变过，就好像看着犯罪嫌疑人一样，季桦虽然看着沐思明，眼神却十分的空洞无神，好像几天几夜没睡觉一样。

　　“既然来了，就一起坐下吃吧！”季念上前拖住沐思明的胳膊，就往自己那桌拉，“也没其他人，都是你认识的！”

　　沐思明并没有反抗，顺着季念的劲头就走到了桌前，季桦这时冲着沐思明礼貌性的点了点头，脸上没有丝毫的表情，季坤则依然是一副看着犯人的眼神打量着沐思明。

　　季念倒是没注意这些，硬是将季坤推到了里桌，随即按着沐思明坐下，“我去买一杯可乐，咦，沐思明，你就吃一个汉堡么？还要不要其他的，我给你去买！”

　　“不用了，一个汉堡足矣！”沐思明放下手里的汉堡，用面纸包着拿了出来，咬了一口。

　　“那你们先坐着，我去去就回！”季念见沐思明没有要东西，便自己走到吧台前点了一杯可乐，端着回到座位，用吸管吸着可乐，看着沐思明，“沐思明，才几天没见，你好像瘦了，还黑了！”

　　“才几天没见，你就能看出我瘦了，黑了？”沐思明笑了笑，眼睛却看向一直没有说话的季桦，顺着季桦的眼神看向窗外，外面天气比较寒冷，路上的行人很少，也不知道季桦究竟在看什么。

　　虽然沐思明不知道季桦究竟在看什么，但是也能猜到季桦心里大致在想什么，季桦的情绪低落，只有一个原因，就是司徒清风的事。

　　沐思明一边看着季桦，一边将汉堡吃完，用面纸擦了擦嘴，这时才注意到一旁的季坤正盯着自己看，冲着季坤笑道，“季队长莫非对我有什么兴趣？”

　　“兴趣大了！”季坤闷哼一声，继续喝着可乐，随即也看了看坐在他对面的季桦，又看了看沐思明，总觉得有些不对劲。

　　沐思明这时却看到窗外一辆出租车停了下来，走下来一男一女，居然又是沐思明认识的，男的穿着一件蓝色的羽绒服，女的则是一件淡紫的呢大衣，系着一条红色的围巾，不是别人，正是林枫和吴蕾蕾。

　　“今天是什么日子？”沐思明喃喃说了一句。

　　“你不知道么？今天是平安夜啊！”季念喝完可乐，打了一个嗝，连忙用手捂住嘴巴道。

　　季念刚说完，林枫和吴蕾蕾就开门走了进来，林枫一边解开羽绒服的纽扣，一边看了一眼四周，对吴蕾蕾道，“你去找位置吧，我去点东西，你要吃什么？”

　　“随便吧，我不太喜欢这些速食东西！”吴蕾蕾一边解开脖子上的围巾，一边看着四周有没有空位，一边对林枫随口说着，这时眼光落在了沐思明的身上，愣了一下，随即看了一眼沐思明对面的季念和季桦，见沐思明也看向自己时，这才冲着沐思明笑着点了点头。

　　季念见沐思明看着门口，也转头看来，只见一个留着齐刘海的漂亮女孩正看着沐思明，眉头皱了一下，看向沐思明道，“你认识的？”

　　“朝阳中小学的吴老师！”沐思明也不避讳，一口应了下来。

　　林枫倒是没注意沐思明的存在，走到吧台去点东西了，吴蕾蕾则是走到沐思明的桌子前，冲着沐思明道，“这么巧？”

　　“是啊！”沐思明点了点头，随即看了一眼正在点东西的林枫，“和林老师来吃饭？”

　　“哦……”吴蕾蕾也不知道是不是担心沐思明误会，连忙道，“今天爷爷和爸妈都不在家，家里水管冻上了，做不了饭，只能出来吃了，也不知道吃什么，就遇到林老师了！”

　　林枫这时点完东西，正在等服务员配东西时，转头看了一眼吴蕾蕾，没想到吴蕾蕾正站在沐思明的桌前，林枫脸色顿时一沉，本来难得能有和吴蕾蕾单独吃饭的机会，没想到居然会遇到沐思明，林枫这时谁也不恨，就恨自己选哪不好，偏偏选在肯德基吃东西。

　　“林老师在看着呢，你赶紧过去吧！”沐思明也看到了林枫正在看着自己这边，立刻对吴蕾蕾道。

　　“没关系的！”吴蕾蕾看了一眼四周，也没发现有空位置，“反正也没地方坐！”说着也看向了一旁正在盯着自己看的季念，“你和朋友一起的么？”

　　“哦，这三个都是市局的警察，而且都姓季，还都是一家的！”沐思明为吴蕾蕾介绍道，“这位是季念，另外这位是季桦，我身边的是季坤！”

　　“你们好！”吴蕾蕾冲着三人招了招手，礼貌的一笑，“我叫吴蕾蕾，是朝阳中小学的实习老师，也是沐思明的朋友！”

　　“既然是朋友，就一起坐吧！”一直没有说话的季坤，这时居然破天荒的开口了，还主动站起了身子，“我吃完了，吴小姐你坐吧！”

　　“不用了！我等一会就好！”吴蕾蕾连忙摆手，“二楼我还没看呢，可能二楼有位置！”

　　“思明哥哥！”沐思明这时也站起身来，本来准备向众人告辞去夜香港，也正好把位置让给吴蕾蕾之时，却听远处一个女子冲着沐思明叫道。

　　能这么叫沐思明的只有一人，沐思明转头看去，只见楼梯口一个女孩正冲着自己走来，身后还有几个年轻人，有男有女。

　　“小雨？”沐思明果然没有猜错，来的女孩正是江曼妮老妈武茜收养的义女小雨。

　　“思明哥哥，你怎么也在这里吃啊！”小雨走到沐思明身边，挽着沐思明的胳膊，“我听曼妮姐说过你不爱吃肯德基的啊！”

　　“偶尔吃一次也无妨！”沐思明笑了笑，随即看向小雨身后的几个青年人，“你朋友？”

　　“都是我学校的同学！”小雨笑着随口说了一句，继续看着沐思明道，“思明哥哥，你最近怎么不去富建了啊，我都好久没看过你了！”

　　沐思明还没有说话，就见季念，吴蕾蕾都用诧异地眼神在打量小雨，估计是在猜测自己和小雨的关系，特别是小雨此时还正挽着自己的胳膊。


第256章 错综复杂的男女关系

　　纵使是曾经归为九五至尊的沐思明，遇到这么多女人凑到一起，也觉得有些头疼，而且对于这种事，沐思明向来是不善于解释太多的，而且过去自己是做皇帝的，遇到这种事，也无需自己去刻意解释什么。

　　“你们继续吧！”沐思明这时对众人说了一句，“我还有点事，就先告辞了！”

　　季念此时正捏着粉拳，嘟着小嘴一句话也没说，以前总从别人那里听到一些关于沐思明的传言，说沐思明身边的女人很多，自己是没亲身体验过的，今天才算真正见识了，没想到只是在肯德基吃一个饭，都能遇到几个沐思明的“红粉知己”，那么自己没遇到的呢？

　　季念是已经确定过自己对沐思明的心的，她不想吴蕾蕾等人，还不知道自己对沐思明的感情到底是属于哪一种，季念是清楚的知道自己已经爱上了沐思明，此时见小雨亲昵的挽住沐思明的胳膊，气的就快要爆发了，不想沐思明这时却要离开。

　　“我也走了！”季念站起身来，看了一眼沐思明与小雨，随即也上前挽住沐思明的另外一只胳膊，“你开车来的吧？正好送送我！”

　　“哦？也好，你要去哪？”沐思明看着季念问道，“你不用陪你堂兄与小姑了么？”

　　“我们也要走了！”季桦这时也站起身来，看了一眼吴蕾蕾，随即对吴蕾蕾道，“正好位置给你们吧！”

　　季坤的眼睛早就从沐思明的身上移开了，一直看着吴蕾蕾，吴蕾蕾是属于那种清秀娇小型的美女，无论发生任何事，脸上总是会挂着甜美笑容的，用笑容来掩盖内心的一些不安情绪。

　　所以别人看到吴蕾蕾甜美的笑，总是以为吴蕾蕾是快乐的公主，其实吴蕾蕾只是将心事用微笑隐藏起来，其实这才是吴蕾蕾最大的烦恼。

　　小雨似乎看出了季念对沐思明的意思，挽着沐思明的手就更紧了，甚至将头靠着沐思明的肩膀，“思明哥哥，我也要坐你的顺风车！”

　　“车子一共那么大，坐不了那么多人！”沐思明一边冲着吴蕾蕾微笑，示意再见，一边和季念还有小雨出了肯德基，由于双手都被人挽住，和吴蕾蕾说再见招手都没有办法，出了大门回头冲着吴蕾蕾礼貌的一笑，也就算和是吴蕾蕾说再见了。

　　“我不管，我和我同学要坐你的顺风车！”小雨挽住沐思明的胳膊，瞪了一旁的季念一眼，她倒不是自己吃醋，而是为江曼妮担心，在小雨的心里，沐思明和江曼妮才是天生一对，小雨从来没看过像沐思明和江曼妮一起这么般配的男女了。

　　不过小雨也知道，江曼妮和沐思明之间存在一些问题，是一些她现在还无法理解的问题，小雨也看得出季念对沐思明有意思，在沐思明和江曼妮之间的问题还没有解决之时，是很容易被别人乘虚而入了，所以这个时候，小雨很自然的站到了江曼妮的一边，把季念当成了敌人一般。

　　季念也看得出小雨是在故意和沐思明亲近，但是她不知道小雨是为了另外一个女人才对自己这样，在季念的心里，小雨俨然已经成为了情敌的存在，要是以前季念也许不会做什么，但是今天自己也不知道是怎么回事，就真的和小雨卯上了。

　　沐思明都不用观察入微、明察秋毫，就能看出两个女子的心事，在沐思明心里，小雨就是一个还没长大的孩子，自己最多也就是把小雨当成了妹妹一般看待，倒是季念，其实在沐思明眼里，也是一个另类的孩子，虽然她年纪比小雨大几岁，但是做事的风格和性格，其实和小雨相差不大的。

　　要说沐思明对季念到底有没有好感，其实还是有一些了，首先季念长的不错，她和吴蕾蕾身材一般高矮，但是发育的明显要比吴蕾蕾好，而且性格完全和吴蕾蕾不一样，吴蕾蕾看似什么都不在意，但是内心有很多想法，只是一般不表达出来而已。

　　而季念是性格使然的天真，什么事都不往心里去，做事大大咧咧，虽然身材娇小，但是给人一种大姐头的感觉，遇事不躲不闪，应人而上，而真正接触后，又觉得她更像是一个天真的孩子。

　　不过沐思明现在倒是没心情去想这些，却注意到了小雨身后的几个同学中一个男生此时正盯着自己看，沐思明已经见惯了这种眼神，这是一种红果果的嫉妒眼神，沐思明一眼便看出来那男生对小雨有意思。

　　“小雨，我看你还是和你同学一起吧！”沐思明这时对小雨道，“有机会我再去找你！”

　　“思明哥哥，你是不是不喜欢我？”小雨嘟着小嘴，就宛如一个撒娇的孩子般看着沐思明。

　　“怎么会？”沐思明笑道，“只是我还有事，今天实在是没有时间，等我有时间，一定带你去兜风！”

　　“那就这么说定了！”小雨闻言也知道沐思明定然是真的有事，而且季念完全一副自己手下败将的样子，至今都没有说话，也就不和沐思明再纠缠下去了，“那我就先走了！”

　　小雨说着又看了一眼季念，冲着季念得意的一笑，像是在向季念宣示自己的完胜，走回了同学的身边，和自己的几个同学走到了路口，打了一辆车，这才冲着沐思明招了招手。

　　沐思明知道小雨是在为江曼妮鸣不平，故意在这里捣蛋，此时见小雨这个古灵精走了后，心中也暗暗松了一口气，这时才注意到一旁的季桦也在看着自己，那眼神有些特别，一种说不出的感觉。

　　而另外一边的季坤此时则正背对马路，面向肯德基，正看向窗户后的吴蕾蕾和林枫，在林枫和吴蕾蕾这时也正看向窗外，林枫还拿起一张面纸，帮吴蕾蕾擦拭着嘴角，吴蕾蕾见状连忙躲开，自己拿起面纸擦拭。

　　沐思明看在眼里，会心的一笑，这种事如何能逃过沐思明的眼睛，虽然沐思明可以说对爱情一知半解，或者他的天性里是没有爱情的存在的，但是这种细节，还是能看得出人与人之间的感情所在的。

　　林枫和季坤都对吴蕾蕾有意思，而吴蕾蕾对林枫，也许只是介于朋友、或者是兄长更多一些，并没有男女之情的，与林枫可谓是朝夕相处都如此，更何况是连认识都谈不上的季坤，那就更是没有感觉了。

　　沐思明也不多想，无奈的笑了笑，暗道，原来男女之间的感情纠结可以如此的错综复杂，又是如此的美妙，难怪自己的父皇沐临风在自己那个时候，可以同时娶了那么多当时最美的女人，关于男女之事，沐思明对沐临风一向是甘拜下风的。

　　沐思明打开了自己的车门，看了一眼路边的季念，按了按喇叭，“还要不要送了？”

　　“当然要送！”季念说着自觉的打开了副驾驶的门，坐了进去，随即冲着窗外的季坤和季桦道，“小姑，哥，你们还不上车？”

　　“我想一个人走走！”季桦这时对季念和沐思明道，“不用你们送了！”

　　“哦，我也不用送了，局里还有事，最近省局的张队长在边城办案，我得从旁协助！”季坤也冲着沐思明和季念说了一句，转头又看了一眼肯德基里的吴蕾蕾，本来想问沐思明几句关于吴蕾蕾的问题，但是始终也没说出口，转身打了一辆车。

　　季桦则是双手插在手袋里，顺着街道往前漫无目的的走着，沐思明看在眼里，问副驾驶的季念，“你小姑怎么了？”

　　“她这几天一直这样，对谁都是爱理不理的，今天要不是平安夜，我和哥硬拉着她出来，她估计还是一个人呆在家里呢！”季念看着车外正在走远的季桦，说了一句，随即看向沐思明，“刚才那个叫小雨的学生是谁？”

　　“哦，朋友的妹妹！”沐思明一边说着，一边启动了车子，随即问沐思明道，“你要去哪？”

　　“你准备去哪？”季念一边系着安全带，一边问沐思明道，“今晚你去哪，我就去哪？”

　　“你这可不是坐顺风车！”沐思明道，“完全就是一张膏药，黏上我了！”

　　“你要是不愿意，我现在就下车！”季念嘟了一下小嘴，看着沐思明，做出一副要解开安全带，随时准备下车的架势，“除非是你今晚约的其他女人！”

　　“唉！”沐思明叹了一口气，摇了摇头，什么也没说，直接将车开了出去，他自然明白季念对自己的意思，所以才什么都不说。

　　“你还没说去哪呢！”季念这时坐好了身子，道，“你还没说你要去哪呢？”

　　“夜香港娱乐城！”沐思明说了一句，继续开着车。

　　“你去那做什么？”季念眨了几下眼睛，转头看向沐思明，“你喜欢这种场所？”

　　“去约会！”沐思明又说了一句，季念嘟了一下嘴，什么也不再说了，一直到了夜香港的门前。

　　此时已经是华灯初上，歌舞升平之时，整条街道都想着快节奏的歌曲，路道两旁灯红酒绿，路边饮食男女肆无忌惮、旁若无人的当街拥吻，季念看的眉头紧皱。


第257章 上次已经给过你们机会了

　　沐思明下车后，看了一眼季念，问季念道，“我现在进去了，你要不要一起，如果你不习惯这里，就自己打车回去先！”

　　“进，当然进！”季念咬了咬牙，这种场所自己的确很少来，就算以前来，也是跟着局里的队员一起来突击检查的时候，来过几次。

　　季念从小受的教育就与一般人家不同，由于她是警察世家，所以骨子里对这些娱乐场所有些排斥，也本能的将这些进出娱乐场所的人看成不正经的人。

　　沐思明也不多说什么，立刻走进了夜香港娱乐城，季念看了一眼夜香港娱乐城附近的红男绿女，皱了皱眉头，还是跟着沐思明进了夜香港。

　　夜香港的生意依然火爆，沐思明在进门那一霎，已经看到夜香港对面的门面也正在装修，想必也是陈子轩给盘下来的，夜香港里的音乐依然是快节奏的，对于很少听这个时代音乐的沐思明来说比较吵，对于根本不来这种场所的季念来说，那简直就是噪音。

　　季念刚走进夜香港大门，就用手捂住了耳朵，看着无耻里的少男少女，一个个穿着奇装异服，头发染成五颜六色的，外面天气这么冷，但是舞池里却依然的火爆，那些少男少女们穿的依然是异常的少，男男女女在舞池里搂搂抱抱，挤眉弄眼。

　　不但舞池里，就连舞池外，坐在周围沙发上喝酒的男女们，一点也不比舞池里检点多少，有的女的甚至是坐在男人的腿上，被男人上下其手，却一点也不反抗，反而是一副格外享受的表情，看的季念无名生气了起来。

　　沐思明倒是没注意季念的表情，一直走到了吧台，吧台里的晨耀看到沐思明，脸色一变，连忙迎了上来，“明哥，你怎么有空来这里！”

　　沐思明没到吧台前就注意到晨耀了，见晨耀正和吧台前的一个美女在有说有笑，暗地里好像还给了那美女一个东西，那美女拿了东西后也是一副鬼鬼祟祟的模样。

　　“还在卖药丸？”沐思明低声问了一句晨耀，随即看了一眼身旁的美女。

　　只见那美女瞥了以自己一眼，立刻露出一张笑脸，伸手搭住沐思明的胳膊，“帅哥，请我喝杯酒怎么样？”

　　晨耀连忙冲着那美女使着眼色，示意她先走，但是那美女一双眼睛里只有沐思明，在他的眼里，在夜香港玩的人基本都是而是以下的小青年，对于她来说有些稚嫩了，而沐思明则不同，虽然也是而是刚出头，但是神情之中透露的却是成熟稳重，而且长的又帅，当然不会错过了。

　　“对不起！”季念见那美女脸上画的妆比舞台上的戏子还重，连忙上前拨开那女子的手，“我朋友一般不和陌生人喝酒！”

　　“你朋友？”美女看了一眼季念，立刻掩口一笑，“只是你朋友而已，我还以为是你男朋友呢！”

　　沐思明倒是没有理会季念和那美女，一双眼睛依然盯着晨耀，晨耀此时额头已经渗出了冷汗，连忙低声对沐思明道，“没卖了，三哥已经说了，夜香港的场子里不让再碰这些东西了！”

　　沐思明冷冷一笑，转身一把握住身边那美女的手，那美女见沐思明突然握住自己的手，先是一惊，随即冲着季念示威道，“看来你朋友不听你的话！”

　　季念也是一愣，没想到沐思明会突然握住那女子的手，瞪着沐思明，这时她开始以为沐思明来夜香港根本就没什么事，他与其他饮食男女一样，只是到这里来找乐子的。

　　季念心中涌起一阵失望之情，没想到自己喜欢的沐思明居然是这种人，暗想自己又不是他正式的女朋友，哪里管得着沐思明的夜生活，正犹豫自己是不是还要留在这里，却听那美女突然一声惊叫。

　　沐思明这时捏住了美女的手腕，稍微一用力，美女的手已经张开了，手里落下了一个白色的迷你塑料袋，沐思明立刻松开了美女的手，一把接住了塑料袋，放到吧台上。

　　晨耀这时咽了一口唾沫，脸色有些发青，怔怔地看着沐思明，一时不知道如何解释，沐思明看了一眼那塑料袋里的东西，确实就是摇头丸。

　　季念见沐思明原来抓住那女子的手，并非是想和那美女做什么，而是要看她手里的东西，心里突然松了一口气。

　　“你到底要做什么？”美女的手腕被沐思明捏的通红，冲着沐思明抱怨道，“你以为长的帅就可以为所欲为么？”

　　晨耀这时连连冲着美女挤眉弄眼，示意她不要多说话，那里晓得那美女依然不依不饶，随即看向吧台上的摇头丸，“哦，原来是同道中人，你要是也喜欢这东西，可以和耀哥买嘛，又不是很贵！”

　　美女说着立刻伸手去拿吧台上的药丸，季念这时本能的直觉告诉自己，那药丸可能不简单，立刻抢先一步伸出了手，拿起了药丸看了一眼，随即看向晨耀，“这是什么？”

　　“喂，这是我的！”美女立刻冲着季念伸出手，抢了过去，“你们要嗑自己买去！”

　　晨耀这时都感觉自己脊梁骨都发凉了，立刻冲着那美女喝道，“拿上你的东西赶紧滚蛋！你知道他是谁么？天子门的大哥……”

　　沐思明这时轻咳了一声，立刻对身边的美女道，“我和晨耀还有事要说，你如果没事就请先离开！”

　　美女也从来没见过晨耀是这种表情，又听晨耀说沐思明居然是天子门的老大，脸色顿时一变，立刻拿着摇头丸走开了。

　　季念本来想要抓住那美女，拿她手里的药丸回去做个鉴定，但是这时心中突然一动，沐思明和这里的人似乎格外的熟悉，这件事和他有没有关系？

　　季念这时脑子有点乱，沐思明是警察，应该不会和这种事有关吧？刚才侍应说的天子门的大哥是怎么回事？季念想着看向沐思明。

　　“大头三呢？”沐思明这时问晨耀道，“让他来见我！”

　　“三哥不在！”晨耀连忙道，“他出差去了！”

　　“出差？”沐思明冷哼一声道，“一个开娱乐城的，又不是什么公司职员，出什么差？”

　　“他去射阳有事了，我也不是很清楚！”晨耀连忙道，“已经去了两天了，说是要后天才能回来！”

　　“哦？”沐思明见晨耀似乎没有说谎，立刻又道，“既然你是这里的负责人，那么就你跟我来吧！”

　　沐思明说完走向了通往包间的走廊，季念见状也跟了过去，沐思明连忙回头对季念道，“我和他有点事要说，你就在这里喝点东西吧！”

　　“什么事？”季念见沐思明如此，心下更是怀疑，“见不得人么？为什么我不能在旁边？”

　　“和你解释不清，你就呆在这里吧！”沐思明说着对吧台里的服务员道，“给这位小姐来一杯饮料！”

　　沐思明说着搂着晨耀的肩膀走进了包间，晨耀被沐思明这样搂着，心里更是担心，季念依然还是跟着沐思明走到了包间的门口，岂知沐思明和晨耀刚进门就将包间的门关上了。

　　季念将耳朵贴在房门上，想要听清楚沐思明和晨耀在说什么，但是夜香港里实在是太吵了，而且包间门的隔音效果很好，根本听不到包间内的声音，季念跺了跺脚，只好回到吧台，拿起服务员端过来的柳橙汁，咬着吸管，心里却依然还在想药丸的事，暗想自己是不是要给局里打个电话。

　　沐思明进了包间后，立刻一脚将晨耀踹的飞到一侧的墙上，直接撞在了墙上，随后落在沙发上。

　　晨耀没料到沐思明刚进门就动手，被沐思明一脚踹的七荤八素，脑子一蒙，腹部一痛，半天都起来身。

　　“还记得我上次在这里说过什么么？”沐思明这时点上香烟，坐到一侧的沙发上。

　　“明哥……”晨耀这时努力的坐起身来，连忙对沐思明道，“你听我解释，我们是真不想卖这玩意了，不过货太多，对方又不肯退货，实在是没有办法！”

　　“还有多少货？”沐思明吸了一口烟，看着晨耀冷声道，“都给我拿出来！”

　　“我拿不出来！”晨耀连忙道，“我手里只有百十颗，其他的都被三个锁在保险柜里，他真的去了射阳了！”

　　沐思明自然知道陈子轩去射阳是做什么了，很有可能就是和天虎帮的人接头去了，但是到底是去退货，还是继续进货，沐思明不敢肯定。

　　“先把你手里的交出来！”沐思明对晨耀道。

　　晨耀闻言连忙从口袋里拿出一个塑料袋，放到沐思明面前的茶几上，随后战战兢兢的占到茶几对面。

　　沐思明看了一眼茶几上的药丸，正如晨耀说的，应该有百十颗左右，也不伸手去拿，抬起头看向晨耀，冷声道，“都吃了！”

　　“明哥……”晨耀听沐思明这么一说，魂都被吓掉了，立刻跪倒在地上，“明哥，我再也不敢了，你饶了我这次吧！”

　　“我说话不喜欢重复！”沐思明冷声说了一句，冷冷地看着跪在地上的晨耀，“上次已经给过你们机会了！”


第258章 夜香港娱乐城的新主人

　　相传天子门大哥沐思明的身手是出神入化，很多人都没亲眼见过，要么就是听到的传闻，要么就是在网上看过视频，光是刚才那一脚，晨耀就知道，自己连逃跑的机会都没有了，此刻只能跪在地上不断的求饶。

　　晨耀看着茶几上的百十颗摇头丸，额头冷汗如雨，背后都湿透了，他是卖摇头丸的，自然知道一下子吃一百颗的后果，别说是一百颗了，就是吃个三五颗，后果都难以想象。

　　晨耀用近乎哀求的眼神看着沐思明，希望沐思明能改变主意，但沐思明却一点没有要阻止他的意思，晨耀只好拿起药丸，看了半晌后，将心一狠，反正今天是死定了，大不了就是一死，想着立刻就将一颗药丸往嘴里送去。

　　却在这时，沐思明拿起桌上的一个打火机，扔向了晨耀的手腕，晨耀手上一痛，手上的药丸顿时脱手而出，落在茶几上打着转。

　　晨耀心里嘘了一口气，知道沐思明可能已经放过自己了，但是神经依然还是格外的紧绷，不知道为什么，虽然和沐思明见面不过一次，但是在沐思明面前有一种难以言明的压迫感，压的晨耀都快要透不过气来了。

　　沐思明这时拿出手机，扔到茶几上，看着晨耀道，“给大头三电话，今晚我要是看不到他人，那么夜香港明天就会在边城消失！”

　　晨耀知道沐思明这句话并不是威胁，既然沐思明这么说了，那么就肯定是说到做到，吓的连忙拿起手机，拨通了陈子轩的手机，刚听了一下，脸色就顿时一变，“关机！”

　　沐思明没有说话，晨耀感觉这包间虽然开着空调，但是空间都透露着一股寒意，寒彻心扉的寒意，手里握着手机，怔怔地看着沐思明。

　　“那就对不起了！”沐思明这时走到包间门口，打开了包间的房门，这时对晨耀道，“你出去告诉客人，即日起夜香港关门整顿！”

　　“明哥，这事我做不了主！”晨耀连忙道，“三哥回来，我没法交代！”

　　“我就是念在与大头三相识一场，所以多给了你一个机会！”沐思明说着连忙从晨耀手里拿回了手机，拨通了钟彬的电话，“你小子身体养好没？”

　　“明哥，我早蓄势待发了！”钟彬听到沐思明的声音，知道沐思明肯定是有任务要交给自己了，连忙兴奋的道，“明哥说吧，什么事？”

　　钟彬说着话，旁边还传来女子的娇喋声，随即又传来钟彬的闷喝声，“他妈的，老子在和大哥说电话，小声点，草！”

　　“带上你的人马，准备接受夜香港吧！限你半小时内到夜香港！”沐思明说完电话立刻挂了手机。

　　“明哥！”晨耀一直站在沐思明的身边，这时战战兢兢的说了一声，见沐思明一脸冷峻之色，吓的也不再敢吭声了。

　　沐思明一言不发出了包间，走到吧台时，季念此时正在喝着柳橙汁，见沐思明走来，眉头一动，待沐思明坐到自己一侧之时，这才问道，“刚才那女人手里的东西，是不是摇头丸？”

　　“你看错了！”沐思明想也不想，立刻否认道，“那是维他命！”

　　“你当我傻么？”季念放下柳橙汁杯子，看着沐思明，“我不在意那女人到底是不是在嗑药，这种女人死一个少一个，我真正想要知道的，是你和这事有没有关系？”

　　沐思明听季念这么一说，转头看着季念，只见季念眼中透露着一种极为期待的眼神看着自己，好像格外希望自己说与自己无关的话。

　　沐思明看着季念良久后，冲着季念会心的一笑，这个女人很可爱，她身为警务人员，在这个时候，居然不是第一时间抓人取证，而是这样来问自己，原因只有一个，季念已经深深地看上自己了。

　　“我要的不是你的笑！”季念不知道沐思明在想什么，这个时候居然还笑的出来，自己都快替他急死了，“我要你的答案！”

　　“和我没有关系！”沐思明这时对季念道，“这个答案你满意了没？”

　　“那也就是说，你间接承认刚才那女人手里的药丸是摇头丸了？”季念立刻对沐思明道。

　　沐思明没想到自己一时放松，居然被季念这小丫头给绕进去了，没想到季念这个平日里大大咧咧的女人，居然在这个时候和自己耍起了小聪明。

　　沐思明点上一支烟，吸了一口，冲着季念的脸上吐去，呛的季念连连咳嗽，随即拍了沐思明的肩膀一下，“你讨厌！你抽烟的样子丑死了！”

　　“哦？”沐思明笑了笑，继续抽了一口烟，“我一直以为这样很帅！”

　　“帅个……”季念本来想说帅个屁，但是一想自己怎么说也是个女人，怎么能在自己心仪的男人面前说粗话，硬是将最后一个字吞了下去，“一点都不帅，你别臭美了……还有，你别以为这样就能岔开话题，我已经盯上这里了，你小心点！”

　　沐思明这时不置可否的淡淡一笑，将香烟掐灭在烟灰缸里，刚要说话，却见大门口走进来一伙人，为首的一人嘴里叼着一根香烟，站在门口处眯着眼睛扫了一眼夜香港的大厅内，最终眼睛锁定在沐思明身上，连忙将烟头扔掉，连忙走了过来。

　　“明哥！”那人走到沐思明面前，立刻笑道，“我黑龙来了！”

　　“不错，在半个小时内！”沐思明看了一眼时间，冲着钟彬笑道，“这里今天起就交给你了！”

　　“什么意思？”钟彬摸了摸脑门，看着沐思明，“刚来电话里没听明白，这里不是大头三的场子么？怎么就成我的了？”

　　季念坐在一旁，听着沐思明和钟彬说着话，嘴里说的人都是黑道人物的外号，心中对沐思明的身份就更加怀疑了。

　　沐思明这时冲着站在不远处的晨耀招了招手，晨耀立刻屁颠屁颠的跑了过来，“明哥！”

　　“有什么要交代的，和黑龙交代一下吧！”沐思明对晨耀说了一声，随即指了指里面的包间，虽死是让晨耀和钟彬去里面的包间谈。

　　晨耀见状立刻另外钟彬进了包间，钟彬带来的手下都站在吧台的两侧，季念看了一眼后，这时看着沐思明道，“你是黑道大哥？”

　　“这里所有的人都是天子集团的员工！”沐思明这时转头看向季念道，“我是天子集团的主人，就这么简单，我们和黑道没有任何关系，但是你如果非要这么认为，我也没有办法！”

　　“天子集团？”天子集团刚刚成立，东海改成天子门也是不久的事，所以季念根本没听过这个名字，诧异地看着沐思明，“你是警察，怎么又成了什么集团的老总了？”

　　“这一点就没有必要和你交代了！”沐思明笑了笑，“不过有一点可以告诉你，我们集团现在在西城区开矿，这可是省里扶持的工程，所以绝对是合法的，这点你可以放心！”

　　季念听的一头雾水，怔怔地看着沐思明，在她的观念中，警员是属于公务员，国家有规定，公务员不可以有第二职业，但是沐思明说省里扶持他的项目又不像是在说谎，而且季念也知道沐思明就是省领导特批进入警队的，所以一时也想不明白。

　　正在季念百思不得其解的时候，钟彬已经和晨耀走出了包间，钟彬走到沐思明的面前，低声对沐思明道，“明哥，我一切都明白了！这里就交给我了！你尽管放心，在手里的夜香港，绝对不会再出这些事！我就是担心大头三那边！”

　　“他那边你不用担心！”沐思明沉声道，“即便他不来找我，我也自会去找他！除非他的夜香港以后不想开在边城了！”

　　“明白！”钟彬打了一个响指，随即冲着自己的手下叫道，“这里以后就是黑龙我的场子了，你们除了负责安全之后，还要注意，只要场子里有嗑药的，一律不接待，如果发现自己人有涉及这些的，打死无怨！”

　　“是，黑龙哥！”钟彬的小弟齐声说了一句，也是同时夜香港场子里的音乐停了，场子里的人听十几个人突然这么大声说了一句，都愕然了一下，看向吧台处。

　　“还说不是黑社会！”季念这时在沐思明的耳边低声道，“你看这小子都说的什么话？”

　　“他只是嘴巴臭点，其实比你还善良呢！”沐思明冲着季念笑道。

　　“骗鬼呢！”季念白了沐思明一眼，随即一想不对啊，沐思明骗的鬼不就是自己么？

　　钟彬这时走到DJ的旁边拿起了麦克风，拍了拍后，对着麦克风道，“即日起，夜香港就是我黑……我钟彬罩着的，如果我发现有人在我场子里闹事的，就别怪我没提前打招呼了！”

　　众人闻言都诧异地看着钟彬，只见钟彬完全一副夜香港娱乐城新主人的模样，“大家吃好玩好，今晚全部免费！我钟彬请客！”

　　众人闻言立刻一声欢呼，大叫，“钟老板万岁！”


第259章 季念登门

　　沐思明看了一眼春风得意的钟彬，无奈的笑了笑，看来这钟彬住院这一阵肯定是憋坏了，刚才给他电话的时候，他就和女人鬼混在一起，如今让他负责夜香港，这里是各色美女出没之所，岂不是让他如鱼得水了？

　　沐思明这时真起身来向夜香港门口走去，季念看了一眼众人，也连忙跟着沐思明出了夜香港，走到哦沐思明身前，挡住看了沐思明，“现在你要去哪？”

　　“当然是回家！”沐思明掏出车钥匙，看着季念道，“莫非季小姐也要跟着我回去不成？”

　　“谁要跟你回去看了？”季念连忙辩解了一句，脸上顿时红了起来。

　　“你莫非是怕我吃了你？”沐思明见季念如此模样，觉得好笑，继续对季念道，“既然如此，季小姐你就自己回去吧！不送了！”

　　“去就去，谁怕谁啊！”季念见沐思明这么一说，脸色顿时一动，立刻道，“走，现在就去！”

　　沐思明见状开了车门，季念则立刻坐进了副驾驶座，系好安全带，心里却扑通扑通的乱跳，此时心里也不知道自己到底是怎么想的，既希望沐思明说是开玩笑的，然后自己下车。

　　但是季念同时心里还真的想去沐思明的住所看看，自己都认识沐思明这么久了，而且也去过沐思明入住的小区几次，但一直没有机会去沐思明的住所。

　　沐思明也并没有说话，上了车启动了车子后，看了一眼季念，季念本来还有些紧张，双手捏着自己的衣角，见沐思明看着自己，立刻又装作若无其事的看着前面，“怎么还不开车？”

　　沐思明淡淡一笑，立刻启动了车子开了出去，一直出了夜香港娱乐城的街道拐上了大陆，一直开到天宇花庄小区门前，这才一个紧急刹车，将车停了下来。

　　在沐思明开车的时候，季念心情一直比较混乱，虽然自己和沐思明也认识很久了，但是毕竟没有深交过，到底沐思明是什么样的人，她其实也不算太清楚，如果真去了沐思明的住所，万一沐思明真的有不贵企图的话，自己怎么办？

　　但是当沐思明刹车的那一霎，季念立刻又想到了，既然自己喜欢沐思明，就是被沐思明身上的一些优秀品质给吸引了，既然如此，沐思明就肯定不会是那样的人，想到这里，季念点了点头，算是肯定了自己的想法。

　　“你点什么头？”沐思明刹车后看着季念，见季念一脸的纠结，也不知道在想什么，突然又见季念点了点头，一脸诧异地看着季念问道。

　　“哦，没什么？”季念脸上一红，看了一眼窗外，连忙道，“这么快就到了？”

　　“怎么？想回去的话，现在下车打车就走！”沐思明点上一根香烟，立刻想到了季念说自己抽烟的样子难看，随即将刚点上还一口没抽的香烟给掐灭了。

　　季念见沐思明掐了香烟，还以为沐思明是怕烟味呛着自己，所以才歼灭了，心中又是一暖，立刻道，“谁说要回去了？不是去你那坐坐么？”

　　沐思明看了季念一眼后，立刻开车进了小区，此时天色已晚，天气寒冷，小区里根本看不到一个人，沐思明停好车后，立刻下了车。

　　季念见状也打开了车门，跟在沐思明的身后，沐思明也不管季念，自顾自的走进了一个单位，站在电梯前按了自家的楼层，等着电梯，不时季念也站到了沐思明的一侧，双手插在口袋里，从电梯的反光里看着沐思明的脸，又是一阵回思乱想，这时电梯叮的一声响，吓了季念一跳。

　　沐思明倒是没注意季念的表情，走进了电梯后，才发现季念一脸惊慌失措的站在电梯门口，诧异地看了季念一眼，那眼神是在问季念到底进不进来，季念看了一眼沐思明后，还是进了电梯。

　　电梯一直到了沐思明所住的楼层这才停住，沐思明出了电梯后开了自己公寓的房门后，这才转头看向季念，“请进！”

　　季念怀着一颗好奇之心，一步一步地向门口走去，到底沐思明的住所有什么与众不同的？会不会也和其他男人一样，屋子里乱的一团糟，如果这样的话，自己也正好帮他收拾一下；又或者是格外的整洁，那自己就夸他一下，嗯就这样，季念正想着已经走进了门口。

　　公寓里说不上整洁，也说不上乱，比较寻常，客厅里的沙发上几个靠垫并不整齐的放着，茶几上只有一个杯子，零散的放着几本杂志，杂志的一侧是电视遥控器，厨房里比客厅要整洁，没有季念想象的满水池堆放的碗。

　　“参观完了？”沐思明站在客厅里看着季念打量着自己的公寓，这时问了一句。

　　“你都不在家里吃饭的吗？”季念这时才注意到，厨房的整洁只是表面现象，厨房表面已经蒙了一层薄灰，显然是沐思明根本就不进厨房的结果。

　　“我又不会做饭，在家里吃什么？”沐思明说着坐到了沙发上，打开了电视，“要喝饮料的话自己在冰箱拿，如果要喝咖啡的话，厨房有咖啡机，顺便也帮我煮一杯，多谢！”

　　“你……”季念站在厨房里冲着沐思明捏着粉拳扬了一下，不过心下一想，自己不是要找借口多留一会么，而且自己认识的沐思明本来就是大男子主义的，自己又不是第一天认识他，那还有什么好生气的？

　　季念想通了这点，立刻走到咖啡机前，开始烧水煮咖啡，在等水开的时候，还拿着抹布帮沐思明把厨房清理了一下。

　　季念在家里也是做惯了家务，没一会功夫就把厨房清理干净了，随即走到了卫生间看了一眼，发现卫生间里有一堆沐思明的衣服，立刻开动了洗衣机，把沐思明的衣服都扔了进去。

　　季念又走进沐思明的卧室，发现沐思明的被子没有叠，又帮沐思明把被子叠好，这时看了一眼沐思明的卧室，发现除了被子没叠之外，还算蛮整洁的，她不知道沐思明其实在婷婷搬走后，除了回来睡觉之外，基本很少呆在家里，不整洁那就是闹鬼了。

　　季念再回到客厅时，水已经煮沸了，立刻又进了厨房，开始准备泡咖啡。

　　沐思明坐在沙发上，表面上是看着电视，其实一直在观察季念，见季念忙里忙外，帮着自己收拾公寓，这一刻突然想起了婷婷，以前自己也是这样坐着，看着婷婷在家里忙着。

　　“喝吧！”沐思明正想着，季念已经将咖啡杯递到沐思明的面前，随即坐到沐思明的一侧，“真是皇上的命，泡杯咖啡都得有人伺候着！”

　　沐思明端起咖啡，看了季念一眼，随即喝了一口，立刻感到醇香绕舌，没想到季念泡咖啡还真有一手，他不知道季念已经在警局是文员，每天除了给人送文件之外，就是帮局里的各级领导泡咖啡了。

　　“怎么样？”季念看着沐思明，一心期待沐思明对自己咖啡的评价。

　　“还行，凑合喝吧！”沐思明放下咖啡杯，看着电视，随口说了一句。

　　季念闻言一脸的失望，这时也放下了咖啡杯，看了眼电视上的时钟，已经快晚上九点了，心中暗想，自己是不是该走了？

　　季念一边想着，一边看着坐在自己身旁的沐思明，见沐思明聚精会神的看着电视新闻，心中又是一阵失望，立刻站起身来，“我还是先走了！”

　　“好！”沐思明也没有留季念，站起身来，一副要送客出门的样子，看的季念心中顿时一酸。

　　“也许自己在他心里根本就不值一提吧？”季念心中一阵委屈，又想到晚上在肯德基的情景，吴蕾蕾和小雨，每一个都是美貌出众，也许沐思明身边的女人都太优秀了，自己如此平淡，自然不会入沐思明的眼了。

　　季念出了沐思明公寓门的一霎，眼眶都红了，至今也没听到沐思明留自己坐坐的话。

　　季念刚出了门，就要听身后传来沐思明的声音，“路上小心点，早点回去休息，晚安！”

　　季念刚要转身和沐思明说晚安，就见门砰的一声关上了，季念顿时一阵火气，即便他对自己没什么意思，也不至于这样对自己吧，想到这里，立刻伸手敲门，准备狠狠的骂沐思明一顿。

　　其实季念刚伸出了手，门立刻又打开了，沐思明出现在门口，季念伸出的手来不及收回，立刻打在了沐思明的胸口。

　　季念一阵尴尬地看着沐思明，只见沐思明也是一副莫名其妙的表情看着自己。

　　“这个……”季念一时不知道如何是好之时，沐思明已经伸出了手，手里提着一个包，正是自己落下的。

　　“谢谢！”季念心中更是委屈，本来见沐思明开门，还以为沐思明要出来送自己呢，原来只是给自己送包。

　　季念拿上包就往电梯门口走去，正好走到电梯前，电梯就开了，里面走出一个人来，诧异地看了一眼季念，随即走去自家的房门。

　　季念这时暗想，看来上天也是让自己尽快离开，自己注定与沐思明是有缘无份，立刻进了电梯。


第260章 远在美国的火灾

　　当电梯门刚要关上的一刻，沐思明突然闪了进来，一把拉住季念的手，随即一把将季念拉进怀中，紧紧搂住。

　　季念都没反应过来是怎么回事，只是只是来人是沐思明，但是显得还是很诧异，愣在了当场，一时不知道该如何回应。

　　“他这是什么意思？”季念在心里问自己，明明刚才对自己很冷漠，现在又这样，到底是怎么回事？

　　电梯门此时已经关上，但是由于沐思明和季念都没有按按钮，电梯一直停着没动，沐思明搂着季念良久后，这才松开了季念。

　　“你……”季念这时看向沐思明，“你没事吧？”

　　“没事，只是突然想抱着你！”沐思明转过身去，对着按钮按了一楼，电梯这才开始下降。

　　季念总觉得沐思明有点不太一样了，但是又不知道该怎么问，正想着电梯已经到了一楼，叮的一声打开了。

　　沐思明走出了电梯，看着寒月当空，星光点点，脸色却有点凝重，季念心中有些发怵，不知道沐思明到底是怎么了，怯生生地跟在沐思明的身后，一句话也没有说。

　　也许季念不知道，刚才两人还在路口上喝着咖啡的时候，沐思明看到了一则国际新闻，说美国的某别墅发生火灾，伤亡人数不详，该别墅主人为女星索菲亚。

　　当时沐思明并没有注意，毕竟美国人的名字基本都雷同，叫索菲亚的也不一定就是自己认识的那个索菲亚，但是心里还是有些担心。

　　季念当时一直在胡思乱想，也没注意新闻，所以见沐思明眼睛盯着电视看，还以为因为对自己没有好感，所以才对自己如此冷淡，这才要离开。

　　沐思明当时在想是不是要给索菲亚打个电话，这时季念说要走，所以也没挽留，待季念走后，沐思明拿起手机拨通了索菲亚的手机，但是对方一直处于关机状态。

　　沐思明也不知道索菲现在是否还活着，沐思明心中第一个闪现的人就是刚刚被自己遣送回美国的大太监汤姆，也许是自己多疑了，但是沐思明总是觉得这火灾应该并不简单！

　　沐思明心中惦记索菲亚，毕竟索菲亚的第一次也交给了自己，也算是自己的女人了，如今生死未卜，沐思明一个人呆在房间，实在有点难受，所以立刻出了房门，见季念的电梯门还没关上，所以立刻冲了进去。

　　沐思明本来在古代做皇帝做的好好的，一阵晕船就来了现代，已经感到世事无常了，加上今晚听到索菲亚这则新闻，沐思明更是觉得自己在这个时代是多么的孤单，从来没有感觉像今晚这样孤单。

　　沐思明进入电梯后，见到季念时，突然就有了一种拥抱季念的感觉，也没多想，就紧紧抱住了季念，其实他只是想证明自己在这个世界的确存在而已。

　　当然了，季念是不可能知道沐思明这些心里状态的，当沐思明走出单元楼道时，一阵寒风吹来，沐思明立刻感到一丝冷意，顿时脑子也就清醒了。

　　“对了，联系不上索菲亚，自己不是还可以联系伯德先生么？”沐思明喃喃说了一句，立刻拿出了手机，但是突然发现，自己的手机已经换成梁邦辉的了，这手机里根本就没有伯德先生的电话。

　　“你真的没事么？”季念在沐思明有些反常，连忙看着沐思明又问了一句。

　　“对了！”沐思明这时握住季念的双肩，“美国的火灾，在中国可不可以查到详细资料？”

　　“火灾？”季念脸色一动，诧异地看着沐思明，“美国的火灾？”

　　季念被沐思明问的有点莫名奇妙，但是这一刻，季念的心情轻松了许多，原来沐思明并不是对自己冷漠，是真的遇到了事。

　　“这个，我也不太清楚！”季念连忙说了一句，但是立刻从沐思明的脸上看出了失望之色，随即立刻道，“不过我可以帮你问一下我朋友！”

　　季念说着拿出了手机，立刻拨通了一个电话，“王伯伯么？我季念，我想问你一下，如果是美国的火灾，咱们边城的消防局可不可以看到资料？……哦，这样啊，好，我们马上就去……是，我和我……我朋友……”

　　季念说着挂了手机，连忙对沐思明道，“你和我去一趟市消防局吧，那边的朋友可能有办法查到资料！”

　　沐思明立刻冲着季念报以感谢的微笑，随即拉着季念的手，走向了自己的车前，为季念打开了车门，待季念上车后，自己才上车。

　　“你这个人真是……”季念看着沐思明，心中顿时又有点来气了，有事求人的时候一个态度，没事的时候就好像全世界都不看在眼里一样，但是季念没有说出来。

　　“我真是什么？”沐思明一边启动着车子，一边看着季念，问了一句。

　　“开车吧，没什么！”季念说完看着窗外，心中有很多疑问，但是也不知道怎么问，美国的火灾和沐思明有什么关系？他不是山西太行山区来的么，怎么还有美国的亲人么？

　　沐思明很快开车到了市消防局，季念领着沐思明进了消防局的办公大楼，进楼前沐思明看到消防局的广场上停着四五辆消防车。

　　进了办公大楼后，季念又领着沐思明上了三楼，拐向一旁楼道的一间办公室前，沐思明一路跟着季念，心中却在奇怪，要是不知道季念是市局的警员，还以为她天天上班的地方是市消防局呢。

　　“小念，来了？”季念和沐思明刚进门，办公室里一个中年人就冲着两人招了招手。

　　“王伯伯！”季念立刻走了过去，“怎么样？可以查到么？”

　　“我还有些东西要问清楚了才能查！”王伯伯说了一句，随即看向季念身后的沐思明，仔细地打量了沐思明一眼后，随即又问季念道，“具体是美国的什么地方，你要和我说清楚了，我才能想办法查！”

　　“我也不清楚！”季念说了一句，转身看向沐思明，“对了，还是你来说吧！”

　　“其实我也不是很清楚！”沐思明这时才发现，自己根本不知道索菲亚的住址，刚才新闻上也没有细说地址，“对了，就是刚才，半个小时前新闻上播报的那则新闻！”

　　“新闻？”王伯伯眉头一皱，连忙拿起电话拨通了一个号码，“半个小时前左右一个美国的火灾新闻你看了没……嗯，对，对，就是这个，好，知道了！”

　　王伯伯看上去年纪并不算太大，皮肤有些黝黑，可能是因为多年从事消防工作的缘故，看上比实际年纪要小许多。

　　“是美国女星索菲亚公寓那桩案子？”王伯伯挂了电话，看了一眼沐思明问道。

　　“是，就是这桩！”沐思明点了点头。

　　季念这时才想起，沐思明之前有一阵时间在朝阳影视城客串一个美国的电影，也许那个叫索菲亚的女星，就是那时候和沐思明相识的吧，不过看沐思明如此担心的样子，似乎他们之间的关系并不像普通朋友这么简单啊。

　　王伯伯这时坐到办公桌前，打开了一个网站，不断地搜索着。

　　“王伯伯十年前因为救人发生了意外，左手已经不能使劲了！”季念这时在沐思明耳边低声解释道，“但是王伯伯热爱消防工作，一直不肯退下来，所以坚持在消防局坐起了文职工作，四十好几的人才开始学电脑，这也难为他了，不过现在他可是号称消防局电脑第一能手了！”

　　“有了！”王伯伯这时叫了一句，指着电脑显示器道，“这是美国消防局公布消防事故的官网，这里可以第一时间知道遇难人员的资料，不过好像没有索菲亚的资料……唔，这里说，救援还在继续，目前只找到了三具尸体，证实都是别墅里佣人的尸体，目前还没有更新的消息！”

　　“王伯伯，你真厉害！”季念这时冲着王伯伯伸出了大拇指，“真是多亏你了！”

　　“幸亏你们只是要看消防局的资料！”王伯伯这时冲着季念笑道，“你要是想找美国国防局的资料，那王伯伯我就爱莫能助了！”

　　“王伯伯，你真会说笑！”季念这时看了一眼沐思明，看得出沐思明今晚得不到那边的消息，是不会回去睡觉的，立刻对王伯伯道，“王伯伯你要不要喝咖啡，我去给你冲一杯！”

　　“那感情好啊！”王伯伯立刻笑了笑，随即又是一声长叹，“可惜了，我是没这个服气有你这个儿媳妇啊，只是小松自己不争气啊……”

　　“王伯伯……”季念这时脸色也是一变，连忙说了一声。

　　“好了，好了！”王伯伯连忙尴尬地笑了笑，又看了一眼沐思明，这才道，“对了，这位是你现在的男朋友吧？”

　　“这个……”季念脸色又是一动，连忙道，“我还是去冲咖啡吧！”

　　王伯伯又是尴尬地笑了笑，待季念走后，这才看着沐思明，随即掏出一根香烟，递给沐思明道，“小念这孩子是个好女孩，年轻人你要好好珍惜才是啊！”

　　“是！”沐思明接过香烟，脑子里却一直担心着索菲亚，根本没有细听王伯伯和季念的对话，这时点上一根香烟，吐了一口烟云，眼镜却依然盯着电脑显示器。


第261章 圣诞节礼物

　　季念端着三杯咖啡走了回来，分别给沐思明和王伯伯一杯，自己端着一杯，坐在王伯伯的一侧，看了一眼电脑显示器，“怎么？还没有消息么？”

　　王伯伯一边喝着咖啡，赞季念泡咖啡的水平又有提升了，一边握着鼠标刷新了一下网页，这时看着显示器道，“起火的原因已经初步得到证实，是别墅内的插座漏电导致了大火，遇难人数又加了两个，一男一女，身份还得不到确认！”

　　沐思明蹲着咖啡杯坐在一旁，一直看着显示器，这时听王伯伯如此一说，心中顿时一凛，他本能的意识中已经将这一男一女当成了索菲亚和汤姆了。

　　正在这时，王伯伯办公桌上的电话突然响起了，王伯伯接通电话后，点了点头，这才挂了电话，随即重新在网页上输入一个新的地址，是一个美国的电视台官方站，首页有一个视频播放器，其实正在直播美国该台的新闻节目。

　　沐思明这时突然瞳孔放大，视频里出现一个女人，正在接受记者的采访，“谢谢大家的关心，我没事，我一直都在纽约参加新片的宣传活动，对于我别墅遇难的人，我表示万分的遗憾和抱歉，愿上帝能允许他们进入天国！”

　　“这就是别墅的主人索菲亚！”王伯伯一边品尝着季念的咖啡，一边转头看向沐思明，“应该就是你要找的人吧？”

　　季念这时也看向了沐思明，见沐思明明显的松了一口气，却见沐思明点了点头，随即站起身来，放下咖啡杯，“多谢了，那么就先告辞了！”

　　“王伯伯，我改天请你吃饭！”季念见状连忙也放下杯子，跟着沐思明出了办公室。

　　“小念，有时间来我家坐坐，你伯母也想你了！”王伯伯冲着季念叫了一声，看着沐思明和季念出了办公室后，这才轻叹了一声，喃喃道，“小松还真是没福气，多好的姑娘啊！”

　　沐思明出了市消防局上了自己的车后，又拿出了手机拨通索菲亚的电话，依然还是关机状态，想必是索菲亚在参加新片的宣传活动，所以怕被打搅才一直关机的吧，不过看到索菲亚在电视里出现，沐思明也就松了一口气。

　　“她是你很要好的朋友么？”季念看着沐思明收好手机后，这才问了一句，“你怎么会认识那个大明星的？是上次你要客串的那个好莱坞的戏里认识的么？”

　　“太晚了，我送你回去！”沐思明并没有回答季念的问题，随即发动了车子，立刻开出了市消防局，一直往季念的住处开去。

　　沐思明一路上都没有说话，搞的季念也有些压抑，季念的直觉告诉自己，沐思明和索菲亚的关系非比寻常，但是又感觉沐思明应该和索菲亚不会是男女朋友关系才对。

　　一路无语，沐思明都在想一个问题，这个世界世事无常，有些事是自己无法预料的，要学会珍惜眼前人才是，一直开到了季念所住的小区门口，沐思明这才停住了车。

　　“那我先回去了！”季念看了一眼沐思明，见沐思明没有说话后，立刻打开了车门走了下去，随即转身对沐思明道，“平安夜快乐！”

　　沐思明这时看了一眼小区旁有一个小型的礼品店，见季念要转身离去之时，对季念道，“稍等一下！”

　　季念闻言转身看着沐思明，却见沐思明从车内走了下来，直接去了一旁的那间礼品店，不时抱着一个超大的抱抱熊走到自己身前。

　　季念见状心中一动，心中暗暗窃喜，却见沐思明这时将抱抱熊塞到自己手里，“圣诞节快乐！”

　　“谢谢！”季念抱着抱抱熊，满心的开心，这时忍不住一阵兴奋，立刻在沐思明的脸上亲了一下，开心的抱着抱抱熊进了小区大门，不时还回头冲着沐思明招着手，示意沐思明回去。

　　沐思明看到季念只是一个简单的抱抱熊就能如此开心，自己逐渐也露出了笑容，摸了摸被季念亲的了脸庞，无奈的笑了一声，刚准备进车之时，却见路道一侧一个人正站在那里看着自己。

　　沐思明定睛一看，只见那女子双手插在口袋里，眼神无力地看着自己，正是季念的小姑季桦。

　　沐思明冲着季桦礼貌的一笑，却见季桦缓缓走向自己，沐思明这才想到之前在肯德基遇到季桦时，她就是如此神情了，出去逛了一圈回来，怎么还是这副半死不活的样子。

　　“好好对小念，她太单纯了！”季桦走到沐思明身前，还没站定，就对沐思明道，“如果你不能给她幸福，就不要纠缠她！”

　　沐思明能理解季桦对季念的担心，冲着季桦笑了笑，什么也没有说，随即上了车，这才打开了车窗，看着季桦道，“我觉得你还是多考虑考虑自己为好！任何事都有限度，过分的伤心，沉迷于过去，只会对自己，自己的家人带来痛苦！凡事看开点，一切都会好起来的，圣诞快乐！”

　　沐思明说完开着车离开了小区门口，季桦站在原地看着沐思明的车远去，心中顿时莫名的涌起一阵暖意。

　　沐思明看人太准了，虽然沐思明没有直接对季桦说白了，但是从话语中，季桦已经感觉到，自己心里在想什么，沐思明都明白，不想她的家人，只会担心自己嫁不出去，每天都为这些琐碎的事来烦自己，不但无法减轻自己内心的痛苦，反而在不断地给自己增加压力。

　　像沐思明这样关心自己，知道自己内心想法的，也许在这个世界上除了自己，就只有沐思明了，季桦这时脑海里的沐思明却突然变成了司徒清风的样子，从某一方面来说，当时的司徒清风和现在的沐思明倒是挺像的，季桦甚至分不清到底是不是自己的错觉。

　　沐思明开着车并没有直接会自己的公寓，而是开车去了孤单看海，今天是平安夜，孤单看海的生意很是火爆，现在都已经是将近十点了，店里依然还是满客，那么婷婷和燕雨等人应该都没有下班。

　　沐思明在楼下看了一眼孤单看海，心里还是想着那句自己刚刚觉悟出来的珍惜眼前人的话，随即立刻开车去了闹市区，找了一间女式服装店，和服务员大致地说了一下婷婷的身材，让服务员帮着自己选了一件衣服。

　　衣服包装好后，沐思明又开车回到了孤单看海的楼下，楼上的生意依然红火，沐思明并没有上楼，而是坐在车内，一直看着楼上，抽着香烟。

　　时间一分一秒的过去，逐渐时针停在了十一点上，孤单看海的营业时间就是早上6点到晚上11点，这时候楼上的客人才逐渐散去，楼上的大厅灯火逐渐熄灭，最终所有灯光都暗淡了下去。

　　沐思明这时才看到婷婷和燕雨从楼上下来，一边和那些服务员说再见，一边锁门，锁好门后，就见燕雨伸了个懒腰，随即挽住婷婷的胳膊，“今天都快忙死我了！”

　　“明天才是圣诞节，估计会更忙！”婷婷冲着燕雨笑道，“回去早点休息吧！”

　　“对了，婷婷姐，你感冒好了没啊？”燕雨关心的问了一句婷婷，“明天要不你就别来了，反正少一个人，也不至于乱到哪去！”

　　“我没事……”婷婷一边和燕雨说着话，一边和燕雨朝前面走去，这时突然听到身后一声车喇叭声，随即一阵强光打了过来。

　　婷婷和燕雨都是一凛，转身看去，只见身后一辆汽车跟着两人，车头灯开着，照的两人都快睁不开眼睛了，婷婷半遮着眼睛看向车子，隐约觉得车内坐着的人是自己熟悉的。

　　沐思明这时熄灭了车头灯，停下了车，打开车门，拿起包装好的衣服下了车，站在车的一侧，冲着婷婷笑了笑。

　　“明哥！”燕雨有些吃惊地看着沐思明，心中一阵羡慕地看了看婷婷，随即轻咳两声，“那个，婷婷姐，我就先回去了！”

　　“小心点，回去早点休息！”婷婷也没有挽留燕雨，一步一步走向了沐思明。

　　燕雨看了两人一眼，心中更是一阵酸意，心中暗暗祈祷道，“圣诞老人啊，你给我也送一个高大英俊的男人做圣诞礼物吧！”

　　婷婷走到沐思明身前，沐思明将衣服递到婷婷的面前，“圣诞快乐！”

　　在这一刻，婷婷的眼眶红润，感动的都快要哭了，沐思明从季念那就已经知道，女人其实都一样，很小的一件事，都容易感动到落泪，一向感性的婷婷更是如此。

　　婷婷接过礼物，这时紧紧的抱住沐思明，在沐思明的嘴上亲了一下，“谢谢你，思明！”

　　沐思明紧紧地抱着婷婷，随即两人紧紧的相拥在一起，良久之后，沐思明这才对婷婷道，“今晚去我那睡吧？”

　　婷婷脸上一红，将头埋在了沐思明的怀里，轻轻地点了点头，随即和沐思明上了车。

　　沐思明开着车会自己的公寓，婷婷则是在一旁，拆着自己二十多年收到的第一份圣诞礼物。


第262章 圣诞节的约会

　　沐思明与婷婷一夜恩爱，第二天一早就被电话铃吵醒了，看了一下手机来电显示，居然是自己昨夜一直想联系，却联系不上的索菲亚。

　　“圣诞快乐，沐！”索菲亚开心的和沐思明问好着，完全没有意识到自己别墅的一场火，差点急死远在大洋彼岸的沐思明。

　　“你没有什么大碍吧？”沐思明一边坐起身来，一边看了一眼躺在自己一侧正在酣睡的婷婷，随即披上睡衣出了卧室。

　　“哦，你说的是别墅大火的事吧？”索菲亚用抱歉的口气对沐思明道，“真的很抱歉，你肯定也看到新闻了，让你担心了吧？”

　　“人没事就好！”沐思明这时坐在客厅的沙发上，点了一只香烟，对索菲亚道，“对了，你这么早打电话来，绝对不会是为了说一句圣诞快乐吧？”

　　“沐，你真聪明！”索菲亚在手机里笑道，“什么事都瞒不过你，不是还有一个星期左右就新年了么？新片伯德先生准备新年那天全球同步上映，到时候我和伯德先生要在美国进行宣传，另外佛里德先生要去香港和郑子丹先生一起参加那的首映礼，所以中国大陆的宣传活动可能只有沐你一个人来支撑了！”

　　“我一个人？”沐思明眉头一皱，弹了弹烟灰，“本来不是说郑子丹来和我一起宣传的么？怎么突然又改变计划了？”

　　“伯德先生也是临时决定的，他也是担心你一个人应付不来，所以让我事先询问一下你的意见！”索菲亚在手机道，“如果你实在无法胜任的话，我们再考虑别的方案！”

　　“如果伯德先生认为我可以胜任的话，我可以出席宣传！”沐思明听索菲亚这么一说，立刻道，“不过到时候要是影响力不够，反而产生了负面影响的话，那对伯德先生新戏的票房有影响，我就无法预计了！”

　　“这样吧！”索菲亚在电话里良久没有说话，最后对沐思明道，“这件事我和伯德先生先商量一下，晚上再给你答复！”

　　索菲亚说完又和沐思明说了一声圣诞快乐后，这才挂了手机，沐思明将手机放到茶几上，这时才注意到，婷婷正站在卧室的门口，身上穿着睡衣，正痴痴地看着沐思明。

　　沐思明这时冲着婷婷招了招手，婷婷立刻走到沙发前，坐到沐思明的腿上，沐思明在婷婷的嘴上亲了一口。

　　沐思明此时看婷婷，越来越有成熟女人的韵味了，而且身材经过自己几番滋润，也愈发的丰腴起来了，所以说女人是要靠滋润的。

　　沐思明看着婷婷身上散发出的气息，心中顿时一动，立刻抱着婷婷，将其压在沙发上，正准备进行早操之时，却听手机突然又响了起来。

　　此时婷婷满脸晕红，娇喘不断，正享受着与沐思明这难得的相聚时刻，此时听到电话铃声，心中的那团火，顿时熄灭了一半，伸手拿起茶几上的手机，也不看来电显示，递给沐思明道，“也许有什么急事！”

　　沐思明的性趣被这个电话也搅和的有些索然了，这时放开了婷婷，坐起身来看了一眼来电显示，本来以为是索菲亚的电话，没想到居然是季念的。

　　沐思明看了一眼婷婷，随即接通了手机，却听季念在手机里立刻道，“沐思明，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”沐思明应了一句，站起身来，走向书房。

　　婷婷此时也整理了一下睡衣，站起身来，冲着沐思明指了指厨房，意思告诉沐思明，自己去做早饭了。

　　“对了，今天一起吃午饭吧？”季念在手机里问沐思明道，“我知道有一家法国餐厅的牛排不错，要不要一起去尝尝？”

　　“也好！”沐思明应了一声，却听季念非常开心的在电话里说了一句中午联系后，就挂了手机。

　　沐思明听着手机里的忙音，完全可以想像得到手机那边的季念是什么表情。

　　沐思明也没多想，放好手机后，立刻去卫生间漱洗了一番，出来时婷婷已经准备好了早餐，沐思明好久没有享用过婷婷的早餐了，这时看着桌上的早餐，心中顿时又是一阵满足感升起。

　　沐思明坐到餐桌前，这时却听手机又响了起来，这次却不是电话，而是短信，打开一看，是梁邦辉发来的圣诞短信，接下来吃饭时间，沐思明一连收到了十几条圣诞短信，基本都是天子门的兄弟给自己发的，其中还有几条是不认识的人发的，可能是给梁邦辉发的吧。

　　婷婷吃完早饭后看了一眼时间，随即起身对沐思明道，“我得上班了，今天是圣诞节，孤单看海的生意应该挺忙的，中午你自己解决吧，晚上……”说到这里，脸上又是一红，暗想晚上是不是还回这里过夜。

　　“这几天我可能有些事情要忙，你还是住宿舍吧！”沐思明这时也吃完了，放好碗筷，站起身对婷婷道，“别太累了，注意休息！”

　　婷婷用笑容掩盖内心的失望，这时却见沐思明走进了卧室，拿出昨晚给婷婷买的衣服递给婷婷道，“今天就穿这一件吧！”

　　婷婷看到沐思明送给自己的衣服，心中顿时又暖了起来，连忙开心地拿着衣服穿上，在沐思明面前转了一个圈，看着沐思明道，“怎么样，好看么？”

　　“你穿什么都好看！”沐思明笑着说了一句。

　　“你现在越来越油腔滑调了！”婷婷白了沐思明一眼，随即又脱了外套，去厨房将碗筷洗好后，这才匆匆拿起自己的包，穿上外套，对沐思明道，“那我先去上班了！电话联系！”

　　婷婷用手做了一个电话的手势后，这才出了公寓的门，沐思明笑了笑，想到昨晚的温存，发现自己对婷婷的依然比以前要更甚了。

　　沐思明这时不由自主的从婷婷身上想到了季念，季念约自己吃午饭的目的很明显，看来这丫头对自己也已经到痴迷的程度了，沐思明此时居然想到了季念如果被自己压在身下的感觉应该是什么样的？和婷婷索菲亚应该是完全不同的滋味吧？

　　想到这里，沐思明顿时一愕，随即暗道，自己怎么会想这些？看来最近自己的确是太空了。

　　沐思明出了公寓，刚上车，又收到了一条短信，是一个陌生的号码，也是一条关于圣诞的祝贺短信，不过注明了是给沐思明发的，不过沐思明没见过这号码，立刻回拨了过去。

　　“哪位？”电话刚通，沐思明就直接问道。

　　“我白雪！”手机里的确是白雪的声音，“我是问了婷婷才知道你手机号码的，上次的事还没感谢你，今晚我想请你吃顿饭，好好感谢你一下！”

　　“上次的事？”沐思明一时没反应过来。

　　“就是夜香港的那件事！”白雪在手机里道，“可能你并没往心里去吧，所以不记得了，但是你救了我，我是不会忘记的！”

　　要不是白雪自己说起，沐思明还真不记得这件事了，如今听白雪这么一说，顿时想了起来，“哦，那件事啊，你别往心里去，现在身体应该没事了吧？”

　　“没事了，前天就出院了！”白雪在手机里道，“对了，晚上你有时间么？可以一起吃个饭么？”听沐思明没有说话，立刻又道，“哦，今天是圣诞节，你应该和婷婷约好了吧，明天也行，主要就是想感谢一下你！”

　　“就今晚吧！”沐思明答应了下来，“到时候再联系！”

　　“好啊，好啊！”电话里白雪的声音显得很开心，立刻道，“那就这么说定了，晚上我给你电话！”

　　沐思明又应了一声，白雪接二连三的和沐思明说了几句客套多谢的话后这才挂了手机，沐思明手机刚断，电话铃声又响了起来。

　　“喂，沐思明么，你可以来我家带一下我么？”手机里依然是季念的声音，“我想去买一件衣服！”

　　看来这季念已经将自己当成她的男朋友了，沐思明暗道一声，但还是答应了下来，随即开车去了季念的小区。

　　当沐思明到了小区门口，却发现不止季念等在小区门口，季念的父母和季桦居然也在门口，季念一见沐思明的车来，立刻开心的迎了上来。

　　季念父母这时也是满脸笑意的走了过来，只有季桦依然一副平淡的表情，看不出喜怒哀乐。

　　“这么快就到了？”季念走到沐思明的车前，敲了敲沐思明的车窗，朝沐思明道。

　　“大小姐有令，哪敢马虎？”沐思明说着打开了车门，下车和季念父母问好。

　　季念的母亲满脸笑意地看着沐思明，上次沐思明来自己家的时候，自己就格外满意了，没想到沐思明真和季念走到一起去了，心里甭提多高兴了。

　　季父虽然也是笑容满脸，但是却没有季母那般夸张，季母现在完全一副恨不得现在就拉着沐思明去问什么时候娶季念过门了。

　　“伯父伯母也一起么？”沐思明问了一声。

　　“哦，我们不去，你们玩好就行！”季母连忙摆手道，“我们今天还要去亲戚家吃喜酒呢！”说到喜酒二字时，季母的眼神又落在了沐思明这个未来女婿的身上了。


第263章 大大咧咧的季大小姐

　　沐思明以前做皇帝时，后宫的女人在没进宫之前，根本就没有机会看到自己，更别说对方的父母了，那些父母一听说是皇帝纳妃，开心的都要去烧香拜佛了，那里会去计较沐思明到底和自己女儿合适不合适，更不会管沐思明到底是蹶子还是瞎子了。

　　像被季母这般看着，沐思明在这个时代也不是第一次的，但是至今还是有点不太习惯自己如此被人看，总觉得有些别扭，好在季念的父母和季桦根本不用跟着。

　　季念上了沐思明的车，朝着自己的父母还有季桦招了招手，脸上一直挂着笑容，虽然自己与沐思明的关系还没有最终确定，不过昨天沐思明送自己礼物，今天自己一约他吃饭，他就答应了，让他来陪自己去买衣服，他也没拒绝，在季念心里，她和沐思明已经算是男女朋友关系了。

　　季桦这时上前两步到了沐思明的身边，低声对沐思明道，“别忘记昨晚我和你说的话！”

　　季念说完立刻走向了季父季母，挽着二人的胳膊就走立刻，季念这时冲着车外的沐思明问道，“我小姑和你说什么呢？”

　　“她担心我把你拐卖了，所以过来特地和我说一声，要是价格合适的话，她也要分一份！”沐思明一边说着一边上了车。

　　“胡说！”季念连忙道，“我小姑才不会这么说呢，就是你自己想把我卖了，还怪到我小姑头上，沐思明，你太坏了！”

　　“我这么坏，你还坐在我车上？”沐思明一边发动车子，一边看着季念，“我的坏只怕也是大小姐你滋生出来的吧？”

　　季念会心的一笑，心里暖和和的，沐思明今天的态度和昨天完全不同了，莫非沐思明心里和自己一样，早就对自己有想法了？季念想到这里脸上顿时一红。

　　沐思明见季念莫名其妙的脸红起来，诧异道，“车里的暖气很热么？”

　　“你讨厌！”季念立刻冲着沐思明挥着粉拳，“司机，开车，去大润发购物中心！”

　　“遵命！”沐思明立刻开了车子，季念还在一旁调皮道，好好开车，不然罚沐思明中午看着自己吃饭，在一旁伺候着。

　　心境不同了，想法不同了，行动就会受到一定的影响，沐思明此时能如此放松的和季念相处，完全要感谢索菲亚别墅的火灾。

　　很快车到了大润发购物中心，大润发是多元化超市商城，全球连锁的，里面什么都有，一应俱全，好多国际品牌为了在大润发里有一个专柜，都是挤过了头皮，还不一定能进去。

　　今天是圣诞节，大润发的生意也格外的红火，沐思明和季念光是在大润发门前找一个停车位，都花去了半个多小时，这才找到一个位置，还差点被一辆QQ车给占了。

　　大润发其实有一个地下车库，不过那不是一般人可以停车的，必须要每年在大润发消费满二十万，连续三年的贵宾，才有在地下停车场有一个专门的车位。

　　沐思明暗叹这个物欲横流的时代，在任何场所都用金钱来将人分成三六九等，自己虽然已经逐渐习惯了这个快节奏的都市生活，但是往往遇到这种事，还是心里不痛快。

　　沐思明对现代女性的服装根本没什么研究，就是昨天给婷婷买的那件衣服，还是请店里的女服务员帮着选的，进了大润发，沐思明一路就和季念的小跟班一样，季念走到哪，沐思明就跟到哪。

　　季念对沐思明今天的表现很是满意，虽然时不时问沐思明衣服好不好看时，沐思明都是一个表情说好看，季念了解的沐思明是一个标准的大男子主义，能这样跟着自己已经很难得了，所以季念也并不介意。

　　大润发里的衣服专柜整整有两层楼，季念一连逛了两层楼也没有买一件衣服，最后看了看时间，立刻对沐思明道，“十一点了，我们去吃饭吧！”

　　“你不买衣服了？”沐思明见两手空空的季念与自己，完全和自己在电视上看到的情形不一样，自己之前无聊时也看过一些港台的电视剧，当中的男主角陪女人逛街时，最后出了商场都是大包小包的提不过来，没想到今日季念居然连一件衣服都没买。

　　“你太不了解女人了！”季念冲着沐思明摇了摇头，“女人逛街不一定非要买什么才会满足，而是在享受逛街的过程……”说着又捂着嘴，小声对沐思明道，“而且这里的衣服都这么贵，我傻才在这买衣服呢！”

　　“不买你来大润发做什么？”沐思明还真是不了解女人，不过感觉季念这么说话，也才符合她大咧咧的性格。

　　“我早上不是和你说了么，知道一家法国餐厅的牛排不错！”季念对沐思明道，“那家餐厅就在大润发对面！”

　　沐思明立刻作出一副原来如此的表情，季念冲着沐思明笑了笑，“放心吧，我打听过了，今天圣诞，那家餐厅打八折，如果有贵宾卡的话，还可以打六折！”

　　“又是贵宾卡？”沐思明无奈地摇了摇头，看着这个世道就是如此，什么地方都会出现贵宾，“可惜我们没有资格享受贵宾待遇啊！”

　　“谁说的？”季念一边走着，一边从自己的包里掏出了一张贵宾卡，上面还写着“罗曼蒂克”四个字，看来那罗曼蒂克就是法国餐厅的名字，“如果不是我朋友给我这张贵宾卡，我才不会来吃这么贵的东西呢！”

　　“看来大小姐一切都已经准备好了？”沐思明冲着季念笑了笑，两人一起走进了电梯。

　　“那是，本小姐从来不打没把握的账！”季念得意地扬了扬手里的贵宾卡，旁边的几个穿着看似格外时髦的女子，这时用一种奇怪的眼神看了一眼季念。

　　沐思明知道这几个女子刚才就一直跟在自己和季念的身后，自己和季念的对话，她们想必也都听到了，沐思明见这几个女人手里都是大包小包的衣服，每一个袋子上都是国际品牌的标志，她们现在看季念的眼神，就好像是城里人看到刚进城的乡下人一样，格外的不屑。

　　也有一个女子看着沐思明，轻轻叹了一口气，这个好的一朵绿叶，居然陪衬这么一朵喇叭花，真是可惜了。

　　季念依然大大咧咧地和沐思明说着，自己收集了好多品牌店的折扣卷和优惠卡，不过都是她朋友给她的，还一一和沐思明列举有哪些店，电梯里的其他女人听的眉头直皱，一脸无奈，好像和季念同乘一个电梯，完全就失了她们的身份一样。

　　沐思明倒不在意季念如此，准确的说，季念如果进了大润发就疯狂采购，然后炫耀自己买了多少名牌的话，那么沐思明也许对季念也不会有什么好感了，沐思明认为季念这个女孩最大的优点，就是电梯里这些女人所不屑的。

　　沐思明虽然看到了这几个女人对季念的态度，但是并没有想过要对付她们，一来沐思明从来不屑与女人交手，二来大大咧咧的季念心情今天难得这么愉快，也根本没注意这些情况，自己要横插一刚，反而会破坏季念的心情。

　　出了电梯后，索性那些女人比较识趣，自己就远远走开了，并没有和沐思明还有季念一个路线。

　　“你看，就是那里！”刚出了大润发的大门，季念就指着马路对面。

　　沐思明顺着季念的手指方向看去，的确在对面大楼的招牌上看到了“罗曼蒂克”四个字，会心地冲着季念一笑，随即与季念去了对面。

　　季念一路叽叽喳喳地和沐思明介绍这家法国餐厅的特色菜，说都是她朋友介绍了，最后小声道，“不过都很贵！”

　　沐思明没有说什么，和季念一起上了楼，服务员见两人立刻上前道，“两位，请问预约了位置没有？”

　　“预约？”沐思明眉头一皱，随即看向季念，来这里吃饭是季念准备的。

　　“还要预约的么？”季念也一阵诧异，“我朋友没这么说啊！”

　　“哦，对不起，小姐，今天是圣诞节，来这里吃饭的客人很多！”服务员耐心地和季念解释道，“所以今天的位置比较紧张，如果没有预约的话，就真的很抱歉了！”

　　“那我现在预约，什么时候能有位置？”季念抱着最后一线希望问服务员道。

　　“对不起，如果您现在预约的话，可能最早也要明天晚上才有位置！”服务员道。

　　季念立刻一脸失望，沐思明看了一眼大厅，的确是大部分桌子都有人坐了，那些空下的桌子，想必也是别人预约的。

　　“走吧！”季念失望地冲着沐思明道，今天是自己和沐思明第一次正式约会，自己想了一晚上，才想到这家餐厅，倒不是这里的东西真的让自己嘴馋的不吃不可，只是季念喜欢这个店的名字，想用这个店的名字来纪念自己和沐思明的第一次约会。

　　沐思明不明白季念为什么非要在这家餐厅吃饭，不过见季念如此失望，立刻上前搂着那服务员走到一侧道，“除了预约之外，还有什么办法能进去？”


第264章 沐先生，我们好像在哪里见过

　　“先生，实在抱歉，真的没有其他办法了！”服务员自然明白沐思明的意思，连忙解释道。

　　“这么多够不够？”沐思明这时拿出了五张一百的钞票塞到服务员手里。

　　“先生，真的对不起……”服务员继续道。

　　沐思明也不说话，立刻又拿出了五张一百的塞到服务员手里，服务员这时立刻对沐思明道，“先生，小姐，这边请！”

　　“怎么回事？”季念见服务员突然就有位置了，还领着自己和沐思明进了餐厅，一脸莫名其妙的看着沐思明，也不知道沐思明到底和服务员说了什么。

　　“这个社会就没有钱解决不了的事！”沐思明坐下待服务员走后，这才对季念道，“如果还有钱办不到的事，只有一种可能，就是钱不够！”

　　“谬论！”季念白了沐思明一眼，不过今天自己的第一个愿望是沐思明帮着实现的，季念心情还不错，也没纠结这个问题。

　　季念拿着餐牌，随即放到沐思明的面前，问沐思明道，“你有什么喜欢的么？”

　　沐思明摇了摇头，看了一眼四周的环境，虽然大厅很大，大部分桌子都做了客人，但是一点也不显得拥挤，桌子和桌子之间的距离很远，整个大厅响着轻柔美妙的音乐，显得格外的安静和优雅，难怪坐在这里的客人基本都是情侣。

　　“那就吃牛排喽？”季念问了一下沐思明，随即立刻点了两份牛排，要了一杯红酒，这也是季念第一次吃这么奢侈的午饭，显得有些期待，但是也有点紧张。

　　“先生，小姐请稍后！”服务员过来拿走了餐牌。

　　“这里环境不错吧？”季念坐在沐思明的对面，用手拖着下巴，看着沐思明问道。

　　“还不错！”沐思明看了一圈后，最后眼神落在季念的身上。

　　“你这个人就是这点不好，好不好都说不错！”季念对沐思明道，“下一次让你做主，你选一个餐厅好了！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，这时却听不远处一个男人的声音传来，“小念！”

　　季念与沐思明一起转头看去，只见一个穿着西装，打着领带的年轻男子朝着沐思明与季念这桌走来，年轻人长的不错，身材始终，可以算得上英俊挺拔，出类拔萃了，但是走来只是看着沐思明的眼神有些怪异。

　　同时沐思明也注意到了季念的眼神也有些怪异，脸色似乎有一些尴尬，季念看了一眼沐思明，见沐思明看向自己，连忙避开了沐思明的眼神。

　　“小念，这么巧啊，没想到在这里也能遇到你！”年轻人走到桌前，看着季念笑道，“我们也快有一年没见了吧？你还是市局做文员么？”

　　“我现在已经是配枪警员了！”季念低声说了一句，随即看向那年轻人，“你和女朋友来吃饭？”

　　“什么女朋友？”年轻人笑了笑道，“一个女客户，非要来这里吃饭，她刚好去了洗手间！”说着看向沐思明，“这位是？”

　　“哦，我给你介绍！”季念这时站起身来，对那年轻人道，“这位是沐思明！这位是王青松，我以前高中同学！”

　　“王青松？高中同学？没这么简单吧？”沐思明心中暗道了一句，眉头一动，站起身来，握住了王青松的手，“你好！”

　　“沐先生是吧？”王青松握住沐思明的手，仔细地看着沐思明，“我们是不是在什么地方见过？”

　　“第一次见面，我想王先生认错人了吧？”沐思明淡淡一笑，收回了手，坐了下来。

　　“不可能啊，一定是在哪见过！”王青松一脸若有所思的样子，随即立刻拍手道，“我想起来了，你一定是浙大毕业的吧？我们是校友！”

　　“浙大？”沐思明一脸诧异，根本不知道什么是北大，“我想王先生的确是认错人了！”

　　“不是浙大么？”王青松看着沐思明，随即立刻道，“那就是北大了，我代表浙大去北大做过交流，在北大住过三个月，沐先生一定是北大的！”

　　“小松，你认错人了吧？”季念在一旁显得更加尴尬，连忙说了一句。

　　“王先生，你肯定认错人了！”沐思明知道王青松来者不善，如此说肯定有什么缘故。

　　“那肯定是清华的，我也去过清华，在里面进修过两个月的课程！”王青松连忙道，“这次不可能错了！”

　　“我是头大！”沐思明叹了一口气，不再说话。

　　“也不是清华么？”王青松继续问道，“那敢问沐先生是那所大学毕业的？”

　　“小松，你不用陪你客户么？”季念在一旁连忙道，“别让你客户等久了！”

　　“没关系，这个客户并不十分重要！”王青松耸了耸肩，搬了一张凳子坐了下来，看向沐思明道，“敢问沐先生是做哪一行的？金融还是房地产？”

　　“我和念念是同事！”沐思明已经看出了王青松的意图，立刻笑道，“我也是警察！”

　　“念念？”王青松和季念脸色都是一动，王青松眼神中闪现的是一股嫉妒的眼神，而季念则是有些害羞，依然还是有些尴尬。

　　“哦，原来是为人民服务的公仆啊，好工作！”王青松继续说道，“我最佩服的就是警察的，总是为人民的生命安全着想，我们小念也最喜欢这崇尚的职业了，以前我帮他在市里的大公司找了一个工作，薪水是警察的五倍，她愣是不肯去，不过我们小念还是挺为我着想的，虽然没去公司，也申请调了警局文员了！”

　　季念此时满脸泛红，尴尬地恨不得找个地缝钻进去，不时地看向沐思明，她知道沐思明肯定也看出来了自己和王青松的关系了。

　　“哦？是么？”沐思明这时看向季念，随即笑道，“这些事都已经是陈年旧事了，念念都已经不记得了，念念担心我在前线危险，所以又申请为配枪警员了！”说着握住季念的手，“这个傻丫头，就是处处为别人着想！”

　　季念再傻也看出了沐思明此时说这些，是为了和王青松较劲，连忙看了一眼远处的桌子，立刻对王青松道，“小松，你客户回来了，赶紧回去陪你的客户吧！”

　　王青松见沐思明握着季念的手，脸色变了几变，最终又恢复了笑容，冲着沐思明道，“当年我和小念……”

　　“王先生！”沐思明根本没给王青松再说话的机会，“你也会说当年，可是现在已经不是当年了，好多事都已经改变了，当年你要是好好珍惜眼前人，现在坐在这边的也不会有我了！对不起，我说话可能有些直接，但是今天是圣诞节，我和念念只想在不被打搅的情况下，共进晚餐，所以如果王先生方便的话……”

　　沐思明没有再说下去，但是逐客令的意思已经很明显了，王青松闻言脸色又是一动，看了看季念，见季念低着头，任由沐思明握着她的手。

　　最终王青松一笑，站起身来，“是啊，都已经是陈年旧事了，好多事都一去不复返了，可惜有些事发生了就是发生了，小念，祝福你！”

　　王青松说着冲季念伸出了手，季念看着王青松的手，犹豫了一下，还是握住了王青松的手，“也祝福你！”

　　王青松握住季念的手越来越近，微微一笑道，“小念，你的手还是这么软！”

　　季念挣脱了一下，但是没有挣脱开，沐思明见状站起身来，一把抓住了季念的手，只是稍微用力一扯，季念的手立刻从王青松手中脱开，沐思明乘机一把握住了王青松的手，“王先生，不送！”

　　王青松的脸顿时一阵泛红，半晌没有说出话来，待沐思明松开手后，王青松这才看了两人一眼，随即走开，刚转身就紧紧的握住自己的右手，一副格外疼痛的脸色，走回自己的座位后又转头看了沐思明一眼，眼神中尽是恨意。

　　“你朋友？”坐在王青松对面的女人长相一般，妆却画的格外的浓艳，这时问了一句，“那个丫头长的不错，不会是你老相好吧？”

　　“萱姐，我听说美哥手下有几个特别能打的？”王青松这时看向对面的女人问道。

　　“你要教训那个男人？”萱姐这时看了一眼远处的沐思明，问道，“看来你对那个小丫头还是念念不忘啊！”

　　王青松闷哼了一声，随即冷声道，“要是不帮忙，那就算了！”

　　“没说不帮你啊！”萱姐笑了笑，“不过我帮人从来不是义务的！今晚来我家陪我！”说着桌下的脚已经放到了王青松的腿上，慢慢地移到王青松的裆下，好在桌子有桌布挡着。

　　“不过我事先申请，那小子是警察！”王青松被萱姐的腿搞的浑身难受，但还是强忍着。

　　“条子？”萱姐的腿没有停下，眼神却看向了远处的沐思明，“有意思！”

　　……

　　季念待王青松走后，尴尬地看着沐思明，“他其实是……”

　　“我知道，王伯伯的公子嘛！”沐思明冲着季念笑了笑，“不用解释，过去的都已经过去了，不要让以前不开心的事破坏了今天的午膳！”

　　季念看了看沐思明，随即又瞥了远处的王青松一眼，这才对着沐思明点了点头，正好这时服务员也端着牛排和红酒上桌了。

　　服务员给沐思明与季念各倒了半杯红酒，沐思明端起红酒冲着季念道，“干杯！”眼神却看向了远处的王青松。


第265章 宁得罪君子，勿得罪小人

　　由于王青松的突然出现，整个午饭吃的有些安静，季念一直都没有说话，显然还在纠结王青松的事。

　　沐思明看在眼里，这时问道，“你和那个姓王的曾经发生过什么么？”

　　沐思明本来不想问，但是知道如果自己什么都不问，季念有些话就别在心里，今天甚至好几天都可能为此事纠结。

　　“我和他谈过半年恋爱，不过什么也没有发生！你不要误会！”

　　季念一直在等沐思明问自己，但是沐思明迟迟不问，搞的她内心更是不安，如今沐思明一问出口，季念就立刻开始解释，解释的话说出口，心中顿时也舒坦了许多。

　　“既然什么也没有发生，那你还有什么好不开心的？”沐思明端着红酒问季念道。

　　“小松他……他一直还在追我……”季念这时尴尬地道，“因为我父母和王伯伯是世交，有些话我又不能和小松说的太明白，免得伤了两家长辈的感情，但是他好像一直都不明白！”

　　“好人不是这么做的！”沐思明淡淡说了一句，喝了一口红酒后，这才看着季念道，“当初为什么分开？”

　　“性格不和，对人对事的看法不一样！”季念简单地说了一句，沐思明也就不再相问了。

　　但是季念似乎还没有完全放下，沐思明立刻补充一句道，“我并不在意，所以你也不要在意！别说你们没发生什么了，就算发生什么，那不是也已经过去了么？”

　　“真的么？”季念睁大眼睛看着沐思明，“你真的不介意？”

　　沐思明淡淡一笑，那是因为的确没发生什么，自己才说的这么洒脱的，要是真发生过什么，也许自己当场就要将王青松从楼上扔下去了。

　　沐思明以前是什么身份，那是一国之君，自己后宫的女人虽然不尽然各个都是自己喜欢的，但是绝对不会有一个女人是有过去的，无论身体还是心理，都要保证完璧无瑕。

　　沐思明这么一说，季念这才完全放下心来，整个人也就轻松了许多，本来自己纠结，也就是担心沐思明会误会，自己和沐思明都还不算正式开始，这段感情她看的很重，不想因为这种事无疾而终。

　　“对了！”季念这时一想不对啊，自己和沐思明还没确定男女朋友关系呢，“你这么说的意思，是你承认你和我是……”

　　“嗯？是什么？”沐思明眨着眼睛看向季念，倒不是他故意如此调侃季念，而是他一直注意王青松那桌，确实没注意季念的意思。

　　“你故意的！”季念脸色一红，见沐思明一脸茫然地看着自己，这才鼓起涌起对沐思明道，“我们现在算是男女朋友么？”

　　“你说呢？”沐思明这才明白过来季念的意思，反问季念道。

　　“我是问你！”季念脸上更红了，双手放到桌下，紧张的攥着衣角，“你愿意我做你的女朋友么？”

　　“你这么优秀，这么可爱，我会不愿意么？”沐思明笑了笑，这时突然脑子里想到了婷婷，沐思明知道这个时代讲究的是一夫一妻制，但是自己对这个概念完全模糊，一时也无法适应。

　　沐思明甚至在心中暗想，如果我同时娶了婷婷和季念的话，她们会不会相处融洽？自己还真找不到答案。

　　季念这时会心的一笑，立刻开心的端起红酒杯，朝着沐思明举杯道，“纪念我们第一天交往，干一杯！”

　　沐思明端起酒杯和季念碰了一杯，还没喝就见王青松和萱姐走了过来，“小念，我还有事，就先走了！”

　　季念刚喝了半口红酒，听到王青松说话，吓的差点就喷了出来，连忙尴尬地放下酒杯，随即站起身来，对王青松道，“小松，我给你介绍一下！”

　　“啊？”王青松诧异地看着季念，“刚才不是介绍过了么？沐思明，我记住了！”

　　“刚才是给你介绍的是我同事！”季念眼睛不敢看着王青松，“现在介绍的是我……我男朋友……沐……沐思明！”

　　“幸会！”沐思明这时站起身来，又冲着王青松伸出了手，脸上虽然没有得意的笑容，但是那冷峻的脸在王青松眼里，更是欠扁。

　　刚才王青松的右手差点就被沐思明捏断了，此时有些后怕的朝着沐思明伸出了手，刚与沐思明的手触及，就立刻握住沐思明的手，简单的握了一下，立刻缩了回来。

　　比起手上的疼痛，更让王青松难以忍受的是季念第二次给自己介绍沐思明，这哪里是要介绍，分明是在向自己炫耀，总之这一仗，自己是一败涂地，残不忍住。

　　与沐思明握手完后，王青松脸色已经变的铁青了，什么也没说，看了一眼季念后，立刻闷哼一声出了餐厅。

　　“沐思明？”萱姐这时看了一眼沐思明，觉得这个名字好生熟悉，一时没想起来，看了沐思明一眼后，也跟着王青松出了餐厅。

　　……

　　王青松出了餐厅站在门口点了一直香烟，等到萱姐出来之后，立刻对萱姐道，“萱姐，现在就帮我联系美哥！”

　　“这么着急？”萱姐冲着王青松笑了笑，“我看那小子不简单哪！”

　　“管求他妈的是谁，和我抢女人，那是不想活了！”王青松狠狠吸了一口香烟，看向萱姐，“这个忙你到底帮不帮？”

　　“你呀，就是输在太不了解女人了！”萱姐这时上前挽住王青松的胳膊，往停车处走去，“在女人面前，千万不要表现出对另外一个女人有好感，这是女人的大忌，你不知道么？”

　　“萱姐！”王青松停住了脚步，看着萱姐，连忙在萱姐的嘴角亲了一口，“我只是恨小念被他抢了，对小念也不是认真的，只是想追回来玩完了就扔，报一下当年被甩的仇而已！”

　　“所以我说你不了解女人！”萱姐似笑非笑的道，“你如果打了她男人，很明显这就是你做的，你不但捞不到任何好处，反而会让那丫头更加恨你！”

　　“那萱姐，你说怎么办？”王青松连忙问道，“总不能叫我咽下这口窝囊气吧？”

　　“对付一个人，除了皮肉之苦之外，还有很多办法！”萱姐连忙拉着王青松走到车前，“先上车，我介绍你认识一个人，相信他可以帮到你！”

　　“谁？”王青松一边打开车门，一边问萱姐，“你就别卖关子了！”

　　“先去我那，让老娘舒服了，慢慢告诉你！”萱姐说着上了车，王青松脸色一变，暗暗啐了一口，但还是上了车。

　　……

　　王青松走后，季念这才松了一口气，坐下后看了一眼沐思明，害羞的笑了笑，这才对沐思明道，“希望我这么说了，以后他不会再有什么想法！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，季念这么一做，王青松又怎么会没有想法，自己现在麻烦了，这王青松算是盯上自己了，本来沐思明并不担心王青松会对自己如何，也不屑和他交手。

　　不过沐思明从王青松刚才在餐厅对自己所做的那一切，分明就是小人行迹，所谓小人难防，宁得罪君子，勿得罪小人，说的就是这类人。

　　要是王青松直接找自己干一架，发发狠倒还没什么，怕就怕王青松玩什么阴的，自己倒没什么，就是怕身边的人会遭殃。

　　沐思明自然没有将这份担心告诉季念，和季念在罗曼蒂克吃了牛排后，这才离开了餐厅。

　　季念和沐思明不同，她是专职警员，今天早上没上班，还是专门请了假的，为的就是中午和沐思明吃饭，如今饭也吃完了，自己也荣升为沐思明的女朋友了，但是班还是要上的。

　　沐思明开着车送着季念去了市局，一直送着季念到了市局大院，季念还是依依不舍地坐在车内，“我觉得好幸福！就是感觉好像有点不真实！”

　　“你捏捏我，看看我是不是在做梦啊？”季念这时看着沐思明，握住沐思明的手道。

　　沐思明并没有捏季念，而是一把将季念拥入怀中，一口吻住了季念的唇，只感到季念浑身一颤，一双眼睛睁的滚圆，一脸措不及防的表情。

　　良久之后，季念这才缓缓闭上了眼睛，正当她准备全身心投入与沐思明的一次接吻时，沐思明已经松开了嘴唇。

　　“还觉得是做梦么？”沐思明看着季念问道。

　　“现在更觉得像做梦了！”季念脸上绯红，车内明明没有开暖气，但是季念感到浑身有些燥热。

　　沐思明刚要说话，这时却见大院中一个人正看着自己的车，转头看去，却是季念的堂兄季坤，季坤面无表情，一双眼睛冷冷地看着沐思明与季念。

　　季念这时也看到了季坤，脸色一动，随即脸上更红，连忙打开了车门，“我先上去了，电话联系！”

　　季念下了车后，立刻跑向了警局大楼，路过季坤身旁时，更是加快了脚步。

　　沐思明这时也下了车，看着季念进了大楼后，这才看向季坤，冲着季坤笑了笑，却见季坤快步向自己走来，到了自己身前，一把抓住了沐思明的衣领。

　　“离小念远点，你不适合她！”季坤冷声对沐思明道。

　　“哦？”沐思明不动声色地看着季坤，“我这个人有一个毛病，别人越是不让，我就越是希望迎难而上！”说着掰开了季坤的手腕，“小心被她看到！”


第266章 白雪借种

　　沐思明没有再理会季坤，拍了拍衣服肩头上了车，开车离开了市局，要不是看在季坤是季念的堂兄，他的手只怕要断过好几次了。

　　沐思明刚将车开出了市局，手机就响了起来，看了一下来电显示，是索菲亚的，看来关于新片宣传的事，她和伯德先生应该商量好了。

　　“沐，我和伯德额先生商量了一下，我准备飞去边城，和你一起宣传新片！”索菲亚在手机里开心的对沐思明道。

　　“那么美国方面没有问题么？”沐思明一边开着车，一边问道。

　　“凭借伯德先生的影响，他出席宣传活动，已经就是最大的宣传了，有我也不过是锦上添花而已！”索菲亚这时对沐思明道，“你是不是不欢迎我去边城？”

　　“哪能不欢迎呢？”沐思明笑了笑道，“你准备什么时候过来，到时候我亲自去机场接你！”

　　“明天吧，今天还有点事必须交代一下，我尽量早上就去机场坐飞机，晚上应该能到！”索菲亚立刻对沐思明道，“你帮我在兴谷大酒店订一个房间吧！”

　　沐思明应了一声，挂了手机，这时想到房间两个字，觉得颇具玩味，索菲亚是好莱坞大明星，有自己的经纪人，订房间本来根本不用自己，这次却让自己给她订，难道……沐思明没有往下想，突然发现自己最近怎么尽是在想这些事？

　　正在这时，沐思明的手机又响了起来，接通后手机里传来了钟彬的声音，“明哥，刚才晨耀那小子好像和大头三通过电话了，不过具体说什么不知道，大头三这厮不会躲在射阳不回来了吧？”

　　“你继续盯着晨耀！”沐思明沉声道，“夜香港要是再有一颗摇头丸，我就拿你试问！”

　　“明哥，你放心，你说不让搞，我就绝对不碰！”钟彬连忙调笑道，“我还没感谢明哥你给我安排这么个场子呢，都是十八九岁的小MM，正和我口味啊，哈哈！”

　　沐思明没有理会钟彬，立刻挂了手机，摇了摇头，钟彬的好色程度倒是和自己的父皇有的一拼了，想到这里，沐思明心下一动，自己最近总是想这些，是因为自己的确太空了，还是因为自己血液里也是留有沐临风的血，所以才会如此？

　　乘着天色还早，沐思明先是开车去了一趟朝阳影视城，这里自从拍完戏后，沐思明也很少来了，要不是剧组要来边城宣传，沐思明还真就差点忘记这地方了。

　　“沐思明！”

　　沐思明刚停好车，就听有人叫自己，转头看去，居然是韩乐怡，韩乐怡今天穿着一件白色的羽绒服，扎着一个大马尾辫子，脸上居然没有化妆，和她以往的打扮完全不通，多远看去，还以为是刚毕业的清纯大学生呢，要不是沐思明听出是韩乐怡的声音，还真认不出她了。

　　韩乐怡是照样影视城的股东，在这里出现也很正常，不过影视城已经停工了，而且目前也看不出有什么钱景，韩乐怡还出现在这里，就让沐思明有点讶异了。

　　“怎么？认不出我了？”韩乐怡走到沐思明的面前，冲着沐思明笑了笑，“好久不见了，还好么？”

　　“你呢？”沐思明反问韩乐怡道，“好好的巨人集团你不呆着，跑到这种地方来，有趣么？”

　　“你难道不知道，我以前在大学可就是学的戏剧研究科的么，工商管理不过是副科！”韩乐怡冲着沐思明笑了笑。

　　“还真看不出来！”沐思明关好车门，随即走向影视城的办公室，“对了，上次皮尔斯伯德拍摄的那部新片，元旦就要上映，伯德先生要在美国宣传，郑子丹和佛里德在香港宣传，大陆方面，边城是第一站，明天剧组就有人，你好好准备一下吧！”

　　“没问题！”韩乐怡点了点头，随即看向沐思明，“对了，我听说你成立了天子集团？还在西城区开矿了？搞的不错嘛，需要帮忙说一声！”

　　“你不捣乱，就算是给我帮忙了！”沐思明随口说了一句。

　　“你什么意思？”韩乐怡与沐思明同时进了办公室，随即冲着沐思明白了一眼，“你难道不知道，我已经辞去巨人集团的工作了么？”

　　“哦？”沐思明还真是一阵诧异地看着韩乐怡，“难怪你现在一心在影视城了，怎么回事？”

　　“我姨夫和武茜那女人走的太近了，我不喜欢那女人，就和他吵了几句，反正我也早就不想干了，无所谓！”韩乐怡故作潇洒的耸了耸肩，随即掏出一根香烟点上。

　　沐思明见不化妆的韩乐怡一副清纯样，抽着香烟和她的外貌格格不入，不过也没多说什么，看了一眼办公室后，这才对韩乐怡道，“那影视城就交给你了，我还有事，明天我还会来！”

　　“喂，要不晚上一起吃饭吧，也好研究一下，明天的活动怎么举行！”韩乐怡跟着沐思明出了办公室。

　　“抱歉，已经有约会了，下次吧！”沐思明说着上了自己的车，朝着韩乐怡招了招手，随即开车离开了影视城。

　　沐思明出了影视城，又去西城区的矿场看了一眼，矿场还在准备阶段，办公大楼也正在装修，所以沐思明也就没下车，看了一眼后便开车离去了。

　　这时天色也已经不早了，沐思明的手机突然响了起来，拿起看了一下来电显示，虽然没有保存姓名，但是号码尾数沐思明记得，正是白雪的。

　　“喂，你现在有时间么？”白雪在手机里道，“我在海边的天涯酒吧，你过来吧！”

　　沐思明问了一下路线后，开车去了天涯酒吧，心中倒是觉得这酒吧的名字挺好意思的，在海边不叫海角酒吧，却叫天涯酒吧。

　　天涯酒吧所在的地方比较偏痹，不过不远处就可以看到江淮彪所住的别墅群，而天涯酒吧坐在几家设施还算不错的海滨旅馆之间。

　　沐思明停好了车，直接进了天涯酒吧，酒吧里的人不错，也和孤单看海之前开的酒吧不同，是比较高档安静的那种。

　　“先生几位？”门口的服务员见沐思明进门后问了一句。

　　“找人！”沐思明这时已经看到了白雪正坐在最里边的一张位置上，立刻走了过去。

　　白雪今天穿的也格外的文静，头发披在肩膀上，羽绒服放在椅把上，身上穿着一件紧身的低领T恤，下身穿着一件水蓝的牛仔裤。

　　最近流行走清纯路线么？沐思明暗忖了一句，走到白雪对面坐下。

　　“你来了？”白雪这才注意到沐思明，吃惊地看了一眼沐思明，随即问沐思明道，“要喝点什么？”

　　“不是请我吃饭么，怎么又改喝酒了？”沐思明一边说着，一边脱去外套，酒吧里开着空调，有点暖。

　　“这里也有东西吃，我就是觉得这里环境不错，才来这里的！”白雪冲着沐思明微微一笑，“那你要吃什么？”

　　“现在天色还早，还是等等吧！”沐思明随即叫了一杯啤酒，这才看向白雪，自己已经不是第一次见白雪了，这次见白雪，心中有种奇怪的感觉。

　　“我脸上有东西么？”白雪见沐思明盯着自己看，连忙摸了摸自己的脸，问沐思明道。

　　“没什么！”沐思明正好接过服务员递来的啤酒，喝了一口，看了一眼四周的环境，酒吧的人说不上多，和中午吃饭的罗曼蒂克餐厅有些相似，这里来的人好像也都是年轻男女，情侣居多，而且格外的安静。

　　“对了，我敬你一杯，正式向你道谢！”白雪这时也端起酒杯，朝沐思明道，“那天要不是有你，我可能都……不说了，总之就是谢谢！”

　　沐思明举起酒杯与季念碰了一下，喝了一小半后，这才吐了一口气，看着白雪道，“你约我来，不止是为了谢谢我吧？”

　　“嗯？”白雪愕然地看着沐思明，随即道，“那你认为还有什么事？”

　　“我在问你！”沐思明一双眼镜盯着白雪看，好像能将白雪的灵魂都看穿一般。

　　白雪被沐思明的眼神看的浑身不自在，连忙避开沐思明的眼神，也没有回答沐思明的问题，反而说道，“还是点点东西吃吧，我好像有点饿了！”

　　白雪说着已经朝着服务员招手了，待服务员过来，随口点了几样东西后，这才看向沐思明，“你要吃什么？”

　　沐思明见白雪点的东西，就知道白雪有点心不在焉，“我暂时不需要！”

　　“究竟什么事？”待服务员走远后，沐思明这才问白雪，见白雪依然好像不愿意开口，沐思明这才站起身来，“你感谢的话我已经听过了，既然你不愿意说，那我就先告辞了！”

　　“我有一件事，想要请你帮忙，但是不知道该如何开口！”白雪连忙也站起身来，一把拉住沐思明的手。

　　沐思明看着白雪良久，这才缓缓坐下，“说吧，我不来都已经来了！”

　　“我想要个孩子！”白雪犹豫了良久后，这才对沐思明道。

　　“孩子？”沐思明诧异地看着沐思明，“这事我能帮上什么忙？”

　　“你不明白么？”白雪脸色有点发红地看着沐思明，“其实就是借种！”

　　“借种？”沐思明吃惊地看着白雪，真想不到白雪需要帮的忙，居然会是借种。


第267章 白雪原来是……

　　“我知道这个请求非常的冒昧，但是为了表示我的诚意，条件随便你开！”白雪这时放低了声音对沐思明道，“任何我能做到的，我都会答应你！”

　　“这不是条件的问题！”沐思明看着白雪，“你如果想要孩子的话，为什么不好好找个男人结婚生子，那样不就有孩子了么？何必来找人借种？”

　　“这……”白雪一阵语塞，良久没有说话，端着啤酒杯喝了几口后，这才对沐思明道，“究竟是什么原因，你没有必要知道！”

　　“如果没有合理的理由，我想这件事就没有谈下去的必要了！”沐思明轻饮一口啤酒，这时服务员端着白雪点的东西而来，两人相视无语。

　　待服务员走后，白雪这才站起身来，从自己的挎包里掏出了几张百元大钞放到桌上，看了一眼沐思明道，“既然如此，的确是没有谈下去的必要了，那我就先告辞了！”

　　沐思明没有留白雪，脸上一副平静地喝着啤酒，白雪走出了天涯酒吧后，这才心中一动，不对啊，沐思明那句话是什么意思，没有合理的原因就不谈了，意思也就是说，如果理由充分，他就会答应？

　　白雪想到这里，又折回了天涯酒吧，走到沐思明对面坐下，沐思明看到白雪去而复返一点也不惊讶，看着白雪道，“想明白了？”

　　“其实理由很简单！”白雪立刻对沐思明道，“我想要一个孩子，但是我又不想结婚，就这么简单！”

　　“恐怕没这么简单吧？”沐思明淡淡笑道，“如果只是因为这个原因，你方才就完全没有必要隐瞒。你刚才还说要表示诚意，但是我现在看不出你有任何诚意！”

　　白雪闻言脸色一变，怔怔地看着沐思明，这时又拿起桌上的酒杯，一口将啤酒喝光了，又让服务员给自己上了一杯，还是一口饮尽，重重的将酒杯放到桌上，看着沐思明，喘着粗气。

　　“我其实不喜欢男人！”白雪终于鼓起勇气对沐思明道，“现在你满意了吧？”

　　“不喜欢男人？”沐思明还真没想到答案居然是这样的，诧异地看着白雪，“那你之前和大飞那是……”

　　“那是家里逼的太急了，我实在没有不办法了，只好随便找了一个会让家里讨厌的男人！”白雪说出了自己内心的话后，反而显得有些轻松了，这时看着沐思明道，“这个答案你满意了没？”

　　沐思明这时仔细地打量了一番白雪，他自然明白白雪所说的不喜欢男人是什么意思，这种事自古有之，白雪不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　沐思明此刻突然想起小时候，有一个宫女在宫里偷情，被太监举报，最后抓到那个宫女，她偷情的对象居然是另外一个宫女，当时内侍们都建议要处死这两个宫女，说这种事比男女偷情还要肮脏，还要天理难容，最好是五马分尸，挫骨扬灰。

　　最后这件事被沐思明的父皇沐临风知道了，沐思明不但没有杀她二人，甚至任何责罚，还给了两人充足的银子，让她们离开了皇宫，去找一个偏僻之所隐居。

　　当时所有人都对沐临风的这个决定有些不解，沐思明记得沐临风是这样说的，其实这种情况很简单，那是天生的，并不是病，也不是什么缺点，与生俱来的问题，就好像人身上的胎痣一样，有没有会因为别人身上的胎痣太难看就要杀了人家的？

　　当时虽然好多人还是不解，沐思明也很是不解，但是这件事沐思明一直没有忘记，之后也一直再也没有遇到过这种人，没想到来到这个时代居然又让自己遇上了这种事。

　　沐思明不得不承认，自己刚听白雪这么说时，心中的确有些震惊，不过想到了自己父皇说的这番话后，沐思明反而觉得白雪这种女人很可怜，别人不但不应该责怪她们，也不应该同情她们，只是应该平常对待她们，将他们当成正常人就行。

　　“既然你不喜欢男人，为何还要孩子？”沐思明问白雪道。

　　“我虽然不喜欢男人，但我也是女人，一个女人想要一个孩子，这个还要解释么？”白雪看着沐思明道。

　　“为什么选我？”沐思明知道之前一个问题问的的确有些不合理，立刻又问白雪道，“就因为我救过你？”

　　“这只是其中一个原因！”白雪见沐思明进入了正题，立刻道，“我虽然不喜欢男人，但是也见过不少男人，至少在边城我认识的男人当中，你是最优秀的！”

　　沐思明这时点了一根香烟，看着白雪，挥了挥手示意白雪继续说下去。

　　“我想要一个孩子，不管是男是女，但是我也不能随便到任何男人的种我都会要！”白雪这时也和沐思明要了一根香烟，待沐思明帮自己点上，吐了一口烟云后，这才道，“我觉得你无论外形，还是身材，都比较合适，我作为一个母亲，当然希望自己的孩子以后也是优秀的，就这么简单！”

　　“如果我答应你，你愿意付出什么？我的种那可是龙……”沐思明本想说是龙种，但还是没有说出口，“我的种可不是随便给人的！”

　　“我刚才说了，你有什么要求，我都会答应你，只要我能做到的！”白雪见沐思明这么说，知道沐思明已经有意了，才会这么问，“条件你尽管开！”

　　“钱我不需要，即使需要，你也出不起……”沐思明这时打量了白雪一眼后，这才道，“我看你也没有什么东西值得我索取的！”

　　“你……”白雪脸色一变，立刻道，“这么说，你是拒绝了！”

　　“如果拒绝的话，我有必要坐在这里和你说到现在么？”沐思明淡淡一笑，将烟蒂掐灭，这时沉吟了片刻后，才对白雪道，“我还真有一件事需要你帮忙，不过在我说出我的要求之前，我还有一个问题要问你！”

　　“什么问题，你尽管问，只要我知道的，我都会告诉你！”白雪见有戏，连忙掐灭烟头，专注地看着沐思明。

　　“你既然不喜欢男人，那也就是你喜欢的是女人！”沐思明淡淡地问道，“我想知道你喜欢的女人，是否就是江曼妮？”

　　白雪这时脸色一动，有点坐立不安的样子，良久之后这才平复了下来，怔怔地看着沐思明，“不是！你为什么这么问？”

　　“你的肢体语言已经出卖了你！”沐思明淡淡一笑，“其实我早就应该猜到！”

　　“就算是，又怎么样？”白雪这时脸上闪现一丝失落，“她根本不知道我对她……你到底帮不帮，不帮我可以找别人！”

　　“你既然把我说的这么优秀，你会作出退而求其次的事么？”沐思明笑了笑，“我需要你帮我做一件事，这件事做好后，我可以答应你！”

　　“和曼妮有关？”白雪这时看着沐思明问道。

　　“你很聪明！”沐思明看着白雪由衷的赞道，“的确是和她有关，如果你不愿意，我也不会勉强你！”

　　“如果是伤害曼妮的事，我绝对不会答应！”白雪这时气愤地站起身来，立刻就想离开。

　　“我并没有要你伤害她！”沐思明起身一把抓住白雪的手，“不但不是害她，而是帮她！”

　　“哦？”白雪有了兴趣，又坐了下来。

　　“其实很简单！”沐思明坐下身子对白雪道，“我要你将富建集团和巨人集团之间任何合作方法都拿过来给我！”

　　“我职位也没有想象的那种能力！”白雪一怔，随即对沐思明道，“而且这种事属于商业犯罪，我想你太高估我了！”

　　“只要你有心，你一定能做到！”沐思明非常平静地对白雪道，“凭你和江曼妮的关系，以及你的能力，想要混进富建高层应该不是什么难事，而且我可以明确的告诉你，你这是在帮江曼妮！”

　　“你是指武茜……”白雪试探地问了一句沐思明。

　　“我说过，你很聪明！”沐思明又赞了白雪一句，“此事你是最佳人选，就比如你选我做你孩子的父亲一样，我们都是唯一人选！”

　　“我考虑一下！”白雪沉吟了半晌，并没有马上答应沐思明，毕竟这件事触犯了法律，她不得不慎重，总不能为了要一个孩子，把自己的终身都给毁了。

　　“你在担心什么？”沐思明看着白雪，“这件事你已经无从选择了，因为你已经知道了，所以你必须答应！”

　　白雪这时脸色一动，怔怔地看着沐思明，见沐思明一脸凝重地看着自己，那眼神就犹如刀锋一样，寒意刺骨，让白雪感觉很是不舒服。

　　“我只能尽力而为！”白雪这时道，“我并没你想的那么厉害，而且现在富建高层前不久大地震，换了不少人，都是武茜的亲信，并非那么容易就能混进去！”

　　“我相信你的能力，也相信自己的眼光！”沐思明这时冲着服务员招了招手，要了两杯威士忌，与白雪碰杯道，“合作愉快！”

　　白雪怔了半晌，最终还是举起了酒杯，和沐思明对饮了一杯。


第268章 再临射阳

　　翌日，沐思明醒来时已经将近十点了，拿起手机看了一下，有几个未接电话，这是沐思明的新习惯，睡觉时将手机调成静音，他发现在这个新时代，事情是永远忙不完的，如果这样下去，自己就是一天二十四小时都做事，也一样还是事赶事。

　　沐思明给索菲亚回拨了电话，发现对方已经已经关机，沐思明猜想对方已经上飞机了，挂了手机后，又看了一下手机，的确在手机上有一条未读信息，打开看了一下，的确是索菲亚的留言，告诉沐思明她已经上飞机了，应该在晚上八点左右到江东省城，让沐思明不用去省城接自己了，她到了边城后会给沐思明电话。

　　沐思明看完索菲亚的短信后，先是给钟彬打了一个电话，询问了一下陈子轩有没有回来，如果陈子轩还在射阳的话，沐思明是有必要去一趟射阳，看看究竟是什么情况，不过钟彬在电话说，还是没有陈子轩的消息。

　　沐思明立刻漱洗下楼，开车直接去了射阳，这一次沐思明没有带任何人，而是单枪匹马的去射阳，毕竟去过一次射阳，对那边也是熟门熟路了，应该没有什么问题。

　　沐思明十一点左右开车到了射阳，在射阳市区里开车赚了一圈，上次是天虎帮的人主动找上门，此刻要自己找天虎帮，还真不是件容易的事，总不能上街随便拉一个人问天虎帮怎么去吧？

　　沐思明开车转了一圈，这时到了一个路口，只见路口一群头发染的五颜六色的小混子正好出来，沐思明停下车，走到众人面前，“你们是天虎帮吧？”

　　众人被沐思明这么疑问，顿时一愣，几个人你看看我，我看看你，又打量了沐思明一眼后，其中一个身形比较壮实的人上前看着沐思明道，“你他妈是谁？天虎帮的名号你是你他妈能问的？”

　　沐思明见没有找错人，上前就是一脚将此人踢翻，半晌没有起来人，沐思明这才侧过身来点了一支香烟，吐了一口烟云后，这才转头道，“带我去见你们老大！”

　　几个小青年见沐思明一副装逼欠揍的样子，气的牙痒痒的，但是见沐思明一脚就踢翻了他们当中最牛逼的，一时之间也不敢轻易动弹，几个人看了沐思明身后的车一眼，看出了沐思明不是本地人。

　　“他不会就是前几天那个边城人吧？”有人低声问了一句旁边的人，“叫沐……沐什么明的！”

　　“像……”有人这时退后几步，随后立刻跑开，其他人也是一哄而散。

　　沐思明也不追，被自己踢倒的那个还在，沐思明等到他能起身了之后，这才扔过去一根香烟，“带我去找你们老大！”

　　那人拿起香烟，怔怔地看了一眼沐思明，这才站起身来，“你要见哪个老大？我老大是胡啸天天哥！”

　　“那就去会会这个天哥！”沐思明打开了车门，示意那人上车。

　　那人犹豫了一下，还是上了车，心中暗想，你打我一个能耐没用，到了天哥地盘，看你他妈还这么嚣张？

　　沐思明开着车，在那人的指引下到了一个叫醉生梦死的酒吧，跟着那人进门后，一路上遇到的人都冲着那人叫了一声“谦哥！”

　　谦哥也不说话，只管往里面走，其他人这时眼神落在沐思明这个陌生人身上，沐思明也在打量着酒吧里的那些大白天就泡吧的年轻人，一个个的确是一副醉生梦死的状态，看这些人的眼神，沐思明就看出这些人当中有不少已经嗑药了。

　　沐思明一直跟着谦哥到了酒吧后面的一个办公室前，谦哥敲了敲门，里面传来一个一个男人浑厚的声音，“谁他妈的？”

　　“天哥，是我，刘谦！”谦哥报了一下姓名。

　　“草，进来！”天哥的声音再度传来。

　　刘谦推开房门走了进去，却见一个身材矮胖的汉子正坐在办公桌前，嘴里叼着一根香烟，眼神有些迷离，一副完全享受其中的表情。

　　沐思明看了一眼这个天哥，见他的神情不想是嗑药的结果，这时却听办公桌下有女子的咿嘤声。

　　“麻痹的，好好啄！”天哥身后在桌子下敲了一下，那女子立刻闷哼一声，天哥这时眼神才落向沐思明身上，“这他妈又是谁？”

　　“他要找我们天虎帮的老大！”刘谦说了一句，连忙冲着天哥使了一个眼色，这时出了办公室，将房门关上。

　　“你找我们老大？”天哥见状又看了沐思明一眼，“你他妈是谁？我们天虎帮的老大是你说见就见的？知道规矩不？”

　　沐思明微微一笑，走到办公桌前坐下后，点上香烟，看着天哥一脸享受的样子，“我时间有限，限你一分钟内，说出你们老大所在！”

　　“我草……”天哥这时拍着桌子，就要站起来，这时嘴里又“哦，哦……”个不停，顿时整个人都瘫痪了下来。

　　办公桌里这时爬出一个一个二十三四的妖艳女子，抹了一把嘴唇，就准备将嘴里的东西吐出来，岂知天哥一把抓住那女人的头发，“草，给吞下去！”

　　那女子一脸惊吓地看着天哥，最后还是将嘴里的东西给吞了下去，但是脸上表现出一副要作呕的表情，立刻被天哥一把巴掌给闪倒在地上，“草，真不痛快，这他妈还说是口活最好的？滚蛋！”

　　那女子连忙惊吓的爬起来，就往门外跑去，刚开门却见门外十几个青年正好走了进来，每个人手里都拿着一根铁棍，在手里扬着。

　　“你报上名号，我胡啸天从来不伤无名之辈！”胡啸天一边说着话，一边站起身来，将裤子提起来。

　　正在这时，沐思明一个跃身直接从办公桌上跳了过去，一脚将胡啸天踹倒在地上，随即一脚蹬在胡啸天的裤裆下，“一分钟已经过了！”

　　胡啸天裤子还没提上，也刚销魂过，那里还没完全软下去，就被沐思明一脚，踹的顿时脑子一蒙，脸上一阵酱紫，嘴里闷哼不断，一时说不出话来。

　　其他人见状都是一愕，这厮下手太狠了，众人都知道天哥本来就是那事不行，才专门找人做口活的，现在看来，以后就是口活高手来，他也不会有反应了。

　　沐思明这时蹲下伸手，一把抓住胡啸天肥胖的身体，提着扔到办公桌上，胡啸天此时正捂着裆下，在办公桌上一阵打滚，桌上的电脑显示器顿时掉在地上。

　　沐思明拿起桌上一把短匕首，这时一把扯开胡啸天的手，将匕首对着胡啸天的兄弟，“说，你们老大在哪？”

　　“你到底要找哪个老大？”胡啸天忍着疼痛，冲着沐思明道。

　　“孙建正！”沐思明道。

　　“正少？”胡啸天眉头一皱，随即道，“好，我带你去！”

　　沐思明出手狠辣，那些天虎帮的兄弟见胡啸天在沐思明手里，一时也不敢上前。

　　沐思明这时提起胡啸天，让他把裤子穿好后，这才推着他走出了办公室，岂知胡啸天刚出办公室，就大叫道，“还等什么，废了他！”

　　门口十几个兄弟闻言立刻一窝蜂的冲了上来，十几根铁根同时往沐思明身上招呼，胡啸天这时伸手在裤裆里不断的揉着，看着办公室内，心中暗道，麻痹，今天非废了这小子不可。

　　然而这时却听办公室里一下传来十几声闷哼，十几个人挨个倒了下去，沐思明依然还站在原地，这时冲着胡啸天冷笑一声，一步一步冲着胡啸天走来。

　　“你他么到底是谁？”胡啸天见状吓了一跳，连忙往后退去，这时心中一动，立刻道，“你是沐……沐思明！”

　　“正是我！沐思明！”沐思明说话间已经到了胡啸天面前了，“带我去见孙建正！”

　　沐思明前几天刚从射阳回去，一个人差点让整个天虎帮都颠覆了，一个人面对十几把枪，依然可以相安无事的脱身，早就在射阳道上传开了，胡啸天没见过沐思明，不过见沐思明这么厉害，能想到的名字就只有沐思明，没想到自己遇到的还真是他。

　　胡啸天知道对手是沐思明，只好认栽了，老实巴交的上了沐思明的车子，领着沐思明去找孙建正。

　　按照胡啸天的指引，沐思明感觉车是越开越偏，逐渐离开了射阳的市区，立刻问胡啸天道，“你要是耍花样的话，相信你也能想到后果！”

　　“明哥，我哪敢！”胡啸天下意识的捂住了自己的裆下，“正少这两天不知道怎么了，突然迷上斗狗了，一直在郊区的一家养狗场！”

　　“斗狗？”沐思明愕然道，看来孙建正这小子还真是一个纨绔子弟，声色犬马无一不好啊。

　　很快沐思明开到了郊区，还没到狗场，就已经听到了各色的狗吠，到了狗场门口时，门口有几个黑衣人把守在那里，见有车来了，立刻看向了沐思明的车。

　　“就是这了！”胡啸天连忙对沐思明道，“正少一准在这里！”

　　沐思明看了一眼够场内，除了到处都是狗窝之外，大场上还停着十几辆好车，看来这斗狗也不是一般的斗狗啊。


第269章 斗狗

　　“什么人？”门口的另个黑衣人其中一个已经迎了上来，走到沐思明的车旁，低头看了一眼车内。

　　沐思明看了一眼那人，只见那人带着一副黑色的硕大墨镜，依然遮盖不住他眼角的一道刀疤，同时沐思明还看到那人腰部弯下时有些隆起，显然里面有枪。

　　“我是天虎帮的胡啸天，是找正少的！”胡啸天在副驾驶对那人解释道，“你去和正少说一声，他就知道了！”

　　“等一下！”黑衣人冷声说了一句，转身走到门口，附耳对另外一人低声说了些什么，那人看了一眼车内，随即进了狗场。

　　沐思明这时打开了车门，背靠着车身，点上香烟，看了一眼狗场附近的环境，基本没有什么住宅，只有在路上来时有机甲零散的住家，周围是一片荒芜。

　　不过也难怪，狗这种畜生，有事没有都会乱吠，更何况是狗场，里面的狗要是一起叫唤，那夜里基本就别想睡了，就算是白天听到都觉得是噪音，不找个偏僻的场所也不行。

　　沐思明已经没做皇帝之前，偷偷出宫游玩的时候，也遇到过别人斗狗，斗狗其实有两种斗法，一种和赛马差不多，几个跑道里，让狗在跑道里跑，最先到重点的就赢，这种斗法算是文明的了。

　　另外一种斗法和斗蛐蛐、斗鸡一样，两只狗放在一起撕咬，咬伤，或者直接对方的狗就算赢，就是比谁的狗恶狠，不过斗鸡斗蛐蛐是不见血的，和斗狗比起来，那就是小儿科。

　　据沐思明了解，斗鸡一般是市井玩法，斗蛐蛐的属于那些游手好闲的二世祖专业，比斗鸡要高一等，而斗狗则和前两样完全不是一个概念，有些人为了找一只好狗，甚至能压上全部身价，喂狗吃的那些东西，比对他亲爹都好。

　　沐思明对狗种不是太了解，对斗狗也没什么兴趣，毕竟这种游戏是属于有钱人的野蛮游戏，比较血腥，沐思明贵为九五至尊，对于这类玩法，还是比较喜欢赛马。

　　正在沐思明看着狗场想到自己以前生活的时候，那黑衣人已经回来了，冲着沐思明和胡啸天道，“你们可以进去了！”

　　沐思明冲着胡啸天使了一个眼色，示意他先进去，自己则是跟在胡啸天身后，两人路过黑衣人身边时，黑衣人又叫住了两人。

　　胡啸天看来对这里的情况比较了解，自己举起了双手，任由对方在自己身上搜查了一遍，这才被放了进去。

　　沐思明眉头一皱，自己乃是龙体，也要被这些人上来乱摸？

　　正当沐思明犹豫之时，黑衣人已经主动上来开始搜查了，在沐思明能藏武器的地方简单的搜索了一下，也就放行了。

　　刚进狗场就听到门口附近笼子里的狗一阵狂吠，沐思明看了一眼那些狗，虽然他不太懂，也看得出门口的这十几只狗都属于普通至极的家庭饲养犬，别看这些狗吠的特别厉害，放到真正的斗狗嘴里，基本没一个回合就被咬死了，而那些真正厉害的斗狗，基本都是不吠的。

　　狗场里还有一个硕大的仓库，胡啸天领着沐思明进了仓库后，这才发现仓库里养的狗明显看上去都比仓库外的要好，不但皮色看上去光亮，而且眼神上看去都不是一个种，那些狗看到有生人进来，都瞪着而不叫。

　　仓库四周都是狗笼，足足饲养了要有上百条狗，而仓库中心地方还有一间间隔开的空间，没走到门口时就已经听到里面的人兴奋的叫声了。

　　“咬死它，往死里咬！”孙建正的声音已经传来了，“黑牛，你咬死了它，哥晚上请你吃牛排！”

　　胡啸天走到门口缓缓推开了门，沐思明跟着走了进去，整个空间都是人，足足有二三十号人，这些人都是穿金戴银的，身边不乏还有身材曼妙的女郎，在一侧上演着斗女的戏码，其他人也根本没兴趣看这些春色，所有人的眼神都集中在场地中间的一个圆场里。

　　场地中间两只狗此时正撕咬在一起，一直黑狗明显落于下风，被另外黄毛大犬压在地上，咬住看了脖子，没几分钟，黑狗就不在动弹了。

　　“麻痹的！”孙建正这时从位置上跳了起来，“牛头梗也他妈不给力啊，草！”说着转头看向一旁一个正搂着一个妙龄女郎的青年道，“你他妈这狗是啥品种？”

　　“波尔多！”那青年得意的笑了笑，在一旁妙龄女郎胸口亲了一下，拍了拍那女郎的臀部，“还不去谢谢正少，你一个月的生活费可都是正少给的！”

　　“草！啥几吧波尔多？”孙建正朝着场地中间吐了一口浓痰，“老子下次搞只藏獒来！”

　　“藏獒斗赢了波尔多算什么本事？”青年冲着孙建正道，“少他妈，废话，给钱！”

　　“麻痹，还怕老子赖你账？”孙建正坐回原位，掏出了一张银行卡，递给身后的女郎，“草，老子这几天都输了五十多万了！”

　　“五十多万对正少你来说，不是九牛一毛么？”青年冲着孙建正笑道，“你孙家只要多出一批药，你赌本不就回来了？”

　　“少他妈得瑟，老子最近让人给我带了一只非勒，纯种的巴西犬，到时候看你这只什么多的怎么死！”孙建正不屑地冲着那青年哼了一句。

　　“找你的？”青年这时注意到了沐思明，拍了拍孙建正的肩膀。

　　“我草……”孙建正转头看到沐思明，一下子从凳子上跳了起来，“你他妈怎么来的？”说着连忙冲着胡啸天叫道，“谁他妈让你把他带来的？”

　　胡啸天是一脸的委屈，沐思明这时上前冲着孙建正道，“正少，几天不见，又意气风发了嘛！”

　　“来人……”孙建正这时连忙叫了一声，立刻从仓库外跑进来十几个黑衣人，虎视眈眈地看着场地内，那眼神比饲养的那些斗狗还要犀利。

　　“怎么回事？”青年这时推开了身边的女郎，站起身来走到孙建正的身边，看着一眼沐思明，“正少，你仇家？”

　　“不就是那沐思明？”孙建正闷哼一声，愤愤地看着沐思明，随即对身边的青年道，“云少，这是你地盘，你可要帮我！”

　　“帮，正少要帮忙，我哪敢推辞？”云少这时上前两步看了一眼沐思明，“身上倒蛮结实的嘛！”

　　“这小子躲得开子弹！”孙建正这时在云少背后低声说了一句，云少闻言眉头一动，又盯着沐思明看了一会。

　　“正少，你今天带来的三条狗都被我的波尔多咬死了！”云少这时回头对孙建正道，“不过我和你可以再赌一局！”

　　“我他妈都没狗了，还赌什么？”孙建正诧异地看着云少。

　　“你说的这小子这么厉害！”云少这时掏出了一根香烟放到嘴里，身后的女郎立刻上前给他点上香烟，“我就和你赌，是我的波尔多厉害，还是这小子厉害！”

　　“啊？”孙建正看了一眼云少，随即得意地笑了起来，这个地方是斗狗，云少这么说，明显是将沐思明比作斗狗了，立刻笑道，“好，老子和你赌！怎么个赌法？”

　　“我一共有两条波尔多，都是一胎生的，就和你赌，我的第二只波尔多上不上场！”云少笑着抽了一口烟。

　　这时场地外立刻有人又牵着一只狗进来，品种的确和场地里的那只波多尔一样，这时拖着舌头喘着粗气，正瞪着沐思明。

　　孙建正打量了两只波尔多一眼，又看了看沐思明，“你说我该怎么下注？”

　　“你应该将所有钱押在我身上！”沐思明冲着孙建正一笑，好像完全不在乎一样。

　　孙建正是见识过沐思明的身手的，不过波尔多是畜生，其凶残刚才自己也是见识过的，沐思明即便身手再了得，一旦被这狗咬住，那就很难脱身了，孙建正还真是一时难以抉择。

　　“怎么样？正少，不敢赌了么？”云少在一旁催着孙建正。

　　“你他妈的，都是你的狗，我想买你的狗都不行！”孙建正草了一句道，“那我就买你第二只狗必须下场！”

　　“好，赌注多少？”云少立刻问道。

　　“就先十万吧！”孙建正在一旁道。

　　“不知道我可不可以下注？”沐思明这时问了一句。

　　“你也要下注？”云少看了沐思明一眼，“你下多少？怎么赌法？”

　　“我下一百万，赌我自己！”沐思明这时笑道，“你两只狗可以一起上，我赌你的两只狗都和正少的狗一个下场！”

　　“哦？”云少又打量了沐思明一眼，心中一阵沉吟后，“要是你被咬死了，可怨不得我！”

　　“既然云少这么担心我，那我就再买一份保险，赔率是一赔十怎么样？”沐思明冲着云少笑道，“我输了也是一赔十！”

　　云少脸色一动，看着沐思明，心中一阵嘀咕，这小子莫非真和孙建正说的那样，能躲子弹？真他妈扯淡，这小子要是能躲子弹，老子就能和超人一样了。

　　“受了！”云少立刻道，“放狗！”

　　云少一声叫，在场所有人都下意识的往后退去，这时两只狗发疯一般的朝着沐思明冲了过去。

　　众人还没看清是怎么回事之时，就听到两只狗一阵哀号，倒在地上，云少脸色大变，上前一步，只见自己两只爱犬头骨都陷了进去，而沐思明站在原地，好像根本就没动过一样，正冲自己笑着。


第270章 一双拳头，一个朋友

　　云少怔怔地看着沐思明，额头已经渗出了几滴冷汗，这样的身手也只有在香港武侠片里才能看到了，没想到现实中还有这样的人。

　　“朋友，你叫什么名字？”云少怔了半晌后，看着沐思明问道。

　　“沐思明！”沐思明这时点上一只香烟，看了一眼云少。

　　云少身后的女郎，和刚才还是办事的少女这时都怔怔地看着沐思明，太帅了，这才是男人啊。

　　“赢了？”孙建正这时也是怔怔的说了一句，自己这几天输了五十万，刚才押了沐思明十万，十倍就是一百万，自己不但不输钱了，还赢了将近五十万。

　　“给钱！”孙建正立刻哈哈一笑，朝着云少伸出了手，“我输钱的时候给钱可是痛快的！”

　　“给他！”云少脸色一动，对身后的女郎说了一声，那女郎心不甘，情不愿的掏出了一张银行卡，交给孙建正，“正好是一百万的卡！”

　　云少这时看向沐思明，输给孙建正的一百万是小意思，但是沐思明押的可是一百万，十倍那就是一千万，虽然自己在乎这百十万的零钱，但是一千万着实让他有点心疼，而且是短短几秒就没了一千万，这他妈比炒股票还快。

　　孙建正乐呵呵的收好了银行卡，这时再看沐思明，突然觉得沐思明顺眼多了，上前一步，冲着沐思明笑道，“沐思明，多谢了！”

　　沐思明没有说话，只是淡淡一笑，孙建正这时转头看向云少，“云少，人家沐思明可是押了一百万，十倍就是一千万，你不会赖账吧？”

　　“麻痹的，说好的是斗狗！”云少身后那个刚才还和少女办事的男子冲了出来，“他他妈是狗么？这当然不算了，有种去找条好够来再比！”

　　“我草，这样不地道吧？”孙建正这时完全成了沐思明的代言人了，不过也并非是孙建正要帮沐思明讨债，毕竟这几天输了好几场，看着云少那得瑟的脸，早就别着一肚子气了，现在就是想看看云少拿一千万时候的尴尬。

　　“没说不给！”云少这时道，“不过一千万不是小数目，谁他妈身上带这么多钱出来？”

　　“我草，不是吧？”孙建正在一旁道，“你开这么大的斗狗场，难道只想着赢钱，没想过输？怎么也得准备个千把万的应急吧？”

　　“我他妈是赖账的人么？”云少瞪了孙建正一眼，这时看向沐思明，“朋友，你要是相信我，三天内，我会给你钱！在东台没人不知道云少是一诺千金的人，绝对不会坑你这一千万！”

　　沐思明并不知道这个狗场的位置，正好就是在动态和射阳的搭界处。

　　“一千万而已！”沐思明淡淡一笑，“今日我来并非要赌博，我沐思明一双拳头，一个朋友，这一千万权当是交云少这个朋友了！”

　　“我草，你不是吧？”孙建正转头惊讶地看着沐思明，“那是一千万，你不会以为是一千块吧？”

　　“你说真的？”云少也是吃惊地看着沐思明，云少虽然不缺钱，但那也是有固定数额的，每个月他能消费的钱也是有限的，要说百八十万，对他来说也就是一两个月的零花钱，但是一千万，那的确是一时半会拿不出来。

　　“我沐思明说话从来君无戏言！”沐思明扔掉烟头，对云少道。

　　“好！”云少咬了咬牙，向沐思明伸出了手，“你这个朋友我王云辉交定了！”

　　“王云辉？”沐思明眉头一动，这小子叫王云辉？随即看向王云辉问道，“不知道云少和巨人集团王佳川的儿子王少辉是什么关系？”

　　“王少辉？”王云辉闻言道，“那是我堂兄！你认识我堂哥？”

　　“有过几面之缘吧！”沐思明与王云辉握了握手。

　　“今天真是不打不相识了，走，我做东，庆祝结交了你这个朋友！”王云辉这时连忙上前搂着沐思明的肩膀道，“这往东再过七八里路就是我们东台市区了！”

　　“真是抱歉！”沐思明笑了笑，对王云辉道，“我今日前来是找正少有事，而且今天还得去一趟省城，改日有时间，定然去动东台拜访。”

　　“好！”王云辉也是个痛快人，立刻道，“既然这样，那就改日再约，不过你不要推搪我，你这个朋友我是交定了！”

　　“一定一定！”沐思明点了点头，看了一眼王云辉，心中却在想，这王云辉是王佳川的侄子，想必以后还有点用处。

　　“你找我什么事？”孙建正这时看着沐思明，“不会是为了上次的事，特地来道歉的吧？”

　　孙建正也就是这么一说，他可不指望沐思明真的来道歉。

　　“来找你要一个人！”沐思明说着上前搂着孙建正的肩膀就往狗场外走去，回头冲着王云辉挥了挥手。

　　“云少！”王云辉身后一人这时走到王云辉身后，低声道，“就这么放这小子走？咱那两条波多尔可是花了一百多万买来的！”

　　“我输的那可是一千万！”王云辉这时道，“可以买二十只！”说着意味深长地看着沐思明离开的背影，“况且一千万都不当回事的主，我也有心结交，你去查查他到底什么来头！”

　　“云少，你不知道么？”身后那人道，“这小子就是边城的沐思明，前几天在射阳，差点废了孙建正一家四个！”

　　“果然是个角色！”王云辉点了点头，这时见身旁的女郎一脸的不快，立刻上前搂着那女郎笑道，“不就是一百万么，老子下个月再给你！”

　　……

　　“你到底要找谁？”孙建正和沐思明出了狗场，立刻问沐思明道。

　　“陈子轩！”沐思明道。

　　“什么陈子轩？”孙建正诧异地看着沐思明，“我们射阳的？”

　　“边城的，在你们这买了一批药丸，这几天来射阳了！”沐思明见孙建正诧异地表情也不想说谎，立刻道，“对了，他外号叫大头三！”

　　“大头三？”孙建正眉头一皱，随即立刻道，“哦，你说的是那个鸵鸟啊，我见过一次，不过他的事不是我负责的，他是从我二哥那买货的，天虎帮的事我从来不管，可能我帮不了你！”

　　“你肯定有办法的！”沐思明正色的看着孙建正。

　　“我他妈说没办法就没办法！”孙建正连忙道，“你他妈这么看着我，也没用，我不问社团里的事，不过我可以帮你联系一下我二哥，但是我事先说明，我听说这大头三可是要退货和我二哥有些冲突，究竟死没死，我可不敢保证！”

　　“生要见人，死要见尸！”沐思明道。

　　“你和这个大头三很熟么？”孙建正这时问沐思明一句，他可是记得沐思明为了救覃恒和李氏兄妹，差点就废了他老子和他们兄弟仨的，现在又来找人，不会旧戏重演吧？

　　“放心吧！”沐思明看出了孙建正的担心，拍了拍孙建正的肩膀，“这次来，主要是找人，不会为了和你们天虎帮做对，我沐思明也不是天生就爱闹事之人！”

　　“好，我看在你帮我赢了一百万的份上，帮你这个忙，但是生死我不管！”孙建正立刻道。

　　沐思明看了一眼孙建正，这小子真算个人物，自己上次差点就杀了他老子，他当时还一副要将自己挫骨扬灰的架势呢，现在一百万就买了他“伤父之仇”了，还真是个孝顺儿子。

　　沐思明开着跟着孙建正的车回了射阳市区，孙建正先是在一家酒店订了一张桌子，让沐思明在这里等着，他已经派人去问他二哥了。

　　沐思明看了看时间，才是下午一点，还有时间赶去省城接索菲亚，正好午饭也没吃，就在酒店里简单的和孙建正吃了点东西。

　　“我说明哥！”孙建正几杯酒下肚，问沐思明道，“你那身手真是厉害，究竟是怎么练的，你看我能练不？”

　　“晚了！”沐思明简单地说了一句。

　　“明白，明白！”孙建正点了点头，一脸失望地道，“我也知道武术这东西要从小就开始练！”

　　“不过今天你一拳就搞定了云少的两只什么多，真他妈解气！”孙建正这时端起酒杯要和沐思明碰杯，“这两条畜生，这几天咬死了我他妈五六条狗了！今天真他妈痛快，不但把输的钱赢回来了，还把死狗的钱也赚回来了！”

　　“云少的狗场做了多久了？”沐思明见孙建正谈起了王云辉，也有了兴趣。

　　“好几年了！”孙建正道，“这小子光是靠这个狗场，不知道赢了多少钱，害的多少人倾家荡产了！”

　　“既然赢了这么多钱，怎么会连一千万都拿不出来？”沐思明问道。

　　“你没看他狗场养了多少畜生么？都是开销！”孙建正立刻道，“还有他那一帮打手，加上这厮平时也大手大脚，也没剩几个钱，但是这小子命好，老爸是巨人集团动态分公司的老总，伯父是巨人集团老总，家里有的是钱！玩呗！”

　　沐思明闻言点了点头，心中已经想到了一个计划，看来要对付王佳川，这个王云辉是个缺口。


第271章 百年老树瞬间倒

　　车子在射阳市区的一个娱乐城前停了下来，名字就叫做“天虎娱乐城”，天虎娱乐城比边城的夜香港娱乐城有过之而无不及，偌大的一栋楼，都是天虎娱乐城。

　　沐思明也是这时才之后，天虎帮之所以叫天虎帮，那是因为孙家创派的祖宗叫孙天虎，所以天虎帮旗下百分之八十的产业都用天虎命名，天虎娱乐城也自然如此。

　　别小看这一个娱乐城，据孙建正和沐思明说，天虎帮一年四成的收入是从这个娱乐城里赚起来的，天虎娱乐城那是真正的娱乐城，从桑拿洗浴，到KTV舞厅，网吧旅馆，台球室、游戏厅，所有你想得到的娱乐设置，在天虎娱乐城里都能找到。

　　虽然如此，天虎娱乐城的主要收入却并非来源与这些娱乐设置，真正赚钱的还是黄赌毒三样，天虎帮在射阳已经百年了，从前那是无恶不作，当时是无人敢管，现在虽然都沉入地下，不再像以前那样张狂了，但是所涉及的买卖却比以前更甚，光是每年给射阳的各级官员的红包，都要有上千万。

　　也正是因为如此，每次扫黄扫黑行动，地方官员都因为授受了天虎帮的好处费，对其进行地方保护，也就是说，天虎帮在射阳有今日，也完全是仗着官员的保护，对此孙建正特别的得意。

　　沐思明下了车，看了一眼天虎娱乐城，夜香港是不能和其相提并论了，倒是边城被沐思明端了的白天鹅娱乐城可以与其一较高下。

　　“明少，这边请！”孙建正和沐思明宁在来的路上聊了几句，发现沐思明这个人除了整天一副严肃里透着嚣张的装逼面孔外，比他想象中的要容易相处的多了，这时对沐思明的称呼都变了。

　　沐思明不知道孙建正的交友圈子里，是不是都喜欢称呼对方为少爷，这样是不是就是对对方的尊重，沐思明并不喜欢这种听上去就很二逼的称呼，不过沐思明也并没反对孙建正这么叫自己。

　　沐思明跟着孙建正进了娱乐城，此时娱乐城门口正有一个老太太拿着扫把在有条不紊扫着地，当沐思明和孙建正路过时，那老太太有意无意的咳嗽了两声，沐思明听着不禁多看了一眼那老太太。

　　老太太很是普通，头发花白，套着护袖低着头，好像根本没沐思明想的那样，不过为何如此普通的一个老太太，会让沐思明多了一份心呢。

　　沐思明这时看了一眼四周，天虎娱乐城除了广场上的一些私家车之外，根本没半个人，沐思明同时还注意到，在街道对面有不少人都好像有心无心的看着这里，当自己朝马路对面看去时，那些人立刻又自顾自的做起事来。

　　沐思明感觉这里很不对劲，但是一时又说不上来什么。

　　“明少，怎么了？看什么呢？”孙建正走进了娱乐城大门，见沐思明没有跟上，连忙转头看向门外，却见沐思明正站在门口看着对面。

　　“很不妥！”沐思明嘟囔了一声，“太静了！”

　　“这里一向很安静！”孙建正连忙笑道，“明少太多心了吧？在射阳还真没谁敢找我们天虎帮的麻烦，就算新上台的市委书记，也不敢动我们天虎帮，除了明少你！”

　　“射阳市委书记是新上台的么？”沐思明眉头一动，心中大致已经猜到了什么。

　　“怎么回事？你还要不要去见我二哥了？”孙建正眉头也是一皱，“少爷我可是很忙的，下午还有一场赌局要参加呢！”

　　“这里有些不妥，你随我走！”沐思明连忙对孙建正说了一句，连忙回到了自己的车前。

　　孙建正见沐思明如此胆小怕事，暗想当日单枪匹马来孙家挑事的那勇气哪去了？不屑地看了沐思明一眼，嘟囔道，“这可是你自己要走的，可别说我没帮忙！”

　　孙建正说着也走到了沐思明的身旁，沐思明什么也没说，立刻打开了车门坐了进去，随即敲了敲车窗，示意孙建正上车。

　　孙建正无可奈何，满脸不屑的上了沐思明的车，“我说你他妈到底是怕什么？”

　　沐思明依然什么也没说，立刻发动了车子开了出去，一直离开了天都娱乐城后，这才对孙建正道，“只怕那娱乐城已经被官家的人盯上了！”

　　“我草，你说笑呢吧？”孙建正点上一只香烟，得意地笑道，“在射阳，谁他妈吃了熊心豹子胆了……”

　　孙建正刚说着，就听见一阵警笛声若隐若现的响起，眉头顿时一动，不时却见一队警车从对面开来，二十多辆警车朝着天都娱乐城方向开了过去。

　　孙建正看的脸色都白了，额头冷汗都淌了下来，呆了半晌之后，这才醒转过来，连忙拿起电话，拨通了一个号码，“二哥，条子去娱乐城了，我草，这是怎么回事？”

　　孙建正说完听电话里的孙协正说了几句后，孙建正脸色又变了，立刻挂掉手机，“我草了，看来他们是有备而来啊！”

　　“是市委书记亲自下的命令吧？”沐思明看了一眼孙建正，随即立刻调转了车头，又朝着娱乐城方向开了过去。

　　“你是怎么知道的？”孙建正吃惊地看了一眼沐思明，随即看向车前，“你还回去做什么？二哥说了，他收到线报已经跑了，不在娱乐城，我二哥不在那，大头三应该也不在那！”

　　沐思明没有说话，将车一直开到天虎娱乐城对面的一个小巷子里，这才停下车来，从车内看着对面天虎娱乐城。

　　二十多辆警车停在娱乐城的广场上，顷刻间下来二百多个警察，随着领队一声令下，二十多个警员将娱乐城围住，其他警员立刻冲进了娱乐城。

　　孙建正看的额头冷汗如雨，嘴里的香烟都烧到烟屁股了，都浑然不觉，要是刚才没听沐思明的，现在自己只怕也被堵在娱乐城了。

　　“麻痹的周古生，刚上任就拿我们孙家开刀！”孙建正这时愤愤地骂了一句，“上次给他送了一百多万的礼，麻痹也全手下了！”

　　“如果我猜的没错，那些他收下的东西，只怕将来会成为呈堂证供！”沐思明冷声道。

　　“我们孙家也他妈没得罪他，他这是要做什么？”孙建正这时扔掉烟头，又骂了一句，“老子今晚就去他家剁了他！”

　　“新官上任三把火，况且我怀疑他应该是省里委派来，专门对付你们孙家的！”沐思明给孙建正分析道，“你们孙家在射阳几代了，树大招风，省里是不可能不知道的，这次应该是下定决心要将你们天虎帮连根拔起了！”

　　孙建正听沐思明说的玄乎，心中更是没底，这时连忙又拿起手机，拨通了大哥孙茂正的电话，“大哥，娱乐城被条子堵了，你和老爸没事吧？”

　　“老爸在医院，已经被警察监视了，我现在在东台，只怕一时也没办法回去！”孙茂正在电话里道，“老二没事吧？”

　　“刚才我和二哥刚通完电话，他说他躲到滨海去了！”孙建正连忙道，“我草，老爸现在都被条子看着了，我估计也跑不掉了，现在该怎么办？平日里我们给那些当官的也没少送钱，这个时候他们也应该出来为我们办事了吧？”

　　“老三，你真糊涂！”孙茂正在电话里道，“一朝天子一朝臣！那些收了我们钱的官员，现在都是自身难保了，哪里有闲情管我们家的事？你也赶紧避避风头，等我想到办法再说！”

　　孙建正和孙茂正通完电话后，心已经掉到悬崖地了，中午前还意气风发、射阳无人不知，无人不识的正少，如今却沦落到这个地步了。

　　“明少！”孙建正虽然大事不懂，人情方面他也是知道的，平日他交的那些个朋友，要是吃喝玩乐，一叫估计十分钟内就到了，现在孙家落难，估计电话都不会想听了，现在唯一能帮他的，就只有沐思明了。

　　沐思明自然明白孙建正的想法，这时看了一眼孙建正，“你先和我去一趟省城接个人，之后就和我去边城吧！”

　　“明少……”孙建正一脸感动地看着沐思明，真恨不得上去亲沐思明一口，关键时候沐思明还肯帮自己这个仇人，孙建正此刻真是后悔为何与沐思明结仇。

　　“我也并非帮你！”沐思明淡淡地道，“你给令兄打一个电话，让他安全将大头三送回边城吧！”

　　“这点小事，肯定帮忙啊！”孙建正说着就拿起了手机，又给孙协正打去了电话，“二哥，你是不是抓了一个叫大头三的？那是我朋友，你赶紧放了他！”

　　“麻痹的，都什么时候了，我都自顾不暇了，哪知道大头三在什么地方？”孙协正在电话里骂道，“你赶紧离开射阳再说！”

　　“二哥，这个人对我很重要！”孙建正连忙冲着手机叫道，“必须要找到！”

　　“好，我帮你问问！”孙协正说完就挂了手机。

　　“搞定了！”孙建正看着沐思明尴尬地笑了笑，沐思明不用听电话内容，也能大致猜到电话里的孙协正在说什么。

　　不过这个时候也难怪孙协正，孙家这棵百年老树，瞬间就倒了，这个时候谁也顾不上谁了。


第272章 省城接机

　　沐思明一路开车到了省城，这是沐思明第二次来省城了，这一次沐思明哪也没有停留，直接去了飞机场，飞机场倒是沐思明第一次来。

　　沐思明刚到飞机场，正好头顶一架飞机降落，隆隆的轰鸣声，引得沐思明停车观看，暗道现在社会的科技真是了得，以前光是看自己那个时代的飞艇，都觉得自己父皇好了不得，那种东西居然也能想出来，如今再看飞机，那飞艇就好像小孩玩具一样了。

　　孙建正见沐思明抬头看着窗外的飞机发呆，看的他目瞪口呆，暗想这沐思明不会是第一次见到飞机吧？怎么看沐思明也不像是那种没见过市面的乡巴佬啊。

　　沐思明看了一会，待飞机飞进远处的飞机场后，这才看了一下时间，看离索菲亚的班机还有两个小时，立刻将车开到了机场的地下停车场，这才和孙建正进了机场。

　　“你要等的人什么时候到？”孙建正问了沐思明一句。

　　“还有两个小时！”沐思明回答道，“乘着这两个小时，我正好有些事要问你！”

　　“什么事？”孙建正与沐思明一边走进机场，一边看向机场一侧的咖啡厅，“要不我们去咖啡厅先坐坐，反正也要两个小时呢！”

　　沐思明不反对，两人进了咖啡厅，找了一个靠窗户的僻静之所坐了下来，和服务员点了两杯咖啡，孙建正着急着付钱请客，沐思明也不和他客气。

　　“什么事？”孙建正待服务员走后，这才看着沐思明。

　　“你和那个云少到底有多熟悉？”沐思明问孙建正道，“有多少交情？”

　　“谈不上熟悉！”孙建正本来以为沐思明会问大头三或者自己家族的事，没想到问的却是陈云辉，“就是知道他在射阳和东台搭界处有一个狗场，正好我有一个恶犬，就过去看了看，和他认识不过三五天的时间！怎么？你对斗狗也有兴趣？”

　　“斗狗？”沐思明喃喃说了一句，随即微微一笑，“不错！”

　　在沐思明心中王佳川和他儿子王文辉不就是奸狗么，自己要和他们斗，不就是斗狗么，这个词倒也没错。

　　“我和他不算太熟，不过相处几天，觉得这人还可以，就是脾气有点古怪！”孙建正道，“而且有点嚣张，不过也难怪，谁叫他老子是王佳仁，他大伯是王佳川呢，家里穷的就剩钱了，我要是生在他那种家庭，估计比他还嚣张呢！”

　　你现在就已经够嚣张了，沐思明看了孙建正一眼，不过以前那个在射阳嚣张跋扈、不可一世的孙建正正少，随着孙氏家族的中落，估计也没什么嚣张的本钱了。

　　“如果我之后想去一趟东台，找王云辉的话，你可以帮忙搭上线么？”沐思明问孙建正道。

　　“那不好办？”孙建正立刻笑道，“其实用不用我找都一样，他的狗场你也去过了，那家伙平日里就两爱好，狗和女人，除了躲在自己的小别墅里日女人之外，他肯定都在自己的狗场！”说着看向沐思明又问了一句，“你真要斗狗啊？”

　　“我有一个朋友，家里也养了几只名犬，都是出名的恶犬！一直都想找人斗一下，可惜在边城已经无敌手了！”沐思明道，“这小子家底也丰厚，一直想让我找人和他斗狗，我对这东西不是太热衷，但是那个朋友又不能得罪，所以就答应了下来，当初也是随口一说，没想到这小子当真了，一直追问我！这不今天看到王云辉那有狗场么？所以想介绍他过去和王云辉斗狗！”

　　“那感情好啊！”孙建正连忙笑道，“你约王云辉那小子干什么，他都不会有兴趣，要是斗狗，他准答应你，到时候你带着你朋友去就是了，不过赌注你也知道了，不小，一般人真赌不起，而且那小子家里还养着两只纯种藏獒，不过这小子从来不用藏獒斗，说那显不出本事！我草！真嚣张！”

　　沐思明没有在说话，心里在盘算着下一步计划，其实他说的那个朋友，根本是子虚乌有，只不过是想找一个冠冕堂皇接近王云辉的办法罢了。

　　但是既然说出这么一个子虚乌有的人了，那就肯定要找一个人假冒一下才行，自己手下的那帮兄弟，没一个像富家子弟的，这还真是让人头疼，不过也管不了那么多了，等回了边城再想办法吧！

　　孙建正见沐思明没有说话，立刻挑着话题和沐思明攀交情，一会问沐思明喜欢什么样的女人，他正少也认识不少上流社会的名媛，自然也日过不少，不过仅限于射阳，问沐思明有没有兴趣，到时候可以介绍几个给沐思明认识一下。

　　“等你能再回射阳再说吧！”沐思明一句话就把孙建正搞的郁闷的半天没有说话。

　　想到自己不知道什么时候才能再回射阳，孙建正愁的头发都快白了。

　　沐思明看在眼里，心中不住摇头，这小子明知道自己老爹现在被警察看住了，不想着怎么救老爹出来，只想着自己，除了孙建正，另外的孙茂正和孙协正也是，孙老爹生三只狗，估计都比生这三个儿子强。

　　一晃在咖啡厅也已经坐了一个半小时了，沐思明看了看手表，立刻对孙建正道，“下去接人！”说着便离开了咖啡厅。

　　“明少，你到底接的是什么人？”孙建正跟在沐思明身后问道。

　　沐思明也没有回答，一直到了接机口，时间也差不多要到了，机场的广播里在播报着航班的班点，借机口已经站满了人，还有人高举着牌子，上面写着自己要接人的姓名，而且都是英文。

　　“你朋友是美国来的？”孙建正看了一下机场内的大显示器的航班，知道今天八点只有美国纽约来的一班班机，诧异地看着沐思明，暗道这小子还认识美国佬？还是美国华裔？

　　“从纽约飞往江东省城的班机已经降落了！”机场广播里这时传来了播音员的美妙声音，“请接机的朋友，到3号接机室等候！”

　　大概一刻钟左右，机场里已经有旅客开始出来了，大多是黄毛白皮肤的老外，偶尔也有华人，一出出口，立刻就和出口处接他们班机的熟人打起了招呼。

　　沐思明这时见出口处走来两男两女四个老外，两个男的都是一身黑色西服，带着墨镜，两个女的其中一个头上扎着丝巾，脸上还带着硕大的茶色墨镜，另外一个女的却没有如此，只是提着手提包。

　　“沐……”带墨镜的女人这时冲着沐思明招了招手，随即快步走了过来，刚到沐思明身前，就摘掉了眼镜，和沐思明拥抱在一起，在沐思明的脸颊上一吻。

　　“我草，还是个外国美女？”孙建正在一旁看的诧异，却见那女人摘掉眼镜后格外的熟悉，一时想不起是谁。

　　“你怎么来了？”索菲亚这时挽住沐思明的胳膊，“我不是给你留言，让你别来接机么？”

　　沐思明耸了耸肩，报以一笑，什么也没说，索菲亚也没追问，挽住沐思明的胳膊就往外走去，这时突然众人眼前一闪，都吃了一惊。

　　“索菲亚！”这时一个拿着相机的中国男人，用英文叫了一声，“你这次再来边城，是为了新戏的宣传，还是又接了什么新戏，可否透露一下？”

　　随着这个记者问了一句，这时不远处涌来了一群记者，对着沐思明和索菲亚就是一阵狂拍，争先恐后的上前问索菲亚问题。

　　那两个老外黑衣人这时上前拦在索菲亚和记者之间，原来是索菲亚的保镖，沐思明则是护着索菲亚往机场外走去。

　　“索菲亚？”孙建正跟在后面诧异的绕了绕头，随即恍然道，“我草，好莱坞明星索菲亚？”

　　沐思明这小子居然认识好莱坞的明星？孙建正再一次对沐思明另眼相看，这小子太牛逼了，自己还要给他介绍射阳的名媛呢，那些名媛和索菲亚一比，就和村姑一样，这沐思明太不仗义了，认识好莱坞的美女，居然事先不透露一下。

　　沐思明和索菲亚的两个保镖，一直护送着索菲亚出了机场，索菲亚一直紧紧地挽住沐思明的胳膊，和沐思明就好像是恋人一样。

　　很快有眼头见识的记者飞快的按下了快门，标题都想好了，“国际女星索菲亚在江东省城会见中国籍神秘男，疑是男友！”

　　沐思明这时领着索菲亚到了自己的车前，打开了车门，让索菲亚先进去，随后是与索菲亚同行的另外一个女子，想必是她的助理，待两人都上车后，沐思明这才上了车。

　　“明少！”孙建正这时被记者挤在人群外，着急地冲着沐思明叫道，“我还没上车呢！”

　　孙建正正说着，只见沐思明已经开车离去了。

　　“我草，太不仗义了！”孙建正冲着沐思明的车比了一个中指，这时却被索菲亚的两个保镖拉着进了另外一辆车，紧跟在沐思明车的身后，开出了机场。

　　“那真是索菲亚么？”孙建正这时问两个保镖一句，后来意识到自己说的是中文，对方根本听不懂嘛，但是自己脑子里思前想后，也找不到自己会的单词，最后只能冲着两个老外招了招手，说出了自己仅会的英文单词，“HI！”


第273章 徐一飞的恶趣味

　　一连开了三个小时的车，总算到了边城，在路过射阳的时候，沐思明特意将车又开到了射阳市区转了一圈，主要是帮孙建正了解一下射阳现在的情况。

　　路过射阳一家电器城的时候，大橱柜里的电视正好在播报晚间新闻，电视上是射阳市委书记周古生正在发表重要讲话，主要就是针对他上任后对射阳的部分工作的初步季桦。

　　周古生还说，在他上任的第三天就收到有人送来的礼物，是价值一百多万的古董，孙建正在后面保镖的车里看着电视，恨的牙痒痒的，果然不出沐思明所料，这鸟人真的拿自己家送的礼物出来说事了。

　　在进边城时，孙建正就到处张望着，虽然射阳离边城不远，但是孙建正还真没怎么来过边城，记得最近一次来，还是小学的时候了，如今已经十多年了，边城也早已经不是十年前的边城了。到了边城，沐思明直接将车开到了兴谷大酒店，但见兴谷大酒店门前摆着几个大铁架，铁架上面十几个装修工人，正在将兴谷大酒店的招牌拆下来，估计是元旦要到了，兴谷大酒店也开始装修了。

　　房间是沐思明昨天就帮索菲亚预定的，当时只定了三个房间，不过现在看来还需要一个房间，把孙建正这小子安排进去，到了总台，沐思明又给孙建正要了一个房间。

　　送着索菲亚进了房间，索菲亚的保镖帮着索菲亚检查了一下房间，保镖和助理的房间正好在索菲亚的两侧，孙建正的房间正好就在索菲亚房间的斜对面。

　　坐了大半天的飞机，又坐了三个小时的车，索菲亚也的确有点倦了，在房间和沐思明喝了几杯红酒之后，便休息了，当中不乏与沐思明缠绵了片刻。

　　沐思明出了索菲亚的房间后，电话突然响了起来，看了一下来电显示，是季念的，昨天陪她吃了一顿午饭，送她去上班后，至今还没联系呢。

　　“你两天都没联系我了！”沐思明刚接通手机，就听到季念在手机里埋怨道，“你一点都不想我！”

　　“哦，今天有事，去了一趟省城，刚回来！”沐思明平淡地对着手机道，“你回家了？”

　　“早就回家了！”季念在电话那头道，“等你来接的话，我估计都要睡在局里了，你去省城现在才回？那你回家了么？”

　　“一会就回！”沐思明对着手机说了一句，这时却见远处的电梯门打开，一男义女从电梯里走了出来，女的身材丰腴，年纪在四十上下，但是依然打扮的花枝招展，浓妆艳抹，男的年纪二十出头，穿的也格外的体面，双手正搂着女人的腰，和女人有说有笑地朝这边走来。

　　“好，那你早点回去吧，早点休息，你最近都瘦了！”季念在电话里道，“到家后给我发个短信！拜拜！”

　　“嗯，好！”沐思明说着挂了电话，这时只见那一男一女已经走到了自己的面前，沐思明已经认出了那个男子，正是徐一飞。

　　徐一飞也认出了沐思明，脸色一变，突然停住了脚步，怔怔地看着沐思明，旁边的女人见徐一飞突然停住，诧异地看着他，“怎么了？小宝贝？”

　　好久没见徐一飞了，他依然还是做着老本行啊，恶趣味越来越重了，以前的高丽君起码也算是一个美女，而且年纪不算太大，但是眼前的这个女人，完全就是一个中年妇女。

　　不过从这个妇女身上的穿着，配饰看来，这个女人应该很有钱，至少对徐一飞来说，足够让他捞一票的了。

　　妇女见徐一飞的脸色都白了，怔怔地看着眼前的沐思明，这才转头看向沐思明，眼前顿时一亮，无论身材还是长相，沐思明都比徐一飞要更甚一筹。

　　“明……明哥！”徐一飞这时嘟囔了一声，手也松开了妇女的水桶腰。

　　“认识的？”妇女心中又是一喜，连忙又打量了沐思明一眼，随即伸出了手，“你好，你可以叫我芳姐！”

　　沐思明并没有伸出手，对于这种有了家室还出来胡搅蛮缠，乱搞一气的女人，在自己的时代，早送进猪笼了。

　　“芳姐，你先去房间！”徐一飞这时对芳姐道，“我和明……和我朋友聊两句！”

　　芳姐见沐思明一脸冷峻，正眼都不看自己一眼，白了沐思明一眼，闷哼一声，“帅就了不起么？老娘用钱可以砸倒一片帅哥！”

　　芳姐到了房间门口，打开了房门后，转头对徐一飞喝道，“快点，老娘可没那么多时间！”

　　徐一飞尴尬地应了一声，待芳姐进了房间后，这才对沐思明道，“明哥！”

　　“还在做老本行？”沐思明看着徐一飞道，“不是让你跟着覃恒了么？”

　　“最近青龙哥他们都蛮忙的，我手头紧，又不好意思找青龙哥开口，只好出来想捞一票！”徐一飞战战兢兢地对沐思明道，“这绝对是最后一次，明哥你要是不喜欢，我现在就走！”

　　“你喜欢就好！”沐思明掏出一根烟放到嘴里，又仔细的打量了徐一飞一眼，要说这小子怎么看都不像是干这一行的，长的眉清目秀的，穿上西装，打上领带，即使不像成功人士，起码也是个杰出青年。

　　徐一飞被沐思明看的心里有些发毛，连忙拿出打火机帮沐思明打点上火，“明哥，你来这里是？”

　　沐思明这时心中突然一动，自己不是要找人假扮富家子弟和王云辉斗狗么？正愁找不到人呢，这徐一飞不就是最佳人选？最主要的还不是徐一飞长相像富家子弟，而是徐一飞对付女人的手段，说明这小子骗人有一手。

　　不过徐一飞一直以来都是骗女人，王云辉是个男人，不知道这小子能不能胜任，想着沐思明上前搂住徐一飞的肩膀，低声道，“正好有一件事要找你帮忙，你尽快完事，我在下面的咖啡厅等你！”

　　沐思明说着拍了拍徐一飞的肩膀，走向了电梯口，徐一飞看着沐思明进了电梯后，这才松了一口气，心中暗想，沐思明找自己帮忙？自己能做什么，沐思明是清楚的，莫非沐思明也要钓富婆？

　　沐思明到了兴谷大酒店二楼咖啡厅，要了一杯咖啡，这时想起了季念说自己回家给她发信息的话，立刻拿出了手机给季念发了一条短信，说自己已经到家了，有些累先睡了，季念还真以为沐思明回家了，发来一条好好休息，晚安的信息。

　　沐思明刚喝了一杯咖啡，徐一飞就从楼上下来了，和路过的服务员点了一杯咖啡后，匆匆走到沐思明的桌前，“明哥！”

　　“这么快？”沐思明讶异地看了一眼徐一飞。

　　“那肥婆我看着就倒胃口，还他妈要玩S·M！”徐一飞吐了一口唾沫，坐到沐思明的对面，点上一根香烟狠狠地吸了一口，“我直接一拳打晕了她就下来了！”

　　沐思明看着徐一飞，淡淡地笑了笑，这才对徐一飞道，“你不问我要请你帮什么忙？”

　　“明哥吩咐的，就算是刀山火海，我也绝对不皱眉！”徐一飞连忙拍着胸脯道，“明哥你就尽管吩咐吧！到底是哪家的娘们？”说着又看了看沐思明，“不过明哥，你要对付哪个娘们，还要我出手么？”

　　“娘们？”沐思明一愣，随即立刻会意，这小子把自己想成和他是一类人了，以为自己要去勾搭富婆呢！这时服务员端着徐一飞的咖啡放到桌上，走后沐思明才道，“不是娘们，是爷们！”

　　“爷们？”徐一飞刚喝了一口咖啡，听了沐思明的话，差点就将咖啡喷到沐思明的脸上了，额头冷汗都下来了，“明哥，你是要整我吧？我对爷们没兴趣！”

　　沐思明也要头大了，徐一飞这小子满脑子都想的什么东西？除了那事，就没其他事了？连忙对徐一飞道，“不是让你是勾搭爷们，而是骗！”

　　“骗？”徐一飞一听沐思明不是让自己去钓凯子，心里也松了一口气，要说钓富婆，自己还有一手，钓凯子自己还真没试过，“怎么骗？骗谁？”

　　沐思明立刻低声对徐一飞简单的说了一遍自己的计划，这才看着徐一飞道，“有没有难度？”

　　“让我扮有钱公子不难！”徐一飞连忙道，“难的是，我对斗女人有一手，斗狗没玩过啊！更何况，我也没狗啊！”

　　“这点你不用担心，狗我帮你找！”沐思明笑了笑道，“你只要别让王云辉对你起疑就行了，其它事你不用管，事成后，你可以不用做老本行了，我让你负责一个项目！”

　　“真的？”徐一飞一听沐思明这么说，立刻道，“再有难度我也迎刃而上了，明哥你尽管放心，谢谢明哥！”

　　“别着急谢！”沐思明这时突然冷声道，“这件事只能成功，不能失败，如果失败，你也应该知道后果，到时候王云辉怎么对付你，我可是不会插手的！”

　　果然是个棘手的活！徐一飞吞了吞口水，不过富贵险中求，怎么也好过自己每天都陪那些类似芳姐的肥婆吧？想着立刻还是答应了下来。


第274章 市里要扩建影视城

　　沐思明选定了徐一飞后，就联系钟彬，让那小子去找几只好狗，不管能不能斗，起码看上去要拉风，要第一眼看上去就很恶的那种，钟彬不知道沐思明要找狗做什么，但还是一口答应了下来。

　　而徐一飞接下来的时间就忙了，继续去选定一些富婆为目标，倒不是为了从她们身上得到什么好处，而是借机接触她们去体验上流社会的生活，争取让自己说话谈吐上不要出现细节方面的错误。

　　反正也没正式开始对王云辉下手呢，沐思明也就由着徐一飞去乱搞，另外一方面矿场那边也是如火如荼，专家组在陈教授的带领下，勘察工作也进行的相当顺利，尚永安当中也约了矿征办的方宏伟吃了几顿饭。

　　现在的方宏伟收了沐思明的五十万，对尚永安说话已经和以前大不一样了，一口一个安哥，两人关系就和亲兄弟一样，有一次方宏伟喝醉酒，拍着胸脯向尚永保证，以后开矿有任何困难都可以和他说。

　　反正也是在酒桌上，尚永安明知道现在的方宏伟基本没什么用处，还是一口一句的方科长，两人打的如火如荼，就连矿征办里的那些小职员也经常在尚永安和方宏伟的饭桌上出现，尚永安也继续了沐思明的收买方针，从方宏伟开始一直到矿征办的斟茶倒水的大婶，基本都收了尚永安的钱。

　　以前鸟不拉屎的矿征办，现在也是鸟枪换炮了，以前闲的蛋疼，可有可无的一个单位，现在每天那些办事员都忙的和国家领导人似的，虽然人数还是那几个，但是国土资源局的人，也看出来了，矿征办的确和以前不一样了。

　　另一方面，朝阳影视城也迎来了建设后的第二春，上次《龙》剧组离开后，朝阳影视城也一直等于在闲置，如今《龙》剧组又再度回到朝阳影视城，进行新戏的大陆第一站首映礼宣传，这也是江东省江北小城有史以来第一次。

　　这次边城的文化部也积极的参与的进来，毕竟这对边城来说是一次机遇，也是边城脱离贫困市的一次大机会，市委也为此开了一次会议，还特地让沐思明和韩乐怡出席了。

　　市委建议沐思明乘着这次好莱坞剧组在边城宣传首映的机会，扩大朝阳影视城的影响力，市里的文化局和建设局、文化局三局同时支持朝阳影视城，争取将朝阳影视城打造成江北第一的影视城。

　　市长尹健强还代表市政府讲话，高度表扬沐思明有先见之明，建设了朝阳影视城，这也是让世界了解边城的一次绝佳机会，让沐思明在扩建过程中有任何困难，都可以直接找市政府解决。

　　沐思明自然希望市政府支撑扩建朝阳影视城，不过任何事都有双面性，一旦扩建，就不免又要和那些房地产公司有牵连了，沐思明虽然是朝阳影视城的负责人，但是实际上他不过是用的富建投资的股份而已，武茜这个女人不简单，如果看到机遇，估计还是会将自己赶出影视城。

　　同时韩乐怡虽然表面上代表的是菲利普，但是实际上所代表的却是巨人集团，朝阳影视城实际上就是巨人集团和富建集团的产业，这同时也让沐思明对自己的那个对王云辉的部署更加的期盼了。

　　沐思明这几日基本都在影视城，韩乐怡最近也不知道究竟是不是因为在巨人集团和王佳川闹脾气了，也一直猫在影视城，而且装扮也和前几天见到的一样，都是比较朴素的穿着，也不化妆，不过韩乐怡天生丽质，就算是穿着最普通的衣服，也显得格外的漂亮。

　　韩乐怡一直自信为完美女人，也并非是没有本钱的自恋，的确也是有一点根源的，要说韩乐怡要身材有身材，要模样有模样，特别是那皮肤吹弹可破，难道王文辉一直对韩乐怡恋恋不忘。

　　索菲亚这几天倒是有点深居简出，可能也和生物钟不正常有点关系，沐思明每天在影视城和韩乐怡商量好了方案，还要去兴谷大酒店和索菲亚谈，索菲亚认为可行之后，还要打电话去美国和伯德商议，有了新构思和想法之后，再告诉沐思明，沐思明再回去影视城和韩乐怡商议。

　　今日是2007年最后一天了，新的一年既要开始，元旦转眼将至，本来元旦节，韩乐怡是答应了影视城的那些员工，准备给他们放三天假的，但是那时候并不知道《龙》剧组要来宣传，眼下看来不但没放假可能，还要加班。

　　忙了一天，沐思明看了一下手表，已经是夜里十点半了，虽然他每天也没什么实质的事要做，只是动动嘴皮子，但是这几天也一直窝在影视城，整天坐着，累的也是腰酸背痛。

　　沐思明这时站起身来，检查了一下新闻发布的现场以及发布会当天的各项设置和准备提供给传媒的自助餐，同时影视城里还有一家影院，明日的首映就在这家影院里举行。

　　索菲亚告诉沐思明《龙》在美国其实已经举行过一次内部试看会了，当时是请了美国比较著名的几个媒体来一起参加的，所有媒体对《龙》这部戏都寄以厚望，评价很高，所以让沐思明不用太过紧张。

　　沐思明笑了笑，不知可否，其实他不过是客串而已，也没决心要去闯娱乐圈，新片的票房以及口碑对沐思明来说，并非索菲亚她们看的那么重。

　　沐思明检查了一遍所有设施后，又打开了保险柜，看了一下拷贝后，这才松了一口气，看来明天元旦首映是没有问题了。

　　其实沐思明知道，这一切能进行的如此顺利，韩乐怡是最大的功臣，自己累了还可以回公寓去休息，而韩乐怡这几天基本都是住在影视城的，大小事务基本都要亲力亲为，看样子韩乐怡对影视城和新戏首映的寄望比沐思明还要高。

　　“你在想什么呢？”沐思明正站在窗前看着夜空的月牙，这时听到身后传来了韩乐怡的声音，转头看去，韩乐怡正端着一杯咖啡走来。

　　“没什么！”沐思明伸手接过韩乐怡递来的咖啡，背靠着窗户，喝了一口咖啡，看着韩乐怡道，“这几天辛苦你了！”

　　“没什么辛苦不辛苦的！”韩乐怡也站到沐思明的一侧，背靠着窗户喝着咖啡道，“反正都是工作，以前在巨人集团的工作比影视城要繁琐的多了！”

　　“这是不是就是能者多劳？”沐思明看着韩乐怡道。

　　“能者多劳？”韩乐怡笑了笑，“你不如说我笨，不会学你忙里偷闲！”

　　沐思明没有说话，只是笑了笑，韩乐怡又喝了一口咖啡，这才看着沐思明，问道，“市里要扩建影视城，你怎么看？”

　　“你是担心影视城最终被巨人和富建占有？”沐思明看着韩乐怡闻道。

　　“你难道不担心么？”韩乐怡这时叹了一口气道，“虽说巨人集团和富建集团的确是影视城的大股东，不过如果真是要那样，我还真是有点舍不得，这里毕竟有我们挥洒的汗水不是么？”

　　沐思明沉吟了片刻，看着韩乐怡，以前他还真没发现韩乐怡拜金女郎外表下，居然是如此感性，如此多愁善感。

　　这其实也难怪，韩乐怡自从影视城开幕那天起，就对影视城倾注了很多心血，倒是自己一直对影视城不闻不问，要不是这次新戏要来影视宣传，沐思明都块忘记还有这么个地方了。

　　沐思明这时突然想起了自己之前对影视城的构想，这时对韩乐怡道，“如果巨人集团和富建集团当真要收回对影视城的控制权，那时候你怎么办？重新回到巨人集团？”

　　“你呢？”韩乐怡没有回答沐思明，反问沐思明道，“你代表的是富建集团，到时候如果武茜收回你的权利，你真的就舍得放弃？”

　　“如果我成立一个娱乐公司，你能不能过来帮我？”沐思明也没有回答韩乐怡的问题，又问韩乐怡道。

　　“你要成立娱乐公司？”韩乐怡愕然地看着沐思明，“你这算是向我发出邀请么？你就不怕我其实是巨人集团的一个商业间谍，目的就是为了接近你么？”

　　“间谍？”沐思明笑了，喝了一口咖啡，将咖啡杯放到窗台上，笑着对韩乐怡道，“我在边城算什么？如果你真是间谍，也应该去富建才是！来我这里，有什么情报可套取的？”

　　“这倒也是！”韩乐怡也笑了，看了一眼沐思明后，“你真的准备成立娱乐公司？”

　　“有这个打算，不过还有问题要解决！”沐思明道。

　　“如果有影视城作为基础，这倒不是没有可能！”韩乐怡道，“不过正如我们担心的，影视城毕竟不是我们的，随时有丧失主权的可能！”

　　“凡事都有解决的办法！”沐思明喃喃说了一句，像是在和韩乐怡说，也像是自言自语，随即看向韩乐怡，“早点回去休息吧，明天首映礼，估计会更忙！”

　　“没想到你也会关心我？”韩乐怡看着沐思明笑道。

　　“我是担心你明天工作出错！”沐思明说着朝韩乐怡挥了挥手，走出的办公室，“晚安！”


第275章 《龙》全球首映礼（一）

　　沐思明之前和季念说过，元旦左右要忙于新片宣传，而且季念也在边城新闻上看到市委会议上有沐思明出席，知道沐思明正在忙正事，加上局里逢新年也有不少事。

　　而省里的张为民也在市里调查丧狗被害一案，所以这几天也没有来找沐思明，只是想沐思明的时候，就给沐思明发一则信息，能收到沐思明的回信，就已经很开心了。

　　翌日，也就是2008年第一天元旦节，今天天公作美，天气不错，而且没风，边城的寒冬只要没风，其实算不上冷，这对于新片首映来说也算是一条好消息。

　　朝阳影视城大清早就已经开始忙碌了，准备下午的首映礼，韩乐怡昨夜就在办公室的休息室里睡了一夜，睡的特别晚，然而大清早就已经又在影视城里见到她忙碌的身影了。

　　沐思明从公寓出发，显示去了兴谷大酒店，这时才发现，兴谷大酒店的招牌已经被换了名号，现在居然叫巨人大酒店了，上次沐思明从省城回来，看到装修工人在兴谷大酒店门口，还以为是元旦装修呢，没想到这短短的时间，酒店就已经易主了。

　　看来看似平静的巨人集团，在这短短的几日内，也有不少动作，居然把宏伟创建旗下的兴谷大酒店都收购了，沐思明离开富建之后，对这三个公司的第一手资料也来的不及时了。

　　沐思明没有多想，进了兴谷大酒店的大厅，不，现在应该叫巨人大酒店了，刚走进大厅，就见一伙人从电梯内走了出来，沐思明一眼就认出了为首的人正是王佳川之子王文辉，而王文辉身侧的正是宏伟创建的老总韩伟。

　　两人正谈笑风生，王文辉很是春风得意，显然之前的伤已经全养好了，而韩伟的笑容中却多了几分无奈，两人走到大厅，同时看到了沐思明。

　　王文辉在见到沐思明的那一刻，脸色明显一变，而韩伟的脸色也在变化，明显是一种难以掩盖的尴尬，两人脸色变化都是瞬间，随即立刻恢复了笑容。

　　“韩总，多谢了！”王文辉握住韩伟的手，“以后在边城，还请多多关照！”

　　“哪里的话，王总太客气了！”韩伟冲着王文辉笑了笑，随即松开手，“现在酒店已经是你们巨人旗下的了，以后吃饭可要给折扣才行！”

　　“韩总真会说笑！”王文辉很是得意地笑了笑，随即对韩伟道看，“那就不送了！”

　　韩伟没有再说话，转身与自己的秘书离开，路过沐思明一侧时，稍微停了一下脚步，看了沐思明一眼，看似好像要说什么，但是最终没有开口，微微叹了一口气，转身出了巨人大酒店。

　　“沐先生！”王文辉这时却迎面而来，走到沐思明面前笑道，“沐先生大驾光临，真是蓬荜生辉啊！今天元旦新年，我们巨人大酒店今天重新开张，沐先生要是有空，也一定要光临啊！”

　　“对不起，今日还有要事！”沐思明对王文辉道，“我来此处是为了接朋友的！”

　　“哦？”王文辉皮笑肉不笑的干笑两声，“差点忘记了，沐先生今天要去参加影视城的新片首映典礼！”说着又意味深长地说道，“不过这影视城我们巨人集团也有股份，沐先生可要好好的搞啊！就是不知道富建以后还会不会让你负责影视城！”

　　王文辉说完得意地看着沐思明，感觉今天这一局已经完胜了一般，笑着离开了大厅。

　　沐思明转头看了一眼王文辉，冷冷一笑，先让你得意几天，下一步就先收了你的酒店再说，本来沐思明还无从下手，今天来了巨人酒店，才给自己确定了目标。

　　沐思明也并没驻足大厅，立刻进了电梯，去了索菲亚那层，刚出电梯，就见孙建正搂着一个美女有说有笑，一见沐思明出来，立刻道，“明少，你这几天都干嘛去了，我都闲出蛋来了，你把我带到边城，不好好招待也就罢了，起码也得带我出去逛逛吧？”

　　“没有我，正少不一样找到乐子了嘛？”沐思明瞥了一眼孙建正身边的女人，对孙建正道，“等我忙完今天再说，正少还是自己先玩吧！”：

　　沐思明说着将钟彬的手机号码告诉了孙建正，让孙建正如果真无聊，就去也香港娱乐城去玩玩。

　　“明少，我家在射阳就是开娱乐城的，那里面的乐子都玩腻了！”孙建正听完沐思明的介绍，连连摇头道，“算了，你忙，我还是自己找乐子吧？”

　　孙建正说着搂着美女进了电梯，当电梯纲要关门那一霎，孙建正又对沐思明道，“对了，我二哥已经找到大头三了，正让人把他送来边城呢！”

　　孙建正说完，电梯门也关上了，沐思明也懒得理会他，这小子天生就不安分，也不知道他是来边城躲避的，还是来享福的。

　　沐思明走到索菲亚的房间门口敲了敲门，开门的是索菲亚的助手，沐思明进门后，索菲亚正好化完妆，立刻上前看了一眼沐思明，“沐，你不知道今天是什么日子么，你穿成这样可不行！”

　　沐思明倒没觉得自己今天的穿着有什么不妥，这时却见索菲亚好像早有准备一样，拿出立刻一套黑色西服，白色衬衫和领结，帮着沐思明脱去身上的衣服，助手见状立刻找了一个理由，说出去看看。

　　索菲亚帮着沐思明脱去身上的衣服后，看着沐思明结实的胸肌，突然想到了以前一起拍戏的时候，那一场让她至今无法忘怀的戏份，也就是在这家酒店的房间拍摄的，想到这索菲亚忍不住抚摸着沐思明的胸口。

　　沐思明见状立刻握住索菲亚的手笑道，“不是要换衣服么？”

　　“时间还早！”索菲亚也笑着道，“这几天在边城，你也没什么时间陪我，今天之后，我就要回美国了，到时候又不知道什么时候才能再见！”

　　“有缘一定还能再见！”沐思明笑了笑，知道索菲亚在想什么，随即一把搂住了索菲亚的蛮腰，“既然你说时间还早，那就也不在乎这点时间了！”

　　沐思明说着将索菲亚拦腰抱起，走到床边，将索菲亚扔到床上，看着床上风情万种的索菲亚，立刻走到床边……

　　……

　　待沐思明和索菲亚到了朝阳影视城的时候，边城的大小媒体不说，省城以及其他国内著名的媒体，也都已经到了影视城。

　　当索菲亚的车在影视城门口停下的时候，所有记者的闪光灯都对准了车门，当保镖将车门打开后，沐思明与索菲亚携手走了出来。

　　两人站在车前，任由记者拍照，沐思明此时已经穿上了索菲亚给自己挑传的西服，不知道索菲亚是从哪里知道自己的尺寸的，居然这么合身。

　　一阵闪光灯狂闪之后，记者迫不及待的上来要采访，却被保镖拦住了。

　　“各位记者朋友，不用着急！”韩乐怡不知道什么已经走了过来，连忙对媒体道，“先让索菲亚小姐和沐先生进场，一会会给诸位提问的机会！”

　　记者听韩乐怡如此说，立刻纷纷让开，让沐思明和索菲亚进影视城，也有记者则是纷纷抢着去占一个好位置。

　　影视城有一个宴会厅，已经挂上了《龙》这部新戏的海报，索菲亚和郑子丹站在最中间，沐思明则与其他演员分别站在两侧，都是穿着戏里的服饰，海报足足占了一面墙，上面还写着导演以及演员的名字，沐思明的大名也在其中。

　　沐思明与索菲亚先是在宴会厅一侧的房间稍作休息，索菲亚的助手忙着给索菲亚补妆，沐思明忙里偷闲，走到窗口点了一支烟。

　　“今天蛮帅的嘛！”韩乐怡的声音在沐思明身后响起，“居然在抽烟，你很紧张么？”

　　沐思明没有回头，继续抽着烟，对于这种场合，沐思明已经不是第一次面对了，根本没有紧张可言。

　　韩乐怡走到沐思明的一侧，背靠着墙，侧着脸看着沐思明，“今天你穿的这一套衣服和索菲亚那黑色晚礼服真像情侣装！不知道的还以为你们假戏真做，真变成情侣了呢！”

　　“怎么？我配不上索菲亚么？”沐思明看了一眼韩乐怡问道。

　　“沐大帅哥还能有配不上的人么？”韩乐怡笑了笑，随即拍了拍沐思明的肩膀，“不用紧张，今天的主角明显就是索菲亚，你只是陪衬而已，到时候估计也不会有人问你问题！”

　　“怎么？我看上去很紧张么？”沐思明问韩乐怡道。

　　“不紧张，你躲着抽烟做什么？”韩乐怡道，“赶紧掐了，要是被记者拍到，又要说事了！”

　　沐思明猛吸了一口香烟，随即掐灭，笑着对韩乐怡道，“你完全可以胜任索菲亚助手一职了！”

　　“等你成了大明星，我就给你做助手好了！”韩乐怡笑道，“到时候你可别忘了我这个小助手啊！”

　　“准备进场了！”索菲亚这时补完了妆，走来对沐思明说了一句，见沐思明和韩乐怡正在说笑，脸色一动，立刻上前挽住沐思明的胳膊，看了韩乐怡一眼。

　　韩乐怡看在眼中，心中一动，她虽然不知道沐思明和索菲亚之间的关系，但是至少可以看出，索菲亚对沐思明的感情。


第276章 《龙》全球首映礼（二）

　　索菲亚挽住沐思明的手进了宴会厅，这时台下响起了一阵热烈的掌声，良久不息，索菲亚这才松开了挽住沐思明的手，朝着下面的媒体招手示意，沐思明倒是显得有些木纳，只是不苟言笑的站着。

　　随即司仪走上舞台，拿着麦克风对众人道，“欢迎各位媒体来到《龙》首映礼，今日是2008年新年之始，元旦佳节，在这个特殊的日子，全球人民共度新年的日子里，好莱坞导演，皮尔斯伯德先生的大片《龙》选在这么一个特殊的日子里首映，可谓是新年第一戏，这部戏花费了伯德先生以及剧组的主创很多心血，在美国的试映会上也得到了美国诸多知名媒体的高度关注与欣赏，具体这部片子如何，一会首映后，在座的媒体同仁，就应该知道结果了！下面请该片的女主角索菲亚小姐讲话！”

　　随着一阵掌声响起，索菲亚上前一步，拿起麦克风冲着媒体微微一笑，随即道，“正如刚才主持人所言，这部《龙》倾注了伯德先生的心血，众所周知，伯德先生很喜欢东方文化，特别是东方文化，他以往所有影片里，都是在宣扬东方以及中国文化，这部新片《龙》更是如此，多谢各位媒体百忙之中来参加今日的首映礼，我代表远在大洋彼岸的伯德先生以及剧组同仁，想诸位说声感谢！”

　　索菲亚说完便弯腰鞠躬，台下掌声再度想起，司仪这时上前道，“因为这部电影是全球同步首映，伯德先生因为要出席美国的首映礼，而本片的副导演佛里德先生和本片男主角郑子丹先生，正在香港出席那里的首映礼，所以未能出席今天我们边城文化局主办的中国大陆地区首映礼，但是我相信无论是伯德先生、佛里德先生还是郑子丹先生，还是我们现场的索菲亚小姐和沐思明先生，都有一个共同的心愿，希望打架都来看《龙》这部新片，看看一个美国导演眼睛的中国文化！”

　　掌声再度想起后，司仪继续道，“下面请本片的男二号，沐思明先生讲话！”掌声又响了起来，司仪冲着众人挥了挥手，“诸位可能对沐思明先生并不了解，这里我们向诸位介绍一下，沐思明是伯德先生钦点的男二号，就是我们边城人士，这是沐思明先生平生第一部参演的影片，据说也可能是沐思明先生的息影之作，美国传媒对沐思明先生在影片中的表现表示高度赞扬，说沐思明先生在整部一个半小时的影片中虽然只有半个小时的戏份，但是风头绝对不亚于本片第一男主角，国际著名动作巨星郑子丹先生，掌声再度响起，欢迎沐思明先生！”

　　沐思明听司仪在介绍自己的时候，只觉得台下闪光灯骤起，照的自己都快睁不开眼睛了，他最近忙于其它事，对于影片的事了解的并不多，甚至不知道此片已经在美国试映过了，更不知道美国媒体的评价。

　　沐思明缓缓上前一步，拿住麦克风看了一眼台下，随即露出一丝笑容，“看来主持人对我非常了解，连我以后不会再出演影片的事她都非常的清楚！”

　　台下一片哄笑，谁也没想到刚才还摆着一副冷峻表情的沐思明，开口就能惹的在场众人哄堂大笑。

　　主持人这时脸上也是一红，连忙拿着麦克风道，“沐先生俨然已经是我们边城的巨星了，我就是沐先生的粉丝，知道沐先生的一些资料，是粉丝必备的基本条件！”

　　台下又是一阵哄笑，甚至有人开始鼓掌，沐思明笑了笑，“既然我的粉丝已经将我的情况和新片的情况都说的这么清楚了，我也就没什么好说的了，这部影片的确是我平生参演的第一部影片，而且主持人说的没错，其实参演这部影片是个偶然，这也将是我最后一部影片，究竟我在影片里表现的有没有主持人，以及美国传媒说的那么好，诸位还是一会看片的时候自己评价吧！”

　　沐思明说完将麦克风交还给司仪，冲着台下众记者点了点头，招了招手，退回到索菲亚的身边，沐思明刚才说的是中文，所以索菲亚并不知道沐思明说的什么，不过看台下那些记者脸上的笑容，也知道自己之前担心沐思明第一次出席这种场合会怯场完全就是多余的。

　　与索菲亚有着同样担心的韩乐怡站在台下的一侧，看着沐思明的表现，这时也露出了笑容，这时看台上的沐思明，在灯光的照耀下，完全就是一副国际巨星的派头，要身材有身材，要长相有长相，要身手有身手，他要是真决心往娱乐圈发展，估计只要短短一两年，一两部像样的剧本和之名的导演，就能跻身进入好莱坞一线明星，至少比陈龙、利连杰他们要强吧！

　　司仪这时拿着麦克风对台下笑道，“没想到沐先生不但身手了得，说话的口才也不简单，希望大家看完这部《龙》后，能记住该片的导演伯德先生，该片的男女主角郑子丹与索菲亚，更要记住我们沐思明沐先生，因为这是他唯一一次出现在大荧幕上，下面是记者提问时间，请诸位踊跃发问，我们有的是时间！”

　　“沐思明先生，你好，我是《东方娱乐周刊》的记者！”一个带着黑边眼睛的女记者这时站起身来，对沐思明道，“之前的美国试映会，我们周刊也有同仁前去参加了，他带回来的消息和信息和刚才主持人说的一样，您在影片中的表现，已经有盖过该片男主角郑子丹的势头了，我想问的是，您当初为什么会选择出演这部影片，又为什么会出演完这部影片后依然选择离开娱乐圈，按照您现在在美国民众的名望，您要是继续在娱乐圈发展，我想您将来的巨星地位绝对不会比现在的好莱坞三打星要差，更甚至可能超过李晓龙先生！”

　　本来所有人都以为记者今天主要是冲着索菲亚来的，但是没想到第一个问题就是问沐思明的，就连沐思明自己也没有心里准备，自己刚刚退到了索菲亚身边，这时又上前拿着麦克风。

　　“首先，我要感谢这位记者女士对我的高度期待！”沐思明道，“其实每个人心中都有一个梦想，但是梦想与现实之间总有差距，就犹如电影一样，当初选择参演这部影片，那是因为我对伯德先生一生都在弘扬我中华文化的精神所折服，加上一些私人原因，我答应了伯德先生，之所以将这部处女作作为谢幕演出，那是因为我是一个有计划的人，我已经给自己的人生定好的目标，电影只不过是我人生中的一个插曲而已，不知道这个答案能否让你满意？”

　　“那么您的人生目标是什么呢？”《东方娱乐周刊》的记者继续问沐思明道，“既然您是一个有计划的人，当初您的计划肯定没有规划要拍电影，这样会不会打乱您的计划？”

　　“我为什么要拍这部电影，刚才我已经回答了！”沐思明道，“至于我的人生目标是什么，那应该属于我的个人隐私，在没有实现之前，还是不方便对诸位说，因为我认为目标是要做出来的，而不是说出来的，况且我也怕说了之后，最后没有做到，岂不是要被诸位笑话？”

　　台下又是一阵哄笑，《东方娱乐周刊》的记者也是笑了笑，“我没有问题了！”

　　“沐先生，您好！”一个黄毛白皮肤的老外记者，这时站起身来用蹩脚的中文和沐思明问了一声好，随即又用英文问沐思明道，“我是美国《年代周刊》的记者，美国的试映会我也参加了，我记得当中有一场戏，是您与索菲亚小姐的床戏，当中的镜头是没有经过剪接的，我注意到当时沐先生和索菲亚小姐的表情都非常逼真，而且还有媒体传言，说你们二位是假戏真做，不知道沐先生可否说明一下？”

　　索菲亚听到这个问题的时候，眼神一阵闪烁，脸上也是一红，虽然只是片刻，台下的韩乐怡已经注意到了索菲亚这个细节的变化，心中也是一动，立刻看向了沐思明。

　　“关于这个问题，我想用我们中国的一句话来回答！”沐思明依然一副平静，“人生如戏，戏如人生！真真假假，假假真真！”

　　“沐先生这么说，是间接承认了那场戏是假戏真做么？”《年代周刊》的记者继续问道。

　　“如果你一定要这么理解，我也无话可说！”沐思明淡淡地笑了笑，“至于是真是假，诸位一看便知！我想说明的是，现在的拍摄手法与演员的表演素质都是日新月异的，诸位应该注意的是整部电影宣扬的一种精神，而不是一些细枝末节！谢谢你的提问，我希望大家能将焦点放到我们影片的女主角索菲亚身上，不要盯着我一个配角来提问！”

　　台下又是一片哄笑，接下来的问题便开始转向索菲亚了，但是依然当中还有人追问沐思明一些问题，沐思明都拒绝回答。

　　韩乐怡在台下看着沐思明，这时她明白了，沐思明已经红了。


第277章 局中局遇上局外局（开局）

　　首映礼开始之时，光是记者们就占了前五排，沐思明、索菲亚与剧组同仁坐在第六排，韩乐怡则与影视城的同事坐在第七排。

　　一场影片短短一个半小时，所有人看着电影都没有发出一点声音，所有人都被影片的情节所吸引，所有人都被影片中宣扬的牺牲精神所渲染，包括沐思明与索菲亚。

　　虽然沐思明和索菲亚是参加影片拍摄的，但是她们也不知道影片成品后会是什么情况，加上影片中的背景音乐，是奥斯卡最佳影片音乐得主谭钝作曲的。

　　之所以选择谭钝，那是因为这部电影主要是弘扬东方中华文化，那些西方的音乐大师根本无法体会东方文化。

　　整部影响在谭钝的音乐声中，所有在场的人都被深深的感动了，影片的第一个高潮，就是沐思明为了兄弟，为了自己的弟弟和女人，甘愿牺牲个人，走向日本兵的时候。

　　记者中有不少人看的忍不住落泪了，心中已经记下了沐思明在影片的名字，龙在天！天哥！！

　　最后影片在郑子丹在此选择为所爱之人牺牲的时候，影片进入了最后高潮，而观众的情绪也被带到了高潮，不过最后郑子丹的死成为了本片的悬念。

　　虽然观众不知道最终郑子丹在影片中没有没死，但是熟悉皮尔斯伯德的人都知道，伯德影片从来没有续集，所以这个遗憾估计要永远存在了。

　　影片结束后，所有首映礼的记者们，剧组人员以及影视城的工作人员纷纷起身鼓掌，掌声久经不衰。

　　掌声是给影片里的男女主角，也是给以往惨在日本人手里蹂躏，却依然顽强奋斗，永不服输的中国人。

　　首映礼非常的成功，然而这些记者们不仅看到了郑子丹与索菲亚的精彩表演，也看到了沐思明这颗新星一闪而逝，在片中沐思明无疑是亮点，冷据的脸庞，高大的身躯，矫健的身手，已经大无畏的牺牲精神。

　　人们好像看到的不是片中的角色龙在天，更愿意相信生活中的沐思明就是如此，沐思明就是本色出演，可惜这部影片已经成为沐思明的绝响，以后再也看不到沐思明在大荧幕里出现了。

　　首映礼结束后，还有一个简单的自助餐晚宴，是庆祝首映礼的，招待所有来采访的媒体，而此时已经是晚上六点，边城唯一的娱乐新闻《娱乐先锋》现场直播了晚宴的盛况，同时采访了文化局的负责人，以及沐思明与索菲亚。

　　沐思明以有事搪塞过去，拒绝采访，所以电视里只是看到沐思明上车离去的身影，沐思明在电视上并没有留下一句话。

　　电视机前的婷婷、季念都从电视里看到了直播，两个人都是一脸的兴奋，燕雨看着电视里的沐思明，西装笔挺，不留一言就离开庆祝晚宴的现场，看的既是羡慕，又是嫉妒，不断地和婷婷夸沐思明帅，婷婷则是笑而不语。

　　而季念则是和父母，季桦一起看的电视，季母看的比季念还要兴奋，不停的说，“这个沐思明真是不简单，能知道急流勇退，如果他真决定在娱乐圈发展的话，我是绝对不会同意他和我们家小念谈朋友的，娱乐圈就是个大染缸，好人进去也变坏了！”

　　季念一副待嫁之状，居然含羞而笑，不过看着电视里的沐思明背影，心中还真有些激动，没想到自己的男朋友，现在居然是名人了，手里握着手机，不知道该不该给沐思明打一个电话。

　　……

　　沐思明出了影视城，并没有马上离开，而是坐在自己的车抽着香烟，看着影视城的烟灰大厅灯火辉煌，里面的人迎来送去，这时拿起了手机，给徐一飞打去了电话，首映礼结束了，自己的事也要开始进行了。

　　“明哥！”徐一飞接通电话后，立刻对沐思明道，“我也看电视了，太帅了，你不朝影视圈发展，真是可惜了啊！”

　　“说回正事！”沐思明没有接下徐一飞恭维的话，沉声道，“计划可以开局了！”

　　“我就等明哥你这句话呢！”徐一飞在手机那头笑道，“这几天和那些富婆们出席各式的上流舞会，光是跳舞都跳的我腿都酸了，黑龙哥那边的斗狗准备好了么？”

　　“你和黑龙联系一下！”沐思明道，“联系好了之后，明天给我电话，然后和我一起去见一个人！”

　　“没问题明哥！”徐一飞也满是期待的应了一声，挂了手机。

　　徐一飞的手机刚挂，沐思明就又接到了一个电话，看来电显示是索菲亚的，刚接通就听索菲亚道，“沐，明天我就要回美国了，今夜我要你陪我！”

　　“记者会放过你么？”沐思明看了一眼影视城，只见一个身影已经到了沐思明的车前，敲了敲车窗。

　　沐思明打开车窗，见站在车外的正是手拿手机的索菲亚，冲着自己微微一笑，随即将脑袋伸进车窗，一口吻住了沐思明。

　　……

　　“萱姐，你带我来这里，到底是见什么人？”王青松看了一眼附近的别墅群，知道住在这里面的人绝对不会简单，自己认识的萱姐向来神秘。

　　王青松只知道她很有钱，也很空虚，时常借故找自己做投资，来找炮打，而且和黑道上一个叫美哥的人有些关系，但是萱姐究竟是什么人，王青松这才意识到自己一无所知。

　　“进去就知道了！”萱姐笑了笑，拍了拍王青松的肩膀，“开车吧！”

　　王青松将车一直开到了别墅的大门口，被保安拦住，萱姐立刻朝着窗外道，“我们是来找许天豪的！”

　　“请稍等！”保安说着进了保安室拨通了一个电话，说了两句后冲着王青松和萱姐挥了挥手，示意他们可以进去。

　　“许天豪？”王青松一边将车开进了别墅区，一边诧异地道，“你是要我去见龙泉山庄的公子许天豪？”

　　“除了他，边城还有哪个许天豪？”萱姐得意的笑了笑，“美哥也在里面，你不是要找美哥为你报仇么？”

　　车子按照萱姐说的方位，在一个别墅前停了下来，王青松有史以来第一次如此紧张，自己是做金融投资的，虽然平日里也接触不少有钱人，但是想许天豪这种人，还是第一次见。

　　萱姐下了车，立刻上前去敲了敲门，不时别墅的大门就打开了，佣人站在门口两侧，示意两人可以进来。

　　王青松跟着萱姐身后，这时注意到别墅门口有一个摄像头正对着自己，进了别墅后，只见别墅大厅内正坐着两个男人，端着红酒在说笑，而客厅的电视上正在放着《娱乐先锋》，镜头正好是沐思明转身离去，被摄像机捕捉到背影的片段。

　　“美哥，豪少！”萱姐说着走了过去。

　　“哦，原来是小萱萱！”其中一个身材不高，显得格外壮实的男人这时转头看了萱姐一眼，立刻笑着拍了拍自己身边的沙发，“过来坐！”说着还给萱姐倒了一杯红酒。

　　萱姐并没有马上走过去，而是等王青松走来，这才对两人道，“美哥，豪少，这就是我和你们说起的王青松！”说着连忙对王青松道，“这就是豪少和美哥！”

　　“豪少！美哥！”王青松立刻恭敬地叫了一声，这时才注意到，那个叫美哥的男人胸口一道伤口若隐若现，胸肌格外的结实。

　　许天豪坐在沙发上，正眼都没看王青松和萱姐一眼，继续喝了红酒，倒是美哥打量了王青松一眼，“既然来了，就坐下说话吧！”

　　萱姐这才和王青松走了过去，坐在一侧的沙发上，美哥这时将红酒从茶几上推到萱姐的面前。

　　“听说你要对付沐思明？”美哥显然是今天的发言人，看了一眼许天豪，见其没有说话的意思，这才看向王青松道，“说说，你和沐思明有什么仇？”

　　“这个……他抢了我女朋友！”王青松眼皮都不眨一下就说道，“这个算不算仇！”

　　“绿帽子都从头带到脚了，这还不算仇，什么才算仇？”美哥喝了一口红酒，这才笑着说了一句，随即脸色一边，笑容立刻从脸上散去，“说吧，我们帮你对付了沐思明，我们能得到什么好处？”

　　“我只是一个金融公司的笑投资顾问！”王青松脸色一动，“要钱没钱，要人没人，我真不知道我能给美哥和豪少什么好处！”

　　“钱豪少多的是，会在乎你那点小钱？”美哥这时笑道，“人我廖德美也多的事，而且都是打架能手，要你什么人？”

　　“那我真的没什么好处可给美哥和豪少的了！”王青松这时连忙道，说着站起身来，“要么我就先告辞了！”

　　“年轻人，做事不要着急！”廖德美依然笑道，“既然让你来，就知道你身上有我们需要的东西！坐下慢慢说！”

　　王青松并不笨，本来是想让美哥帮自己去打沐思明一顿，解解恨就算了的，此刻感觉好像自己掉进了他们设计好的陷阱了。

　　“听说你是正大金融的金牌投资顾问？”一直没有说话的许天豪这时放下酒杯，看向王青松。

　　“这都是外界传闻，我资历还很浅，在这一行还刚刚熟悉而已！”王青松谨慎地回答道。

　　“我这里有一千万！”许天豪似乎根本没有在听王青松的话，从口袋里拿出一张支票放到茶几上，“你帮我去投资吧！”


第278章 局中局遇上局外局（布局）

　　“这个……”王青松见状脸色一动，觉得这事有点蹊跷，不敢去接支票，怔怔地看着许天豪。

　　“你明白我的意思！”许天豪冷声道，“既然让你来，就已经调查清楚你的背景了，干这一行，你也不是第一次了吧？这一千万的黑钱，需要你帮忙漂白，给你百分之十的佣金！就这么办吧，等这件事办妥了，我们再谈沐思明的问题！”

　　“豪少，美哥，这事我只怕帮不上忙吧？”王青松感觉背后都在发凉，已经无需怀疑了，这时见一旁的萱姐一句话不说，已经说明了一切，这就是萱姐和美哥、豪少步的一个局，自己已经掉进对方的圈套了。

　　“别和我说废话！”许天豪这时放下酒杯，看向王青松，“你认为我抽出时间见你，就是为了听你说这些废话的么？”许天豪说着冲廖德美使了一个眼色。

　　“豪少这是给你机会！”廖德美这时将支票推到王青松面前，“你办妥了这件事，以后你就是自己人了，沐思明就是我们共同的敌人，这百分之十不过是一点小甜头，以后你就等着好好享受生活吧！”

　　王青松看着桌上的支票，沉吟了半晌，额头已经有汗珠落下，廖德美这时又冲王青松一旁的萱姐使了一个眼色。

　　“青松！”萱姐这时挽住王青松的胳膊，“豪少让你办事，是对你信任，信任是相互建立起来的，你不给豪少办事，豪少和美哥又怎么帮你对付沐思明，你说试试？”说着将支票拿起来，塞到王青松的口袋里，“况且豪少做事向来爽快，绝对不会亏待你的，你做这事又不是第一次了，只是很简单的动动电脑，就是一百万入账，多好的一件事，你说呢？”

　　王青松此时已经是骑虎难下了，那里还有他选择的余地，如果自己不答应，自己估计都看不到明天的太阳，即便不用死，估计也要吃不少苦头。

　　“谢谢豪少，谢谢美哥！”王青松擦拭了额头的汗水，对许天豪和廖德美道。

　　“这就对了嘛！”廖德美哈哈一笑，端起红酒杯道，“来，庆祝我们有共同的利益与敌人，干杯！”

　　……

　　翌日，沐思明起床后，索菲亚依然还在沉睡，想到昨夜索菲亚不停的所求，好像以后没有机会的一般，好在沐思明体力旺盛，不然估计还真能被索菲亚这个洋妞给折腾死。

　　沐思明没有打搅索菲亚睡眠，起床后见手机上有几条未读信息，都是恭贺电影首映圆满成功的祝贺短信，有季念、婷婷，也有天子门的一些兄弟。

　　还有一条信息是钟彬发来的，除了恭贺首映之外，便是说已经找到了两条俄罗斯的高加索，这可是世界排名第二的恶犬，仅次于西藏的藏獒。

　　沐思明漱洗完毕，简单的吃了一个早餐后，给钟彬打去电话，“准备好了？那就去巨人大酒店见面吧！”

　　“巨人大酒店？”钟彬在电话里一脸诧异的问道，“哪里的巨人大酒店？”

　　显然钟彬不知道兴谷大酒店已经卖给了巨人集团。

　　“就是以前的兴谷大酒店！”沐思明道，“直接去二楼的咖啡厅吧！”说完挂了手机。

　　“沐！”沐思明刚挂了电话，背后就被索菲亚搂住了，转身过去，立刻被索菲亚吻住了嘴，缠绵了片刻之后，索菲亚才松开了嘴，“我今天就要走了！”

　　“嗯？”沐思明看着索菲亚，随即道，“我还有事，只怕送不了你了！”

　　“我真舍不得离开这里！”索菲亚这时走到窗口，看着窗外边城的全貌，“中国真是个好地方！”

　　“也许只是外国人这么认为吧！”沐思明喃喃说了一句。

　　“你会去美国么？”索菲亚问沐思明道，“我以后估计也没机会来中国了，你会去美国看我么？”

　　“有机会的话一定去！”沐思明一边穿着外套，一边对索菲亚道，“我去二楼咖啡厅办点事！”

　　“嗯，好！”索菲亚头也不回，眼角淌下了一滴泪水，立刻用手擦拭干净，“我在美国等你！”

　　“我一定回去！”沐思明说完出了房间，索菲亚这时才转过头来，她之所以不看沐思明，是怕自己太过留恋沐思明。

　　如今看着空空的房间，索菲亚心中更是失落，自己命中注定要为这个男人牵挂了，真不知道两次中国之行是对还是错，也许冥冥中自有天意吧。

　　这时敲门声想起，索菲亚稳定了一下情绪后，走到门口打开了房门，只见门口站着几个高头大马、凶神恶煞的中国男人，没有一个是自己认识的，正一阵诧异只是，只见这些汉子背后走出一个人来，“索菲亚，好久不见了！”

　　“是你？”索菲亚脸色一变，吃惊地看着来人。

　　……

　　钟彬挂了电话，这时对一侧的徐一飞道，“走，明哥让我们直接去兴谷……哦，是巨人大酒店二楼咖啡厅见他！”

　　“那这两条狗！”徐一飞看着钟彬客厅里的两只高加索，有点不寒而栗，两只狗在不大的客厅中，已经占去了大半的空间，“麻痹，这他妈还是狗么，分明就是狮子！”

　　“别怕，两只畜生早就喂饱了！”钟彬虽然如此安慰徐一飞，自己心里也有点发怵，毕竟他也是第一次见这种恶犬，随即冲着卧室叫了一声，“我出去办事了，你穿好衣服，自己去找吃的！”

　　钟彬说完牵着两只高加索，与徐一飞一起出了房间，到了楼下上了早就准备好的面包车，要带上这两只大块头的畜生，一般的私家车根本坐不下。

　　到了巨人大酒店楼下停好车，刚牵出两只高加索，就吓了路人一跳，见到的纷纷躲避，巨人大酒店门口的门卫见状也是吓了一跳，见钟彬。徐一飞和两只狗向门口走来，心中不禁有点发怵。

　　“先生，对不起，这两只……两只狗不可以进酒店！”门卫发怵地对钟彬道。

　　正说着，一旁一个女人抱着一只波斯猫进了酒店，见到钟彬身下的两只狗，也是吓了一条，立刻加快了步伐！

　　“那个女人怎么可以带猫进去？”钟彬问门卫道。

　　“那是客人的宠物！”门卫一双眼睛盯着两只高加索。

　　“我这两只也是宠物！”钟彬立刻道了一句，也不理会门卫，立刻牵着两只高加索进了巨人大酒店的大厅。

　　“先生……”门口连忙追了过来，又担心那两只高加索咬人，所以不敢跟进，只是远远的叫着。

　　钟彬根本就不理会，和徐一飞牵着狗就进了电梯，吓得点体力所有人都跑了出来，有一个腿脚慢的女人被堵在了电梯里，战战兢兢地盯着两只高加索，腿脚都在哆嗦。

　　电梯门关上后，钟彬从门上的倒影看到身后那女人的表现，立刻回头冲着那女人笑道，“小姐不用害怕，我这两只宝贝可温顺了！”

　　“汪、汪……”钟彬刚说完，两只高加索就冲着那女人一阵狂吠，吓的那女人当场就哭了出来。

　　……

　　沐思明到了咖啡厅就给孙建正打了一个电话，接电话的却是一个女人，告诉沐思明孙建正还在睡觉，让沐思明过一会再打去，随即就挂了电话。

　　沐思明看着手机直摇头，这小子来边城哪里像是避难的，分明是来逍遥快活的，更何况这小子的老子孙威骁在射阳还在被警察监视，这厮居然一点都不担心。

　　沐思明坐在靠窗户的位置，视线刚好也可以看到电梯门口，这时电梯打开，一阵狗吠传来，只见一个女人飞快的从电梯里跑了出来。

　　“小姐，我这两只狗真的很温顺！”钟彬追出了电梯，冲着那女人叫了一声，手里牵着的两只高加索还在盯着那女人乱吠。

　　“行了！”徐一飞这时冲着钟彬道，“这俩畜生哪一点像温顺的种了？”说着看到了坐在窗边的沐思明也正看向这里，立刻拍了拍钟彬的肩膀。

　　“难得一个美女就这么被吓跑了，缺德啊！”钟彬喃喃说了一句，立刻牵着高加索向咖啡厅走去。

　　“先生，咖啡厅不让带狗进去！”门口的服务生连忙拦住了钟彬，徐一飞也不理会，立刻走向了沐思明。

　　“我草，小鬼子都被打跑几十年了！”钟彬立刻对服务生道，“你们还玩XX和狗不让进入？”

　　“先生，真的对不起，这是饭店的规矩！”服务生担心地看着两只高加索，不敢靠近，只是站在门口道。

　　“那好，那交给你了！”钟彬说着将狗牵向服务生，吓的那服务员连忙退后几步。

　　“是你不要，那就不怪我了！”钟彬得意地冲着那服务生笑了笑，牵着两只高加索走向沐思明的桌子，坐在沐思明附近的客人见状，立刻吓的远远躲开。

　　“明哥！”钟彬看了一眼那些落跑的客人，摸了摸脑袋，对沐思明道，“这就是两只斗狗，你看看怎么样？带这两只畜生上街还真他妈威风，以前是狗仗人势，现在整个就他妈人仗狗势了！”


第279章 局中局遇上局外局（蒙局）

　　沐思明看了一眼两只高加索，也不禁有些发毛，这两只狗光是看眼神，就知道不是善类，以前自己宫里也有不少猎犬，那些还都是经过专门训练的，但是放到这两只高加索面前，估计都不出几分钟就能被撕裂。

　　沐思明点了点头，没有说话，找出手机，又给孙建正打了一个电话，这次是孙建正自己接的，沐思明对着手机道，“正少，有一个朋友介绍你认识！”

　　“好，等着！”孙建正在手机说了一句，沐思明立刻就听到一旁的女人的淫声浪语传来，眉头一皱挂了手机。

　　“一会来的人，你要是能蒙混过去的话，就可以见王云辉了！”沐思明对徐一飞说了一句，随即对钟彬道，“你现在起就是飞少的跟班了！”

　　“飞少？”钟彬一愕看着沐思明良久后才意识到谁是飞少，看向徐一飞，哈哈一笑，“飞少！”

　　“如果此事不成，后果很严重！”沐思明沉声对徐一飞和钟彬道，“接下来就看你们的了！”

　　钟彬听沐思明这么一说，脸上的笑容顿时收敛了许多，沐思明这时拿出一张银行卡，放到桌上推到徐一飞的面前，“这里面有一些钱，供你使用，另外还有一张卡我给你预备着，事成后那卡就是你的，数目和这张卡是一样的！”

　　“谢谢明哥！”徐一飞收好银行卡。

　　“以后叫我明少吧！”沐思明道，“至少在他们眼里，我叫明少，防止穿帮！”

　　“明少！”徐一飞应了一声，却见沐思明此时已经笑着站了起来，看向电梯门口。

　　徐一飞见状连忙转头看去，却见电梯里走出一男一女，那女人大冬天的居然只穿着一个吊带衫，外面披着一件低领外套，胸前的大半个雪白肉团看的清清楚楚，修长结实的小腿也露在外面，男人正搂着那尤物的蛮腰，满脸春风的走了过来，冲着沐思明招手道，“明少！”

　　“正少！”沐思明待徐一飞走近后，这才对孙建正道，“我给你介绍，这位是飞少！”

　　孙建正老远就看到桌子旁边蹲着两只高加索了，眉头一皱，怀里的美女吓的花容失色，拉着孙建正不敢走近。

　　“那你先出去逛逛，我和明少有点事说！”孙建正在美女的屁股上捏了一把，随即拿出一叠钞票递给美女，在她屁股上拍了一下，“去吧！”

　　“谢谢正少！”美女在孙建正脸上亲了一口，拿着钞票笑盈盈的走开了，完全忘了刚才看到恶犬的害怕。

　　孙建正和王云辉斗过几次狗，各式恶犬都看了不少，知道这种恶犬只要喂饱了，就暂时没有什么危险，不过能把这种大型犬带到咖啡厅这种公众场合来，还是第一次见到。

　　“正少！”徐一飞这时站起身来，冲着孙建正伸出了手。

　　孙建正一边打量着徐一飞，一边朝着徐一飞伸出了手，也不说话，随即坐到沐思明的一侧，看到对面作者的钟彬，眉头一皱，“这不是夜香港的老板，叫什么来着？”

　　“正少，我叫钟彬！”钟彬连忙站起身来，朝孙建正伸出了手。

　　孙建正笑了笑，伸出手在钟彬的手上用力一拍，笑道，“刚才那妞，就是在你们夜香港钓上的，怎么样，货色还不错吧？”

　　“正少！”沐思明坐下后看向孙建正，“飞少想要和云少斗狗，这事还要请你安排一下！”

　　“明少，上次不是和你说了么，你可以直接去找王云辉！”孙建正点上一只香烟，随即看了一眼徐一飞，又看了看地上的两只高加索，“这两只狗架势倒是不错，价格不便宜吧？”

　　徐一飞淡淡一笑，也点上了一支烟，却不说话，钟彬立刻会意，连忙在一旁笑道，“没几个钱，飞少也就是看这两只畜生威猛，带着上街比较有气场，所以才买来玩玩的，最近也耍腻了，要不是听明……明少说这个什么云少喜欢斗狗，飞少早就将这两畜生剁了吃狗肉火锅了！”

　　“火锅？”孙建正闻言脸色一变，看了一眼两只高加索，随即看向一直没有说话的徐一飞，“看这品种，应该是俄罗斯的高加索吧，不过毛色有些杂，不够纯，应该是三十万一只！”

　　“我对狗这玩意不内行！”徐一飞笑了笑，弹了弹烟灰，这才道，“我只对玩有兴趣，狗的价格不过是串数字而已，反正这两只畜生本来也是要下锅的，是被宰了下锅，还是被咬死下锅，结果都是一样的，能斗狗找点乐子，也不枉这俩畜生跟我一场！”

　　孙建正其实也不懂狗，就是和王云辉在一起斗过几天狗，从王云辉那里听来了一些狗的信息，这时见徐一飞说这些话，连眉头都不动一下，心中一动，随即看向沐思明。

　　沐思明看出了孙建正的眼神是在询问自己，这徐一飞究竟是什么来路，立刻笑道，“正式介绍一下……”

　　“不用了！”徐一飞这时挥了挥手，“老爷子不让我在外面搞事，免得惹他生气，希望正少不要介意！”

　　徐一飞煞有其事的摆出了一副富家子弟的架势，沐思明都不禁佩服徐一飞的演技，要事让自己真的正式介绍徐一飞，还真不知道该如何介绍，无论自己说他是什么身份，估计只要对方怀疑，都能查到。

　　徐一飞这时眉头一动，心下有些来气，麻痹的，在老子面前装毛啊，不过随即一想也是，这些有钱公子都一个德性，那王云辉虽然看上去风光无限，人前人后被人云少云少的叫，其实不也是仗着家里有钱，一旦让家里生气了，那就是经济封锁。

　　“没关系！”孙建正想到这里，哈哈一笑道，“只要飞少喜欢就行！”

　　“这句话我中意！”徐一飞驾着烟头，指着孙建正笑道，“我喜欢就行，我最喜欢的就是乐子，女人什么的就免了，也老大不小了，这玩意伤身，我劝正少也节制一点，找点其他乐意，男人嘛，可以玩的东西太多了！”

　　“不错，不错！”孙建正哈哈一笑，这时心中也开始盘算起来，沐思明动辄就是一千万不要了，他能结实徐一飞这样的人，而且看样子，沐思明对这个徐一飞还特别的在意，这徐一飞想必是大有来头了，“飞少说的不错，女人嘛和狗都一样，只要中意就好！”

　　“好！”徐一飞叼着香烟笑了一声，随即脸色一沉，看向孙建正，“那么斗狗的事，就麻烦正少了！我不想去东台，如果可以的话，能不能让云少来边城一趟？”

　　“这个……”孙建正面露难色，看着徐一飞沉吟了良久后，这才问道，“飞少是边城人么？”

　　徐一飞淡淡一笑，抽着香烟不再说话。

　　“正少！”钟彬在一旁连忙道，“斗狗就是斗狗，赢了给钱，输了赔钱，斗完了事，你查我们飞少家底做什么？这又不是要给飞少相亲！”

　　“是，是！”孙建正脸色一动，连忙笑了笑，随即又问道，“那么敢问飞少一般都玩多大的？”

　　“那就要看云少敢玩多大的了！”钟彬在一旁继续道，“我们飞少从来不在乎这些，你到底能不能整事？不能整事就算了！”

　　“好，飞少别着急，我现在就给云少打电话！”孙建正说着拿出了手机，拨通了王云辉的电话，“云少么？我孙建正！”

　　“你小子居然没进去啊！”王云辉在手机里乐道，“我看了新闻了，你们孙家可是真够倒霉的，怎么？现在躲在哪呢？”

　　“我在边城呢！”孙建正尴尬地笑了笑，“有事和你说！”

　　“什么事？”王云辉道，“如果和你们家的事有关，可千万别烦我，你也知道，我家老爷子和我大伯最烦这些事了！”

　　“我草了，谁说找你这事了！”孙建正也来气了，站起身来道，“给你一个玩伴！”

　　“玩伴？”王云辉诧异道，“小人物就算了，我可是刚买了一条纯黑的俄罗斯高加索，一般小狗我不玩！”

　　“真他妈巧了！”孙建正说着看了一眼地上的高加索，“他也有两只高加索！”

　　“是么？”王云辉笑了笑，“让他来东台吧……对了，你小子还能来么？没你送钱来，最近玩的真他妈不开心！我女人都发话了，说以后的生活费谁给？”

　　“我草了！”孙建正眉头一皱，“你女人又不给我日，就整天惦记我的钱，真他妈不是东西！”

　　“早就看出来你对她有想法了！”王云辉在电话里笑道，“来东台吧，那丫头我早玩腻了，你喜欢拿去用就是了！”

　　“真的假的？那我就不客气了！”孙建正笑道，“不过这次不行！”

　　“怎么？你还在被通缉么？”王云辉问道。

　　“不是这事，是这玩伴想要你来边城斗，他不喜欢去外地！”孙建正道。

　　“去边城？”王云辉一阵沉吟，良久后才道，“不行，边城我去不了，你看他能不能来东台，不能来就算了！”说着挂了手机。

　　“他不来！”孙建正看了一眼手机，随即看向徐一飞和沐思明，“非要你们去东台！”


第280章 局中局遇上局外局（搅局）

　　王青松拿着许天豪的一千万支票，战战兢兢的和许天豪说了半天出了门就忘记的闲话，这时见一辆黑色商务车开到许天豪别墅门口停了下来。

　　车里走出一个黄毛白皮肤的老外，嘴里叼着一根雪茄，看了王青松一眼后，回头看向车门，车门打开后，三五个中国大汉走车里走了下来，随即将一个套着黑布的女人下车来，虽然看不到那女人的样子，但是王青松可以肯定这是个外国妞。

　　“少管闲事！”萱姐在王青松身后推了一把，王青松这才回过神来，和萱姐上了车后，这才看着萱姐道，“萱姐，你这哪里是帮我？分明他妈是害我！”

　　“我哪里害你了？”萱姐坐在副驾驶看着王青松，“你要对付沐思明是吧？在边城能对付沐思明的人不多，你自己去，那无意识自取其辱，只有你帮了豪少，豪少才会帮你，美哥也是豪少的人，只有豪少点头了，美哥才会出手，况且这种事你又不是没做过，驾轻就熟的操作一下，就一百万入账，还能让豪少出手，你那个警察丫头到时候你想做什么就做什么，一举数得的事，我怎么看不出你那里吃亏了？”

　　王青松闷哼一声没有说话，看着几个大汉将那洋妞押进了许天豪的别墅，这才问萱姐道，“那个老外是谁？”

　　“让你别管闲事了！”萱姐这时伸手摸着王青松的大腿，将手伸进王青松的裤裆里，把玩了一会道，“在你还没本事玩你那个丫头前，想想怎么伺候好老娘吧！”

　　王青松被萱姐摸的浑身难受，这个女人自己早就厌烦了，当初要不是想让她多出点钱搞投资，也不会和她发展到现在，本来想从她身上赚足佣金就闪的，眼下看来是没这个可能了，萱姐明显已经吃定自己了。

　　几个大汉将洋妞押进了许天豪的别墅，为首的老外这时笑着冲许天豪走去，“天豪！”

　　许天豪站起身来，和老外拥抱了一下，笑道，“汤姆，等你好久了！”

　　“办了点事，耽误了一下！”汤姆笑着坐了下来，随即看向美哥，“多谢廖先生的手下帮忙了！”

　　“小意思！”廖德美点上一支香烟，居然也用英文对汤姆道，“豪少的朋友，就是我廖德美的朋友！”说着看着一眼押在大厅的人，“这个女人就是好莱坞巨星？摘了头套给我们看看！”

　　“等一下！”许天豪这时连忙阻止道，“你他妈是想给我惹事么？”

　　“哦，哦！”廖德美随即会意，许天豪是不想让那女人看到自己的样子，随即笑道，“那豪少和汤姆先生先聊吧，我得回东台一趟！”

　　“才来这几天就走？”许天豪看向廖德美道，“东台有事么？”

　　“也没什么事，云少让我回去帮忙！”廖德美站起身，整理了一下衣服，“反正边城到东台也就两个小时的车程，一个电话我就到了！”

　　“汤姆先生，有机会来东台！我带你尝尝我们东台的海鲜！”廖德美临走前冲着汤姆笑道。

　　“海鲜？哦，我不吃海鲜，我皮肤过敏！”汤姆连忙道。

　　“汤姆先生真是实诚人！”廖德美哈哈一笑，出了许天豪的别墅。

　　“什么意思？”汤姆诧异地看着许天豪。

　　“他说的海鲜是女人！”许天豪淡淡一笑。

　　汤姆闻言脸色一变，自己现在那里还有能力碰女人？这廖德美不是存心和自己开玩笑么？不过一想自己这事廖德美也未必知道，只是自己多心了。

　　“对了，你肯定用这个女人可以威胁到沐思明？”许天豪这时看了一眼汤姆身后的几个大汉押着的洋妞。

　　“你就尽管放心吧！”汤姆这时回过神来，看着许天豪，阴阳怪气的笑了笑，最后愤愤地道，“沐思明说别让他在边城看到我，我现在不但回边城了，我还要他看着我怎么耍他！”

　　“这件事我可以帮你！”许天豪这时道，“不过人不能留在我这里，出事我也不会负责！”

　　“明白！”汤姆笑着弹了弹雪茄，“你能帮我这么多就行了！”说着转头看向身后的女人，“我就让你看看沐思明是怎么跪在我面前求饶的！”

　　身后的女人支吾着闷哼几声，扭捏了记下身子，显然头套里的嘴也被堵上了。

　　……

　　沐思明没想到王云辉会不肯来边城，开始还以为王云辉已经起疑了，但是看徐一飞今天表现的已经超长了，连孙建正都没有怀疑，更何况是远在东台的王云辉都没见过徐一飞，就更不可能怀疑了，到底是哪里出问题了？

　　“我能帮的就只有这么多了！”孙建正见没有帮上忙，也有些不好意思，毕竟这电话是他打的，在孙建正眼里，王云辉不但是拒绝了沐思明，也是薄了自己面子。

　　“飞少！”沐思明这时看向徐一飞，问道，“既然云少不肯来边城的话，那你就去一趟东台得了！”

　　徐一飞闻言刚要说话，却见沐思明的眼神有异，虽然沐思明嘴里这么说，但是眼神却要自己拒绝。

　　“去东台？”徐一飞闷哼一声，“让他来边城陪我玩已经算是看得起他了，他是什么东西，要我去东台？”

　　“他是巨人集团东台分公司老总王佳仁的公子，巨人集团总裁王佳川的侄子！”钟彬在一旁道。

　　“哦？”徐一飞眉头一皱，随即笑道，“原来只巨人集团的公子，难怪这么嚣张！”说着对徐一飞道，“你给他再打一个电话，我亲自和他说！”

　　孙建正眉头一皱，这徐一飞说话的口气，好像和巨人集团很熟一样，这也难怪，这些有钱之间肯定是有联系的，想着立刻给王云辉又拨通了电话。

　　“喂！还是我！”孙建正拿着电话道，还没说完，就被徐一飞拿过了电话。

　　“云少是么？”徐一飞对着手机悠闲的说了一句。

　　“你是？”王云辉在手机里问道，“玩伴？”

　　“现在还称不上，等你能赢走我手里的钱再说吧！”徐一飞冷笑道，“听正少说你不可能来边城？是输不起还是怎么回事？”

　　“麻痹，老子输不起？”王云辉连忙喝道，“你他妈准备玩多大，两百万以下的老子没时间陪你玩！”

　　“两百万？”徐一飞哈哈一笑道，“听正少把你说的多能耐，原来也不过如此，低于五百万一下的玩法，我从来不看，看来你是没这么多钱吧？玩不起以后就别玩！”

　　“我草，你他妈谁啊？这么嚣张！”王云辉冲着手机喝道，“你他妈赶来东台么！”

　　“不是不敢！不过东台那种小地方，我从来不去！”徐一飞笑道，“你既然这么能耐，就来边城吧！如果你没五百万，我也可以用五百万和你二百万玩，不过赌注低于二十倍的我从来不玩，想清楚就给正少电话，不然以后就别出来混，我也不喜欢和没种的人浪费时间！”

　　“你他妈到底是谁啊？”王云辉刚叫了一句，徐一飞已经挂了手机，将手机交给孙建正。

　　孙建正看的眼睛都直了，自己虽然也不太喜欢王云辉，但最多也就是和王云辉口头上耍耍泼，从来也没有这么和王云辉这么说过话。

　　沐思明这时暗暗冲着徐一飞竖起了大拇指，想必徐一飞说完这些话，那王云辉势必上钩不可了，正想着手机突然响了起来，是索菲亚的号码。

　　“沐思明！”沐思明刚接通手机，手机里就传来了一个男人的声音，“还记得我是谁么？”

　　“汤姆？”沐思明立刻认出了汤姆的声音，随即也意识到索菲亚可能已经不在酒店了，立刻站起身来走到了窗口，“索菲亚在你手里？”

　　“聪明！”汤姆赞道，“不过你猜猜我要做什么？”

　　“直接说吧！”沐思明闻道。

　　“给你一天时间，你猜到我想要做什么，就给这个号码电话！”汤姆在手机里近乎变态的笑道，“如果明天这个时候你还没猜到，或者我没接到电话，那你就准备收礼吧！”

　　汤姆说完就挂了线，他说的手里沐思明当然知道不是什么好事，不过索菲在现在在汤姆手里，也就意味着汤姆这厮已经来边城了。

　　似乎这个外国大太监根本没把自己的话听进去，自己说了以后千万别让自己看到他在边城出现，这小子就偏偏出现了。

　　“什么事？”孙建正看出沐思明脸色不对，问了一句。

　　“没事！”沐思明随即对徐一飞和钟彬道，“飞少，我还有点私人的事要解决，你们先玩！”

　　“明……明少！”钟彬这时站起身来，“要不要帮忙？”

　　“多谢了！”沐思明冲着钟彬使了一个眼色，告诉钟彬，你现在是徐一飞的手下了。

　　钟彬立刻意识到自己险些出错，立刻坐了下来。

　　“那明少就自己忙吧！”徐一飞这时点上一支香烟，“不过我觉得这个云少是没胆量玩了。”

　　沐思明没有说话，出了咖啡厅立刻给尚永安打了一个电话，“给我将汤姆找出来！”

　　“汤姆？”尚永安一脸诧异，“这几吧又来边城了？草他吗！不知道死活的家伙！”


第281章 局中局遇上局外局（大局）

　　“只要查出他什么时候来边城的，和那些人联系过就行！”沐思明对尚永安道，“其他一切都不要你过问！”

　　“不做了这逼养的？”尚永安估计也好久没动人了，有些手痒了，“就算不做了他，起码也要教训一下吧，不然真把天子门的话当放屁了！”

　　“做是迟早的事，只是现在要以大局为重，我在下一步大棋，暂时不想节外生枝！”沐思明沉声对尚永安说了一句，就挂了手机。

　　尚永安这厮什么都好，就是嗜杀成性，一天不动人打人，估计浑身都不舒坦，沐思明是见识过尚永安见血时的兴奋劲的。

　　沐思明刚挂了电话，手机就又响了起来，看了看手机来电显示，是一个陌生号码，接听了听到一个男人的声音。

　　“沐先生么？”对方刚接通电话就对沐思明道。

　　“你哪位？”沐思明确定自己听过这个人的声音，就是一时想不起来。

　　“我，许天豪！”对方立刻呵呵一笑，随即道，“沐先生真是贵人多忘事啊！”

　　“哦，原来徐公子！”沐思明没想到许天豪这个时候会找自己，自己除了卖了一些古董给他爷爷，参加义卖时见过许天豪一次，其他还真没什么纠集。

　　如果一定要说还有什么纠集，那就是许天豪对江曼妮有意思这点，不过许天豪应该不至于为了江曼妮找自己吧？

　　“有时间出来一起喝个茶吧！”许天豪在手机里冲着沐思明笑道，“我爷爷不是已经让了两成龙泉山庄给你么？你现在也算是龙泉山庄的老板了，也多来龙泉山庄坐坐嘛！就这么定了，我在山庄定好了桌子等你了！沐先生不会不赏脸吧？”

　　沐思明眉头一动，暗道许天豪莫非是应该自己手里的两成龙泉山庄的股份？不过究竟这许天豪要做什么，还是要去了之后才知道，所以答应了下来。

　　沐思明挂了电话，立刻出了巨人大酒店，开车去了龙泉山庄，刚到门口，就被服务员带到了一间包房内。

　　“沐先生！”许天豪见沐思明进门，立刻起身走了过来，握住沐思明的手，“请坐！”

　　沐思明坐下后，许天豪吩咐服务员上一壶好茶，待服务员走后，这才对沐思明道，“多日不见，沐先生似乎清瘦了许多！”

　　“最近有些忙！”沐思明看着许天豪，随口说了一句，这才问道，“许先生请我来这里，不会只是为了喝茶这么简单吧？”

　　“沐先生真是快人快语，既然沐先生这么问，我不把话说清楚，只怕沐先生也不会安心坐在这喝茶了！”许天豪哈哈一笑道，“是这样的，我知道沐先生刚成立的天子集团在搞西山的稀土矿，不知道沐先生有没有意愿找合伙人？我可是对稀土矿也颇有兴趣的，只是一直找不到关系拿下而已！”

　　“许先生也想搞稀土？”沐思明心中一动，看着许天豪道。

　　“只要是赚钱的买卖，我都有兴趣！”许天豪笑了笑道，“譬如沐先生的影视城，我也很感兴趣！”

　　“那为何许先生不选择影视城，而选择稀土矿？”沐思明问道。

　　“很简单，影视城沐先生只是一个执行官，控股的是富建和巨人两只大鳄，我就算把我所有家当拿出来投进影视城，估计也不会是富建和巨人的对手，而稀土却是沐先生你自己的实业，完全是你说了算，我虽然做不了第一，起码也是个老二！”许天豪笑道。

　　“稀土现在什么行情，许先生难道没有查清楚么？”沐思明问道，“赔钱的买卖，许先生也有兴趣？”

　　“现在稀土是不值钱！”许天豪笑了笑，“不过以后就很难说了！”

　　沐思明没有再说话，看了许天豪片刻，完全看不出许天豪还有其他意思，莫非这家伙真的是为稀土矿而找自己的？

　　“怎么样？”许天豪这时点上一支烟，看着沐思明，“我可是很有诚意的，我也调查清楚了，沐先生你的资金可是很有限的，区区三千万开矿，根本就是九牛一毛，而且你也说了稀土现在没有市场，前期是肯定要赔的，三千万下去估计连个水漂都不会打起来，如果沐先生同意，我可以立刻汇过去两千万，做头期工程的操作用！不够的话，沐先生还可以继续发话！”

　　“看许先生的意思，已经不是做老二这么简单了吧？”沐思明笑了笑，也点上一支烟。

　　“那就两千万！”许天豪脸色一动，随即哈哈一笑道，“可以从小做起，等赚钱了，再继续投资，你出多少，我都比你少一点，话语权永远在你手里，如何？”

　　“真是抱歉，我做生意，向来不喜欢和别人合伙！”沐思明一口拒绝了许天豪，虽然他还不清楚许天豪的真正意图，但是感觉绝对不是什么好事。

　　“沐先生！”许天豪也不动怒，这时笑道，“你这么做生意，生意怎么能做的大？你放眼看看，现在哪家大公司不都是股份制的？一个人搞，永远搞不大，只有不断的融资，最后钱才能和滚雪球一样越滚越多嘛！”

　　“也许我的意思不够明确！”沐思明笑道，“我的意思是说，其他生意可以合伙，唯有稀土，我必须独资！”

　　许天豪闻言脸色一动，连忙道，“沐先生，如果我要搞稀土的话，相信投资的肯定不会比你的少，到时候要是成为竞争对手的话，可就伤感情了！”

　　“许先生！”沐思明这时正色地看着许天豪，笑道，“如果你真能自己投资的话，相信我今天我不会坐在这里的！我不妨和你明言吧，稀土开矿，我绝对不会和任何人合资，如果合资了，只有一种可能，那就是和政府一起搞，如果你真有能力作为我的对手，就先去拿了证件再说吧！”

　　许天豪闻言脸色一变，这时服务员端着茶壶走了进来，缓解了一下许天豪的情绪，服务员给两人斟满了一杯茶后，走了出去。

　　“这么说，就是没的商量了？”许天豪似笑非笑地看着沐思明问道。

　　“许先生还是搞好龙泉山庄再说吧！”沐思明这时笑道，“我听说许世奇先生在三年前就已经将龙泉山庄交给许先生你打理了，但是这三年来，龙群山庄还是以前的老样子，做生意如果只是保持原样，没有进展的话，那就是失败，我不会和一个失败者合作！”

　　沐思明说着站起身来，看着许天豪道，“请原谅我的直白，告辞！”

　　许天豪并没有挽留沐思明，也站起身来，送沐思明到门口，这才笑着对沐思明道，“沐先生，相信你今天拒绝我，以后势必会后悔的！”

　　“我沐思明至今为止，还没有做过什么后悔之事，这点就无需许先生担心了！”沐思明说完上了车，开车而去。

　　许天豪站在龙泉山庄门口，看着沐思明的车开远后，脸上的笑容逐渐凝结，闷哼一声道，“走着瞧吧！”

　　许天豪说了一句，立刻走向自己的车前，上车后拿出手机，拨通了一个电话，沉声道，“被拒绝了！你可以帮我约见王佳川了！”

　　许天豪说完，这时只见一辆车停在龙泉大酒店门口，看了一眼那车的车牌，居然是他爷爷的车，连忙下车迎了过去。

　　“爷爷！”许天豪走到车前，看着从车里走出来的许世奇，“您怎么来了？”

　　“怎么？”许世奇看了一眼许天豪，“这龙泉山庄虽然交给你搭理了，但是我的古董还在这上面保存着呢，你以为我是来看你这混小子的么？”

　　“我扶你上去！”许天豪连忙扶住许世奇。

　　“你是有事要和我说吧？”许世奇任由许天豪扶着自己进了龙泉山庄，随即进了电梯后，这才对许天豪道，“说吧，什么事？”

　　“我想搞稀土！”许天豪立刻道。

　　“稀土？”许世奇眉头一皱，“多少钱年稀土在边城的确很火，但是现在的稀土真就的和土一样了，你居然要搞那玩意，你是整天呆在山庄呆傻了么？”

　　“爷爷知道天子集团吗？”许天豪连忙问许世奇。

　　“天子集团？”许世奇眉头一动，看了一眼许天豪，“你是说沐思明的公司？”

　　“不错，爷爷你不是总说沐思明这人与众不同，有眼光么？”许天豪连忙道，“他的天子集团就在搞稀土！”

　　“哦？”许世奇眉头又是一动，沉吟了半晌之后，这才喃喃道，“莫非稀土的行情有变化了？”

　　“绝对错不了！”许天豪连忙道，“我听说这次沐思明搞稀土，省里有人大力支持了，绝对有搞头！”

　　“有时间的话约沐思明喝杯茶吧！”许世奇沉吟了半晌之后，这才对许天豪道，这时电梯门打开了。

　　“刚才我已经和他喝过茶了！”许天豪笑着扶着许世奇出了电梯，“他已经拒绝了，不过他越是拒绝，不越是说明稀土有变化么？”

　　“嗯？”许世奇停住了脚步，“再约，以我的名义约！”

　　“谢谢爷爷！”许天豪笑着对许世奇说了一声，扶着许世奇进了办公室，脸上露出了诡秘的笑容。


第282章 局中局遇上局外局（托局）

　　沐思明离开龙泉山庄后，接到了钟彬的电话，“明哥，王云辉那小子上钩了，明天来边城！”

　　这一切在沐思明的预料之中，其实钓王云辉上钩并不难，难的是后面，怎么让他一步一步陷入自己精心为他设计的圈套里，然后牵连他老子，再到整个巨人集团。

　　所以说，王云辉答应来边城，只不过是沐思明计划里最无足轻重的一步，甚至可以说，王云辉来不来边城都无所谓，只不过来了边城，对计划更有帮助而已。

　　“很好，一切照计划进行！”沐思明点了点头，并没有表现出意外，“今天让徐一飞先陪孙建正玩玩！明天再说！”

　　沐思明挂了电话后，手机又响了起来，看了一眼，见还是许天豪的号码，接通了后立刻道，“许先生，什么事？”

　　“我爷爷想要见你！你应该还没有走远吧？”许天豪在手机里笑了笑道。

　　“好，一会就到！”沐思明说完挂了电话，立刻将车头调转，开向了龙泉山庄，他自然明白，许天豪搬出许世奇来，肯定还是为了稀土矿的事，不会有其它事。

　　到了许世奇的办公室前，办公室的大门是打开的，门口并没有保镖，沐思明直接进了办公室。

　　许世奇此时正坐在办公桌前，擦拭着沐思明卖给他的古董，许天豪这时连忙迎了上来，笑道，“许先生，请坐！”

　　沐思明坐到许世奇的对面，看着许世奇笑道，“许老爷子让我来，莫不是也为了许先生的事吧？”

　　“天豪，你先出去！”许世奇继续擦拭着手里的古玩，眼皮都没抬一下。

　　许天豪看了一眼许世奇，一句话也没说，出了办公室，将办公室的门关上。

　　“年轻人，你是个聪明人！”许世奇这才放下手里的古玩，看向沐思明，“我只有天豪这么一个孙子，他父母走的早，我也并非是对他溺爱，只是知道我时日也不多了，想在有生之年，看着他前面的路好走一些，身边能帮助他的人多一些罢了，你应该能了解我的心境吧？”

　　沐思明没有说话，先是点上一根香烟，随即看着许世奇良久后，这才道，“老人家都会有这种想法，不过不知道许老爷子有没有想过，其实这样做，也未必是帮了令孙！”

　　“我知道！”许世奇点了点头，“男人就是应该在挫折中成长，不过知易行难，很多事已经力不从心了，我愧对天豪的父母，所以纵向对他有些补偿！”

　　“既然许老爷子这么想，我无话可说！”沐思明弹了弹烟灰，“但是如果是为了稀土矿的事，我希望许老爷子不要开口！”

　　“年轻人，凡事没有绝对，凡事也都有双面性，不要把话说的这么绝对！”许世奇这时微微一笑，站起身来，将桌上的古董一一拿起来放到暗格中，“我知道你担心天豪心术不正！”

　　“我不否认！”沐思明平静地道，“令孙的确如此！”

　　“但是作为一个商人，你不应该看人！”许世奇将暗格关好后，又坐回了原位，看着沐思明道，“应该看钱！一切以利益为大前提！人只是其次！”

　　“哦？”沐思明看着许世奇，知道他定然话中有话。

　　“不然天豪的居心是什么！”许世奇道，“他如果要参与你的稀土矿工程的话，肯定就会带去资金，抛开他的目的，至少他的资金是可以让你用来操作你的工程的，不是么？”

　　“可以这么说！”沐思明点了点头，吸了一口香烟，示意许世奇继续说下去。

　　“所以说，你不用看这笔资金是谁带去的！”许世奇看着沐思明道，“而只要看着这笔资金是否能为你所用就行了，这才是在商言商，你说是么？”

　　“有点意思！”沐思明点了点头，“但是如果令孙动了什么歪脑筋的话，许老爷子是希望我动他，还是不动他呢？”

　　“这也是我让你来的主要目的！”许世奇这时将抽屉打开，从里面拿出了一个牛皮袋，推到沐思明面前，“打开看看！”

　　沐思明拿过牛皮袋，打开来一看，见里面装着一份文件，取出来看了一眼，眉头一动，“龙泉山庄的股份转让协议？”

　　“相信有了这份协议，你可以无后顾之忧了吧？”许世奇冲着沐思明笑道。

　　“这么做值得么？”沐思明看着许世奇问道。

　　“等你有了孩子，有了孙子！”许世奇叹了一口气道，“你也会和我今天一样！不过你千万不要以为我没有任何保障系统的！我的条件就是，只要天豪没有做的十分出格，我希望你看在我的面子上，放过他！甚至我还有一个请求，希望你能够答应我，虽然我自己也觉得这件事有些不切实际！”

　　“你希望我能帮你看着许先生？”沐思明看着许世奇道。

　　“沐先生果真是个聪明人！”许世奇点了点头，“早年天豪父母走的早，我又没有时间教他什么，等我有心要教他的时候，发现已经力不从心了，所以我希望我走后，能有一个人在一旁，像是对待自己弟弟一样，帮我好好看着他，教好他，哪怕不能成才，起码也能成人吧！”

　　“而且……”许世奇继续道，“给你的这份协议之外，我还会立一份遗嘱，只有我的遗嘱里申请的所有条件都符合之后，这份协议才能最终生效，也就是说，如果你没有按照我的意思去帮我好好看着天豪，教好天豪，甚至伤害了天豪，你手上的这份遗嘱就会立即失效！”

　　许世奇这么说，沐思明也预料到的，毕竟自己和许世奇不过萍水相逢，充其量只不过这个老爷子比较欣赏自己罢了，怎么可能会将偌大一个产业就这么没有任何防备的交给自己？

　　不过如果自己答应了许世奇，那么也就意味着自己以后要背负着许天豪这个包袱，而且不管许天豪无论怎么对待自己，自己还都不能伤害他，这种蠢事，自己除非脑子坏了，才会答应呢。

　　“我可以给你时间好好考虑，不用这么早就答复我！”许世奇也看出了沐思明的想法，立刻笑道，“我也知道你在担心什么，不过男人身上要事没有包袱，那还是男人么？年轻人，你说是不是？”

　　沐思明微微一笑，站起身来，不置可否的走向门口，这时却听身后的许世奇道，“年轻人，我相信你会对我的建议有兴趣的，毕竟这是一个无论对你，还是对天豪都好的协议！我等候你的答复！”

　　沐思明停了一下脚步，听许世奇说完后，还是打开了办公室大门，走了出去，这时却见远处的许天豪正在通着电话，见沐思明出来后，脸色一动，立刻挂了手机，迎着沐思明走来。

　　“怎么样？”许天豪冲着沐思明笑道，“和我爷爷谈的怎么样？”

　　“你能有这样一个爷爷，是你的福气！”沐思明看了许天豪一眼后，随即走向了电梯。

　　“什么意思？”许天豪一脸茫然地看着沐思明进了电梯，这才喃喃道，“意思是答应了？”

　　许天豪不敢肯定，连忙走进办公室，快步走到办公桌前，看着许世奇道，“爷爷，怎么样？那小子答应了没有？”

　　许世奇没有回答，甚至没有说话，良久之后，这才抬头看向许天豪道，“天豪！爷爷能做的就只有这么多了，一切就看天数吧！”

　　“什么意思？”许天豪诧异地看着许世奇，却见许世奇这时起身离开办公桌，缓步走出了办公室。

　　“怎么？爷爷你亲自出马，这小子还是不答应？”许天豪连忙追了上去，扶住许世奇的胳膊问道。

　　“有些事莫要强求，一切要顺其自然！”许世奇喃喃道，“太过急功近利，最后吃亏的总会是自己，凡事要耐得住性子，才是大丈夫所为！”

　　“这些话你都说N遍了，爷爷，我只想知道沐思明那小子答应了没有？”许天豪着急问道。

　　“如果我预料没错的话！”许世奇看着许天豪道，“很快就会答应……”

　　“太好了，谢谢爷爷！”许天豪连忙笑道。

　　“不过你也要准备准备了！”许世奇对许天豪道。

　　“钱我已经准备好了！爷爷”许天豪连忙道，“您就放宽心吧！”

　　“不是这件事！”许世奇道，“你准备一下，我要你拜沐思明为义兄！”

　　“啊？”许天豪吃惊地看着许世奇，“义兄？爷爷，你没糊涂吧？这都什么年代了？还义兄？况且沐思明那小子比我还小呢，我怎么能拜他为义兄？”

　　“这是爷爷唯一能留给你的财富了！”许世奇这时将手里的拐杖用力的砸向地面，发出咚咚的声响，“你要是错过了，你这辈子就完了！”

　　“爷爷……”许天豪脸色一动，但是还是没有立刻答应。

　　“随便你吧！”许世奇转身便走，“能不能成事，就看你自己能不能看明白了！”

　　许世奇说着进了电梯，看了一眼站在原地发愣的许天豪，待电梯门关上后，许世奇脸色一变，一阵撕心裂肺的咳嗽后，拿出手帕擦了擦嘴角，白色的手帕上带着一丝血红。


第283章 局中局遇上局外局（警局）

　　许世奇的话，沐思明兵没有完全没有听进去，不过也没有刻意的去想什么，现在在沐思明面前，究竟许天豪想要做什么，对于沐思明来说，根本不是最重要的。

　　最终的一局还没开始，沐思明现在都想尽快到明天，这时手机响了起来，是张为民的电话号码，心中一动，暗道莫非丧狗的死已经查出来了么？

　　沐思明转念一想，不对啊，丧狗和射阳的天虎帮是有关系的，丧狗的死和射阳的天虎帮也应该有莫大的关系，但是现在天虎帮都不存在了，查出丧狗是被谁害的，还有意义么？

　　沐思明想着还是接了电话，手机里立刻传来了张为民的声音，“沐老弟么？现在有时间么？如果方便的话，来一趟警局吧，射阳警方抓获了一个人，遣送回边城警局了，这个人说认识你，陈子轩你认识么？”

　　“大头三？”沐思明心中一动，孙建正不是说孙协正找到了大头三，已经将他送回边城了么？陈子轩怎么又会给射阳警方给抓获的？

　　“好！我片刻便到！”沐思明应了一声，挂了手机，立刻开车去了市局，路上却在想究竟是怎么回事，想着立刻给孙建正打了一个电话。

　　“你二哥没事吧？”沐思明问孙建正道。

　　“我二哥？”孙建正一阵茫然，“我二哥能有什么事？”

　　“你现在和你二哥联系一下看看！”沐思明说完便挂了手机，五分钟后孙建正给沐思明回拨了电话。

　　“草了，我二哥被条子给抓了！”电话刚通，孙建正就立刻对沐思明道，“你是怎么知道我二哥出事了的？”

　　“大头三被射阳警方遣送回边城了！”沐思明听孙建正这么说，果然与自己猜想的一样，“你最近别到处乱跑了，看来这此射阳警方的力度很大，你们孙家是完了！”

　　“我草……”孙建正在电话里抱怨了一句，虽然他极度不愿意承认，但这已经是不争的事实了，沉吟了半晌后，这才对沐思明道，“明少，明哥……你可不能让我出事！我他妈还没成家呢！”

　　“只要你一切听我安排，暂时不会出事！”沐思明说完后，立刻又问孙建正道，“你认识丧狗这人么？也是边城的，不久前死在省城了，是不是你们天虎帮干的？”

　　“丧狗？”孙建正在电话里显得很诧异，良久也没想起丧狗是谁。

　　“你可以联系一下你大哥，问一下关于丧狗的事！”沐思明对孙建正道，“这件事很重要，对……对你的安全也很重要！”

　　沐思明本来想说对自己很重要，但是转念一想，如今孙建正担心他自己的安危，自己要是这么说，他不一定会上心，但是一听说和他自己安危有关，他肯定会比谁都上心。

　　“放心吧，我一会给你电话！”孙建正说完就挂了手机，估计是给孙茂正打电话，询问丧狗的事去了。

　　沐思明挂了手机后，片刻便到了警局，刚将车停好，就见警局大楼里走出两个警员，一男一女，男的是季坤，女的正是季念。

　　两人一见沐思明从车里出来，面色都是一动，季念立刻迎了上来，“你怎么来了？时间还没到，我还没下班呢！”

　　“不是来接你下班的！”沐思明冲着季念微微一笑，随即看向站在大楼下的季坤，这才对季念道，“是省局张为民张队长让我来的！”

　　“我带你上去！”季念立刻挽住沐思明的胳膊，好像生怕别人不知道他们是情侣一样，但是一见远处的季坤正看向自己和沐思明，脸上一红，立刻又松开了。

　　“哥，我不和你出去了！”季念对季坤说了一句，立刻拉着沐思明进了大楼，沐思明路过季坤身边时，冲着季坤点了点头，跟着季念进的大楼。

　　季念走进大楼后，立刻又挽住沐思明的胳膊，和他一起走向楼梯，嘴里却在道，“我妈昨天还夸你在电视里帅，以后不混娱乐圈真是屈才呢！”

　　“是么？”沐思明笑了笑，随即道，“令堂应该是说，好在我没有混娱乐圈，娱乐圈是个大染缸，进去的人好人也变坏了，如果我真成为影视明星的话，她怎么也不会让你跟着我吧？”

　　季念听沐思明这么一说，立刻停住了脚步，吃惊地看着沐思明，“你昨天去我们家了么？站在门口偷听了？”

　　“我随口乱说的！”沐思明没想到还真被自己猜到了，也是一愕，随即立刻拉着季念往楼上走。

　　“那你是怎么知道我妈怎么说的？”季念还是很好奇地问道，“你别说你是她肚子里的蛔虫！”

　　“沐老弟！”刚上了楼，正好张为民从一间办公室里走出来，见沐思明和季念上楼来，立刻冲着沐思明招了招手。

　　和张为民一起从办公室里走出来的还有周士亚，周士亚见季念居然挽着沐思明的胳膊，立刻诧异地看了一眼季念和沐思明。

　　季念见周士亚看向自己，脸上立刻一红，连忙松开了沐思明的胳膊，在沐思明耳边低声道，“我先下去了，下班一起吃饭！”说着立刻蹬蹬地下了楼。

　　“我们市局一共就这么一朵警花！”周士亚这时也走向沐思明，笑道，“还被你给摘了！小子，有本事啊！”

　　张为民倒是无心和沐思明开玩笑，立刻对沐思明道，“我们初步怀疑陈子轩被人虐打过，虽然伤势不是很严重，但是陈子轩自己并不承认，非说认识你，你来了他才肯说话！”

　　张为民一边给沐思明介绍陈子轩的情况，一边领着沐思明向一间询问室走去，“射阳警方说，陈子轩当时是和射阳最近正在打击的黑帮头目孙协正在一起被抓的！怀疑他和孙协正从事的非法阻止有关，但是陈子轩在射阳一句话不肯说，非要回边城见你！”

　　沐思明点了点头，张为民这时打开了审讯室的房门，沐思明上前一步，却见屋里坐着一人，头上包着纱布，手上带着手铐，身上的衣服还有一些血斑，正是陈子轩。

　　“明哥！”陈子轩听见开门声，抬头看来，见沐思明站在门口，立刻站起身来，“明哥！救我！”

　　沐思明没有应声，转头对张为民道，“张队长，我想单独和陈子轩说几句话！”

　　“行！”张为民点了点头，看了一眼屋内的陈子轩后，这才将审讯室的房门关上。

　　沐思明走到桌前坐下，看着陈子轩一脸紧张与悔恨，点上一支烟后，将烟盒扔给陈子轩，“坐下说话吧！”

　　“明哥！”陈子轩掏出一根香烟，坐到沐思明的对面，待沐思明将打火机递来，点上香烟后，这才猛吸了一口香烟对沐思明道，“明哥，这次你一定要救我！”

　　“上次我让你别碰这些东西，你把我的话当耳边风么？”沐思明看着陈子轩厉声道，“现在出事了才知道让我救你？”

　　“明哥，我知道错了，我再也不敢了！”陈子轩连忙哭丧着连对沐思明道，“我这次去射阳，就是想找那些人退货的，我是真的不想碰这些玩意了，哪知道对方说什么都不肯退，之后便抓了我，还把我打成这样……本来那人是准备放我的，那知道这时候被警察给端了，还以为是和他们是一伙的，明哥，我真是跳进黄河也洗不清了我！”

　　“你的货是丧狗给你的么？”沐思明问陈子轩道。

　　“对，就是这小子，当初他是放我这寄卖，见销量不错，就让我多进货，他有来路，可以拿到更低的价格！”陈子轩一把眼泪一把鼻涕的道，“我当时正准备扩二店，手里资金是真紧张，加上丧狗不断在旁边鼓动，不然也不会想到要做这一行……明哥，你相信我，你可以问丧狗，我真的不敢了！”

　　“丧狗死了！”沐思明淡淡地看着陈子轩。

　　“什么？”陈子轩闻言脸色一动，手里的烟头掉在地上，吃惊地看着沐思明，“他死了？”

　　这时沐思明的手机响了起来，沐思明看了一眼来电显示，是孙建正的，立刻接通了。

　　“那叫什么狗的死，和我们天虎帮没有关系，不是我们的人干的！”孙建正在手机里道，“现在我要怎么做？”

　　“什么也别做，呆在酒店里，哪里也不要去，等我消息！”沐思明说完挂了手机，看了一眼陈子轩，心中却在想，丧狗的死的确和天虎帮没有关系，看来这件事麻烦了，可能还涉及到其他利益纠纷，但是绝对不可能是简单的劫杀案。

　　沐思明想着站起身来，陈子轩见状立刻也站起身来，“明哥，救我，你走了我怎么办？”

　　“你暂时在这里反省一下！”沐思明对陈子轩道，“这也算是对你不听话的惩罚！”

　　沐思明说着走到门口，打开了审讯室的门，却听身后的陈子轩问道，“那明哥你要惩罚我几天啊？这里我是一天都不想呆了！”

　　沐思明没有说话，出了审讯室关上房门，走向不远处正在抽烟的张为民，“他是我一朋友，和射阳的扫黑行动应该没有关系，只是有点经济关系，去要账的时候被人给抓了，正好射阳警方也到了，就把他和其他人一起抓了！”

　　“这么说是误会？”张为民看了沐思明一眼，“要不我先放了？”

　　“不急，让他在这里吃几天苦，让他长长记性，以后少和黑道的人来往也好！”沐思明笑了笑。


第284章 局中局遇上局外局（设局）

　　沐思明除了警局的时候，正好遇到一辆警车在大院里停下，下来两个警员，后面跟着的居然是外国女人。

　　沐思明一眼便认出了是索菲亚的助手，很显然索菲亚的助手见索菲亚失踪了，已经报了警了。

　　索菲亚的助手见到沐思明的那一霎，立刻脸色一动，立刻指着沐思明叫道，“就是他，就是他！”

　　沐思明有些莫名其妙地看着索菲亚的助手，助手身边的警员都认识沐思明，听这老外这么一叫也都是一愕。

　　“就是他抓走……不，是绑架了索菲亚！”助手依然指着沐思明叫道，“警察先生，请你们一动要救出索菲亚！”

　　这老外被汤姆收买了？沐思明第一反应就是如此，不过看那助手一副担心索菲亚安危的模样也不死弄虚作假，虽然她是演员的助理，应该演技也不会差，但是沐思明看人，是从眼镜里看到心的。

　　“抓住沐思明！”季坤的声音这时从不远处传来，“你们还愣着做什么？有人报警，还不行动？”

　　几个警察冷了一下，还是上来要拿沐思明，沐思明也没有反抗，任由两个警员上前抓住自己，见季坤这时快步走到自己面前，冷冷地看了自己一眼，随即冷哼道，“沐思明，绑架你都敢做，真不知道还有什么你不敢做的？”

　　“等一下……”季念的声音这时从身后传来，不一会功夫到了沐思明身边，推开沐思明身边的两个警察，“沐思明不是这种人！”

　　“小念！”季坤见状立刻冲着季念喝道，“知人知面不知心，我早说了他不是什么好人，如今人家都来报警，说是他绑架了索菲亚，这事还能有假？别胡闹，让开！”

　　“我不！”季念这时挡在沐思明面前，一副谁动我男人，我就和谁拼命的架势。

　　“小念别胡闹！”季坤这时冲着季念喝了一句，警察大院里不少人已经走打开楼里走了出来，不知道这里发生了什么事，都围了上来。

　　“沐思明，你看看！”季坤这时冲着沐思明喝道，“小念平时多乖巧的一个女孩，现在都被你带成什么样了？”

　　“怎么回事？”周士亚此时和张为民从大楼里走了出来，看了一眼现场的状况，周士亚皱着眉冲季坤喝道，“别忘了，这里是警局！”

　　“周副局长！”季坤连忙上前对周士亚道，“这位女士是好莱坞女星索菲亚的助手，她来报警说沐思明绑架了索菲亚！”

　　“什么？”周士亚脸色也是一变，诧异地看向沐思明，“是不是搞错了？”

　　“绝对不会有错！”季坤肯定地说了一句，随即对索菲亚的助手用英语道，“请将你知道的事实说出来，放心，我们一定会帮你的！”

　　“是他，绝对不会错的！”助手冲着沐思明道，“就是他绑架了索菲亚！”

　　周士亚和张为民都听不懂英文，经身边的一个文员翻译了一下，这才都眉头一皱，看向了沐思明。

　　沐思明面无表情的站在季念身为，完全看不出对此时有多紧张和担心，张为民这时心下一动，立刻对沐思明道，“沐老弟，这事当中肯定有什么误会，不过既然人家来报警了，你也说句话澄清一下嘛！”

　　“我相信绝对和沐思明没有关系！”季念这时依然护在沐思明的身前。

　　“念念！”沐思明这时推开了身前的季念，上前一步道，“我也很想知道她为什么这么说，我和你们进去！”

　　“思明……”季念这时拉住沐思明的手，柔声道，“我和你一起进去！”说着白了季坤一眼后，和沐思明一起进了警局大楼。

　　“都散了，没什么好看的！”周士亚这时冲着众人喝了一声，随即对身边的文员道，“让这个老外也进来！”

　　大院里的警员纷纷散去后，周士亚这才看向季坤，沉声道，“沐思明怎么说也是一个警务人员，你在这大院里大呼小叫的，成何体统？”

　　季坤脸色一动，也知道自己有些失控，半天不吭声，最后对周士亚道，“算我不对，现在最重要的是我们边城出了案子了，必须查清楚，被绑架的可是好莱坞大明星！”

　　“看你这兴奋劲！”周士亚又闷哼了一声，立刻对季坤道，“这个案子不用你负责了，你去负责北门街的入室抢劫案！”

　　“周副局长！”季坤脸色一边，连忙道。

　　“这是命令！”周士亚沉声说了一句，转身进了大楼。

　　警局内的某审讯室里，沐思明正端坐在那里，季念坐在沐思明的身侧，紧紧地握住沐思明的手，张为民抽着香烟站在一旁，不时地看向沐思明，看样子他比沐思明还要紧张。

　　“一定会没事的！”沐思明对一侧的季念轻声说了一句。

　　“嗯，我相信你！”季念坚定不移的点了点头，如果沐思明真是会做绑架勒索的人，自己也绝对不会看上他，不过细想一下，沐思明真要是那种人，自己也不可能看出来啊，那自己为什么这么相信沐思明？

　　“一会那边口供就出来了，只要没做过就不用担心，法律是公正的！”张为民这时对沐思明道。

　　张为民刚说完，就响起了敲门声，张为民打开了门，外面一个警员对张为民道，“张队长，你出来一下！”

　　“有什么进来说！”张为民闷喝一声道。

　　“小黄，进来吧，我也想听听那女人到底是怎么诬陷思明的！”季念这时听出了门外那人的声音，站起身来对门外那人道。

　　小黄无奈，只好走进审讯室，手里拿着一份笔录，打开笔录道，“报案人系索菲亚助手露易丝，据他说，今天索菲亚本来是要回美国的，当她去敲索菲亚房门的时候，半天不见里面有回应，拨打索菲亚电话也没有人接听，就让酒店服务员开门进去看了看，结果没有发现索菲亚，继续给索菲亚打电话，对方才接听了，但是是一个男人的声音，说索菲亚在他手上，要求露易丝交赎款一千万美元才肯放人！”

　　“等等！”张为民这时道，“这里也没说是沐思明啊！她怎么这么肯定绑匪是沐思明？”

　　小黄看了一眼笔录，继续道，“据露易丝说，她当时觉得对方的声音很熟悉，但是一时想不起是睡，就试探着说了几个名字，没想到听到电脑里有人小生说，‘别说那么多，沐老板说了，尽量少联系！’，随后对方说了一句让她尽快准备钱就挂了电话，露易丝根本不认识姓沐的人，唯一能想起来的就是沐思明！”

　　“胡闹！”张为民立刻喝道，“这明明就是最简单的栽赃嫁祸！”

　　沐思明一直没有说话，这时已经确定，露易丝不过是被汤姆所利用了而已，汤姆如果真要对付自己，绝对不会用这么幼稚的办法，莫非汤姆压根就没想着这招能让自己坐牢，那他是为的什么？

　　“沐老弟，你放心，我敢断定这件案子和你没有关系，你可以走了！”张为民这时对沐思明道。

　　“我早说了，思明是不会做这种事的！”季念这时开心的挽住沐思明的胳膊。

　　“虽然我没有做这事，但是索菲亚被绑架却是事实！”沐思明这时对张为民道，“这件案子希望张队长和周副局长，能多关注一下！”

　　“这个自然！”张为民点了点头，这也算是一件大案了，毕竟被绑架的是国际知名女星，张为民虽然强行压制，但还是露出了兴奋之意。

　　沐思明和季念出了审讯室，周士亚这时走来，一脸深沉的对沐思明和张为民道，“在海边发现一具无头女尸，初步认定是外籍女性尸体！这案子复杂了！”

　　“怎么回事？”季念率先问了出来。

　　“虽然还不确定！”周士亚沉声道，“很可能是索菲亚！已经有法医赶往现场了，具体是不是索菲亚，还要进一步化验！美国大使馆也已经派来前来边城，准备和市领导交涉了！”

　　“如果真是索菲亚，这案子就真搞大了！”张为民这时搔了搔头皮，他开始的那点兴奋，如今都变成了烦恼了，绑架和杀人毕竟性质不一样。

　　“让法医看看尸体背后有没有左肩膀处有没有一颗痣！”沐思明这时对周士亚道。

　　周士亚眉头一动，立刻拿起手机拨通了一个电话，“看看尸体左肩膀后面有没有痣！”

　　“没有！”周士亚听完电话后对沐思明道。

　　“那就不是索菲亚！”沐思明心中也松了一口气。

　　“你怎么知道她左肩膀后面有一颗痣？”季念这时诧异地看着沐思明。

　　“她穿晚礼服的时候看到的！”沐思明简单地和季念说了一句，随即对周士亚道，“我知道是什么人绑架了索菲亚！”

　　“什么？”周士亚和张为民都吃惊地看着沐思明，“怎么不早说？”

　　“汤姆！”沐思明这时沉声道，“美国二线明星，佛里德的侄子汤姆！”

　　“汤姆？”周士亚和张为民眉头又是一皱，他们很少看电影，根本不认识汤姆，沐思明立刻进了办公室，打开电脑，掉出了汤姆的资料和照片。

　　“我认识他！”季念看了照片立刻道，“下午我还看到他了！”

　　“什么？”众人都是一惊，看向季念，却见季念肯定地点了点头，“没错，就是他！”


第285章 局中局遇上局外局（赌局一）

　　“在什么地方看到了？”张为民立刻问季念道。

　　“好像是在城河路附近！”季念想了片刻立刻道。

　　“城河路？”周士亚这首眉头一动，“城河路是在西城区和东城区搭接处，那地方有些复杂啊！”

　　“周副局长！”张为民这时立刻对周士亚道，“这已经足够了，现在我们就去那边搜索一下再说！”

　　“好，我亲自带队！”周士亚点了点头，和张为民立刻下了楼，周士亚立刻调集了两队人马，随即对沐思明道，“你先回去吧，你还有什么线索，记得随时和我们联系！”

　　沐思明点了点头，看着周士亚和张为民出了警局之后，这才走向自己的车，坐在车内点上香烟。

　　“喂，今晚就不要出去吃饭了！”季念这时走来敲了敲沐思明的车窗，“今天你应该也累了，我去你那给你做饭吧？”

　　沐思明吸了一口烟，不置可否间，季念已经上了车，随即拿开沐思明手里的烟头掐灭，“都说你抽烟好抽了，而且烟抽多了不少，以后尽量少抽吧！开车！”

　　沐思明看了季念一眼，见季念也睁大眼睛看着自己，见自己还没开车后，立刻问自己道，“怎么了？开车啊！”

　　沐思明没有说话，启动了车子开往自己的公寓，路上季念看着沐思明良久后，这才问道，“你是不是觉得我管的太多了？生气了？”

　　“没有！”沐思明淡淡地说了一声。

　　“我感觉你在生气！”季念道，“我不让你抽烟，是为了你好，我爷爷就是抽烟抽死的！”

　　“我知道！”沐思明看了季念一眼，随即露出一丝笑容，“这下满意了么？”

　　“这还差不多！”季念冲着沐思明笑了笑，“你家路口那边有个超市，你在那停一下，我去买点菜，对了，你喜欢吃什么？”

　　“……”

　　沐思明刚要说话，却听季念立刻又道，“事先申请，我除了蛋系列，其他什么都不会，所以你只能在炒蛋，煎蛋，煮蛋，蛋炒饭，鸡蛋面里选一样你最喜欢吃的！”

　　沐思明看着季念，会心的一笑，这还有什么好选的？沐思明也看出来了季念在家里应该也是什么都不用做的，但是为了自己，已经愿意下厨了，这足以让沐思明开心了。

　　“鸡蛋面吧！”沐思明拍了拍季念的手。

　　“要是不好吃，你也不许说出来！”季念连忙又补充了一句。

　　沐思明将车停到离天宇花庄不远的超市门口，这才对季念道，“其实你鸡蛋面都不会煮吧？”

　　“谁说的？”季念一边打开车门，一边对沐思明道，“我都不知道看过我妈煮过多少次了，很简单，你放心吧！”说着冲着沐思明挥了挥手，走进了超市。

　　季念刚进超市，沐思明的手机就响了起来，看了来电显示是孙建正的，立刻接通了电话。

　　“明少！”孙建正对沐思明道，“王云辉已经到边城了，刚给我打电话了，让我过去！”

　　“不是说明天才来么？”沐思明问孙建正道，“怎么今晚就到了？”

　　“我也不清楚，我刚才给他打电话，听他语气好像有点不对劲啊！”孙建正道，“好像在东台出了点事吧，让我过去赌钱呢！”

　　“赌钱？”沐思明眉头一动，“那你就先去陪他玩玩吧！”

　　“这个……明少……”孙建正在手机里一阵吞吞吐吐，最终没说出个所以然来。

　　沐思明听的稀里糊涂，最终还是明白了孙建正的意思，估计他是没钱去和王云辉赌了，他们孙家在射阳被查封了，老子和老二都被警察抓了，他当时是临时和自己来边城的，也没带多少钱。

　　“你是想要钱吧？”沐思明问孙建正道，“说吧，要多少？”

　　“明哥，王云辉这小子赌钱挺不要命的，没个百十万的，他基本不和你赌！”孙建正听沐思明主动提出要借钱，立刻笑道，“所以你看……我现在是个什么情况，你不是不清楚，以后等我们孙家东山再起的时候，我双倍还你……”

　　“你联系飞少吧，顺便将飞少带过去和王云辉认识一下吧！”沐思明对孙建正道，“就说是我和他借的，他会给你！”

　　“行！”孙建正立刻对沐思明道，“那我就去找飞少了！”说着在挂电话前立刻又问沐思明道，“这漫漫长夜的，要不明少也过来玩玩？这云少让我给他找牌搭子呢，我他妈在边城人生地不熟的，去哪给他找牌搭子？”

　　“赌钱这玩意，我会的不多！”沐思明沉吟了片刻后，对孙建正道。

　　“明少，不是我这个做弟弟的教你做人！”孙建正在手机里道，“你倒我就那么喜欢和那小子赌钱么？要不是当初我老子要我刻意去接近他，我才懒得鸟这种眼高于顶的人呢，我老子的意思就是随便和他玩玩，每次输点钱给他，交上他这个朋友，以后说不定就能用得上他了！他再怎么说，也是巨人集团的人不是？”

　　沐思明听孙建正这么一说，顿时明白孙建正为什么和王云辉走的这么近，原来是孙威骁也准备转行了，不过可惜啊，孙家没东海这么好运，在还没转行之前，就被端了，所以说自己让东海转行，也是明智之举。

　　“那好，你说个地址，我一会就到！”沐思明应了孙建正后，挂了手机，正好季念提着一个塑料袋走了过来。

　　“买好了，走吧！”季念上车后，对沐思明笑道，“让你尝尝本小姐的鸡蛋面处女作！你有福了！”

　　“念念！”沐思明待季念上车后，立刻道，“今晚估计没这荣幸了！刚公司有人打来电话，让过去一趟，有点急事！”

　　季念闻言脸上的笑容顿时消失了，放下手里的塑料袋后，这才道，“算了，没事！以后再做嘛！”

　　“我先送你回去！”沐思明启动了车子，对季念道，“明天我去接你下班！”

　　“好！”季念立刻有开心的笑了起来，系好安全带，指着前方道，“好好开车！GO！”

　　沐思明送着季念到了她家小区门口，看着季念进了小区后，这才开向了孙建正说的那个地址——温泉酒店！

　　温泉酒店里的温泉是人造温泉，开始几年还挺红火，后来边城的好酒店越来越多，这家酒店也就沦落成二流酒店了，不过环境还真是不错。

　　沐思明开车到了温泉酒店才发现，原来这里离龙泉山庄只有一条街局里，这时沐思明想到了许世奇和自己说的话。

　　许世奇说可以让沐思明考虑几天，果然之后许天豪没有再来骚扰沐思明了，不过沐思明偶尔想起许天豪来，还是觉得许世奇看小康结案他孙子了，如果自己能帮他管好孙子，自己直接就能进教育部门了。

　　“明少！”沐思明正想着，这时却听一人叫了自己一声，转身看去，只见孙建正和徐一飞这时正好从一辆奔驰车里下来，那车还是钟彬专门给徐一飞找的。

　　“正少，飞少！”沐思明点了点头，“来的挺及时啊！”

　　“云少怎么选了这么一个酒店？”徐一飞看了一眼温泉酒店的大门，直摇头道，“真是降身份哪！”

　　沐思明见徐一飞入戏还蛮深的，心中暗笑了两声，孙建正连忙对徐一飞道，“飞少，你是有所不知，这云少来边城不想被他大伯和堂哥知道，所以只能在这种二流酒店落脚了，要是去了林海和巨人酒店，不就暴露了么？”

　　“凑活着玩玩吧！”徐一飞阴阳怪气地说了一声，走进了温泉酒店。

　　三个人到了温泉酒店的顶楼，虽然装潢不如林海和巨人，但是也是相当的豪华了，到了一间房门门口，孙建正上前敲了敲门。

　　“来了！”房间里传来一个女人的声音，不时房门打开，一个穿着比基尼的美女站在门口笑道，“是正少，明少和飞少吧？进来吧，云少等你们好久了！”

　　沐思明与孙建正、徐一飞三人进了房间后，这才发现房间内居然有一个温泉泳池，此时的王云辉正脱的精光，坐在泳池里，身边还有几个穿着比基尼的美女正在说笑。

　　“哦？明少，正少来了？”王云辉这时转头看了一眼三人，立刻冲着三人招手道，“过来一起泡泡吧，虽然是人造的，但还不错！”

　　“这种二流酒店的温泉，我怕洗出病来！”徐一飞不屑地看了一眼王云辉，随即捂着鼻子看了一眼房间里的环境。

　　王云辉眉头一动，也不动怒，随即站起身来，身后一个比基尼美女，立刻上前给王云辉披上浴袍，王云辉裹好浴袍就走向三人，看了一眼徐一飞。

　　“你就是飞少？”王云辉看着徐一飞良久后，这才道，“电话里口气很嚣张，没想到见面了依然这么嚣张，你带了多少本钱？”

　　“我是来赢钱的！”徐一飞笑道，“我带多少本钱来，都不用用到，你担心什么？”

　　“玩什么？”孙建正这时连忙上前解围，毕竟他拿了徐一飞的一百万，拿人的手软，吃人的嘴软。

　　“随你们愿意！”王云辉这时坐到桌前，拿出一根香烟，身边立刻有美女给他点上，“我主要是无聊，想找人玩玩，输赢无所谓！”

　　“那就老规矩！”孙建正立刻坐到王云辉对面，笑道，“玩三张！刺激！”


第286章 局中局遇上局外（赌局二）

　　徐一飞也坐了过去，“三张就三张！底支多少？”

　　“玩小一点吧，兄弟我钱不多！”孙建正笑道，“就一百吧！”

　　徐一飞闻言心下一动，暗骂道，我草，一百底支还小？那一局下来都能几万输赢，这些有钱人真不把钱当钱，想着看了沐思明一眼。

　　沐思明暗暗点了点头，也坐了过去，“我对赌一向不在行，什么是三张？”

　　“我草，真没看出来，明少还是个正经人？”王云辉看了沐思明一眼，笑着搂着身边的美女，“连三张都不知道？”

　　倒不是沐思明真如王云辉说的那般，他只是很少接触扑克，他所了解的赌都是中国传统式的，牌九，掷色子之类的。

　　“就是炸金花！”孙建正连忙对沐思明解释了起来，“三个一样的最大，然后是花一样的，下面就是顺子，顺子下面是对子，对子下面比单牌，杂牌杂花的235可以大过三个！”说到这里看着沐思明，“明白了么？”

　　“先不管了！”王云辉这时道，“赌这玩意是教不会的，教点学费就什么都会了！”说着在身边的美女屁股上摸了一把，随即拍了拍，“去倒点红酒来！”又对另外另外一个美女道，“发牌！”

　　四个人身边各坐着一个美女，王云辉等四人分别拿出了一叠钱放到桌子上，孙建正、王云辉和徐一飞分别放了一张一百的底支钱。

　　沐思明虽然不太懂，也学着其他三人放了一张。

　　比基尼美女拆开一副牌，洗牌后开始发牌，每人一张挨个发，没人发完三张后，放下手里剩下的牌站到一边。

　　“闷一把！”王云辉也不看牌，立刻扔了两张一百的上桌。

　　“不和你玩！”孙建正毕竟是借的钱，立刻拿起桌上的三张牌，看了一眼，眉头一动，随即扔掉牌，“不跟！”

　　徐一飞这时也不看牌，跟着扔了两张一百的进去，“陪云少闷一把！”

　　沐思明不知道闷是什么意思，但也学着扔进去两百，“那就陪二位玩一把吧！”

　　“麻痹，正少，你看看人家明少，从来没玩过，都他妈闷一把！”王云辉这时不屑地冲着孙建正道，“就你他妈看牌！”

　　“你们他妈都是富二代！”孙建正白了王云辉一眼，随即端起美女送来的酒杯，喝了一口红酒道，“老子玩不起，还躲不起么？输赢还不一定呢，草！”

　　“再闷五百！”王云辉依然不看牌，示意身边的美女上钱，美女立刻数了五张一百的推到桌子中间。

　　“继续跟！”徐一飞这时伸手搂住一侧的美女，在美女的肩头上抚摸道，“就他妈不信你能闷出三个来！”

　　徐一飞身边的美女也立刻给徐一飞上了五张一百的，推到桌子中间。

　　“这就这么闷下去？”沐思明的确不明白这么赌下去有什么意思，诧异地问了一句，随即拿起三张牌，看了一眼，是一对“K”，想到孙建正刚才说的规矩，知道对子可以打过杂牌，立刻道，“那我就再跟五百吧！”

　　“等一下！”王云辉这时笑道，“看了牌继续跟的话，就要双倍了，你要跟就得上一千！”

　　“那就一千吧！”沐思明笑了笑，身边的美女立刻数了一千放到桌上。

　　王云辉看了一眼沐思明，从沐思明脸色上根本看不出他手里到底拿的什么牌，这时立刻笑道，“一千都跟？看来起码一对啊！”说着拿起牌看了一眼，立刻对身边的美女道，“跟！”

　　徐一飞这时也拿起牌来看了一眼，随即将牌扔掉道，“你们先玩，这把我不跟了！”

　　“明少呢？”王云辉这时看向沐思明，笑道，“还下注不下注了？”

　　“第一把就试验一把吧！”沐思明立刻翻开了牌，亮出一对“K”，身后的美女立刻又给沐思明上了一千。

　　“麻痹，果然是新手手气好啊！”王云辉看也不看自己的牌，立刻扔掉，“你大！”

　　“明少！”孙建正在一旁对沐思明道，“以后你可以继续和他跟，虽说顺子什么的都大，但是毕竟就一副牌，对子已经不小了！”

　　王云辉喝了一口红酒，嘿嘿一笑，“明少，看来今天是来一吃三的啊！”

　　沐思明身边的美女立刻将中间的钱拿了过来，帮着沐思明一张一张整理好，放到沐思明的面前，沐思明拿起两张递给美女，“多谢了！”

　　“谢谢帅哥！”美女兴奋的在沐思明嘴巴上亲了一口。

　　其他三人身边的美女见状立刻向沐思明身边的美女投来了羡慕的眼神，孙建正在一侧美女的胸口亲了一口，“别着急，小宝贝，下一把我赢了，给你双倍！”

　　“谢谢正少！”美女闻言立刻在孙建正嘴上亲了一口。

　　“发牌，发牌！”

　　发牌的美女这时立刻洗牌发牌，每人三张后，该赢家沐思明说话。

　　“将刚才赢的全下！”沐思明对身边的美女道，“闷一把！”

　　身边的美女闻言一愕，看了一眼沐思明，见沐思明没有说话，立刻将刚才刚整理好的钱立刻推到桌子中间。

　　“我草，明少就是明少！”孙建正这时嘟囔了一声，“美女，数一下多少钱！”

　　“三千八！”美女立刻数了一遍，对众人道。

　　“我草，闷就闷三千八？”孙建正嘟囔一声，想也不想，立刻拿起牌看了一眼，居然是一对“10”，这种牌不大不小，扔也不是，留也不是，好在不是他先说话。

　　“明少果然是大手笔啊！”王云辉抽了以后香烟，喝了一口红酒后，拍了拍身边美女的屁股，“跟！”

　　美女立刻数了三千八扔了上去。

　　“美女，以后只要云少跟，你就别犹豫了！”徐一飞对自己身边的美女道，“跟！”

　　“飞少是存心和我过不去啊？”王云辉脸色一变，立刻看着徐一飞冷笑道，“和我过不去没关系，就怕你和钱过不去！”

　　“我草，你们让不让人活了？”终于又到孙建正说话了，他已经看了牌了，如果跟的话就要下七千六，“老子就不信你们他妈都能闷出鸟来！”说着拍了拍身边的美女。

　　“明少，该你了！”王云辉看着沐思明道。

　　沐思明这时拿起牌，身边的美女立刻靠了过来，胸口贴在沐思明的肩膀上，感觉她呼吸逐渐变重，感觉比自己还紧张。

　　“放松点！”沐思明转头对美女说了一声，随即打开三张牌，“3JA”，不过都是方片的，“你说跟不跟？”

　　“跟呀！”美女的脸色格外的兴奋，“肯定跟呀！”

　　“那就跟吧！”沐思明对身边的美女道，“凑个整数吧，一万！”

　　美女立刻兴奋的拿出了一万块扔到桌子中间。

　　“我草，我就不信你把把牌都这么好！”王云辉看了一眼沐思明，不过看沐思明身边的美女都劝沐思明要跟，估计牌肯定不小。

　　王云辉也拿起了牌，看了一眼，“789”顺子，王云辉哈哈一笑，将牌给身后的美女看了一眼，“告诉他们，跟不跟？”

　　“跟啊！”王云辉身后的美女也立刻道。

　　“我草，你们都拿了啥了？”孙建正见形势对自己不妙，估计自己那七千八是打水漂了，立刻埋怨了一句，喝了几口红酒。

　　“美女，你帮我开！”徐一飞对身后的美女说了一句，美女立刻拿起三张牌，看了一眼，随即给徐一飞看了一眼，徐一飞立刻骂道，“真是臭手！扔了！”

　　“我他妈也不跟了，你们玩！”孙建正也扔了牌。

　　“又是我们俩了！”王云辉这时冲着沐思明笑道，“继续跟，还是开牌？”

　　“还可以继续跟么？”沐思明问了一句，对身旁的美女道，“那就跟吧，跟到云少肯开拍为止！”

　　“我草，你拿三个了？这么嚣张？”王云辉立刻骂到。

　　沐思明身边的美女立刻扔了一万上台。

　　“我草，我出一万，看你牌！”王云辉立刻翻开牌，“老子789顺子，你是什么？”

　　“我是3JA！”沐思明淡淡笑了一声，拿出一根香烟，身边的美女刚要给沐思明点上，沐思明想起了季念说的话，立刻伸手挡开了火，将烟放在桌上，“不过是同花！”

　　“我草，你什么手气？”王云辉立刻骂了一句，将牌扔到桌上。

　　沐思明身边的美女尖叫了一声，兴奋的帮着沐思明收钱，这一把就是五万九，显得比沐思明还开心。

　　沐思明这次将领头九千都给了这美女，那美女立刻开心的叫了起来，“谢谢明少！”又是在沐思明嘴巴上亲了几口，看着其他几个美女嫉妒的不得了。

　　这也难怪她，几个男人一进来，她就注意到了，沐思明最帅，而自己又坐在沐思明身边，沐思明又不断赢钱，还这么大方，她哪能不开心？

　　“麻痹的，又不是你赢钱，你开心什么？”王云辉看着沐思明身后的美女骂道，“一会让明少压的时候，估计你他妈能上天！”

　　“下次别再亲了！”沐思明对身边的美女说了一句，随即对王云辉道，“输钱归输钱，云少也没必要将气撒在女人身上吧！”

　　“继续发牌！”王云辉对发牌的美女叫了一声，随即看向一侧的徐一飞，“飞少似乎今晚手气也不行嘛！”

　　“这才两把而已，着急什么？”徐一飞笑着看向王云辉，“赌品如人品，看来云少的人品也……”说着摇了摇头道，“看来要不要和你斗狗，我还真是要考虑一下！”


第287章 局中局遇上局外局（赌局三）

　　“我草！”王云辉立刻骂道，“老子输了没给钱么？骂两句怎么了？她们出来玩，连被日都是预料中的，被骂两句怎么了？”

　　几个美女听王云辉这么一说，都看了一眼王云辉，虽然这些美女都是风尘女子，但是也有自尊，被王云辉这么一说，心里顿时开始鄙视王云辉了。

　　“继续！”孙建正这时冲着三人道，“草了，要玩还赌什么？赶紧的，这才几把？等赌完该干嘛干嘛去！”

　　“发牌吧！”沐思明对发牌的美女说了一声，眼睛却不时想徐一飞看去，今天来陪王云辉赌钱，可并非要赢他的钱，而是先摸清王云辉到底能玩多大，如果光是几百万的大小，沐思明可没闲情和王云辉浪费在这赌桌上。

　　美女发完三张牌后，孙建正笑道，“我草了，这次我打死不先看牌了，你们要闷，我就跟，我就不信邪，把把都你们闷出大的！”

　　孙建正说着拿出一根烟，身后的美女立刻给孙建正点上，孙建正看向沐思明，“明少，怎么样？现在已经会玩了吧？该你说话了，闷不闷？”

　　“既然诸位都喜欢这么玩，那就继续这么玩吧！”沐思明看了一眼身边的美女，“刚才赢的全部押上！”

　　“啊？”美女吃了一惊，看着桌面的钱，“明少，刚才那把可有五万呢！”

　　“反正又不是我的钱！”沐思明笑了笑，“也不是你的钱，你担心什么？输了就当两把没赢的！”

　　“我草了！”王云辉这时看向沐思明身后的美女，“明少喜欢这么玩，你押上就是，又他妈不要你掏钱，你他妈把明少当你男人啊？这么替他省？”

　　美女脸色一动，治好将五万块推到桌子中间，眼睛却盯着这五万块，她陪过不少客人赌钱，但是第一次见人这么赌法，再看沐思明一脸轻松，好像这些钱完全和他没关系一样。

　　“我了个去！”孙建正看着桌面上的五万块，立刻道，“明少，赌钱没你这个赌法的，闷就都闷五万，这把要是碰到死掐的牌，没个几百万估计下不来啊！”

　　“你他妈怕了，就扔牌！”王云辉冲着孙建正冷笑一声，“是不是你家老爷子被抓了，你经济也被封锁了？五万块都这么抖索了？”说着拍了拍身边美女的屁股，“跟！就不信把把被他踩！”

　　“明少和云少都跟了，我没有理由不跟啊？”徐一飞笑了笑，“赌钱就要这么赌才有点意思，输赢不是关键，最重要的是刺激！”

　　“少他妈贫嘴了！”王云辉冲着徐一飞冷声道，“你他妈跟不跟，别一会连内裤都输掉！”

　　徐一飞示意身边的美女将钱押上，这才看着王云辉，“谁输谁赢，还他妈没定呢！”

　　“跟！”孙建正看着桌上堆着的十五万，吞了下口水，立刻大喝一声。

　　“我草，跟了就跟了，别他妈和谁都没跟就你跟了一样！”王云辉冲着孙建正喝道。

　　“老子开心！”孙建正叫了一声，立刻看向沐思明，“明少看你的了？还闷么？”

　　“你说呢？”沐思明这时看向一侧的美女，问道，“还跟不跟？”

　　“还是……我不知道……”美女看了一眼沐思明，本来想说别跟了，但是又怕被王云辉骂，连忙道，“我不懂赌钱的，你自己决定吧！”

　　“我就让你决定了！”沐思明笑着对那美女道，“你说跟就跟，不跟就看牌！”

　　“这个……”美女显然有些受宠若惊，看了一眼王云辉。

　　“你他妈看着我干嘛！”王云辉见那美女看着自己，立刻喝道，“明少让你做主，你就给他做主就是了，别搞的你和老子有一腿，故意出千似的！”

　　“既然来和云少你玩，就绝对相信云少你不是这种人！”沐思明笑了笑，对王云辉说了一句，随即拍了拍身边美女的手，“决定吧！”

　　“那就再跟一把看看？”美女试探着问。

　　“听你的！”沐思明点了点头，“那就继续跟五……算了，五万没多大意思，十万吧！”

　　“有意思！”王云辉哈哈一笑，“明少赌钱是狠劲十足嘛！”

　　“如果一百一百的赌，不知道赌到什么时候，才能赢光你们的钱！”沐思明淡淡一笑，“不如孤注一掷！”

　　“有魄力！”王云辉赞赏的说了一句，立刻示意身边美女下注，跟了十万。

　　徐一飞倒是爽快，什么话也不说，只是拍了拍身边美女的肩膀，美女立刻拿出了十万跟上。

　　孙建正吞了吞口水，今天一共从徐一飞这里借了一百万，这个赌法要是牌背起来，一两把就输光了，钱输了倒是小事，关键是到时候没后续钱了，颜面尽失是肯定的了。

　　“就你他妈墨迹！”王云辉看着孙建正叫道，“你他妈到底跟不跟？”

　　“要不保险一点看下牌再决定吧！”徐一飞在一旁提醒了孙建正一句。

　　“是啊！”孙建正这时才醒转过来，我他妈差点没看牌就扔了，想着立刻拿起牌看了一眼，脸色顿时一动。

　　“456”，不但是顺子，还是一个花的，同花顺。

　　“老子运气来了？”孙建正心念一动，忍住内心的喜悦，立刻道，“跟了！”

　　“我草，这么爽快？”王云辉面色一动，立刻冷声道，“你小子拿着三张A了？”

　　“要三张A做什么？”孙建正笑道，“能他妈赢你就行了！”

　　“明少，该你了！”王云辉这时看向沐思明。

　　沐思明刚才从孙建正的眼神中已经看出了这小子的牌估计不小，今天主要是和王云辉赌，而且最终的目的是数钱给那小子，暂且跟一把看看王云辉什么反应吧！

　　“继续闷吧！”沐思明拍了拍美女的手，示意她继续加码。

　　美女脸色一动，还是帮着沐思明上了十万。

　　“正少明显是大牌，你还不看牌？”王云辉这时面色一动，看着沐思明问道。

　　“玩而已，这才有意思！”沐思明笑了笑。

　　“我草，你他妈狠！”王云辉这时犹豫了一下，看向徐一飞，“你闷还是看牌？”

　　“你他妈管我？”徐一飞连忙道，“现在该你说话！”

　　“看牌了！算你们狠！”王云辉这时拿起牌，一张一张地看，“K……K……K！”顿时脸色一变，立刻恢复了笑容，“跟！”

　　“看来牌也不小啊！”徐一飞笑了笑，也拿起牌来，看了一眼，“JJ”，立刻扔掉道，“小对跟了，估计也是送钱！”

　　“就知道你他妈没种！”王云辉立刻笑着点上一支烟，看向孙建正，“速度点，该你了，我草！”

　　“你他妈啥几吧牌啊，这么嚣张！”孙建正自认为自己的同花顺已经不小了，除了三个一样的，基本没人能赢他了，而且只有一副牌，同时出现大牌的几率更是低的可怜，立刻道，“凭什么不跟！跟！”

　　“明少该你了！”王云辉又看向沐思明，立刻催沐思明道，“说话，说话！”

　　沐思明看王云辉如此着急，估计这小子牌肯定也不小，不然不会这么着急，这副牌最后肯定是王云辉和孙建正对比了，自己运气再好也不可能连赢三把。

　　不过今天沐思明今天来，本来就不指望赢钱，而恰恰相反，就是为了输钱给王云辉，立刻对身边美女道，“继续闷！”

　　“啊？”美女听沐思明这么一说，脸色一变，就连她不太赌钱的人都看得出了，王云辉和孙建正肯定拿了大牌，沐思明居然还跟？

　　“明少，我对你就一个字，服了！”王云辉这时看着沐思明道，“这牌你还闷？你真要闷出三个A啊？”

　　“运气这东西很难说！”沐思明笑了笑，端起红酒喝了一口，“既然是赌，机会还是有的，我就赌我今晚运气是不是这么好！”

　　“老子欣赏你，你这个朋友，我交定了！”王云辉立刻拍了拍身边美女的肩膀，“跟，跟，跟！送钱来不可能不要，一会看老子给你多少赏钱！”

　　这时桌上已经一百三十万了，满桌都是红樱樱的百元大钞，美女看着桌面的钱吞了一下口水，立刻帮王云辉数了二十万上去，赌桌上整整一百五十万了。

　　“跟！”孙建正难得摸了一把好牌，也不可能就这么被吓着，立刻让美女上钱。

　　“继续闷！”沐思明轻松的地道，美女已经习惯了沐思明的淡定，立刻给沐思明上钱。

　　“我草了，这台面上多少了？”王云辉看了一眼桌面问道，“起码也快两百万了吧？要不继续加大赌注吧？”

　　王云辉手持三张K，能赢他的牌就只有三张A，他就不信孙建正那倒霉鬼是三张A，他基本是赢定了，当然要加大赌注了，“五十万！”

　　“明少，如果你还要闷的话，就得闷二十五万了！”王云辉抽着烟看向沐思明，孙建正那点钱王云辉还真看不上，根本就跳过他了！

　　“我草！”孙建正知道自己钱不多了，立刻道，“我跟，和云少比一下！”

　　“我草了，你他妈什么牌跟到现在？”王云辉不屑地看了一眼孙建正，如果真是大牌，就不可能主动和别人比了。

　　发牌的美女拿着孙建正的牌看了一眼，又看了一眼王云辉的牌，立刻将孙建正的牌扔了。

　　“我草，美女，你看错了吧？”孙建正看的眼睛都直了，同花顺都被扔了，王云辉这鸟人是什么牌啊？

　　“哈哈！小牌也跟到现在，该你输！”王云辉得意地哈哈大笑，随即看向沐思明，“明少，怎么样，我牌值得你看下牌了吧？”

　　“继续闷！”沐思明想也不想，立刻笑道。


第288章 局中局遇上局外局（赌局四）

　　现在台面上已经有二百五十万了，王云辉下的是五十万，闷至少要跟一半，如果沐思明继续闷的话，那就要跟至少二十五万。

　　“五十万！”沐思明拍了拍身边美女的手，只觉得美女的手微微一颤。

　　“你闷五十万？还是看牌五十万？”王云辉这时诧异地看着沐思明。

　　“云少已经看过牌了，正少跟了两三圈了，和云少你一比，还被你比了下去！”沐思明笑着对王云辉道，“那说明云少你的牌的确很大，我也许根本没有机会赢，我赌的就是运气，反正是玩，就当是舍命陪君子了！”

　　“明少真爷们！”孙建正立刻冲着沐思明伸出了大拇指，“五十万闷，牛叉！”

　　“云少，明少看都没看到就闷了五十万！”徐一飞看着笑道，“你都看完牌了，没理由怂了吧？”

　　“我草，老子知道牌，有什么好怕的？”王云辉立刻拍了拍身边美女的屁股，“跟！”随即看向沐思明道，“明少，念在和你相识一场，我是绝对不会主动叫你开牌的，不想骗你的钱，我牌的确不小，你还是看下牌再说话吧！”

　　“今年难得飞少，云少和正少都在，大家都是朋友！”沐思明微笑道，“如果我现在看牌然后扔掉，岂不是薄了大家的兴趣？我知道云少你牌大，也听正少说今天云少你心情不好，所以就权当是送钱给云少让你开心了！”

　　“五十万继续闷！”沐思明示意身边的美女道。

　　“明少，这边钱不够五十万了！”身旁的美女对沐思明道，“只有十几万了！”

　　“哦？”沐思明看了一眼美女，又看了看桌上的钱，自己出来的确没带这么多钱，这还是临时给徐一飞大电话，让他去找钟彬给自己取了二百万现金，让徐一飞一起捎来的。

　　“明少！”王云辉这时对沐思明道，“既然如此，你就别跟了……”

　　“不行……”沐思明挥了挥手道，“如果云少信得过我，我就欠一把五十万！”

　　王云辉脸色一变，看着沐思明良久，心中暗道，这沐思明难道知道自己的底牌？自己已经是三张K了，莫非他是三张A？而且刚才出来的牌中也没见A。

　　“云少！”徐一飞这时冲着王云辉叫道，“人家明少都没看过牌，这明显是送钱给你，你难道这都信不过人家明少？”

　　“滚你大爷的！”王云辉冲着徐一飞呵斥了一句，“我他妈会信不过明少么？”说着看向沐思明，在东台时，自己欠了沐思明一千万，沐思明眉头都没皱一下，就不要了，也没来由骗自己这百十来万吧？想着对沐思明道，“明少，你明知道我手里的牌不小，你还跟？你这是赌钱还是和钱有仇？”

　　“玩而已！”沐思明笑道，“如果百十来万，能交云少以及飞少和正少这样的朋友，那根本就不算什么，钱只有在花的时候才是钱，你说是么？”

　　“好！”王云辉拍着桌子道，“我就让你跟这五十万，不过明少你都说这样的话了，我王云辉也不是不讲究的人，我跟你一百万，主动叫你开牌！”

　　王云辉说着已经将牌翻开，孙建正看的眼睛都直了，“我草，三张K？”说着同情地看向沐思明。

　　“明少！”王云辉笑道，“别说哥们我不义气，那五十万我也不要了，交你这个朋友！”说着示意身边的美女拿钱。

　　“等一下！”孙建正这时道，“明少还没开牌呢！”

　　“算了，肯定没有云少的大！”沐思明拿起牌准备扔掉，却被孙建正拿了过去。

　　“明少，钱都花了，底牌至少要看一下吧！”孙建正说着翻开了第一张牌，是2，也就是说，即便剩下两张都是2，沐思明也输了。

　　“明少，这下可以搂钱了吧？”王云辉掐灭烟灰，笑着对沐思明道。

　　“妈的！”孙建正这时将手里剩余的两张牌往桌上一扔，冲着王云辉道，“你他妈真是狗屎运了，也就能欺负人家明少不会玩！”

　　“我草，你怎么说话呢？”王云辉立刻道，“我他妈不是劝明少别跟了么？我草了，我是这么不地道的人吗？”

　　“输了就是输了！”沐思明笑了笑，冲三人道，“赌钱本就是消遣娱乐的事，没必要为这点小钱动怒！”

　　“还是明少明事理！”王云辉冲着沐思明一笑，伸出了大拇哥。

　　“稍等一下！”徐一飞这时看着桌面上的牌道，“云少，好像是你输了吧？”

　　“我草，你他妈眼睛瞎了？”王云辉等着徐一飞道，“我他妈三张K，明少是2底牌，2底牌能赢三张K，你他妈会不会玩三张？”

　　“你再看看！”徐一飞冲着王云辉笑道。

　　王云辉看了一眼桌上的牌，235三张小杂牌，立刻笑道，“连他妈一对都没有，你他妈傻了吧？”

　　“云少，看样子是你不懂三张的规矩吧！”徐一飞这时冲着发牌的美女道，“美女，你告诉云少，这把是谁赢了！”

　　“是明少赢了！”美女看了一眼王云辉，随即战战兢兢地道。

　　“我草，你们都傻了？”王云辉站起身来，又看了看沐思明的牌，是235没看错啊，这时再一看，顿时脸色一变，235，三张不同花，最小的牌。

　　但是三张有一个规矩，三张杂花235可以吃三张一样的牌，但是一般没人摸到235是不扔的，沐思明没有扔，是因为沐思明根本就没看牌。

　　“怎么样？”徐一飞冲着王云辉道，“是明少赢了吧？”

　　王云辉这时坐回位置上，脸色一变，立刻闷哼一声，“真他妈撞邪了我！”

　　沐思明也没想到自己明明是要送钱给王云辉，但是自己就是这么走运，王云辉都摸到三张K了，自己都能赢，真他妈邪门了。

　　“明少，你太厉害了！”沐思明身边的美女率先开心的叫了起来，兴奋的拉着沐思明的胳膊。

　　“我草，不玩了！”王云辉这时站起身来，“真他妈没意思！”

　　“云少，你这就没意思了！”徐一飞这时冲着王云辉道，“你就这赌品？赢了没话说，输了就不玩了？那以后谁敢和你赌钱？”

　　“我草！”王云辉面色一动，随即见在场的几个比基尼美女也都看着自己，立刻又坐回了原位，“我他妈说说气话不行啊！继续！”

　　沐思明这时拍了拍身边美女的手，那美女立刻将桌上的钱都拿了过来，一垛一垛的放好。

　　沐思明随手拿起两剁钱，放到美女身前，“给你的！”

　　“谢谢明少！”美女见那两垛钱至少有二十万，立刻兴奋的要去亲沐思明的脸，却被沐思明伸手挡住。

　　其他三人身后的美女见状都是羡慕的眼珠都要掉出来了，怪只怪自己选错了人，当时没坐在沐思明身边。

　　“最后一把！”沐思明这时道，“身上有多少钱，都押了，这样才刺激！”沐思明说着将身边的钱全部推上了桌子。

　　“我草，真他妈会玩！”孙建正这时吞了一下口水，再看自己身边，最多也就二十多万，“我他妈只剩这么多了！”

　　“没关系，都说了，最后一把，有多少下多少，赢的人桌上的全拿走！”沐思明笑道。

　　“我跟！”徐一飞第一个响应，将身边的钱全部推上桌子，“就赌运气了！”

　　“我他妈没理由不跟啊！”孙建正笑道，“以小博大！傻叉才不跟呢！”说着也将二十多万全扔了上去。

　　王云辉眉头一皱，看了一眼身边的钱，最多也就剩五六十万了，而桌面上至少有五六百万，那就是十倍，立刻也将钱推了上去。

　　这时桌子中间满满都是钞票，看的几个美女眼睛都直了，发牌的美女这时给三人发完牌。

　　“这样吧，这一次就直接赌运气！”沐思明立刻翻开了牌，一对2。

　　桌上就沐思明的钱最多，其他人也没理由反对，况且现在所有人也都没钱跟和闷了，纷纷翻牌，徐一飞是一对4，孙建正是杂牌289，最大就是9，翻了牌立刻骂道，“我草了！”

　　王云辉这时也翻开了牌，一对6，开牌后，立刻哈哈大笑道，“草了，真他妈运气好！”

　　“恭喜了！”沐思明的目的达到了，立刻冲着王云辉笑道。

　　“拿钱啊！”王云辉在身边美女的胸前捏了一把，“发什么愣啊！”说着还从桌上拿出四垛钱，分别都有十来万，给了自己身边的美女，和徐一飞，孙建正身旁的美女，又给了发牌的美女一垛，冲着沐思明身边的美女道，“明少都他妈喂饱你了，没你份！”

　　四个美女立刻纷纷走到王云辉面前，争先恐后的亲王云辉，乐的王云辉哈哈大笑，搂着四个美女笑道，“够了，够了，让你们来是陪我朋友的，老子可没精力一对四！”

　　王云辉说着推开身边的美女，对沐思明等三人道，“旁边我已经开了三个房间了，明少、正少，这给飞少是吧？你们带着美女去玩吧，开销算我的！”

　　“那明天的斗狗……”徐一飞这时看向王云辉问道。

　　“斗啊，为什么不斗？”王云辉一人搂着两个美女，冲着徐一飞道。

　　“明天斗狗的赌注如果只有这么少，那我可没闲情陪你玩！”徐一飞道。

　　“我草，明天没一千万，你他妈也别出现！”王云辉立刻冲着徐一飞道。

　　徐一飞这时看向沐思明，见沐思明点了点头后，立刻道，“一言为定，看你明天怎么输的！”


第289章 局中局遇上局外局（饭局一）

　　沐思明和身边的美女出了王云辉的房间，见徐一飞和孙建正各搂着一个美女，去了王云辉给自己准备的房间后，沐思明这才对身边的女人道，“你自己去休息吧！不用陪我！”

　　“可是云少找我们来，就是让我陪明少的！”美女连忙对沐思明道，“如果明少知道我招待不周的话，我以后就很难在这一行呆下去了！”

　　“刚才给你的那些钱，应该够你回去做一行小生意了吧？”沐思明对美女道，“难道你天生喜欢在红尘？看男人眼色？”说着见那美女本来脸上还带有微笑，此时整张脸都暗淡下去了，立刻拍了拍那美女的肩膀，“回去好好过日子吧！”

　　沐思明说完头也不回的进了电梯，出了温泉酒店，看了一眼时间，已经是凌晨一点多了，立刻开车离开了温泉酒店，回了自己的公寓。

　　翌日沐思明醒来看到手机有未接电话，好几个都是座机号码，想必应该是市局的，立刻给回了过去。

　　“沐思明，找你半天了！”周士亚的声音出现在电话里，待沐思明接通后立刻道，“昨晚我们搜查了好几条街，也没有发现汤姆的踪影，而且那具无头女尸也已经查清楚了，是一个外籍游客，和本案应该没有关系，如果你还有什么重要线索，必须要告诉我，我一会就要去市里开会，闻局长也要去，美国领事馆已经来人了，非常重视这件事！”

　　“知道了！”沐思明听完挂了手机，立刻给尚永安拨通了电话，“怎么样，汤姆的下落已经找到了么？”

　　“在海边的一个别墅出现过！”尚永安立刻道，“不过我们的人在外面守着好久了，也没见里面出来过人，甚至夜里都没人开灯！会不会有什么密室之类的？明哥你又不让我们行动，只能看着，我们也不好调查啊！”

　　“让一个人进去搅一下局再说！”沐思明立刻对尚永安道，“有发现依然别轻举妄动！”

　　“知道了，明哥！”尚永安应了一声，在沐思明要挂线前立刻又道，“对了，明哥，最近我和方宏伟吃了几顿饭，矿征办的上上下下已经都打点了，不过我发现一个问题！”

　　“什么问题？”沐思明皱眉头，“莫非方宏伟又开始狮子大开口了？”

　　“那倒不是！”尚永安连忙道，“我觉得除了我和方宏伟有联络之外，似乎还有其他人在和他接触，按理说这矿征办都快取缔的一个部门了，他还能有什么认识的人？我暗中问过他几次，这小子没说！”

　　“我明白了！”沐思明说完便挂了手机，他心中已经想到了一个人——许天豪。

　　沐思明看了一下时间，才是早上十点多，和王云辉他们约的斗狗局下午才开，还有一点时间，立刻给徐一飞打了一个电话，让他和孙建正招待一下王云辉，也吩咐徐一飞继续保持自己的风格，这两天表现还不错。

　　沐思明挂了电话后，又给许世奇打了一个电话，“许先生，我想请你与你孙子许天豪爷孙俩吃顿饭，不知道可否赏脸？”

　　“哦？沐先生要请问我们吃饭？”许世奇在电话里笑道，“莫非你已经想清楚了？”

　　“饭桌上再说吧！”沐思明对着手机道，“林海大酒店见！”

　　沐思明挂了电话，就开车去了林海大酒店，到了前台订了一个包间，随即告诉服务员，如果有姓孙的一老一少来，就带去包间。

　　“曼妮！”沐思明说完正准备随服务员上楼，就听远处有一男子叫了一声，声音格外的熟悉，居然是许天豪的。

　　沐思明转头看去，只见许天豪从电梯里出来，穿着一身西装，十分的隆重，身后几个男人也都是如此打扮，不过并非是生意人。

　　江曼妮这时是刚从大门走进来，正走向电梯，许天豪立刻迎了上去，“曼妮，好久不见了！”

　　沐思明见江曼妮穿着一身黑色的女式西服、西裤，还带着一副黑边眼镜，头发挽在后面，完全职业女性的打扮，不过脸色有些憔悴，见许天豪和自己打招呼，也只是点了点头，连笑都没笑。

　　“曼妮，你脸色不好，是不是生病了？”许天豪也看出了江曼妮的脸色不对，连忙关心的问了一句。

　　“没事！”江曼妮摇了摇头，连忙道，“我还有事，以后再聊！”说着走进了电梯。

　　当电梯门关上的一霎，江曼妮的眼睛已经看到了正站在前台看着自己的沐思明，脸色顿时一变。

　　“许先生，那么我们就先告辞了！”许天豪也看着电梯一阵发呆，这时身后几个人上前对许天豪笑着告别。

　　“好！”许天豪这才反应过来，一一和那些人握手，“那这事就拜托诸位了！”

　　“许先生放心，这事就交给我们了！”那些人一一和许天豪握手后，这才离开了林海大酒店的大厅。

　　这时许天豪的手机响了起来，许天豪接通后，听着电话里说了几句，“沐思明要请我们吃饭？”良久后又道，“我就在林海呢，那我等你，爷爷！”

　　许天豪挂了手机后，心中一阵沉吟，暗想沐思明请自己吃饭，莫非是改变主意了？一转身见沐思明正向自己走来，脸色顿时一变，不经意地看了一眼门外刚走的那些人，立刻将手机放到口袋，笑着迎了过去。

　　“沐先生，听说你要请我和我爷爷吃饭？”许天豪冲着沐思明伸出了手，握住沐思明的手道，“你莫非想明白了？准备和我一起搞工程？”

　　“还是等许老爷子来了再说吧！”沐思明笑了笑，松开了手，“走，我们先上楼吧！”

　　沐思明和许天豪在服务员的带领下，到了自己订的包间前，服务员对两人伸手道，“两位先生请进！”

　　“江总，你酒量不会这么差吧？”这时隔壁里传来一个男人的声音道，“江总你喝了这杯交杯酒，什么都好说！”

　　沐思明和许天豪同时眉头一皱，许天豪立刻问服务员道，“旁边这间是谁在吃饭？”

　　“哦，是富建的江曼妮江总裁请土地局的领导在吃饭！”服务员道。

　　许天豪脸色一动，立刻走了过去，门口的服务员这时立刻拦住了许天豪，“先生，这里已经被人订了，您不能随便……”

　　服务员还没说完，就已经被许天豪推到了一边，许天豪一脚将闷踹开，沐思明跟在身后，看了一眼包间里的情况。

　　一桌二十多人都是脑满肠肥的男人，其中一个男人腆着将军肚，正站在那里，手里端着一杯摆酒，伸手向一旁坐着的江曼妮敬酒，另外一只手正抓着江曼妮的手，江曼妮正皱着眉头，伸手去挡。

　　被许天豪这一踹门，包间里所有人都愣了一下，看向门口，坐在门边的一个年纪不过二十来岁的大汉站起身来，指着许天豪骂道，“你想做什么？这里是你能来的么？”

　　“你他妈滚开！”许天豪连忙一脚将那人踹开，那人根本没料到许天豪会如此，被一脚踹的撞到了酒桌上，桌上的盘盘灌灌立刻被撞的一颤。

　　沐思明没想到这许天豪还是个打架能手，光是刚才踢人那一脚，沐思明就知道这许天豪绝对是个练家子。

　　“反了！”腆着将军肚的那中年人放下酒杯，在桌上拍了一下，“你什么人？敢来这闹事，知道这里都是谁么？小吴，立刻报警！”

　　“等等！”江曼妮这时站起身来，道，“李局长，这是朋友……”江曼妮说着也看到了许天豪身后的沐思明，正一副平静地看着自己，脸色顿时一动，“想必……想必有什么误会……”

　　“哦？”李局长听说是江曼妮的朋友，脸色缓了一下，又看向许天豪，“那也不能随便打人！”

　　“李局长，你消消气！”江曼妮这时端起桌上一杯白酒，一口饮尽后，这才对李局长道，“你们先吃，我去去就回……”

　　江曼妮说着立刻走到门口，一把将许天豪推出了房间，对门前的服务员道，“进去收拾一下！”将房门关上后，对许天豪叫道，“你想做什么？”

　　“那什么局长？简直就一老色鬼，还他妈喝交杯？”许天豪这时叫道，“什么玩意！”

　　“你能不能小声点！”江曼妮这时厉声叫了一句，许天豪这才退后一步，靠着一侧的墙，不再说话。

　　江曼妮这时喘着粗气，脸色泛红，看了沐思明一眼后，对许天豪道，“我在谈新地皮的事，你别胡闹！”说着转身走向门口，到了门口停住了脚步，“就算他是老色鬼，和你也没半点关系！”

　　这句话也不知道是说给沐思明听的，还是说给许天豪听的。

　　“曼妮！”许天豪立刻上前，拉住江曼妮的手，“你听说我，你怎么也是富建的总裁，怎么能陪这些龟儿子喝酒呢？”

　　“我愿意！”江曼妮甩开了许天豪的手，“这样你满意了吧！”说着瞥了一直没有说话的沐思明一眼，立刻打开了房门，走了进去，“李局长，真是对不起，我再在罚一杯！”

　　许天豪刚要再进去，房门已经关上，沐思明也拦住了许天豪的去路。

　　“你他妈让开！”许天豪立刻一拳冲着沐思明打去，“曼妮成现在这样，全他妈是你造成的……”


第290章 局中局遇上局外局（饭局二）

　　“我？”沐思明一闪身就避开了，许天豪一拳砸在了墙上，随即立刻又是一个肘击打向沐思明面部，沐思明伸手格挡住，许天豪立刻一个踢腿踢向沐思明的腹部。

　　沐思明一个闪身立刻让到一边，看了一眼许天豪，从刚才许天豪的一连串动作上看来，这个许天豪的伸手很是了得，至少比自己的那批手下要强，包括了钟彬，尚永安这些比较能打的。

　　“先且将话说清楚！”沐思明这时看着许天豪道，“江小姐是因为我变成这样的？”

　　“你少他妈装糊涂！”许天豪又是一拳招呼过来，被沐思明凭空直接抓住了拳头，丝毫近身不得，许天豪脸色一动，立刻松开了手，冲着沐思明道，“曼妮对你怎么样，你难道一点看不出来，你又是怎么对曼妮的？”

　　“……”沐思明看着许天豪，脸色一动，想起了之前自己和江曼妮说的那些话，以前江淮彪是如何将江曼妮交托给自己，最近忙的难道这些都忘记了么？

　　沐思明想到这里，立刻走到包间门前，打开了房门，快步走向江曼妮，在众人一脸诧异之时，一把抓住了江曼妮的手，将她从房间拉了出来。

　　“你放手……”江曼妮显示一阵诧异，随即见是沐思明后，立刻挣脱了沐思明，“你想要做什么？”

　　“你是什么人？”李局长这时立刻作出一副震怒装，站起身来，腆着将军肚，一手叉腰，一手指着沐思明呵斥道，“放开江总！”随即又对江曼妮道，“江总，你认识他么？你朋友？”

　　“我不认识！”江曼妮站定后，看了沐思明一眼后，这才道，“我不认识他！”说着对沐思明道，“请你放尊重点！”

　　“小吴，报警！”李局长这时对着门口一人道，“太不像话了，在林海吃顿饭都吃不安顿！”

　　“报警？”沐思明一声冷笑，看向李局长道，“我就是警察！你还要多少警察来看你们在这大吃大喝？”

　　李局长听沐思明这么一说，顿时一愕，是啊，自己在林海大酒店吃饭，这事虽然没什么见不得人的，但是要是眼前的这人胡搅蛮缠起来，那自己可就真麻烦了，想到这里，一阵语塞，脸上本来也就鼻子附近泛红，此时已经红到脖子了，怒气冲冲地看着沐思明，却一个字也说不出来了。

　　沐思明这时又去拉江曼妮，江曼妮却退后一步避开，沐思明则是上前一把，直接将江曼妮拦腰包了起来。

　　“太放肆了……”李局长这时怔了半晌才说出几个字来，却又不敢做什么，随即拿起椅子上的公文包，对江曼妮道，“江总，你先解决你的事，我们的事以后再谈！”说完立刻率先走出了包间，其他人也纷纷起身，跟着李局长出了包间。

　　江曼妮在沐思明的怀里挣扎了许久，却半分动弹不得，看着李局长出门后，这才捶着沐思明的胸口，“你到底想要干嘛！”

　　“这是我想问你的！”沐思明这时瞪着怀里的江曼妮，喝道，“你到底要干嘛！”

　　江曼妮被沐思明这么一呵斥，顿时一愕，怔怔地看着沐思明，自从沐思明离开富建集团后，武茜就完全入主富建董事局了，名义上武茜是来帮自己这个执行总裁的，但是武茜根本不问富建里的事务，还是什么事都要自己亲力亲为。

　　如今富建集团里一大半以前的老员工，都站到了武茜那边去了，就连谈一块地皮这么简单的事，都要江曼妮自己亲自来，本来自己无论遇到什么困难，背后还有沐思明，但是如今她已经什么依靠都没有了，只能靠自己。

　　想到这些，江曼妮的眼眶顿时红了起来，不时已经有泪水从眼角流了下来，随即一口咬住沐思明的手腕，用尽全力的咬住。

　　沐思明只是皱了皱眉头，动也不动，任由江曼妮咬着自己的胳膊，只要她心里能好受一点，良久后待江曼妮松开了嘴，一阵呜咽地扑在自己怀里，纵声而泣。

　　沐思明这时缓缓放下江曼妮，将江曼妮搂在怀里，轻轻地安抚着江曼妮的肩头，低头对江曼妮道，“我并没有离开你，我只是在用自己的办法帮你！相信我，用不了多久，富建就能重新、完全回到你手里！”

　　江曼妮只是一味的在沐思明的怀里哭泣，这么久的委屈，无人能说，要不是为了守住他父亲交给她的家业，只怕江曼妮早已经崩溃了。

　　包间外的许天豪一直站在门口，冷冷地看着包间里的沐思明和江曼妮，拳头捏的紧紧地，这时转身走开，一拳砸在墙上，嘴里喃喃道，“沐思明……”

　　“天豪！”这时许世奇的声音从一侧传来。

　　许天豪这时脸色一动，立刻深吸了一口气，恢复了一下平静的心境，转头看去，笑道，“爷爷，你来了！”

　　“沐思明呢？”许世奇看了一眼许天豪，又左右看了一眼，“你没找到他么？”

　　“爷爷，我们先进去吧！”许天豪这时上前扶着许世奇进了一旁的包间，“沐先生一会就来！”

　　“那好！”许世奇坐了下来，示意许天豪也坐下后，这才看着许天豪道，“乘着沐思明还没来，爷爷问问你，爷爷昨天和你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　“哪件事？”许天豪看着许世奇问道，“拜沐思明为义兄的事？”

　　“嗯！”许世奇点了点头，看着许天豪道，“你考虑的怎么样了？”

　　“爷爷真的要我拜沐思明为义兄？”许天豪又了问了一句。

　　“天豪啊！”许世奇这时微叹一声，“以后你就知道，爷爷所做的任何决定，都是为你着想的！”

　　“那好，既然爷爷都这么说了，我不反对！”许天豪立刻一口答应了下来。

　　“你答应了？”许世奇没想到许天豪会这么爽快的答应，吃惊地看着许天豪，“你没骗爷爷吧？”

　　“爷爷不是说了么，你是为我着想，我有什么理由反对？”许天豪笑了笑道，“一会沐先生就来，就乘着今天拜他为义兄吧！”

　　“好，好，好……”许世奇满意地点着头，“你能这么想，爷爷很欣慰！”

　　许天豪微微一笑，随即站起身来，“爷爷，你先坐，我去看看沐先生怎么还没来！”

　　许天豪说着出了包间，脸色顿时恢复了阴暗，走到江曼妮那间包间门口，看了一眼房间的江曼妮此时依然还在沐思明的怀里，脸色又是一动，眼角不断在跳动，随即走开，拿出了手机，一边走向远处的洗手间，一边拨通了一个号码，“老廖，告诉汤姆，尽快行动，还有那个金融经纪那边……”

　　沐思明任由江曼妮搂着自己，良久后，这才缓缓推开江曼妮，帮着江曼妮擦拭脸上的泪水，对江曼妮道，“曼妮，你放心，很快就会有结果了！”

　　“你到底在做什么？”江曼妮这时抬头看向沐思明，“你为什么什么都不对我说，也许我可以帮你！只要你在我身边，我们一起行动不是更好？”

　　“有好些事，你们女人做不了！”沐思明这时道，“而且有些事，也不能牵扯到富建集团，这毕竟是令尊的基业，由我这个外人，在外面动手最好……具体的你不用过问，你只要做好你的总裁就行，以后这种场合，还是别来了！”

　　“嗯……”江曼妮点了点头，这时又倒在沐思明的怀里，将头紧紧地埋在沐思明的怀里，这种感觉好真实，她已经好久没有这种感觉了。

　　“不过武茜毕竟是你母亲，而且我还不知道她这次来边城，进富建的目的，所以这件事，我需要你能帮我查清楚了！”沐思明这时对江曼妮道，“另外富建里还有人会帮你，不过在此之前，你要帮她一把！”

　　“谁？我怎么帮她？”江曼妮这时抬头看着沐思明问道。

　　“白雪！”沐思明立刻道，“帮她进入富建高层！”

　　“白雪？”江曼妮脸色一动，“你和她……”

　　“白雪不是你朋友么？”沐思明知道江曼妮在怀疑什么，立刻道，“我和她都只是想要帮你而已，你对白雪可以完全放心，有任何事，她都会帮你！”

　　“好，回去后，我就把她从销售掉出来，不过不能太明显……”江曼妮道，“我会部署的，你放心吧！”说着看向沐思明，“你怎么会来林海？怎么会和天豪一起？你有饭局？”

　　“哦，和他爷爷有点事商议，就在隔壁！”沐思明这时道，“要不你也一起来？”

　　“不用了，你忙你的！”江曼妮这时走到一侧，拿着毛巾擦拭了一把脸，定了定神道，“你搅和了李局长的饭局，我还要给他电话解释一下！最近这个新地皮对我们富建很重要，不能让巨人集团抢了去！”

　　“哪里的地皮？”沐思明问道。

　　“西城区！”江曼妮立刻道。

　　“西城区？”沐思明脸色一动，“西城区也要拆迁了？”

　　“只是一小部分！”江曼妮这时道，“就是城河路附近一段几个老式小区改建，具体的以后再和你说……”说着拿起椅子上的包，“我先走了，我晚上在给你电话，你少喝点！”

　　江曼妮一边说着，一边走到沐思明面前，在沐思明的脸颊上亲了一口，立刻转身出了包间。


第291章 局中局遇上局外局（饭局三）

　　江曼妮走到电梯门口时，见许天豪正在一侧打电话，脸色阴晴不定，似乎还在冲着手机发着火，江曼妮什么也没说，按下了电梯。

　　这时许天豪挂了手机，转身时见江曼妮站在电梯门口，脸色一动，看了看手里的手机，心中一凛，犹豫了一下，还是走了过去。

　　“曼妮！”许天豪走到江曼妮的一侧，看了一眼江曼妮，心中却在担心江曼妮是不是听到自己刚才电话的内容了，但是又不好直接问出口，“这么快就走了？”

　　“嗯！”江曼妮点了点头，随即道，“这里的饭局都被你搅和了，我还要回公司善后不是？”

　　“我其实……”许天豪连忙要解释。

　　“我明白！”电梯门打开了，江曼妮走进了电梯，转身看着许天豪说了一声，“谢谢你，天豪！我们永远都是朋友！”

　　“朋友？”电梯门关上后，许天豪脸色一动，喃喃说了一句，一转身嘴里啐道，“去他妈的朋友！”

　　江曼妮下了楼，拿出了手机，拨通了白雪的电话号码，“白雪，我闷一起吃个饭吧……嗯……就今晚！”

　　沐思明进了自己订的包间，只看到许世奇坐在房间，没有看到许天豪，“许老爷子，令孙呢？”

　　“他去洗手间了吧？”许世奇笑了笑，示意沐思明坐下后，这才对沐思明道，“你约我们爷孙来吃饭，是否意味着你已经答应了我的条件！”

　　“可以这么说！”沐思明点了点头，“不过我有一个条件！”

　　“什么条件，你尽管说！”许世奇看着沐思明问道，“只要合情合理，我都会答应！”

　　“我会按照我的方式来帮你的孙子！”沐思明道，“所以许老爷子不用管我的过程，只要看结果就行！”

　　“结果？”许世奇闻言犹豫了一下，心中暗道，怕只怕我是看不到这个结果了，随即看向沐思明，“你真的答应帮我带好天豪？”

　　“不然我也不会约许老爷子来了不是？”沐思明笑了笑道，“这就是我唯一的条件，如果许老爷子您答应了，我可以让他进入稀土矿工程！”

　　“爷爷！”这时许天豪推门走了进来，见沐思明也在，脸色动了一下，立刻露出一脸笑，“你们聊什么呢？”

　　“对了，思明！乘着你和天豪都在，我想让你们结拜为异姓兄弟！”许世奇看着沐思明问道，“不知道你可否愿意？”

　　“异姓兄弟？”沐思明眉头一动，看来这许老爷子是打定主意要将许天豪托付给自己了。

　　“义兄在上，请受小弟一拜！”许天豪这时端着茶杯走到沐思明面前，弯腰将茶奉上。

　　“这都什么年代了，还结拜兄弟？”沐思明那个时代，这种形式很是流行，而且一旦结拜那就是一辈子的事了，但是这个年代的结拜一般都是黑道上的兄弟，基本没有什么约束力了，沐思明来这个时代也这么久了，当然了解这些。

　　“这不过是一个形式而已！”许世奇在一旁道，“主要就是希望你们能像兄弟一样互助互爱！天豪都这么主动了，思明，你难道……”

　　“好！”沐思明没等许世奇说完，就接过了许天豪手里的茶杯，“既然许老爷子都这么说了，这杯茶我不喝也得喝了！”

　　“好，好，好！”许世奇哈哈一笑，随即一阵咳嗽，连忙用手帕擦了一下嘴，这时欣慰地看了一眼许天豪，这才对沐思明道，“思明，以后天豪和你就是兄弟了，我这个孙子做事……”

　　“爷爷，我刚和沐哥结拜，你就数落我的不是？”许天豪这时坐到许世奇一侧，对许世奇道，“你让我这个做弟弟的，以后在沐哥面前怎么抬头？”

　　“哈哈……”许世奇一阵大笑后，摇了摇头，“也好，今天是开心的日子，我就不数落你了！”

　　沐思明这时立刻让服务员开始上菜，酒席间，许天豪这才问沐思明道，“沐哥，现在你我已经是异姓兄弟了，那么稀土矿的工程！”

　　“可以考虑！”沐思明点了点头，见许世奇也是一脸期待的看着自己，立刻道，“等我回去部署一下，在让人筹算一下账本，到时候会让人联系你，看你到底要入股多少钱！”

　　“那就这么说定了！”许天豪立刻举起酒杯，对沐思明道，“沐哥，谢谢了，小弟敬你一杯！”说着一饮而尽。

　　沐思明端着酒杯，只是小酌了一口，被比自己大的人叫哥，沐思明已经习惯了，毕竟自己天子门的好多人都比自己大，不一样还是叫自己明哥？

　　沐思明喝着酒，心里想的却是许天豪今天在林海见的那几个人，心中一笑，他知道许天豪肯定自己也在暗中部署，不过现在都不对自己说，也就说明许天豪根本没有真心的拜自己为义兄，那么也就是说，自己之前的猜测没有错，许天豪要入股稀土矿是另有目的。

　　不过沐思明在许世奇面前并没有点破这一点，等酒宴结束后，许天豪走在面前去开电梯，许世奇这才对沐思明道，“思明……你不介意我这么叫你吧？”

　　“没有关系，天豪现在是我义弟，您也就等于是我爷爷了！”沐思明笑了笑，随即问道，“我刚才说的话，许老爷子究竟是什么意思？”

　　“我已经记在心里了！”许世奇点了点头，“这一切我会安排，等你有空的时候给我电话，我们去律师行做一下过户手续，以后你就是龙泉山庄的大股东了，不过我希望这一切都在暗里，表面上你不要对龙泉山庄有任何决策，只有在龙泉山庄有大事时，你才可以拿出我给你的转让协议出来话事！”

　　“这点我明白！”沐思明也点了点头，随即看了一眼许世奇，“许老爷子最近身体怎么样？”

　　许世奇闻言脸色一动，随即哈哈一笑，“暂时死不了！”说着又咳嗽了几声。

　　光是许世奇那瞬间的脸色变化，沐思明已经知道，许世奇时日不多了，估计最近他所做的一切，都是在为他唯一的继承人许天豪铺路，不过许世奇如此新人他这个只是见过几次面的人，让沐思明有点不太明白，这个时代的人，还有如此重信之人？

　　“先让你得瑟几天！看老子怎么耍死你！”许天豪走在前面，听身后的许世奇和沐思明有说有笑，脸色冷冷地暗道了一句，随即走到电梯前，按动了按钮，待电梯门打开，这才转身笑着对许世奇和沐思明道，“爷爷，沐哥，电梯来了！”

　　也许许天豪如此的恭敬，许世奇一时看不出来，但是如何能逃得过沐思明的眼睛，他越是如此对自己恭敬，就越让沐思明担心，想来许天豪对自己应该有什么大行动吧，这时沐思明真不清楚自己让许天豪入股稀土矿是对的，还是引狼入室。

　　三人下了楼，一直出了林海大酒店，沐思明目送许天豪和许世奇上了车离开了林海大酒店的门口后，这才拿出手机，给尚永安打了一个电话，“汤姆那边有什么动向没？”

　　“刚想给你报告呢！那别墅里根本就没人，我他妈感觉自己被耍了！”尚永安在手机里道。

　　“仔细查一下有没有暗格之类的！”沐思明吩咐道，“另外还有一件事，你尽快让人查出许天豪最近都在和什么人联系，再从方宏伟那套出许天豪究竟都和他说了什么，不管用什么办法，今晚十二点前，必须要有答案！包括汤姆的行踪！”

　　“……明哥……好，你放心吧……”尚永安本来也犹豫了一下，毕竟这么短的时间，怎么可能做那么多事，还要两头照顾到，但是沐思明已经吩咐下来了，他也清楚沐思明的性格，想来是说一不二的，自己也只能答应了。

　　沐思明挂了手机，手机立刻响了起来，是徐一飞的电话，刚接通就听徐一飞道，“明少……云少和正少现在都在，一会要去郊区斗狗，云少让我问下你，你去还是不去？”

　　徐一飞这么说，显然王云辉和孙建正就在他的旁边，果然不错，这时立刻就听孙建正在手机里叫道，“明少，你不来，就没意思了，赶紧麻溜的过来吧！”

　　这么多事一起出现，沐思明最担心的还是徐一飞这边的事，汤姆那边有尚永安盯着，许天豪那边也在查着，如今富建集团也有江曼妮和白雪双管齐下，只有徐一飞这边随时可能出现意外，而自己精心部下的局，关键就在徐一飞身上，他如何能不去。

　　“你们先去，到了给我短信发地址，我最多半个小时就到！”沐思明说着挂了手机，手机却又响了起来，是个陌生号码。

　　“沐思明！”汤姆的声音从手机里传来，“你的手下跟我跟的真是紧啊！警察也在到处找我，不过无所谓，我就是喜欢玩刺激的，还记得我昨天和你说的么，时限已经过了，说吧，猜出来没有！”

　　“你是来报复的，这还用猜么？”沐思明冷冷地道。

　　“答错了！”汤姆在手机里立刻笑道，“等着收东西吧！”说着就挂了电话。


第292章 局中局遇上局外局（斗局）

　　沐思明感觉这汤姆现在就是疯子，这厮明明就是回来报复自己的，不过这种人居然拿一个女人来要挟自己，等自己抓到他，绝对不可能留活口，但是眼下最主要的还是要找到他的藏身处，最重要的还是要救出索菲亚。

　　之前沐思明听到索菲亚的别墅失火都那么担心，这次自然不会不担心，不过他比较了解汤姆，当初这次是冲着自己来的，索菲亚对他还有用，所以应该暂时没有什么危险，所以这件事暂时让尚永安去负责，应该还不至于出什么乱子，况且另一方面还有警方和美国领事馆都已经参与进来了。

　　让沐思明没有想到的，汤姆会在这个时候绑架索菲亚，自己精心设了一个局，来诓王云辉的最终目的，是将整个巨人集团拖下水，但是没想到自己的局中局，局外碰到了汤姆和许天豪的这场局外局，更让沐思明想不到的是，另外一面还有王青松和廖德美这两个他完全想不到的人也已经参与进来了。

　　所谓谋事在人成事在天，这一切发展虽然有些出乎沐思明的预料，但是至少暂时还都在掌握之中，这也是不幸中的万幸了，沐思明坐在车子里沉思了片刻后，便收到了徐一飞发来的短信，短信只是留了一个地址，沐思明立刻开车去了那个地址。

　　场地悬在海滩附近的一个仓库，离沐思明天子门那个总用的仓库只有一里路远，周围也没有什么建筑，沐思明停好了车，听到仓库里传来一阵狗吠，其气势显然不如王云辉在东台的狗场。

　　沐思明刚要进仓库，这时手机响起，是梁邦辉的声音，“明哥，有人秘密在边城搞了一个外围，好像是什么斗狗的，有个叫王云辉的一下子押了自己五百万！”

　　沐思明闻言心中一动，这王云辉看来是信心十足啊，不但要赢徐一飞的钱，在外面还要圈钱，“有人跟着买么？”

　　“人倒是不多！”梁邦辉在手机道，“不过好像都挺有钱的，都他妈几百万几百万的买，而且都是买王云辉的狗！是不是出手端了这个窝点？”

　　“暂时别动！你也去帮我和徐一飞各买五百万的外围！”沐思明道，“有一张银行卡在公司的办公室里，密码是六个八！”

　　“买谁的？”梁邦辉连忙问道。

　　“也买王云辉的！买好送过来，我和徐一飞就在……”沐思明说了地址后挂了手机，随即进了仓库后。

　　仓库里徐一飞和孙建正、王云辉三人正坐在仓库里喝着红酒，身后还有不少男女青年，好像都在东台见过。

　　每个男人身边都跟着一个美女，王云辉、孙建正和徐一飞身后是昨天打牌时的几个美女相陪，钟彬和王云辉的一个手下，此时正在场子里喂着狗吃肉。

　　三人见沐思明进门后，王云辉立刻冲着沐思明招手道，“明少，这边坐！”待沐思明走近后，这才将身边的一个美女推到沐思明的面前，“明少，你也太不给面子了，这丫头可是我花钱请来的，你不玩就是不给我面子啊！”

　　沐思明看了一眼身边的美女，的确就是昨天陪自己打牌的那个美女，自己不是给钱让她走了么？怎么还会出现在这里？

　　沐思明坐到王云辉对面，身边的美女立刻给沐思明斟了一杯红酒，沐思明看着王云辉道，“各有所好而已，云少就别强求了！”

　　“什么所好？”王云辉哈哈一笑，指着沐思明道，“你当我不知道你，你身边不也是美女如云么？你还不是嫌人家小MM是坐台的？你还有这种洁癖啊？让你玩，又他妈没让你娶她做老婆！”

　　沐思明淡淡一笑，没有回答，看了一眼场地里的四只高加索，徐一飞的那两只都是杂毛的，和王云辉带来的那两只纯黑的高加索一眼就能分辨出来，而且看王云辉的狗，骨架都明显比徐一飞的那两只要大一些，这场斗局似乎没开始，输赢就已经决定了，难怪王云辉押了自己五百万，这五百万估计也是昨天赌桌上赢的吧。

　　“云少，听说你在边城还开了一个外围？”沐思明这时端着酒杯看向王云辉，“你还押了自己五百万？”

　　“哈哈，明少不愧是边城人，果然是瞒不住你！”王云辉这时得意地一笑，看着场地里的四只狗，“你光是看看这四只狗，就知道输赢了，我他妈不押自己，那就是脑子有病，你说是吧！”

　　徐一飞这时脸色一动，却听沐思明这时笑道，“我听说不但云少买了，飞少你也买了？”

　　“啊？”徐一飞脸色一动，自己什么时候买了？连有外围赌局自己都不清楚，不过他也知道沐思明这么说，肯定有他的道理。

　　“你他妈也买了？”王云辉这时看向徐一飞，随即哈哈笑道，“我的赔率是一赔一，你的赔率是一赔三十，飞少肯定买的是自己吧？”

　　“云少你这次就错了！”沐思明这时笑道，“飞少买的是你！”

　　“啊？”王云辉面色一动，诧异地看向徐一飞，“你他妈搞的什么东西？你他妈脑子被驴踢了？还是被门夹了？这里你押了五百万给自己，外围又押五百万给我，你他妈会不会赌钱？”

　　徐一飞这时已经会意了，立刻笑道，“光是看狗，就能看得出来，我今天是输定了，如果我这里押的五百万赢了，当初云少说的赔率是一赔十，那我就是赢了五千万，加上外面输的，我就赢你死四千五百万，如果外围赢了，我就是输你四千五百万，这样也很公平嘛！四千五百万而已，我又不是输不起！”

　　“真他妈有病！”王云辉瞪了徐一飞一眼，不过他对徐一飞不太熟，也不知道徐一飞的玩法是他的性格如此，还是故意和自己叫嚣，懒得理徐一飞了，看向沐思明道，“明少难道没有下注么？和你朋友一场，我劝你还是买我赢！这胜败已经是明眼的事了！”

　　“我已经买了！”沐思明这时叹了一口气道，“都是飞少这小子，说他肯定会赢，非逼着我买了五百万的外围，现在我没带钱，就算了！”

　　“你买了飞少的？”王云辉看了一眼沐思明，诧异道，“输死你！”

　　“早知道就不信他的了，先来这里看一下情况再决定就好了！”沐思明作出一副后悔状。

　　“那就别怪兄弟我不义气了！”王云辉这时哈哈一笑，“没想到斗狗都能轻松赢几千万，真他妈太爽了！”

　　“少他妈废话，可以开始了没？”徐一飞这时冲着王云辉叫了一声，“老子来是斗狗的，不是看你得瑟的！”

　　“你就这么着急输？”王云辉笑了笑，立刻拍了拍手，站起身来，问了一句正在喂狗的人，“草，张三，喂好了没？别他妈喂的太饱，一会不给力！”

　　“好了，好了，云少！”那叫张三的连忙站起身来，端着食盆走开。

　　钟彬这时也起身端着食盆走开，两人互相看了一眼，张三冲着钟彬点了点头，端着食盆走出了仓库，立刻放下食盆，走向一侧上了一辆车。

　　“这是飞少给你的钱！”车里的后座有人递给张三一张银行卡，“以后别他妈再在江东出现！”

　　“谢谢飞少！”张三立刻收下了银行卡，车随即开离了仓库。

　　“不是去机场么？”张三见车子一直在小路上走，没有上大陆的打算，心中一动，连忙问了一句。

　　“这不就是送你上路么？”身后那人这时拿出了一把匕首，捂着张三的嘴巴，直接插进了那人的心脏，“送他仓库搅拌机伺候！”

　　“知道了，安哥！”开车的立刻叫了一声。

　　这时仓库里的王云辉、沐思明等人都站起身来，走到斗狗场外围，看着场地里的两只狗正撕咬在一起，明显王云辉的高加索占了上风，不一会功夫，徐一飞的高加索已经负了几处伤了。

　　“真他妈没劲！”王云辉这时坐回了椅子，端着红酒喝着，甚至闭上眼睛，对徐一飞道，“飞少，准备给钱吧，没他妈看头了，第一场你就败的这么惨！还斗个毛啊，赶紧再去买几条好狗来！”

　　这时狗场里传来一阵狗的哀鸣，王云辉立刻哈哈一笑道，“真他妈没劲，就这种货色也来斗狗？草了！”

　　“云少……”这时一个个头不高的小青年，脸色苍白地过来看着王云辉叫了一声。

　　“怎么样？戴中华，哥哥没诓你吧，随随便便就是五百万！”王云辉这时睁开眼，笑着看了一眼那人，“赢了吧？”

　　“输……输了……”那叫戴中华的矮子结结巴巴地对王云辉道，“我们输了！”

　　“我草……”王云辉这时站起身来，推开面前的人，走到场地边上，却见自己的狗这时已经倒在场地里，腹部不断地起伏着，徐一飞的狗正死死地咬着自己狗的脖子，血已经从狗嘴里流了出来。

　　“怎么可能？”王云辉不敢相信自己的眼睛，连忙叫骂道，“这他妈是怎么回事？”

　　“云少！”徐一飞这时拍了拍王云辉的肩膀，“看来昨天的赌局，你运气已经用光了，今天运气不佳啊！”

　　“滚你大爷的！”王云辉立刻推开了徐一飞的手，“我他妈怀疑有人给我的狗动手脚了！”


第293章 局中局遇上局外局（外局）

　　“我草了！”徐一飞立刻道，“就知道你他妈输的不硬气，昨天赌钱就他妈看出来了，少他妈墨迹，四千五百万，给钱！”

　　“鬼他妈都知道我今天是赢定了，现在居然输了，你们他妈谁信？”王云辉这时问了一圈自己东台过来的朋友。

　　这些人无论斗狗还是外局都是押了王云辉赢的，现在王云辉输了，他们不知道要输多少钱，一听王云辉这么说，立刻纷纷附和，“肯定他妈有人捣鬼！”

　　“捣你妈的鬼！”徐一飞这时冷笑道，“什么叫中看不中用？这他妈就是，谁他妈说狗看上去会赢，就他妈肯定赢？那还他妈斗什么？拿出来看一下就行了！”

　　“明少！”王云辉这时看向沐思明道，“你应该是明白人，这他妈明显是有人捣鬼了，不然我的狗怎么可能被咬死？”

　　“我说云少！”孙建正这时一脸笑容地坐在远处，搂着美女，喝着红酒，真是一副坐着说话不腰疼的架势，“输了就是他妈输了，我他妈以前输的时候，也从来没怀疑你给我狗动了手脚吧？”

　　“你他妈少插嘴！”王云辉冲着孙建正叫道，“我他妈会诓你钱么？至于动手脚么？”

　　“云少，这话你就说的不对了！”孙建正这时也站起身来，“你他妈不会诓我钱，难道飞少他妈就会诓你钱？”

　　“你他妈到底站在哪边的？”王云辉这时指着孙建正叫道，“我和你他妈认识，这徐一飞我他妈才认识几天？”

　　“云少，我也是帮理不帮亲！”孙建正笑了一声，“我第一次和你赌的时候，不他妈也不认识你？”

　　“明少！”王云辉懒得理会孙建正，立刻看向沐思明，却见沐思明不知道什么时候，已经坐到一侧的椅子上，正端着红酒，一副悠闲的模样，“明少，你来主持公道！”

　　“云少！”沐思明这时喝了半口红酒，看向王云辉，“赌钱自然就有输赢，昨天我输钱，你一吃三的时候，可没见你说有人捣鬼，你如果输不起，大不了我外围赢的那些钱可以不要你的，你把本金退给我就行，但是飞少的钱，你还是给了吧？以后说不定你还能赢回去，又不是就赌这么一次，我认识的飞少向来都是爽快人！”

　　“你什么意思？”王云辉这时脸色一动，他这次来边城一共就带了不到三百万，其他钱都是昨晚赢的沐思明三人的，这时见沐思明如此模样，立刻拍手道，“我知道了，你他妈和这个徐一飞是一伙的吧？”

　　“云少，你这么说就不对了！”沐思明这时道，“在东台我赢了你一千万，我分文不取，就是为了交你这个朋友，今日我赢了你五千万，我依然可以不要，我如此对你，你竟然说我诓你的钱？天底下有这种道理？还是我沐思明交友不慎？”

　　“是啊，云少！”孙建正这时也觉得王云辉有点蛮不讲理了，“人家明少赢了你六千万了，都他妈一分钱没要，昨晚明明赢钱了，还他妈故意输给你，就是因为当你是朋友，你他妈现在这么数落人家，真他妈不仗义，我他妈都看不起你了！”

　　“滚你妈的！”王云辉这时立刻冲着孙建正叫了一声，“这他妈有你啥事？你他妈闲的蛋疼就回射阳监狱去看看你老子和你二哥去！”

　　“我草了！”孙建正闻言立刻跳了起来，向王云辉冲了过去，“我他妈不发威，你他妈当我是机器猫啊！老子也他妈不是好惹的！”

　　“正少！”沐思明这时站起身来，拉住孙建正，“既然云少不愿意对账，也就算了！”说着看向徐一飞道，“飞少，你说呢？”

　　“我他妈赌钱还真他妈没遇过这种事呢！”徐一飞这时骂道，“要他妈不是看在明少和正少面子上，又听正少说你王云辉是个人物，就他妈八抬大轿抬我来，我都他妈不来，算了，老子赢的钱也他妈不要了，不过外围的本金得还来，我他妈要是本金都拿不回来，以后他妈在边城还有我徐一飞混的么？你他妈赶紧滚回东台去吧！少他妈来边城丢人现眼了！”

　　“少他妈废话！”王云辉这时面色一动，“我他妈是不讲究的人么？”

　　“你他妈讲究就给钱！”徐一飞立刻冲着王云辉道。

　　“你他妈说你买了外围，我他妈就信了啊？票呢？”王云辉这时叫了一声。

　　“票在这里！”梁邦辉的声音这时传了过来，来的刚刚好。

　　梁邦辉到了沐思明和徐一飞面前，将两张票递给沐思明和徐一飞，“明哥，飞……”一看徐一飞，暗道这他妈不是那个专门勾搭富婆的小白脸么？怎么他妈成飞少了？想着见沐思明面色一动，立刻道，“飞少，你的！”

　　徐一飞这时扬了扬手里的票，“云少，这下你没话说了吧？”

　　王云辉这时额头冷汗都出来了，硬气是硬气了，可是钱呢？沐思明和徐一飞赢的钱加起来，正好是九千五百万，都他妈快一亿了，还在沐思明说了不用他给，即便如此，他卖血卖命都拿不出来啊。

　　王云辉脸色一沉，将自己所有的钱都拿了出来，还有几张银行卡，“这里应该有一千万了，剩下的……”

　　“剩下的怎么办？”徐一飞立刻拿过了王云辉的钱，“还有八千五百万！”

　　“什么他妈八千五百万？”王云辉脸色一动，立刻喝道，“不是三千五百万么？”

　　“我草了，你小子真不地道！”徐一飞立刻道，“人家明少说不要，你就真不给了啊？你他妈赢人家明少钱的时候，怎么就他妈没见你这么大方说不要？”

　　“我他妈身上只有这么多！”王云辉这时立刻道，“剩下的我分期给你们，一个月两百万，总行了吧？”

　　“我靠，百千五百万，每个月只给两百万，这他妈还到猴年马月啊？”徐一飞立刻骂道，“老子可没那耐性！”

　　“我草了，我现在身上也他妈没钱，你不要也没办法！”王云辉这时立刻喝道，“你他妈再得瑟，我他妈还真就不给了！”

　　王云辉说完手一挥，“走，我他妈看谁敢拦我？”

　　沐思明和徐一飞、孙建正三人还真没去拦王云辉，当王云辉和他那一棒东台的朋友走到仓库门口的时候，又一步一步退了回来。

　　仓库门外这时正站着百十号汉子，正一步一步逼进了仓库，将王云辉一伙人围在中间。

　　“我草，这他妈明显就是圈套！”王云辉这时叫道，“连他妈人手都早准备好了！”

　　“少他妈废话，你他妈不相信我，我他妈还不相信你呢！”徐一飞这时立刻道，“昨晚他妈就看出你输钱不硬气了，这些人就是为了防着你输钱不认账的！”

　　“飞少，赌钱而已，别伤和气！”沐思明这时在一旁“劝”徐一飞道，“都是玩而已，你又不是缺这牵把万的！”

　　“钱我他妈不在乎，就是这鸟人让人来气，我他妈昨晚就受他一晚上气了！”徐一飞知道沐思明的意思，根本不依不饶，连忙又对沐思明道，“明少，我什么人你最清楚，以前和你玩的时候，我找没找人堵过你？”也不等沐思明说话，立刻就道，“为什么不堵明少你？因为他妈明少你爽气，输赢根本不放在眼里，兄弟我佩服你，但是这鸟人一看就他妈不是男人！”

　　“你他妈以为来百十个人，我就怕你了？”王云辉这时被围在中间，一声冷笑，对身边的人道，“给美哥打电话！”

　　“我他妈管你美哥，还是丑哥！”徐一飞这时走到王云辉面前，冷声道，“这他妈是边城，你小子还以为是在东台呢？就算你叫来人，他们他妈敢来这闹事么？”

　　王云辉这时面色一动，徐一飞这话说的不错，廖德美再嚣张，那他也只能在东台那样，来了边城那就是强龙呀不过地头蛇了。

　　“飞少，算了！”沐思明这时走到徐一飞身后道，“给我点面子，我看云少也就是说了几句气话，毕竟几千万也不是小数目，说几句气话也是人之常情！”

　　“明少！”王云辉这时冲着沐思明招了招手，待沐思明走近后，这才低声问道，“这徐一飞到底他妈什么人啊？”

　　“他是边城天子门的人，这些人都是他老爸的手下！”沐思明低声对王云辉说了一句。

　　“我草……”王云辉这时面色一动，暗道这徐一飞原来是黑公子，难怪这么嚣张，这时连忙对沐思明道，“明少，你和他熟，帮我说说，我他妈不是不给钱，就是缓缓，现在一时拿不出来！你那五千万，我也一定会给！”

　　“放心！”沐思明拍了拍王云辉的肩膀，随即回到徐一飞身边，搂着徐一飞，大声道，“飞少，给我点面子！”说着搂着徐一飞走远了，掏出香烟，和徐一飞各点上一根，确定王云辉等人听不到了，这才对徐一飞道，“表现不错，剩余的钱今晚就给你！”

　　“明少，不是……明哥！”徐一飞这时诧异地看着沐思明，“你到底想要他什么啊？这小子明显不可能拿出这么多钱来！”

　　沐思明笑了笑，拍了拍徐一飞的肩膀，什么也没说，立刻又走回王云辉身边，“飞少说了，可以通融，不过要写欠条！”


第294章 局中局遇上局外局（破局）

　　“欠条？”王云辉这时看着徐一飞叫道，“我他妈是什么人？你也不打听打听，我王云辉会赖你仗？”

　　“你不会赖账？”徐一飞这时笑了，“刚才云少说的什么来着，难道这么快云少就忘记了么？”

　　王云辉听徐一飞这么一说，脸色顿时一变，难怪别人不信任自己，要不是徐一飞早准备了这一群人来为主自己，自己不就是赖账走人了么？

　　“明少，你看这……”王云辉这时看着沐思明，“他徐一飞不相信我，你还不信我么？”

　　“关键是我信云少你没用，现在主要就是要让飞少信你！”沐思明对王云辉道，“更何况既然云少你肯定不会赖账，有欠条又怕什么？”

　　“好，我他妈写！”王云辉说着立刻拿出纸笔来，给徐一飞写了一份欠条，“拿去！”

　　“不对啊！”徐一飞接过欠条看了一眼，“这才是三千五百万的欠条，人家明少的呢？”

　　“明少的关你屁事，你收好你的就行！”王云辉瞪了徐一飞一眼，随即看向沐思明，“明少，你不会不信我吧？”

　　“云少，你这么做事，要是传出去，就怕以后没人愿意和你玩啊！”徐一飞没等沐思明就立刻开口说道，事实上沐思明也并没准备说话。

　　“你他妈管的还真多！”王云辉闷哼一声，继续给沐思明写了一份欠条，递给沐思明，“这下你他妈满意了吧？我可以走了吧？”

　　“还是不行！”徐一飞连忙道，“你他妈就写了欠条，没写还款日子，现在这社会欠钱的都是大爷，借钱的都他妈是孙子，你今天走了，我他妈明天就得装孙子，装了孙子还他妈不一定能要回这笔钱！”

　　“你他妈什么意思？”王云辉看着徐一飞，脸涨的通红，“老子给你加上还款日子总他妈行了吧？”

　　“不行！”徐一飞一口拒绝，“得立个条款！”

　　“什么几吧条款？”王云辉立刻问道，“你他妈到底玩什么把戏呢？”

　　“我知道云少在东台有一个建筑公司，叫什么云辉创建的，是挂在巨人旗下的！”徐一飞这时笑道，“市值怎么地也值个一两亿吧？”

　　“你他妈还真会算计！”王云辉脸色一变，立刻冷笑道，“你他妈不会让我把公司给你吧？”

　　“那不行！”徐一飞立刻笑道，“我徐一飞也不是那不地道的人！不过这钱也必须收回来，这样吧！我也不要多，你用百分之六十的股份来做抵押，还款期限到了，你还没还钱，这公司百分之六十的股份就属于我的了，你还款了这股份还是你的，写一份合同，一式两份，这样对谁都好！”

　　“我草，你没疯吧，三千五百万就想要我公司百分之六十的股份！”王云辉这时冷笑道，“你他妈别几吧以为是黑公子，就他妈敢狮子大开口，你这是敲诈勒索知道么？你想要钱就直接绑架我，还下这么套子做什么？废这么多花花肠子做什么？”

　　“绑架勒索的事，我从来不做！”徐一飞笑道，“这的确是你欠我的钱，我他妈要买个保险也是天公地道的事，我三千五百万是不够买你公司百分之六十股份，不过加上明少的五千万，应该足够了吧？而且他妈欠钱没利息啊？我他妈都没和你算，你还和我算？”

　　“明少！”王云辉这时又看向沐思明，“你信不信弟弟我？我他妈可是真把你当哥了，这公司虽然是我老爸交给我的，但是里面全是我老爸的人，要是知道我赌钱把公司都给输了，他非打死我不可！”

　　“云少！”沐思明这时淡淡地道，“只是抵押，不是没输么？你到时候还了钱，公司还是你的！”

　　王云辉听沐思明这么一说，脸色顿时一变，看来沐思明是和徐一飞一伙的，他总算是看明白了，更何况自己和沐思明也不算太熟，沐思明和徐一飞都是边城的，指不定人家关系多好呢，不过自己的确是欠别人钱，败在理亏，也没什么好说的。

　　“好，我他妈签，总可以了吧！”王云辉立刻说了一句，整个人都快瘫痪了。

　　沐思明立刻让钟彬去给陈蔚文打电话，让陈蔚文准备好合同立刻过来，随即上前拍着王云辉的肩膀，搂着王云辉坐到一侧的桌子旁，“云少，别紧张，只要你能把钱还上，令尊不会发现任何事！”说着给王云辉倒了一杯红酒，递给王云辉道，“况且东台是你云少的地盘，我们即便是要了你的云辉创建，那也没有用不是？我们要的还是钱！”

　　王云辉端着酒杯，听沐思明这么一说，心里顿时痛快了不少，倒不是自己更加信任沐思明了，而是觉得沐思明的话至少有一句是对的，那就是东台是自己的地盘，就算他们真拿了百分之六十的股份，他们有本事去东台接手公司么？砍都能砍死他们。

　　王云辉想通了这一点，脸上逐渐恢复了淡定，喝了一口红酒后，这才道，“好，我签！”

　　半个小时不到，钟彬就把陈蔚文给带来了，陈蔚文还拿着一份合同文件，递给沐思明，“明……明少，你要的文件！”

　　沐思明拿起文件看了一眼，随即放到王云辉的面前，“我看是没什么问题了，云少你也看看！”

　　“还他妈看什么！”王云辉这时拿起笔，就在合同上签了自己的名字，“我他妈有看不懂这些！”

　　徐一飞这时也拿起笔在合同上签了字，这时拿起一份合同递给王云辉，又把欠条还给王云辉，“月底前不还钱的话，我可就要接手云辉创建了！”

　　“月底前？”王云辉面色一动，他刚才说不看，其实还是大致瞄了几眼，大致内容都和他们说的差不多，但是还款期限自己还真没注意，“我草了，我都说一年内了，怎么他妈成月底前了？”

　　“云少！”徐一飞这时笑道，“一年？你他妈知道一年要发生多少事么？我他妈怎么知道一年后，你公司还开不开了？”

　　“行，行！”王云辉这时也就只想尽快脱身，立刻道，“月底前就月底前吧！我看你们他妈怎么来东台和我要公司！”说着一挥手，对自己那帮狐朋狗友道，“走！”

　　这次那群人也没再拦王云辉，王云辉出了仓库，立刻上了自己的车，对身边一人道，“给美哥打个电话，他妈的，今天在边城是受足气了，只要他们敢踏进东台一步，就叫他们他妈有去无回！”

　　……

　　“明少，这他妈解气！”孙建正见王云辉走后，立刻走上前笑道，“一局就让云少输了大半间公司！”

　　“明哥！”这时徐一飞将合同交给沐思明，“王云辉这小子说的不错，就算月底他不还钱，我们也不能真去东台要啊，东台可不是我们的地盘！”

　　“谁要去东台了？”沐思明这时收好合同，淡淡一笑。

　　“不去东台，怎么让这小子还钱，怎么收他的公司？”徐一飞和钟彬都是满脸诧异地看着沐思明。

　　“云辉创建对我来说，半点用处没有！”沐思明这时笑道，“我要云辉创建做什么？”

　　“那月底前王云辉这小子也不可能还了剩下的钱！”徐一飞立刻道，“这合同有不是等于没有么？”

　　“哦，我他妈明白了！”孙建正站在一侧看着众人说了半天，这时拍手道，“这他妈就是仙人跳是吧？你们合伙在坑云少？”

　　“你他妈还不笨！”钟彬这时冲着孙建正笑了笑。

　　“明少，你这就不对了……”孙建正这时对沐思明道。

　　“你还想做你的正少么？”钟彬这时冲着孙建正叫道。

　　孙建正脸色顿时一变，却听沐思明这时对孙建正道，“你和王云辉难道有什么交情么？”

　　“没有！”孙建正摇了摇头。

　　“那不就是了？”沐思明拍了拍孙建正的肩膀，“这次还多亏正少帮忙，我不会亏待你的！你暂时留在边城吧，令尊和你二哥的事，我帮着想想办法！”

　　“那多谢明少了！”孙建正立刻露出的笑容，其实他和王云辉也就是赌友，真没什么交情，更何况他现在自身难保，哪里有闲情去管别人的闲事，而且就算他想管，现在的他也没能耐管啊。

　　“陈律师！”沐思明这时冲着陈蔚文伸手，握住了他的手道，“多谢你今日帮忙了！”

　　“应该的，明哥！”陈蔚文客气的一笑。

　　“以后我们天子集团的法律顾问，就靠陈律师你了！”沐思明对着陈蔚文笑了笑，随即对众人道，“戏演完了，该散场了！”

　　沐思明说着又对钟彬道，“正少就交给你了，伺候好，他要玩什么，都尽量满足，他现在是我们天子门的贵宾！”

　　“那就多谢了！”孙建正听沐思明这么一说，立刻笑道，“那我就不客气了！”

　　沐思明这时径自出了仓库，上了车拿出了手机，给东台的王家仁办公室打了一通电话，“我是沐思明，等王总有空，请他回个电话，我有一桩关于东台云辉创建的买卖要和他谈！”


第295章 局中局遇上局外局（结局一）

　　东台巨人分公司王佳仁办公室的电话是沐思明早就查好了的，包括陈蔚文的合同，尚永安在仓库外解决王云辉身边的叛徒，这一切的一切都在按照沐思明的季桦而进展。

　　沐思明挂了手机后，电话铃立刻又响了起来，是尚永安的号码，刚接通就听尚永安说，找汤姆的人有线索了，那家别墅不过是汤姆的幌子，汤姆知道沐思明肯定会找他，所以让一个外国朋友假扮他，躲在别墅里，真正的汤姆根本就没在那附近出现过。

　　沐思明心中一动，汤姆回去美国一趟，变的有些脑子了？王云辉这边的事已经差不多解决了，就差一个收尾了，现在就要来解决汤姆的事了，沐思明想着立刻对尚永安道，只要汤姆还在边城，就一定要找出来，顺便将今天汤姆给自己打电话的事告诉了尚永安，让尚永安去找线索。

　　尚永安满口答应，心里却在想，我他妈现在哪里还像道上混的了？分明就是一个警察了，起码也像一个私家侦探。

　　沐思明离开了仓库后，回公寓休息了一夜，也没收到汤姆说要寄来的东西，但是沐思明意识到汤姆已经到了丧心病狂的地步，应该不会只是嘴上说说。

　　一日一早沐思明就被门铃吵醒了，打开房门一看，门口站着一个快递公司的送货员，“请问是沐思明先生么？”

　　“我是！”沐思明看了一眼送货员，见他手里拿着一个包裹，已经猜到了肯定是汤姆送来的东西。

　　“这里有一个快件，请查收一下！”快递员对沐思明说了一句，指着快递上的单据，“在这里签名！”

　　沐思明收取了快递后，将快递放在桌上，心中一阵犹豫，汤姆丧心病狂还不至于砍下索菲亚身上的某处来泄愤吧？

　　沐思明自己也不敢肯定，之前自己还不怎么担心，直到收到快递的时候，才开始有些担心，如果汤姆真的对索菲亚不利了，索菲亚岂不是被自己所害？

　　沐思明并没有着急打开包裹，而是去了洗手间，用冷水洗了一把脸后，这才擦拭了脸上的冷水，从镜子里看着自己，良久后，这才走出了洗手间，打开了包裹。

　　包裹一层一层被打开，最终展露在沐思明面前的是一个手链，沐思明认识这条手链，是索菲亚随身携带的饰品，虽然不怎么值钱，但是对索菲亚来说却非常的珍贵，这是她母亲送给她的最后一个礼物，所以沐思明对这条手链也有印象。

　　看到了并不是自己臆想的那种东西，沐思明松了一口气，这时手机突然响了起来，是索菲亚的手机号码，沐思明接通后，却听汤姆邪恶的声音从手机传来，先是一阵大笑，良久后这才道，“沐思明，怎么样？是不是很紧张，很刺激，你拿着邮件的时候，是不是在猜想我到底是寄来的索菲亚身上的什么东西？”

　　“说吧，你到底要什么？”沐思明放好索菲亚的手链，这时平复了一下心情，冷声道，“是个男人就来点干脆的，别在背后搞这些！”

　　“我就是爱这么搞！你能拿我怎么样？”汤姆在电话里笑道，“现在索菲亚在我手里，我就是喜欢看你着急，看你怎么想办法救走她！”

　　“别废话，直接说你想做什么？”沐思明这时冷冷地道，“你以为一个女人就能牵绊住我？那你是太小看我沐思明了，我让你放了索菲亚是给你机会，不是给我机会，希望你能明白这一点，如果在我找到你之前，你还没有放索菲亚，后果自负！”

　　“沐思明，都到这个情况了，你嘴巴还这么硬！”汤姆在手机里笑道，“你就装吧，我保准你永远不可能知道我在什么地方！”

　　沐思明这时听到汤姆的手机里传来一阵音乐声，随即汤姆挂了电话，沐思明却觉得手机里最后传来的音乐格外的熟悉，好像是在什么地方听过一样，就是一时想不起是哪。

　　沐思明刚收好手机，手机又想了起来，是许世奇打来的，让沐思明去一趟龙泉山庄的办公室，说他的律师已经起草的协议，要等沐思明过去签名。

　　沐思明没想到许世奇居然如此着急，立刻下了楼，开车去了龙泉山庄，到了许世奇的办公室门口时，门口站着两个黑衣大汉，而沐思明却听办公室里传来一阵撕心的咳嗽声，显然是许世奇的。

　　黑衣大汉看了沐思明一眼，立刻敲了敲办公室的门，里面传来了许世奇的声音，“进来！”随即又是一阵干咳。

　　“老许，我劝你还是去住院吧……”另外一个中年人的声音传来，却没有说下去，显然是被许世奇打断了。

　　“老板，沐思明来了！”黑衣大汉进门后说了一声，立刻传来许世奇的声音，“进来吧！”

　　沐思明随即走了进去，却见许世奇这时正坐在办公桌前，对面还坐着一个穿着西服，带着眼镜的中年人。

　　办公桌上放着两份文件，许世奇正带着老花镜在看着其中一份，不过脸色有些憔悴，好像昨天一夜都没睡觉一样，见沐思明进来后，放下手里的文件，对沐思明道，“思明，这位是赵弘文律师！！”

　　赵弘文这时起身和沐思明握手道，“沐先生，久仰！”

　　“幸会！”沐思明简单的和赵弘文握了握手后，这才坐到一侧。

　　“思明，这份文件你看一下，我觉得没有什么问题了！”许世奇这时将文件递给沐思明，“这都是老赵给起草的，你如果还有什么特别需要，可以和老赵说明，我们酌情商议一下，争取今天就把协议给签了！”

　　许世奇一边说着，一边拿着手帕擦拭着嘴巴，脸色更显苍白，连忙端起茶杯喝了一口热茶。

　　“许老的身体没什么吧？”沐思明接过文件，却看着许世奇的脸问道。

　　“没事！”许世奇挥了挥手，“先看文件！”

　　沐思明简单地看了一下文件，主要就是将许世奇名下龙泉山庄的股份委托沐思明掌管的协议，协议中申请沐思明对股份有执行权，一直到沐思明认为可以转交给许天豪为止，而协议中也注明了，本协议将和许世奇的遗嘱一并使用，遗嘱中的本分内容将牵制本协议。

　　沐思明看完后，将文件交给许世奇，本来自己对这个龙泉山庄也没什么兴趣，这本来就是天上掉下来的一块馅饼，至于当中有多少限制，那也是许世奇为自己亲孙子许天豪做的一份保障，所以沐思明也并没有什么意义。

　　“我不能完全明白的是执行权限，究竟是哪些权限？”沐思明问许世奇道，“如果我想将龙泉山庄变卖套现的话，是否也有这个执行权？”

　　“沐先生，你看的还不够仔细，你没见上面有一条么，你的执行权完全圈定在以许天豪的利益为先的前提下，也就是只要你的决定是对许天豪有利的，都可以执行！”赵弘文这时对沐思明道，“相反，如果你只是为了个人利益而要执行某项权限的话，那样就行不通了！”

　　“我明白这点，但是究竟什么是对许天豪的利益为先呢？”沐思明笑着道，“如果我的确是以许天豪的利益为先的，但是有人却认为我是为了个人利益，发生分歧的时候，我还有没有执行权限？这份合同虽然表面上没有问题，但是一旦细节化后，问题很多！”

　　沐思明说到这里，看向许世奇，立刻道，“当然了，我也并非一定要这个权限，但是既然许老爷子要如此协议，我想还是弄清楚了比较好，虽然我不贪这权限，但是我这个人最怕麻烦，事先不考虑周全了，到时候我可不想为了这些细枝末节，令孙将我告上法庭！”

　　“嗯！”许世奇点了点头，立刻道，“思明说的有道理，那么今天我们就将这些问题都解决！”

　　“许老爷子如此着急？”沐思明眉头一皱，随即问道，“是不是许老爷子身子出了状况？”

　　有了江淮彪的临终托孤，沐思明对这点已经看的十分明白了，现在的许世奇如此着急搞定这件事，明显就是怕自己等不到那天了。

　　“思明，你如此说，我也不瞒你了，我是肺癌，已经晚期了！”许世奇故作轻松的笑了笑，“所以我不得不提早做准备！”

　　“天豪知道么？”沐思明问了一句，不过也知道了答案。

　　“我还没有告诉他！”许世奇轻咳了一声后对沐思明道，“所以我想请你也替我保密！”说着立刻拿起文件对赵宏文道，“开始吧！”

　　赵弘文立刻拿起文件看了一眼，随即打开自己的笔记本电脑，看着许世奇道，“那么就细节化一下，老许，你有什么要补充的？”

　　“我没有什么意见！”许世奇这时看向沐思明道，“思明，你有什么意见尽管对老赵说，我们今天就签了这份协议！”

　　“其实我觉得协议并没有什么用！”沐思明这时道，“如果许老爷子您信我，没有协议我也会帮天豪，如果许老爷子您不信我，就算有协议，也绑缚不了我，你说是么？”


第296章 局中局遇上局外局（结局二）

　　许世奇听沐思明这么一说，眉头一动，看了沐思明半晌没有说话，这时却听一旁的赵弘文道，“老许，虽然我不能说沐思明说的对还是错，不过我要善意地提点你一下，这种协议如果没有细节，就很容易被人抓住漏洞，但是如果太细节化的话，那执行人根本没有什么权限，所以我觉得这种协议的存在意义不大！”

　　许世奇这时轻咳了几声，随即将手里的协议书撕掉，哈哈一笑道，“也许人生就是一场赌局吧，我临走这一刻才看透，希望为时不晚！”

　　“老许，那么这份协议，你……”赵弘文这时在一侧问许世奇道，“还要不要重新起草？”

　　“当然要起草，不过内容要全改……”许世奇这时摆了摆手，咳了几声后，这才看向沐思明道，“我今天把我一生最大，也是最后的本钱全部押在你身上，我一生可以说比较幸运，希望这最后一把赌局也一样能幸运！”

　　“老赵，帮我起草一份将龙泉山庄股份转给沐思明的协议！”许世奇对沐思明说完后又对赵弘文道，“还有那份遗嘱也要将和之前协议有关的都删除！”

　　“好！”赵弘文闻言立刻拿着笔记本走到一侧的沙发上打起了文件，“稍等！”

　　“思明，我时日不多了，以后天豪就交给你了！”许世奇这时对沐思明道，“当你认为可以将这份家业交给他的时候就交给他吧，如果你一直认为不能交给他，那就帮我全部捐给慈善机构吧！”

　　“放心吧！”沐思明点了点头，“我一定尽力带好天豪，尽量能让你们孙家传承下去！”

　　“有你这句话我就放心了！”许世奇点了点头，随即站起身来，走到椅子后面打开了自己的暗格，“我一生没有什么爱好，就喜欢收集一些这些玩意，现在才知道什么叫生不带来，死不带去，这些东西也都交给你了，你喜欢的都可以留下，不喜欢的也可以变卖，甚至捐赠了，都随便你吧！”

　　沐思明站起身来看了一眼许世奇的暗格，没有说话，这时却见许世奇转身看着自己，随即冲着自己招了招手，待沐思明走了过去后，许世奇这才握住沐思明的手。

　　“思明，我对你绝对放心！”许世奇这时道，“我只有一个请求，希望你能答应我！”

　　“许老请说！”沐思明看着一脸憔悴的许世奇，点了点头，“只要是我能力范围内的，我都会答应你！”

　　“如果有一天，天豪为了我今天的决定和你闹翻了！”许世奇咳嗽了几声后，这才道，“我希望你不要生气，还是要帮助他成长起来，不要因为我今天的决定，伤害你们兄弟的感情！”

　　“好，我答应你！”沐思明点了点头。

　　“好！”许世奇拍了拍沐思明的手，虽然他认识沐思明时间并不算太长，但是他从沐思明的眼神里看得出，沐思明并没有骗自己，欣慰的点了点头，“那我就没有什么不放心的了！”

　　“老许！”赵弘文这时拿起笔记本走到办公桌前，将笔记本放到桌上，“你看看还有什么要补充的没！”

　　许世奇这时松开了沐思明的手，拿起自己的老花镜，走到桌前坐下，仔细的看了看新协议，这才点了点头，“就这样吧！思明你也来看看！”

　　沐思明走过去，拿起笔记本看了几眼，新协议的款项和之前好多基本一样，只是将那些限制沐思明的条款全部删除了，现在的协议也就是说，沐思明只要签订了这份协议，就是龙泉山庄的主人了，拥有龙泉山庄的生死大权。

　　虽然最后一条还是写上了，当沐思明认为可以将龙泉山庄交给许天豪时，即可以交予许天豪，但是这条在整个协议当中已经没有什么法律功效了，完全是看沐思明的良心了。

　　“我也没有意见！”沐思明看完后道。

　　“那我就打出来了！”赵弘文立刻将笔记本连接了办公室里的打印机，将协议打了三份，分别交给沐思明和许世奇，自己留了一份，许世奇率先在协议上签了名，随即是沐思明签上名，最后由赵弘文签名，代表是见证人。

　　三份签了沐思明、许世奇和赵弘文三人姓名的协议，三人各持一份收好，这份协议只要等许世奇一死，就立刻生效了，也相当于是许世奇的遗嘱了。

　　“思明，谢谢你！”许世奇收好协议后，对沐思明道。

　　“不用！”沐思明耸了耸肩，“如果没有事，我就先走了，我还有点事要处理！”

　　“好！”许世奇点了点头，目送沐思明出了门口。

　　“老许，你就这么放心……”赵弘文待沐思明刚走，立刻就问许世奇道。

　　不想这时沐思明又回了办公室，站在门口对许世奇道，“许老，不用多想，好好养身体！”说完转身离去。

　　赵弘文听沐思明去而复返，脸色一动，差点吓出心脏病来，心中不断地道，背后不能说人是非啊。

　　“老赵，你刚才是想问我，我就这么放心将我的一切都交给沐思明？”许世奇这时看着赵弘文道。

　　“是啊，我听说你和他一共就见过几次面而已！”赵弘文点了点头，“如果你看错了人，天豪可就什么都没有了！”

　　“我一生只看错过一个人，就是我的儿子绝伦，天豪的父亲！”许世奇长叹一声道，“那一次看错了绝伦，间接的害死他们夫妻，害的天豪自幼没有父母，这一次如果再看错了，可能就害的天豪一无所有了！”

　　“那你还这么做？”赵弘文连忙诧异地看着许世奇，完全搞不懂这个行将就木的老头，到底脑子里在想什么。

　　“如果我不这么做，可能天豪一生可以无忧！”许世奇这时又是一声长叹道，“不过那不是我希望的，我知道也不是他父亲绝伦希望的，我是多么想看到天豪能像他父亲那样，反抗我一次，自己拿一次主意，但是可惜，一次也没有，这么多年来，天豪对我百依百顺，我说什么他都不会反对，这其实才是我真正担心的，一旦我走了，他自己怎么办，还能自己拿主意么？”

　　“而且，这么多年来，天豪背着我做了多少事情，我都是知道的！”许世奇咳嗽了几声，继续道，“他在我面前，和在外人面前是完全两个样子，我都知道，我在还能镇得住他，如果我走了，他估计就没有任何顾及了，那时候他可能就再也无法回头了，我也是别无选择，所以才会想到将他托付给沐思明，这也是我唯一能为他做的事了，希望我下去见他父母的时候，能少一点愧疚吧！”

　　赵弘文听许世奇说了这么多，听的目瞪口呆，这时听完不禁也是一阵叹息吗，“老许啊，绝伦的死不但害了天豪，其实也害了你半生啊！”

　　许世奇不置可否的笑了笑，笑的是那么的无力，这时对老赵道，“而且我也只是将龙泉山庄交给了沐思明，剩下的其他产业你都帮我立到遗嘱里，遗嘱帮我立两份吧，在沐思明按照协议进行，最终将龙泉山庄交还给天豪，这些产业就给沐思明，当作谢礼，如果沐思明没有按照协议，私吞了龙泉山庄的股份交还给天豪，那这些产业就交给天豪吧！”

　　……

　　沐思明出了龙泉山庄，坐在车内抽着香烟，这时都他都不明自己为何会资源将许天豪这个包袱背在身上，看了看手中的协议书，无奈的摇了摇头，随即收好。

　　这时一阵音乐传来，沐思明心中一动，转头循声看去，只见龙泉山庄门口有一个超大的喷泉，每隔半小时都会喷出水来，响起一阵悦耳的轻音乐来，而这个音乐就是沐思明在汤姆手机里听到的音乐。

　　沐思明这时立刻拿出了手机，给尚永安拨通了电话，“汤姆在龙泉山庄附近！”

　　“龙泉山庄？”尚永安诧异道，“明哥，你找到汤姆了？”

　　“还没有！”沐思明道，“但是可以确定的是汤姆就在这附近，你让人过来查一下，必须尽快找他出来，发现了他别轻举妄动，事先通知我，这个人我要亲自解决！”

　　“明白！”尚永安立刻应声道，“放心吧明哥，有了具体范围，今晚前就给你答复！”

　　沐思明挂了手机，这时却见龙泉山庄门前停下了一辆车，车后座走一下两个人，一男一女，都是沐思明认识的，男的是林枫，女的正是吴蕾蕾。

　　吴蕾蕾今天穿着一件亮紫的长式羽绒服，脖子上系着一条围巾，依然还是齐刘海，脸上带着一丝忧伤，林枫站在一侧似乎在和她说着什么。

　　“吴老师！”沐思明这时打开了窗户，冲着吴蕾蕾叫了一声。

　　吴蕾蕾和林枫闻声都看了过来，见是沐思明，吴蕾蕾和林枫脸色都是一变，林枫的脸色很显然是羡慕嫉妒恨，而吴蕾蕾的表情却有点复杂，有些忧郁，也有些犹豫，还有些吃惊。

　　不过吴蕾蕾很快调整好了心情，笑着走了过来，“沐思明，这么巧？”

　　“吴老师和林老师一起来喝茶？”沐思明走下车来，看着吴蕾蕾和林枫说了一句，见林枫一脸的不开心，显然是不希望遇上自己。


第297章 局中局遇上局外局（结局三）

　　“哦，下个星期一，也就是大后天，我就准备去西北了！”吴蕾蕾淡淡的一笑，说的很是轻松，“所以林老师今天请我喝茶，当是为我践行的！”

　　“下周一？”沐思明眉头一动，看了一眼吴蕾蕾，她那眼神看着自己好像有百般的不舍一样，“这么快么？怎么这么突然？”

　　“不突然！”吴蕾蕾笑了笑，“不是早就准备了么？早点走，迟点走有什么区别？”

　　“蕾蕾！”林枫这时站在吴蕾蕾的身后，“下个月就过年了，你就不能过年后再走么？”

　　“已经决定了，就不要再说了！”吴蕾蕾淡淡一笑，这时看着沐思明，“你也是来喝茶的么？”

　　“哦，来这里有点事！”沐思明笑了笑道，“你们去喝茶吧，算我的，也当是我为你践行的！”

　　“我请不起么？算你的做什么？”林枫站在吴蕾蕾身后冷声道。

　　“哦，是林老师请客！”沐思明点了点头，随即道，“那好，这次让林老师请客，下次我再请你！”

　　“哦，你说的哦！”吴蕾蕾这时笑这指着沐思明，“可不许反悔哦！”说着又冲沐思明挥了挥手，“你去忙吧，改天约！”

　　吴蕾蕾说完转身和林枫进了龙泉山庄大门，沐思明站在原地看着吴蕾蕾进门的背影，也看到了林枫不时转头看向自己，那眼神恨不得自己赶紧走开，心中一阵唏嘘，随即上了车离去。

　　沐思明刚将车开进市区，手机就响了起来，是东台的号码，沐思明嘴角一扬，接通了电话。

　　“是沐思明沐先生么？”对方是一个年轻的女性，“我是王总的秘书，想询问一下您，你今天来电所说的到底是什么意思？”

　　“哦，没什么意思！”沐思明将车停到路边，“王总的工作王云辉欠我一点钱，用云辉创建的股份做了抵押，这个月月底就到期，我想王公子是没有能力偿还的了，而我是边城人，对东台的创建公司也没有什么兴趣，所以想和王总商量一下，看看有没有什么解决方案！你们也应该清楚，云辉创建对我，对王总应该都不算什么，但是云辉创建毕竟是巨人集团的子公司，如果这件事传出去的话，相信对巨人集团的影响很大，甚至影响到巨人集团的股市……”

　　“好！我帮您转告！”王总的秘书在手机里立刻道，“请您随时保持开机，王总可能随时会联系你，或者您若是有时间，可否来一趟东台，当面和王总谈谈，我可以帮你们预约时间！”

　　“去东台？”沐思明笑着点了一支烟，“还是算了，我在边城也很忙，如果王总真的想解决这件事的话，还是请王总来一趟边城吧！如果王总不相信我说的话，可以直接找王公子询问！”

　　“好，我帮您转告！”王总秘书说完便挂了电话。

　　沐思明看了看手机，吸了一口香烟，满意地笑了笑，看来一切进行的还算顺利，不过自己不认识王佳仁，对王佳仁这个人的性格还不了解，究竟王佳仁最终会作出什么样的决定，现在还无法预知。

　　沐思明正想着，电话又响了起来，这次是江曼妮的手机号码，接通后就听江曼妮说，她已经和白雪接触过了，白雪说沐思明已经和她接触过了，也答应会帮江曼妮，江曼妮也在着手准备帮白雪上位。

　　“但是我总觉得白雪看我的眼神有些怪异！”江曼妮介绍了情况后对沐思明道，“有种说不出来的感觉，也许是我最近压力太大，多疑了吧，你确定白雪没有问题么？”

　　“白雪是你的朋友，你应该比我更加了解她！”沐思明对江曼妮道，“不过据我观测，白雪应该没有什么问题，你也应该知道，自从你做了总裁之后，和她的接触也比较少了，所以白雪才会如此吧？”

　　沐思明当然不会告诉江曼妮，说白雪其实对她有意思，你江曼妮在白雪眼里，那就是她暗恋已久的情人，白雪之所以有这种反应和眼神，是因为担心自己有没有将她的心思告诉你江曼妮。

　　“也许吧！看来是我多疑了！”江曼妮微叹一声道，“自从接手了富建之后，的确和白雪走的有些远了，唉！”

　　“不用多想了！”沐思明劝慰江曼妮道，“对了，令堂最近和巨人集团的王佳川走的还是比较近么？”

　　“我不清楚！”江曼妮道，“我很少过问她的事，她喜欢和什么人来往，那是她的事，我无权过问，只要不涉及富建的利益就行，富建是我爸留给我的，也是他一生的心血，我不容许任何人来破坏，也包括她！”

　　沐思明听江曼妮说的激动了起来，立刻又劝慰了几句，这时江曼妮问沐思明道，“对了，你那边进行的怎么样了？”

　　“一切都在掌握中！”沐思明这时对江曼妮道，“最迟月底到下个月月初就应该结束了，你耐心等着吧！”

　　江曼妮见沐思明根本不提他的季桦，也就不再相问，又和沐思明寒暄了几句，说了几句情侣之间的温馨话语后，这挂了手机。

　　沐思明收好手机，这时将车开出了路边，一直到了孤单看海的门口，这才停了下来，刚停下车，就听见有人敲着自己的车窗。

　　沐思明转头看去，只见车边站着一个身穿红色大衣，身材高佻的女子，手腕上还挂着一个包，正冲着沐思明微笑，沐思明立刻认出了，居然是好久没见的卫欣。

　　“卫老板！”沐思明打开了车门，下车看着卫欣道，“好久没见了！”

　　“是啊，你现在富贵了，也不来看我们了！”卫欣和沐思明开玩笑道。

　　“我倒是经常来，就是不经常看到卫老板你啊！”沐思明笑道，“听说孤单看海准备开二店了，不知道筹备的怎么样了？”

　　“喏！”卫欣从自己的包里拿出了一张卡片递给沐思明，“这就是二店的地址，准备赶在春节前开业，到时候沐大老板一定要捧场啊！”

　　沐思明收好卫欣的卡片看了一眼，卫欣在一旁道，“要不要上去坐坐？婷婷应该也在吧？”

　　“不用了，我只是路过，还有其他事要忙！”沐思明道。

　　“那好，那就不打搅沐大老板发财了！”卫欣冲着沐思明挥了挥手，转身上了孤单看海的楼。

　　沐思明正抬头看着孤单看海的二楼，这时手机又响了起来，是尚永安的电话，沐思明立刻接通。

　　“明哥！”尚永安在手机里道，“已经找到汤姆的下落了，就在龙泉山庄后面的一所公寓里！”

　　“果然如此！”沐思明沉吟一声，“好好盯着，我一会就到！”

　　“明哥，还有一件事！”尚永安连忙又道，“这座公寓的主人是一个叫陈军的！”

　　“这和这件事有什么关系？”沐思明眉头一动，但是想尚永安这么说，肯定还有下文，立刻道，“接着说重点！”

　　“这个叫陈军的和龙泉山庄的许天豪是死党！”尚永安立刻道，“我猜这件事是不是和许天豪也有什么关系？”

　　“……”沐思明没有说话，一阵沉吟，他只猜到许天豪一心要入股稀土矿是有什么目的，但是还真没猜到汤姆绑架索菲亚的事居然也和许天豪有关，“在那等着！”

　　沐思明挂了电话，立刻开车返回了龙泉山庄，这时孤单看海的二楼，婷婷正站在车窗前看着沐思明上了车。

　　“婷婷！”卫欣这时走到婷婷背后，看着沐思明远驰而去的车，“沐思明现在已经不是以前的沐思明了，如果你真的想和他在一起，孤单看海的工作还是辞了吧？”

　　“欣姐，你是想炒我鱿鱼么？”婷婷闻言转身看向卫欣。

　　“傻丫头，我怎么会炒你鱿鱼呢！”卫欣连忙道，“我二店就要开张了，人手吃紧的很，你又这么能帮上忙，我怎么会舍得放你走？”说着立刻又微叹一声道，“不过你和我也是姐妹，我是为了你的终身大事着想，你也不能一辈子帮我打工不是？”

　　“欣姐，我……”婷婷一阵犹豫，不知道如何回答卫欣的问题。

　　“不着急，我反正是提醒你了！”卫欣立刻笑了笑道，“你自己慢慢考虑！就算你真的想要做事，也可以让沐思明投资，帮你自己搞一个店嘛，或者我们将来开三店的时候，你完全可以让沐思明帮你搞，我们搞全边城，不是，是全江东最大的姐妹连锁店，那时候就算没有爱情，至少事业上我们没有失败！哈哈！”

　　婷婷没有说话，转头看向窗外，卫欣说的话虽然带着几分玩笑，但是说的确实也很有道理，婷婷是真听进去了，最近婷婷也一直在想她自己和沐思明的关系。

　　沐思明现在越来越忙，两人见面的机会也越来越少了，那也就意味着两人的感情可能也会越来越淡，也许真会如卫欣所说的那样，自己是不是该有自己的一份事业呢，就和卫欣一样。


第298章 局中局遇上局外局（结局四）

　　沐思明开车到了龙泉山庄，立刻拨通了尚永安的手机，尚永安说就在龙泉山庄后面，沐思明挂了手机走到龙泉山庄后，只见后面的确有一个公寓式小区，虽然不大，但是建的相当的豪华。

　　“明哥！”尚永安这时从小区前的一辆黑色奥迪车里走了出来，连忙小跑到沐思明身边，低声道，“汤姆就在这个小区内，兄弟们已经盯着半天了，没见人出来！”

　　沐思明没有说话，看了一眼小区后，这才挥手道，“现在就进去！”

　　尚永安点了点头，吹了一声响哨，小区周边的小巷子里，立刻出现了几十号人，都是尚永安的手下，有的还是西山那边刚招进帮里的，现在的天子门已经不分东海西山了。

　　一群到到了小区门口，保安室里的保安见状脸色一动，连忙拿起了对讲机，另外一个人立刻打开窗户，指着外面的沐思明道，“你们这是要做什么？”

　　沐思明想也不想，立刻掏出了警员证，在保安面前亮了一下，“官差办公，开门！”

　　保安看了一眼沐思明，好像在哪里见过，突然想起来之前在新闻上看过市领导给沐思明颁过奖状和特许沐思明进了警队，不过再看沐思明身后跟着那一趟人，怎么看都不像是警察，眉头顿时皱了一下。

　　“耽误办公，后果谁来负责？”沐思明看了一眼那保安。

　　保安心想，反正自己认得出沐思明，要是出事了，也可以如实向上面汇报，立刻打开了电子门，放沐思明等人进了小区，随后立刻拿起电话给自己的公司打了一个电话，又通知身边的另外一个保安赶紧报警。

　　沐思明与尚永安等二十多人进了小区，尚永安立刻指着一个单位对沐思明道，“就是那栋楼，七楼！”

　　沐思明什么话也没说，立刻走到了那栋楼前，吩咐楼下留十个人，堵住出口，其他人都跟着沐思明上了七楼。

　　沐思明和尚永安还有尚永安手下几个身手最好的坐了电梯，另外的人去爬楼梯，当沐思明和尚永安出了电梯没半分钟，那些走楼梯的兄弟也纷纷从楼道出来了，顿时将整个七楼楼道前堵的死死的。

　　“就是那间！”尚永安这时指着楼道最里面的那间门口对沐思明说了一句。

　　沐思明立刻走到门前，看了一眼尚永安，使了一个眼神后，尚永安立刻一脚将房门踹开，房门刚开，尚永安身后的兄弟一股脑的涌了进去。

　　沐思明最后走进公寓里，这才发现公寓装潢别致，而且非常宽敞，大厅里作者几个惊慌失措、装扮妖艳的女人，却没有发现汤姆。

　　尚永安这时从怀里掏出一把匕首，立刻走到卧室门前，随即向自己的兄弟挥了挥手，示意他们去查其他几个房间，随即一脚将房门踹开。

　　尚永安刚踹开房门，脸上就吃了一拳，甚至都没看清是什么人，顿时被打的摔倒在地，在场所有人都吃了一惊，这时却见房间里走出一人，鼻炎黄毛，不是汤姆是谁？

　　汤姆身后还有三个和他一样健壮的老外男人，跟着汤姆一起走出了房间，尚永安这时刚要站起身来，就被汤姆身后的一个大汉一脚踹的倒在地上，手里的匕首也掉了下来，半晌没有起来身。

　　“沐思明！”汤姆这时走到客厅，随即坐到几个美女身边，点上一支烟看着沐思明笑道，“没想到你动作还真蛮快的，这么快就找到这里来了！”

　　汤姆正说着话，那边三个老外已经将躺在地上的尚永安给扛了过来，随即扔到沐思明的跟前，尚永安的小弟这时见自己的大哥这么能打，到了这三个老外手里都歇菜了，虽然愤怒，但是一时也不知道该怎么办，纷纷过来看着沐思明。

　　沐思明也看出来了那三个老外绝对不是善茬，却见汤姆坐在沙发上笑道，“来和沐思明你较量，怎么可能一点准备都没有，这三位是我从美国特地高价请来的保镖！怎么样，见识过了吧？”

　　尚永安这时从地上爬了起来，朝着地上吐了一口血水，刚要说话，立刻闷哼一声，只觉得腹部一阵剧痛，立刻被身后的小弟扶住。

　　沐思明扫了一眼公寓内，没发现索菲亚的下落，这时看向汤姆，却听汤姆又是一声冷笑道，“你以为我会把索菲亚放在自己身边么？你找到我是迟早的事，但是你找到我又有什么用？你这辈子都不会再见到索菲亚了！”

　　沐思明也不说话，立刻朝着汤姆走了过去，而汤姆的三个保镖见状立刻出来挡住了沐思明的去路。

　　沐思明立刻一个侧踢，一脚踢在为首的那人脖子上，那人闷哼一侧，一个侧身险些摔倒，但是右手在地上一撑，立刻又站起身来了，好像没事人一样。

　　“沐思明！”汤姆坐在沙发上笑道，“我知道你身手厉害，所以你认为我会请那些三脚猫功夫的人么？这三位你可不要小看了，他们一个是世界搏击六界世界冠军，一个是四届散打冠军，还有一个曾经是在我们美国FIB里任职的第一间谍！”

　　沐思明刚才那一脚就是想不和他们啰嗦，直接踢到去抓汤姆的，所以用的力道也不轻，不想那家伙弯了一下腰，立刻又站起身来了，看来是自己小看了他们。

　　沐思明倒吸一口凉气，这时迅速的走向那三人，为首的那人立刻伸手来抓沐思明的肩膀，沐思明一个闪身避开，第二个那人直接一个上勾拳打向沐思明的下颚，又被沐思明避开，最后那人伸腿用尽全力踹向沐思明。

　　沐思明这时双手在那人腿上一挡，用力一撑，直接全身跃起，跳到那人背后，随即一拳打在了那人的后脖子处，那人闷哼一声，瞬间倒地，另外两人见形势不妙，立刻转身攻来，两人双拳一起攻向沐思明的上下两路。

　　沐思明乘着跪在地上那人还没到底，立刻跳到那人肩膀上，随即一个跃身，直接双脚飞踢而出，两脚刚好分别踢在两人面门上，两人惨叫一声，顿时倒地抱头闷哼不断。

　　最先被打倒的那人还努力想要站起身来，沐思明落地之时立刻曲起双腿，直接膝盖跪在那人双肩上，立刻传来一阵骨头的断裂之声，那人一声惨叫，立刻扑到在地，再也起不来了。

　　“废物！”汤姆这时从沙发上跳了起来，大叫了一声，同时也是一拳直接击向沐思明的后脑，汤姆也是散打高手，这一击也是用尽了全力，而且速度奇快。

　　要是遇到一般人被如此迅猛的拳头偷袭，只怕早就倒地不起了，但是沐思明就是冲着汤姆来的，早就有了准备，当汤姆刚伸出拳头的那一霎，沐思明已经感觉到了他的拳风了。

　　汤姆眼见自己的拳头就要击中沐思明的后脑了，如果被自己这一拳打中，不死也是个脑残，以后要在医院靠仪器生活了。

　　但是当他的拳头就要打到沐思明后脑的那一霎，只觉得眼前一黑，顿时脑子一蒙，鼻子一酸，连忙退后一步，却见沐思明这时正侧腿站在那里，而沐思明的脚就在自己面前。

　　汤姆摸了一把自己的鼻子，只见手里全是鲜血，连忙愤怒地看向沐思明，随即大叫一声，发疯一般的冲向沐思明，同时手里已经多了一把匕首，右拳直接打响沐思明的面门，而左手的匕首却刺向沐思明的心口。

　　沐思明早就看穿了这点，一个侧身，避开了汤姆的右拳，随即抓住汤姆的左手，用力一扭，那匕首立刻对准了汤姆自己的腹部，汤姆身子向前，没来得及停住，匕首瞬间进入了汤姆的腹部。

　　沐思明松开了手，汤姆嘴里咯咯作响，随即跪倒在地，捂住自己腹部的伤口，吃惊地看着沐思明，自己加上自己请来的三个高手，那就是四个美国顶尖的高手，居然还是敌不过一个沐思明。

　　“你永远别想看到索菲亚了！”汤姆捂住自己腹部的伤口，抬头看着沐思明道。

　　“汤姆先生，你真是善忘，这句话我进门的时候你已经说过了！”沐思明这时走到汤姆面前，看着跪在地上的汤姆道，“还有你似乎忘记了在你离开边城前我对你说过的话吧？”

　　“你永远都看不到索菲亚了！”汤姆似乎没听见沐思明的话，龇牙咧嘴的冲着沐思明笑道，“我要让你这辈子都后悔……我就是喜欢看到你痛苦无助的表情……”

　　“真是抱歉，你现在起看不到了！”沐思明这时伸腿一脚踢在了汤姆腹部的匕首上，匕首进入汤姆的身子，直接从汤姆的后背穿刺了出来，汤姆身后的衣服隆起一块。

　　汤姆脸上还是挂着那副狰狞的笑容，鼻子和嘴里的血依然一滴一滴的掉落在沙发前的地毯上，但是汤姆再也说不出一个字了。

　　“明哥，汤姆死了，还怎么找索菲亚？”尚永安这时忍着痛，走到沐思明面前问道。

　　“还有那个叫陈军的！”沐思明拿出一根烟放到嘴里，尚永安立刻给沐思明点上香烟，“还有这地下躺着的三个，汤姆这种人做事，绝对不会没有任何线索留下的！”

　　“不许动，警察！”这时季坤的声音在门口想起，只见季坤手里握着枪对着沐思明，随即看了一眼跪在地上的汤姆，脸色顿时一动。


第299章 局中局遇上局外局（结局五）

　　季坤握着枪一步一步走向沐思明面前，身后这时又跟进来四五个警员，手里都握着枪，看了一眼现场居然这么多人，脸色都是一变，尚永安的那群手下也都是一愕，慌张地看着尚永安。

　　季坤到了沐思明面前，看了一眼躺在地上的三人都是昏了过去，而跪在沐思明面前的汤姆，眼镜睁的滚圆，嘴里鼻间还在滴着血，但是已经没了气息。

　　“你居然执行私刑？”季坤立刻看向沐思明，厉声道，“就知道你小子不也是什么好鸟！”说着又说了一句，“真应该让小念也来！”

　　“季队长！你可知这些人是什么人？”沐思明抽着香烟，一脸平静地看着季坤。

　　“不管是什么人，你都不能执行私法！”季坤斩金截铁的道，“你这是在挑战法律，你知道么？”

　　“我何时执行私法了？”沐思明看着季坤，“此人拿着匕首合伙三个外国大汉要取我性命，我正当防卫不算执行私法吧？”

　　“就是！”尚永安这时在一侧立刻带头起哄，“我们都看的清清楚楚，明哥是正当防卫！”

　　“正当防卫，三残一死，算正当防卫？”季坤冷哼一声，立刻收好了枪，拿出了手铐，向沐思明走去，“有什么话，还是到局里再说吧！”

　　正在这时，季坤的手机突然响了起来，拿起手机看了一眼，是局里的号码，脸色一动，立刻背过身去，接通的电话。

　　“季坤，怎么样了？”闻孝义的声音从电话里传来，“找到索菲亚没有？美国领事馆的人可是在等着消息呢，你什么时候回来？”

　　“闻局，我现在就是现场，已经找到了犯罪嫌疑人汤姆！”季坤立刻一脸得意地对着手机道，“不过犯罪嫌疑人已经死了，是沐思明杀的，沐思明也在，我现在申请是否可以即刻逮捕沐思明？”

　　“你在胡闹什么东西？”闻孝义的声音立刻近乎咆哮的对季坤道，“沐思明一直都在追查汤姆和索菲亚的下落，今天的行动也是提前向我预备的，不然你以为你是怎么到了现场的？”

　　“可是，闻局，犯罪嫌疑人的确是……”季坤连忙对着手机道。

　　“先将人带回来再说！”闻孝义立刻对季坤说了一句，随即又道，“你把电话给沐思明！”

　　季坤拿着电话怔了半晌后，这才将手机交给沐思明，“闻局找你！”

　　“喂，我是沐思明！”沐思明拿过手机道。

　　“沐思明，季坤说犯罪嫌疑人已经死了？”闻孝义问沐思明道。

　　“是，他想取我性命，我正当防卫……”沐思明点了点头。

　　“我不管犯罪嫌疑人是死是活！”闻孝义立刻打断道，“我只想知道人质有没有事？”

　　“没有发现人质！”沐思明简单了说了一句。

　　“什么？”闻孝义立刻道，“没有人质，你动什么手？”半晌后又道，“还是先回警局再说！”说完便挂了手机。

　　沐思明将手机还给季坤，季坤接过手机看向沐思明道，“是你通知闻局的？我怎么听说小区保安报警的？”

　　“还是回局里再说吧！”沐思明踢了踢躺在地上的三个老外，立刻又对季坤道，“他们可能知道索菲亚的下落！哦，还有这间公寓的主人，叫陈军的，尽快找到，很可能他和汤姆是同伙！”

　　“我不用你教我做事！”季坤瞪着沐思明道，看着沐思明走向门口，立刻又道，“沐思明，你不可能每次都有领导帮你扛事的，总有一天你会闯出任何人都扛不住的事来！”

　　沐思明转头看向季坤，脸色阴冷，看的季坤心中一凛，随即又见沐思明脸上逐渐露出了笑容来，“到了那天再说吧！在楼下等你！”

　　沐思明说着出了公寓，立刻对身旁的尚永安道，“立刻找到陈军，不能指望这些废柴官差了！”

　　尚永安捂住自己还在疼痛的腹部，点头应了一声，和沐思明进了电梯。

　　沐思明到了楼下，挥手示意尚永安和他那帮兄弟先离开，自己则是坐在自己车前抽着香烟，自己车旁还有两辆警车，没一会功夫，三辆救护车到了现场，护士大夫纷纷下车，抬着担架就上了楼。

　　“沐思明，好久不见了！”一个女子的声音从沐思明背后传来。

　　沐思明一愕，还真没听出来是谁，转身看去，却见身后站着一个护士打扮的女子，正是安康医院的护士尹丹，这时见尹丹的护士服居然是粉红色的。

　　“怎么？认不出我了？”尹丹看着沐思明道，“我说沐思明，怎么这么久了，每次到出事现场还都能看到你，你可真是一颗不消停啊！”

　　沐思明没仔细听尹丹的话，他对于尹丹的开场白已经习惯的，只是奇怪别的护士都是穿着白色衣服，为什么尹丹今天穿着粉红色的，一直盯着尹丹的护士服看。

　　尹丹见自己说话沐思明爱理不理的，眼镜一直盯着自己身上看，立刻伸手挡住了胸前，瞪着沐思明道，“你怎么还这幅德性啊？”

　　“沐思明，走了！”季坤这时已经率队下了楼，见沐思明正在和尹丹说话，立刻冲着沐思明叫了声。

　　“警察同志！”尹丹这时冲着季坤道，“早该抓了这人了，一点素质都没有！”说完转身就走。

　　季坤走到沐思明身边，看了一眼尹丹，又转头看向沐思明，“你看什么呢？”

　　沐思明摇了摇头，打开自己的车门，坐了进去，跟着季坤的警车一起出了小区，三辆救护车依然还停在小区内。

　　这会功夫小区里又是警车，又是救护车的，小区的居民都下楼来看热闹了，议论纷纷，人群中一个身材不高的男子看了一眼远去的警察，立刻侧身走远。

　　刚走没多远，就拿出了手机，拨通了一个号码道，“天豪，那个老外死了，另外三个残了！现在怎么办？”

　　“汤姆死了？”许天豪在手机里诧异了一句，半晌后这才道，“这个沐思明还真是个狠角色！”

　　“现在怎么办？”那人对着手机道，“现在我公寓被警察查封了，警察会不会查到我？”

　　“放心吧陈军！”许天豪立刻在电话里道，“这件事本来和你就没什么关系，警察不会怎么样你的，你现在在哪？我派人去接你，暂时避一避，我在东台有些朋友，你可以去东台！”

　　“我就在……”陈军刚准备说话，心中顿时一动，这件事自己知道的不少，虽然他和许天豪是死党，但电视剧里都是这么演的，一旦发现了对方的秘密，对方都会杀人灭口，许天豪会不会也这么对自己？

　　“喂……”许天豪在手机里问道，“你在哪呢？”

　　“我现在很安全，一会再联系你！”陈军说完就挂了手机，正转身之时，却见身后站着一伙人，为首的那人捂住腹部，正冲着自己笑。

　　陈军脸色顿时一动，真是担心什么，就来什么？立刻撒腿就跑，岂知刚准备跑，就被为首那人搂住了肩膀，“兄弟，去哪？”

　　“我什么都不知道，别杀我！”陈军连忙对那人道，“别杀我……”

　　“谁他妈要杀你了？”那人连忙笑道，“只是有点事要问问你，跟我们走一趟吧！”

　　“我知道你们是天豪派来的！”陈军连忙道，“你告诉他，我真的什么都不知道……”

　　“许天豪？”那人笑了笑，随即道，“还他妈有意外收获？”说着松开了那人肩膀，挥了挥手，“带走再说！”随即拿出手机拨通了一个号码，“明哥，陈军已经找到了！”

　　……

　　沐思明已经到了警局，刚一下车就收到了尚永安的电话，听尚永安说已经找到了陈军，立刻应了一声，挂了手机。

　　“沐思明，还看什么呢？”季坤这时冲着沐思明叫道，“闻局等着你呢！”

　　沐思明收好手机，立刻跟着季坤进了警局大楼，这时手机又响了起来，是王云辉的号码，一边跟在季坤身后，上楼去闻孝义的办公室，一边接听着电话。

　　“明少！”沐思明刚接通电话，就听王云辉的声音从手机里传来，“我草你妈……你他妈不是说好了月底么？怎么现在就给我老爸打电话了，你他妈耍我怕是吧？”

　　沐思明听王云辉如此说，想必是王佳仁已经打电话给王云辉，求证自己说的事情了，立刻笑着道，“你还不算太笨，不过就是聪明的太迟了，我的确是在耍你！”

　　沐思明说完便挂了手机，手机立刻又响了起来，还是王云辉的来电，沐思明干脆调成静音，暗道这王云辉也太幼稚了，自己已经表明是耍他了，他还能怎么样？

　　到了闻孝义办公室门前，却听身后传来一女子声音，“思明！”

　　是季念的声音，沐思明转身看去，只见季念正站在自己身后，冲着自己笑了笑，沐思明这时才注意到，季念身后还跟着两个人，都是碧眼黄毛的老外。

　　其中一个大腹便便，剔着光头，另外一个一脸的严肃的，沐思明刚好认识，正是索菲亚的父亲亨利。


第300章 局中局遇上局外局（结局六）

　　亨利看了一眼沐思明，没有说话，随即和季念进了闻孝义的办公室，季念连忙用英文给亨利和那个光头老外介绍闻孝义，闻孝义立刻上前握住亨利的手，“欢迎，请坐！”

　　季念这时又给闻孝义介绍道，“这位是索菲亚的父亲，亨利先生，另外这位是美国领事馆派来的美国探员格林先生！”

　　闻孝义点了点头，亨利这时拍着桌子道，“我女儿要是有什么意外，我一定不会善罢甘休！”

　　闻孝义尴尬的笑了笑，随即看向门口的沐思明和季坤，立刻让两人进来，随即对季念道，“小季吗，你给翻译一下，这两位就是刚才案发现场回来的警员，让他俩给亨利先生介绍一下情况！”

　　季念立刻对亨利和格林两人翻译了一下，亨利看了一眼沐思明，立刻道，“我认识你，没想到你还是警察？中国的警察制度这么松懈，难怪我的女儿会在边城这里出现意外！”

　　“亨利先生！”沐思明这时冲着亨利伸出了手，“如果您知道绑架令千金的是你一直欣赏的汤姆，你就不会觉得意外了！”

　　“哼！”亨利闷哼一声，这些边城警方已经透露给美国领事馆的人了，而领事馆的人也告诉了亨利，亨利其实并不喜欢汤姆，不过对于汤姆绑架索菲亚一事，他至今还表示怀疑，至少他和汤姆的父亲还是有些交情的。

　　“今日汤姆先生被找到仍冥顽不灵，想要杀我，最终却自食其果死于自己的匕首下了！”沐思明对亨利道。

　　“汤姆死了？”亨利吃了一惊，诧异地看着沐思明，见沐思明一点没有看玩笑的意思，立刻又看向闻孝义，“那我女儿呢？汤姆死了，我去哪里找我女儿？”

　　季念在一旁立刻给闻孝义翻译了一下，闻孝义立刻道，“亨利先生放心，只要令千金还在边城，我们就一定能找到他！”

　　“我不相信你们中国警察的能力！”亨利立刻拍着桌子道，“也不要听你们说这些废话，我只要我女儿平安的站到我面前，我会向领事馆反应，要求由我们美国警方介入此案！”

　　“亨利先生！”沐思明这时看着亨利道，“你别忘记了，这里是中国，不是韩国，也不是日本，你们美国警方无权来做任何事情，就算你申请得到了我们的批准，你们美国警方也只能是协助调查，而且如此以来，耽误了时间，危险的可就是索菲亚了！”

　　“不错！”闻孝义听了季念的翻译之后，立刻也点头道，“这里是中国，中国的边城，这个案件我们边城警方会全权负责！”

　　“你用什么负责？”亨利这时冲着闻孝义叫了一声，随即看了一下手表，“今晚十二点前，我如果看不到我女儿，我会撤出在你们中国的所有投资项目！我说的到做得到！”

　　“这个……”闻孝义刚硬气了一下，听到这话顿时又软了，毕竟这就不是他能负责的了，急的满头是汗，立刻看向沐思明道，“你到底有没有把握救出人质？”

　　“今晚十二点前，肯定能找到索菲亚！”沐思明点了点头。

　　“好！”闻孝义立刻道，“小季，你对老外说，我们十二点前，肯定能救出人质！”

　　“不要叫我老外……”亨利这时居然开口说了中国话，指着闻孝义的鼻子道，“我就坐在你们警察局等，如果我女儿有任何意外，我绝对不会放过你们……”

　　闻孝义见亨利居然能说中文，脸色一动，连忙对季坤道，“你协助沐思明，立刻去营救人质！”

　　“我协助他？”季坤诧异地看了一眼沐思明。

　　“还不去？”闻孝义用近乎咆哮的口气对季坤吼道，“有任何差池，拿你试问！”

　　沐思明这时立刻出了闻孝义的办公室，季念连忙跟了出来，拉了拉沐思明的衣袖，“你真的有把握？”

　　“也许吧！”沐思明看了一眼季念。

　　“你到底有没有把握！”季坤这时也出了办公室，对沐思明道，“黑锅不用你背是吧，说的这么不负责任！”说着又对季念道，“小念，你看看你看上的是什么男人，做事一点都不负责！”

　　“他不是保证十二点找到人质了么？”季念立刻对季坤道。

　　“不是，小念，你听我说，下午在案发现场，我见他和一个护士……”季坤连忙又道。

　　“我不听……”季念连忙捂起耳朵，晃着身子。

　　沐思明不管这兄妹俩，连忙拿出手机，拨通了尚永安的电话，“怎么样，问出结果了么？”

　　“刚要给你电话呢，陈军这小子以为我们是许天豪派去杀他的呢，什么都招了！”尚永安笑道，“汤姆这次来边城，第一个联络的就是许天豪，据说还有一个东台人，叫什么美哥的……”

　　“我只想知道索菲亚是否还活着，藏在什么地方！”沐思明立刻问道。

　　“哦，活着……”尚永安立刻道，“就在……”

　　沐思明没等尚永安说完，就立刻开始朝楼梯口走去，季念和季坤这时一见，连忙跟了上去，“你去哪？”

　　“小季！”闻孝义这时在办公室叫道，“进来翻译！”

　　季念这时站住脚步，暗骂了一声，“那老外不是会中文呢么？”想着立刻对季坤道，“哥，照顾好思明！”

　　“他还要人照顾？”季坤白了季念一眼，立刻下了楼。

　　沐思明到了楼下，立刻上车，季坤随即上了沐思明的车，坐在副驾驶。

　　正在这时，沐思明的手机又响了起来，看了一眼是东台的号码，立刻接通，随即发动车子开出了警局大院。

　　“沐思明？”对方是一个中年男子。

　　“王佳仁？”沐思明也猜到了对方的身份。

　　“我是王佳仁！”对方道，“说吧，你到底是什么企图？”

　　“能有什么企图？”沐思明笑道，“欠债还钱，天经地义不是么？”

　　“别说是云辉了，就算是我，月底前我也弄不出近一亿的资金给你！”王佳仁在电话里道，“况且这明显是一个骗局，只有云辉这混小子才会上你们的当，钱我是一分不会给的！”

　　“白纸黑字的合同在手里，不怕你不认账！”沐思明依然笑着道，“况且就算打官司赢不了，大不了那些钱我不要了，但是令兄要是知道了发生这种事，还会放心将东台分公司交给你么？巨人集团又会因为这件事受多少影响？这些王总莫非都没有考虑过么？”

　　“你到底想要什么？”王佳仁立刻问沐思明道，“直接说条件吧！”

　　“电话里说不清！”沐思明立刻道，“我看还是有劳王总亲自来一趟边城，我们当面谈吧！再会！”

　　沐思明说着便挂了手机，这时见一侧的季坤正在盯着自己看，问道，“怎么？没见过我和别人谈生意？”

　　“有时候我真搞不懂你是什么人！”季坤这时轻叹一声。

　　“肯定不会是你的敌人！”沐思明笑道，“不然你也不会继续留在警局当队长了！”

　　“你既然这么有能力，又是开公司，又是开矿的，为什么还要做一个小小的警察？”季坤继续问沐思明道。

　　“说了也许你也不会明白！”沐思明淡然地道，“我所做的一切都是为了拿回我曾经拥有又失去的！”

　　“你拥有过什么？又失去了什么？”季坤诧异地看着沐思明，等候他的答案，然后沐思明给他的答案，只是淡淡一笑。

　　不时车已经开到了一个别墅群前，沐思明立刻刹车停下，前面一辆车立刻下来一人，走到沐思明的车窗边，低头道，“明哥，就在里面，可是保安不让我们进！”

　　沐思明立刻打开了车门，随即拨通了许天豪的电话，“天豪么？”

　　“哦？义兄？”许天豪立刻道，“真是难得你会主动给我电话，是不是催我的款项啊？”

　　“我现在在你别墅小区外！”沐思明说着走远，避开了身后的季坤，这才低声对许天豪道，“现在只是我来，如果警方来，就不会这么客气先通知你了，你现在交出索菲亚，我还可以一切栽赃到汤姆身上去！”

　　“我不明白你说的什么意思！”许天豪愣了半晌，对沐思明道，“什么警方？什么索菲亚，汤姆的，我都不知道你在说什么！”

　　“陈军在我手上！”沐思明立刻厉声道了一句，许天豪半晌没有说话。

　　良久之后，许天豪这才对沐思明道，“已经通知了保安了，你可以进去了！我没碰过那女人一根指头！义兄，你听我解释，我和汤姆其实是……”

　　“这些以后再说！”沐思明立刻挂了电话，走向小区门口的保安室，季坤见状也立刻跟了过去。

　　“沐思明，沐先生？”保安看了一眼沐思明，问了一句，见沐思明点了点头，立刻道，“你们可以进去了！”

　　沐思明立刻又回去开车，季坤连忙跟了上来问道，“索菲亚就在这里？”

　　“该你立功的时候了！”沐思明拍了拍季坤的肩膀，随即上了车，季坤诧异地看了沐思明一眼，不明白沐思明在说什么，随即上了沐思明的车，一直开进了别墅小区内，在一座别墅前停了下来。

　　别墅大门已经打开了，门口站着几个仆人，沐思明立刻下车进了别墅，这时之间大厅内，正坐着一个女人，听到脚步声，转头看来，正是索菲亚。


第301章 是你的功劳跑不了

　　“沐！”索菲亚这时站起身来，扑向沐思明，一头倒在沐思明的怀里，哽咽了良久，也不说话。

　　沐思明轻抚着索菲亚的后背，安抚着索菲亚，眼睛却在打量着四周，发现这里根本就不像是绑架地点，而索菲亚身上也没有任何伤痕，心下有些奇怪。

　　季坤查看了一圈别墅里的情况后，回到大厅，见沐思明正搂着索菲亚，脸色一动，轻咳了几声，上前道，“索菲亚小姐，你为什么在这里？是汤姆把你藏在这里的么？还是许天豪？”

　　季坤说的是中文，索菲亚一句话也没听懂，缓缓推开沐思明，诧异地看着季坤。

　　季坤这时看了一眼沐思明，连忙低声道，“帮我翻译一下，或者你直接问！”

　　“还问什么？”沐思明看了一眼季坤，随即道，“人找到就行了，索菲亚现在也没事，绑匪也已经死了，这件案子应该结束了，你带着索菲亚回去请功就是了！”

　　“该问的还是得问清楚吧？”季坤眉头一皱，连忙道，“总不能这案子就这么草率结束吧？”

　　“季队长！”沐思明这时正色地对季坤道，“你知道你在局里为什么一直不受重用么？”

　　“什么？”季坤眉头一挑，显然是没听懂沐思明话的意思，“你到底什么意思？”

　　“你注定只能在局里做一个小队长了！”沐思明这时拉着索菲亚走出了别墅，不再理会季坤。

　　季坤连忙跟了出去，本来想留下问那些仆人一些问题的，想了想还是没问，立刻和沐思明带着索菲亚回了警局。

　　亨利见到自己女儿安然无恙，立刻紧紧抱着索菲亚，开心的说不出话来了，索菲亚也是紧紧地搂着亨利，热泪盈眶。

　　闻孝义见沐思明和季坤找回了索菲亚，也松了一口气，笑着问沐思明和季坤道，“到底怎么回事？在哪找到的？”

　　“哦，这点就要问季队长了！”沐思明立刻道，“我只是听从他的调令，很快就找到了索菲亚小姐！”

　　“哦？”闻孝义诧异地看了一眼季坤，问道，“说说你是怎么找到的？”

　　“这个……”季坤一阵犹豫，看了一眼沐思明，始终没说出个所以然来。

　　“好了！”亨利这时拍了拍索菲亚的肩膀，立刻对闻孝义道，“谢谢了！”说着搂着索菲亚出了办公室。

　　亨利身后的格林这时握住了闻孝义的手，道，“多谢！”说完也跟着亨利父女俩出了办公室。

　　索菲亚出了办公室后，回头看了一眼沐思明，微微一笑，随即做了一个电话的手势，说明电话联系后，这才和亨利下了楼，开车离开了警局。

　　季念这时刚好从从楼下上楼来办公室，她看过索菲亚的电影，也在首映礼里看过索菲亚，不过无论电影还是首映礼，索菲亚都是化妆过的，如今是一副素颜，不过季念还是可以看出她是索菲亚。

　　“刚才那个就是索菲亚么？”季念进了办公室后，立刻问沐思明道，“我觉得她不化妆好看多了！”

　　“接着说吧！”闻孝义这时看着季坤问道，“到底是怎么回事？”

　　“这个……”季坤这时已经意识到沐思明是想将功劳让给自己，不过这功劳也不是自己说要就能拿来的，毕竟自己什么都不知道。

　　“什么这个那个的，你到底是怎么找到索菲亚的？”闻孝义显然没有看出端倪。

　　“闻局长，你也知道季队长在队里是只做事，不会说话的人，你让他说，不是要他命么？”沐思明帮着季坤道，“况且现在索菲亚找到了，绑架的匪徒汤姆也伏法了……”

　　“那这案子总得上报吧？”闻孝义立刻道，“这件事都出动美国领事馆了，总得有人要追问吧？”说着看向季坤道，“既然你不会说，你就去写吧！尽快写一份报告给我！”

　　“这个……”季坤还是一阵犹豫。

　　“这他妈到底是你办案还是我办案？”闻孝义没等季坤说完，立刻呵斥了一句，“赶紧滚蛋，去写报告！”

　　季坤脸色一动，只好和沐思明还有季念出了办公室，季坤连忙对沐思明道，“你为什么要帮我？”

　　“该你的功劳跑不了！”沐思明对季坤道，“你如果将心思别花在我身上，多用心在案子上，你根本就无需我帮忙！”

　　沐思明说完拍了拍季坤的肩膀，意味深长地看了季坤一眼，季念在一旁眨着眼睛看着两人，诧异道，“你们在说什么呢？你帮我哥什么了？”

　　“男人之间的秘密！”沐思明冲着季念笑道，随即搂着季念的肩膀道，“该吃饭了吧？”

　　“你什么时候成饭桶了？”季念看了一下手表，“这才五点多，还没下班呢，吃什么饭？”

　　“今晚我请客吧！”季坤这时对沐思明和季念道，“当是我谢你的！”

　　“你俩到底是怎么了？”季念有点丈二和尚莫不着头脑，看着沐思明和季坤，“你俩什么时候好到可以同桌吃饭了？”

　　“男人之间的秘密！”季坤这时也拍着季念的肩膀笑着说了一句，随即走到沐思明身边，低声道，“那个报告，我还真不知道该怎么下笔，你来帮我看看！”说着拉着沐思明去了自己的办公室，转头对季念道，“小念，下班的时候叫我们！”

　　沐思明和季坤去了办公室，就连办公室里的那些警员见沐思明和季坤居然这么熟了，都有些诧异。

　　沐思明胡乱编造了几个小插曲，帮着季坤将报告写好，看了一遍，又将看出来的漏洞教季坤补好之后，季念也刚好过来叫两人下班吃饭。

　　季坤将报告放到闻孝义的办公桌上，闻孝义看了一遍报告后，满意的点了点头，对季坤道，“这次做的不错，我会为你请功，以后继续努力！”

　　“知道了，闻局！”季坤立刻对闻孝义道，从来没感觉自己在局里这么受重视过，心情也和以前完全不同了。

　　季坤这时反思自己，到底是自己能力不行，还是自己真的将精力都花在盯沐思明身上了？

　　沐思明和季坤，季念两兄妹出去吃饭时，在警局的门口刚好遇到了两人的小姑季桦，季坤和季念要季桦同去，季桦看了一眼沐思明后道，“还是不去了，我还有事，你们吃的开心点！”

　　季念见季桦如此说，也就不再叫季桦了，出了警局后，季坤才问季念道，“小念，小姑最近是怎么了？怎么总感觉每天都无精打采的？”

　　“我也不知道！”季念连忙摇头道，“自从她申请从滨海调回边城市局后，一直都这样，唉，真搞不懂她在想什么！”

　　沐思明听在耳内，没有说话，和季坤、季念二人去了一家餐厅，季坤大包大揽，抢着点菜请客，季念看着季坤这样，连忙低声问沐思明道，“我哥今天是不是办案的时候，脑袋被门给夹了？”

　　“没有！”沐思明摇了摇头，“可能是被驴踢了！”

　　“你们两个当我不存在啊？”季坤点好菜冲着两人道，“说的这么大声，是不是故意要气我？”

　　季念冲着季坤吐了吐舌头，不再说话，不过她见自己家最不喜欢沐思明的季坤，现在都和沐思明这么亲近了，那自己和沐思明之间的事，岂不是再无障碍了？

　　季念想到这点，心境立刻开朗了起来，饭桌上有说有笑，酒也不免多喝了几杯。

　　季坤乘着季念去上厕所的时候，拉着椅子坐到沐思明的一侧，“思明！以前是我不对，不过我对你和小念的事，还是保有看法的！”

　　“哦？”沐思明端着酒杯看着季坤，“还有什么看法？”

　　“你和那个索菲亚是怎么回事？”季坤问沐思明道，“不就是拍戏的时候认识的么？今天她那么抱着你是什么意思？”

　　“没什么意思！”沐思明道，“女孩子嘛，被绑架了，看到了熟人来救了自己，不免如此！”

　　“我看没这么简单吧？”季坤看了沐思明一眼，刚要再说话，却听沐思明的手机这时响了起来。

　　沐思明看了一眼来电显示，居然正好就是索菲亚打来的，沐思明看了一眼季坤，还是接了电话，“索菲亚，没什么事了吧？”

　　“洗完澡睡了一会，现在好多了！”索菲亚对沐思明道，“其实汤姆并没怎么样我，他可能只是要对付你，将我关在了他边城朋友的家里，就是听到他的死讯，我有点难受！”

　　“嗯？”沐思明应了一声，“那就好好休息，睡醒后一切都好了！”

　　“我一会就要去省城了，明天一早的飞机！”索菲亚有点不舍地道，“沐，这次回美国，可能真的没有机会再来中国了，我爸爸也不会再让我来中国了！”

　　“嗯，那有缘再见吧！”沐思明又应了一声。

　　“你也别来送我了！”索菲亚最后在手机道，“我怕我见了你，又舍不得离开了，就这样吧，保重！”

　　索菲亚说完便挂了电话，沐思明看了一眼手机，这时见季坤正盯着自己看，“虽然我听不懂你俩在说什么，但是我觉得你俩可定有事！”

　　“什么事？”季念这时从洗手间里回来，听到了季坤说的最后几个字，诧异地问季坤道。

　　“没事！”季坤不再说话，端起酒杯喝了一满杯的白酒。


第302章 醉翁之意不在酒

　　季坤和季念都喝多了，最后沐思明送着两人回家，季母见是沐思明亲自送季念回来，非要留着沐思明在家里喝杯茶再走，沐思明无法，只好留下。

　　其实喝茶是假，主要是未来丈母娘想多看看沐思明，季母还要特地打电话把在外面应酬的季父叫回来，沐思明连忙推辞有事，这才脱身。

　　翌日沐思明被电话吵醒，昨夜虽然喝的不多，不过这几天事赶事，还真有点累，听着电话响着，想起昨晚太累忘记调静音了，还真不想接，拿起手机看了一眼，是个陌生号码，就扔到一边没去理会，继续眯了一会才起床洗了一把澡，浑身才有了精神。

　　沐思明洗澡之时，卧室的手机还在不断地响着，待沐思明回到卧室穿好衣服后，这才接通了电话，没声好气地问道，“哪位？”

　　“沐思明，你是不是耍我？”电话里居然是王云辉的声音，“我老爸已经去了边城了，你到底想要什么？你和我说明白了，也他妈让我死的明白！”

　　“哦，原来是云少啊！”沐思明笑了笑，“怎么？换了新号码了？”

　　“我他妈老号码打你手机你他妈能接么？”王云辉立刻喝道，“我他妈到底以前哪得罪你了？你要这么整我？”

　　“整你？”沐思明道，“我对整你根本没有兴趣，怪只能怪你有个王佳川的大伯！还有……以后拜托你成熟一点，不要再问这么幼稚的问题了，就算是我真要整你，你每天打这些电话来追问我的时间，不如放在思考怎么解决问题，思考自身到底有什么问题不是更实际？”

　　“你他妈什么东西？老子还要你来教我？”王云辉说着立刻挂了手机。

　　沐思明看着手机摇了摇头，无奈的一叹，刚才王云辉说王佳仁已经来边城了，看来也应该快联系自己了，收好手机后立刻下了楼，到小区门口买了点早点。

　　沐思明刚吃完早点，手机又响了起来，依然还是王云辉，“中午十二点，温泉酒店！”

　　“温泉酒店？”沐思明闻言眉头一皱，“你还惦记着那里的几个姑娘呢？”

　　“少他妈废话，我老爸到了边城也不能让我大伯知道！”王云辉道，“住林海或者巨人酒店，肯定会传到我大伯耳朵里！就这样！我他妈非要看看你到底耍什么花样！”

　　“到时候你就知道了！”沐思明挂了手机，又给梁邦辉打了电话，询问了一下李成双和覃恒的伤势，自从李成双和覃恒从省城回边城，一直都在修养，自己还没去看过他们。

　　梁邦辉说覃恒的伤势不算太重，基本好的差不多了，就是李成双可能要严重一些，没有一两个月是不能复原的，皮外伤还是其次，主要就是被打出内伤了，需要调养，最近李成双的妹妹李子妍也在一直照顾李成双。

　　沐思明也就是了解了一下情况，最近还真抽不出什么时间去看他们，还是等手里的正经事办完后再说吧，挂了手机后，沐思明便直接开车去了温泉酒店。

　　看了一下时间，才十一点半，离王云辉约见的时间还有半个钟头，好在沐思明出门前垫了点东西，坐在车里等了大概一刻钟后，才见两辆宝马车停在了温泉酒店的门口。

　　率先下车的是王云辉，王云辉今天居然穿着一套西服，还正正经经的打起了领带，头发也梳的整整齐齐的，他下车后，立刻打开了后面一辆车的后座车门，脸色甚为严肃恭敬。

　　从后座里走下一个中年男人，身材也格外的魁梧，光是看这身高，沐思明就已经猜到了应该是王云辉的父亲，王佳川的胞弟王佳仁了，虽然王佳仁是王佳川的弟弟，但是看上去却显得比王佳川要老一些，额头已经满是皱纹了。

　　王佳仁下车后看了一眼温泉酒店的大门，随即瞪了一眼一侧的王云辉，“走吧！”

　　沐思明看着王佳仁和王云辉父子俩走进了温泉酒店的大门，身后还在跟着两个黑衣人，恭敬地跟着王佳仁。

　　沐思明待他们进去大概一刻钟后，这才下了车，刚下车电话就响了，是王云辉的电话，“我们到了，你什么时候到！”

　　“已经到了！”沐思明说完挂了手机，进了温泉酒店，问了一下大堂经理王佳仁父子的包间后，这才直接去了包间。

　　沐思明没到包间，就看到了两个黑衣人站在门口，沐思明走近后，其中一人拦住了沐思明，另外一人进去通报了一声，这才出来示意沐思明进去。

　　“你就是沐思明？”王佳仁待沐思明刚进门就问了一声。

　　沐思明面带笑容地冲着王佳仁点了点头，却见王佳仁一侧的王云辉眼神里满是愤慨，要不是王佳仁坐在这，估计王云辉都要上来动手了。

　　“请坐！”王佳仁稍微打量了沐思明一番后，这时示意沐思明坐下，待沐思明坐下后，这才道，“说吧，你的目的到底是什么？”

　　“很简单，我要朝阳影视城王佳川手里的股份，还有巨人大酒店三层的股份！”沐思明说的很是轻松。

　　“原来醉翁之意不在酒！”王佳仁冷笑一声道，“你这是设好的圈套让云辉去跳啊！”

　　“不管之前如何！”沐思明道，“我现在的目的很明确，我没有要针对你们的意思，只是想要这点东西，巨人集团在朝阳影视城的股份不过两千万左右，巨人酒店的三成股份也不过五千万左右，等价交换合情合理！”

　　“没有针对我们？”王佳仁冷哼一声，随即拍着桌子道，“你在针对巨人集团，还说没针对我们？你莫非不知道我和王佳川是什么关系？”

　　“当然知道！”沐思明笑道，“如果不知道的话，我也绝对不会想到这个点子了，早些年王佳川创立巨人集团，而您却一直在老家守着一间破屋，和年老的母亲，要不是令堂在临终前托付王佳川带你出去，你现在估计还在乡下耕地呢！我说的没错吧？”

　　“你不要挑拨我们兄弟的关系！”王佳仁脸色一变，看着沐思明，暗道看来沐思明下手之前已经做足了准备了，“任凭你说破了嘴皮，我也不会答应你！”

　　沐思明在东台见过王云辉之后，回到边城就让尚永安派人去调查了一下王家的过去，这才查到了王佳仁和王佳川兄弟俩一段不为人知的过去，不过即使没有这么一段，沐思明依然还是要行动，有了这么一段，不过是加大了沐思明的胜算而已。

　　“我没准备说什么！”沐思明脸上依然是一副轻松的笑容，“我的目的已经说的很明白了，相信王总应该能明白我说这些话的意思，我并不是要要挟你，而是分析给你听，如果王佳川，也就是你大哥知道你这件事后，他还会不会放心将东台的分公司交给你来打理？言尽于此，请王总自己斟酌吧，告辞！”

　　沐思明说完便起身准备离去，王云辉见状立刻就要起身，却被王佳仁一把按住，王佳仁看着沐思明走到门口后，这才道，“沐先生，不是我不帮你，而是我只是东台的分公司总经理，我无法越权和我大哥要巨人酒店和影视城的股份！”

　　“只要王总有心，想要也并不难！”沐思明这时转身笑道，“我了解令兄其人，他是极度要面子的人，也并非是铁石心肠的人，如果不是这样，即便是令堂托付，他也不会把东台分公司交给你，也就是说，其实他内心对你是有愧的！所以要这两样对他来说可有可无的东西，简直易如反掌！”

　　王佳仁脸色一变再变，怔怔地看着沐思明良久后，这才道，“这件事容我想想！”

　　“三天！”沐思明这时冷声道，“最多只有三天！三天之后，要么你准备将剩下钱还上，要么就是我要求的东西，不过我知道，王总虽然你是东台分公司的总经理，但是一旦有超过千万的账目调动，都必须通过巨人集团的总公司，也就是令兄知道，所以我相信你三天内是准备不了这么多钱的！”

　　“你这他妈分明是敲诈！”王云辉终于忍不住了，“更何况合同上说的是月底，怎么他妈又三天了？”

　　“云少！其实你心里应该清楚，无论是三天，还是月底，甚至是三个月！”沐思明冷笑道，“结果都是一样的，你们根本拿不出这么多钱来！又何必等到月底呢？”

　　“我他妈去报警！草了！”王云辉这时立刻拿出手机，准备拨打110。

　　“你还嫌不够丢人的？”王佳仁一把抢过王云辉的手机，使劲地摔在地上。

　　其实丢人不过是其次，这件事王佳仁根本不想闹大，主要就是不想让王佳川知道，这也是沐思明唯一能要挟的把柄了，要不然凭借巨人集团的资本，几千万根本不算是钱。

　　“难道我们就这么被他敲诈？”王云辉看着自己的父亲，依然是满脸愤慨的叫道，完全没有意识到，走到今天这步，完全是他的责任。

　　对王云辉，王佳仁已经不抱希望了，不求他成才，但愿他能成人吧，想到这里，王佳仁对沐思明道，“三天后给你答复！”

　　“还是王总爽快！”沐思明笑道，“那我就等你的好消息了！”说着走到门口，又回头对王佳仁道，“对了，令郎你还是好好管教一下，不然迟早惹出大麻烦！”


第303章 王佳川与武茜莫名的关系

　　“麻痹的！”王云辉这时冲着沐思明骂了一声，沐思明转脸看了一眼王云辉，眼神阴冷，看的王云辉有些发毛，今天他才算真正认识到沐思明，根本不是他能结交的朋友。

　　沐思明出了包间后，王佳仁看了一眼王云辉，“以往你怎么玩，我都不管，这次你玩的太大了！你老子我的饭碗都要被你玩掉了！”

　　“我说老爸，你说了几天了，烦不烦啊？”王云辉满脸不耐烦的道，“大不了你去和大伯说，云辉创建倒闭了就是了！”

　　“你说的这么轻巧！”王佳仁白了王云辉一眼，冷声道，“你以为我和你大伯的感情真的这么好？就是给他做这个东台分公司的总经理，我那也是如履薄冰，身边的人大多都是你大伯的亲信，每做一个决定，每动用一笔钱，你大伯那都会知道！”

　　“那你就看着我被沐思明玩死好了！”王云辉耍起泼来，“我说老爸，你一辈子就是这样，所以你一辈子都不如大伯，一辈子都被大伯踩在脚下！”

　　“你……”王佳仁脸色一动，看着王云辉良久后，这才道，“何止我不如你大伯，你也不如文辉啊！你要是有文辉十分之一，老子我死都笑着脸！”

　　“看你这点盼头！”王云辉啧了啧嘴巴，“不就是王文辉么？我都不待见学他，他有什么好的？长这么大了，还不是大伯手下的傀儡？活的一点都不潇洒！”

　　“你倒是潇洒了！”王佳仁立刻骂道，“一潇洒就他妈一个亿！”心下暗想，自己这个儿子是指望不上了，不过毕竟也是自己亲生的，王佳仁按着自己的眉心，想着该如何和王佳川开口。

　　……

　　沐思明出了温泉酒店，心情还是很愉悦约的，事态的发展与节奏完全掌握在自己的手中了，这让沐思明又感觉了自己以前做帝王的乐趣，所有事和人都在围绕着自己转，要的就是这种感觉。

　　王佳仁最终答应了考虑，这件事基本就已经落实了，唯一出现的变数就可能是老谋胜算的王佳川了，这依然还是一个赌局，赌的就是王佳川和王佳仁兄弟俩的感情到底有多深。

　　如果兄弟俩的感情深厚，王佳仁完全可以利用为自己儿子找出路这一条来帮王云辉争取影视城和巨人大酒店，王佳川顾及兄弟情面，应该不会说什么。

　　如果兄弟俩的感情很浅，那么王佳仁也有机会成功，就是利用感情薄这一点，赌王佳川的面子，王佳川总不至于将这件事外扬出去，说自己大哥只是要求儿子能做点事，自己就拒绝了，况且影视城的那两千万投资，在巨人集团这种大公司面前，和亲情一比，根本毛都不算了。

　　沐思明开车离开了温泉山庄后，收到了江曼妮的一条短信，打开手机看了下，“一点富建集团对面的雨夜咖啡厅见，有事！”

　　沐思明收好手机，立刻开车到了富建集团的对面，找到了雨夜咖啡厅，上了楼看了一圈，没见到江曼妮，自己则是先叫了一杯咖啡，选了一张靠窗的桌子坐下。

　　这间咖啡厅是沐思明第一次来，后面就是卫欣开的孤单看海，窗口正好对着富建大厦，地理位置不错，而且装潢的品味也不低，来这里的都是白领阶层，乘着中午午休，在这里喝杯咖啡，缓解一下心情。

　　沐思明咖啡喝了一半，这才见江曼妮从楼梯口走来，江曼妮依然穿着那套职业装，手里拿着一副眼镜，身后还跟着一个穿着白色羽绒服的女子，正是白雪，两人在门口看了一圈，找到沐思明所在后，立刻叫了两杯咖啡，朝着沐思明的座位走去。

　　江曼妮走到沐思明的面前坐下，将眼睛放到桌上，随即对沐思明道，“你来的真够快的？就在这附近的？”

　　“办点事刚好路过！”沐思明点了点头，转头看向一侧的白雪，见白雪脸色也有些尴尬，沐思明知道白雪肯定心里在惦记着与自己的交易呢。

　　“什么事？”沐思明看向江曼妮，免得白雪尴尬，引起江曼妮的怀疑。

　　“我想让你帮我查一件事！”江曼妮立刻道，“这件事我不好出面，只能找你！”

　　“什么事？”沐思明眉头一动，“还要江总亲自出面委托？”

　　“没心情和你说笑！”江曼妮这时压低声音道，“我今天才知道，原来周秘书一直都是武茜的人！”

　　“周秘书？”沐思明心中一动，诧异道，“她可是在富建很久的老资格了吧？武茜才来富建多久？”

　　“就是因为这样，我才觉得这事可怕！”江曼妮道，“武茜来富建到底想要做什么？那么久之前就已经在富建安插人了，要不是今天我无意中看到周秘书给她打电话，我还被蒙在股里呢！”

　　“你就是要我帮你查周秘书？”沐思明问道。

　　“不是！”江曼妮道，“我暂时还不想动她，让她继续留在富建吧，我想让你帮我查的是另外一件事！”说着轻咳一声，低声道，“我想知道武茜和王佳川的关系！”

　　“关系？”沐思明眉头又是一动，看着江曼妮半晌后，这才道，“你怀疑他们是什么关系？”

　　“我不管他们是什么关系！”江曼妮这时捏着拳头愤愤地道，“如果武茜是和王佳川联合起来想要吞并富建的话，我就要召开董事会，替她出董事局！”

　　其实从那天在林海遇到王佳川和武茜同时出席一个宴会起，沐思明就已经开始怀疑两人的关系了，不过沐思明更怀疑的是，王佳川和江曼妮的关系。

　　江淮彪不是江曼妮的亲生父亲，武茜是带孕嫁给江淮彪的，也就是说，武茜在跟江淮彪之前，还有过一个男人，这个男人也就是江曼妮的亲生父亲，为什么江淮彪一直没有去查，而武茜也一直没和江曼妮说明。

　　沐思明怀疑这个王佳川，很有可能就是武茜在江淮彪之前的男人，江曼妮的亲生父亲，不过这只是沐思明的个人怀疑，还未经考证，如果真是这样的话，那江淮彪这个人，这一辈活的真是太可悲了。

　　“你在想什么呢？”江曼妮见自己说完后，沐思明看着自己发呆，连忙问道，“你帮不帮？”

　　“你是不是在怀疑什么？”沐思明感觉江曼妮是不是也和自己一个想法，连忙问了一句。

　　“我当然怀疑了，不然要你查什么？”江曼妮脸色一动，立刻道，“你到底帮不帮？”

　　“江总发话了，能不帮么？”沐思明笑了笑道，随即脸色变得很是平静地看着江曼妮，“不过如果结果你不能承受的话……”

　　“这一年在我身上发生多少事了？”江曼妮这时一声冷笑，“我还有什么不能承受的，无非不就是……”说到这里，一声微叹，喝了一口咖啡道，“算了，不说了！”随即看向沐思明，“说说你的计划吧！作为同一条战线的战友，我想我总不能一无所知吧？”

　　“这是当然！”沐思明点了点头，“一切进展顺利！”说完端起咖啡杯喝了一口。

　　江曼妮还在等着沐思明的下文，见沐思明不再说话了，这才问道，“完了？”

　　“完了！”沐思明笑道，“汇报结束！”

　　“你……”江曼妮立刻道，“不说算了！”

　　白雪一直没有说话，一直都在看着江曼妮和沐思明，这时心中一酸，在她眼里，江曼妮和沐思明是如此的般配，也许没有沐思明出现之前，自己还有勇气向江曼妮表明一切，但是此时此刻，白雪只能选择沉默。

　　“对了！”江曼妮这时看向白雪对沐思明道，“白雪现在已经是人事部副主任了！”

　　“哦？”沐思明看向白雪，随即伸出了手，“恭喜你了，白主任！”

　　“是副主任！”白雪脸色一动，立刻握住了沐思明的手，刚刚碰到就立刻松开。

　　“都已经是副主任了，主任还不是迟早的事？”沐思明轻松的笑了笑，白雪脸色一变再变，江曼妮看在眼里，心中一动，没有挑明。

　　“好了，那件事就拜托你了，我们去上班了！”江曼妮这时站起身来，对沐思明道。

　　沐思明点了点头，江曼妮这时对白雪道，“你等一下，我先去趟洗手间！”说着走向了洗手间，到了洗手间门口，江曼妮立刻又转身回头，站在巷口一侧，看向远处的沐思明和白雪。

　　“怎么样，最近有什么发现没有？”沐思明问白雪道。

　　“我刚刚升任人事部副主任，公司还有好多人不服，是曼妮硬是帮我争取来的！”白雪道，“刚接触上层工作，还有好多事还不熟悉，没有什么发现！”

　　“你的目的就是查出公司有多少类似周秘书的人！”沐思明淡淡说了一声，端着咖啡杯喝了一口，“以后见我不用这么尴尬，我想曼妮已经在怀疑了！”

　　“啊？”白雪闻言脸色一动，连忙道，“那怎么办？”

　　“别紧张，怀疑是怀疑！”沐思明轻声道，“你只要心里没有任何负担，做回以前的自己，就不会有问题！”

　　“我已经尽量这样了！”白雪叹了一口气后道，“我也只能这样了！”

　　沐思明刚要说话，却见洗手间方向有人影一闪，心中立刻一动。


第304章 本土巨星沐思明

　　沐思明已经看出了是江曼妮在那里偷看自己和白雪，不过沐思明倒没有生江曼妮的气，江曼妮近期内身边连连突变，身边的人已经基本没有她可信任的人了，她现在是处于一个多疑时期，也是难怪的。

　　沐思明没有再和白雪说话，白雪见沐思明突然不说话，以为江曼妮来了，刚想要转头看去，却见沐思明眼神一动，白雪立刻会意，端坐在原处不再动弹。

　　江曼妮在巷口看了一会后，这才走了出来，脸上立刻挂上一丝笑容，好像刚才什么都没有发生一样，到了桌前这才对沐思明道，“那我们先走了！”

　　白雪立刻站起身来，看都不敢看沐思明一眼，立刻跟着江曼妮离开了桌子，江曼妮看在眼里，更觉得两人之间好像有什么，不过也没有相问。

　　沐思明看到了白雪的表现，也猜到了江曼妮的想法，立刻上前跟着江曼妮和白雪下了楼，“白小姐，方才和你说的，就请你多多费心了！”

　　“啊？”白雪一脸诧异地看向沐思明，随即立刻点头道，“哦，知道了！”

　　“你和她说什么呢？”江曼妮这才看向沐思明，问道，“搞的这么神秘！”

　　“还能有什么？”沐思明淡淡笑道，“还不是让白小姐以后多多协助你！帮你找出公司其他站在武茜那边，还有是她安插的人，这件事总不能江总你亲自去查吧？”

　　“你们刚才就在聊这些？”江曼妮面色一动，诧异道。

　　“要不然你以为是什么？”沐思明看着江曼妮问道。

　　“哦，没什么！”江曼妮知道自己误会了沐思明了白雪，心中有了一些愧意，连忙挽住白雪的手道，“小雪，以后在公司我也只能相信你了！”

　　“曼妮，我们是朋友嘛！”白雪拍了拍江曼妮的手，微微一笑。

　　“好了！”沐思明这时冲着两人挥了挥手，“你们这对情深姐妹还是赶紧上班吧！我先告辞了！”说着上了自己的开车，朝着两人挥了挥手，开车离去。

　　白雪看着沐思明开车离去，眼神中对沐思明尽是感激，如果不是沐思明尽快打消了江曼妮的疑虑，江曼妮怀疑自己和沐思明有什么自己倒不怕，就是怕一旦江曼妮要查起来，最后会知道自己对她的心，那时候白雪真不知道该如何面对江曼妮了。

　　沐思明开车离开了雨夜咖啡厅后，直接开车去了朝阳影视城，到之前给韩乐怡打了一个电话，对方手机一直处于占线状态。

　　虽然首映礼已经结束了，但是这里的影院还在继续放映着《龙》这部电影，影视城大门口挂着一个超大的巨型海报。

　　海报上沐思明已经完全成了主角，穿着一套旧上海的风衣，带着礼帽，眼神甚是犀利的看着前方，简直帅到掉渣。

　　海报的宣传语居然是“本土新星沐思明处女、谢幕演出，千载难逢！”

　　沐思明站在自己的车前，看着海报，记得海报上的造型是片中的一幕，自己面对日本人时的特写，没想到被影视城的人拿出来做起了噱头，索菲亚、郑子丹两个主演完全成为了沐思明的衬托了。

　　影视城入口处拍着长龙，正在购买电影票，居然还有不少少女在门口举着标语，“沐思明，我们爱你，希望你继续出演新剧，我们永远支持你！”每隔几分钟还齐声喊着标语。

　　沐思明看的目瞪口呆，自己本来是想来告诉韩乐怡，很快影视城就要归自己所有了，没想到会遇到这么一幕。

　　其实沐思明更没有想到的是，最近边城的大小媒体，所有娱乐头版新闻都是在报道沐思明的消息，不过这些人都只能联系到韩乐怡，并不知道沐思明的电话，所有电话都是韩乐怡帮着拦下了，不然沐思明的电话估计都快被打爆了。

　　“那不是沐思明么？”一个少女突然指着沐思明叫了一声，门口所有的人都是一愣，随即疯狂地冲着沐思明涌了过来。

　　沐思明一愕，随即立刻上了车，将自己的车门全部反锁上，这种场合自己还第一次遇到，真不知道该怎么应对，这会功夫车已经被人团团围住了，想要开车离开已经来不及了，连忙拿出手机，继续拨打着韩乐怡的手机，对方一直占线。

　　“沐思明，求你不要息影……”一个女生趴在沐思明的挡风玻璃上，撕心裂肺的冲着沐思明叫道。

　　“沐思明，我们永远支持你！”还有一个带着眼镜的胖小伙子，脸都被人挤到玻璃窗上变形了，还是冲着沐思明道。

　　“沐思明，我是省城长江娱乐公司的经理！”另外一个中年人也被挤的紧紧贴在窗户上，拿着名片放到窗户上，对沐思明道，“我们老总非常喜欢你的这部戏，想要签你做艺人，我们的条件很丰厚……”

　　“师傅……”另外一个个头很高的小伙子，拍着沐思明的车窗，展示着自己的肌肉，“你的功夫太帅了，我要拜你为师……师傅……”

　　……

　　朝阳影视城门口本来井然有序的状态，因为沐思明的到来，一下子崩溃了，所有人都围着沐思明的车，叫什么的都有，还有一个女生居然哭着要沐思明娶她。

　　沐思明看着这些疯狂的粉丝，第一次感觉自己额头的冷汗都要下来了，皱了皱眉头，这时韩乐怡的手机总算是打通了。

　　“喂，沐思明么？”韩乐怡刚接通电话就立刻对沐思明道，“你千万别来朝阳影视城，最近我手机都被打坏了好几个了，门口都是要来看你的！”

　　“我已经在门口了！”沐思明无奈地冲着手机里说了一句，不过车外的吵杂声太大，韩乐怡根本听不清楚，沐思明只能大声地冲着手机又说了一遍。

　　“难怪外面乱套了！”韩乐怡听沐思明这么一说，顿时明白了怎么回事，连忙对沐思明道，“你呆在那别动，我一会就到！”

　　沐思明根本就没听清楚韩乐怡在手机里说了些什么，对方已经挂断了，沐思明放好手机，看着车外那些疯狂的人，有些人已经被挤的贴在车上无法动弹了，不少人面上都是痛苦的神色。

　　沐思明知道这样下去，肯定会有人受伤，眉头一皱，立刻打开了车门，沐思明刚走出车门，立刻就被一旁的小女生紧紧抱住，“沐思明，求你别息影……”

　　那女生还没说完，立刻就被身后的几个男生给推开了，拿着海报拼命往前挤，“沐思明，可以帮我签个名么？”

　　沐思明见先前那女生已经被人挤的跌倒在地了，连忙推开眼前的几个男生，扶起那个女生，随即越上车顶，众人见状又是尖叫，又是欢呼。

　　“诸位！”沐思明这时冲着众人挥手，本来是想示意众人不要喧闹的，不想那些人却当成沐思明是在和他们打招呼，又是一阵尖叫，有些小女生激动的都开始飙泪了。

　　“大家静一静……”沐思明立刻用尽全身力气，冲着众人叫了一声，顿时整个影视城周围都响着沐思明的这句话。

　　影视城门口所有人这才逐渐的安静下来，看着沐思明，有些小女生不断地跺着脚，只恨自己力气小，离沐思明太远了，还有不少人举着手机，焦距纷纷对准车顶上的沐思明，抓拍下眼前的一幕。

　　“诸位！”沐思明见众人安静下来后，这才对众人道，“谢谢你们对我的支持和喜爱，但是我希望你们尊重我的个人选择，这部戏是我第一部戏，也是最后一部戏，如果大家真的喜欢我，就请带着亲朋好友来剧场看，多谢了！多谢你们的支持！”

　　“沐思明！”有个小女生这时挤着人堆到了沐思明的脚下，随即掏出一把匕首，对着自己的脖子，“你要是息影，我就立刻死在这里！”

　　沐思明见这女生这么偏激，着实也是一愣，暗想自己不演戏这丫头还真不活了？这不纯粹有病么？连忙一脚踢开那女生手里的匕首，那匕首径直的飞向了巨型海报上，正好钉在沐思明的礼帽上。

　　沐思明的车子离海报，足足有四五百米远，没想到沐思明只是这么轻轻一踢，那匕首居然能飞那么远，众人见状又是一阵欢呼。

　　“诸位影迷！”这时人群后传来了韩乐怡的声音，“如果你们真的喜欢沐思明，请尊重他的选择，不要给他制造麻烦！”

　　沐思明站在车顶看向远处，只见韩乐怡正拿着扩音器冲着众人在说话，身后还跟着五六个保安，不过五六个保安也是看的目瞪口呆，这么多人，他们五六个人哪里顾及的过来。

　　“沐思明，既然你要息影，我们支持你的决定！”一个戴眼镜，满脸青春痘的女生这时道，“不过我们只要求你开一个签名会，我们拿到你的签名留个纪念，我们也会和其他明星的影迷一样，成立你的专门粉丝会，有组织的进行活动，绝对不会给你添任何麻烦！”

　　“好！”韩乐怡见缝插针，立刻拍手叫好道，“沐思明的签名会，我们已经在安排了，所以希望今天大家不要打搅他，一会就要上映了，大家赶紧进场看电影吧！”


第305章 影视城的股份变动

　　经过沐思明和韩乐怡两人的轮番劝说，疯狂的影子们这才逐渐散去，正好影院也要开场了，有些人提前找沐思明签名后，立刻进了影院去看电影了。

　　沐思明这才和韩乐怡进了影视城的办公室，两人进门后，同时吐了一口气，随即相视一笑，这时却见办公室里有几个女职员见到沐思明后，立刻也拿着海报跑来。

　　“沐思明，帮我签个名吧！”

　　沐思明看着几个女职员，无奈的一笑，拿起笔帮着几人分别签完名后，这才和韩乐怡一起进了韩乐怡的四人办公室，韩乐怡连忙将房门关上，见窗外还有不少工作人员从窗口往里面看，立刻又将百叶窗拉上后，这才舒了一口气。

　　“你现在可是边城的大名人了！”韩乐怡看了一眼沐思明后，这才坐到办公桌前，随即拿起桌上的一张海报，看着沐思明道，“要不沐大明星也帮我签个名？”

　　“你还是绕了我吧！”沐思明也舒了一口气，连忙道，“如果知道会有这种结果，当初怎么也不会答应伯德先生，参演这部电影了！”

　　“哦？”韩乐怡饶有兴趣地看着沐思明，“别人都巴不得成名，被万千粉丝前呼后拥呢，你倒还嫌弃了？”

　　“这种生活比较不适合我吧！”沐思明无奈的笑了笑，“所以选择《龙》作为最后一场演出，也算是明智之举！”

　　“那这个签名会，你到底决定办还是不办？”韩乐怡看着沐思明道，“电影你可以不拍了，但是如果签名会也不举行的话，真怕那些疯狂的影迷会放火烧了影视城！”

　　“其实不瞒你说，我还真不想办什么签名会！”沐思明无奈的一笑，“那些人拿了我的签名能做什么？真搞不明白！”

　　“你还真别有这种想法！”韩乐怡连忙道，“你不是不知道，自从《龙》这个剧组离开影视城后，影视城就基本没什么业务了，虽然我很努力想要做好它，但也发现是无能为力，你如果还想搞好影视城的吧，我劝你还是办一个签名会，就在咱们影视城举办，虽然电影是不拍了，但是如今你的名气已经出去了，不用着实是浪费了，不如用在影视城的代言上，我已经想好了，你就做朝阳影视城的代言人吧！”

　　“你是早就想好了，还是刚刚想到？”沐思明听韩乐怡说的有声有色，完全不像是刚想到的点子。

　　“你是不知道！”韩乐怡这时点上一根香烟，夹在手指间，却又不抽，看着沐思明道，“那些什么娱乐公司，经纪人公司，各种公司最近打我电话都打疯了，不是要签你做艺人，就是要签你去拍广告，那些广告大到汽车洋房，小到酒果零食，无一不有，我光是帮你回这类的电话，今天起码回了三十多通了，我就想那些广告也许你不愿意拍，但是影视城是咱们自己的，你没有理由拒绝吧？”

　　“影视城是咱们自己的么？”沐思明这时看向韩乐怡，“影视城现在还是富建集团和巨人集团的吧！”

　　韩乐怡听沐思明这么一说，也是一叹，不再说话，沐思明说的不错，自己忙到最后，还不是老板，“算了，就当我没说好了！”

　　“那也不算白说！”沐思明这时站起身来，走到韩乐怡身旁，打开了窗户的百叶窗帘，看着影视城外，“影视城的股份最近会有变动！”

　　“什么意思？”韩乐怡转头看向沐思明，“怎么变动？”

　　“如果我到时候将影视城交给你，你可以打理好么？”沐思明侧身靠着窗户看向韩乐怡，“你来做老板，真正的老板！”

　　“你什么意思？”韩乐怡这时掐掉了一口没抽的香烟，站起身来看着沐思明，“你不会是收购了富建集团手里的股份吧？”

　　“那倒不是，这一点你就别问了！”沐思明看着韩乐怡问道，“我只问你，你愿不愿意！”

　　“那我也不是真正的老板，你才是老板，我到最后不还是一个打工的？”韩乐怡坐回座位，长叹一声道，“算了，管他谁是老板呢，我就是这打工的命啊！”

　　“我可以将我的股份送给你！”沐思明立刻笑道，“只需要将影视城的名字改成天子挂头就行！”

　　“你对我这么好？”韩乐怡见沐思明也不向是在开玩笑，连忙道，“你会对我这么好？你别忘了，我可是王佳川的外甥女，你就不怕我是他派来的间谍？”

　　“反正这股份本来也不是我的，如果被你骗了，我也甘愿认了！”沐思明轻松的道。

　　“什么意思，你股份到底哪来的？”韩乐怡正问着沐思明，这时手机突然响了起来，立刻叹气道，“又不知道是哪家媒体找你这个大明星了……”

　　韩乐怡说着接通了手机，放在耳边道，“什么事？”说着随即看了一眼沐思明，这才对着手机道，“影视城的股份转让给王云辉？是姨夫的意思么？”

　　沐思明听着韩乐怡通着电话，脸上露出了一丝笑意，看来王佳仁的行动还是蛮快的，已经找王佳川了，看来王佳川还是顾及他这个兄弟和侄子的。

　　“王云辉那败家子他会懂影视城么？”韩乐怡对着手机道，“是不是姨夫对我不满意？好，我离开巨人一切有关的公司总可以了吧？”说着立刻挂断了手机，手机再响，韩乐怡干脆拿了电池。

　　“太过分了！”韩乐怡这时气氛的道，“为了王云辉那败家子，影视城就这么糟践了……”说着看向沐思明，“你刚才不是说，你可以拿到股份的么？怎么会……”

　　韩乐怡说着见沐思明一脸的平静，立刻会意，指着沐思明道，“难道……”

　　“没错！”沐思明点了点头，“王云辉拿到股份，也就等于是我拿到股份了，我刚才说的话还算，你愿意帮我搭理影视城么？”

　　“你刚才不是说股份给我么？这会功夫就变卦，让我给你打工了？”韩乐怡看着沐思明道。

　　“没问题，等王云辉联系我时，我可以让他直接将股权转到你的名下！”沐思明点头道，“不过名字……”

　　“我只是开玩笑！”韩乐怡笑了笑道，“你还真当真了？”随即立刻又道，“你也别忘记了，影视城可是富建占着大头呢！你那三成股份根本没什么分量吧！”

　　“这一点我知道！”沐思明笑了笑，“先在影视城里有主动权，下一步就是结束多人统治的时代，对我来说易如反掌！”

　　韩乐怡见沐思明说的这么自信，立刻问道，“你到底用什么办法，让王云辉那败家子乖乖的听你话的？”

　　“这个你就不比过问了！”沐思明正说着，手机也响了起来，看了一下来电是王云辉的号码，想必那边已经搞定了，立刻接通了。

　　“影视城的股份已经搞定了！”电话里不是王云辉的声音，而是他老子王佳仁，“明天就可以股份转让，至于巨人酒店，我无能为力，不过我可以尽快还上剩下的钱……”

　　“钱对我来说并不重要，这一点希望王总你能明白！”沐思明平静地道，“看在王总办事效率这么高的份上，我可以应承你酒店的事可以缓一缓……”

　　“沐思明！”王佳仁在电话里厉声道，“人要知进退，都是在江东商场上混的，抬头不见低头见，难保有一天我们还会有什么合作也说不定，何必赶尽杀绝？你非逼的我和我大哥翻脸，对你来说又有什么好处？不如我们交个朋友如何？在商场上多一个朋友，总比多一个敌人好！你说是么？”

　　“既然王总你这么说了，我就给你这个面子！”沐思明道，“明天股份到手后，我要你将剩余的钱在月底前全部注资进影视城，而股份责任人你可以填写韩乐怡小姐！”

　　“韩乐怡？”王佳仁一阵诧异，一旁听着沐思明讲话的韩乐怡也是一愕，看向沐思明。

　　“月底前我真拿不出那么多钱！”王佳仁道，“如果能拿出钱来，我又何必帮你要影视城的股份？这也是我大哥给我天大的面子了，如果他知道我最后将影视城的股份卖给你了，别说是钱了，可能我东台分公司总经理的位置都会不保！”

　　“所以我才让你将股份转给韩乐怡嘛！”沐思明笑了笑道，“好，我就再给你一个面子，剩下的钱我也不要你还了，就当买你一个帮忙？”

　　“什么意思？买我一个帮忙？”王佳仁诧异地问道。

　　“也就是说，将来我要是找你帮忙，你一定要帮，不然那份合同和影视城股份的事，就会摆放在令兄的办公桌上！”沐思明淡淡地说着。

　　“好，我答应你！”王佳仁立刻应了沐思明，“那明天见吧！带上韩乐怡，不然律师无法办协议！”

　　“没问题！”沐思明说着挂了手机，看向韩乐怡道，“明天去办手续，你姨夫手里的股份就是你的了！”

　　“你说真的？”韩乐怡诧异地看着沐思明问道，“你说的王总是那败家子的老子王佳仁吧？”

　　“君无戏言！”沐思明笑道，“除了他还能有谁？”


第306章 影视城业务部经理徐一飞

　　翌日，沐思明与韩乐怡相约一起去了王佳仁相约的地点，是边城郊区的一家律师行，王佳仁和王云辉同行，并没带什么保镖。

　　王云辉本来还气冲冲的，一见韩乐怡，立刻笑着上前道，“怡姐好久不见了，你真是越来越漂亮了！”

　　“败家子，你也真是越来越‘衰’了！”韩乐怡冲着王云辉一笑，故意说了谐音。

　　“那是，咱是谁啊！”王云辉笑了笑，随即看向沐思明，“你们认识？”

　　“王总，合同都办妥了吧？”沐思明看着王佳仁问道。

　　“在这呢！”王佳仁将一份协议放到桌上，随即对一侧的律师道，“帮我把这份协议写好，朝阳影视城的三成股份转给……”说着看向沐思明，又看了一眼韩乐怡，随即问沐思明道，“当真要转给她？”

　　“不错！”沐思明点了点头，王佳仁立刻让律师去办，随即冲着王云辉道，“混球，人家叫你败家子你也应？”

　　“这怎么了？”王云辉连忙对王佳仁道，“你叫我混球，我也不是也应了么？”

　　“你……”王佳仁气的脸色煞白，立刻转过身去，也懒得理会王云辉了，只盼着律师尽快搞定转让协议，尽快离开边城。

　　“怡姐，要知道是你要影视城，我早就亲自给您送来了！”王云辉冲着韩乐怡笑道，“您也是，你要就和我说嘛，何必找……”说着看了沐思明一眼，“何必找他来蒙我？”

　　“谢了！败家子！”韩乐怡拍了拍王云辉的肩膀。

　　王云辉乘机伸手去握韩乐怡的手，立刻被韩乐怡一手拍开，王云辉也不生气，嬉皮笑脸的看着韩乐怡，那眼神好像恨不得将韩乐怡吃了一般，或者说宁愿被韩乐怡吃了。

　　傻子都看得出王云辉是看上韩乐怡了，这王家这对堂兄弟还真是有眼光，居然两兄弟看上一个女人，不过这韩乐怡天生也就是美人胚子，自来身边不乏追求者，王氏兄弟不过百分之一罢了。

　　“赶紧办好了合同和你老爸回东台去做乖宝宝，以后别闯祸了！”韩乐怡对王云辉道。

　　“回东台？”王云辉眉头一动，连忙道，“我才不回去呢，我现在就要在边城，影视城是怡姐你的了，但是名义上在我大伯那，可是我的，我这刚要过来，就回去边城，大伯肯定怀疑啊，怡姐，你就让在我影视城留几个月吧！”

　　王佳仁看在眼里，连连摇头，自己这儿子是没救了，不过王云辉说的也不是没有道理，如果王佳川刚把硬是给了王云辉，王云辉就回东台，的确是容易引起怀疑。

　　王佳仁想到了这点，沐思明自然也想到了，立刻对韩乐怡道，“韩小姐，既然云少这么说了，你就留他在影视城吧！”

　　沐思明不说这话还好，一说这话，王佳仁心中顿时一凛，边城有沐思明在，王云辉这傻小子指不定又要中了他什么圈套呢，与其如此，不如跟自己回东台呢，大不了就对自己大哥说，韩乐怡自己出高价买了就是，王佳川既然送给王云辉了，也就没指望要回去不是？

　　“你耍我呢是吧？”韩乐怡走到沐思明身旁，掐了沐思明的胳膊一下，“你明明看出这败家子的心思，还要他留下？”

　　“他说的的确有道理！”沐思明低声道，“他要是不在影视城呆一段日子，只怕你姨夫没多久就会发现……”

　　“那又怎么了，影视城的股份在我手里了，白纸黑字，他能怎么样？”韩乐怡闷哼一声。

　　“韩小姐如此聪颖之人，难道没想过，如果你姨夫想要对付一个小小的影视城，方法多了去了！”沐思明道，“留下王云辉，只是争取尽快做大，顺便拿了富建的股份，落实此事，从此影视城就是你韩乐怡一言堂了，岂不是更好？”

　　“混球，跟我回东台！”王佳仁见沐思明和韩乐怡鬼鬼祟祟的低于不休，指不定又在想什么主意呢，沐思明的招数他是领教了，空手套白狼就近亿的入账，而韩乐怡早年他也是打过交到的，在王佳仁心里，这丫头就是一个人精。

　　“我才不回去呢！”王云辉本来还在注意沐思明和韩乐怡两人走那么近，不知道在说什么，这时听老爸说了这么一句，立刻道，“打死我也不回去了！”

　　“协议好了！”律师这时走来，“几位看看，如果没有什么意义，就签名落实吧！”

　　合同一式两份，王佳仁和韩乐怡各拿了一份看了一遍后，韩乐怡道，“我没有意义！”随即在合同上签名。

　　王佳仁看了一眼也没有意义，随即我比签名后，将股份的合同和转让协议一并交给沐思明道，“事情已经办妥了，告辞了！”

　　“王总千万别忘记昨天的话！”沐思明对王佳仁笑道，“这个承诺我可会记一辈子的！”

　　“希望那时候我没死吧！”王佳仁闷哼一声。

　　“老爸，你怎么能死呢，你死了我怎么办？”王云辉这时上前扶住王佳仁，随即和小孩一样，不断地晃着王佳仁的袖子，“就让我留在边城吧！”

　　“没死也被你气死了！”王佳仁长叹一声，甩手而去，“随你的便吧，不过我不会给你月薪了！让韩乐怡给你发吧！”

　　“那怎么成？”王云辉面色一变，要是王佳仁对自己玩经纪封锁，那自己还是什么云少？想着连忙对韩乐怡道，“怡姐，我先去搞定我爸，改天就去影视找你……”说着挥手道，“回见！”

　　搞定了协议后，沐思明将合同和协议都交给了韩乐怡，“韩总！”

　　“你别取笑我了！”韩乐怡接过东西，笑了笑，“那我就帮你暂时看着影视城吧！”

　　“多谢！”沐思明笑了笑，出了律师楼。

　　韩乐怡看着沐思明的背影，沉吟了片刻也跟了出去，在韩乐怡心里其实并不是贪沐思明的这三成股份，她只是在想，如果自己拥有了这三成股份，那就和沐思明是一条战线的了，不知道沐思明会不会对自己改观？

　　拿到了影视城的股份，沐思明又给徐一飞打了一个电话，让他去影视城等着，随即和韩乐怡开车回了影视城。

　　徐一飞比沐思明到的还早，当沐思明和韩乐怡回影视城的时候，徐一飞已经在影视城的办公室里等候了，正坐在办公室里和那些女职员胡吹呢，一见沐思明来了，立刻起身迎了过来，“明哥！”

　　“进办公室说！”沐思明拍了拍徐一飞的肩膀，随即和韩乐怡进了办公室，沐思明这才对韩乐怡道，“韩总，我给你介绍个助手，徐一飞先生！”

　　“啊？”徐一飞吃惊地看着沐思明，“明哥，我……”

　　“你不是准备弄一个人来监视我吧？”韩乐怡也诧异地看了沐思明一眼，随即将股份合同和协议扔到沐思明面前，“既然如此不信任我，你还是另寻高明吧！”

　　“韩小姐误会了！”沐思明笑了笑，掏出一根烟，徐一飞连忙给沐思明点上，沐思明吐了一口烟云后，这才道，“让徐一飞进来，是因为这次能顺利拿到股份，有他的一份功劳，而且我之前承诺他，要给他一份好的工作，而且徐一飞这人善于交集，我觉得影视城业务部经理这个空缺就是为他量身定做的，如果我要找人监视你，又何必给你？”

　　“真的？”韩乐怡半信半疑地看了沐思明一眼，又打量着徐一飞一番，沉吟半晌没有说话。

　　“明哥！”徐一飞吃惊地看着沐思明，“你真的让我做影视城的业务经理？”

　　“既然让你来了，还能有假？”沐思明按着徐一飞坐下后，这才道，“我知道你以前在富建是什么职位，这个业务经理和富建肯定不能比的，不过我要你知道，影视城未来三年将是边城市里重点开发和扶持的项目，将来还会推出娱乐公司，你做的好的话，以后还是有晋升娱乐公司总经理一直的可能！”

　　“谢谢明哥！”徐一飞连忙道，“别提以前的富建的职位了，那是高丽君帮我催的枕头风，我能有什么能耐啊，就怕在这给明哥你耽误事！”

　　“相信自己！”沐思明拍了拍徐一飞的肩膀，随即看向韩乐怡，“怎么样？韩总？”

　　“欢迎你加入朝阳影视城，也是未来的天子娱乐公司，徐经理！”韩乐怡这时冲着徐一飞伸出了手。

　　“谢谢韩总！”徐一飞连忙起身恭敬地握住了韩乐怡的手，“以后还请还总多多关照！”

　　“现在第一条任务就是如何宣传我们影视城！”韩乐怡这时冲着沐思明一挑眉，“这次说我们，没错了吧？”

　　沐思明耸了耸肩，报以一笑，“你们商量吧，我就先告辞了！”

　　“那个代言的事非你莫属了，沐大明星！”韩乐怡连忙道，“我们商量好，你可也要配合啊！”

　　“到时候再说吧！”沐思明说着出了韩乐怡的办公室，却听韩乐怡在办公室里道，“还有你的签名会！”


第307章 沐王府粉丝组织与签名会

　　朝阳影视城的股份搞定了，虽然只有三成股份，但是目前富建还没有顾及到影视城，所以话语权还是在沐思明手里，影视城的发展也许此刻也并未被武茜看在眼里，毕竟如今的影视城还不过是个三流小市里的三流产业罢了，根本摆不上台面。

　　这也足以给沐思明赢得了喘息的时间，虽然武茜很可能会很快就意识到影视城的潜力，不过就是这当中的这点时间，就已经足够沐思明运用了，当然了，现在影视城已经交给了韩乐怡和徐一飞，影视城的未来究竟如何，还是要看他俩。

　　沐思明刚休息了一天，韩乐怡就已经准备好了签名会的一切事宜，由此可见，韩乐怡的办事效率不是一般的快，影视城交给韩乐怡，沐思明也足以放心了，影视城的不安定因素就是徐一飞，徐一飞之前的那些事，让沐思明对他有些担忧。

　　签名会这一日，朝阳影视城门口上午就已经人满为患了，足足来了一两千人，这一天凑巧还是周末，来的粉丝大多数都是在校学生，也偶有已经毕业走入社会的白领阶层，甚至都有四五十岁的中年人，不过这些粉丝当中，女性粉丝的比例严重超标，居然已经达到了七比三的比例。

　　今天到场的粉丝比前天要有组织多了，并没有发生任何的混乱，井然有序的在影视城前排队，那天那个戴眼镜、满脸青春痘的小女生现在俨然已经成为了沐思明粉丝会的会长了，她不停地在队伍中游走，手里拿着一张A4纸，上面写着满满的会员法则，正在向粉丝们宣读。

　　而且沐思明粉丝会还有了一个响亮的名字，这也是会长和其他几个内部管理阶层商议后的结果，本来是想叫明教的，但是已经被黄小明的粉丝会给抢注了，最后沐思明的粉丝会只能叫沐王府了，而这些粉丝甘愿为沐王府的家丁。

　　沐思明昨晚就已经收到了韩乐怡的通知，说今天会有一个粉丝签名会，同时韩乐怡还联系了一家电视广告公司，晚上要和沐思明商议宣传影视城的宣传片，自然是希望沐思明做代言人，全程出境。

　　沐思明本来心下也答应了此时，所以也没推辞，毕竟现在的影视城已经是自己的产业了，而沐思明还想到了一点，就是除了借机宣传影视城之外，还要大力宣传一下自己的天子集团，以及西城的稀土矿工程。

　　韩乐怡专程来接沐思明，显示去帮沐思明选了一套衣服，又给沐思明做了一下造型后，这才赶赴了朝阳影视城，车刚开到影视城门口，排队的粉丝立刻一阵欢呼，整个影视城门口顿时又翻腾了起来。

　　“沐思明，沐思明，我们爱你！”一群大学生美少女，自发组成了一个拉拉队，在影视城门口，高举着标语，在跳着健康舞。

　　当沐思明的车开进影视城，沐思明踏下地面的那一刻，所有的粉丝立刻又疯狂了起来，开始还有些纪律意识的少男少女们，立刻又开始往沐思明这边涌来。

　　韩乐怡连忙挡在沐思明面前，拿着早已经准备好的扩音器，冲着众人叫道，“如果大家继续这样，沐思明将会决定取消今天的签名会！”

　　这一句话还真起作用，那些少男少女们听到了这句话，立刻安分了许多，退到原来的位置，不过还是不时的发出尖叫，今天的沐思明太帅了。

　　以往沐思明出现在众人面前，都是一身的西装，虽然不喜欢打领带，但是也显得格外的庄重，今天的沐思明被韩乐怡带去改了一下造型，虽然还是一身西装，但是明显趋于年轻化了，一条黑色的领带松散的挂在胸前，头发也特地做了造型，剃了一个斜刘海发型，不苟言笑时，还真有几分韩流明星的气势。

　　沐思明对今天的这身造型很不满意，觉得浑身都不自在，但是韩乐怡说眼下的少男少女都喜欢这样，沐思明也没有说什么，不过现在看这些粉丝的反应，看来韩乐怡的决定是对的。

　　韩乐怡本来是想让沐思明带着墨镜的，不过沐思明很不喜欢眼前被东西遮拦的感觉，所以坚持没带，这时冲着粉丝们挥了挥手后，跟着韩乐怡进了影视城的签售会场。

　　沐思明进门那一霎，这才发现，原来已经有不少媒体在会场里等候了，也有沐思明的老熟人，陈少军也在其中，不过现在的陈子芊已经是市台的当家花旦了，而且不是负责娱乐新闻，所以没有出现在会场。

　　沐思明进门见会场里到处都是自己的海报，沐思明在门口站定的那一刻，记者纷纷就开始拍照，闪光灯在沐思明面前不断闪起，沐思明连忙伸手去遮。

　　“我让你带墨镜的吧？”韩乐怡这时在沐思明身边低声道。

　　沐思明这才明白韩乐怡让自己带墨镜的原因，不过事先也并没向自己说明，立刻闷哼一声，随着韩乐怡进了会场，心中暗想，这种场合有一两次就够了，以后还是能免则免吧！

　　待沐思明坐定后，韩乐怡上前拿着麦克风对着在场的记者道，“感谢各大媒体出席今天沐思明先生的签名会，了解沐思明先生的媒体朋友可能知道，沐思明先生很不喜欢这种场合，所以这种场合以后可能不会在出现，所以希望诸位已经会场外面的粉丝珍惜这次机会，让大家共同留下美好的回忆！”

　　一阵掌声响起时，沐思明站起身冲着众人点了点头，韩乐怡这时立刻道，“签名会现在正式开始！”

　　韩乐怡话音刚落，门口的保安立刻开始打开会场的大门，放粉丝们进来，沐思明则是坐在坐席上，拿着韩乐怡赶印的小海报，一一给粉丝签名，有的粉丝还要求和沐思明拍照，甚至有些女粉丝在拍照时，还乘机揩沐思明的油，沐思明几次欲发作，都被韩乐怡用眼神制止了。

　　一连签了一个小时的名，任凭沐思明身手如何了得，就是如此重复着一个动作，也搞的是腰酸背痛，一小时后，韩乐怡拿着麦克风半开玩笑地对众人道，“我们的沐大明星，沐大帅哥为了粉丝们已经一个小时都在重复着写自己的名字了，大家让不让他休息？”

　　“让……”粉丝们的口径倒是一致，这也是粉丝们可爱的一面，当他们真心喜欢你的时候，也自然知道心疼你了。

　　中场休息间，沐思明其实根本也得不到休息，不少媒体这时一拥而上，扛着摄像机，拿着麦克风上前要采访沐思明，沐思明却始终一言不发。

　　这也是沐思明要求的，在签名会上不接受任何采访，本来韩乐怡觉得不太好，不过后来一想，也许这就是沐思明的风哥，也是大家喜欢沐思明的原因，所以这时候她也主动上前帮沐思明拦住记者，“今天只是签名会，不接受任何采访！”

　　中场休息后，沐思明又签了一个小时左右的名后，这才发现没几个粉丝了，暗暗松了一口气，韩乐怡这时拿着麦克风对众人道，“感谢各位媒体朋友和粉丝的到来，今天的签名会就到这里结束了，晚上沐思明先生还要出席一个宣传活动，所以恳请大家放沐思明先生离去休息！”

　　“韩小姐，我是地瓜视频网的记者，我想问一下，沐思明先生不接受访问，那韩小姐可否回答我们媒体几个问题？”一个记者拿着麦克风上前对韩乐怡道。

　　“这个当然！”韩乐怡立刻笑道，“欢迎大家向我提问，不过我知道的不多，到时候诸位媒体朋友不要失望就行了！”

　　韩乐怡一边说着，一边冲着沐思明招了招手，示意他先离开会场去休息，一旁的几个保安这时立刻上前，护送着沐思明从侧门离开，去了一侧的休息室休息。

　　这时所有媒体的记者都将麦克风放到了主持台上。

　　“韩小姐你好！”一个记者率先发问，“我们听闻最近很多广告商、娱乐公司都在找沐思明先生，沐思明先生说是息影，不会参演任何影视剧了，那么沐思明先生会不会以另外一种方式仍然留在娱乐圈呢？我的意思是广告代言！”

　　“应该不会！”韩乐怡立刻道，“之前沐思明先生说得很明白，他有自己的选择，也有自己的事业，娱乐圈对于他来说，只是人生的一场插曲！”

　　“韩小姐！”那个地瓜网的记者立刻又道，“那您刚才说沐思明先生今晚要出席一个活动，这难道不是商业活动么？”

　　“是商业活动！”韩乐怡立刻道，“但也是公益活动，大家都应该知道我们边城市的领导对于影视城的发展，和边城的旅游业都非常的看重，所以沐思明很可能成为影视城，或者说边城旅游的形象代言人，当然了，这一切活动宣传，沐思明都不会收取任何利益！”

　　……

　　韩乐怡依然还在会场应付着记者，沐思明坐到休息室，立刻让人倒了一杯水，听着会场韩乐怡和记者们的唇枪舌剑，沐思明露出了一丝笑容，影视城交给韩乐怡没有错。

　　“明哥，做大明星的感觉如何？”徐一飞这时也进了休息室，看着沐思明问道。

　　“累！”沐思明只说了一个字。


第308章 影视城的第一套班底

　　签名会的累不过是刚刚开始罢了，接下来更累的紧接而来，不过在此之前，各大媒体在与韩乐怡的问答后，纷纷开始发表娱乐头条，销售一空，那些视频网站的视频更是发布紧紧一天，就已经点击量过了五万了。

　　如果说从首映礼那天开始，一直到周末签名会结束，这一周称为沐思明周，一点都不为过，沐思明不但是边城火，中国火，甚至全球都刮起了一阵沐思明风。

　　国内的媒体都在挽留沐思明在娱乐圈，或者是为沐思明仅仅一部电影就息影感到惋惜，而国外的媒体比中国更加深入，甚至有了专门的媒体人，对沐思明这种刚出名就息影退出的现象进行了激烈的讨论。

　　外国媒体甚至已经将沐思明比作继国际动作巨星先驱者李晓龙之后，中国最伟大的动作明星，其高度可见一斑。

　　其实李晓龙之所以如此出名，除了他本身的个人魅力之外，也有一部分是因为李晓龙的英年早逝，所以影迷都在为他感到惋惜，这也成为了李晓龙经久不衰的一个原因。

　　这也是为什么继李晓龙之后，陈龙、利连杰、郑子丹为了一直无法超越李晓龙的部分原因，所以从某一点看来，沐思明的处女座也就是巅峰之作，同时又是收山之作，这无疑对喜欢他的影迷心中留下了遗憾和遐想，这也是为何沐思明能这么火的原因之一吧。

　　当徐一飞将这些外国传媒拿给沐思明看的时候，沐思明其实对这些根本不感兴趣，不过也就是因为沐思明这种雷打不变的性格，也成就了沐思明在影坛的地位。

　　比起不少明星退出歌坛，退出影坛后，因为受不住影迷的盛情期待，最终又食言复出，沐思明坚决不为所动，执意不肯继续拍电影的性格，如果放在别人身上，也许别人只会说他不识时务，或者干脆说他炒作，骂他傻逼，但像如此对沐思明的现象，只怕也是独此一家了。

　　在休息室里休息了一个多小时，外面的媒体相应离开了，影迷大部分也都走了，还有少数影迷还在影视城外停留徘徊，希望再看沐思明一眼。

　　韩乐怡一下子接受了三十多家媒体的追问，嗓子都快说哑了，这时回到休息室，整个人也都快泄气了，连忙冲着沐思明摆手道，“以后我再也不做你的代言人了，累死我了！”

　　“韩总现在是影视城的负责人，可以培养其他能说会道的人嘛！”沐思明冲着韩乐怡笑了笑，自己算是缓过神来了，现在看韩乐怡，就和看一个小时前的自己一样，这时指着身边的徐一飞道，“徐经理不就是合适人选么？”

　　“不错，不错！”韩乐怡认同地点头道，“下次再要应付记者，就让徐经理去！”

　　“明哥，韩姑奶奶，你们饶了我吧！”徐一飞听的头都快大了，随即又笑道，“除非记者清一色是女性，我倒是可以考虑！”

　　“别以为女人好打发！”韩乐怡这时一边喝着水，一边对徐一飞道，“越是刁钻的问题，越可能是女人问的，我算是领教那些人了！”

　　“我无所谓，我站在男人面前说话不自在，只要是女人就行！”徐一飞笑道。

　　“对了！”韩乐怡懒得去理徐一飞，这时对沐思明道，“玩笑归玩笑，不过影视城以后可是要朝着娱乐公司发展的，必须要找一个善于和媒体打交道的人，来我们公司做媒体发言人才行，最好这个人还要干过媒体才行！可惜了，人才难求啊！”

　　“韩小姐如此一说，我倒是想起一个人来！”沐思明说着立刻拿出了手机，拨通了一个电话，“少军，走了没？”

　　“刚出影视城，怎么？明哥还有什么吩咐么？”陈少军刚在影视城外上了车。

　　“现在来一趟吧，影视城的韩总有事要和你商量！”沐思明说完挂了手机，随即对韩乐怡道，“边城日报娱乐版的总编陈少军，你们应该听过吧？”

　　“陈少军？”韩乐怡眉头一动，随即看向沐思明道，“不就是那个专门报道沐大明星消息的陈总编么？你们认识？”

　　“算是有点交情吧！”沐思明点了点头道，“不过人家愿意不愿意离开总编的位置，到我们这个影视城来，我也不敢打包票！”

　　“凭你现在的名望，只要说一句，不知道多少人愿意来呢！”韩乐怡半开玩笑的说道。

　　“可别忘记了，影视城现在是你当家，我只是富建股份的执行人而已！”沐思明立刻道。

　　“明哥！”这时陈少军已经到了休息室门口，敲了敲门，“您找我有事？”

　　“进来吧！”沐思明说了一声，见陈少军这时走进了休息室，朝着徐一飞使了一个眼色。

　　徐一飞立刻会意过来，搬来一张凳子，“陈总编请坐！”

　　“客气了！”陈少军客气了一番后，坐了下来，看着沐思明，徐一飞这时又给陈少军倒了一杯水。

　　“不知明哥找我有什么事？”陈少军对沐思明说话向来恭敬。

　　“不是我找你，是韩总找你！”沐思明立刻指着韩乐怡道。

　　陈少军刚才已经和韩乐怡在会场交手过了，他知道韩乐怡说话了得，而且人长的也漂亮，看了韩乐怡一眼，脸色有些微红，“韩总！”

　　“哦！陈总编你好！”韩乐怡这时起身，向陈少军伸出了手。

　　陈少军也连忙起身，和韩乐怡握了握手，脸色更红了，“韩总好！”

　　“陈总编请坐！”韩乐怡自然看出了陈少军含羞的原因，这时立刻撩动了一下头发，随即对陈少军道，“是这样的，刚才在外面的记者问答中，我不是已经说了么，我们影视城准备扩大，而且市里也相当的支持，但是我们扩大后的人手不够，特别是应付媒体这样的人才，更是少之又少……”

　　“刚才韩总回答问题的手腕都挺好的！”陈少军立刻对韩乐怡道。

　　“少军，韩总是影视城的总经理，好多事情要处理，你不能指望她每天都去应付记者吧？”沐思明这时对陈少军道。

　　“那韩总的意思是……”陈少军一时没反应过来，连忙问道。

　　“我们想请陈总编能过来我们影视城，出任我们影视城新闻部的经理！”韩乐怡看着陈少军道，“不知道陈总编舍不舍得现在边城日报总编的位置？”

　　“总编的位置？”陈少军一愕，随即笑道，“这什么总编，还不是拖了明哥的福！要事没明哥，我到现在还是一个小记者呢！”

　　“哦？”韩乐怡还真不知道这陈少军总编的位置是沐思明帮他得来的，立刻对沐思明道，“原来你有这么一个人脉，居然不早说！”

　　“影视城刚刚安定，之前说了让少军来也没事做！”沐思明笑道，“现在不是刚好！”

　　“那陈总编……”韩乐怡立刻看向陈少军道。

　　“韩总别这么叫我，叫我少军就行了！”陈少军连忙道，“别说是总编了，就算是边城日报的总裁，明哥让我来帮忙，我也绝对不带含糊的！”

　　“行！陈总……少军就是义气！”韩乐怡立刻也拍手笑道，“有少军这句话我就放心了，那以后新闻部就交给你了！”

　　“没问题！”陈少军立刻道，“要不我今晚回去就递辞呈？”

　　“除了少军你之外！”韩乐怡立刻道，“我们还希望你能带一些人来，毕竟我们影视城刚刚安定，人手还不足，不知道……”

　　“没问题啊！包在我身上了！”陈少军立刻道，“我们娱乐部里有几个记者和我关系特别铁，以前不是我总编的时候就想跳巢了，后来不是正好赶上我做总编，他们才留下的么，现在我走了，他们肯定也得跟着我啊，还有我妹陈子芊，虽然在市台是当家花旦了，但是我觉得她做的也并不开心，压力大了不说，还总有一些台里的老色鬼对她动手动脚的！”

　　“我听说陈子芊可是市长推荐的！就这样还有人敢动手动脚？”徐一飞在一旁奇道。

　　“那些人当然不敢直接怎么样，但是背地里毛手毛脚，一些暗示什么的，肯定是有的！”陈少军叹了一口气道，“我老妹都和我抱怨好几次了！”

　　“这样吧，让你妹也来吧！”韩乐怡立刻道，“她主持的节目我看过，我挺喜欢她的主持风格的，在市台里是有点屈才，混到五六十，充其量也就是混个台长，而且还要关系过硬，不如来我们公司，和我们公司一起成长！”

　　“不过，你妹妹现在可是市台当家主持了，她愿不愿意……”韩乐怡说到这里又问了陈少军一句。

　　“没问题，包在我身上了！”陈少军连忙应承了下来，随即看向沐思明道，“要是子芊知道明哥让她来的，她指不定说开心呢！”

　　“哦，是么？”韩乐怡闻言立刻意味深长地看了沐思明一眼，立刻对陈少军道，“那就这么定了！”

　　韩乐怡说完随即上前伸出了手，和陈少军的手握在一起，“我们影视城的班底也算是初具规模了！”

　　“欢迎加入朝阳影视城！”徐一飞也冲着陈少军伸出了手。

　　“是天子娱乐公司！”沐思明纠正道，“很快就会换这个名字！”


第309章 伟康传媒的加盟

　　陈少军的加入，无疑使影视城的实力更强了，当晚韩乐怡又陪着沐思明去了林海酒店见了一个广告公司的老总，洽谈宣传片的事宜。

　　广告公司叫伟康传媒，老总也并不老，是一个二十五岁的青年人，叫徐伟康，公司就是以他的名字命名的，这间广告公司开设不过三年，但是却是边城最出名的广告公司之一。

　　也由于徐伟康的年轻，加上他们公司的团队都是八零后，趋于年轻化，所以他们的广告创意，都比较年轻充满活力，深受一些年轻人的喜爱，这也是韩乐怡没有选择其他比这间广告公司更出名的公司来合作的原因。

　　巧的是，伟康传媒里包括徐伟康在内，一共二十多人，八成以上的人都是沐思明的影迷，虽然不至于和影视城外的那些小影迷一样，但是看到沐思明还是有些激动。

　　“沐先生！”徐伟康第一眼见到沐思明的时候，拿着一份海报对沐思明道，“我们全家都是你的影迷，这是我老妈知道我会和你合作广告后，分配我的一个重要的任务就是索要你的签名！”

　　沐思明看了一眼徐伟康，个头比自己稍微矮一点，理着一个短发，加上一身古铜色的皮肤，显得格外的健康，特别是徐伟康说话时，脸上总是挂着一丝笑，让人觉得这个人很好沟通。

　　“没有问题！”沐思明立刻在徐伟康手里的海报上签上了自己的大名。

　　“沐大明星，徐总，坐下再说吧！”韩乐怡连忙对两人说了一句。

　　沐思明和徐伟康坐定后，沐思明这才冲着伟康传媒其他职员笑着点了点头。

　　“不知道韩总这次的宣传片准备怎么拍？”徐伟康收好海报后，直接进入了主题，问韩乐怡道。

　　“其实我们对于宣传一累类也不是很了解，一切还是看徐总的吧！”韩乐怡道，“这次主要就是安排徐总和沐先生见个面，加深一下相互之间的了解，方便你们之后的合作！”

　　“拍摄和设计方面绝对没有问题，我们想知道的是主题！”徐伟康对韩乐怡道，“韩总要给我们一个主题，然后我们朝着这个主题来设计几套方案，到时候给韩总和沐先生欣赏后，你们再选出一条认为最满意的，之后才是拍摄阶段！”

　　“好！”韩乐怡点了点头，立刻道，“我说了今天主要就是先见个面，具体宣传片的会议我们还没开过，这次回去之后我们就开会商议一下，之后就给你们答复！”

　　“好！”徐伟康立刻道，“那我们就等着韩总的主题！”

　　“其实今天请徐总来，是有另外一件事想要和徐总商量一下！”韩乐怡这时对徐伟康道。

　　“哦？韩总请说！”徐伟康道。

　　“我们影视城之后会成立一个娱乐公司，如今人事部，新闻部的经理都已经找到了，就差一个传媒部了！”韩乐怡笑着对徐伟康道，“不知道徐总有没有兴趣加入我们的娱乐公司！”

　　“娱乐公司？”徐伟康这时眉头一动，看向韩乐怡，沉吟了一会又看了看没有说话的沐思明，这才道，“韩总的意思是我们伟康传的职员直接加入，还是收购我们的伟康传媒？”

　　“徐总不必紧张！”韩乐怡已经感觉出徐伟康的语气有些不对了，立刻笑道，“我们是诚意邀请徐总的加入，肯定不是收购！”

　　“这点只怕我不能答应！”徐伟康这时道，“我们伟康传媒虽然只是边城的一家小广告公司，但至少也是我们通过自身的努力，才走到今天的，如果加入了韩总的公司，我们之前的努力不是全白费了么？”

　　“怎么可能白费？”韩乐怡连忙道，“到时候传媒部还是徐总你负责，传媒部所有职员全有徐总你负责挑选，我们不会干涉！”

　　“韩总误会我的意思了！”徐伟康立刻道，“伟康传媒虽然名气不算太大，但是在边城的业内也算是小有名气了，如果加入贵公司，公司的名号要改吧？到时候一切都等于从头来了！”

　　“这个……”韩乐怡也是一阵犹豫，不过他也看出来了，人家徐伟康用自己名字创立出来的一个品牌，怎么可能轻易就让你其他名字给取代了？

　　“伟康传媒，这个名字虽然有了名气！”一直没有说话的沐思明这时道，“不过这个名字不免有了个人烙印，知道伟康传媒的人都知道徐总你的名字，这样对于一个想要发展的公司来说，不是一个好事情，如果徐总只是为了名号的问题而拒绝加入的话，我们可以保留违抗两个字，以后可以叫天子伟康传媒！”

　　“天子伟康？”徐伟康眉头一动，“这样的名字，沐先生不觉得累赘么？”

　　“所以我也觉得天子传媒最为妥当了！”沐思明笑道，“相信徐总也知道比尔盖茨的微软公司吧，全球最大的公司，他也没有将公司叫做比尔公司，或者盖茨公司不是？做大事应该不拘小节，徐总你以为呢！”

　　徐伟康笑了笑，没有说话，韩乐怡立刻看出了徐伟康是用名号的问题拒绝加入而已，连忙笑道，“这件事徐总可以考虑一下，我们的确是很有诚意的，如果徐总加入我们公司，以后我们公司还将有自己的经纪人公司，自己的模特，自己的影视基地，自己的新闻媒体，加上徐总您的伟康传媒，相信一定是边城，甚至整个江东最具实力的娱乐公司，我们也可以承诺，到时候各个部门分别管理化，传媒部到时候还是徐总你当家，而我们还会继续对各个部门进行注资，光是这点，徐总值得一下！”

　　“我想想吧！”徐伟康虽然点头答应考虑，但是沐思明看得出他兴趣不大，立刻冲着一侧的徐一飞使了一个眼色。

　　徐一飞立刻会意，连忙对徐伟康道，“徐总，你也知道，我们天子集团如果要收购你的公司，根本不会和你商量，韩总是爱才之人，她之所选择你们公司，是因为她欣赏你们公司的创意，欣赏徐总你的为人，而且徐总你也应该知道，我们影视城是市里点名要扶持的对象，而且旅游局，文化部等部门，都会极力的配合，将来边城旅游业越来越旺，也就预示着广告业会越来越好，如果徐总没有意愿加入，韩总绝不勉强，只能找其他公司合作了！”

　　“徐经理似乎在威胁我啊！”徐伟康看了徐一飞一眼，闷哼一声道。

　　“哪里哪里，岂敢岂敢哪！”徐一飞连忙道，“你看，我们都姓徐，五百年前是一家啊，说不定徐总回去问问，祖上没准就是同村的呢，我们的确是盛意拳拳，只等徐总您点头啊！另外忘记告诉徐总了，今天下午刚刚加入我们公司的新闻部经理就是边城日报的总编陈少军，另外市台当家花旦陈子芊也会加盟我们公司，所谓强强合作，我们的确需要像徐总你这样的人才啊！”

　　“边城日报的总编和市台当家主持陈子芊都加入？”徐伟康闻言面色一变，吃惊地看了徐一飞一眼，又看向沐思明和韩乐怡，“此事千真万确？”

　　“如果是假的，隔天就能拆穿了！”徐一飞连忙道，“我们没有让徐总您今晚就给答复，您可以考虑考虑，改天再看我有没有骗你再决定如何？”

　　“如果徐经理说的是真的，我可以考虑！”徐伟康这时道，“不过我有一个条件！”

　　“徐总请讲！”徐一飞见徐伟康终于松开了，立刻问道，“什么条件，只要我们能做到的，都一定答应！”

　　“我要入股贵公司！”徐伟康这时道，“不知道三千万可以入多少股？”

　　韩乐怡和徐一飞闻言面色都是一动，本来以为徐伟康只是一个小广告公司，徐一飞要用收购威胁人家呢，没想到人家张嘴就是三千万入股。

　　“徐总要入股？”韩乐怡看着徐伟康问道。

　　“不错，我这个人还是喜欢做老板！”徐伟康立刻道，“虽然韩总到时候将整个传媒广告部都交给我，我也不过是一个部门的经理而已，而且等公司越来越大，一切都要上规矩的时候，也未必会给我那么多优待了，这些我都明白，所以我要入股，如果可以，我现在就可以答应下来！”

　　“这个……”韩乐怡一阵犹豫地看向沐思明，“我们得回去商议一下！”

　　“不用商量了！”沐思明这时站起身来，冲着徐伟康伸出了手，“欢迎加入天子娱乐！”

　　“嗯？”徐伟康诧异地看着沐思明，随即立刻会议，原来沐思明才是天子娱乐的老板，立刻伸出手握住沐思明的手，“合作愉快！”

　　“为天子娱乐的美好明天干杯！”徐一飞这时举杯笑道。

　　“干杯！”众人都举起杯来，一阵畅饮。

　　韩乐怡这时偷偷朝着沐思明伸出了大拇指，陈少军具体实力如何还不知道，但是徐一飞这个人事部的经理，的确没有选错人，今晚徐伟康能答应此事，徐一飞应记一功。


第310章 葬礼狂想曲

　　现在朝阳影视城的大股东依然还是富建集团，也就是说如果徐伟康想要入股影视城，还要通过富建集团的同意，当然了，沐思明并没有将这一点告诉徐伟康。

　　总之徐伟康答应加入天子娱乐，无疑使得天子娱乐公司又多了一分实力，剩下来的事，就是搞定富建控股的问题，那就和伟康传媒没有关系了，和徐伟康约定好的宣传片的内容后，沐思明等人也就与徐伟康在林海酒店告别了。

　　翌日，沐思明大清早就被电话吵醒，是一个沐思明从来不认识的号码，接通了之后，电话那头传来了一个中年那人的声音，“沐先生么？我是许世奇的代表律师赵弘文，我们在许先生的办公室已经见过面了，我现在沉痛的通知你，许世奇先生于昨夜凌晨四点三十七分，在安康医院抢救无效逝世！”

　　“许老爷子走了？”沐思明睡的还秘密糊涂，开始也没听清楚，这时脑子一下子清醒了过来，“这么突然？”

　　“是的，谁也没有料到老许会走的这么急！”赵弘文微叹一声后，继续对沐思明道，“关于许先生的遗嘱问题，我想通知您一声，遗嘱内容中有你，希望葬礼后，您能出席遗嘱宣读仪式！”

　　“遗嘱的事稍后再说吧！”沐思明并不关心遗嘱，“许老爷子的葬礼在什么时候？”

　　“就是今天下午！”赵弘文立刻道，“希望你殿时能出席！”

　　“这么快？”沐思明奇道。

　　“许先生自己身前安排的，葬礼不需要豪华铺张，而且必须安排在去世当天！”赵弘文道，“其实许先生在边城也没什么亲朋好友，只希望你和其孙子许天豪能出席就行！”

　　“好，下午我肯定到！”沐思明应了一声，又询问了一句赵弘文葬礼所在地后，这才挂了手机。

　　沐思明没想到许世奇说走就走了，虽然在预料之中，但还是不妙有些伤感，与许世奇相识一场，许世奇也是继江淮彪之后，自己第二个忘年交了。

　　下午沐思明准时的出现在了葬礼上，正如赵弘文所说的，没有多少来宾，奠堂里只有一些龙泉山庄的老员工，还有许天豪，再也没有其他人了。

　　许世奇的黑白照片放在案台上，桌子上放着一些贡品，两侧只有寥寥十几个花圈，也都是龙泉山庄的老员工送的，与江淮彪的葬礼一比，许世奇的葬礼的确有些寒酸。

　　沐思明穿着一身黑色的西装，一脸肃穆的走进奠堂，许天豪这时穿麻戴孝的正跪在一侧烧着纸钱，见沐思明来了，待沐思明行礼后，立刻给沐思明还礼。

　　沐思明坐到一侧，赵弘文这时坐了过来，低声对沐思明道，“沐先生，感谢你的出席，我想老许知道你来，应该也心怀安慰了！”

　　“许老爷子之前有什么遗言么？”沐思明问道。

　　“老许是癌细胞突然扩散，一点预兆都没有，临终前只有他的保镖在场！”赵弘文道，“所以没有留下任何遗言！”说到这里继续又道，“不过在前两天我和老许单独聊过天，他让我转告你，不要忘记你们之间的约定，他让我如实转告你，他给你的一切，其实就是一场赌博，他自信这场赌博他会赢，也相信你不会让他失望的！”

　　“许老爷子还是放不下许天豪啊！”沐思明微叹一声，看向前面的许天豪，“许天豪也是前世修来的福气，才能今生有许世奇这样的爷爷，真是叫人羡慕！”

　　“我也觉得老许没有看错人！”赵文泓这时对沐思明道，“天豪就交给你了！”

　　沐思明没有说话，这时又有几个宾客来了，是龙泉基金会的一些工作人员。

　　“没想到老许生前做了这么多好事，死后却落得如此冷淡！”赵弘文这时轻叹一声，随即又摇头道，“不过这也是老许自己希望看到的，不然就凭他在慈善界做的贡献，来人也不会只有这些！”

　　沐思明听着赵宏伟说着这些话，他也听出来了，赵弘文可能不但是许世奇的律师，也是他的朋友，更可能是唯一的朋友。

　　这时许天豪起身走了过来，一一和宾客们握手致谢，到沐思明身边时，这才道，“义兄，多谢你能来！上次那个外国明星的事……”

　　“过去的事就不要再提了！”沐思明连忙挥手道，“好好送许老爷子最后一程再说吧！”

　　许天豪点了点头，没有再说什么，沐思明看着许天豪，心中暗道，今天态度不错，就不知道明天遗嘱宣读后，你还能不能保持这个态度了。

　　下午时，许世奇遗体开始进行火化，火化后直接就运往了墓地，本来许世奇的意思就是随便葬哪都一样，但是许天豪是坚决不同意，这不是许世奇个人的事情了，而是他许天豪在边城的脸面问题，所以选择了和江淮彪一样的天园。

　　葬礼车到了天园后，进行了简单的葬礼仪式后，许世奇的骨灰盒入土为安了。

　　赵弘文这时走到许天豪身后，低声道，“明天上午去我的律师楼，你爷爷的遗嘱要宣布！”见许天豪点了点头后，这才道，“你义兄沐思明也是遗嘱受益人之一，提前通知你，是让你有个心理准备！”

　　“沐思明？”许天豪闻言脸色一动，随即看向赵弘文道，“遗嘱里都说他什么了？爷爷到底要交给他什么？”

　　“明天遗嘱宣读后，你就会知道了！”赵弘文拍了拍许天豪的肩膀，“希望到时候你能尊重你爷爷的遗愿！”

　　“什么意思？”许天豪脸色又是一动，看了一眼赵弘文后，瞥向了身后的沐思明，这才低声问赵弘文道，“你意思我爷爷给了沐思明不少遗产？龙泉山庄的几成股份？”

　　“还是别问了，明天就知道了！”赵弘文继续拍了拍许天豪的肩膀后，这才道，“我就先走了，节哀顺变！”

　　赵弘文说完又走到沐思明的身边，提醒沐思明道，“沐先生，别忘记明天上午，去我律师楼！”说着拿出一张名片递给沐思明，“电话地址都有！”

　　沐思明看了一眼名片收好后，与赵弘文握了握手，目送赵弘文离开墓地后，这才走到许天豪的身边道，“我也先走了，赵律师应该通知你了，明天见！”

　　“沐……”许天豪这时面色一动，刚要直呼沐思明的名字，随即脸色一动，“明哥，爷爷遗嘱里有你的事，你早就知道了？”

　　“也是知道不久！”沐思明看着许天豪道，“莫非有我，你心里很不舒服？”

　　“我草，是你你能舒服？”许天豪暗骂了一句，脸上却装作无所谓道，“怎么可能？我只是好奇，随便问问，明天见！”

　　沐思明看了许天豪一眼后，转身离去，许天豪这时脸色一变，瞪着许世奇的墓碑，喃喃道，“爷爷，我究竟哪里不如你意了，就算是死，你都摆我一道？这么多年来，我一直对你的话是惟命是从，到头来我得到了什么？到底谁才是你的亲孙子？”

　　“如果给的不多就算了！”许天豪看着许世奇的遗像，继续道，“反正我也要搞的他倾家荡产，给他一点遗产，就当是给他一点甜头的，不过如果你太让我失望的话，我想必也会让您失望了！”

　　许天豪说到这里，带上了墨镜，又看了一眼许世奇的遗像，“爷爷，说真的，我真的不希望这是我最后一次来拜你！”

　　许天豪说完转身走开，又与在场的宾客握了握手后，这才拿出了手机，拨通了一个号码后，沉声道，“美哥么？有点事想要请你帮忙！来我别墅再说吧！”

　　“豪少！”廖德美的声音从手机里传来，“真是抱歉，我现在在东台有些事脱不了身，你的事着急不着急？”

　　“不着急能给你电话么？”许天豪面色一动，上了自己的车，关上车门后道，“我不管你什么事，明天早上必须出现在我别墅！”

　　“豪少，不是兄弟不想帮你！”廖德美在手机里道，“是真有事脱不了身，大老板去了一趟你们边城，回来就大发脾气，我得留在东台看着，指不定他就有什么指示了！”

　　“你老板来过东台？”许天豪闻言面色也是一动，连忙问道，“什么时候的事？”

　　“就是前两天！”廖德美道，“好像是云少在边城闯了祸，而且和你要对付的那个叫沐思明的有关！”

　　“哦？”许天豪顿时来了兴趣，面露笑容道，“能不能帮我联系上云少？我有笔买卖要和他谈！”

　　“没有问题！”廖德美立刻笑道，“早就想介绍给豪少你认识了，不过你不是一直对云少这种败家子没有什么兴趣么？”

　　“现在很有兴趣！”许天豪露出了邪恶的笑容，“因为云少和我有了同一个敌人！不说了，明天你就是不到，也给我派几个精明能干的人来，我有大事要做！”

　　“大事？”廖德美一愕，“你不会要做了沐思明吧？”

　　“就凭你那几个手下？”许天豪闷哼一声道，“先这样吧！把云少号码发短信给我！”说完挂了电话。

　　没多久短信声音响起，许天豪立刻拨通了短信上的号码，“喂，云少么？我是边城的许天豪！”


第311章 陈少军和陈军

　　沐思明离开墓地的时候，突然想起了一个人来，就是尚永安抓的那个许天豪的死党，叫陈军的，这家伙名字居然和陈少军这般相似。

　　沐思明立刻拿起手机给尚永安打了一个电话，“带陈军去影视城，我有些话要当面问他！”

　　“陈军？”尚永安闻言沉吟了半晌后，这才道，“哦，没问题，半个小时候送到！”

　　沐思明听尚永安在手机里说话言辞闪烁，有些诧异，不过也没多想，立刻开车去了影视城。

　　陈少军说话算话，刚答应韩乐怡加入影视城，第二天就递交了辞呈，不过边城日报的老总却尽力要挽留陈少军，本来陈少军在边城日报也没多优秀，但是很奇怪，只要是陈少军亲自执笔的有关沐思明的报道，那一期就会立马卖到脱销，而且陈少军每次都能拿到沐思明的独家新闻。

　　边城日报本来是一个大众报，除了娱乐新闻之外，还有时事新闻、体育新闻、财经新闻等等，但是自从沐思明在边城爆火之后，这边城日报的娱乐版一家独大了，版面越做越多，头条越做越大，甚至已经有抢过A1版的风头了。

　　开始边城日报的老总还觉得应该打压一下娱乐版，毕竟他们不是专门搞娱乐的报纸，但是发现刚减少了娱乐版的半个版面，边城日报的电话立刻就被读者给打爆了，要求边城日报给说法。

　　后来老总想了一个办法，就是准备将边城日报的娱乐版独立出去，整理一个专门的专版独刊，这个想法也和陈少军讨论过，当时陈少军是答应了的，没想到第二天就收到陈少军辞呈了，而且陈少军还带走了娱乐版了八个优秀编辑，这着实让老总有点动火，在陈少军临走前，还大放厥词，说要在这一行封杀陈少军。

　　陈少军只是冲着老总笑了笑，随后帅气地竖起了中指，“等你封杀！”

　　沐思明在影视城见到陈少军的时候，韩乐怡正在为陈少军和他带来的团队准备办公室，这其实都是早就开始准备的，不仅是陈少军的团队，就连徐伟康团队的办公室也在着手准备了。

　　影视城里的办公大厅是按区域划分的，某一段全是人事部的同事，某一段全是宣传部的职员……但是每个部门的精力都有一个单独的办公室，韩乐怡给陈少军的办公室地理位置不错，坐北朝南。

　　不过陈少军看到韩乐怡就心满意足了，听着韩乐怡给他介绍影视城里的同事，名字一个没有记住，只是不时地偷偷看向韩乐怡，笑脸红的就和熟透了的西红柿一样，至于办公室在哪，待遇是什么，他早就无所谓了。

　　“明哥！”这时人事部经理徐一飞率先看到了沐思明，叫了一声，陈少军与韩乐怡同时回头看去。

　　“少军！”沐思明上前拍了拍陈少军的肩膀，“以后就是同僚了，宣传部就交给你了，以后和韩总，其他部门的经理打好关系，好好工作！”

　　“明哥放心吧！”陈少军摸着脑袋笑了笑，他带来的那群部下，看着陈少军这憨厚的笑，嘴巴都快掉到桌子上了，自从陈少军在边城日报做了总编，那脾气是出了名的丑，动不动就开口骂娘的，没想到在沐思明面前，就和一个孩子一样。

　　“对了，陈经理！”徐一飞这时走了过来，笑道，“你不是说市台的当家主持人陈子芊也会来么？人呢？”

　　“这个！”陈少军有些尴尬地笑道，“市台和我们报社不同，他们辞职是需要流程的，不是你说辞职就立刻可以闪人的，要留在市台继续工作三个月后，这才能离职！”

　　“哦？原来如此！”徐一飞失望的耸了耸肩，“那真是太可惜了，没看到市台当家一姐的风采！”

　　“三个月后就可以看到了！”陈少军笑了笑，“况且每晚的边城新闻，不都是可以看到么？”

　　“电视里看到的不给力啊，肯定没见真人感觉好啊！”徐一飞笑道。

　　“靠，电视里给你看就不错了，你还要怎么给力？”说着走进徐一飞身边低声道，“我老妹的意中人是明哥！你小子聪明点！”

　　徐一飞闻言连忙一脸无奈的看了一眼陈少军，意思是说，我也没准备和明哥抢啊，随即冲着陈少军摆了摆手，回到了自己的办公区域。

　　正在这时尚永安的声音出现在门口，“明哥，人给带来了！”

　　沐思明闻言看了一眼门口的尚永安，尚永安嘴里叼着一根香烟，只是一个人站在门口，并没有看到陈军，却见门前有一辆黑色的轿车。

　　“少军你先忙，一会再聊，我还有点事！”沐思明这时对陈少军道，“有什么不懂的或者想了解的，就直接找韩总或者其他同事！”

　　“没问题，明哥！”陈少军连忙笑道，“我干脆就都问韩总吧！”说着看向韩乐怡，“韩总不介意吧？”

　　韩乐怡自然看得出陈少军看她的眼神，无奈地耸了耸肩，随即转头白了沐思明一眼。

　　“对了！”沐思明没有注意韩乐怡的眼神，转头看着陈少军道，“你认识陈军么？”

　　“陈军？”陈少军闻言一愕，随即摇了摇头，“不认识？陈军？名字和我还真像……”随即又转头看向韩乐怡，“韩总，你说是不是？”

　　韩乐怡见陈少军衣服花痴相，心里还真后悔让陈少军来影视城，又是无奈的冲着陈少军耸了耸肩，“陈经理，我也有点事，大概你也都了解了，你先自己和同事熟悉一下吧！”说完转身就走，好像陈少军身上有传染疾病一样。

　　沐思明出了办公室，和尚永安走到车前，尚永安这时才对沐思明道，“我最近忙着西城区的事，就没注意，这个陈军被几个手下私自收拾了一顿，脸上都打肿了！”

　　“人呢？”沐思明早就料到陈军肯定出事了，不然尚永安在电话里也不会支支吾吾了。

　　“就在车里！”尚永安说了一句，车后窗这时缓缓打开，露出了陈军那张青一块紫一块，比猪头强不到哪去的脸，一见尚永安立刻就道，“这位大哥，你要问的，我都老实交代了，求你放了我吧！那件事真和我没关系！”

　　“带去后面办公室！”沐思明看了一眼陈军后，立刻对尚永安说了一句，转身走向了后面的办公室。

　　后面办公室一共三间，都是单独的园亭式建筑，每间办公室都是独立的，一间是韩乐怡的，一间是沐思明的，另外一间一直空着，沐思明就是进了那间空着的办公室。

　　沐思明进了办公室刚坐定，尚永安就把陈军给带来了，陈军显然也看出了沐思明才是头，刚进门就对沐思明道，“这位大哥，你和他们说说，我真的什么都不知道，我只是把自己的公寓借给了朋友而已，我真不知道那里住的是绑匪！”

　　“这件事已经过去了！”沐思明拿出香烟，看向陈军，眼神在问陈军需要不需要来一根，陈军连连摆手道，“不会！”

　　沐思明自己点上一根后，这才看着陈军道，“我今天请你来，只是想问你几个问题，问完后，你就可以回去了！”

　　“大哥，我知道的都已经告诉这位大哥了！”陈军连忙道。

　　“你和许天豪的交情好到什么程度？”沐思明问道。

　　“程度？也就是借公寓的程度，没法再好了！”陈军闷哼了一声道，“每次帮这小子，最后都是这样的结局，都是要我来承担后果，我他妈算服了他了！”

　　“那许天豪平时有什么爱好？”沐思明吐了一口烟云，继续道，“比如赌钱、女色！”

　　“好像都不怎么喜欢吧？”陈军眨着眼睛想了半晌后这才道，“我就知道他有一艘游艇，经常喜欢出海钓鱼，每次都是约了很多朋友，有男有女，当然了，也有不少美女是在那船上失身给他的，不过他并不是特别中意这些，好像只是对一个大学同学比较有兴趣！叫什么来着？在边城还挺有家世的……”

　　“大学同学？”沐思明眉头一动，问道，“江曼妮？”

　　“对，对，就叫江曼妮！”陈军立刻道。

　　“除了游艇出海之外，许天豪就没其他爱好了么？”沐思明又问道。

　　“我和他也只是高中同学，以前我老爸和他爷爷有点生意来往，其实并不算太熟，死党更说不上了！”陈军连忙解释道，“不过我听说他最近和东台道上混的一个人物好像走的蛮近的！”

　　“名字呢？”沐思明问道。

　　“我不认识，他没和我说过！”陈军道，“就是有次路过他家，遇到了那人，明显有点东台口音，而且满嘴粗话，一看就是混的！”

　　“我草……”尚永安这时上去踹了陈军一脚，“满口粗话就是混的？”

　　“不是，不是，我说错了！”陈军连忙道，“这位大哥一看就是正派人！”

　　“我草了！”尚永安这时也笑了，老子啥时候成正派人了？

　　“你可以走了！”沐思明这时对陈军道。

　　“真的？”陈军立刻对沐思明鞠躬道，“谢谢大哥，谢谢大哥！”连忙试探着往门口走去，一到门口撒腿就跑，生怕沐思明出尔反尔。


第312章 赵弘文的危险处境

　　从陈军透露的消息中，沐思明得到了不少有利的情报，许天豪和东台的黑道居然还有联系，沐思明还真觉得自己小看了许天豪。

　　不过沐思明并没多说什么，一个人在办公室里抽了几根烟后，这才离开了影视城，尚永安临走前还担心的问沐思明，担心不担心陈军会去报警。

　　沐思明对于陈军这种人太了解了，只要不给自己惹麻烦，就什么都好说，更何况他现在已经没什么危险了，何必去报警给自己惹得一身麻烦？

　　翌日，沐思明大早起来，漱洗完毕后拿出了昨天赵弘文给自己的名片，照着上面的电话给赵弘文的办公室打了一个电话，“赵律师是否已经上班？”

　　电话是一个女人接的，显然是赵弘文的秘书，“赵律师还没有来，往常赵律师都是律师行最早到的，今天也不知道怎么了，都八点了还没来……对了，先生您找赵律师有什么事吗？是否需要我留言转告？”

　　“没什么了！”沐思明道，“我一会会去律师行，是赵律师约我早上过去的，我只是确认一下电话，如果赵律师到了，就转告一声，我一会就到！”

　　“哦，您是许先生还是沐先生？”秘书立刻对沐思明道，“赵律师昨天已经吩咐过我们了，今天有两个客户要来的！”

　　“我姓沐，一会见！”沐思明说完挂了电话，立刻下了楼，开车按照赵弘文名片上的地址开去，半个小时后到了赵弘文的律师行。

　　赵弘文的律师行离龙泉山庄只有三个路口，地处的位置还算不错，左边是一家珠宝行，右边是一家电器城，这时候已经满是路人了。

　　沐思明推开律师行的大门走了进去，门口一个职业女性走来，连忙问沐思明道，“请问是沐先生么？”

　　“是我！”沐思明应了一声，也听出了这个女性的声音就是接电话的那位秘书。

　　沐思明看了一眼律师行内，比较陈旧的摆设，空间也不算太大，大堂中几张办公桌，里面还有两间透明式的办公室。

　　“这边请！刚才我给赵律师打过电话，通知他您就要到了，他说他一会就到！”秘书领着沐思明到了一间办公室门口，办公室门上写着赵弘文的名字，秘书推开房门，“沐先生请坐！”

　　沐思明走进办公室坐在一侧，秘书给沐思明倒了一杯水，拿着桌子上的一张报纸，递给沐思明道，“沐先生稍后！”

　　沐思明点了点头，坐在办公室里等着赵弘文，看了看时间已经将近九点了，边城这种二三线的小城市还没有到朝九晚五的程度，都必须起点上班，晚上七点下班，秘书说赵弘文以前都是第一个到的，为何今天迟早了？

　　沐思明没去多想，随手翻开了报纸，全是沐思明自己的新闻，沐思明随便看了一篇后又看了看时间，已经过去一刻钟了，赵弘文还是没有出现。

　　沐思明这时意识到有些不妥，随即放下报纸站起身来走出了办公室，秘书见沐思明出来，连忙起身问道，“沐先生，有事没事么？”

　　“再给赵律师电话问问！”沐思明对秘书道。

　　“好！”秘书连忙又给赵弘文拨去了电话，正在这时门口响起了手机铃声，赵弘文匆匆从门口走了进来。

　　“沐先生，真是抱歉！”赵弘文一见沐思明立刻赔笑道，“路上有点事给耽误了！”

　　“来了就好！”沐思明也松了一口气，刚才也是想起陈军说的许天豪和东台黑道有联系，担心许天豪不甘心遗嘱有自己的份，所以会对赵弘文不利，不过如今看来自己是多心了。

　　“进来说吧！”赵弘文拿着公文包走进了办公室，随即将百叶窗关上，待沐思明进门后，将办公室门关上，这才将公文包放到办公桌上，拿起一串钥匙，打开了办公桌后的一个保险柜，从里面取出了一份文件，递给沐思明道，“这是老许给你的单独遗嘱，你先看一下！另外还有一个公开遗嘱，需要等许天豪来了，一起拆封！”

　　沐思明拆开牛皮纸，取出了遗嘱，看了一眼，眉头一动，看向赵弘文，“许老爷子这是什么意思？”

　　“没看懂么？”赵弘文坐到办公桌前，对沐思明道，“其实很简单，也就是告诉你，其实遗嘱除了您现在看到的这份之外还有两份，一份会等许天豪来后，共同开启，但是以后若是你最终因为私利，没有将股份还给许天豪的话，将会启动第二项遗嘱！”

　　“许老爷子真是为许天豪着想啊！”沐思明无奈地笑了笑，随即又摇头道，“不过他也不该将这些告诉我，莫非是要提醒我？”

　　“不是提醒，而是坦白！”赵弘文道，“这也是为你，为许天豪都好的事！你应该没有意见吧？”

　　“没意见！”沐思明收好许世奇交给自己的遗嘱，这时看了一下时间，问赵弘文道，“你通知许天豪几点来了？怎么还没到？”

　　赵弘文也看了一眼时间，连忙眉头一皱，“我只是通知他比你晚到一个小时，就是为了先给你看这份遗嘱，不过时间如今也过了……”

　　赵弘文说着拿起桌上的电话，拨通了许天豪的手机号码，良久也没有人接，随即放下电话，看了一眼沐思明道，“估计在来的路上了，再等一会吧！”

　　沐思明点了点头，这时却听赵弘文闷哼一声，抬头看去，只见赵弘文这时正撩开衣袖，捏着自己的胳膊，胳膊处有一段明显的淤青，每按一下，就闷哼一声。

　　“怎么回事？”沐思明看着赵弘文问道。

　　“没什么，刚才来律师行的路上，和别人发生了一点口角，被人用东西砸了一下！”赵弘文无奈地笑了笑，“听口音不像是边城人，我也就没和他们蛮缠了！”

　　“不是本地人？”沐思明心中一动，“东台口音？”

　　“你怎么知道的？”赵弘文脸色一动，诧异地看着沐思明。

　　“许天豪估计不会来了！”沐思明这时站起身来，对赵弘文道，“你昨天葬礼上是不是透露了遗嘱的内容了？”

　　“没有啊，我只是告诉他，遗嘱受益人多了一个你！这也是必须要通知他的，不然遗嘱就无效！”赵弘文连忙道。

　　“你仔细想想，也许是你无心，但许天豪肯定得到什么信息了！”沐思明立刻对赵弘文道，“和他说的每一句话都要想想！”

　　赵弘文皱着眉头，努力回忆昨天对许天豪说的话，始终也想不起来自己到底说错了什么，沐思明干脆让赵弘文一句不差的将昨天说的话，再说一遍。

　　当赵弘文说到“希望到时候你能尊重你爷爷的遗愿！”的时候，沐思明脸色一动，叹了一口气道，“赵律师，你这不是明显告诉许天豪，遗嘱内容对他不利么？”

　　“怎么可能？”赵弘文诧异地看着沐思明。

　　沐思明这时也叹了一口，这才想到，这也许就是这个律师行并不大，布置如此陈旧的原因吧，想必许世奇要不是和赵弘文是好友，怎么也不会选择这家律师行了，赵弘文连这些基本要注意的东西都没有掌握。

　　“不对啊……”赵弘文这时突然站起身来，吃惊地看着沐思明，“你的意思是说，我在路上发生口角的人，是天豪召来故意对付我的？”

　　“很有可能！”沐思明沉声道。

　　“天豪不是这种人！”赵弘文连连摇头道，“他出生我就认识他了，二十多年了，我不会不知道他的秉性，况且如果真要对付我，就不只是砸上我的手腕这么简单了！”

　　“连许老爷子这么精明的人，临终前，都要对许天豪留一手！”沐思明看着赵弘文道，“你会认为他简单？而且我如果猜的没错的话，刚才那几个东台人根本就不是要对付你，而只是先认人而已！”

　　“你是说，他们之后会对付我？”赵弘文脸色一沉，额头冷汗已经出来了，怔怔地看着沐思明，“怎么办？现在怎么办？”

　　沐思明没有说话，这时走出了办公室，到了门口，看了一眼门外的路上，果不其然，几个人鬼鬼祟祟的正看着律师行的大门。

　　“今天你暂时别出律师行！”沐思明回到赵弘文的办公室对赵弘文道，“下班前我会让人来带你走！”

　　“要不我给许天豪打个电话问问？”赵弘文这时对沐思明道，“会不会当中有什么误会？”

　　“能有什么误会，门口现在都是眼哨，等他们要对付你时，你和他们说是误会，他们会不会听你的？”沐思明道。

　　赵弘文一阵无语，他一生还真没遇到过这种事，一时没了主意，这时手机铃声突然响了起来，吓了赵弘文一跳，看了一眼手机来电，这才对沐思明道，“是……是……许……许天豪！”说话都有些结巴了。

　　“接！”沐思明立刻坐到赵弘文对面，看着赵弘文道。

　　“赵爷爷么？”赵弘文刚接通电话，里面就传来了许天豪的声音，“我有点要事，去不了律师行了，你能不能和沐思明来我的游艇上宣读遗嘱？”


第313章 游艇上的伏兵

　　赵弘文听了这句，立刻拿开手机，低声将许天豪说的话告诉沐思明，沐思明立刻点了点头，低声道，“去！”

　　赵弘文闻言愕然地看着沐思明，心想如果许天豪真要对自己不利，自己去许天豪的游艇上不是自投罗网么？

　　不过赵弘文见沐思明一脸坚定的表情，心里顿时莫名的安定了下来，立刻拿着手机道，“好，我现在就和沐先生一起过去！”

　　“等你！”许天豪说完后立刻挂了电话。

　　“怎么办？”赵弘文放下手机看向沐思明，“如果许天豪真的要对付我们，我们上了游艇就等于上了贼船了！”

　　“不入虎穴焉得虎子？”沐思明沉声道，“况且如果不去宣读遗嘱的话，许老爷子的遗愿也完不成！”

　　“好，去！”赵弘文想到了许世奇临终前的嘱托，这时也有了骨气，自己都这么大岁数了，还怕什么？

　　赵弘文说着立刻从保险柜里取出了遗嘱，放到自己的公文包里，对沐思明道，“走！”

　　“稍等！”沐思明点了点头，随即拿出了手机，在未出赵弘文办公室前给钟彬打了一个电话。

　　钟彬这小子自从斗狗之后，就一直带着孙建正在边城闲晃，两人兴趣相投，一时都离不开女人，钟彬接电话的时候，正好在一处酒店里办事。

　　沐思明刚接通电话，就听电话那里传来了女子的呻吟声，钟彬也是气喘吁吁地道，“明哥，什么事？喔……”

　　“黑龙哥，用力！”电话里相继传来了女子的叫声，钟彬立刻闷哼不断，最终一口长吁，半晌没有动静。

　　“完事了？”沐思明手机里问道，“完事了就立刻带一些身手了得的兄弟来弘文律师行，有几个家伙在外面监视着我，你负责解决后，去东海的私人港口再给我电话！”

　　“黑龙哥，谁的电话，我还要……”女子的声音再度从手机里传来。

　　“草，要你妈……”钟彬立刻呵斥了一句，“去隔壁找正少去……”说着立刻对沐思明道，“明哥放心，我马上就到，哪些不开眼的家伙，居然赶在边城闹事，今天就叫他开开眼！”

　　沐思明也不多说话，这时挂了手机，掏出一根香烟点上，对赵弘文道，“再等一会！”

　　“有人要来护送我们？”赵弘文听沐思明的电话是这个意思，这时心下更是安定了许多，至少不怕出门就遇堵了。

　　“等着看好戏吧！”沐思明这时走出了赵弘文的办公室，看着窗户外那些鬼祟看着窗内的人，赵弘文拿着公文包也跟着看着窗外。

　　不一会功夫，两辆黑色商务车在马路对面挺了下来，钟彬率先从车里下来，从马路对面看了一眼弘文律师行，随即看了一眼四周，车上立马又下来二十多个壮汉。

　　钟彬这时注意到一个巷口有几个人鬼鬼祟祟的探头，立刻右手一挥，二十多个人立刻一拥而上，将那些人堵在巷子里，不由分说的一阵暴抽后，这才将那几个人抬上了车，开车而去。

　　整个过程不过短短三五分钟的事，赵弘文看的是目瞪口呆，嘴巴张的老大，“这些人是什么人？”显然赵弘文不知道沐思明的真实身份。

　　“帮我们的人！”沐思明掐灭烟头，对赵弘文道，“走，去许天豪的游艇！”

　　沐思明说完立刻与赵弘文出了律师行，赵弘文跟着沐思明上了车，沐思明按照赵弘文说的方向开去了海边。

　　到了海边就见远处有一个港口，这时节的海风吹在身上格外的冷，很少有人在这个时候出海，港口有不少游艇，这是边城唯一的私人游艇停靠港口，基本都是有钱人的二世祖买的游艇。

　　本来以为许天豪的游艇有多大，没想到了之后才知道，许天豪的游艇在港口是最小的几艘之一，当然了，这也和许天豪在边城也并非是数一数二的名流有关。

　　不过这个许天豪天生就喜欢和上流社会的人打交道，这个游艇还是他以别人的名义买的，就是怕许世奇知道，如果许世奇已经过逝了，他便肆无忌惮的将游艇过户过来了。

　　沐思明和赵弘文将车停在港口外，步行进入了港口，赵弘文可能还没发现什么不妥，沐思明刚踏入港口时，就已经发现了不妥了，港口里那些看似零散的工人，其实都在有意无意地看着自己和赵弘文。

　　许天豪站在一艘游艇的甲板上，带着一个硕大的太阳眼镜，见沐思明和赵弘文来了，立刻招了招手，随即下了游艇，站在游艇旁等候着两人。

　　沐思明和赵弘文走近后，许天豪立刻笑道，“真是抱歉，刚才有点事，正好在这附近，就让你们过来了！请上船！”

　　赵弘文这时打量了许天豪一番，见许天豪一脸笑意，虽然被太阳镜遮住了眼睛，但是怎么看都不觉许天豪是这种人。

　　沐思明也看了许天豪一眼，随即率先上了游艇，赵弘文和许天豪这才上船，许天豪上船后，立刻对两人道，“船头风大，进船舱再说吧！”说着率先进了船舱。

　　当沐思明和许天豪进船舱前一霎，沐思明看了一眼港口的情况，有些人已经放下了手里的工作，正看着许天豪的游艇。

　　沐思明这时也看到另外一边的海滩上正停着两辆黑色的商务车，冷冷一笑，这时手机也响了起来，沐思明接通电话，低声道，“解决港口的所有人！”说着挂了电话，进了船舱。

　　沐思明进船舱的时候，许天豪已经给赵弘文和沐思明倒了一杯红酒，端到沙发前，放在茶几上，这才坐到一侧笑道，“先喝杯酒再说吧！”

　　赵弘文这时正觉得有些口渴，端起酒杯就准备喝时，见沐思明端着红酒不断地晃着杯子，却没有要喝的意思，心中一动，立刻放下酒杯，从公文包里取出了许世奇的遗嘱，“还是先宣读遗嘱吧！”

　　赵弘文拿出遗嘱，看向许天豪的时候，见许天豪的眼神正看着茶几上的红酒，心中顿时明白，这酒里不会下药了吧？

　　“不着急！”许天豪这时也放下了没有喝的红酒杯，看向赵弘文道，“这份遗嘱的内容，我突然没有兴趣听了，爷爷说什么就是什么吧，我尊重他的意思！”

　　“那也必须宣读，不然遗嘱无法生效，不受法律保护！”赵弘文这时开始拆牛皮纸。

　　许天豪面色一动，立刻看似无意的将红酒杯碰倒在地上，“哐”地一声响，船头这时立刻出现了十几个人，堵在船舱口。

　　“天豪，你这是什么意思？”赵弘文吃惊地看了一眼许天豪。

　　“没什么意思？”许天豪冷冷一笑道，“我怀疑这份遗嘱是假的！”

　　“这遗嘱是你爷爷亲自立的，我当时就在现场！”赵弘文道，“你莫非怀疑你爷爷？”

　　“我怎么会怀疑我爷爷？”许天豪笑了笑，“我是怀疑你！”

　　“怀疑我？”赵弘文面色一动，立刻拍案而起，“你这话是什么意思？”

　　“我怀疑这份遗嘱是你和沐思明串通起来搞的！”许天豪这时笑道，“你刚才拆封前，为什么不给我先看一下，之前是否已经拆过？你这不是分明有鬼？”

　　“天豪，你不要血口喷人，我可是持照律师，我有我的职业操守，怎么可能做这种事？”赵弘文连忙辩解道。

　　“既然如此有职业操守，为何刚才不给我看下一下，就着急拆封？”许天豪似乎抓住了赵弘文这一点。

　　“我……”这的确是赵弘文不对，不过他也是过于紧张才发生了这种低级错误，脸色顿时通红，支吾了半天也说不出话来。

　　“我说的没有错吧？”许天豪这时一声冷笑，“我只想看我爷爷的真遗嘱！”

　　“不必演戏了！”沐思明这时站起身来，“你看都没看遗嘱，怎么知道是假的？莫非你知道遗嘱的内容？”

　　“我怎么可能知道？”许天豪这时面色一动，也站起身来，随即冷冷地看向沐思明道，“你这么着急知道遗嘱的内容，想必遗嘱里有你大把的好处吧？”

　　“我对你们孙家的好处，还真看不上眼！”沐思明冷笑一声，“你既然这么肯定遗嘱里有我的好处，不妨就坐下听听赵律师宣读遗嘱，看看遗嘱究竟是什么内容也不迟吧？”

　　“好！”许天豪一阵犹豫后，缓缓坐下，点上一只香烟，“你就读吧，我倒要看看你们耍什么花样！”

　　“这个……”赵弘文这时一阵犹豫，看着沐思明和许天豪，他是知道遗嘱内容的，正犹豫间，见沐思明点了点头，立刻打开了遗嘱，看了一眼后，清了清喉咙。

　　而此时港口处，钟彬的大队人马已经到了，二十多个人一拥而上，港口那边有些人都没反应过来，就立刻被人一拳打晕，迅速的搬离了港口，二十多人在短短十分钟内，已经清理了港口。

　　钟彬随即给沐思明发了一个短信，“明哥一切已经搞定，就剩游艇上的了，什么时候需要上去，给个信号！”


第314章 许天豪要求的利益分配

　　沐思明的短信响起，拿起手机看了一眼钟彬发来的短信，脸色没有丝毫的变化，收好手机，听着赵弘文宣读遗嘱，遗嘱内容和沐思明所想的没有什么区别。

　　许世奇遗嘱中，所有财产归许天豪所有，许天豪听到这个遗嘱时，脸色顿时一愕，显然他没有预料到是这个结果，不过赵弘文很快便话锋一转，三年内，龙泉山庄股份归沐思明操控，三年后沐思明可以便宜归还许天豪股份，其他固定资产归许天豪所有，如果遗嘱执行三年后，与许世奇的遗嘱本意有偏差，将执行第二份遗嘱。

　　“龙泉山庄的股份让沐思明管理三年？”许天豪虽然料到肯定和沐思明有关，但是没有想到他爷爷居然会将龙泉山庄的所有股份都交代沐思明大礼，“还有第二份遗嘱？这纯属扯淡！第二份遗嘱拿来我看看！”

　　“老许说了，三年后，第一份遗嘱执行有偏差后，会启动第二份遗嘱！”赵弘文立刻将遗嘱交给许天豪，随即道，“天豪，你要相信你爷爷，他所做的一切都是为了你好！”

　　“为我好？”许天豪拿着遗嘱，看着上面的内容，最后赫然有许世奇的亲笔签名，一声冷笑之后，“赵爷爷，你和我们许家也相交十几二十年了，你看看这份遗嘱上，哪一句是为我好的，也许我爷爷的遗嘱是真的对我很好，但是这份遗嘱绝对不是我爷爷的本意！”

　　“你还是不相信我？”赵弘文看着许天豪道，“这份遗嘱有你爷爷的亲笔签名，你不会连你爷爷的签名都不认识了吧？”

　　“我没说这签名不是我爷爷的！”许天豪这时放下遗嘱，“我只是怀疑我爷爷在签名的时候，是否处于意识清醒，或者没有受要挟的情况下签的！”

　　“如果你非要这么说，我也没什么可说的！”赵弘文这时心中也有点窝火，没想到自己真的看错了许天豪，当初还那么想将自己孙女介绍给他呢，现在想来，当时还真是糊涂，“反正遗嘱在这里，已经具备法律功效，无论你承认还是不承认，认可还是不认可，或者拿着遗嘱去公正，我都为心无愧！”

　　许天豪闷哼一声，这时看向沐思明，“明哥，虽然你是我义兄，但是你毕竟不姓许，你也不能就这样拿走属于我们许家的东西吧？”

　　“如果不是答应了你爷爷，我还真不想要，你们许家这点财产，说实话，我还真没放在眼里！”沐思明看着许天豪道，“既然已经落实了，我劝你还是遵循你爷爷的遗愿，三年后我会如他的意思归还你所有东西！”

　　“明哥！”许天豪这时站起身来，冷冷一笑道，“你不是我，你不会明白我的心思，就好比我爷爷是皇帝，我是唯一继承皇位的人，但是我即位后，居然多了一个摄政王，而我只是一个傀儡皇帝，你说如果是你，你会怎么想？”

　　沐思明听许天豪这么一说，心中顿时一动，许天豪其实说的一点没错，自己父皇传位给他的时候，不就是给他留了两个辅政大臣，一个史可法，一个洪承畴，史可法还好，那洪承畴到后期和摄政王有什么区别？也许许天豪现在的心情，就和自己当初一样。

　　沐思明想通了这一点，突然觉得许天豪某些方面其实和自己真的蛮像的，虽然许老爷子和自己父皇的本意可能真是为自己着想，但是却没有想过自己的心情，虽然自己肯定不会去做洪承畴，但许老爷子也不能保证自己就一定是史可法不是？

　　“既然如此，就不用的三年了，我提前交还给你就是了！”沐思明这时微叹一声。

　　“你真的肯交还给我？”许天豪半信半疑地看着沐思明，一脸的不敢相信，虽然沐思明说他不在乎自己的家产，不过据许天豪对沐思明的了解，沐思明此时的身价也还没到不在乎几千万的地步。

　　“君子一言，快马一鞭！”沐思明道，“本来我也就不想答应你爷爷，只是知道你爷爷时日不长，不好拒绝一个临终老人的遗愿罢了！”

　　许天豪还是有些不敢相信自己的耳朵，诧异地看了一眼沐思明。

　　“这个可由不得你提前交！”赵弘文这时在一侧道，“老许早就预防沐先生你会一时心软，忘记了你和他之间的约定，如果你提前交了执行权力，那么龙泉山庄的七成股份将自动移交给龙泉慈善基金会！”

　　“我草……”许天豪这时跳了起来，“爷爷他是疯了？”

　　“你爷爷没疯，我看是你疯了！”赵弘文这时冷冷地看着许天豪，“既然大局已经如此，我劝你还是遵循你爷爷的遗嘱，老实本分的做人！”说着看了一眼船舱外的那群人，又是一声闷哼道，“三年后，你要是真的有能耐，沐先生会交出股份！”

　　“我草，你们这是唱双簧呢？”许天豪这时气的一脚踹在沙发前的茶几上，茶几立刻砰地一声，撞在了船舱边上，发出砰的一声。

　　沐思明见状眉头一动，在林海酒店的时候，沐思明已经见过许天豪的身手了，就是刚才这一踢，沐思明也看出许天豪不过才用了四五成的力道而已，这小子看来身手绝不简单。

　　而就在这个时候，钟彬和自己带来的兄弟们，躲在游艇外的一侧，钟彬已经抽了四五根烟了，一直等候着沐思明的暗号。

　　钟彬发了信息也没有收到沐思明的回信，根本不知道具体暗号是什么，这时听到船舱里发出砰的一声巨响，心中顿时一动。

　　“动手！”钟彬立刻扔掉手里的烟头，脸色一沉，冲着自己的手下喝了一声，二十多个人立刻冲上了游艇，堵在船舱门口的那群人脸色也是一变，没想到后面还有伏兵，一时慌了神。

　　钟彬带来的人瞬间已经冲了上去，只是短短几分钟时间，就已经将门口的人都制服了，钟彬站在甲板上，帅气地点上一支香烟，用手抹了一把被寒风吹乱的发型，走进船舱，“明哥，搞定了！”

　　沐思明没想到自己还没放出暗号，钟彬却已经动手了，也是愕然地看了一眼钟彬，这时想起刚才许天豪的那一脚，那也不怪钟彬。

　　“看来你们是早有准备啊！”许天豪这时看了一眼门口自己被制服的人，冷冷一笑，脸上却有没丝毫的慌张，缓缓坐到沙发上，点上一只香烟，吐着烟云对沐思明道，“明哥，看来你早就盯上我们孙家的财产了，但是你别忘了，我和你可是结拜兄弟，我家产全给你也没什么，你这么不地道，传出去只怕你在边城就无法立足了！如果我和你打上官司的话，不管谁输谁赢，我相信上面罩着你的人，肯定也会对你的人品有所保留了吧？即使他还是继续相信你，那他上面的人呢？在中国这个地方，什么都不怕，就怕人言，你说是不是？”

　　许天豪说的一点都没有错，沐思明这时承认自己的确是看错了许天豪了，看来这一切都在他的预料之中。

　　“麻痹的，你这是威胁明哥么？”钟彬这时张牙舞爪地走进了船舱，指着许天豪大喝一声，“什么他妈结拜兄弟？你他妈也配？”

　　“明哥，你看看你的这些属下，没大没小的！”许天豪这时依然淡定地道，“天子门一统边城后，就是这样的么？”

　　“看来我的底细，你已经查的很清楚了？”沐思明这时也淡然了下来，坐回沙发上看着许天豪道。

　　“这还用查么？边城人谁不知道这些事？”许天豪闷哼一声道，“只是有些人愿意当睁眼瞎子罢了！”

　　“说你真正的用意吧！”沐思明立刻对许天豪道。

　　“好，爽快！”许天豪哈哈一笑，弹了弹烟灰，好像刚才钟彬制服他的人后，对他的处境没有半点影响一样，“很简单，我可以遵循爷爷的遗嘱，但是稀土矿的合作方案要变动一下！”

　　“怎么变动？”沐思明冷笑一声，暗想，果然不出所料，许天豪所有的行动，最终都是为了稀土矿。

　　“五五分！”许天豪立刻道，“需要我投资多少钱，你可以说，以后稀土矿的所有利益，我要拿一半，而且决策权我也要有一半！”

　　“你将龙泉山庄所有的股份都交给我了，你还能有钱入股稀土矿？”沐思明看着许天豪道。

　　“明哥，你的思想和你的年纪真不相辅！”许天豪哈哈一笑道，“这个世界赚钱的门路有无数条，难道我们许家就只能靠一个龙泉山庄来赚钱么？”

　　“哦？”沐思明不得不从新打量一番许天豪，他不是没有大谈过许家的内幕，许世奇的确除了龙泉山庄之外，还有一些其他产业，不过那些产业和龙泉山庄一比，都是小资产，如果要投资稀土矿，没有几千万的资金，根本不可能，但是许世奇留给许天豪的那些资产，根本不可能做到这一点。

　　“你是在想我赚钱的门路？”许天豪看着沐思明，随即嘿嘿一声笑后，这才掐灭了烟灰，“我那生意可以赚很多钱，但是明哥你是不会感兴趣的！”


第315章 牵扯东台圣安堂

　　沐思明这时心中顿时一动，虽然好不清楚自己这本能的意外，到底发现了什么问题，但是内心已经感觉，自己不看小看了许天豪，很可能这个许天豪和自己以前一直关注的一些事情有关，许天豪背后的买卖到底是什么？

　　“怎么样？”许天豪见沐思明没有说话，连忙又问了一句，“当然了，如果亏钱的话，我们也会负责承担一半，毕竟现在的稀土还没有市场！”

　　“我们？”沐思明心中又是一动，看向许天豪，只见许天豪脸色突然短暂的一变，虽然很快的变化，但还是被沐思明瞬间的捕捉到了。

　　“我是说我！”许天豪清了清喉咙，这时站起身来，走到沐思明的身边坐下，看着沐思明道，“不瞒明哥，我对遗嘱其实没有半点兴趣，今天约你们来，准备了这一手，其实就是看好稀土矿工程，虽然手法不怎么光彩，但也算是我有诚意了吧？”

　　“诚意？”沐思明冷哼一声，不过这事情现在已经开始复杂化了，具体的自己还不能完全了解，不过沐思明隐约感觉，许天豪绝对不可能是一个人，他的背后应该还有人。

　　这个人是谁？沐思明脑子飞速的运转了一遍，王佳川？武茜？不对，许天豪找来的人都是东台的，莫非和东台的人有关？王云辉？那小子还没有这种势力，难道是他老子王佳仁？

　　许天豪见沐思明一阵沉吟不说话，这时站起身来，整理了一下衣冠，看了一眼门口站着的二十多人，随即转头对沐思明道，“明哥可以考虑一下，三天后给我答复！我就先告辞了！”

　　许天豪说着拿出一把钥匙扔到沐思明一侧的沙发上，“这是游艇的钥匙，要是明哥你喜欢的话，这游艇就送你玩了，等过了冬天，你也可以带几个MM出海玩一圈！”

　　许天豪说着哈哈一笑，立刻走向门口，却被钟彬伸手拦住了去路，“明哥还没让你走呢！”

　　许天豪看着钟彬冷笑一声，随即转头看向沐思明，沐思明这时抬头看了一眼许天豪和钟彬，随即挥了挥手，“让他走！”

　　“听到没？”许天豪这时拍了拍钟彬的肩膀，随即推开钟彬，走出了船舱上了甲板，又是一声哈哈大笑后，这才下了游艇。

　　“明哥，这小子明显在要挟你，就这么放了？”钟彬这时不服气的看着船舱外的许天豪，叫了一声。

　　“暂时别动他，我要用他找出他背后的人！”沐思明冷哼一声，这时站起身来，随即看向一侧的赵弘文，“赵律师，你就先回去吧，这次许天豪是利用你来对付我，给你造成不便，真是抱歉了，不过我想他应该不会对你怎么样！”

　　“你相信他不要老许的遗产了？”赵弘文这时拿起公文包，看了一眼沐思明问道，“他小子能做什么生意赚的钱比龙泉山庄还多？我就不信了！”

　　“偏门吧！”沐思明沉声说了一句，随即也走出了船舱，钟彬连忙拿起沙发上的游艇钥匙跟了出去。

　　“偏门？”赵弘文一阵沉吟，不再说话。

　　“黑龙，让人送赵律师回去！”沐思明这时对钟彬道。

　　“不用了……”赵弘文这时自行下了游艇，“虽然不知道你们都是搞什么的，我真是后悔接了老许这个案子！”说着摇了摇头走远。

　　“查一查许天豪和东台的那些人有来往！”沐思明这时对钟彬道，“除了哪个美哥之外的！”

　　“美哥？”钟彬眉头这时一动，“东台的美哥？”

　　“你认识这个人？”沐思明转头看向钟彬问道。

　　“不算认识，已经和风哥、长毛哥去东台的时候见过一次！”钟彬这时道，“那时候他还是东台圣安堂的一个舵主，后来老堂主死了之后，他就接了堂主，这小子是个笑面虎！”

　　“圣安堂？”沐思明眉头一动，“什么来头？”

　　“东台的一个帮会！”钟彬连忙解释道，“可能是他们创会的第一代堂主是基督徒，所以起了这么一个鸟名字，所以后来几代堂主都自称什么教父，我草，真他妈电影看多了！还教父，我草！”

　　“你上次和父……”沐思明又问钟彬道，“风哥还有长毛去东台做什么？”

　　“那时候风哥也是刚当上东海的话事人，和西山闹的挺大的，所以希望能找一个外城的帮会来调节！”钟彬微叹一声道，“其实那时候东海好多人不服风哥，因为他太年轻，只有牛老一人撑着风哥，所以东海内部也不团结，加上西山的人，那简直就是内忧外患的，后来风哥听说东台圣安堂的堂主很有义气，就有意结交，所以就带着我和长毛哥，三个人去了东台！”

　　“后来呢？”沐思明又问道，“结盟了？”

　　“本来那老堂主是答应了！”钟彬连忙道，“谁知道我们他妈刚从东台回来三天，老堂主就被人给挂了，后来就是现在的美哥上台了，根本不在提这个结盟的事了，好在风哥他妈自己有本事，不然指望圣安堂，那东海早完了！”

　　沐思明没有说话，钟彬不知道沐临风和牛东门之间的事，所以他才会这么想，沐思明知道一些过去的来龙去脉，所以他知道，即使没有圣安堂插手，东海也不会被西山灭了，其实沐临风不过是牛东门安排在一个傀儡老大，是为了方便他和西山的人搞军火生意，而沐临风显然知道了牛东门的身份，不然保险箱里也不会有那三个录音。

　　“圣安堂从事什么？”沐思明这时对钟彬道，“军火？白粉？还是娱乐业？”

　　“圣安堂那可是广了去了，什么都做！”钟彬连忙道，“以前老堂主在的时候和明哥一样，军火和毒粉是基本不碰的，但是这个美哥上台后，什么玩意都搞！不过我也是听说，好久没去了，而且这几年和东台的圣安堂也没什么交集，东海的很少去东台，圣安堂的人也很少来边城！”

　　“帮我联系一下这个美哥吧！”沐思明这时道，“我倒是很像见见这个圣安堂的新人教父，到底是个什么样的人物！”

　　“这……好，我来安排！”钟彬点了点头。

　　沐思明这时下了游艇，钟彬连忙拿着手里的游艇钥匙道，“明哥，游艇钥匙！”

　　“给你吧！”沐思明说了一句已经走远。

　　钟彬看着手里的钥匙，在手里晃了一晃，随即一扔抓在手里，笑道，“以后他妈可以带妞出海玩海战了！”

　　“黑龙哥，什么是海战？”身后一个小弟诧异地问钟彬道。

　　“小孩子，一边去，等你毛长齐了自然就知道了！”钟彬连忙啐了那人一句，随即也下了游艇，“走，回去！”

　　钟彬一直走到商务车前，看着沐思明的车已经开远了，这时喃喃道，“都这么久都没和东台的打交道了，让我怎么联系？”

　　钟彬坐上副驾驶，点上一支烟，这时眉头一动，立刻拿出手机来，拨通了一个号码，“喂，阿志么？我黑龙！你现在还在东台圣安堂么？想找你帮个忙！”

　　“黑龙？”电话里的声音很是吃惊，随即骂道，“这么久都没找老子了，我草了，一找老子就要帮忙，你这兄弟做的真是地道！”

　　“别说这些废话了，下次来边城，所有开销我全包，场子里的妞任你选，就他妈选的是我在用的也没问题！”钟彬连忙道，“这样算兄弟了吧？”

　　“我他妈才不穿你破鞋呢，你他妈是认表弟来了吧？”电话那头的阿志立刻骂道，“赶紧说，什么鸟事，老子正忙着呢！”

　　“我们天子门的明哥，想见一见你们圣安堂的美哥！”钟彬这时脸上难得的正经起来，“你能不能传个话？”

　　“我草，你真抬举我！”阿志连忙道，“我他妈在圣安堂算个鸟啊，能和美哥说上话的话，我早他妈是扛霸子了！”

　　“草了，那就和你现在的老大说，让他传达，我他妈反正这事就交给你了！”钟彬立刻道，“今晚前给我回复，就这样！”说着立刻挂了电话，也不管阿志在电话里骂什么。

　　“搞定！”钟彬满意的收好手机，顺便把游艇钥匙也收好，对驾驶座上的小弟道，“还他妈不开车？”

　　……

　　沐思明开车离开了港口后，立刻打电话给孙建正，孙建正刚销魂完，本来自己就是一对二，最后钟彬提前走了，把他那个妞也扔给他了，他一对三，差点酒杯榨干了，听着手机响起，半晌后才缓过气来接电话。

　　孙建正看了一眼手机的来电显示后，这才接通了电话，“明少，什么事？我他妈都快散架了，边城的丫头太给力了！”

　　“你们天虎帮的生意和东台有没有来往？”沐思明在手机里问道。

　　“东台？”孙建正这时伸了一个懒腰，感觉自己的腰都快断了，闷哼了几声后，这才道，“我家那生意我基本不问，还真不知道，怎么了？”

　　“你大哥应该还在东台吧？”沐思明又问了一句，随即道，“帮我联系你大哥，看看能不能请他来一趟边城！”

　　“来边城？”孙建正眉头一动，沉吟了一会后这才道，“我联系一下看看吧，来不来我不敢保证，你也知道我大哥现在也怕见光！”


第316章 世界真的太小了

　　孙建正很快给沐思明回了电话，说没联系上他大哥，他大哥手机已经关机了，沐思明眉头一皱，沉吟了片刻后，让孙建正想起就给孙茂正电话，尽量联系就好。

　　这时候沐思明接到了韩乐怡的一个电话，韩乐怡在电话里什么也没说，就是让沐思明尽快赶回影视城，说影视城有大事发生了，听的沐思明一头雾水，立刻开车去了朝阳影视城。

　　沐思明的车刚到影视城门口，就见门口停着两辆黑色奔驰车，其中一辆沐思明见过，当晚和徐伟康谈合作之后，徐伟康就是开着这辆车离开的，另外一辆车的号码却很牛掰，居然是“江NB888”，沐思明虽然不清楚这车牌值多少钱，不过也知道车主绝对不简单。

　　沐思明将车停在两辆奔驰车一侧，下车后又看了一眼两辆奔驰车后，这才走进了影视城的办公区域，心中在想，徐伟康来了，那么另外一辆车车主是谁？莫非韩乐怡说的有大事发生和徐伟康有关？

　　沐思明刚走到办公室门口，就见门口有两个黑衣人矗立在那里，一动不动，足以显得来人的身份很不简单，沐思明走到门口时，黑衣人本能的伸手拦住了沐思明。

　　这时办公室里的韩乐怡见状，连忙走过来，对两个黑衣人道，“这是我们影视城的人！”那两黑衣人才放了沐思明进去。

　　“怎么回事？”沐思明踏进办公室时，转头问了一声韩乐怡，见韩乐怡也是一脸的茫然，什么也没说，心中就更是奇怪了。

　　“这里的工作环境还行！”这时从一间办公室里走出一群人，为首的是一个中年人，年纪大概四十出头，头发和发哥一样，梳了一个大奔头，手里拿着一根雪茄，身上披着一件黑色的风衣，很是气派，不知道的还以为是港产片里的大佬来了呢。

　　这位“大佬”身后跟着几个人，其中一个就是徐伟康，徐伟康在“大佬”身后一眼不发，显得很是恭敬的样子，另外一侧是徐一飞，正满面笑容地看着那“大佬”。

　　“徐先生！”韩乐怡这时上前对那“大佬”介绍沐思明道，“这位便是沐思明先生！”随即又对沐思明道，“这位是天宇传媒的老总徐天宇先生！”

　　“天宇传媒？”沐思明心中一动，却见徐天宇这时笑着上前握住沐思明的手，“沐先生，久仰大名了，最近到处可都是你的新闻啊，我们边城的名人啊！”

　　“徐老板！”沐思明淡然一笑，其实他并不了解天宇传媒，但是也知道天宇传媒是边城，甚至整个江东省最大的传媒公司，他与徐伟康那种小型的传媒公司完全不同，甚至存在本质的区别。

　　天宇传媒涉猎广泛，电视媒体，纸质媒体，电子媒体都有涉足，现在边城大街上的广告灯箱，九成是天宇传媒公司制作的，还有电视上很多经典的视频广告，也都是出自天宇传媒之手，另外加上天宇传媒旗下还有六分纸质传媒报刊，可以说天宇传媒是江东第一大媒体帝国，绝对不为过。

　　徐天宇仔细的打量了沐思明一番后，这才松开了手，随即又扫了一眼办公大厅，点了点头，随即对徐伟康道，“伟康，你眼光不错，我可以放款给你，放心的搞吧！”说着拍了拍徐伟康的肩膀。

　　“沐先生！”徐天宇这时看了看手表，随即对沐思明道，“以后你和伟康就是生意拍档了，他入世不深，但是有一腔创业热情，你光是看他没跟着我这个老子呆在天宇传媒，而是自己出来搞了一个伟康传媒，而且还搞的有声有色，你就应该知道这小子的潜力了！”

　　沐思明这才知道原来这徐天宇居然是徐伟康的父亲，这徐伟康居然是一个富二代，难怪那天张嘴就是要投资三千万，原来是仗着自己这个老爹。

　　“徐公子是人才，不然我们也不会找他合作了！”沐思明点了点头。

　　“嗯，不错，不错！”徐天宇频频点头后，又看了一眼办公大厅，喃喃道，“我们天宇传媒一直也在想向娱乐界进军，却苦无机会，没想到倒是伟康这小子先搞成了，以后我们天宇传媒应该和贵公司也大有合作机会啊！”说着哈哈一笑，又看了一眼手表，“好了，我还要赶回省城，有一个重要的会议要开，就先告辞了！”

　　徐天宇说完冲着沐思明意味深长的一笑后，这才走出了办公室，一直没有说话的徐伟康，这时冲着沐思明尴尬的笑了笑，连忙跟着徐天宇出了办公室。

　　徐一飞连忙也跟着出去，替沐思明去送徐天宇，“表叔，您慢走！”

　　“表叔？”沐思明闻言眉头一动。

　　“唉，这个世界真的太小了！”韩乐怡这时道，“没想到这徐伟康居然是徐天宇的公子，而徐一飞居然是徐天宇的标致自，我们真是看走眼了！”

　　沐思明没有说话，看着门外的徐天宇上了奔驰车，开离了影视城后，徐伟康和徐一飞这才一起走回办公室。

　　沐思明在想，从徐伟康不靠祖荫，自行创业，可以看出，他是不想活在父辈的阴影里，那么就没有理由去找他父亲徐天宇来投资，但是现在这又是事实。

　　“沐先生！”徐伟康这时走进办公室对沐思明道，“真是抱歉，我没想到我父亲会知道我们见面的事，他非要给我钱来投资这里，当初我只是想和朋友借，没想过找他要，但是……”

　　沐思明淡然一笑，伸手拍了拍徐伟康的肩膀，“由此可见，令尊一直都在关注着徐总你的消息，你应该从这件事看出令尊对你的爱护，应该感到高兴才是！”

　　说实话，如果朝阳影视城最后能和徐天宇的天宇传媒合作，那无疑是对影视城的未来发展有巨大帮助的，但是沐思明隐隐感觉到徐天宇这个人没这么简单，就从他最后说的那句，一直想涉猎娱乐界的话来看，徐天宇这个人胃口不小，他的投资不只是为了自己的儿子，很可能也是在为天宇传媒谋划。

　　不过这只是沐思明的个人猜测，也不好当着徐伟康面前说出来，只能帮着徐伟康说一些徐天宇的好话。

　　“真是抱歉！”徐伟康这时连忙道，“我是担心我父亲一旦介入进来，他的魔掌也很快会跟过来，当初我就是受不了他的独裁，才选择自己创业的！现在我直接怀疑，违抗传媒从开业开始，生意就异常的好，是不是都是我父亲的暗中操作，其实我根本就不行！”

　　“也不要妄自菲薄！”沐思明笑道，“既然我们选择和徐总你合作，也是经过多方面的考证的，只是没有想过你和令尊的父子关系吧！”

　　“更没想到的是你俩居然还是表兄弟！”韩乐怡这时看着徐伟康和徐一飞笑道。

　　“是啊！”徐一飞这时笑道，“那天我还说，说不定咱俩是一家呢，没想到还真应了这句话！”

　　其实徐一飞和徐伟康也算不上亲戚，只是以前同村的，自古同村同姓，都是一个祖宗，就算有亲，也早就出了五福了，村里都流行管同村的长辈叫叔伯。

　　“以后就请飞哥多多照顾了！”徐天宇这时握住了徐一飞的手，笑了笑。

　　“欢迎你加入！”沐思明这时也朝着徐伟康伸出了手，握了握后，这才对徐伟康道，“光是凭徐总不倚靠祖荫，我就欣赏你的为人，希望以后合作愉快！”

　　之后徐一飞领着徐伟康去看他的办公室，韩乐怡见沐思明似乎有心思，低声问沐思明道，“怎么？你不看好天宇传媒？如果是和天宇传媒合作，这是对我们有利的！”

　　“凡事有利就有害！”沐思明道，“正如徐伟康所言，不知道何时，徐天宇的魔掌就要伸过来了！”

　　“啊？”韩乐怡这时心中一动，沉吟了片刻后，这才道，“你是说，天宇传媒会收购我们影视城？”

　　“目前还不会！”沐思明道，“因为现在影视城是政府扶持的单位，有市政府，市领导还有文化局，旅游局，新闻部的人都在盯着，但是难保以后不会啊！”

　　“那我们找徐伟康，岂不是引狼入室了？”韩乐怡眉头一动。

　　“我刚才说了，凡事都是双面性的！”沐思明沉声道，“狼入室，是我们丢羊，还是狼丢肉，现在还不知道呢！”

　　“你又有什么鬼主意了？”韩乐怡诧异地看着沐思明，“说来听听！”

　　“暂时还没想到！”沐思明这时耸了耸肩，随即看了一圈办公大厅，“现在陈少军和徐伟康都进驻影视城了，娱乐公司的雏形也构建完成了，接下来可就是要看你韩总的了！”

　　“那你是可以放一万个心了，我早已经有了初步的计划！”韩乐怡立刻笑道，随即又低声道，“不过在此之前，沐老板是不是先解决一下富建股份的问题？”

　　“是啊！”沐思明点了点头，随即喃喃道，“是该去一趟富建集团了！”说着立刻转身离开了办公室，留下一脸诧异的韩乐怡。

　　“每次这样来去无踪的！”韩乐怡看着沐思明的背影抱怨道，“连声招呼都不打！”


第317章 五百万承诺兑现

　　沐思明开车离开影视城，就直接去了富建大厦，停好车后，直接上了楼，沐思明也好久没来富建集团了，这才再来有一种旧地重游的特殊感觉。

　　沐思明没有提前通知江曼妮，直接进了电梯去了顶楼，本来电梯小姐准备告诉沐思明这是总裁专用电梯时，见是沐思明，兴奋的拉着沐思明要签名，外面大堂里不少销售部的MM见到沐思明都不敢相信自己的眼睛，等她们反应过来，电梯门已经关上了。

　　沐思明给电梯小姐签了名后，电梯也到了顶楼，这时才发现，以前富建的电梯是没有电梯小姐的，不知道这是不是武茜的主意。

　　沐思明正想着，这时却见电梯一侧的一件办公室里走出来一个人，正是好久不见的周秘书，周秘书一见沐思明，脸色顿时一动，随即也立刻上前来。

　　“沐先生，好久不见了！”周秘书对沐思明道，“你现在可是边城的大明星了，给我也签个名呗！”

　　“可以啊！”沐思明冲着周秘书一笑，乘着周秘书去取纸笔的时候，看了一眼刚才周秘书走出来的那个房间，本来是总经理办公室，现在总经理的牌子已经被拆了，上面写着“名誉董事长”几个字。

　　周秘书这时拿着纸笔走来，沐思明帮周秘书签名后，这才问道，“江总在不在？”

　　“哦！在办公室呢！”周秘书连忙道，“你找江总有事么？”

　　“嗯！”沐思明没有再说什么，这时直接走向了总裁办公室，不想周秘书这时却连忙上前拦住了沐思明的去路。

　　“对不起，沐先生！”周秘书连忙对沐思明道，“董事长有过吩咐，以后顶楼的办公室和会议室没有她的吩咐，任何人不能靠近！”

　　“董事长？”沐思明看向周秘书，“哪个董事长？”

　　“哦，这时前几天刚选出来的！”周秘书连忙对沐思明道，“名誉董事长武茜，武小姐！”

　　“哦？”沐思明眉头一动，“武小姐现在都是名誉董事了？她是不是已经忘记了，我也是富建的股东之一，选举的时候怎么没人问我的意见！”

　　“这个……”周秘书一阵含糊，说不出来。

　　“我找江总有急事！”沐思明这时推开周秘书，“下不为例！”说着已经进了江曼妮的总裁办公室了。

　　周秘书见状想要进去阻止，但是想了想还是走回自己的办公桌前，拿起电话，“武小姐，沐思明来了，已经进了江总办公室了！”

　　“周秘书！”不知道什么时候沐思明却站在了周秘书办公桌的一侧，“对了，麻烦你倒一杯咖啡进来！我有点渴了！”

　　沐思明说完意味深长地看了周秘书一眼，随即便又进了江曼妮的总裁办公室，周秘书则是一脸骇然地站在原地。

　　电话里还在响着武茜的声音，“怎么回事？不是和你说过，不让任何人进办公室么？”

　　沐思明刚才进办公室的时候，江曼妮正坐在总裁办公桌前看着文件，听到开门声时，看向门口，半晌么见人进来，叫了一声也没人应声，还以为自己听错了呢，这时又听见开门声，立刻问道，“谁？”

　　“我！”沐思明这时大步走进了办公室。

　　江曼妮一见是沐思明，显得有些惊讶，诧异地看着沐思明道，“你不是不来富建的么？今天是什么风把你给吹来了，我的沐大明星？”

　　“人来风！”沐思明说着已经走到了江曼妮的办公桌前坐下。

　　江曼妮淡然一笑，发现沐思明和以前越来越不同了，居然也会开玩笑了，和他以前一脸死板，不苟言笑的样子似乎有点判若两人了。

　　“是不是你的计划已经成功了？”江曼妮这时心中一动，期待地看向沐思明。

　　“还差几步！”沐思明立刻道，“今天来，也是为了完成其中的一步！”

　　“哦？”江曼妮更是诧异地看着沐思明，“到底什么事？”

　　“想和你谈谈朝阳影视城股份的事情！”沐思明开门见山道。

　　“影视城？”江曼妮眉头逐渐紧锁，拿下鼻梁上的眼镜看向沐思明，“我们富建投资的股份不是一直都是你在打理么？还有什么问题？”

　　“我想买下这些股份！”沐思明立刻对江曼妮道。

　　“买下它？”江曼妮就更是奇怪了，“现在虽然是富建挂名，但是执行权在你手里，其实和是你的已经没有什么区别了，你何必多此一举？”

　　“孔夫子有言，名不正则言不顺！”沐思明笑道，“虽然事实如你所言，但是毕竟这是富建的产业，我想要更好的发展影视城，就必须要名正言顺！”

　　“好，没问题！”江曼妮点了点头，“其实最近我们富建也忙的不可开交，根本没有什么精力去打理影视城，你要就卖你吧！价格按照市价就行，如果你手头不方便，拖拖也没问题！”

　　“影视城不能卖！”这时武茜的声音突然出现在办公室的门口。

　　江曼妮显然一愕，手都有些颤抖了，强行镇定了一下情绪后，这才看向门口，却见武茜这时手里端着一杯咖啡，缓缓的走了过来。

　　沐思明始终没有回头，他早就料到这个所谓的名誉董事长肯定会出现的，所以听到她的声音时，一点都不吃惊。

　　“沐先生，您要的咖啡！”武茜这时走到江曼妮的办公桌前，放下手里的咖啡。

　　“让名誉董事长亲自为我倒咖啡，还真是过意不去！”沐思明这时端起咖啡喝了一口后，又道，“泡的比周秘书有过之而无不及啊，要是以后名誉董事长万一哪天不济了，来这里或者去我那里应征个秘书、助理，专门负责泡咖啡也不错！”

　　“为什么不能卖？”江曼妮此时已经没心情听沐思明的调侃话语了，看向武茜问道，“影视城根本没有什么投资前景，还圈着我们几千万的资金链，正好乘着沐思明要买，我们赶紧卖了套现不是更好？”

　　“我说不能卖，就绝对不能卖！”武茜这时看着江曼妮说道，“我说不卖，就肯定有我的打算，曼妮，你照办就是了！”

　　武茜说着坐到沐思明的一侧，看着沐思明道，“沐先生，你还记得我们之间的约定么？”说着看下一下手表上的日期，“看时间也就剩几天了！”

　　“还有几天么？”沐思明笑了笑，“我还以为已经早过期了呢！”

　　“听你这话的意思，你早就完成指标了？”武茜面色一动。

　　“不知道超额完成有没有奖励？”沐思明笑道，“比如可以要求武小姐回香港去，永远别来边城？”

　　“话别说的这么绝对！”武茜这时冷冷一笑，“我可是一分钱还没看到呢！”

　　“龙泉山庄的十成股份，加上影视城的三成股份，还有刚刚动工的稀土矿工程！”沐思明看着武茜道，“怎么算都已经过了五百万了吧？”

　　“龙泉山庄的十成股份？还有影视城的三成股份？”武茜眉头又是一动，“这里哪一分钱是你自己的？”

　　“那现在这些股份也不是别人的，还恰恰就是我的！”沐思明笑道，“当初约定的时候，我记得武女士也没说一定要现金吧？就算是要现金，我也可以立刻折现！”

　　“龙泉山庄的股份我还有待考证，不过这影视城你怎么可能有三层股份？”武茜看着沐思明道，“我如果没有听错的话，影视城的七成股份是我们富建集团的，另外三层股份名义上是菲利普先生的，但是实际上是巨人集团的，你哪来的三成股份？”

　　“看来武小姐的消息来源还是有阻碍啊！”沐思明淡然笑道，“算了，反正这三成股份我也已经送人了，就权当没有吧！我只是想知道，我现在是不是可以名正言顺的在富建出现，和江总见面了？”

　　“你们说的什么约定？”江曼妮在一旁听的一脸茫然，诧异地看着两人问道，“什么约定？什么五百万？”

　　“不管如何，影视城的股份我是不会卖的！”武茜这时冷冷地说了一声，说完起身便走。

　　“武小姐！”沐思明这时依然头也不回地道，“你别忘记了，我也是富建的股东之一，不管你说我是靠女人，还是什么，这是法律上不争的事实，我现在作为富建的大股东，我要求开一次股东大会，就这个名誉董事长的问题，好好讨论一下！”

　　“你……”武茜这时停住了脚步，转头看向沐思明，要知道她和沐思明手里持有的股份是一样的，关键是取决于江曼妮手里的股份倾向谁，那谁就稳操胜券了。

　　不过武茜知道自己现在的立场，之前是因为江曼妮以为沐思明抛她而去了，所以才会对沐思明不闻不问，如今沐思明重回富建集团，很明显最终江曼妮将站到沐思明的那一边，而自己在富建集团的话语权已经被撼动了。

　　武茜看了一眼沐思明和江曼妮后，这时什么也没有说，转身出了办公室。

　　江曼妮这时一脸茫然地看着沐思明，“到底什么约定，是不是和我有关？你就为了这个约定离开富建，把我一个人扔在这的？”


第318章 拍卖会上的神秘人

　　沐思明看着江曼妮，他知道江曼妮估计才知道这件事，不过这种事也没有什么解释的，只是淡然笑道，“当然也正好准备了我的计划，没有此事我也会暂时选择离开！”

　　江曼妮没有说话，只是静静地看着沐思明，良久后，这才舒了一口气，“这就是你的解释？”

　　“我只是觉得那个时候你也需要独立！”沐思明道，“如果你对别人过于依赖，那么你在富建永远不可能是真正的总裁不是么？”

　　江曼妮看着沐思明，刚要说话，正在这时，桌上的电话突然响了起来，江曼妮看着电话，任由电话响了许久，这才暗暗叹了一口气，接通电话。

　　江曼妮接通电话后什么也没有说，只是静静地听着电话里的内容，良久后这才点了点头，对着电话道，“知道了！”

　　沐思明看着江曼妮漫不经心的放下了手里的电话，暗想武茜不会这么快就有行动了吧？看着江曼妮问道，“有事？”

　　“宏伟创建宣布拆散拍卖！”江曼妮淡淡地道，“拍卖会在明天早上举行！”

　　“宏伟创建要拍卖？”沐思明心中顿时一动，宏伟创建一直好好的，可以说这十几二十年来在边城和富建集团号称边城房地产业的双雄企业，怎么说倒闭就倒闭了？韩伟到底在搞什么鬼？

　　江曼妮没有说话，显得她早已经知道了这个结果一样，果然，江曼妮这时静静地对沐思明道，“最近武茜和王佳川走的很近，可能就和收购宏伟创建有关！”

　　不用江曼妮说，沐思明也猜到了这点，不过宏伟创建在边城怎么也有十几二十年的根基，没理由说倒闭就倒闭了，这当中肯定有什么蹊跷。

　　“你有什么意见？”江曼妮这时看着沐思明问道，“如果让巨人集团收购成功，他下一个目标肯定就是我们富建集团！”

　　“这点已经是定论了！”沐思明点了点头，这时看向江曼妮，“但是此时我们能做什么？富建能有多少流动资金调动出来参与收购？即使能拿出钱来，又怎么能和巨人相提并论？”

　　江曼妮在此陷入沉默，沐思明说的没错，在巨人这只大鳄面前，富建和宏伟创建一直都处于被动状态下，虽然表面上最近巨人集团在边城没有任何行动，但是其实暗地里不知道做了多少事情，如今宏伟创建的下场就印证了这点。

　　沐思明这时才想到，为何之前王佳仁去和王佳川要影视城的股份，王佳川没有拒绝，沐思明自己都感觉有点太顺利了，可能那时候的王佳川一直都在忙着宏伟创建的计划，所以才没有腾出手来，顾及到影视城吧。

　　看来王佳川从打算进入边城房地产业开始，就已经开始部署一切了，富建集团虽然失去了江淮彪，但是在边城房地产业的地位依然不可撼动，当时王佳川一副来势汹汹要对付富建集团的架势，在如今看来，很可能是王佳川虚晃一枪。

　　王佳川的确是个商业奇才！沐思明不得不承认这一点，至少沐思明在来到这个世界开始，至今还没有遇到过一个所谓真正意义上的对手，如果一定要找出一个来，绝对非王佳川莫属了。

　　沐思明和江曼妮都半晌没有说话，走到今天这一步，完全是因为韩伟没有听沐思明的话，宏伟创建只有和富建集团联合起来才有可能抵制巨人的入侵，唇亡齿寒的道理为何韩伟就是不明白？

　　沐思明最终站起身来，什么也没说，转身离开了江曼妮的办公室，江曼妮见沐思明一声不吭的离开，连忙道，“你不是一直都在准备你的计划么？你的计划到底是什么？”

　　沐思明站在门口，停住了脚步，计划？沐思明暗自嘲笑了自己一番，如今看来什么计划都是扯淡，王佳川老谋深算，不过好在自己手里如今还攥着一个王牌，那就是王佳仁，而如今富建还有一点喘息的机会，那就是如果巨人收购宏伟创建成功，那就需要时间消化。

　　“那明天拍卖会，你去不去？”江曼妮见沐思明没有说话，又问了一句。

　　“明天再说吧！”沐思明说完出了办公室，这时见周秘书真拿着电话在说着什么，见沐思明出来后，立刻挂了电话。

　　“周秘书最近挺忙的嘛！”沐思明对着周秘书笑道，“谁要是娶了周秘书这样的女人，真是上辈子修来的福啊！”

　　“沐先生，怎么这么说话？”周秘书脸上一红，“我哪有你说的那么好？”

　　“怎么没那么好？”沐思明笑道，“一个人任两份职务，如此勤快，谁娶了不是福？”

　　“两份职务？”周秘书眨着眼睛看着沐思明半晌后，终于明白了沐思明的意思，沐思明是说她即是江曼妮的秘书，又在帮武茜做密探的事呢，脸色又是一红，半晌说不出话来，看着沐思明笑着进了电梯，立刻瞪了电梯一眼。

　　虽然沐思明没有想到阻止巨人集团收购宏伟创建的办法，但是第二天的拍卖会，沐思明还是去了现场，拍卖所里，虽然有不少人，但是大多数都是巨人的人，剩下的就属富建了，边城的房地产企业本来就不多，所以来竞标的就只有富建集团和巨人集团了。

　　其实这次大家都心里有数，富建集团是来陪跑的而已，巨人集团已经是势在必得了，莫说是在边城了，就算是整个江东，也找不出几个能和巨人集团相抗衡的地产商了。

　　沐思明以富建集团股东的名义，领了一张牌进了拍卖所，前几排的凳子都已经被巨人集团的包场了，后面两排就是富建集团的人。

　　沐思明刚走到富建集团的位置时，江曼妮就看到了沐思明，冲着沐思明招了招手，沐思明点了点头，走了过去，这时已经看到第二排一个人头矗立在那里，这么高的个头，就只有王佳川一个人了。

　　沐思明坐下时顺便看了一眼四周，武茜今天并没有出现，王佳川旁边坐着的青年正是他的大儿子王文辉，其他都是巨人集团的高层，后面则是富建的一些高层，也包括白雪在内，白雪见沐思明看向自己，只是礼貌的点了一下头。

　　“昨天看你没什么兴趣，今天怎么还是来了？”江曼妮待沐思明坐定后，这才低声问沐思明道。

　　“富建难道有实力和巨人抗衡了么？”沐思明反问江曼妮道，“出这么大的仗势，搞得好像要和巨人分庭抗礼一样！”

　　“那是！”江曼妮这时笑道，“我想了一夜，就算知道肯定抗不过巨人，我也要把价格抬上去，不能就这么便宜了巨人！”

　　沐思明冲着江曼妮竖起了大拇指，这时却见前排的王佳川一身西装笔挺，叼着一根雪茄正转头看着自己，见自己看向他时，微笑着点了点头，随即转过头去和身边的王文辉低声说着什么。

　　沐思明这时转头看向身后，除了富建集团和巨人集团之外，后面居然还坐着三个陌生人，两个男人，一个女人，女人穿着一身黑色职业装，带着一副花边眼镜，腿上放着一台笔记本电脑，正一脸严肃的看着笔记本的显示器。

　　两个男人都是穿着正规的西服，年纪都不大，中间那人带着一副茶色眼睛，手上还带着一个硕大的白金戒指，手腕上带着一只满是耀眼钻石的手表，显然身份显贵，另外哪个男人除了西服正规点之外，不断地在身边男人耳边低语着什么，一看就是随行。

　　中间那男人见沐思明正冲着自己看是，立刻也打量了一番沐思明，最终眼神没有丝毫变化的看向前排的王佳川和王云辉，显然在那人眼里根本不把沐思明当单位。

　　沐思明也因为闻道了一股浓厚的火药味，很明显，这三个人今天此行的目的，也是宏伟创建，今天势必会和巨人集团分庭抗礼了。

　　“有意思！”沐思明嘴角露出了一丝笑容，转过头来。

　　“什么有意思？”江曼妮见沐思明突然冒出这么一句，诧异地看了一眼沐思明。

　　“今天巨人集团绝对没有那么顺利！”沐思明道。

　　“那当然，我也不会让他们那么顺利！”江曼妮自信满满的道，显然没明白沐思明的意思。

　　“我是说巨人集团今天遇到对手了！”沐思明说着拍了拍江曼妮的手，指了一个方向。

　　江曼妮一愕，转头看向远处，随即转头对沐思明道，“你认识那三个人？”

　　“不认识！”沐思明摇头道，“不过很快就会认识了！”

　　“什么意思？”江曼妮又是诧异地看了沐思明一眼，不知道他葫芦里到底卖的什么药？

　　这时拍卖行的大门外走进来几个人，为首的一人也是西装笔挺，沐思明转头看去，认出此人正式宏伟创建的韩总韩伟。

　　韩伟一脸的沉重，在门口停了一下，看了一眼场所里的人后，最后眼神落在王佳川的身上，脸色顿时又是一变，这才走到一边，找了一个位置坐下。


第319章 世纪伟业闪亮登场

　　正在这时，拍卖师已经走上了台，对着麦克风清了几下喉咙后，这才对众人道，“首先欢迎诸位莅临今日的拍卖会，今天拍卖的是一家我们边城著名的地产企业，宏伟创建，由于宏伟创建出现了一些自身原因，导致宏伟创业经营不善，于前天正式宣布破产，所以其旗下所有产业，将用拍卖的形式进行售卖，其旗下产业包括宏伟大厦，宏伟旗下地皮大小共计十二块，还有房产十六处……”

　　台上拍卖师一边介绍着宏伟创建需要拍卖的情况，一侧还放着视频，视频里除了拍摄了宏伟创建的大本营宏伟大厦之外，还有挤出新盖的小区，其中还有没有完工的小区，这些今天都在拍卖议程当中。

　　“下面第一个拍卖物，就是宏伟大厦，底价是一亿人民币，每次叫价一千万！”拍卖师这时拿出了宏伟大厦的产业证明，在众人面前展示了一番后，宣布拍卖开始。

　　“一亿五千万！”江曼妮这时第一个举手，叫了一声，所有人的眼光都看向了江曼妮。

　　沐思明知道江曼妮此举是什么意思，她故意太搞价格，是让巨人去吃这个哑巴亏，本来这时很幼稚的做法，但是沐思明兵没有阻止她，因为沐思明看到了另外一点。

　　江曼妮这么做除了太搞价格之外，同时也在帮富建集团造势，最后买不买是一回事，如果连参与都不参与，那么外面将如何看待富建集团？

　　“一亿六千万！”王文辉没等众人反应过来，立刻举牌叫了一声。

　　王佳川面无表情的坐着，似乎江曼妮的抬价对他来说，根本没有什么影响，吸着雪茄，淡然地看着拍卖师。

　　“巨人集团出到一亿六千万了！”拍卖师立刻看着众人道，“有没有人高过一亿六千万？”

　　“一亿八千万！”江曼妮没等拍卖师说完，立刻又举手叫了一声。

　　其实江曼妮除了义气之争外，也做过市场调查，宏伟大厦就在富建集团对面，那地理位置是相当好的，在整个边城都是数一数二的，按照市价，就算是两亿，也不为过，所以她才能放心大胆的叫价。

　　“两亿！”王文辉再次举牌，王佳川依然淡定，显然在王佳川心中也有一个算盘，两亿显然还没有超出他的预算，所以每次江曼妮刚叫完，王文辉才会想也不想，还没等拍卖师说话，就立刻叫价。

　　“两亿了！”拍卖师这时道，“还是巨人集团，看来今天巨人集团和富建集团是争锋相对啊，不过看巨人集团是势在必得的，有没有人超过两亿？”

　　“两亿两千万！”江曼妮第三次举牌，其实这次她举牌就有点犹豫了，毕竟她脑子里算的账就是两亿左右，超过这个数字，就很危险。

　　毕竟拍卖行的叫价是要负法律责任的，不是你异想天开，想叫多少就能叫多少的，那样她不如一开口就十亿了。

　　拍卖师这时听完江曼妮的叫价，立刻看向了王文辉，本来以为王文辉会紧跟着叫价，没想到这次王文辉却是转头看了一眼王佳川。

　　“两亿两千万，富建集团出到两亿两千万了！”拍卖师立刻道，“江曼妮小姐真是巾帼不让须眉啊，两亿两千万第一……”

　　王文辉此时还在看着王佳川，见王佳川脸上此时还是没有丝毫的表情，那也就是说，王佳川并没有阻止自己叫价的意思，王文辉立刻举牌，“两亿五千万！”

　　这时在场的其他陪客都是一阵唏嘘，两亿五千万对于他们有些人来说，那简直就是天文数字的，但是在这些房地产商眼里，那就是一串娱乐的数字而已。

　　“两亿五千万！”拍卖师这时继续道，“巨人集团果然是好气魄啊！两亿五千万第一次……”

　　江曼妮这时不再叫价了，满意的冲着沐思明笑了笑，毕竟从一亿翻了一倍半，应该远远超出了王佳川的预计，她已经很满足了，虽然没办法买下宏伟大厦，但是让王佳川出了血，江曼妮的目的已经达到了。

　　但是沐思明此时脸上却没有丝毫表情，他在奇怪，莫非自己看错人了，后面那三个人根本不是来竞拍的，和其他大多数人一样，只是进来看热闹的？不然怎么会到现在都没有行动。

　　“两亿五千万第二次！”拍卖师继续说着，手已经开始去拿木槌了。

　　王文辉这时正整理着衣领，显然是准备上台去拿宏伟大厦的物业证明书了。

　　“看他得意的！”江曼妮看到了王文辉，冷哼一声。

　　“不对！”沐思明这时立刻道。

　　“什么不对？”江曼妮诧异地看向沐思明。

　　“我知道了！”沐思明立刻点了点头，看的一侧的江曼妮一头雾水。

　　“两亿五千万第三次！”拍卖师这时敲着木槌道，“宏伟大厦归巨人集团所有！恭喜王总！”

　　王文辉这时立刻笑着上前去从拍卖师手里接过了宏伟大厦的物业证明书，朝着众人举了转了一圈，这时看到台下坐着的沐思明，立刻脸色一动，特意将证明书朝着沐思明晃了两下。

　　虽然两亿五千万拿下一座大厦，价位有点高，不过这才算是巨人集团在今天的拍卖会上的开门红了，王文辉得意的回到座位坐下。

　　王佳川这时转过头来，看向坐在沐思明和江曼妮身后的韩伟，举着手里的雪茄，冲着韩伟笑了笑，韩伟看在眼里，闷哼一声，立刻起身出了拍卖行。

　　沐思明这时转头看了韩伟一眼，正好看到他出去，回头时却见那三个神秘此时正低头在商量着什么，中间那戴茶色眼睛的男子频频点头。

　　“下面是三块处于边城市中心位置的相连地皮，总面积达一万两千平方米，底价是五亿人民币，每次叫价两千万！”拍卖师这时又开始展示起地皮证明，“拍卖开始！”

　　“五亿五千万！”还是王文辉第一个举牌，在他眼里，今天所有的东西似乎是他们巨人集团的囊中物了。

　　“巨人集团开始就叫价五千万！”拍卖师显然有拍巨人集团马屁的嫌疑，连忙故作惊讶状地冲着众人道，“开来今天巨人集团要大满贯了……五亿五千万第一次……”

　　“六亿！”在江曼妮刚想举手抬价的时候，后面一直没有发话的三个神秘人，其中那个女人这时举手，淡定了叫了一声。

　　“六亿？”拍卖师有点吃惊地看了一眼那人，随即立刻从桌上找来了那三人的资料，看了一眼后发现，这三人是一个名叫明基实业的小建筑公司，怎么可能出的起六亿？

　　就连王佳川这时都忍不住回头看了一眼身后那三人，王文辉更是站起身来，他们巨人集团今天早已经做好准备了，无非两种可能，就是富建的不服气，故意抬价，和韩伟乘机找人抬价外，根本不可能出现他们巨人的对手。

　　王佳川扫了一眼那三人后，迅速的转身，低声问一侧的王文辉，“那三人什么来历？”

　　“明基实业的！”王文辉翻看了一下资料后，立刻道，“怎么可能，这家公司的注册资金不过才三千多万！”

　　“……”拍卖师这时也愣在当场，不知道该不该叫价。

　　“怎么回事？”江曼妮这时也吃了一惊，转头看了一眼身后的三人后，又看向沐思明，见沐思明一脸的平静，立刻问道，“你早知道了？”

　　“巨人集团算是遇上对手了！”沐思明点了点头。

　　江曼妮这时翻看手里的资料后对沐思明道，“这家小公司怎么可能出六亿？太扯了，搅局了吧？”

　　“凡事别看表面！”沐思明这时低声道，“他背后也许还藏着什么大鳄呢！”

　　江曼妮闻言面色一动，立刻又转头看了一眼身后三人，见那三人一脸的平静，如果真是来搅局，显然不会有这么好的心态，除非是专业的骗子。

　　“六亿第一次……”拍卖师已经拖了几分钟了，这时实在拖不下去了只好道。

　　“六一五千万！”王文辉这时立刻又举牌。

　　“七亿！”后面的那女人依然淡定的举牌，脸上还是没有丝毫的表情。

　　王佳川这时坐不住了，再次转身看向身后三人，这次看了很久，最后目光放在中间那人身上，脸色突然一动，喃喃道，“难道是他？”

　　“谁？”王文辉这时格外的郁闷，拍卖行外面的追击者都准备好了，就是准备今天大满贯后，乘势给巨人进军边城地产业做一套强势的宣传，没想到这个当口杀出了一匹黑马。

　　“世纪伟业？”王佳川显然也有点不敢肯定的说了一句。

　　“世纪伟业？”王文辉这时脸色也是大变。

　　“他们到底是什么人？”江曼妮在那神秘三人组再次叫价后，也显得有些诧异了，显然人家不是来搅局的。

　　“世纪伟业吧！”沐思明肯定的点了点头。

　　“你知道？”江曼妮又诧异的看着沐思明，见沐思明没有说话，立刻眼前一亮，“难怪你今天来了，原来你早就调查过了？”

　　沐思明不置可否的笑了笑，他昨夜回去后，的确做了不少研究，发现整个江东除了巨人集团之外，还有一家比较有实力的地产公司，就是世纪伟业，不过世纪伟业一直以来都很低调，和巨人集团也没什么正面交锋，沐思明根本没有想到他们会来边城。


第320章 高丽君华丽归来

　　“七亿两千万！”王云辉这时继续举牌，在边城他还真没找到什么人敢和他们巨人集团抗衡的，这已经跳脱了实力的问题，此时已经变成脸面问题了！

　　“七亿五千万！”身后的女人依然还是淡定的举牌。

　　与前面宏伟大厦的可有可无相比，这一块地才是真正实质性的争端，地皮可以盖楼再升值，大厦只能用来办公，双方都知道这块地皮的重要性。

　　但是后面女人的价格显然已经超过了王佳川父子的预算了，王佳川此时的脑门已经紧紧皱到了一起，也许这时他从上以来，遇到的最大尴尬了。

　　“七亿五千万第一次！”

　　“爸！”王文辉这时看向王佳川，没有王佳川的首肯，他是不敢再叫价了，但是见王佳川此时挣扎的脸色，似乎开始犹豫了。

　　“七亿五千万第二次！”

　　“爸！”王文辉此时已经是心急如焚了，他和王佳川不一样，他此时要争的只是脸面，而王佳仁则在考虑综合因素。

　　“七亿五千万第三次，成交！”拍卖师这时一锤定音，“恭喜明基实业拍得此地皮！”

　　这一刻所有人的目光都看向了坐在拍卖行最边角的三个人，这时一侧的年轻男人起身走到台上，领走了地皮证明，并没有像王文辉那样在台上过多的炫耀，而是很快的回到了坐席。

　　拍卖还在继续，但是剩下来的项目对巨人集团的王佳川来说，已经没有任何意义了，可以说，今天的拍卖会，他的主要目的就是这块地皮，宏伟大厦只是锦上添花而已，但是显然目的已经失败了，剩下的那些边角料地皮和房产，对巨人集团入驻边城根本毫无帮助。

　　王佳川这时站起身来，脸上没有丝毫的表情变化，整理了一下衣服后，这才转身走向了后面的三个人，驻足看了一眼坐在边角的三个人后，这才出了拍卖行大厅。

　　王文辉这时也紧紧跟了上来，他没有他父亲的修养，走到三人旁边时，狠狠地盯着三人看了一眼，却见中间那男人根本不去看他，好像根本没有把他当单位一样。

　　“小子，你别嚣张！”王文辉这时冲着那人冷声道，“惹了我们巨人集团，我就不信你们能在边城扎下脚来！”

　　中间那青年这才转头看了一眼王文辉，随即拿下了鼻梁上的茶色眼睛，眼神却是一脸的茫然，好像根本没有听懂王文辉的意思。

　　这样反而更让王文辉生气，指着那男人半晌，气的一句话也说不出来，随即转身离去。

　　“哈哈！”江曼妮这时在沐思明耳边笑道，“看到王家父子这样，真解气！”

　　“也许边城房地产业的风暴也是从今天开始真正的降临了！”沐思明说完站起身来，也出了拍卖行，路过那三人的时候，根本没去看那三人一眼，倒是那三个人的眼光却同时瞥向了沐思明。

　　江曼妮注意到了这一细节，心中一阵诧异，随即也跟了出来。

　　拍卖行门口，韩伟正在抽着烟，神情有些冷峻，也有些无奈，头发被寒风一吹，有些凌乱，使得韩伟整个人的精神显得有些萎靡。

　　王佳川走出拍卖行时，看了一眼门口一侧的韩伟，这时上前道，“韩总，世纪伟业不会是你请来的人吧？”

　　“世纪伟业？”韩伟诧异地看了一眼王佳川，“什么意思？宏伟都已经被你拿下了，你这个时候还来说什么风凉话？”

　　“韩总千万不要这么说！”王佳川看着韩伟笑道，“宏伟创建不是倒在巨人的面前，而是败在你韩总的手里，你千万要记住这一点，他日东山再起的时候，千万不要再犯同样的错误，往往一个错误的决定，就能决定一个企业的命运！”

　　韩伟闷哼一声，没有说话，成王败寇是商场战争的规则，也没有什么好抱怨的，至于东山再起，韩伟此时已经没有那份自信了。

　　沐思明和江曼妮这时从拍卖行走出来时，见王佳川和韩伟正在说话，王佳川身后的王文辉这时冷笑一声，“东山再起？韩总现在已经负资产了，还有这个能耐么？”

　　韩伟这时看到沐思明和江曼妮，脸上顿时一阵羞愧，当时要是听了沐思明的建议，接受富建开的条件，将两个边城地产业的巨头联合起来，也许不至于走到这一步。

　　“韩总！”江曼妮这时上前一步，走到韩伟的面前，“如果有任何需要，请随时联系我！虽然以前我们是对手，但是也是惺惺相惜的朋友，我们富建集团的大门随时为你打开！”

　　“你这是施舍么？”韩伟看了一眼江曼妮。

　　沐思明见江曼妮能说出这样的话，心中一阵欣慰，这证明自己那段时间离开富建集团，让江曼妮自己独立，是正确的选择，虽然江曼妮的成长速度没有自己预期的那么大，但是江曼妮的确在成长，至少她的胸襟绝对不比有些男人小。

　　“韩总此言差矣！”沐思明这时上前道，“虽然宏伟创建已经不复存在了，但是至少巨人集团也没有占到多大的甜头，他们处心积虑整垮宏伟创建，却为他人做嫁裳了，男人重在承担，宏伟创建虽然倒了，但是我相信宏伟创建的精神还在，宏伟创建的员工还在！韩总也不希望你的老员工因为宏伟的倒闭而失业吧？来富建吧！富建需要韩总以及宏伟创建的人才！”

　　韩伟这时只感觉羞愧，没有任何感觉，今天他能来拍卖会现场，已经是他能承受的最大耻辱极限了。

　　“韩总可以考虑一下！”沐思明清楚韩伟现在的想法，所以也没有逼韩伟。

　　王佳川这时站在一旁没有说话，看了沐思明和江曼妮一眼，心中却暗暗道，看来韩伟去富建集团是迟早的事了。

　　王文辉此时却在一旁冷笑道，“别在这猫哭耗子了，韩总是什么人？他以前可是在边城叱咤风云的地产巨头，就算倒下了，那也是雄狮到底，怎么可能去你们富建做一个打工仔？”

　　“文辉！”王佳川在一旁立刻呵斥了王文辉一句，如果王文辉没有说这句话，韩伟也许还真不考虑这件事，但是王文辉的这句话，无疑是在刺激韩伟，加快他进富建的决心。

　　“稚嫩啊！”王佳川看到韩伟的脸色已经在变化，暗骂王文辉一声。

　　正在这时，一辆红色的奔驰跑车急速的开来，在拍卖行的门后一个紧急刹车，众人顿时都将眼光集中在跑车上，这让沐思明突然想起了以前的韩乐怡。

　　奔驰车门打开，从里面先是出来一双黑色丝袜的腿，随即一个女人从车内走了下来，上身穿着一件红色的大衣，头发烫成了大波浪卷，两只耳朵上带着硕大的耳环，眼睛上还带着一副红色眼镜，完全看不出原来样貌。

　　这个女人下车后，看了一眼门口的众人，这时缓缓走向众人面前，嘴角缓缓开始上扬。

　　“这女人好妖气！”江曼妮看着那女人，这时点评了一句。

　　“有点眼熟！”沐思明暗道一句。

　　那女人走到众人面前时，这时取下了鼻梁上的太阳镜，看着众人一笑，“好久不见了！”

　　“高丽君？”江曼妮脸色顿时一变。

　　这个女人的确是高丽君没错，只是打扮的比以前更加妖艳了，而且换了发型，所以众人一时没有认出来。

　　“曼妮！”高丽君这时看向江曼妮，脸上依然还是一副笑脸迎人的样子，“我现在的名字叫做LiZa！这是我的名片！”说着递来一张名片。

　　“高丽君就高丽君，换了一个英文名字就想脱胎换骨了么？”江曼妮冷笑一声，并没有伸手去接高丽君的名片。

　　显然高丽君也预料到了这点，刚想所受，沐思明这时却伸手接过了名片。

　　“世纪伟业驻边城分公司行政助理LiZa？”沐思明看了一眼名片，这时看向高丽君，却见她一脸得意的笑容。

　　“沐先生，以后就请多多指教了！”高丽君冲着沐思明一笑，随即转头看向王佳川和王文辉父子，笑道，“王总，今天拔了你的头彩，真是抱歉！”

　　“原来是你？”王佳川看着高丽君冷哼一声，“看来这段时间，你已经找到下家了？我还真替老江不值啊！”

　　“王总真是会开玩笑！”高丽君脸上没有丝毫的变化，依然笑道，随即又冲着韩伟道，“韩总，我们世纪伟业真诚希望韩总能加入我们！”

　　韩伟怔怔地看着高丽君，没说任何话。

　　“皮特！”高丽君这时看向拍卖行的门口，立刻嗲声嗲气的叫了一声，随即迎了过去。

　　拍卖行的门口这时走出来三个人，正是拍卖行的神秘三人组，为首的那青年这时摘掉了眼镜，脸上首次露出的笑容，伸着双手朝高丽君走去，到了高丽君身边，立刻搂着高丽君，在高丽君的嘴上亲了一口，“哈尼，你怎么来了？”

　　“在家想你了嘛！”高丽君立刻撒娇一般的说了一句，随即挽住皮特的手，“来，我给你介绍几个老朋友！”

　　“哦？”皮特这时看向了沐思明等人，脸上又恢复了冷峻。


第321章 低调的父子

　　皮特走到沐思明的前面，伸出了手，“你好，我是世纪伟业，江北区行政经理皮特张，看到你的影片，我本身对电影没什么兴趣，我觉得这纯是浪费时间，是LiZa说沐先生是她老朋友，所以才非拉着我看的！”

　　“幸会！”沐思明握住皮特张的手，淡淡一笑，他隐隐觉得皮特张对自己似乎没有什么好感，莫非是以为自己和高丽君有什么？

　　“LaZa！”皮特张这时对高丽君道，“地皮已经拍下了，宏伟大厦我放弃了，对于华而不实，没有再升值空间的东西，我还是没有兴趣，让你失望了！”

　　“没关系，皮特，你决定就好！”高丽君一副好像生怕别人不知道她和皮特张在一起的样子，紧紧地挽住皮特张的胳膊。

　　“这里人太多，还是回去再说吧！”皮特张这时挽着高丽君走到奔驰着面，率先进了奔驰车。

　　“对了！”高丽君这时转头对江曼妮道，“我现在就住在林海大酒店，有时间我想见见曼琪！我还真挺想她的！”

　　高丽君敢在皮特张面前提到江曼琪，显然皮特张已经知道了高丽君是女儿的。

　　高丽君说着冲着江曼妮一笑，进了奔驰车，奔驰立刻在拍卖所门口一阵疾驰而出，随后皮特张的两个助手也上了车，开着车离去。

　　今天在场的人，似乎没有一个赢家，韩伟、王佳川、王佳辉，都是输家，却被突然杀出的皮特张和高丽君截了胡。

　　“这皮特张到底是什么来路？”王文辉这时暗骂了一声，立刻回头看向刚从拍卖所里走出来的巨人职员，立刻指着一个人道，“立刻查出皮特张的相关资料！”

　　“不用查了！”王佳川这时挥了挥手，示意自己的驾驶员去将自己的车开来，随即上了车，看了车外的王文辉一眼，王文辉也只好恭敬的上了车。

　　巨人集团的人也相继离开了拍卖所，江曼妮这时看向沐思明，见沐思明一脸深沉地看向远处，问道，“你在想什么？”

　　“在想如何能在两只大鳄的战争中得到我们的利益！”沐思明一边说着一边走向自己的车。

　　江曼妮这时连忙让富建集团的职员先回去，又和白雪交代了几句后，从白雪手里拿过笔记本电脑，也追着沐思明而去。

　　江曼妮刚坐上沐思明的车，立刻就打开了笔记本，问出了一个和王文辉一样的问题，“这皮特张到底是什么人？”

　　沐思明缓缓的开出了车，他对于皮特张本人并没有什么兴趣，从他能调用世纪伟业近十亿资金的能力来看，这个人不是世纪伟业老总的儿子，也是公司的骨干。

　　沐思明真正感兴趣的是，据他查的资料，世纪伟业的市场中心一向是放在一线城市的，很少关注二线城市，这也是世纪伟业和巨人集团不同之处。

　　巨人集团为了打入一线城市，曾经试图和世纪伟业交锋，不过最终世纪伟业没有出面，巨人虽然成功的打入了一线城市的市场，但是接手的工程，都是一些小工程，所以那唯一一次的交锋，巨人是失败的。

　　至此尔后，巨人和世纪伟业也是一直井水不犯洪水，不过从那次交锋中也已经得出了定论，世纪伟业走的是高峰路线，虽然项目没有巨人集团的杂多，但是利润也不少，但是这次世纪伟业插手边城这种二三线小城市的地产业，实在让沐思明有些摸不着头脑。

　　“皮特张，原名张来喜……”江曼妮终于搜到了皮特张的资料，这时笑道，“中文名字居然叫这个？来喜，哈哈！”随即继续看着电脑上显示的资料，“美籍华人，1980年出生，哈佛大学经融系双硕士学位，其父张伟业，祖籍江东省大丰市，创立世纪伟业地产公司，张来喜一直毕业后回其父公司工作，一直行事低调，从未在公开场合露面，公司以及张家对其身份也一直保密，直到2006年一次慈善晚会，才以江东省江北区行政经理的身份公开亮相……”

　　江曼妮看完资料后，摇了摇头，“就这么点资料，很难入手啊，看来这皮特张……不是，是张来喜还挺神秘的……”说着又看到下面有一条相关资料，“相传张来喜之父张伟业还有一个私生女，身份也同样神秘，至今从未曝光，媒体怀疑已经失踪……”

　　“你们男人都是这样！”江曼妮看到这里，立刻合起笔记本，“一有钱了就出去乱搞男女关系，明明有家事了，还非要高出一个私生女来！”

　　沐思明没有说话，他并没有兴趣去关心张伟业的私生活，这时连忙对江曼妮道，“查一下张伟业的个人资料！”

　　“好！”江曼妮见沐思明一脸严肃，连忙又打开了笔记本，搜出了张伟业的资料，“张伟业，江东省大丰市人，1955年出生，中学辍学，15岁就出来打工，从事过建筑地工人，保险推销员，电器维修等底层工作，25岁时认识结发夫人，掌管其岳父的建筑公司，为人低调，十年后，也就是其子张来喜出生同年，创立世纪伟业……”

　　“原来张伟业也是吃过苦的人！”江曼妮这时微叹一声，“那他富贵后乱搞，就更不对了，怎么对得起糟糠之妻？”

　　沐思明见江曼妮显然是感同身受了，连忙伸手在江曼妮的手上拍了拍，道，“别人的事，我们没有发言权，只有当事人才知道究竟是怎么回事，也许张伟业和他的妾侍是真心相爱的呢？”

　　“那当初为什么娶他现在的老婆？”江曼妮立刻问了一句，见沐思明没有回答，随即问道，“你以后会不会也是这样？现在就帮这些男人说好话了？”

　　“看其他资料吧！”沐思明无奈的松开了手，继续开着车，心里却在想，这个时代的女性和自己那个时代不一样了，看来自己来到这里，最终也只能和一个女人在一起？那婷婷、季念、江曼妮……自己到底娶谁呢？

　　“其他还有什么资料？无非就是他的花边新闻！”江曼妮这时愤愤的说了一句，“还是那些关于他私生女的猜测，这些记者也太无良了，非要挖这些新闻做什么？”

　　“看来张伟业和张来喜父子俩一样，都非常的低调！”沐思明这时沉吟道，想要搞到世纪伟业的资料还真是相当的难啊，如今看来也只能看张来喜在边城的下一步动作了。

　　“我们这是要去哪？”江曼妮这时看向前方，合上笔记本电脑，问了一句沐思明，随即笑道，“不过今天巨人集团没有如愿以偿，就很值得开心！”

　　“现在还不是开心的时候！”沐思明这时沉声道，“你没看高丽君的名片么？江北区行政助理，很显然，这次高丽君是有备而来，当初你和你父亲是怎么对高丽君的？”

　　“这个……”江曼妮的脸色顿时也凝重了起来，“你意思高丽君会借助世纪伟业的手来对付富建？”

　　“高丽君这个女人很不简单！”沐思明沉声道，“当初是我看走眼了，没想到她却成为富建的对手了，不过现在重点不在她身上，我关皮特张此人，应该不是那种容易受女人影响的人，但是也不能保证，世纪伟业对富建没有兴趣！”

　　“你刚才没看张来喜对高丽君那样么？我看的都快吐了！”江曼妮这时道，“真不知道高丽君这女人有什么魅力，能搞定张来喜！”

　　沐思明没有说话，这时突然想起了一个人来，就是以前和高丽君有不干净关系的徐一飞，也许这是高丽君的死穴也说不定，不过女人无情起来比男人更加可怕，当初徐一飞可是软的抛弃过高丽君的。

　　沐思明一阵犹豫，拿着手机最后还是没有给徐一飞打电话，不想电话这时自己却响起来了，看了额一下号码，还就是徐一飞。

　　“明哥！”徐一飞待沐思明接通电话后，立刻道，“高丽君回边城了，好像还跟了世纪伟业的公子哥，她刚才给我电话，约我出去见一面，我心里没底，又怕明哥你误会，所以来请示一下！”

　　“高丽君约了你么？”沐思明眉头一动，看来高丽君这个女人的确不简单，喜欢主动出击，她现在和张来喜在一起了，肯定不想让张来袭知道有徐一飞这种人的存在，“你现在在哪？”

　　“就在影视城！”徐一飞道，“不过高丽君约我今晚就见面，我去不去？我感觉她这次回来没这么简单啊！”

　　“你在影视城等我，我随后就到！”沐思明说完挂了手机，这时将车停到路边，对江曼妮道，“你先自己回公司，我去有点事！”

　　“高丽君约了谁？徐一飞？”江曼妮诧异地看着沐思明，“你和徐一飞居然还有联系？”

　　“不错，我也想到对付高丽君的办法了！”沐思明点了点头，“现在我就去见徐一飞，剩下的事，以后再说！”

　　江曼妮无法，只好抱着笔记本下了车，看着沐思明的车飞驰而去，立刻拦下了一辆出租车，上车后对司机道，“去富建集团！”


第322章 本年度最佳演技奖

　　沐思明开车到了影视城，徐一飞早已经在门口等着沐思明，沐思明的车一道，徐一飞就上了沐思明的车。

　　沐思明把车开到海滩安静处，这才停了下来，转头看向徐一飞，“现在高丽君回边城，你应该心里有数，当初你是怎么对她的？”

　　“我知道！”徐一飞脸上一阵尴尬，毕竟那不是他愿意提起的一段过去，不管与高丽君那时候有没有真感情，就那样抛弃一个女人，怎么都是他的不对。

　　“高丽君在最困难的时候，你抛弃了她！”沐思明继续道，“我相信高丽君对你的恨远远超过对江家人的恨，所以他第一个要报复的目标应该就是你！”

　　徐一飞不傻，他当然看得出来高丽君第一个会对付自己，不然也不会约自己了，连忙点了点头，“明哥，你说吧，你让我怎么做，我就怎么做，我一切都听你的！”

　　“故技重施而已！”沐思明冷冷一笑，随即招了招手，徐一飞立刻将耳朵凑了过去，听着沐思明在他耳边低语着。

　　待沐思明说完，徐一飞睁大了眼睛看着沐思明，“这容易么？我怕现在高丽君没那么傻吧？这也能信？”

　　沐思明没有说话，仔细的打量了徐一飞一番后，这才道，“无论哪一点，你都比张来喜强，当然了，除了资产和学历，至于能不能成事，就要看你的演技如何了！”

　　“我姑且试试吧！”徐一飞连忙道，“不一定能成，而且不瞒明哥你说，我当初和高丽君在一起，那也的确就是为了钱，真没什么感情……”

　　“行了！”沐思明点上一支烟，“过去的事就不要说了，你能骗得过高丽君一次，我相信你就能继续骗她第二次，你要对自己有信心，把你以前的本事拿出来！”

　　“感情明哥用我，就是看上我这些本事了？”徐一飞抓了抓头发，一脸诧异地看着沐思明，见沐思明没有说话，立刻打开了车门，对沐思明道，“好，那我就去了！”

　　徐一飞见沐思明点了点头后，这才离开了沐思明处，海滩离影视城并不算，徐一飞走回了影视城取了自己的车，看了一下时间，这才开车而去。

　　高丽君和徐一飞相约在离影视不算太远的一个酒吧，这是他们以前偷情时经常去的一家酒吧，并不是因为这里的环境好，也不是酒水好，而是偏僻，安静。

　　徐一飞刚开车到酒吧门口，就看到一辆红色奔驰车已经停在了酒吧的门口，徐一飞猜想高丽君肯定已经来了，坐在车内点上一支烟，猛吸了几口后，平复了一下心情。

　　而徐一飞的车后，这时也有一辆车缓缓的开了过来，车子玻璃封闭着，看不清里面的情况，待徐一飞掐了烟头，从车内走出来时，这辆车的车窗玻璃缓缓的打开，露出一个带着墨镜的男人，看着徐一飞进了酒吧后，这才拿出了手机，“见的是个男人！”

　　墨镜男听着手机里的话后，这才点头道，“明白！”说完便挂了手机，随即将车开了过去。

　　这辆车刚刚过去后，沐思明的车也缓缓地开了过来，刚才那辆跟在徐一飞车后的车，沐思明已经注意到了，这时见那辆车停在酒吧门口，里面走出来两个黑衣壮男，带着墨镜，下车后整理了一下衣冠后进了酒吧。

　　沐思明眉头微动，没有说话，也将车开向了酒吧门口，却没有下车，在车内看着酒吧门口，这时拿起手机给徐一飞发了一个短信，“有人盯梢，可能是张来喜的人，两个黑衣男人！便宜行事！”

　　徐一飞进了酒吧，看了一圈四周，发现高丽君坐在他们以前经常坐的那张座位上，高丽君带着红色眼镜，一身红色的衣服，下身的黑色丝袜格外的惹火，已经引起周边男士的注意了。

　　而桌上，高丽君已经为徐一飞点好了他最爱和的威士忌，高丽君此时正看向窗外，看不出表情变化如何。

　　徐一飞看了一眼后，刚想走过去，这时手机短信声起，徐一飞拿起电话看了一下短信，正是沐思明发来的短信，随即眉头一动，却没有回头，而是走到高丽君对面的一张桌子坐下。

　　这时两个黑衣人也进来了，看了一眼徐一飞并没有和高丽君同桌，眉头一动，随即也找了一张可以看到两张桌子的位置坐下后，这才让服务员上了两杯酒。

　　高丽君这时抬头看向对面的徐一飞，缓缓的拿下了眼镜，眉头一动，刚想问徐一飞为什么不坐过来，却见徐一飞轻轻地敲了三下桌面，这个手势高丽君不可能不熟悉。

　　这个手势以前徐一飞和高丽君经常用到，如今进来遇到熟人，就分开坐，用手势告诉后来者，酒吧里有熟人，那么后来人就会故意装作不认识，坐到别的桌去。

　　高丽君自然还记得这个暗号，这时眉头一动，瞥了一眼酒吧的四周后，端起放在桌上的那杯威士忌独自喝了起来，喝了几口后，这才对服务员道，“买单！”

　　其实这也是暗号，就是说换地方，徐一飞听的明白，连忙佯装看着手表，装作好像在等人一样，看着高丽君出了酒吧之后，这才拿出了手机，胡乱拨了一个空号，“怎么还不来？啊？不是这家酒吧，靠，你说清楚嘛！”说着一脸气氛的挂了电话，立刻也出了酒吧。

　　两个黑衣人看了一眼徐一飞和高丽君一前一后出了酒吧，立刻掏钱结账，其中一人拿出手机拨通一个号码，“他们好像不认识，但是先后离开了酒吧！”

　　两人出了酒吧后，见徐一飞和高丽君的车已经先后离开了酒吧门口，连忙上车去追，刚开出两米远，面前出现了一辆车，堵住了两人的去路。

　　“怎么开车的？”驾驶员连忙将头伸出窗外喝道，一边还要看着徐一飞和高丽君车的走向，见两人的车并非开往同一个方向，眉头又是一动，连忙示意旁边的人继续打电话。

　　堵住他们去路的车，正是沐思明的，沐思明坐在车内，这时冲着两人招了招手，发动了几次车后，这才缓缓的将车开出了酒吧，上路后收到徐一飞的信息，“外滩咖啡厅！”

　　沐思明这时立刻将车开往外滩咖啡厅，外滩咖啡厅就在这家酒吧后面不远处，徐一飞和高丽君兵分两路，其实最终的目的还是折回。

　　当沐思明的车到了外滩咖啡厅时，徐一飞和高丽君的车已经都停在这里了，沐思明停好车后，这才下车进了咖啡厅。

　　咖啡厅的环境要比那家酒吧要安静的多，空间响着美妙的轻音乐，沐思明进门后迅速的锁定徐一飞和高丽君的座位后，找了一张可以看到这张位置，又不轻易被高丽君发现的位置坐了下来。

　　徐一飞此时正与高丽君坐在那里喝着咖啡，两人早沐思明五分钟到了，此时两人尚没有开口说一句话。

　　徐一飞心情有些紧张，端着咖啡杯，却一口没喝，时不时地瞥向高丽君，见高丽君依然没有要说话的意思，这才微叹一声道，“你还在怪我吧？”

　　“怪你？”高丽君诧异地看了徐一飞一眼，随即摇头道，“没有，我只是想看看现在的你变成什么样了！”

　　“你真的不怪我？”徐一飞看着高丽君问道。

　　“我为什么要怪你？”高丽君这时笑了，随即一副恍然状，“哦，你是说那件事？我都早忘了，我不但没怪你，反而要感谢你，要不是你抛弃了我，我怎么可能找到皮特？”

　　“你是说世纪伟业的张来喜吧？”徐一飞眉头一挑，一脸吃醋的模样。

　　“请你叫他皮特！”高丽君白了徐一飞一眼后，拿出一张名片，放到桌上推到徐一飞的面前，“还有，以后请叫我LiZa！”

　　“LiZa？”徐一飞拿起名片看了一眼，“你找张来喜，不就是为了回变成报仇么？何必为难自己呢？你真的喜欢张来喜么？”

　　“我说了，请你叫他皮特！”高丽君立刻低斥了徐一飞一句，随即冷笑道，“我为什么不能喜欢他？他又英俊，又帅，还有钱……不过这些都不是最重要，最重要的是他不会在关键时候抛弃我！”高丽君说到这里，从皮包里拿出一根女士烟点上，立刻又对徐一飞道，“你说的没错，我是回来报仇的，那又怎么样？”

　　“你瞧这破名字，张来喜，张来喜，怎么不叫张害喜？”徐一飞冷哼一声，“你要报仇，你可以找我嘛！”

　　“找你？”高丽君这时笑了，冲着徐一飞吐了一口烟云，“找你继续装孬？你现在不是沐思明的人了么？找你？难道找你去找沐思明告密？”

　　“丽君，我和你这么久了，难道你还不了解我的为人么？”徐一飞这时伸手要去握高丽君的手。

　　“请叫我LiZa！”高丽君连忙躲开，义正严词的道，“我就是太不了解了，才会以为你会对我真心，没想到你他妈比江淮彪还不如，他虽然家产没给我留一份，起码这么多年来，对我也不错，你呢？”


第323章 本年度最佳演技奖续

　　“我有苦衷的，丽君！”徐一飞这时道，“你以为我真的要投靠沐思明么？我那是卧薪尝胆，你知道么？我是打入他们内部去，获取他们的情报，然后找到合适的机会，再一击击破！”

　　“得了吧！就你？”高丽君一声冷笑，“以前天真的我，可能还会相信你的话，今天我要是还信你，我他妈就真傻了！”

　　“我知道你心里还是有我的！”徐一飞看着高丽君，“不然你也不会来找我，而且我们之间的暗号你都记得，如果你心里没我，我们不会配合的这么天衣无缝！”

　　“我当然记得你！”高丽君冷声道，“边城的谁害过我，我都记得一清二楚，你，沐思明，江曼妮，我一个都不会忘记的！”

　　“让我帮你吧，丽君！”徐一飞这时强行握住了高丽君的手，“你要相信我！”

　　“我以前就是太相信你了！”高丽君这时甩开徐一飞的手，“你真当我什么都不知道么？没来边城之前，我就已经让人来边城做过调查了，你之前帮沐思明怎么骗东台的王云辉，这些我都知道！”

　　“我也没不承认啊！”徐一飞这时也点上一根香烟，“如果不帮沐思明做一些事，他怎么会信任我？我怎么报仇，你他妈真以为我会对沐思明感恩戴恩？你以为我天生就他妈孬种，喜欢做这种事？我他妈忍辱负重还他妈不是为了要给你，还有我自己报仇？”

　　高丽君只是闷哼着，并不去接徐一飞的话，静静地看着徐一飞，脸上只有耻笑，待徐一飞说完后，这才冷冷地道，“你以为我还会信你这一套么？徐一飞，你忘了你之前干的勾当么？和那些看着都恶心的老妇女，你都能说着甜言蜜语面不改色，对我说这些又算得了什么？不过你别忘记了，我可不是那些你三言两语就能骗到的，以前哪个高丽君了！”

　　“你不信我也没有办法！”徐一飞耸了耸肩膀，弹了弹烟灰，“既然如此，你我就各自行事吧，你做你的，我做我的，总有一天你会知道我做的一切！”

　　高丽君冷冷地看着徐一飞，这时微叹一声，掐灭了香烟，看着徐一飞道，“我不管你是真，是假，如果你对我还有一丝的愧疚和歉意，那么你就帮我一个忙！”

　　“什么忙？”徐一飞心中一动，看向高丽君。

　　沐思明此时正坐在另外一桌看着两人，耳朵里还放着蓝牙耳机，徐一飞和高丽君的对话，他是一字不落的都听了进去，因为徐一飞在进门前，就已经拨通了沐思明的手机。

　　沐思明这时暗想，看来徐一飞要取得高丽君的信任并不容易，沐思明又一次的小看了高丽君，也许她真的已经不是以前的那个高丽君了。

　　“沐思明？”这时一侧一个中年妇女朝着沐思明走来，叫了一声。

　　沐思明面色一动，先是看了一眼高丽君和徐一飞那边，见高丽君正低声和徐一飞说着什么，可能声音太小，蓝牙耳机里根本听不清，这才朝着叫自己的人看去。

　　“吴伯母？”沐思明没想到在这里居然遇到了吴蕾蕾的母亲，见吴伯母身后还跟着一个中年妇女，也正盯着沐思明看。

　　“你怎么有空来这里喝咖啡啊？”吴伯母走到沐思明的桌前，正好挡住了沐思明与高丽君、徐一飞那一桌的视线，“每次我让蕾蕾请你回去吃饭，她总说你最近很忙！”

　　“哦，最近是有点忙！”沐思明连忙对吴伯母道，“伯母坐下说话吧！”

　　“不用了，我出来有点事！”吴伯母摇了摇头，随即对沐思明道，“那你看看什么时候有空，就来家里吃顿饭吧……”说着神情变得有些暗淡，“蕾蕾要去西北支教的事，你应该知道了吧？我也想你帮我好好劝劝她，就算要去，也起码等到过年后嘛！”

　　“好，到时候我试着劝劝！”沐思明点头答应道，“不过，吴伯母，我觉得吴老师的这个想法还是挺好的，毕竟这种事总要有人去做嘛，作为家人，我其实希望你们能支持她，我想她最需要的还是你们的支持！”

　　“你们不是在谈恋爱么？”吴伯母这时有些诧异地看着沐思明，“如果蕾蕾去了大西北，你们俩两地分居，那感情是要变淡的，你就不怕我们蕾蕾真和那个林老师跑了啊？”

　　“林老师？林枫？”沐思明一愕，诧异道，“我觉得吴老师对林老师只是同事和朋友之情吧？”

　　“林老师追我们家蕾蕾追的可勤了！”吴伯母立刻道，“就这次去支教，林老师也要去，你不知道？据说本来名额已经满了，他还特地找人帮他加了一个名额，和我们家蕾蕾一起去！”

　　“那也没什么吧？”沐思明道，“林老师和吴老师的情操都很伟大！”

　　“你傻啊！”吴伯母连忙对沐思明道，“林老师要是真有那情操，早就去了，还等到现在？他就是去追着我们家蕾蕾的！小沐啊，伯母不瞒你，我就喜欢你这样的，你可要留住蕾蕾啊！林老师嘛……哼……”

　　“伯母，其实我和吴老师她……”沐思明连忙要解释，这时却见吴伯母看了看手表，随即立刻对沐思明道，“我还有事，就先走了，改天来吃饭，别忘了我交代你的事！”

　　吴伯母说完冲着沐思明挥了挥手，和身后的那个中年妇女一起离开了咖啡厅，那中年妇女出了咖啡厅后，这才问吴伯母道，“刚才那个不是电影明星么？在和你们家蕾蕾交往？”

　　“那是……”吴伯母立刻一阵得意地和妇女炫耀着离开了咖啡厅。

　　目送着吴伯母离开后，沐思明无奈的笑了笑，这时转头看向徐一飞和高丽君那边时，却惊诧的发现两人早已经不在原位了，沐思明立刻站起身来，看了一眼四周，发现整个咖啡厅里都没有两人的踪迹。

　　沐思明立刻带好蓝牙耳机，发现手机也已经断了，连忙付款出了咖啡厅，上车后给徐一飞发了一个短信，询问怎么回事。

　　半晌后徐一飞才给沐思明回了一个信息道，“刚才那两个黑衣人又出现了，高丽君已经回去了，我也回影视城了，见面再说！”

　　沐思明收好手机，立刻开车去了影视城，这时发现影视城门口果然停着一辆黑色的轿车，就是在酒吧门口遇到的那辆，两人坐在车内，正往影视城里看着。

　　沐思明开车而过，对黑色轿车里的驾驶员对望了一眼后，开到了办公区后，这才下车进了办公室。

　　沐思明直接进了徐一飞的办公室，徐一飞一见沐思明来了，立刻将房门关上，对沐思明道，“明哥，高丽君想让我套取富建集团和影视城的资料，来换取她的信任！”

　　“意料中事！”沐思明点了点头。

　　“那现在怎么办？”徐一飞连忙问道，“要是拒绝，前面做的事都白搭了，也不能给假资料，不然她也不会信任，但是如果真给她资料，又会对富建和影视城不利！”

　　“这件事倒没有什么，反正影视城和富建集团也没什么秘密可守的！”沐思明这时冷声道，“倒是跟踪你们的两个人，让我起了兴趣，很可能这两人是张来喜的人，由此可见，张来喜和高丽君之间的关系也并不像想象的那么稳定！”

　　“是啊！”徐一飞连忙点了点头，“跟踪我和高丽君的人，也只能是张来喜，看来张来喜并不完全信任高丽君！”

　　“这种微妙的关系，才是我们今天最大的收获！”沐思明点头道，“这也是我们唯一能利用到的！”说着立刻对徐一飞道，“你那边继续和高丽君取得联系，博取她的信任，你今天的表现不错，演技一流，相信你很快能取得她的信任了！”

　　“明哥真会说话！”徐一飞连忙笑道，“我面对高丽君，还真是有点愧疚，这次见她那样，更觉得有些对不起她了，这次之后，我怕她真的就能恨死我！”

　　“莫非你对高丽君已经动了感情？”沐思明看着徐一飞问道。

　　“怎么会？”徐一飞脸色一变，连忙避开沐思明的眼神，“我怎么可能会对这种女人有什么感情？只是觉得她其实也蛮可怜的！”

　　沐思明看着徐一飞，没有说话，徐一飞虽然不承认，但是沐思明已经看出来了，男人对女人的感情，往往就是在这种情况下产生的，这也就意味着，徐一飞的立场可能随时会发生改变。

　　不过这点还不是最重要的，现在最重要的事，张来喜对高丽君已经不再那么信任了，或者说，从来都没有信任过，这也就意味着，世纪伟业来边城，也不完全是张来喜听了高丽君的枕边风，才一时做的决定。

　　换一句话说，世纪伟业来边城，是有他自己的目的的，这才是沐思明真正关系的问题。

　　徐一飞见沐思明没有说话，这时看着沐思明道，“明哥，不如乘着张来喜不信任高丽君，我去见见张来喜？”

　　沐思明转头看向徐一飞，沉吟了片刻，没有说话。


第324章 韩乐怡的点子

　　沐思明在想，像张来喜这样的男人，要什么样的女人找不到，为何会对高丽君情有独钟，那既然喜欢高丽君了，为何还要暗中跟踪高丽君？高丽君和张来喜之间的关系看来还有其他什么不为人知的秘密？在没有搞清楚这些之前，似乎任何事情都不宜去做！

　　沐思明沉吟了半晌后，这才对徐一飞道，“你暂且不要管张来喜和高丽君之间是否信任，你现在最主要的就是如何使得高丽君更加信任你！”

　　沐思明一边说着，一边走到门口，冲着正在办公室大厅和职员在说事情的韩乐怡叫了一声，待韩乐怡放下手里的事走过来时，沐思明这才对韩乐怡道，“你去拿一份影视城开业至今的财政报告给徐一飞！”

　　“嗯？”韩乐怡一阵诧异地看着沐思明，她显然不知道沐思明和徐一飞之间到底发生了什么，“要财政报告做什么？徐经理不是专门负责人事部的么？”

　　“有用！”沐思明简单地对韩乐怡道，“赶紧去拿吧！”

　　“不对吧？”韩乐怡看着沐思明良久，又看向徐一飞，见徐一飞眼神闪烁，连忙问道，“你们肯定有什么事在瞒着我，大早上徐经理进进出出的，和你一起来影视城，又钻进办公室不出来，说吧，什么事！”

　　“这件事你没有必要知道！”沐思明沉声对韩乐怡道，“你只要负责管理好影视城，等着影视城向娱乐公司的转变就行了！”

　　“沐思明！”韩乐怡这时冲着沐思明叫了一声，办公大厅的人闻声纷纷看来，见沐思明正站在门口，立刻又纷纷低头开始手里的工作，佯装没有听到。

　　“韩总！”徐一飞这时连忙将韩乐怡拉进办公室，将办公室门关上后，这才对韩乐怡道，“韩总，有什么话背后说，别当着员工面前说这些！”

　　“别叫我韩总！”韩乐怡闷哼一声，随即看向沐思明，“你虽说将影视交给我打理了，但是有把我当作过负责人么？什么事都大包大揽，还不让别人知道，自以为什么事都能搞定，你有没有想过其他人的感受？这样的韩总，我还真不稀罕！”

　　韩乐怡说到这里，立刻又对沐思明道，“我现在正式向你辞职，这个什么总不总的，我不做了！”

　　“韩总有话好好说！”徐一飞连忙对韩乐怡道，“现在大家都是自己人，有什么事都可以商量，有什么话都可以当面说！”

　　“自己人？”韩乐怡这时看着沐思明，“他有把我们当自己人么？”

　　“好，既然你想知道！”沐思明这时对韩乐怡道，“你叔叔韩伟的宏伟创业已经倒闭了，这件事你应该知道吧？”

　　“嗯？”韩乐怡见沐思明说到这件事面色一阵暗淡，显然她今天的情绪高涨，可能和这件事也有点关系，“然后呢？”

　　“这件事应该是你姨父王佳川捣的鬼，但是最终巨人集团也没有得到什么好处！”沐思明继续说道，“半路杀出一个世纪伟业来……”

　　“这些事我都知道，我只想知道，你要影视城的财政报告，和这件事有什么关系？”韩乐怡看着沐思明继续问道，“难道这次宏伟创建的倒闭和你也有关系？”

　　“没有丝毫关系！”沐思明摇了摇头道，“不过早在预料之中，当初我劝你叔叔和富建联手，他拒绝了，就应该会出现这么一天！”

　　“你能预料到？”韩乐怡依然看着沐思明，诧异道，“为什么你就没猜巨人会先对付富建集团，而偏偏是宏伟创建？”

　　“这点非常简单！”沐思明立刻道，“富建集团无论实力还是在边城的影响力，都比宏伟创建要强，虽然江淮彪的去世对整个富建来说，是有很大影响的，但是富建毕竟已经有了自己的运行体系，并不会因为江淮彪的去世，就会乱作一团，更何况王佳川此人极好面子，他与江淮彪过去虽然有些恩怨，但是这些恩怨都是为外人所不知道的，在别人眼里，他和江淮彪依然是多年没见的朋友，他巨人集团如果在江淮彪一死，就立刻对富建集团采取行动的话，那么王佳川会被别人看做什么？”

　　“奸商！”徐一飞这时说出了答案。

　　“所以宏伟创建的倒闭，是必然的！”沐思明点了点头，“巨人不能先对付富建，那就只能对付宏伟创建了，但是王佳川没有料到的是这个时候会杀出世纪伟业这样实力强大的公司来！”

　　“说来说去，你还是没有说，要财政报告的事！”韩乐怡听沐思明分析的有理，心中都不得不佩服沐思明的观察力，其实巨人集团要对付宏伟创建，韩乐怡早已经知道了，一边是自己的姨夫，一边是自己的叔叔，韩乐怡左右为难之下，只有离开巨人。

　　当时韩乐怡说因为不喜欢王佳川和武茜有瓜葛，那纯是为自己找了一个理由罢了，当时韩乐怡劝王佳川别对付宏伟创建的时候，被王佳川一口拒绝。

　　韩乐怡还问王佳川为什么不先对付富建，王佳川并没有给出韩乐怡答案，这才最终导致韩乐怡离开巨人集团，如今听沐思明这么一解释，韩乐怡这么久以来的困惑也顿时解开了。

　　“至于财政报告的事，就让徐一飞你给说明一下吧！”沐思明这时点上一支烟道，“既然你一定要过问的话，这件事也就交给你了！虽然你现在在影视城，但是我知道你的能力不仅仅是一个娱乐公司，将来的天子集团，也需要你帮忙，我相信你！”

　　“我要是不说出要辞职的话，你会这么说？”韩乐怡看着沐思明问道。

　　“不知道！”沐思明摇了摇头，自顾自的抽烟，这时徐一飞对韩乐怡解释着最近发生的事，说道他和高丽君之间的关系时，言辞有些闪烁，不过韩乐怡也能听明白，当初高丽君和徐一飞在江淮彪的丧礼上闹出的那么出戏，韩乐怡也是知道的。

　　韩乐怡听完徐一飞的叙说之后，沐思明这才看向韩乐怡道，“你也是女人，你应该比我们了解高丽君此时的想法，你说说对这件事的看法！”

　　“如果我是高丽君，我也会回来报仇！”韩乐怡这时立刻道，“不过我采取的手段可能和她不同，利用男人，自己吃亏不说，最后这个男人还要不要自己都两说，这样即使报了仇，又有什么意思？”

　　“那韩总你会怎么报仇？”徐一飞饶有兴趣的问韩乐怡道。

　　“我会……”韩乐怡刚要说，这时突然瞪了徐一飞一眼，“我为什么要告诉你？等有谁背叛了我，让我恨他，他自然就知道了！”

　　韩乐怡说着有意无意地看了沐思明一眼，沐思明坐在沙发上抽着烟，倒是没注意韩乐怡的眼神，徐一飞看在眼里，也明白韩乐怡的意思，忍住笑也不说话。

　　“那韩总，现在可以交出财政报告了吧？”徐一飞这时对韩乐怡道，“高丽君那边等着要呢！”

　　“光是财政报告还不够！”韩乐怡这时立刻道，“高丽君已经被你骗过一次了，这次就绝对不会这么容易上当，除了财政报告之外，还要加上为了影视城发展的计划书！”

　　“你疯了？”徐一飞看着韩乐怡，一连不敢相信，“这计划书要是交给高丽君，将来世纪伟业搀和进来，影视城到底是谁说了算？你韩总说话还有分量么？”

　　“没有调查研究就没有发言权！”韩乐怡这时白了徐一飞一眼后，这才对沐思明道，“你们不知道么？世纪伟业就算碰任何生意，也不会碰娱乐圈的生意！”

　　“哦？”沐思明的确不知道这个情况，看来韩乐怡对这个世纪伟业的消息还是蛮多的。

　　“张来喜以前有过一人太太，是上海的一个演员，当初张伟业就是很不喜欢，但是无奈张来喜就是喜欢，非要娶回家！”韩乐怡这时道，“当然了，父母与孩子之间的战争最终胜利者总是孩子，张来喜终于顺利完婚了，但是婚后才发现，他太太居然和淫媒集团有关，而且还是头牌，叫价很高，就算是婚后，偶尔都会出去做生意，开始张来喜为了家族的体面，睁一只眼闭一眼，谁想他太太居然怀上了别人的孩子，但是之后，他太太却居然主动和他提出离婚，而且没有分的张来喜一分钱的财产，最奇怪的是，离婚没两年，他太太死在了巴黎的大街上，是枪杀，当地警方判定是劫杀！”

　　“张来喜还有这么一段过去？”徐一飞听的津津有味，随即笑道，“我要是他，一头撞死算了，自己老婆居然是高级鸡，男人的脸都被他丢光了，草！”

　　沐思明听完韩乐怡的这段话后，心中一动，看向韩乐怡道，“你是说，张家因为这件事，肯定会和娱乐圈的人划清界限，加上张来喜前妻的死，很容易让人怀疑到他们张家的头上！”

　　“到底是不是张家派人去杀的，谁知道？”韩乐怡闷哼一声，“有钱人的世界就是这么疯狂的，就算真是张伟业或者张来喜派人去杀的，也没什么好奇怪的，上等人向来如此不是么？”说到这里话锋一转，“所以计划书给高丽君，没有任何问题，更何况，我也没说要给真的计划书不是？”


第325章 圣安堂过界

　　这一点沐思明早已经猜到了，就算韩乐怡再傻，世纪伟业真的不碰娱乐圈，那些资料也怎么可能外泄？沐思明这时对韩乐怡道，“既然你有点子，那么这件事就交给你和徐一飞去办了！”

　　“没问题！”韩乐怡立刻对沐思明道，“对付男人我也许还有点问题，对付女人我可最有办法了！”

　　“我记得以前你是说对付男人你最有办法的！”沐思明看了一眼韩乐怡，见韩乐怡捏着粉拳朝着沐思明扬了扬。

　　却在这时沐思明的手机突然响了起来，看到来电显示是钟彬了，立刻对韩乐怡和徐一飞道，“我还有事，就先走了，你们继续商量！”

　　沐思明说着接听了手机，走出了办公室，一边往办公室大楼外走去，一边听着电话，电话里的钟彬道，“明哥，我已经联系过东台那边了，廖德美那厮估计不会过来，不过他拍了一个代表来了，叫什么日哥的，我草，什么鸟名字！”

　　“什么时候到？”沐思明问道。

　　“今天傍晚可能就到！”钟彬立刻对沐思明道，“到时候可能会来十几二十个人，都是那个什么日哥的手下，其中有一个叫阿志的，是我以前在东台认识的朋友，今晚也会来！”

　　“那着手准备一下吧！”沐思明立刻对钟彬道，“既然廖德美不愿意出面，今晚会谈的场地就在夜香港，由你出面和他们谈，你就代表我！”

　　“不是吧，明哥！我怎么能代表……”钟彬说到这里话锋一转，连忙又道，“他妈的也是，廖德美这厮不来，没来由明哥你亲自出面，没问题，这件事就交给我黑龙了！”

　　“嗯，交给你，就是对你放心，怎么说你也是天子的堂主！”沐思明点了点头对钟彬道，“你只要记住一点，先礼后兵，别人过门是客，但是如果不识时务，你就按照你的做事作风办就是了！”

　　“有你这句话我就明白了！”钟彬说着立刻对沐思明又道，“明哥，您就等着叫好吧！”

　　钟彬说着挂了电话，一侧的孙建正这时看着钟彬道，“明少又有什么吩咐了？东台的那帮家伙来边城是来踩场子的？”

　　“正少，今晚你就来见识一下我黑龙，是怎么教小弟的！”钟彬得意地冲着孙建正笑了笑，推开手里的妞，毕竟在天子门，能代表沐思明出面，对钟彬来说，那是倍儿有面子的事。

　　“我草，你把我当你小子了是吧？”孙建正连忙站起身来对钟彬道，“别忘了，哥可是明少的客人！”

　　“我他妈也没说你，你对号入座做什么？”钟彬这时也起身，对孙建正叫了一声，“走，看看我们边城天子门的办事作风，他日有机会你们天虎帮能东山再起，别忘了我黑龙！”

　　孙建正瞪了钟彬一眼，来边城的这些日子，就跟着钟彬胡混了，每天身边女人不断的换，这时突然发现这种生活也他妈开始无味了。

　　孙建正在射阳基本不过问天虎帮的事，不过他也听说过东台圣安堂的事，知道廖德美这个人，听钟彬说起天虎帮的事，心中砰然一动，脑海里全是沐思明的英姿，那样才是一帮之主嘛，自己这个黑二代，真他妈白混了。

　　钟彬自然不知道孙建正在想什么，他最近和孙建正混熟悉了，什么话都能和他开玩笑，孙建正也知道钟彬是玩笑话，所以也不生气，两人好的就和亲兄弟一样。

　　不过钟彬和孙建正不同，按照他和钟彬现在的关系，如果有一天他和天子门闹翻了，和钟彬动手，孙建正肯定会犹豫一下，想到两人之前的交情，但是钟彬则不然，这厮向来心狠手辣，玩是玩，做事是做事，如果现在沐思明突然打个电话来，让他立刻做了孙建正，钟彬会毫不犹豫的出手。

　　孙建正也意识到了自己这点，如果是做别的事，也许这点心慈还可能是有点，但是在道上混，这就是致命的缺点了，在边城这么久，也没见识过天子门办事，正好乘着这次机会去见识一番。

　　钟彬开着车载着孙建正一路去了省道路口，路上又给夜香港打了一个电话，让他们准备好今晚会谈的事宜，这才看了一下手表，也将近傍晚时分了。

　　钟彬将车停在省道旁，看着省道上的车来车往，半个小时过去了，也没见到圣安堂的人来，“我草，真他妈拽！”说着连忙拿出手机，准备给阿志打个电话询问一下。

　　“你看那边！”孙建正这时指着路的一方，只见那里正开来五六辆黑色轿车，钟彬见状还是拨通了手机，下车走到路边。

　　这时五六辆轿车立刻在路边停了下来，随即最后面一辆车后门打开，从后门里走出一个穿着黑色西服，打着领带，带着墨镜，染着黄毛的青年，正冲着钟彬这边走来。

　　那黑衣人一边走来，一边掏出口袋里正在响的手机，到了钟彬面前，拿开了鼻梁上的墨镜，冲着钟彬一笑，接通了电话，“喂，哪位？”

　　“我草！”钟彬上去就是一脚，踹在那黑衣人的腿上，不过力道不大，“都他妈来了，还接毛电话啊，哥钱不是钱啊？”

　　“黑龙哥，两三年没见，你好像瘦了吧？”黑衣人打量了钟彬一眼后，笑道，“是不是还好那口？悠着点，别他妈三十出头就不能人事了！”

　　“哟！”钟彬这时也打量了那黑衣人一眼，冷笑道，“我说阿志，两三年没见，你他妈怎么还是个小弟？穿了西服，也他妈还只是个跑腿的，你他妈在圣安堂到得怎么混的？还能不能混了？不能混来天子门，哥罩着你！”

　　“我他妈都说了，别叫我阿志，我叫大志！”黑衣人脸色一动，连忙冲着钟彬骂了一句。

　　这时后面的几辆轿车开始不断地按起了喇叭，好像在催促大志，大志连忙对钟彬道，“车里坐着的就是日哥，黑龙哥，过来打声招呼吧？”

　　“我草，什么鸟人，都到边城了，还他妈以为是在东台呢？”钟彬闷哼一声，但是想到了沐思明交代的先礼后兵，连忙脸上就和变脸一样，露出了笑容，对大志道，“那他妈还等什么？还不介绍？”

　　大志连忙领着钟彬走到第三辆轿车前，敲了敲车窗，待车窗打开半截后，这才对车窗内道，“日哥，这位是边城天子门的黑龙哥，特地来接咱的！”

　　钟彬跟在大志身后，从那打开的半截车窗往里看去，根本看不清里面坐的人到底什么模样，等了半晌也没见里面的人开门出来，心中已经开始动怒了，真他妈给脸不要脸了。

　　“沐思明呢？”这时车窗来传来一个男人的声音道，“他怎么没来，却叫了一个小喽啰来？”

　　“廖德美不也是只派了一个小喽啰来么？”钟彬这时推开了挡在前面的大志，走到车窗前，看向车窗里，“接小喽啰，他妈的，当然要小喽啰来接了！我明哥日理万机，忙的就和皇上一样，哪他妈有时间来接喽啰？”

　　“沐思明是皇上？”车里的人没有生气，反而笑了，“那你他妈是太监了？”

　　“我草，你是纯心找事是吧？”钟彬怒了，立刻就准备动手，别说这里是边城境内了，就是除了边城境内，三五辆车的人，他钟彬还真没放在眼里过。

　　“黑龙哥！”大志这时从身后一把抱住了钟彬，连忙道，“这次是谈事，要是搅黄了，你明哥那也不好交代！”

　　“哼！”钟彬冲着车里的人闷哼一声，这时捏了捏鼻子，随即走向自己的车，“那他妈就走吧！”

　　钟彬上了自己的车后，孙建正在一旁问道，“东台来的好像蛮嚣张的嘛？”

　　“嚣张？”钟彬冷哼一声，“在他妈边城地方嚣张的后果你可能还不知道！要不是明哥有言在先，要老子先礼后兵，老子早拆了他车了，我草！”

　　钟彬一边说着一边发动了车子，随即开离了省道，这时孙建正在一旁道，“那个叫大志的，我他妈好像在什么地方见过啊！”

　　“哦？你和阿志也很熟么？”钟彬这时还在气车内的那个日哥，只是随口应了一声。

　　“算不上熟吧！”孙建正皱着眉头，转头看向车后，后面几辆轿车正紧紧的跟着，“就觉得好像在哪见过，就是他妈一时想不来！”说着摇了摇头，随即问钟彬道，“明少找东台的人来，到底他妈是什么事？和我们天虎帮也有关系么？”

　　“我他妈怎么知道？”钟彬这时闷哼一声，“到了夜香港再说吧！到时候给明哥打个电话，看看到底他妈什么情况，真他妈想削死那狗日的日哥！什么几吧破名字！”

　　“日哥？”孙建正这时又是一阵犹豫，随即立刻拍着脑门道，“我听过这个人的名号，好像是圣安堂下面的一个扛霸子，真名叫什么旭来着……哦，对了，陈旭，号称九日哥！”

　　“九日哥？我草！真几吧难听！”钟彬暗骂一句，开着车直接带着后面的车开往夜香港的方向。


第326章 圣安堂和天虎帮的关系

　　一行人很快到了夜香港，这时日头已经落下，整个娱乐界到早已经是灯红酒绿，歌舞升平了，车子在夜香港门口停好，钟彬率先下了车，作为东道主的他，理所当然的站在了夜香港的门口。

　　在来夜香港之前，钟彬就已经安排好了一切，这时的夜香港门口，整齐的站着两排黑衣人，本来在场子里混的小弟根本不穿西服，今天也是特殊情况，才特地去找了一套西服临时扒上身，搞的来夜香港玩的，还以为夜香港今晚有什么化妆舞会呢。

　　圣安堂的几辆车并排停在夜香港的门口，这时车门同时打开，还是大志率先下车，走到车前面，随即是其他几辆车纷纷下来几个黑衣人，也是整齐的站在车旁。

　　这时中间那辆车内走下来一个人，穿着一身的淡蓝西服，带着一副没有镜片的眼镜，还留着一瞥小胡子，看着年纪本来不大，但是被这么一副造型衬托的还是有几分稳重。

　　此人正是圣安堂九日哥陈旭，陈旭一下车，身边的黑衣人纷纷弯腰，“日哥！”

　　陈旭面带微笑地走向夜香港大门，到了钟彬面前后，这才看了一眼周围，“沐思明呢？”

　　“刚才我说话你是没听明白还是怎么了？”钟彬这时对陈旭道，“明哥没时间，除非是你们圣安堂的廖德美来了！”

　　陈旭看着钟彬，片刻没有说话后，这才拿出一根香烟来，大志连忙上前拿出打火机给陈旭点上香烟，随即低声对陈旭道，“日哥，美哥说了这次来不是寻事，主要看看沐思明到底想干什么！”

　　陈旭吸了一口烟，没有说话，这时大步走进了夜香港，大志这才走到钟彬身旁，对钟彬道，“黑龙哥，你也别生气，日哥就是这么个人！”

　　“我说大志！”钟彬这时抱着大志的肩膀走到一侧，低声道，“今天要是打起来，你小子可要率先跑，不然别怪哥哥我没提醒你！”

　　“怎么能呢？”大志连忙道，“今天不是你们天子门的明哥找我们圣安堂商量事么？来之前美哥已经给日哥下过命令了，坚决不闹事！”

　　“就这个狗日的还没闹事？”钟彬闷哼一声，随即拍了拍大志的肩膀，“行了，你也先进去吧，我给明哥打个电话！”

　　大志连忙走进了夜香港，路过孙建正一侧的时候，多看了孙建正几眼，眼神也是一动，感觉孙建正有些熟悉，但还是进了夜香港的大门，身后几个圣安堂的小弟也纷纷跟了进去。

　　钟彬这时拿出了手机，拨通了沐思明的号码，“明哥，圣安堂的人来了，接下来该怎么办？”

　　“你和来人说，边城不是东台，让圣安堂少插手边城的事，究竟什么事，他们应该心里明白！”沐思明在手机里吩咐钟彬道，“具体怎么做，你也应该明白！”

　　“我明白！”钟彬说完挂了手机，沉吟了一会，手机说明白，但是其实钟彬心里还是有些泛嘀咕，明哥到底是怎么个意思？让人家圣安堂的来，就是为了警告人家别插手边城的事？

　　“明少说什么了？”孙建正这时走了过来，问了钟彬一句。

　　“没什么意思！”钟彬收好手机，走进了夜香港，“便宜行事吧！”

　　进了夜香港，钟彬直接去了早就为这些“客人”准备好的包间，包间里早已经准备好了美酒和美女，当钟彬进门的时候，陈旭正端着酒杯坐在那里，两旁各坐着一个美女，正陪着陈旭在喝酒，其他的圣安堂小弟都站在陈旭的身后，只有大志坐在陈旭的一侧，身边也作者两个美女。

　　陈旭脸上挂着笑容，但是却不看身边女人一眼，大志则不同，早已经上下其手了，这些美女可都是钟彬亲自挑选来的，不少都是钟彬亲自尝试过的，那可都是百里挑一的女人，特别是对付男人都有自己的一套绝活。

　　任凭如此，陈旭显然也对身边的美女起不了任何的兴趣，见钟彬进门后，立刻放下酒杯，看向钟彬道，“沐思明让我们来，不会就是为了请我们喝杯酒吧？”

　　“当然不是！”钟彬一边说着一边坐到陈旭对面的沙发上，身后的小弟也占了一排，孙建正坐到钟彬的一侧，却听钟彬这时继续道，“话说我们天子门和你们圣安堂也是有些渊源的！”

　　“哦？天子门和我们圣安堂有渊源么？”陈旭眉头微微一动，“我只听说天子门是边城最近才成立的一个小帮会，我们圣安堂可是从抗日年间就有的老帮会了！”

　　“日哥难道不知道，我们天子门的前生就是卧龙社么？”钟彬这时道，“当时我们的风哥和我还去过你们东台！”说着看向一侧正在捏着美女胸口的大志道，“大志应该知道吧！”

　　“哦，知……”大志听钟彬这么一说，刚要说话，却见陈旭的眼神一动，立刻就装作没有听见钟彬的话，继续喝着酒，搂着美女说笑。

　　“你们边城帮会还真是奇怪！”陈旭这时笑了几声道，“开始叫什么东海，后来又叫卧龙，现在又叫天子门，之后还不知道叫什么呢！”

　　“我说日哥！”钟彬这时脸色一动，立刻沉声道，“你可别忘记了，这里是边城，不是你们东台，说话的时候小心点！”

　　“你看，你看！”陈旭这时又笑了，“边城人最近是怎么了？半点玩笑都开不得了么？我记得以前的沐临风可是很幽默的！”

　　“幽默也是要看人的！”钟彬闷哼一声。

　　“好，既然不能开玩笑！”陈旭这时脸色一动，变得格外正经地道，“那就进入主题吧，说吧，沐思明是什么意思？”

　　“明哥的意思很简单！”钟彬这时掏出一根香烟，拿出打火机，在手里打了一个转后，停在手里点上了火，吸了一口，摸了摸头发，这才看向陈旭道，“以后我们边城的事，希望东台的圣安堂不要插手！”

　　“哦？”陈旭闷哼一声，随即笑道，“沐思明这是什么意思？我们圣安堂在东台，可是一直没有和你们天字门有过什么过节吧？这次来了，也是因为沐思明的邀请，什么叫我们不要插手？”

　　“具体什么事，你们美哥应该知道！”钟彬这时冷声道，“美哥应该不止一次来我们边城了吧？”

　　“我草！”陈旭这时冷声道，“你们天子门是边城帮会还是他妈政府单位？就算我们美哥来了，你们还不让入境还是怎么的？”

　　“如果你非要这么说，我也就没什么好说的了！”钟彬这时冷哼一声道，“今天你们过门是客，在边城好吃好住着，什么开销都算我们天子门的，但是过了这次，如果让我们天子门发现一个圣安堂的人来边城之前没有打招呼的话……嘿嘿……”

　　“黑龙哥是吧？”陈旭这时冷笑道，“如果你们天子门真要这么算的话，我们圣安堂的事，你们天子门也没少插手吧？”

　　“你他妈什么意思？”钟彬这时立刻骂道，“我们明哥才上台没几个月，连东台都他妈没去过，怎么插手你们东台圣安堂的事了？”

　　陈旭这时冷冷一笑，眼光从钟彬的身上移开，看向钟彬身边的孙建正，那眼神看的孙建正心里有些发毛，陈旭这才对钟彬道，“别他妈揣着明白装糊涂！天虎帮怎么倒台的，你不会不知道吧？”

　　“你他妈什么意思？”钟彬确实没明白陈旭的话，不过看他这嚣张样，真恨不得上去对着他的脸猛踹几脚，“现在他妈说的是天子门和圣安堂，你他妈提天虎帮做什么？”

　　“天虎帮和我们圣安堂是什么关系，黑龙哥你不知道？就算你真的不知道，旁边的这位正少爷不会没对你说吧？”陈旭说完端起酒杯悠闲的说了一句，不时看向孙建正。

　　“天虎帮和圣安堂有他妈什么关系？”钟彬问了陈旭一句，在陈旭在那阴阳怪气的笑，连忙转头看向孙建正，“你说！”

　　“我他妈怎么知道？”孙建正也是一头雾水，“你问我，我他妈问谁去？我在射阳想来不问帮会里的事，谁他妈不知道？”

　　“既然正少爷不知道！”陈旭这时放下酒杯冷声道，“我就给正少爷提个醒，你们天虎帮是做什么买卖的？”

　　“卖药丸啊！”孙建正连忙道，“整个江东谁他妈不知道？”

　　“你们天虎帮的药丸是谁提供的？”陈旭接着问孙建正道。

　　“谁提供的？”孙建正顿时无语了，他还真不知道，不过陈旭问的也没错，总不能是天虎帮自己产的吧？

　　钟彬这时眉头一动，立刻明白了陈旭的意思，“你他妈是说，天虎帮是圣安堂的下家？”

　　“黑龙哥就是黑龙哥，一点就透！”陈旭笑了笑道，“难怪沐思明会让你出来谈！”陈旭说着又喝了一口酒，随即继续道，“你们天子门的沐思明对你有吩咐，同样我们圣安堂的美哥对我也有吩咐……以后圣安堂的事，希望天子门不要插手！”

　　“你他妈什么意思？”钟彬终于忍不住要爆发了，立刻站起身来，一脚踹开面前的茶几，“就算他妈天虎帮的药丸是你们圣安堂提供的，关我们天子门什么吊事？你他妈今天不把话说明白了，别他妈指望离开边城！”


第327章 还有什么可谈的？

　　“黑龙哥果然和传闻中的一样，是个火爆脾气，让你忍我忍到现在，也真是难为你了！”陈旭这时也站起身来，从口袋里掏出一块手帕，擦拭了一下嘴后，这才道，“我们圣安堂和天虎帮之间的恩怨和你们说不明白……你以为天虎帮在射阳屹立百年，说倒就能倒了？”

　　“你他妈是说，这是你们圣安堂捣的鬼？”钟彬眉头顿时一动，孙建正这时脸色也是一变，震惊地看着陈旭。

　　“孙威骁这老不死的，居然吞了我们圣安堂一笔三千万的货，本来念在两帮相交已久，不想撕破脸皮！”陈旭这时冷声道，“我们圣安堂只是想要回货，或者就是收回钱，所以派了一个人去射阳找孙威骁谈，但是天虎帮是怎么做的？打断了那人的四肢？”

　　钟彬眉头又是一皱，转头看向孙建正，看陈旭说的也不像是在编造故事，而孙建正这时也是一脸茫然，不过打断别人四肢的事，孙建正是知道的。

　　那是发生在沐思明去射阳之前的事，东台来了一个人，格外嚣张的说要找孙威骁，孙建正在射阳那是嚣张惯了的，听说有人直呼自己老爸的名字，当场就找到了这个人，打断那人四肢，也是孙建正正少亲自操棍的！

　　“怎么？”陈旭这时看着孙建正，笑道，“我们的正少爷好像想起来这件事了？”

　　钟彬这时看着孙建正的脸色，就更加肯定这事估计是有了，而且说不定就是这孙建正干的。

　　“正少爷，你也许不知道吧？”陈旭这时对孙建正道，“你废了四肢的那人是我们美哥的小舅子！”

　　孙建正脸色这时顿时又是一变，怔怔地看着陈旭，却听陈旭这时缓缓又坐下道，“你以为你们天虎帮在射阳是因为政府要清理黑社会么？你知道你们射阳市的市委书记和我们美哥是什么关系么？那是我们美哥的姑表兄弟！”

　　孙建正这时已经恍然，原来天虎帮遭遇灭顶之灾，并不是政府要大力清理黑帮非法组织，而是官黑勾结，为的就是帮廖德美的小舅子报仇的，这么说，孙家的今天都是他造成的？那么自己的大哥说在东台，岂不是……

　　孙建正没敢往下想，立刻冲着陈旭道，“我大哥呢？你们把我大哥怎么样了？”

　　“你大哥？”陈旭笑了笑，“你们天虎帮也难得有一个识时务的俊杰，就是你大哥了！”

　　“你他妈什么意思？”孙建正眉头一动，心中已经隐隐感到了不安，“你他妈到底什么意思？”

　　“这里是边城，要是在东台，我早他妈剁下你的手脚喂鱼虾了！”陈旭淡然的说着，“你以为你们孙家那么大的基业，说玩完就玩完了？要是没点内应什么的，我们怎么去扳倒你们？”

　　“你他妈放屁！”孙建正立刻道，“我大哥不可能……”

　　“在利益面前，没有什么不可能的！”陈旭依然轻松的说着，“你老爸虽然说把天虎帮都交给你大哥二哥了，但是实际上怎么样？还不是事事要插手？你大哥就是做一个小小的决定都要事先请示你老爸，你说这样的老大坐着有什么意思？是你，你会怎么做？”

　　陈旭说的这些情况，孙建正都了解，不过他大哥想来都是一副与世无争的样子，怎么可能做这种事？

　　“再告诉你一点，你老爸藏身的地点也是你大哥说的！”陈旭冲着孙建正笑了笑，“本来警方去医院找你老爸的时候，你老爸已经收到风声跑了，多亏有你大哥协助，你老爸才落入了法网！”

　　“我草你妈！”孙建正这时立刻就要冲上去，却被钟彬一把拉住。

　　现在这个情况，钟彬也没有预料到，相信沐思明也没有料到，本来沐思明是要警告圣安堂，让他们别插手边城的事，主要就是针对许天豪与东台黑帮有联系的事，没想到圣安堂和天虎帮还有这成恩怨在里面，事情一下子开始复杂了。

　　“黑龙哥！”陈旭冲着孙建正一声冷笑后，看向钟彬道，“我们圣安堂和你们边城向来是河水不犯井水，但是如果你们一味的包庇孙建正，也就别怨我们圣安堂多管闲事了，这把火可是你们天子门先点起来的！”

　　钟彬没有说话，脸色几番变化，这时看向一侧的大志，钟彬突然发现，这个大志好像一直都在和身边的美女调笑，似乎根本没注意陈旭说的话。

　　钟彬此时正在犹豫，到底要不要给沐思明打一个电话，毕竟如果孙建正真的废了人家圣安堂老大小舅子的四肢，那天子门也不好非要包揽孙建正了。

　　这已经是不是怕不怕和圣安堂翻脸的问题了，而是上升到江湖道义的问题了。

　　“黑龙哥，美哥让我说的话，我都说了，你们天子门明哥说的话，我也会转达！”陈旭这时站起身来，看了一眼孙建正，“不过我是想劝黑龙哥一句，我们圣安堂和天子门本来应该是友好的帮会，没有必要为了这么一个人，伤害到我们两个帮会之间的感情！这种人在天子门，迟早是个祸害！”

　　孙建正听明白了陈旭的意思，感情陈旭这次来除了和天子门谈判之外，还是要挟天子，让他们交出自己，他知道自己做了什么事，如果沐思明真把自己交了出去，那自己怎么死的都不知道。

　　钟彬一直没有说话，这种事本来就说不清，正在这时却见包间的房门打开了，从房门外走进来一个人，身材魁梧，穿着一件风衣，冷峻地看着陈旭，“陈旭，旭哥是吧？”

　　“明哥！”钟彬见状连忙上前恭敬地叫了一声沐思明，本来他还犹豫要不要给沐思明电话呢，没想到沐思明就亲自来了，自己本来是想沐思明保证了的，这件事肯定能办妥，但是眼下看是办砸了。

　　陈旭没见过沐思明，本来还在纳闷怎么中途会有人进来，听钟彬这么一叫，顿时心下一凛，立刻道，“明哥，叫我陈旭就行！”

　　“怎么这么快就要走？”沐思明走到沙发前坐下，看着站在那边的陈旭又问了一句。

　　沐思明冷峻的脸庞，加上他的身份，顿时在这间包间里给人一种压抑的感觉，就连一直在和美女调笑的大志这时也忍不住停下了手里的动作，看向沐思明。

　　“明哥，是这么回事！”钟彬连忙要给沐思明解释，却见沐思明挥了挥手，指了指包间一角的闭路电视，钟彬顿时明白了，沐思明一直都在夜香港。

　　“明少，明哥……”孙建正这时对沐思明道，“你可不能把我交给他们……”

　　“既然明哥亲自来了，这件事也就好说了！”陈旭这时坐了下来，对沐思明道，“其实我们两个帮会之间有什么事，明哥你和美哥都心里有数，我们只是要孙建正，只要明哥你交出孙建正，以后我们美哥可以保证，绝对不会插手你们边城的事，关他什么豪少，天少的，美哥都不会在理睬……我们两个帮会之间应该还有大把的合作机会……”

　　“人我是不会交的了！”沐思明这时淡淡地道，“正少是我请来的客人，只要他愿意，可以在边城常住，边城以外的事我管不着，但是只要正少一天还在我们边城，我就要一天对他负责！”

　　孙建正听沐思明这么说，感恩的眼泪都快掉下来了，激动地捏着拳头，不住地点头。

　　“这么说，我们就没什么可谈的了？”陈旭也没想到沐思明会一口拒绝，在他猜想即使沐思明不答应，也会用缓兵之计。

　　“可以谈的还有很多！”沐思明拿出一根香烟，钟彬和孙建正抢着给沐思明点上，最终被孙建正捷足先登，点完烟后，还紧紧攥着打火机，好像这就是一种荣耀一般，心中还在暗自庆幸，好在当初和沐思明没把事情给做绝了。

　　“还有什么可谈的？”陈旭不屑的看了一眼孙建正后看向沐思明道。

　　“我不管正少和你们圣安堂到底有什么恩怨！”沐思明抽了一口香烟后道，“也不管廖德美到底会不会帮许天豪，我只是想要知道，你们圣安堂的货是不是在我们边城出现了？”

　　“这个……”陈旭脸色顿时一变，一时说不出来。

　　沐思明刚才在保安室看的一清二楚，听的也是清清楚楚，既然天虎帮的上家是圣安堂，那么圣安堂肯定涉及到药丸生意了，那么就可以顺其自然的想到许天豪为什么会不在乎那点遗产了，也许许天豪就是圣安堂在边城的总代理。

　　如果许天豪在边城是圣安堂的总代理了，那么也就顺其自然的说明，摇头丸已经大批量在边城出现了。

　　“私人恩怨是私人恩怨！”沐思明见陈旭犹豫不决，就更加肯定了自己的推测，“只要正少离开边城，你们是打断他四肢，还是剁成肉泥都和我沐思明，和我们天子门没有半点关系，但是我们天子门的范围之内，绝对不允许有一颗摇头丸出现，这一点，我相信旭哥还有你们圣安堂的美哥都应该从天虎帮的孙茂正那听说过吧？”

　　“这个我确实不太了解……”陈旭这时干咳了两声，显得有些坐立不安了。

　　“不了解就让你们美哥亲自来解释！”沐思明掐掉烟头，起身走向包间外，临出门时对钟彬冷冷地道，“廖德美没来之前，谁也别出这个房间！”


第328章 旭哥的拳，大志的腿

　　“沐思明！”陈旭这时一声冷笑，看着沐思明走向门口，冷声道，“别真以为这里是边城，你他妈就可以为所欲为了？我们今日敢来，就不怕你来横的！”

　　“我有说过我要为所欲为么？”沐思明这时停住脚步，转身问了钟彬一句。

　　“没有，明哥！”钟彬连忙道，“你没说过这话！”

　　“嗯，那我现在补充一下！”沐思明这时也是一脸阴冷的道，“在边城，我还真能为所欲为！”

　　坐在陈旭一旁的大志这时突然起身，一脚踹开了面前的茶几，身边的两个小姐没有料到大志会突然如此，都吓得尖叫一声，躲到一侧。

　　沐思明看那大致一脚将茶几踹的粉碎，知道这小子的腿功肯定了得，正想着只见大志这时一个飞身，直接从沙发那跃起，一个飞踢踢向沐思明。

　　不管大志这一脚的力道究竟如何，光是这样的弹跳力就相当惊人，想必NBA的球神乔丹也不过如此吧，这大志居然能从沙发那直接跃身到了沐思明身前。

　　钟彬见状也是一个跃身，立刻挡在了沐思明的前面，双臂护住面部，硬是接下了大志的这一脚，只感觉两臂生疼，甚至有些发麻。

　　大志刚落地，立刻往后退了几步，站到陈旭的一侧，一脸笑意地看着沐思明和钟彬，从他的笑容中可以看得出，刚才这一脚，大志并不是要攻击沐思明，只是为了炫耀一下自己的腿法，所以根本没有用全力。

　　“麻痹的！”钟彬这时忍住双臂的疼痛，冲着大志和陈旭骂道，“真他妈把这里当东台了？”

　　“大志！”陈旭这时笑着拍了拍大志的肩膀，笑着呵斥道，“谁他妈让你动手了？”

　　“旭哥，我没动手！”大志连忙说了一句，“我动的是脚！”

　　“哦？那就没有问题了！”陈旭笑了笑，虽然之前的像是在责怪大志，其实是在赞赏他。

　　“麻痹，腿法厉害是吧？”钟彬这时冲着大志喝道，“过来和老子单挑！”虽然这么叫着，心里却在犹豫，以前认识的大志也没这么厉害，光是刚才那一脚，钟彬就看出了大志身手肯定了得，自己也没有什么必胜的信心。

　　“旭哥！”大志这时叫了一声陈旭。

　　“既然黑龙哥要和你过招，你就下去陪黑龙哥练两手……不，练两脚得了！”陈旭笑着坐下点上一支烟。

　　大志听陈旭这么说，立刻上前两步，刚站到钟彬面前，立刻就是一个侧踢，居然能带出风声来，大志身子斜侧，双手抱在胸前，似笑非笑的看着钟彬。

　　虽然钟彬知道自己未必能打赢大志，但是看大志这目中无人的笑容，心中就窝火，立刻一拳直接打向大志的面门。

　　大志脸上依然还是一副轻松的笑容，只是一个闪身就避开了钟彬的一拳，随即一个侧腿踢向钟彬的侧面。

　　钟彬只觉得耳边生风，知道大志的这一脚力道强劲，要事被踢中，估计就算没当场被踢死，也被踢晕了，不敢小视，立刻一个侧蹲避开，同时一拳直接攻击向大志的腹部。

　　大志由于刚才那一踢身体前倾，待钟彬这一拳打来，已经无法回避了，立刻一个压腿，将踢向钟彬侧面的腿顷刻收回，直接挡在自己的腹部前。

　　钟彬一拳直接打在了大志的腿上，顿时觉得手上一麻，而钟彬这一拳也是用了七八分的力道，打在了大志的腿上，大志也感觉腿上一阵发麻，两人都退后一步，可以说这一番较量，谁也没占到谁的便宜。

　　大志退到陈旭的一侧，脸上的笑容已经不见了，仔细地打量了钟彬一番，知道钟彬也是个练家子，如果真要打赢他，估计也没那么简单，看钟彬那一身腱子肉就知道，钟彬的抗击打能力也许比他的攻击更可怕。

　　“黑龙哥的拳法果然厉害！”陈旭这时站起身来，将烟头掐灭在烟灰缸里，伸手扯开了脖子上的领带，随即一个快步上前，腾空而起，直接一拳就直捣钟彬的头部。

　　陈旭的脚法不如大志，但是他也是出其不意，钟彬差点就没反应过来，眼见陈旭的拳头就要击中钟彬的面门了，这时钟彬一个虚晃，直接退后一步，陈旭的拳头直接击中了钟彬的胸口，发出砰的一声闷响。

　　陈旭这一拳起码用了六七成的力道，就好像一个大铁锤捶在钟彬的胸口一样，钟彬发出一声闷哼之后，脸色都开始发紫了，不过还是硬接瞎了这一拳。

　　在陈旭正暗叹钟彬的彪悍之时，钟彬的快拳已经到了陈旭的面门了，陈旭也是一惊，连忙退后一步，伸拳来挡，但是钟彬已经快了他半招，也是一拳直接击中陈旭的胸口，陈旭的抗击打似乎没有钟彬牛掰，闷哼一声后，一连退了三步，脸上的眼镜都掉了下来。

　　不过钟彬的力道明显没有陈旭的强，所以陈旭和钟彬依然可以说事不分上下，钟彬这时暗暗吃惊道，没想到圣安堂的人这么能打，光是陈旭和大志这一拳一脚，如果两人联手的话，在场估计除了沐思明，就没人是他俩对手了。

　　陈旭这时捡起地上的眼镜，脸上一阵阴冷，他心里也是有点吃惊，天子门果然了得，光是一个黑龙就这样了，其他堂口的老大估计也不会差到哪去，难怪天子门可以在短短的时间内就一统了边城黑道。

　　而钟彬就如此了，那么传说中的沐思明还没出手呢，他一旦出手，自己能接住几招？如果和大志两人联手，有几分胜算？

　　大志也在案子盘算着，他这么多年在圣安堂，虽然现在依然还是旭哥手下的一个小弟，但是俨然已经是圣安堂的明日之星了，旭哥也从来没把他当过小弟，只要旭哥有任何活动，总会带着大志在身边。

　　大志今天既然来边城了，一来是告诉沐思明，圣安堂不怕天子门，二来也是挑明亮哥帮会之间存在的主要问题，三来也是想看看沐思明的身手。

　　陈旭和大志在东台听过关于沐思明的传说，不过总觉得那是以讹传讹，被人夸大了，也看过沐思明的电影，更认为那是电影特技，刚才两人各露一手，主要就是想击倒钟彬，逼沐思明出手。

　　钟彬这时忍着胸口的疼痛，立刻冲着陈旭和大志道，“你们俩一起上吧，我倒要看看，你们有多嚣张！”

　　“黑龙哥！”大志这时冲着钟彬笑道，“和我旭哥一起上你不是对手，还是算了，大家是朋友，别伤了感情！”

　　“我草，还没打，你怎么知道？”钟彬冲着大志呵斥道，“麻痹的，练了几手腿法就这么嚣张了？”

　　“黑龙！”沐思明也看出了陈旭和大志并非要真和钟彬出手，主要就是为了让自己上来，这时上前一步，对陈旭和大志道，“你们两人一起上吧，我来和你们切戳一下！”

　　“明哥！”钟彬这时连忙道，“这两小杂鱼，就要您亲自出手，传出去我们天子门多没面子……”

　　“没有关系！”沐思明淡淡笑了笑，站在包间的中间，伸手示意钟彬退下。

　　钟彬其实也知道，沐思明肯定也看出来，如果陈旭和大志联手的话，自己肯定不是人家对手，既然已经是肯定的结果了，又何必让自己上去丢脸？万一自己死撑，真被人家修理了，那天子门不是更没面子？自己以前不是还号称东海最能打的人么？

　　陈旭和大志这时对望了一眼，两人脸色同时变得犀利起来，两人同时出手，陈旭一个纵身，直接一拳打向了沐思明的面门，另外一拳引而不发，准备当第一拳被沐思明避开时，再以雷霆万钧之势，击向沐思明的下巴。

　　而大志一个跃身上前，直接半蹲身子，伸腿直接攻击沐思明的下盘，两条腿长在大志的下身，那就和游龙一样灵活，看似柔软，但是也力道十足。

　　陈旭和大志这一套拳脚配合的天衣无缝，横扫沐思明上中下三路，滴水不漏，光是这一套，不知道折亡了多少手下败将。

　　但是陈旭和大志永远不会想到，他们这对号称圣安堂拳脚双煞的组合，在今天，在边城就要首尝败果了。

　　沐思明看两人上中下三路攻来，脸上依然没有丝毫的表情，甚至连身子都没动弹半分，只是静静地看着陈旭和大志。

　　先到的是大志的双腿，直接攻向沐思明的下盘，沐思明直接一脚和大志的双腿对踢了过去，大志还没感觉到丝毫疼痛之时，整个人已经飞向了沙发，甚至没有看清沐思明是如何出手的。

　　沐思明刚踢完大志，陈旭的拳头已经到了沐思明的面门，当中没有丝毫让沐思明犹豫的时间，沐思明想也不想立刻提拳，直接一拳打向了陈旭迎面而来的拳头，双拳交锋，陈旭脸色已经大变，另外一拳根本没有机会出手，就已经被沐思明的拳头给震飞了，正好落在大志的一侧。

　　沐思明同时对付陈旭和大志，仅仅只是六七秒之间的事，好多在场的人根本没有看清楚到底是怎么回事，陈旭和大志已经落败了。

　　陈旭的拳头如今被沐思明的拳头震的都已经握不起来了，而大志的双腿此时也正处于麻痹状态，站都站不起来。

　　两人此时看着沐思明的眼神，就好像见到神仙下凡一样，又是惊恐，又是佩服。


第329章 意在招揽，旭志二人组

　　相信在这个时候，陈旭和大志都明白自己听到的不是传说，而是事实，电影里看到的也不是特技，而是真功夫了。

　　沐思明其实没有用什么力道，毕竟和陈旭还有大志也没什么非要废了人家的大仇，出手也是为了给两人一点教训，顺便震慑一下两人。

　　显然，现在这一点已经起到了，钟彬这时上前看着两人，一声冷笑，“你俩小杂鱼就偷着乐吧，明哥一般不对人动手，现在你们知道厉害了吧？”

　　“明哥身手果然了得！”陈旭到底是个扛霸子，这时脸色一动，立刻露出了笑脸，对沐思明道，“不过我相信明哥也不会利用拳脚功夫了得就仗势欺人吧？这样传出去，似乎对天子门的名声不太好吧？”

　　“我草了，你们俩眼睛都长P眼里去了，还是脑子被驴鞭给顶了？”钟彬这时指着陈旭破口大骂道，“我明哥一个对你们两个，这他妈还是仗势欺人？草了！你们说仗势欺人，那老子就仗势欺人了！”

　　钟彬说着吹了一声响哨，身后的天子门小弟纷纷上前一步，站在钟彬的身后，钟彬立刻冷声道，“老子他妈就仗着这是边城地界了，怎么地吧？”

　　陈旭听钟彬说的不错，人家沐思明的确是赤手空拳对付自己两人，从头到尾甚至连位置都没变动过，是自己技不如人，这句话说的的确有些欠妥。

　　本来道个歉，说自己说错了也没什么，陈旭本也不是什么矫情的人，但是现在不同，他代表的不是他自己，而是圣安堂，如果现在低头认错，那就意味着圣安堂矮了天子门一截。

　　所以陈旭很聪明的岔开了话题，回避了这个尴尬，立刻对沐思明道，“不是美哥不来，而是我们圣安堂最近有事，美哥脱不身。我今天来边城也不是要向天子门宣战，只是传达我们美哥的意思，我们两个帮会之间唯一存在的问题就是孙建正，只要贵派交出孙建正，我相信美哥也不是蛮不讲理的人，任何条件都可以谈，可以商量！”

　　“你们他妈没听懂我们明哥的意思？”钟彬立刻喝道，“明哥说了，现在要谈的不是孙建正的问题，而是你们圣安堂没经过我们天子门的允许，私自在边城境内售卖药丸的问题，你们的美哥要是不给个答复，嘿嘿，那两位就留在我夜香港等你们的美哥来接你们回东台吧！”

　　“大不了拼了！”大志这时站起身来，喝道，“麻痹的，在边城境内又怎么了？大不了就死在这了，传出去也是你们天子门的不是！”

　　“稍安勿躁！”陈旭这时连忙阻止了大志的冲动，这个大志看上去平时笑嘻嘻的，关键时刻也是个火爆脾气。

　　陈旭这时拿出了手机，看看了一眼沐思明，“明哥，我给美哥打个电话，毕竟要过年了，谁他妈也不想在这个时候闹出点事，有什么事你们两个大哥当面谈，要扣我和大志做人质也没关系，别难为了这些小的！”

　　陈旭说着拨通了电话，等了好久，手机里才传来廖德美的声音，陈旭连忙道，“美哥，我已经在边城了，也见到沐思明了，他现在就在这里，我觉得我们两个帮会之间有些误会！”

　　“什么他妈误会！？”廖德美这时在手机里喝道，“我他妈让你去做什么了？给沐思明当说客了？麻痹的，让他交出孙建正，其他他妈什么都免谈！”

　　陈旭听的眉头一皱，心中暗骂，都他妈不知道这到底发生了什么，就他妈知道骂，想是这么想，但陈旭还是陪笑道：“美哥，我觉得您还是和明哥亲自谈谈会更好！”

　　“我草，你他妈到底是圣安堂的，还是他妈天子门的？”廖德美这时冲着手机里一阵咆哮，“你他妈的，自己搞定，谁他妈和沐思明说话，要是准备和他说话，我他妈要你去做什么？老子自己不会去？”

　　廖德美说着已经挂了手机，陈旭脸色阴晴不定，廖德美的咆哮声虽然是从手机里传出来的，但是身边的人都能听见，也包括了沐思明。

　　陈旭这时尴尬地看了一眼沐思明，“美哥肯定喝多了！”

　　“廖德美就他妈这态度！”钟彬早就窝火了，听到廖德美在手机里这么说，顿时火冒三丈，随手在地上捡起一个硕大的水晶烟灰缸，就要往外走，“我他妈现在就杀到东台去做了这逼养的！”

　　“站住！”沐思明这时低喝一声叫住了钟彬，沐思明并没有生气，其实之前沐思明对廖德美此人并不了解，不过通过刚才陈旭的这一通电话，沐思明已经初步的了解了廖德美此人的性格。

　　沐思明这时看着陈旭和大志，两人这时都有些尴尬地看了一眼沐思明，随即低下了头，不再言语，大志还好，倒是陈旭，在自己这么多手下面前，被廖德美这么呵斥，已经颜面尽失了。

　　“你们可以走了！”沐思明这时对陈旭和大志道。

　　“啊？”陈旭和大志猛地抬头看着沐思明，一脸的诧异。

　　“草，怎么能放他们走？”钟彬这时也叫了起来。

　　“我想廖德美的态度已经非常明确了，他本人来与不来已经没有什么本质的区别了！”沐思明这时道，“而且就算我们留下旭哥和这位小兄弟，只怕那廖德美也不会来！”说着看向陈旭和大志，“你们说是么？”

　　沐思明这句话别人听不懂，但是陈旭和大志是一清二楚，自己在廖德美心中的地位如何，他们自己比谁都清楚，大志倒还罢了，毕竟他不直接归廖德美管辖，只是陈旭是扛霸子，经常见廖德美，也习惯了廖德美对自己的呼来喝去，以前到不觉得什么，只是今天在天子门面前，他觉得从来没有这般的羞耻过。

　　陈旭这时站起身来，什么也没说，领着一众小弟就往包间外走去，大志也紧跟着而去，走到门口时，陈旭突然转身对沐思明道，“明哥，本来这句话我不该说，但是我觉得你这个人不错，还是要提醒你一下！小心许天豪，他并非你想的那么简单，也不是美哥想的那么简单！”

　　“他不只是在你们圣安堂买药丸么？”钟彬这时奇道，“还有什么他妈不简单的？”

　　“呵呵！”陈旭这时只是轻笑了几声，“我要说的只有这么多，也只能这么多……”说着又看向沐思明，“希望以后我们圣安堂和天子门不要成为对手！”

　　“我也希望如此！”沐思明点了点头，随即拍了拍钟彬的肩膀，“送客！”

　　钟彬一万个不情愿，不过沐思明已经发话了，他也只好出门去送陈旭和大志，出了夜香港之后，大志转身看向钟彬，“黑龙哥，刚才那一脚，对不住了！”

　　“我草，有什么对不住的？”钟彬老脸一红，“你真以为你那一脚能把我怎么了？我草，你再来一脚试试？老子打残你！”说着做好了架势。

　　大志淡淡一笑，随着陈旭上了车，一行车迅速的开离了夜香港的门口，钟彬这时才站直身子，摸了摸自己还在发麻的双臂，喃喃道，“这几吧小子到底哪学来的一套腿法，我草，痛死老子了！”

　　钟彬再回到包间的时候，沐思明正坐在沙发上，两个服务员正在收拾着毁坏的茶几，包间里的小弟已经全部退了出去，只有孙建正还坐在沐思明的一侧。

　　“黑龙，你从今天见陈旭和那个年轻人看出什么了没？”沐思明待服务员走后，这才看向钟彬问道。

　　“这两杂鱼他妈身手真不错，除了明哥你，我估计没人是他俩几吧联手的对手！”钟彬还在摸着自己发麻的手臂，一阵唏嘘道。

　　“我说的是对圣安堂的看法！”沐思明这时道。

　　“啊？”钟彬一阵诧异后，活动了一下手臂后，这才道，“圣安堂？”

　　沐思明也知道钟彬没有看出来，这小子太好斗，恐怕一心想着怎么找陈旭和大志报仇呢，连忙微叹一声道，“从陈旭的那一个电话就可以看出，圣安堂内部存在问题！”

　　沐思明说道这里站起身来，“廖德美这个老大做不久了，我们应该尽快吸纳向旭志二人组这样的人才为我们天子门所用！”

　　“啊？”钟彬一阵诧异地看着沐思明，半天没回过神来。

　　“听说你和那个大志蛮熟悉的？”沐思明这时又问钟彬道。

　　“哦，上次和风哥去圣安堂的时候，就是这小子负责去接我们的！”说着看向孙建正道，“这小子名字和正少还蛮像的，叫孙建志！”

　　孙建正这时面色一动，沐思明眉头也是一动，看了一眼孙建正后对钟彬道，“这件事就交给你去办了，就从她们两人开始入手！”

　　“我不去，我他妈还想着有一天还能一对二揍死他们呢，他们要真进了天子门，我再揍他么，岂不是同门相残了？”钟彬嘟囔了一句，见沐思明脸色一冷吗，立刻道，“没问题，明哥，这事包在我身上了！”


第330章 洗黑钱的把戏

　　和圣安堂的谈判谈不上顺利，也谈不上失败，知道陈旭和孙建志来了一趟边城，让沐思明了解了许多关于圣安堂以及廖德美的相关信息，不过这些还不是最主要的，最引起沐思明注意的是陈旭临走时说的那句关于许天豪的话，透露着无数的信息。

　　不过陈旭没有把话直接说清楚，这也是因为陈旭毕竟是圣安堂的人，有些事能对沐思明透露一点，这已经很难得了，沐思明也并不指望陈旭能将知道的都告诉自己，那样沐思明反而不会放了陈旭，更不会有意招揽他。

　　离开了夜香港，沐思明回到公寓，洗了一个热水澡，在浴缸里让自己浑身放松，心中想了一会自己来边城以后发生的事，其实这些事看起来没有什么关联，但是如今静下心来想一下，好像每件事都有着一根无形的绳索都栓到了一起。

　　沐思明暗自分析了一下，从巨人集团和富建集团的纷争开始，一直到现在东台圣安堂的出现，好像所有出现的人的目标都是边城，好像边城有一种无形的力量在牵引着他们前来，而且从陈旭临走前说的那句话当中，沐思明还可以听出另外一层意思来。

　　如果陈旭说，许天豪真没沐思明想的那么简单，沐思明可以理解这意思，但是陈旭还说许天豪没有廖德美想的那么简单，这句话当中透露的信息就多了去了。

　　沐思明并没有去多想，只是觉得这种事越想只是会让事情越复杂，不如顺其自然，以静制动，以不变来应万变，反正现在许天豪已经缠上自己了，自己不去找他，他也会找自己，自己又何必多去废这个心思？

　　舒坦的泡了一个多小时的澡后，沐思明好好的睡了一觉，第二天起床时精神饱满的去了影视城，现在最让沐思明关心的还是世纪伟业来边城的目的，昨天思索时，似乎还漏了世纪伟业，莫非这世纪伟业来边城也和许天豪有什么关联？

　　沐思明依然没有多想，但是当车开到一半的时候，突然手机铃声响了起来，看了一下来电显示，居然正是许天豪的。

　　“明哥！”许天豪等沐思明接通了手机后，哈哈一笑道，“听说你约了东台的美哥？怎么样？美哥没有应约而来吧？”

　　沐思明也猜到许天豪肯定会知道这件事，廖德美既然和许天豪有来往，这种事自然也不会瞒他，不过沐思明听许天豪手机里的第一句话，一下子意识到了一个问题。

　　昨天陈旭说天虎帮的药丸都是圣安堂提供的，天虎帮是圣安堂的下家，作为华东地区是不可能自己产这些药丸的，圣安堂也不可能例外，那么圣安堂的药丸是哪来的？圣安堂的上家是谁？该不会就是许天豪吧？

　　不可能！沐思明立刻否定了自己的这个想法，不可能的因素有很多，首先江东省是平原地区，这里也是全国首富之地，虽然鱼龙混杂，但是各种稽查单位也多不胜举，不可能会存在这种生产基地的，这种药丸肯定是外面流传进江东的。

　　就算是许天豪是圣安堂的上家，那许天豪也绝对不会是幕后黑手，如此说来，当初假设圣安堂是许天豪背后的黑影的想法就被推翻了，但是此时看来许天豪也不可能是圣安堂背后的黑影，那么许天豪背后的人或者组织是谁？

　　沐思明还是想不明白，这时却听手机的许天豪哈哈一笑，显然是认为沐思明没有预料到自己会知道他约廖德美会谈的事，“算了，不管你约廖德美的目的是什么，我现在想问明哥你，我的意见，你考虑的怎么样了？时间所剩可不多了！”

　　“可以考虑！”沐思明一口答应了许天豪，就连许天豪都有些所料不及，半天没反应过来。

　　“你真的答应了？”许天豪不敢相信自己的耳朵，又询问了一遍。

　　“一言既出驷马难追！”沐思明肯定地回答许天豪道，“不过我知道你不过是一个小喽啰，我想要和你背后的人当面接触！”

　　“明哥，我都不明白你在说什么！”许天豪诧异了半晌后这才对沐思明道，“什么我背后的人？这是我们之间的协议，和别人有什么关系？难道你约廖德美，就是以为我是圣安堂的人？”

　　“我说的话，你心里应该明白！”不可否认，沐思明的确以为许天豪是圣安堂的人，不过现在已经完全否定了，不管陈旭临走有没有提醒自己，从刚才许天豪直接叫廖德美的名字，沐思明就已经能看出两人之间的关系了，最多处于合作关系，或者说明白点就是互相利用的关系。

　　“明哥！”许天豪这时对沐思明道，“我真不明白你在说什么，我只是想注资你的稀土矿产业，你想的太多了吧？”

　　“你如果这么说的话，我想我们之间没有什么好聊的了！”沐思明说完立刻挂了手机，随即将车开到了路边停下，点了一支烟，刚吸了一口，手机铃声又响了起来。

　　沐思明显然已经预料到许天豪还会打电话来，这一次并没有着急去接手机，待一根烟抽了大半后，这才接通了手机，“怎么样？考虑的如何了？”

　　“明哥，有些事不要点透的为好，我可以承诺你，注资稀土矿之后，我不会过问任何事情，一切由你做主，我只管到时候分红就行了！”许天豪在手机里对沐思明道。

　　“你越是如此说，我就越是对你背后的人有兴趣了！”沐思明冷冷一笑道，“是不是我沐思明在你和你背后的人眼里就是一个傻帽？你们利用我的稀土矿来洗黑钱，还不想让我知道到底是谁在利用我，要是被查了出来，最后背黑锅的也是我，这种洗黑钱的把戏，不会只是豪少你一个人想出来的吧？”

　　“什么洗黑钱？”许天豪连忙一副诧异不解的口气说道，“我真不明白明哥你在说什么？”

　　“真听不懂就算了，其实若不是你爷爷临终前找我谈过话，我真不愿意接你的电话！”沐思明这时沉声对许天豪道，“这是我给你的最后一次机会，随便你说不说，你给了我三天时间考虑，我现在同样给你三天时间考虑，要么你让我见你的老板，要么我原数奉还你爷爷的遗产，从此你我在不相干！”

　　沐思明说完立刻又挂了手机，对于别人，沐思明也许不知道这招反客为主有没有效果，但是他与许天豪接触过几次，知道这招对许天豪不一定直接奏效，但是绝对不会无效。

　　对于许天豪只能让许天豪觉得自己知道的很多，让他自己慌了阵脚，才能露出更多的马脚，刚才虽然许天豪一再的否认自己的猜测，其实也就是在间接证明沐思明的推测，一点都没有错。

　　沐思明电话说完了，烟也抽完了，立刻开车往影视城的方向而去，这时手机又响了起来，沐思明知道不会是许天豪，许天豪也许不过是那人或者那个阻止扔出来抛头露面的一个角色，他根本不可能有做主的权利，肯定要向背后那人或者组织传达、申请沐思明的意思。

　　沐思明看了一眼手机号码，的确不是许天豪的，是一个陌生号码，接通后，传来了一个熟悉的中年妇女的声音，“小沐么？我是你吴伯母，今晚有空么？”

　　“哦，吴伯母，什么事？”沐思明一边开车一边说着电话。

　　“后天蕾蕾就要走了，今晚想请你来家里吃一顿饭，你看你能不能抽出一个时间来？”吴伯母在手机里笑了笑道，“其实也没别的意思，就是想请你吃顿饭，还有上次我和你说的那件事，想让你帮我劝劝蕾蕾，实在不行，你让她和你订了婚再去西北，我和你吴伯父还有蕾蕾她爷爷都没有意见！”

　　“晚上我去了再说吧！”沐思明了解吴伯母的心情，自己就这么一个宝贝女儿，要去大西北支教，虽然说出去很伟大，但是毕竟是自己身上掉下来的肉，谁会真舍得自己儿女去吃苦？

　　“好，好！”吴伯母见沐思明没有拒绝，立刻笑着应声道，“那就这么说定了，一定要来啊，蕾蕾她爷爷也挺想你的！”

　　“多谢吴校长挂念了，晚上一定到！”沐思明说着挂了手机，看着手机微笑着摇了摇头，随即暗叹道，可怜天下父母心啊！正想着，这时突然觉得自己的车后，有一辆车正在跟着自己，好像从自己公寓出来时，这辆车就一直跟着了。

　　开始没觉得，现在沐思明从后望镜里看着这辆车，愈发的觉得有问题，想着在面前路口立刻一个急转弯，开向了另外一条车道，那辆车立刻一个刹车，差点冲出了路口。

　　沐思明这时也是一个刹车，随即立刻下车，直接冲向了那辆车，刚到车前，只见那辆车里下来两个黑衣人，都带着墨镜，居然是之前跟踪高丽君和徐一飞的那两人，两人一见沐思明冲来，脸色也是一变。


第331章 Peter张来边城的目的

　　沐思明并没有给两人有任何反应的机会，当两人看到沐思明出现在自己面前的一霎那，沐思明已经出手了，双手同时伸向两人，一反扣，直接将两人牢牢的按在车边上。

　　如果只是跟踪徐一飞和高丽君，沐思明还觉得情有可原，如今张来喜都把手伸到自己的身上了，这一点就觉得额不能含糊了，“张来喜让你二人跟踪我是何意？”

　　“什么张来喜？”其中一个黑衣闷哼一声道，“我们根本不认识张来喜！”

　　两个黑衣人不是没有反抗，只是他们的反抗对于沐思明来说，有和没有基本等于一个概念了，沐思明的两只手就好像铁钳一样夹的两人生疼，这两人既然是张来喜高价请来的，肯定也是练家子，但是此时在沐思明的手里，就好像小鸡子一样，根本半分都没得动弹。

　　“Peter张！”沐思明知道张来喜肯定对外都是用的这个名字，立刻又呵斥了一句，“说！”

　　“我们老板找沐先生有事！”还是先前说话那人道，“不是故意要跟踪沐先生，只是为了要搞清楚一件事！”

　　沐思明感觉这人说话有点靠谱，并没有说话，这时缓缓放开了手，“什么事？”

　　两人见沐思明松开了手，连忙揉着自己被抓的手腕，还是先前那人道，“我们说不清楚，沐先生还是亲自和我们老板说吧！”

　　“你们老板在哪里？”沐思明问道。

　　“林海大酒店！”黑衣人道。

　　两辆车在林海大酒店的地下停车场停了下来，黑衣人下车后拿出手机，拨通了一个号码，“老板，我们被发现了，现在人已经到林海了！”

　　“笨蛋！”手机里立刻传来了张来喜的呵斥声，“既然来了，就带他去咖啡厅吧！”

　　黑衣人习惯了被老板的呵斥，挂了电话后，脸上也没有什么不满的表情，连忙对沐思明道，“老板就在上面！”

　　沐思明也没有说话，点了点头，随着亮哥黑衣人进了电梯，心中却在犹豫张来喜之前与自己素未谋面，让人跟踪自己做什么？和自己有什么好谈的？

　　答案离沐思明并不遥远，当电梯门打开，黑衣人领着沐思明到了三楼的咖啡厅后，沐思明已经看到张来喜正坐在咖啡厅的某个靠窗的角落，今天的张来喜并备有穿西服，而是一件休闲的羊毛衫，张来喜见沐思明来后，冲着沐思明点了点头。

　　黑衣人只是站在电梯门口，并没有要跟进去的意思，待沐思明走进咖啡厅后，两个黑衣人又进了电梯。

　　沐思明走到张来喜的面前，却见张来喜放下手里的咖啡杯，看向沐思明，点了点头道，“沐先生请坐！”

　　沐思明也没多问张来喜什么，坐到张来喜的对面点了一杯咖啡，静静地看着张来喜。

　　“相信沐先生一定查过我和我父亲的相关资料了吧？”张来喜这时看着沐思明问道。

　　“不错！”沐思明并不否认，这一点也没什么好隐瞒的，“不过网上流传的资料很少！”

　　“那么相信沐先生也一定知道我们张家的那条新闻了吧？”张来喜继续问沐思明道。

　　“新闻？”沐思明心中一动，那天江曼妮查张来喜资料的时候，有提到什么新闻么？有，那就只有一条算不上新闻的新闻，就是让江曼妮格外来气的，那条关于张伟业风流债的新闻。

　　张来喜见沐思明没有说话，这时淡声道，“不好意思，来边城之前，我们已经查过了所有关于沐先生您的资料，我们知道你在边城的地位特殊，可以说是黑白两道都有你的关系，你同时兼任富建集团的董事，和边城市局的刑警，又自己创立了天子集团，同时还是天子门的话事人，如果我没有查错的话！”

　　沐思明静静地看着张来喜，至今还不知道张来喜的意思，不过既然人家已经请自己来了，而且向自己坦白了调查过自己，那么来意也自然会说明，也就不需要自己多费口舌了。

　　“我父亲一直很想找到我那个所谓的妹妹，但是我们在江东所有市县都调查过了，足足调查了三年多，却一直没有查到下落，最近我们查到她很可能在边城，所以就先派人来查了，但还是没有什么消息，所以我就亲自来了！”

　　张来喜淡淡地说着这段内容，沐思明从他的口气中可以听得出，张来喜对他的这个所谓的妹妹并没有什么感情，如今来找，也可能只是他父亲的意思。

　　却听张来喜继续道，“我知道沐先生您在边城举足轻重的地位，所以有些事想请沐先生帮忙！”

　　“你是要我帮你找妹妹？”沐思明这时看着张来喜道。

　　“可以这么说！”张来喜并不否认，这时端起咖啡杯，轻声道，“如果我说我可以出多少钱，沐先生一定会认为我侮辱了你，所以我不会这么做！”

　　沐思明淡淡一笑，不置可否地看着张来喜，却听张来喜又道，“相信沐先生一定知道我们世纪伟业在前天拍下来的那块地皮，说实话，我们世纪伟业向来不做这些小工程，所以想把这块地皮找一个边城的地产公司去做，沐先生是富建集团的董事，相信也看得出这块地皮的利润，我相信这种酬谢，沐先生一定不会拒绝！”

　　沐思明心中顿时一动，这些有钱人出手的确不同，如果张来喜真给自己钱，自己还真不会收，但是张来喜送的确实地皮的发展计划，这一点的确有点诱惑，特别是对富建集团如今的处境来说，这无疑是帮了富建去踩了巨人集团一脚。

　　“你妹妹叫什么？”沐思明没有说接受，但是也没有拒绝，问张来喜道。

　　“张来仪！”张来喜立刻道，“不过我相信她已经不叫这个名字，甚至可能连姓都已经改了，而且我手里只有她七岁时候的照片，现在的她应该已经二十了！”

　　张来喜一边说着，一边从怀里拿出一张照片，放到桌上推到沐思明的面前。

　　沐思明并没有拿起照片，只是看了一眼，照片的女孩的确只是童年，而且还是黑白照片，两边脸颊特别红颜，而且眼镜不算很大，看上去很普通的一个女孩，根本看不出有什么特别。

　　只有这么一点线索，要在边城这个说大不大，说小不笑的城市找到一个人，是谈何容易。

　　“我也知道有些为难，所以我们才会提出这种条件！”张来喜这时对沐思明道，“或者沐先生有什么条件，也可以直接和我说，能做到的我一定会尽量满足沐先生！”

　　沐思明依然没有说话，他只是没有想到张来喜来边城的目的居然是为了找到自己同父异母的妹妹，但是沐思明总感觉张来喜的目的肯定不会这么简单。

　　“怎么？”张来喜见沐思明没有说话，立刻又问道，“沐先生不愿意帮忙么？”

　　“不是不愿意！”沐思明这时将照片推还给张来喜，“而是无从帮起！”

　　“这一点沐先生不用担心！”张来喜这时立刻道，“我们已经查到了一点线索，已经锁定了三个目标了，沐先生要做的就是从这三个女人里，找出谁是我妹妹就行！”

　　张来喜说着又拿出了三张照片，一字拍开后推到沐思明的面前，沐思明低头看了一眼，心中顿时一动，这三个女人居然都是沐思明认识的女人，而且从照片上看去，显然这三张照片都是被人从远距离偷拍的。

　　“既然张先生已经查到了线索，继续查下去就是了！”沐思明这时看向张来喜，沉声道，“就是用最简单的方法，DNA测试也能找出令妹来，又何必便宜我，让我去查？”

　　“这个问题问的好！”张来喜赞赏的看了沐思明一眼，沐思明能这么问，说明沐思明观察入微，而且行事谨慎，张来喜脸上第一次露出了笑容来，“这一点我没有办法向沐先生你解释，我们肯定有我们的原因，我只想知道沐先生愿意不愿意帮我这个忙？”

　　“我再问一个问题！”沐思明并没有立刻回答张来喜的问题，反问张来喜道，“我想知道找到令妹之后，张先生，或者说你们张家准备怎么对她？接她回去？还是另有安排？”

　　张来喜这时脸色一动，脸上的笑容也在同时消失不见了，沉吟的看着沐思明良久之后，这才淡淡地对沐思明道，“这一点就不劳沐先生费心了，我只想知道沐先生愿意不愿意帮忙？”

　　沐思明再次低头看向桌上的三张照片，从左往右，依次是婷婷，卫欣和白雪，再看向张来喜面前那张七岁女童的照片，无论怎么看，这三个女人都和那女童看不出哪里相似。

　　“好！”沐思明这时收起了三张照片，又拿过张来喜面前的女童照片，对张来喜道，“我答应你，可以帮你查清楚！”

　　“那真是感谢了！”张来喜显然松了一口气，再次露出了笑容，向沐思明伸出了手，握住沐思明的手道，“沐先生以后有任何需要，都可以找我，或者我们世纪伟业！”


第332章 婷婷的身世之谜

　　沐思明之所以答应了张来喜的请求，倒不是沐思明真的要帮张来喜什么忙，而是沐思明觉得张来喜找妹妹这件事，事有蹊跷。

　　首先不说张来喜找妹妹的目的是什么，光是张来喜给沐思明的三个名单，就有很大的问题，如果真是张来喜的妹妹，不可能年纪都不知道。

　　卫欣、白雪和婷婷，三个女人又不是年纪相仿的女人，卫欣起码也有二十四五了，白雪应该也比婷婷大，三个女人完全不是一个年纪，那么这三个人选就肯定存在问题了。

　　甚至让沐思明怀疑张来喜其实并非是要找妹妹，而是在找别的什么人，具体是什么，沐思明不得而知，这也是他答应张来喜后，想要弄清楚的事情。

　　当然了，这也并不排除张来喜是真来找妹妹的可能，沐思明带着三张照片下了林海的楼，坐在自己的车里，看着三张照片，三个女人和他最熟的莫过于婷婷了，由此看来，还是先从婷婷那边询问点什么线索再说。

　　据沐思明对婷婷的了解，婷婷在边城好像除了一个被关在精神病院的表弟小海之外，好像再也没有什么亲人了，就算是外地有什么亲人，婷婷也从来没有听婷婷提过。

　　不过婷婷的确姓张，最有可能是张来喜妹妹，不过也不排除张来喜的妹妹是和母亲姓的可能。

　　另外的卫欣和白雪，沐思明并不算是太了解，不过也从来没见过或者听过她们两人在边城有什么亲人。

　　沐思明直接开车到了孤单看海，上了孤单看海时，孤单看海上早已经人满为患了，要过年了，外地打工的、读书的人都回来过年了，所以最近孤单看海的生意特别火爆，这也是卫欣着急开二店的原因。

　　婷婷正在店内忙着，还是燕雨先看到了沐思明，冲着沐思明招了招手，随即碰了婷婷一下，指了指沐思明处。

　　婷婷见沐思明来了，立刻冲着沐思明微微一笑，随即吩咐了燕雨几句后，这才走出了吧台到沐思明面前，“今天怎么有时间来这里？”

　　“有时间么？”沐思明直接问婷婷道，“我们找个安静的地方坐下来好好聊聊？”

　　“是不是有什么事啊？”婷婷诧异地看了一眼沐思明，随即又看了看店内，“最近店里挺忙的，我怕……”

　　“给卫老板打个电话请假吧，不需要太长时间，一个小时足矣！”沐思明对婷婷道。

　　婷婷见沐思明好像真有什么事，而且沐思明在婷婷心里也不是那么不分轻重的人，想着还是掏出了手机，拨通了卫欣的号码。

　　“欣姐，我有点私事，想请一个小时的假？”婷婷接通手机后，酝酿了一下情绪，这才对卫欣道。

　　“什么事？店里不是挺忙的么？”卫欣在手里那边一边在指挥着施工现场赶工，一边对手机里的婷婷道。

　　“沐思明有事找我，好像挺急的，不要多，一个小时就行！”婷婷看了一眼沐思明后，这才转过身去，低声对着手机道。

　　“沐思明找你？”卫欣这时一愕，随即连忙也放低声音对婷婷道，“那你去吧，不过你别忘了上次我和你说的话，一个小时不够的话，两个小时也行，一定要谈妥这件事，咱们是女人，总得为自己打算点！”

　　“欣姐……”婷婷开始还没反应过来是什么事，后来一下子想起来了，卫欣曾经鼓励婷婷自己开店，让沐思明出资，婷婷这时一阵犹豫道，“嗯，我知道了，再说吧，谢谢你，欣姐！”

　　“我知道你说再说，就肯定不会说！”卫欣在手机里显得比婷婷还要着急，连忙劝婷婷道，“婷婷，你这个傻丫头，你得为自己打算一点，你不说，就让我和沐思明说，我相信他应该也不是这种人吧？况且开一个店又没多少钱，他现在拿得起……”

　　“行了，欣姐，我有分寸，我会说的！”婷婷连忙对卫欣道，“总之谢谢你了，欣姐，店里这么忙，我还……”

　　“说什么傻话呢，傻丫头！”卫欣对婷婷道，“赚钱固然重要，但是也没我姐妹的终身幸福重要啊，去吧，让燕子多担待点，你又不是去了就不回了，先这样吧，我这边装修也挺忙的，这些装修师傅，我一时不看着就出错，不说了，先挂了……”

　　卫欣挂了手机后，婷婷这时转身让沐思明稍后一会，自己则是去了吧台后的更衣室里换了便服，这才跟着沐思明出了孤单看海。

　　沐思明并没有带婷婷走远，就是在孤单看海附近的一家咖啡店里找了一张比较安静的位置坐下。

　　“这里挺贵的！”婷婷对沐思明说了一句，又转头看了一下咖啡店里的布置，待沐思明点了咖啡，服务员走后，这才问沐思明道，“到底什么事？”

　　“哦，其实也没什么事，这不是要过年了么？”沐思明冲着婷婷微微一笑，连忙道，“我想买一点礼物送给你父母，我们相识也不久了，礼节上也应该拜访一下了！”

　　“啊？”婷婷脸色顿时一变，半晌后这才道，“我没有父母！”

　　“嗯？”沐思明盯着婷婷的脸看，“父母都不在了么？”

　　“嗯！”婷婷点了点头，一阵沉默，眼神似乎有些闪烁，始终没有再说话。

　　“那这么久，怎么也没见过你去扫墓？”沐思明继续问婷婷道，“要不年三十的时候，我陪你去给伯父伯母扫墓吧，我也想在伯父伯母面前，向他们保证以后好好待你……”

　　婷婷此时的眼眶已经有些泛红了，扭过头去，用面纸擦拭了一下眼睛，这才倒吸一口凉气，看向沐思明道，“我没有父母，不是指他们去世了，而是我自己都不知道我父母是谁，我从小到大都没有看过她们！”

　　“嗯？”沐思明心中又是一动，“那小海不是你表弟么？难道……”

　　“我和小海都是孤儿院长大的，其实没有一点亲缘关系，他在孤儿院一直叫我姐！”婷婷这时道，“所以我就认了他这个弟弟，别人以为我们是表亲，我们也就懒得解释什么了！”

　　沐思明这时才明白过来，其实婷婷和小海也并非不想解释，而是不愿意不断地告诉别人自己是孤儿的事实，不愿意总去揭自己的伤疤。

　　小海不是婷婷的血亲弟弟，婷婷姑且对小海如此好，沐思明意识到自己眼前的这个女人，恐怕再也找不出第二个了，她绝对是一个值得任何男人去疼爱的女人。

　　不过这个念头沐思明只是一闪即逝，他今天来的主要目的，是想问出婷婷的身世，如果婷婷真是张来喜的妹妹，那么按照常理，她母亲在张伟业那里没有正式的名分，应该是独自养大婷婷的才是，怎么婷婷又成了孤儿了？莫非婷婷不是？

　　“过去的事就不要再提了！”沐思明这时伸手握住婷婷的手，他也意识到自己今天也许伤害了她一次，心里也有些过意不去。

　　“没事！”这时婷婷冲着沐思明笑了笑，“这么多年，我都是一个人，已经都习惯了！”

　　“以后不会一个人了！”沐思明紧紧地握住婷婷的手，“以后我都会在你身边！”

　　“嗯！”婷婷幸福的点了点头，满脸的红光，这时看着沐思明道，“我想和你说件事！”

　　“嗯？”沐思明看着婷婷道，“什么事？”

　　“我想自己做点生意！”婷婷看着沐思明犹豫了半晌后，这才鼓起勇气道，“欣姐想让我入股她的二店，自己做老板娘，可是我没那么多钱，所以……”

　　“这个给你！”沐思明这时拿出一张银行卡放到婷婷的面前，“需要多少钱，你直接取就是了，其实我也不想让你在店里受苦，只是看你和卫老板还有燕子她们关系不错，也知道卫老板对你很好，不会让你受苦，才让你在那的！”

　　“赚了钱，我第一时间还你！”婷婷还是第一次和男人要钱，心里有点发虚，也不好意思伸手去拿卡。

　　“我的钱不就是你的钱么？”沐思明拿着卡塞到婷婷的手里，这时看向婷婷道，“对了，卫老板这么多年在边城，也是一个人？没什么亲人在边城么？”

　　“好像听她说过他妈妈就在边城下面的一个县里，不过我还没见过！”婷婷见沐思明插卡话题，还以为沐思明是担心自己尴尬，正暗暗感激沐思明呢，岂知她根本不知道沐思明问这句话是别有目的的。

　　“卫老板的父亲呢？”沐思明又问了婷婷一句，“莫非已经不在了？”

　　“我就不知道了，从来没听她提过她父亲！”婷婷这时道，“欣姐自己不提，其实我们心里也就有数了，不想提起她的伤心事，所以我们也从来没问过她！”说着看向沐思明，“怎么了？”

　　“哦，没事！”沐思明摇了摇头，“只是看她对你这般好，要过年了，想买点东西去给她父母，你和她情同姐妹，她父母不也就是你父母么？”

　　“思明，你想的真周到，真体贴！”婷婷心中一暖，紧紧的握住了沐思明的手。

　　沐思明淡淡一笑，转过头去看向窗外，心中却在想，由此看来，这个卫欣似乎更有可能是张来喜的妹妹！


第333章 明星男朋友

　　一个小时很快过去，沐思明和婷婷并没有太多的话说，两人只是静静的坐在咖啡店里，看着窗外大街上的人来人往的为生活忙碌，婷婷第一次感觉到自己原来一直生活在幸福当中，这对当初的婷婷来说，现在的生活已经是可望不可及的了。

　　送婷婷回孤单看海，婷婷再次感谢沐思明送她的银行卡，她当然不会知道这银行卡的钱不但可以入股卫欣的二店，就算是婷婷自己要开三五家类似孤单看海的店，也绝对不成问题。

　　当然了，对付婷婷来说，银行卡里钱的数字，并不能代表什么，她现在想起卫欣常常对自己和燕雨说的一句话。

　　卫欣是这么说的，“要证明一个男人有多爱自己，不是要看他有多少钱，能赚多少钱，而是要看这个男人肯为自己花多少钱，如果他能赚上百万，上千万，但是舍不得给女人用，那也是白搭，如果他一年只能赚几万块，但是他愿意都给自己心爱的女人，女人会选哪种男人？”

　　沐思明也不会知道，此时婷婷的内心是多么的幸福，对于婷婷来说，现在的生活，已经是最大的幸福了。

　　沐思明离开孤单看海后，本来还想看看是不是要约白雪出来再问问她那边的情况，但是一看时间也不早了，之前还和吴蕾蕾的母亲约好了今晚要去他们家吃饭的。

　　沐思明立刻开车去了一趟超市，买了一些礼品，这不是要过年了么？不管自己和吴蕾蕾是不是男女朋友关系，上门去人家吃饭，总不能空手而去吧？

　　冬天的白天特别短，加上要过年了，各大超市都在做促销活动，超市里是人山人海，当沐思明从拥挤的超市出来时，天色已经黑了下来。

　　沐思明刚上自己的车，看了一眼手机，有一个未接来电，打开看了一下，正是吴伯母的，刚才超市里人多太吵，根本没有听见，想必是吴伯母着急了。

　　沐思明立刻给吴伯母回拨了一个电话过去，“吴伯母，刚才在超市，人太多太吵，没听见手机铃声！”

　　“哦，我还以为你事情太忙给忘记了呢！”吴伯母在手机里笑道，“没忘就好，快过来吧，你伯父已经回来了，蕾蕾和她爷爷一会也到家，学校有点事，你先过来吧！”

　　“好！片刻功夫便到！”沐思明说着挂了手机，发动了车子，直接开去了吴家住的小区。

　　当沐思明从车子里下来后，路上路过的邻居都不禁打量了沐思明一番，有些年纪比较小的邻居一眼认出了沐思明，立刻围了上来。

　　“沐思明，我好喜欢你的电影啊，可以帮我签名么？”一个带着眼镜的小女生，害羞的站在沐思明面前。

　　沐思明大包小包提了一手，尴尬地看着那小女生，还没来得及反应，周边不少放假回来的大学生听到了，都围了上来，“沐思明，我们也要签名！”

　　沐思明无奈的笑了笑，看来做名人真是没什么好羡慕的，想着放下手里的东西，一一给那些人签名，还有人拿着手机要求和沐思明合照的。

　　这时小区里一老一少，一男一女正好走了过来，诧异地看着前面的人群，女孩问老者，“爷爷，是不是出什么事了？”

　　“不会吧？”老者白了女孩一眼，“大过年的，尽不想好的！”

　　“吴校长下班了？”路过的邻居这时冲着老者打着招呼。

　　“是啊！”吴树人冲着来人笑着点了点头。

　　“什么时候才能吃到你家蕾蕾的喜糖啊？”路人又笑着问了一句。

　　“快了，快了！”吴树人随口应付着，这种人他已经听腻了，这时转头对一边的女孩道，“听到没，蕾蕾，人家都替你着急，你怎么就不着急？”

　　“知道了，爷爷！”吴蕾蕾这时挽住吴树人的胳膊，跺了跺脚道，“肯定会有那么一天的！”

　　“那么一天是哪天啊？”吴树人和吴蕾蕾一边说着话，一边到了人群旁。

　　吴蕾蕾乘机回避了吴树人的问题，踮着脚往人群里看去，这时却见沐思明正站在人群中间，和小区的那些孩子们在拍照，诧异道，“他怎么来了？”

　　“谁啊？”吴树人这时架好了脚踏车，也看了过去，“沐思明？”随即喃喃说了一句，“难怪你妈让你今晚务必回来吃饭呢！”

　　声音虽然不大，但是吴蕾蕾还是听见了，脸色淡淡一红，没有说话，这时静静地看着沐思明亲和的和每一个要求和他拍照的人合照，除了那些大学生之外，居然还有小区里的大妈们。

　　“咦，蕾蕾，爸你们回来了？”吴伯母不知道什么时候下了楼，看到这里围了一群人，也诧异的走了过来，没看到人群中的沐思明，倒是先看到了吴树人和吴蕾蕾。

　　吴伯母说着走到吴蕾蕾的身边，随即四周看了一下，“沐思明呢？不是说一会就到么？怎么还没来？”

　　“妈！”吴蕾蕾这时上前挽住吴伯母的胳膊，“是你让沐思明来的？”

　　“嘿嘿！”吴伯母笑了一声，“也没什么，沐思明这还在边城也没什么亲人，我叫人家来吃顿烦也没什么吧，你爷爷不是也挺喜欢他的么？”说着又看了看四周，“人呢？怎么还没来？”随即又看向人群，“这到底是干什么呢？”

　　吴伯母说着也看向了人群中，看到沐思明后，立刻笑道，“原来来了啊！我还以为路上又给耽搁了呢！”

　　“蕾蕾啊！”吴伯母这时一边看着沐思明，一边轻声对吴蕾蕾道，“你看看沐思明，无论人品，还是事业，那都是数一数二的，你自己怎么就不知道着急呢？这种男人现在抢手，你要事一个不消息，那追他的女人可就把他抢走了！”

　　“妈，我早说了，我和沐思明只是普通的朋友，普通的不能再普通的那种！”吴蕾蕾连忙对吴伯母道，“你怎么就不听别人说话呢！”

　　“我知道，我知道！”吴伯母这时连忙笑道，“现在你们年轻人都这样，两个人之间的感情事，不喜欢和家里说，我明白，我不说了还不行么？”

　　“唉！”吴蕾蕾这时知道自己无论说什么，她老妈也不会相信自己说的话了，无奈了叹开了一口气。

　　“沐思明！”吴伯母这时冲着人群中的沐思明挥了挥手，叫了一声。

　　“伯母！”沐思明闻言也看到了吴伯母，连忙笑着应了一声，随即对身边的人道，“以后再签名吧，我还有事，真是抱歉了！”

　　沐思明说着提起地上的东西，向吴伯母这边走来，走来后才发现吴蕾蕾也在吴伯母的身边，正看着自己。

　　路人这时见吴家居然认识沐思明，又纷纷围了上来，“我说，吴婶，你家怎么有个明星亲戚，也不和我们说啊？”

　　“哪里是什么亲戚！”吴伯母本来还不怎么喜欢沐思明的明星身份，这时见四周都投来了羡慕的眼神，顿时虚荣心就爆满了起来，立刻笑道，“这是我家蕾蕾的男朋友！”

　　“妈！”吴蕾蕾闻言脸上一红，连忙扯了吴伯母的衣袖一把，随即看向沐思明，见沐思明也一脸愕然地看着自己，而她老妈根本不理睬自己，继续和邻居们炫耀着，吴蕾蕾急的一跺脚，转身上了楼。

　　“你家蕾蕾还真是厉害啊，要么不出手，我们这些老邻居等她的喜酒喝，等的脖子都长了！”一个一看就是八婆的老妇女这时上前笑道，“要么一出手就是逮一个明星男朋友，你家蕾蕾真能耐啊！”

　　“什么叫逮一个啊？”吴伯母听到这话不开心了，立刻白了那妇女一眼，连忙道，“我家蕾蕾差么？”

　　吴伯母懒得和这些妇女废话，这时挽住沐思明的胳膊，道，“小沐，走，上楼吃饭去！”

　　沐思明什么还没来得及说，就被吴伯母拉着进了楼道，吴树人站在后面看着连连摇头，他虽然很喜欢沐思明这个年轻人，但是毕竟他更疼爱自己的孙女，如今孙女不表态，他这个做爷爷的也就不好说什么了。

　　吴伯母进了楼道，还一直挽着沐思明的胳膊，她知道那些说话阴阳怪气的妇女那是嫉妒自己，心情也就好了许多，不过越是如此，她就越认准这个准女婿了。

　　吴伯母心中还暗想说什么也要成了这事，自己话已经说出去了，不然以后在这个小区没法住了。

　　吴家人和沐思明进了楼道后，楼道前还围着不少邻居，在这议论纷纷。

　　有女生羡慕的道，“真羡慕蕾蕾姐，沐思明都是她男朋友了！”

　　有妇女这时阴阳怪气的道，“有什么了不起的，女儿，用心读书，将来找一个比沐思明更好的！”

　　也有经常看实事新闻的中年男人道，“你们不知道吧，这个沐思明不是明星这么简单，他手下还有什么天子集团，而且还是富建集团的股东，我看这次吴家是祖坟上冒青烟了……”

　　先前那嫉妒的妇女这时说道，“无论是明星，还是大款，那都花的很，我看也就是玩玩的吧！”

　　妇女的老公连忙拦住了妇女，“这话可不能说，要是被吴校长听到，以后咱可没法处了，小姨家的孩子要上初中，还得指望吴校长这层关系呢！”


第334章 吴校长的说教

　　沐思明被吴伯母拉着进了吴家，吴伯父此时正在讲厨房的饭菜端到客厅的桌子上，见众人回来，乐呵呵的冲着沐思明笑道，“小沐来了？”

　　“你看你！”吴伯母进门后，这才注意到沐思明手里还有一堆东西，连忙伸手接了过去，“人来就是了，还带这么多东西来！”

　　吴蕾蕾进了房间后，直接去了自己的房间，把门关上在也没出来，吴树人则是去了卫生间洗了一把脸，走出来对吴伯母道，“淑芬哪，今天到底什么日子，非要我们回来吃饭？”

　　“我说爸，你怎么也装糊涂呢？”吴伯母连忙冲着吴树人挤了几下眼睛，随即看了看沐思明，“小沐，别站着了，坐吧，我再去煲个汤就行了！”

　　“不用客气了，伯母！”沐思明笑着应了一声，坐到客厅的沙发上。

　　这时吴伯父端着一盘果盘走来，随即掏出一盒烟，也坐到沐思明一侧，递给沐思明一根烟道，“小沐了，最近好像清瘦了！”

　　“哦？”沐思明接过烟，拿出打火机先是给吴伯父点上，这才给自己点上，吐了一口烟云后这才道，“可能最近事情太多吧！一个人住嘛，就是有一顿没一顿的！”

　　吴伯父笑着点了点头，也吐了一口烟云，心中暗道这个沐思明的确不错，在自己面前不显得做作，那个林枫林老师，明明就会抽烟，自己有一次递烟给他，他非装着不会抽烟。

　　“嗯！”吴伯父点了点头，这时冲着沐思明道，“以后要是想吃什么了，就给你伯母电话，让她给你做，我们家一共就四个人，多一个人也热闹点！”

　　沐思明自然明白吴伯父话中的含义，笑着点了点头，没有说话，这时见吴蕾蕾还没有出来，心中暗道，吴蕾蕾是不是有什么事？

　　吴树人这时也走了过来，坐到沐思明与吴伯父的对面，随即看了一眼厨房的吴伯母后，这才低声对沐思明道，“沐先生，容我说句实在话！”

　　“哦？”沐思明连忙掐掉了烟头，看向吴树人道，“吴校长请讲！”

　　“说实话吧，我也挺喜欢你的，如果你能做我的孙女婿，我也是打心底的高兴！”吴树人道。

　　“吴校长谬赞了，我哪有这个福气？”沐思明连忙笑道，“其实我和吴老师只是……”

　　“哎！”吴伯父这时笑道，“爸，既然你同意，那我和淑芬也就放心了，蕾蕾一向最听你的话了，你也催催她，都二十多了，该考虑终身大事了，你看张大婶家，今年都抱第二个孙子了！”

　　“我要说的也是这事！”吴树人这时正色道，“虽然我喜欢小沐，但是我想说的是，蕾蕾现在也大了，不是未成年少女，什么也不懂的年纪了，有些事强逼不得，特别是感情上的事，想当年……”

　　吴树人说到这里，压低声音对吴伯父道，“我和你娘硬要你取东村的张娟子，你不也死活不同意么？”

　　“爸，这说蕾蕾的事呢，你怎么又扯到我头上了！”吴伯父说着冲着厨房挤了挤眼睛，这才道，“我们当然尊重蕾蕾的个人意见，这不是她已经和小沐好了么？我和蕾蕾她妈的意思……”

　　“等等！”吴树人这时连忙挥手道，“蕾蕾已经和小沐好了么？这事我怎么不知道？”

　　“爸，你看你……”吴伯母这时端着汤走进了客厅，“现在的年轻人，那是讲究自由恋爱的，我们那个时代的父母之命，媒妁之言早是老古董了，我和蕾蕾他爸的意思是，蕾蕾既然已经和小沐好了，那就应该确定一下恋爱关系，毛主席不也说了么，不以结婚为前提的恋爱都是耍……那个……都是不正当的……”

　　吴伯母差点就说出“耍流氓”三个字，这时看着沐思明笑道，“当然了，我们是绝对相信小沐同志的人品的，所以我们也放心讲蕾蕾交给你，这部……蕾蕾要去西北支教了么？我当然是不同意蕾蕾跑那么远了，不过我想，既然我劝不了蕾蕾了，那也至少让两孩子在蕾蕾去西北之前，把这门亲事先给订下来不是？”

　　沐思明听着吴伯母这么一说，她已经认定自己和吴蕾蕾是男女朋友关系了，刚想解释什么，却见吴蕾蕾这时从房间里走了出来，到了客厅看着众人，“我早说了，我和沐思明只是普通的朋友关系，妈，你别总自以为是成么？”

　　“你看你这孩子！”吴伯母这时站起身来，尴尬地笑了笑道，“这是好事，又不是什么见不得的人，有什么好害羞的，我和你爸，不也是想为你们好么？”

　　“其实……”沐思明这时也站起身来，看着在场众人道，“其实吴老师说的没错，我和吴老师真的只是普通的朋友关系，我想吴伯母您误会了！”

　　“啊？”吴伯母脸色一变，就连吴伯父也不敢相信，诧异地看着沐思明和吴蕾蕾，吴伯母这时道，“你们这么快就分手了？”

　　“什么分手？”吴蕾蕾连忙道，“我们从来就没开始过，谈什么分手，我和沐思明从认识一直到现在，都只是朋友，朋友，朋友，朋友……这下你们明白我的意思了么？”

　　吴蕾蕾说完立刻拿起外套，走向门口，“你们吃吧，我出去还有点事！”

　　“你看这孩子！”吴伯母这才知道原来一直以来都是自己的一厢情愿，自己闺女和人家沐思明真的只是普通朋友。

　　“站住！”一直没有说话的吴树人这时突然拍了一下桌子喝道，“都快过年了，谁家不在忙自己的事，你这么晚出去有什么事？”

　　“爷爷！”吴蕾蕾这时转头看向吴树人，本来是撒娇似的叫了一声，以往自己这么一叫，吴树人就会立刻投降的，但是今天吴蕾蕾发现，这一招已经对吴树人不管用了，吴树人的脸色异常的沉重。

　　“都坐下，我有话要说！”吴树人这时沉声道，“在我没把话说完之前，任何离开这个房子客厅的，以后别叫我爸，也别叫我爷爷！”

　　吴树人从事了教育事业近四十年了，一直给人的印象是和蔼可亲，但也是不怒自威的角色，但是从来没有像今天这么眼熟过，使得作为客人的沐思明这时站在那里，走也不是，留也不是。

　　“小沐！”吴树人这时看向沐思明，眼神稍微温和了一点，“坐下吧，你也听听！”

　　沐思明没有说话，吴树人可以说是沐思明来到这个陌生的时代后，唯一佩服的一个人，他凭着一腔为教育事业无私奉献的热血，为了孩子们，什么事都能豁出去，光凭这一点，就足以让沐思明钦佩了。

　　吴蕾蕾这时也走回了客厅，放下了衣服，坐到一侧，吴伯父和吴伯母也同样没见过自己的父亲这么严肃过，以为不知道吴树人到底要说什么，心里没底的坐在一侧看着吴树人。

　　吴树人这时拿起桌上的烟盒，取出一根烟，点上猛吸了一口，要是以往，吴蕾蕾肯定会立刻上去制止吴树人，但是这次却没有。

　　“快过年了，我们不能让事情拖到明年去，有些事情该解决的就在过年前解决！”吴树人弹了弹烟灰，沉声说了一句，在场所有人都没有吭声。

　　“先说淑芬你！”吴树人这时看向吴伯母，“孩子早说了，和小沐只是朋友，你非要一厢情愿，这么做你让人家小沐怎么想？你这不是逼的人家小沐以后不好意思和我们家来往么？”

　　“爸，我……”吴伯母脸色一动，连忙道。

　　“我还没有说完！”吴树人立刻打断了吴伯母的话，“孩子自己的感情事，自己解决，我相信蕾蕾的眼光！”

　　“爷爷，谢谢你！”吴蕾蕾这时感激地冲着吴树人道。

　　“蕾蕾，你先别谢谢，我一会再说你！”吴树人这时看了一眼吴蕾蕾后，看向吴伯父，“作为一个男人，一点主见没有，什么都听淑芬的，听风是风，听雨是雨的，你就不会自己拿点主意？”

　　“爸，淑芬她也是着急蕾蕾的事！”吴伯父连忙辩解道。

　　“蕾蕾，还有你！”吴树人根本不理会吴伯父的解释，这时看向吴蕾蕾道，“你为什么一定要在过年前去西北支教，之前你要去，爷爷从来没有反对过吧？现在你这么做，难怪你妈妈为这样，这能怪你妈妈么？”

　　吴伯母本来还觉得吴树人一通话下来，好像都是针对自己，正在那感到憋屈呢，感情自己好心为了自己闺女，到最后却落的里外不是人了？

　　这时听吴树人说吴蕾蕾的话后，心里的憋屈才稍微减少了一点，看着吴蕾蕾不住地点头，同意吴树人的话。

　　“支教没有错，而且情操也很伟大！”吴树人这时正色道，“但是你不能为了支教，而不要这个家，不要你的父母吧？”

　　“爷爷，我……”吴蕾蕾一时语塞，看向吴树人。

　　“还有你！”吴树人最后看向沐思明道。

　　“我？”沐思明正听着吴树人说话，觉得吴树人不愧是校长，说教的都很有道理，但是没想到吴树人最后还会说到自己，怔怔地看着吴树人。


第335章 骂一次吴老师吧

　　吴树人很郑重的点了点头，随即对沐思明道，“既然你对我们家蕾蕾没有意思，为什么你伯母说这件事的时候，你都不否认过？这不是更让你伯母误会么？”

　　沐思明无语了，事实上沐思明不止一次要解释，但是每次要说的时候，话都被打断了，不过吴树人说的也不完全是诬赖自己，如果自己真的一心要解释什么，就算被打断的话，也可以强行说下去。

　　但是沐思明并没有这么做，到底是为什么？沐思明也自行问了一句自己，这时看向吴蕾蕾，见吴蕾蕾也正看着自己，心中顿时一动，莫非自己对吴老师也有爱意了？

　　“好了，我要说的话都说完了！”吴树人这时站起身来，看了一眼桌上的饭菜后，这才拍了拍手道，“你们先吃，我去找隔壁的老王下一盘棋再说！”

　　“爸，饭都好了……”吴伯母这时说了一句，却被吴伯父一把拉住，冲着吴伯母挤了挤眼睛，没有说话，随即对沐思明道，“小沐啊，那我们开始吃饭吧！”

　　“不用了！”沐思明这时也站起身来道，“我还有点事，就先走了，改天再来叨唠吧！”

　　“好，那我们就不留你了！”吴伯父站起身来道，“有机会常来玩！”

　　现在已经确定沐思明和吴蕾蕾不是男女朋友关系了，吴伯母也蔫了一半了，什么话也没说，也没有留沐思明的意思。

　　“蕾蕾，送送小沐吧！”吴伯父这时对吴蕾蕾道。

　　吴蕾蕾站起身来，没有说话，和沐思明一起出了房门，吴伯父送着两人出了门，看着两人下了楼后，这才微叹一声，摇了摇头。

　　吴伯父回到房间，看着吴伯母静静地坐在那里，立刻走过去握住吴伯母的手，“儿孙自有儿孙福，你也操劳一辈子了，该歇歇了，来，他们不吃，咱们吃！”

　　吴蕾蕾和沐思明一前一后走在楼道里，谁也没有说话，一直下了楼梯，出了楼道后，吴蕾蕾这才对沐思明道，“今天的事，真是对不起，我妈也没其他的意思，她就是太为我着急了，真是不好意思，对不起……”

　　“没什么！”沐思明转身看着吴蕾蕾，笑了笑，“父母都是如此，虽然他们不一定真的知道我们这一辈人的心里在想什么，但是他们所做的一切都是为我们好，你也别怪伯母了！”

　　“我明白，天下没不是的父母嘛！”吴蕾蕾淡淡笑了笑，笑容中显得有几分无奈，“我不会怪我妈，要怪只能怪我自己！”

　　“你为何一定要这么急去西北？”沐思明这时看着吴蕾蕾问道，刚才吴树人已经问过吴蕾蕾了，不过那会吴蕾蕾选择了沉默，这时的吴蕾蕾依然沉默。

　　“你还记得那个人么？”吴蕾蕾沉默了良久后，终于开口了。

　　“你是说被你误伤的那个人？”沐思明其实早就猜到了此事可能和这件事有关，所以吴蕾蕾一说那个人，沐思明立刻就想到了他。

　　“嗯！”吴蕾蕾这时神色又有些暗淡了，“医生前段时间诊断出他严重肾衰竭，可能过不了今年的春节了！所以……我才想在春节前去完成他的心愿！”

　　“哦！”沐思明表示明白，随即看向吴蕾蕾，见吴蕾蕾依然还是一脸的愧疚，这种心思相信吴蕾蕾并没有和她的父母甚至吴树人说过，不然她父母和她爷爷也不会对吴蕾蕾的心态一无所知了。

　　“我陪你去医院看看你这位朋友吧！”沐思明这时突然对吴蕾蕾说道。

　　“你要去看他？”吴蕾蕾脸色一变，显得有些诧异。

　　“其实早就想去看看他了！”沐思明淡淡一笑，“我对他十分的好奇，可以么？”

　　“好！”吴蕾蕾沉吟了半晌后，这才点了点头，其实这件事这么久以来，一直积压在吴蕾蕾的心里，即便是她父母和爷爷也不知道，这么多年来，吴蕾蕾还一直和那个曾经被吴蕾蕾误伤的人有着联系，更不会知道吴蕾蕾这么多年来，一直活在这个事件的阴影下。

　　沐思明开车和吴蕾蕾一起去了安康医院，上了四楼的加护病房，一直走到最里面的一间病房前，吴蕾蕾停在病房外，沐思明也站在吴蕾蕾的身侧，从窗户里看着病房内。

　　病房内一个瘦的好像难民一样的男人躺在上面，身上插满了无数的仪器，嘴上还带着氧气罩，病床旁边作者一个中年妇女，头发已经花白了，满眼血丝地正看着病床的男人。

　　“那是他妈妈，他是他妈妈十九岁生的，之前同学们都羡慕他的妈妈年轻漂亮，但是你看看她现在这样！”吴蕾蕾有些哽咽地对沐思明道，“这一切都是我害的！”

　　“也不要过多的自责，谁都有过错！”沐思明劝慰吴蕾蕾道。

　　“但是有些错，是永远无法拟补的不是么？”吴蕾蕾的双眼已经流下了泪水。

　　沐思明没有再说什么，吴蕾蕾说的不错，眼前的这位母亲，已经完全看不出只比病床上的人大仅仅十九岁了，看上去就和残念老妪一般，不可否认这其中有吴蕾蕾的责任，但是不是说事故责任不在吴蕾蕾么？

　　这时病房里的母亲也看到了病房外的吴蕾蕾和沐思明，这时脸色一动，伸手擦拭了一下眼角早已经干涸的泪水，这才起身走了出来。

　　“蕾蕾来了？”病人母亲出了病房冲着吴蕾蕾一笑，声音似乎有些沙哑。

　　“阿姨，对不起！”吴蕾蕾双眼泛红地看着病人母亲，就好像犯了错误的小朋友一样。

　　“你不用每次来都说同样的话，没什么好对不起的！”病人母亲对吴蕾蕾道，“当初又不是你的错，事端也不是因你而起，是我们家小胜有错在先，他有今天都是他自己咎由自取，怨不得别人，要怨只能怨老天，为什么有错不报应在我身上……”

　　病人母亲越说越激动，这时泪水也忍不住的流了下来，吴蕾蕾见状连忙扶着病人母亲坐到一旁的凳子上，嘴里还是不断在地说，“对不起！”

　　沐思明看着一老一少两个女人，这时也明白为什么吴蕾蕾为什么这么多年一直放不下了，要是按照常理，病人的母亲见到吴蕾蕾应该是又骂又打，哭着喊着说不愿意见她才是，但是病人的母亲偏偏这么好说话。

　　这可能才是为何吴蕾蕾这么多年来一直都这么愧疚的主要原因，在吴蕾蕾心中，也许认为病人母亲要是对她又打又骂的话，也许她的心里也不会如此内疚了。

　　“吴老师！”沐思明这时对吴蕾蕾道，“我想单独和这位母亲说几句！”

　　“啊？”吴蕾蕾这时诧异地抬头看着沐思明，怔怔了半晌后这才对病人母亲道，“这位是我的朋友，他想和阿姨您说几句话，您看……”

　　“嗯，好吧！”病人母亲并没有反对，吴蕾蕾这时站起身来，看了看沐思明，又看了看病人母亲，这才走到一侧。

　　“你想和我说什么？”病人母亲等吴蕾蕾走远后，这才看向沐思明，仔细的打量了沐思明一番后，“你是她男朋友吧？”

　　“伯母！”沐思明这时坐在病人母亲一侧，没有解释她的这个误会，直接问道，“这么多年来，难道你就一点没有怨恨吴老师么？”

　　“怨恨？”病人母亲沉吟了片刻，随即道，“狠，怎么不恨？但是你看我们现在哪里还有去恨的力气？也没有资格去恨谁！我们现在只关心小胜的病情，虽然我知道这希望已经很渺茫了……”

　　“但是您有没有想过，你对吴老师的谅解，反而使得她愧疚了这么多年？”沐思明立刻又对病人母亲道。

　　“那你要我怎么办？”病人母亲这时道，“难道你还要我跪下求她，让她别再愧疚了么？”

　　“我不是这个意思！”沐思明这时低声对病人母亲道，“令郎现在这样，我表示很遗憾，我知道肾病严重的，可以用肾脏移植手术来治疗，虽然希望折半，但是……”

　　“呵呵！”病人母亲这时一阵干笑，“说的容易，这么多年来，为了小胜，我们家已经倾家荡产了，难道我不知道肾脏移植可以救他么？如果我的肾可以的话，我宁愿把我的给他，但是钱呢？”

　　“钱这方面，你不用担心！”沐思明立刻道，“令郎的所有医疗费用，我包了！”

　　“啊？”病人母亲这时看向沐思明，诧异了半晌，“你真的愿意帮我们？”

　　“真心实意的想帮你们！”沐思明郑重的点了点头，随即立刻又道，“不过我也希望伯母帮我一个忙？”

　　“什么忙？只要能救小胜，我什么都愿意！”病人母亲立刻抓住了沐思明的手。

　　“骂一次吴老师！就一次！”沐思明这时不经意抬头看向正站在远处窗口的吴蕾蕾，“让她从你儿子的世界里彻底的解脱吧！”

　　病人母亲这时也看向了吴蕾蕾，其实她也知道，自己对吴蕾蕾越好，吴蕾蕾就越愧疚，她更知道吴蕾蕾是个好人，要事别人遇到这事，早就不闻不问了，但是这么多年来，吴蕾蕾一直都来看望自己的儿子。

　　“你叫她吴老师？”病人母亲这时看了沐思明一眼，“你不是她男朋友，愿意为她救我的儿子么？”

　　“愿意！”沐思明肯定地点了点头，从怀里掏出一张银行卡，放到病人母亲的手里，“这里的钱，足够治疗令郎的病了，如果不够，你还可以随时给我打电话！”


第336章 新年快乐

　　在安康医院楼下的车内，吴蕾蕾趴在副驾驶已经哽咽了将近半个小时了，沐思明只是坐在一旁抽着烟，刚才病人母亲说的话虽然很偏激，也很难听，但是对于沐思明来说，应该是恰到好处，吴蕾蕾背负这个心结这么多年，欠的就是这么一哭。

　　吴蕾蕾还拍在副驾驶座上哭，沐思明这时见一个穿着护士服的女子插着双手走了过来，看着车内的沐思明和吴蕾蕾，眉头微微皱起，一脸不屑的看着沐思明，瞪了沐思明一眼后，这才插着双手走开。

　　沐思明认出了这个护士正是尹丹，看她那眼神，就好像是在鄙视自己惹哭了吴蕾蕾一样，吴蕾蕾看着尹丹走进了医院大楼，无奈的叹了一口气。

　　“走吧！”吴蕾蕾这时抬起了头，对沐思明轻声了说了一句。

　　沐思明什么也没说，立刻发动了车子，开出了医院，目的地是吴蕾蕾所住的小区，一路之上，沐思明没有和吴蕾蕾说半句话，他知道这个时候的吴蕾蕾需要自己想通了，这是她自己的心结，如果她不自己走出来，那就没有任何人可以帮到她。

　　到了吴蕾蕾小区外，沐思明停下了车，看了一眼吴蕾蕾，只见她此时正看着窗外发呆，浑然不觉已经到了自己的家。

　　沐思明掐算了一下时间，觉得时间也差不多了，也该自己劝慰她几句了。

　　“吴老师！”沐思明这时正色对吴蕾蕾道，“我觉得有些事虽然无法释怀，但是过去了就过去了，总想着对你，对病人，对病人家属以及对一直疼爱关心你的家人和朋友，都不是一件好事，你一个人的内疚自责，换来的是多少人的不开心，这一点你想过没有？”

　　吴蕾蕾没有说话，眼镜依然看着窗外，就好像完全没有听到沐思明的话一样，良久后，这才打开了车门，缓缓的下了车，一副筋疲力尽的样子。

　　沐思明知道吴蕾蕾现在需要的是自己来想通这些话，该说的话自己已经说了，该尽的责任和义务也已经尽了，能不能过了这一关，就得看吴蕾蕾自己的了。

　　“谢谢你！”吴蕾蕾下车后，这时弯下腰看向车内的沐思明，脸上没有丝毫表情的对沐思明说了一句。

　　“没什么，大家都是朋友！”沐思明冲着吴蕾蕾淡淡一笑，看着吴蕾蕾这副面容，心中一阵心疼，有一种想要抱这吴蕾蕾入怀的冲动，但是沐思明没有这么做。

　　吴蕾蕾和沐思明说完后，缓缓走进了小区的大门，就连门卫和吴蕾蕾打招呼，一向热情的吴蕾蕾也只是轻声的应了一声，搞得从来没见过吴蕾蕾这样的门卫一脸的诧异。

　　沐思明这时拿出了手机，拨通了吴蕾蕾的号码，吴蕾蕾走在小区的小道上，手机一直想着，半晌后这才从包里摸出了手机，无精打采的接通了，“喂！”

　　“放开自己，对你，对他，对所有人未尝不是一种解脱！”沐思明温柔的声音从手机里传来，“相信自己，明天会更好！”

　　吴蕾蕾站住脚步，拿着手机的手一阵微颤，这时眼泪又忍不住的流了下来，哽咽了半晌后，这才挂了手机，伸手擦拭了一把眼泪，倒吸了一口气，脸上强挤出意思笑容，点了点头，大步向前，“明天会更好！”

　　沐思明听着手机里的忙音，微微一笑，他知道吴蕾蕾比他想象的还要坚强，他相信吴蕾蕾一定能重新站起来。

　　……

　　边城和中国所有的城市一样，都有了年的气氛，到处都张灯结彩，所有人脸上都洋溢着节日的气氛，辛苦一年，总算是到头了。

　　但是也有不少人还在继续加班，为了边城的明天，也为了自己的明天，在继续奋斗。

　　不管是已经放假的，还是继续要上班的，所有人都知道今天是2007年农历的最后一天，也就是除夕之夜。

　　沐思明从昨天开始就不断的收到短信以及电话，也都没什么实质内容，都是一些关于拜年的短信以及电话问候。

　　还有就是季念给沐思明电话，让沐思明出席那天去她们家吃饭，沐思明本来准备答应的，但是一想到如果去了季念家，那婷婷岂不是要一个人过年了？

　　沐思明找了一个借口，说最近很忙，到时候再看，之后又接到了江曼妮的电话，江曼妮说在林海已经定好了桌子，让沐思明去那里陪她吃年夜饭，沐思明依然是用对付季念那招搪塞了过去。

　　最后才接到婷婷的一个短信，问沐思明除夕有没有时间，她买了好多菜，准备去沐思明的公寓给沐思明做一顿好吃的。

　　沐思明除夕这天刚睁开眼，就在考虑，今天除夕到底陪谁一起过，心中暗叹，看来女人多了也未必是好事一件，光是一顿饭都难道自己这个九五至尊了。

　　“你说要是鱼和熊掌能兼得，该有多好呢？”沐思明站在卫生间看着镜子里的自己，问自己道，“如果在我的时代，所有女人同坐一桌，其乐融融，又该有多好呢？”

　　沐思明问了自己几句，得不到任何答案，问题依然存在，沐思明从来没有这样的恨过一夫一妻制。

　　沐思明漱洗完了之后，这才走到客厅，坐在沙发上，拿起手机，看着手机上的号码，一阵犹豫，到底应该陪谁呢？

　　正在这时，沐思明的手机来了一条短信，沐思明立刻喃喃到，“好了，看是谁发的，就和谁去吃饭吧！”

　　沐思明说着打开了短信，署名居然是吴蕾蕾，短信只是简单的八个字，“除夕快乐！新年快乐！”

　　沐思明一愕，不是那三个女人，莫非今天自己注定要去陪吴蕾蕾吃饭？

　　不过想来，自从那天陪吴蕾蕾去过安康医院后，两天都没联系了，吴蕾蕾本来是订的昨天的票去西北，如果她没改变主意的话，她此刻应该已经到了目的地了吧？

　　“你在边城？”沐思明给吴蕾蕾发了一个短信过去，问了一句。

　　“你猜！”吴蕾蕾很快回复了过来。

　　“我猜你在西北了！”沐思明笑着给吴蕾蕾回了短信，其实他已经从吴蕾蕾简单的两个字的回复中看出了吴蕾蕾应该没事了。

　　那么此时的吴蕾蕾无论是在西北，还是在边城，都已经不那么重要了，不过此时的沐思明却从内心底希望吴蕾蕾没有去西北。

　　“你故意猜错的吧？”吴蕾蕾的信息依然很快的发了过来。

　　“除夕没出去找朋友聚会么？”沐思明笑着给吴蕾蕾回了短信，他本来是不太喜欢发短信的，倒不是介意短信费贵，而是觉得短信没有直接通话方便。

　　而此时和吴蕾蕾发着短信，却让沐思明暂时忘却了到底和谁去吃饭的烦恼，干脆舒服的躺在了沙发上。

　　“我没什么朋友，你不知道么？在家发呆呢，你呢？大忙人！”吴蕾蕾回复道。

　　“也在家，正愁和谁过除夕呢！”沐思明笑着发出了短信。

　　“干脆一起吧！”吴蕾蕾很快又回了信息。

　　沐思明看着手机，一阵犹豫，要是答应了吴蕾蕾，那么今天就要爽约其他三个女人了。

　　“如果有事就算了！”估计吴蕾蕾见沐思明没有回复，紧接着又发了一条过来。

　　“没事！你发地址过来吧！”沐思明立刻坐起身子来，给吴蕾蕾发了一条短信过去。

　　刚给吴蕾蕾发完短信，沐思明就拿起电话先给婷婷打了一个电话，说今天有点事，让她晚上再过来，婷婷满口开心的答应了。

　　沐思明又给江曼妮打去了电话，依然说有点事，说下午如果有时间再去找她，江曼妮虽然有点不满，但还是应了下来。

　　最后沐思明给季念打去电话，说中午去她家吃饭，不过可能要迟点，一点前肯定能感到，季念也是满心欢喜的应了下来。

　　给三个女人打完电话后，沐思明舒了一口气，一天时间，分成四个时间段来陪四个女人，这样总可以了吧？

　　这时再看手机上吴蕾蕾的短信已经回复了，立刻打开一看，“孤单看海吧，听说那的东西不错，我先去了！”

　　沐思明看着短信，脑袋顿时就大了，要是去了孤单看海，岂不是会遇到婷婷了？

　　沐思明想着连忙给吴蕾蕾打去了电话，但是电话一直处于无人接听的状态，估计吴蕾蕾已经出门了。

　　沐思明立刻穿好衣服下楼，开车直接去了孤单看海，一路上还不断地给吴蕾蕾打去电话，不过依然还是无人接听。

　　当沐思明的车在孤单看海门口停下时，正好见吴蕾蕾从一辆出租车里走了下来，直接上了孤单看海的楼。

　　沐思明这时抬头看向孤单看海的楼上，孤单看海的已经不少客人了，婷婷估计也在。

　　沐思明继续给吴蕾蕾电话，这时却见吴蕾蕾已经在二楼一个靠窗的桌子坐下，上来招呼吴蕾蕾的服务员，正是婷婷。

　　“新年快乐！”婷婷微笑地冲着吴蕾蕾道，“请问有什么可以为您服务的呢？”

　　“稍等一下，我还要等一个朋友！”吴蕾蕾冲着婷婷一笑。

　　“好的！”婷婷说完便走开，这时又转头对吴蕾蕾道，“客人，您的手机一直在响！”

　　吴蕾蕾“啊”的一声，连忙掏出了手机，看了一眼后，这才对婷婷道，“谢谢！”说着接通了手机。


第337章 霸气外露

　　“我已经到了，你人呢？”吴蕾蕾接通了手机后，对沐思明道。

　　“哦，我在影视城这边有点事，可能一时还过不去，要不你来影视城附近这的咖啡厅吧！？”沐思明看着二楼作者的吴蕾蕾道。

　　“好吧！”吴蕾蕾这时说着站起身来，拿起椅子上的包，转身走下了楼。

　　沐思明挂了手机后，微叹了一口气，还真不习惯这么骗人，也不知道这个时代的那些大款们是怎么哄好身边的二奶、三奶、四五六七奶的。

　　沐思明不知道，他和那些包养情人的大款不一样，那些大款们只是在某些方面的满足，而那些情人要求的也只是金钱的满足，而沐思明要求的是各方面的满足，包括感情上的，身边那些女人要的也不是金钱，所以才会如此。

　　沐思明开车离开了孤单看海的附近，直接看向了影视城附近的一个咖啡厅，那里正是上次徐一飞和高丽君相约的地方，而且沐思明在这里也遇到过吴蕾蕾的母亲。

　　沐思明将车开到了咖啡厅的外面，停好车看了一下时间，估计了一下这个时间段，吴蕾蕾估计很难打到车，到了这里起码也是二十分钟之后的事了，随即拿出一根烟在车里点上。

　　这时咖啡厅里走出来几个人，为首的一人带着一个墨镜，穿着一件黑色的风衣，看不出脸上的表情，沐思明只觉得这个人很面熟。

　　那人刚出咖啡厅，立刻就转身对着身后一人一个巴掌，打的那人倒地不起，那人还不收手，继续在到底那人身上踹了几脚后，这才解气，掏出一根烟，身后一人立刻上前拿出打火机给他点上烟。

　　“扔东海里去！”那人说了这么一句后，转身走向一旁的停车场，身后几个小弟立刻将那倒地的人抬着走开。

　　光是刚才那人的那句话的口音，沐思明脑海里已经出现了一个人的模样，心中一阵诧异，“莫非是他？”

　　沐思明第一次见那人的时候，觉得那人不过是一个胆小怕事的孬种罢了，此时看他俨然是一个老大的气派，和之前那怂样完全是两个人一样。

　　沐思明很少看错人，但是眼前的这个人，沐思明承认自己看错了，而且错的很离谱，要不是今天约吴蕾蕾来这里，恐怕永远不会意识到自己错了。

　　沐思明看着那人上了车，不时车缓缓开出了咖啡厅附近，路过沐思明车附近的时候，沐思明看着那车后座上的那人缓缓摘掉了墨镜，眼神也格外的犀利，一副霸气外露之状。

　　后面的几个小弟这时将一人立刻扔进了后车厢，随即也开车而去，当车开出咖啡厅停车场的时候，沐思明听到了枪声，虽然枪肯定加了消声器了，但是并没有逃过沐思明的耳朵。

　　沐思明正想着，这时手机响了起来，见是吴蕾蕾的号码，沐思明定了定神，接通了电话。

　　“我到这附近了，找不到你说的咖啡厅！”吴蕾蕾对沐思明道。

　　“你站那等着，我去接你！”沐思明说着挂了手机，也开车出了咖啡厅，一直开到了海边去影视城的路上，踩看到吴蕾蕾正站在路边。

　　沐思明将车开到了吴蕾蕾的身边停下，打开了副驾驶的车门让吴蕾蕾上来时，这才注意到不远的海边处，一辆黑色的车正停在那里，几个人从后车厢里抬出一个人来，随即将那人用口袋套好，在口袋里又装了不少的石块，这才讲那人扔进了大海。

　　“看什么呢？”吴蕾蕾见沐思明正看向远处，连忙诧异地问了沐思明一句。

　　沐思明担心海边的情况被吴蕾蕾看到，立刻发动了车子，开了出去，“没什么！只是感觉吴老师今天好像变漂亮了！”

　　“怎么？我以前很丑么？”吴蕾蕾这时佯装生气的看向沐思明。

　　“我不是这个意思，是今天更漂亮了！”沐思明连忙解释了一句。

　　吴蕾蕾见沐思明这般，立刻笑了出来，“逗你玩呢，我今天嘛……嗯，画了点妆！”

　　“哦？”沐思明其实根本没有注意到吴蕾蕾今天是化妆的，只是为了不让吴蕾蕾怀疑，胡乱说了一句，没想到这时再看吴蕾蕾，见她脸色红润，眼睛轮廓也明显的清晰了，还真和以前看上去有些不同。

　　不过吴蕾蕾本来眼睛就很大，皮肤也很白皙，吴蕾蕾今天又只是简单的画了一些淡妆而已，所以沐思明一时没有看得出来。

　　“好看么？”吴蕾蕾见沐思明看着自己的脸，脸色也觉得有些发热，连忙对沐思明道，“我可不想去海里喝咖啡！专心开车吧！”

　　很快车又到了咖啡厅门前，沐思明这才注意前面有两辆车正停在那里，其中一辆正是刚才在咖啡厅停车场里看到的，另外一辆车也很熟悉。

　　“许天豪也来了？”沐思明喃喃说了一句。

　　“什么许天豪？”吴蕾蕾看沐思明正看着前面的车，一阵诧异道。

　　“哦，没什么！”沐思明正说着，刚要拐进咖啡厅，这时见后望镜里一辆车正急速的驶来，不时路过沐思明的车旁，开到前面的车旁停下，从车里走出一人，对其中一辆车的后座说了句什么后，立刻又上了车，开车离去。

　　虽然距离比较远，但懂得读唇术的沐思明好事看出了“解决了”三个字。

　　“怎么了？”吴蕾蕾见沐思明一直在盯着前面的车，觉得沐思明好像有些异样，连忙又问了一句。

　　“没事！”沐思明连忙将车开进了咖啡厅的停车场后，对吴蕾蕾道，“吴老师，你先进去坐一下，我打一个电话就进去！”

　　“好！”吴蕾蕾说着下了车，沐思明刚拿出手机，吴蕾蕾却敲了敲沐思明的车窗，待沐思明打开车窗后，吴蕾蕾对车内的沐思明道，“你以后别再叫我吴老师了，你又不是我学生，又不是我学生的家长，还是叫我蕾蕾吧！”

　　吴蕾蕾说完转身背着双手，雀跃般的走进了咖啡厅，沐思明坐在车内看着吴蕾蕾，随即会心一笑，立刻拨通了钟彬的号码。

　　“砰！”

　　沐思明刚听到钟彬在手机里叫了一声“明哥”，这时就听得轰的一声巨响，眼前的整个咖啡厅已经成为了废墟。

　　此时沐思明整个脑子都放空了，突然想到吴蕾蕾才刚进去，立刻打开了车门，冲进了咖啡厅。

　　咖啡厅里已经是漆黑一片，完全分不清什么是什么了，地上满是废渣，窗帘还在烧着，吧台里也被火海包围了，显然吧台处是爆炸点，地上到处都躺着人，还有人不断的呻吟着，哭喊着。

　　这时的沐思明脑子里一阵空白，什么也没想，只想着一个人的名字。

　　“蕾蕾！”沐思明撕心裂肺般的了一声，但是没有任何回应。

　　沐思明立刻冲进了咖啡厅，一一翻开趴在地上的人，每翻开一个人，都叫了一声“蕾蕾！”

　　沐思明从咖啡厅门口一直往里走着，其实他此时看地上趴着的人基本都一个样子，根本分不清谁是吴蕾蕾了。

　　这时咖啡厅外，两辆车缓缓开了过来，两辆车一前一后停在咖啡厅前，车窗缓缓打开，许天豪转头看了一眼已经成为废墟的咖啡厅，这时拍了拍驾驶员的肩膀，“离开这里！”

　　后面的车内后座那人这时冷冷地看着咖啡厅里，一脸得意的笑容，这时见许天豪的车开走后，暗啐了一句“孬种，怕毛！”

　　这人正欣赏着自己的杰作，满脸都是得意的笑容，驾驶员在后望镜里看着这人，都感觉自己脊梁骨在发麻。

　　“那是谁？”这人这时突然叫了一声，驾驶员和副驾驶座的人立刻看向了咖啡厅的废墟里，只见那里正站着一个人，由于咖啡厅里太黑，根本看不清那人的样子。

　　“开车！”那人立刻拍了驾驶员的肩膀，“他妈的，快开车，别他妈让人看到我！”说着还关上了后座车窗。

　　沐思明并没有看到咖啡厅外面的车，或者他说此时根本没有心情去关系咖啡厅外的情况，只是一心想要找到吴蕾蕾。

　　“陈军！”沐思明又翻找了几个人，发现都不是吴蕾蕾，突然仰天长啸。

　　“麻痹的，那人认出我了？”坐在后座里的人车刚离开咖啡厅，就听见咖啡厅里有人在大叫自己的名字，一阵慌神。

　　“麻痹，你下车去解决他！”陈军立刻对副驾驶那人吼道，“解决不了他，你他妈也别回来了！”

　　车停在路边，副驾驶的汉子立刻从车里走出来，朝着咖啡厅跑去。

　　“开车！”陈军这时看着那人跑进了咖啡厅，立刻又对驾驶员道，“还他妈不开车，是不是想害死老子？”

　　“明哥，明哥！”沐思明手里的手机这时里面传来了钟彬的声音，他一直就没有挂断，本来见是沐思明打来的，刚打了一声招呼，就听到一声巨响。

　　钟彬也不知道发生了什么事，但是也猜到可能是沐思明出事了，急的就差要当场打人了，不住地对着手机里叫道，“明哥！”

　　钟彬一边和沐思明的手机继续保持通化，一边对着身边的小弟道，“还他妈不给长毛哥、尚永安、覃恒、超哥……我草，所有堂口的老大都打电话，明哥出事了！”


第338章 除夕之夜爆破案件

　　沐思明在这一刻发现，原来吴蕾蕾在他的心目中也超越了普通朋友的关系，这倒不是说吴蕾蕾在沐思明心中已经超越了婷婷、季念、江曼妮等女人，如果她们任何一个人在这里生死未卜，沐思明都会如此。

　　但是沐思明眼下已经没心思去考虑到底谁在自己心里更重要了，他只有一个信念，就是吴蕾蕾不能死，自己也不允许她死，自己刚刚将她从她的心结中带出来，怎么能够就这么死了。

　　如果吴蕾蕾真死在这里的，沐思明并不会刻意的去怪陈军和许天豪，只能怪自己，本来吴蕾蕾选在孤单看海好好的，是自己非要吴蕾蕾来这边的，这么说来，岂不是自己害死了吴蕾蕾？

　　沐思明从来没有感觉像现在这般的无助过，就连自己从自己的时代来到这个陌生的年代，都没有感觉如此力不从心。

　　沐思明一一的翻开地上、桌子旁的尸体、伤者、依然还是没有发现吴蕾蕾的踪迹，心中的希望也越来越小了。

　　正在这时沐思明发现一张桌子上一个被烧的发黑的皮包，虽然那皮包已经完全被烧的变了形，但是沐思明还是能感觉出这时吴蕾蕾一直在用的那个皮包。

　　沐思明立刻冲了过去，翻开桌边地上趴着的人，却发现根本不是吴蕾蕾，吴蕾蕾没有这么高的身高，也没有这个人这么胖，这个人明显不是吴蕾蕾，看她身上被烧焦的衣服，更像是咖啡厅的服务员。

　　吴蕾蕾的包在这里，但是人呢？就算是受伤了，或者是已经死了，那总也该看到尸体吧？但是现在除了包，什么也没有找到。

　　“沐思明……”

　　这时不知道什么地方传来了一阵微弱的声音，在这死寂一般的咖啡厅里，却显得格外的响亮，沐思明听力本来就异于常人，此时更是听的格外的清楚。

　　没有错，是吴蕾蕾的声音！

　　沐思明肯定的下了判断，立刻转身向发声处看去，却看不到任何人，立刻快步走了过去。

　　这个方向是通往洗手间的，沐思明一直走到了洗手间的门口，这时的洗手间门早已经不见踪迹了。

　　沐思明走进洗手间，洗手间的水池龙头已经爆裂开了，水喷的四处都是，地上到处都是水。

　　洗手间和大厅之间隔了一堵墙，这里都受到了波及，可想而知那炸弹的威力有多大。

　　“沐思明……”

　　沐思明这时又听到了吴蕾蕾的声音，立刻循声走了过去，走到水池的一侧，只见吴蕾蕾正躺在水池旁的地上，头正贴在墙上，脸上已经满是血水，好在身上好像没有任何伤势。

　　显然是吴蕾蕾在洗手间的时候，受到炸弹冲击波的冲力，撞在了墙上。

　　沐思明这时连忙上前蹲下身子握住吴蕾蕾的手，“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，就是头好疼！”吴蕾蕾有些无力的对沐思明道，“这到底是怎么了？”

　　“没事就好！”沐思明说着一把抱起了吴蕾蕾，连忙走出了洗手间，“除了头疼之外，还有哪里不舒服？”

　　“没有了，就是头疼！”吴蕾蕾看着沐思明道，“刚才好像谁推了我一下一样，我就撞在墙上了！”

　　沐思明这时微微一笑，心中觉得总算松了一口气，不过就算撞了头，也是可大可小，必须立刻送吴蕾蕾去医院做全身检查。

　　沐思明抱着吴蕾蕾这时正往外走，突然发现门口处站着一个人，背对门外，根本看不清脸。

　　虽然沐思明不认识这人，但是也感觉到了来者不善，这时停了一下。

　　这时那人立刻从怀中掏出一把匕首，随即立刻冲向了沐思明，一个跃身跳起，在桌子上借了一下力后，又跃起了一米多高，直接将匕首刺向了沐思明的胸口。

　　沐思明站在远处也不动弹，吴蕾蕾这时已经惊慌，抱着沐思明的手突然紧紧地攥住沐思明。

　　沐思明也感觉到了吴蕾蕾的紧张，但是依然没有动弹半分，只等那人纵身跃下，随即一个转身，由后面踢出一脚，直接踢中了那人的胸口，那人立刻被沐思明一脚踢的飞了出去。

　　本来那人看沐思明踢脚，还想着就算是刺不中沐思明的胸口，也可以乘机在沐思明的腿上补上一刀，可是当沐思明的脚踢中他的那一霎那，他才意识到自己的想法有多幼稚。

　　那人落在地上后，只觉得骨盆都快被摔裂了，然后还是没有停止，由于沐思明那一脚的力道极大，惯性的作用讲他还继续往后推去，在地上一脸翻滚了十几个跟头，最后撞在墙上，这才停了下来。

　　沐思明踢完那一脚后，根本没有考虑后果是什么，已经料定那人一时半会不会起身了，立刻抱着吴蕾蕾从窗口跳了出来。

　　这时远去传来了一阵急促的警笛声，还有救护车和救火车的鸣笛声，三种声音交杂在了一起。

　　而此时咖啡厅附近已经有不少围观的人了，本来看咖啡厅这样，已经无一生还了，不想这个时候却突然出来一个男人，怀里还抱着一个女人，都是吓了一跳。

　　此时的沐思明，满脸的灰土，身上的衣服也早已经失去了原来的光泽，加上吴蕾蕾也是如此，两个人就和是矿洞里出来的矿工一样。

　　沐思明抱着吴蕾蕾向人群走去，这时好心的人连忙上来帮着沐思明将吴蕾蕾放在地上，一边询问着什么事。

　　“放心吧，没事了！”沐思明握住吴蕾蕾的手，安慰了吴蕾蕾一句后，立刻站起身来，对周围的人道，“救护车来了，立刻送她去医院！”

　　沐思明说完后，立刻又冲进了咖啡厅的废墟，这时废墟里的那人刚刚站起身来，就见沐思明走了进来，慌张之下四处找自己落下匕首。

　　当他刚找到了匕首所在，准备去拿的时候，沐思明的脚已经踩住了匕首，随即一把抓住那人的衣领，将那人凭空提了起来，冷声道：“陈军在哪？”

　　“什么陈军？”那人一阵慌张中，立刻伸腿想要去踢沐思明的两肋，却被沐思明一拳挡住了他的腿，只听得咯嘣一声，那人立刻一阵惨叫，痛不欲生的同时，感觉到自己的腿骨已经粉碎性骨折了。

　　“再问你一次，陈军在哪里？”沐思明又问了此人一遍。

　　“我真不知道……”那人话还没说完，立刻又是一阵惨叫，沐思明已经伸手折断了此人的胳膊，现在他的胳膊估计就只有一块肉相连了。

　　沐思明也不再问他了，直接一把讲此人从咖啡厅里扔了出去，随即自己一个跃身也跳了出来。

　　这时咖啡厅门口已经停满了警车、救护车和救火车，警车里下来一个警员，一看是沐思明，脸色一动，连忙上前问道：“怎么回事？”

　　警官正是季坤，他接到报警说这里发生了爆炸案，闻孝义知道此事后格外的紧张，毕竟今天是除夕之夜，在今天发生这么一件大案，不是不让人好好过年么？所以立刻出动了季坤的一队所有当值警员。

　　“陈军，是陈军！”沐思明沉声说了一句。

　　“陈军？哪个陈军？”季坤一阵茫然，随即看向地上躺着惨叫的那人，“是他？”

　　“警官，救命啊！”地上那人忍着疼痛，冲着季坤叫了一声。

　　“救命？”季坤这时上前踹了那人一脚，“你他妈知道这死了多少人么？”

　　警员和救护人员这时已经冲进了咖啡厅，消防员也开始对局部着火的地方进行扑灭。

　　“明哥，明哥！”沐思明手里的手机此时还在响着钟彬的声音。

　　“你电话！”季坤提醒了沐思明一句。

　　“喂！”沐思明这时拿起手机，说了一句。

　　“啊！明哥，你吓死我了！”钟彬的声音都快哭出来了，连忙道，“我把所有堂口的大哥都叫来了，到底出了什么事了？”

　　“找出许天豪和陈军！”沐思明简短有力的说了一句后，立刻挂了手机。

　　“沐思明！”季坤这时拉着沐思明，沉声道，“这件案子已经引起市里的高度关注了，不容许你胡来！”

　　“我自有分寸！”沐思明闷哼了一声后，走向一旁的救护车，这时吴蕾蕾刚刚被抬上了救护车。

　　“沐思明……”吴蕾蕾见沐思明走来，冲着沐思明笑了笑，“我没事，不用担心！”

　　沐思明点了点头，也上了救护车，坐在吴蕾蕾的一侧，紧紧的握住吴蕾蕾的手，“别担心，肯定会没事的！”

　　救护人员将后门关上后，救护车立刻开出了咖啡厅附近，路道上围着人群立刻纷纷让开。

　　“小黄，你跟去医院，准备给沐思明和那个幸存者录口供！”季坤这时招了招手，叫来了一个警员，对他吩咐了一句。

　　“季队！”这时从咖啡厅里出来一个人，眉头紧紧的皱着，“太他妈残忍了，起码有三四十人，目前没有发现生还者！”

　　“陈军？”季坤眉头微微一皱，沉吟了半晌后，立刻对警员道，“立刻查出边城所有叫陈军的人的资料，马上就要！”


第339章 边城黑帮大集会

　　天子集团的办公室内，此时坐满了人，这些都是天子集团很少看到一起出现的人，只有发生了大事，这些人才会一起出现在天子集团。

　　上一次是沐思明在这里召开了会议，这一次是钟彬代表沐思明着急了天子门所有堂口的老大，缘起都是因为钟彬的一通电话。

　　光头超特地从建湖赶了回来，身边还坐着一个小弟徐春芽，这家伙如今已经是天子门建湖堂的老大了，光头超不住的摸着光头，看着钟彬道，“我草，黑龙，明哥到底有没有事？”

　　“是啊！”覃恒这时正坐在一边拆着手上的绷带，“别他妈刚没了风哥，现在又没了明哥，我们天子门走到今天，可不能在这个时候掉链子！”

　　“都听好了！”钟彬这时挥了挥手，示意众人安静下来，这才将手机往桌上一扔，“明哥应该没事，让我们找到许天豪和陈军！”

　　“许天豪，陈军？”十三妹这时看着钟彬问道，“什么人，怎么从来没听说过？他妈的，明哥到底出啥事了？黑龙你倒是说清楚了！”

　　“不错！”长毛梁邦辉这时坐直了身子看向钟彬，“明哥到底出啥事了，把我们这么多堂口的老大都叫来！”

　　“我他妈也不知道！”钟彬连忙对众人解释刚才发生的事，其实钟彬也是接到沐思明的一个电话，沐思明还没说话，手机那边就传来了砰的一声巨响。

　　钟彬一直在手机里叫沐思明，沐思明也不回应，害的钟彬以为沐思明出事了，所以才将所有堂口的大哥都叫了过来，后来就接到沐思明的电话，说让他们去找到许天豪和陈军，其他沐思明也没交代，钟彬怎么可能知道发生了什么事？

　　“你们看新闻！”尚永安这时指着会议室一侧的一台电视，正好是播放的边城特别新闻，说的就是咖啡厅爆发的案子。

　　会议室里顿时鸦雀无声了，邓宏拿起遥控器，将声音放到最大后，听电视上的记者这时正在现场报道，“今天边城发生一起爆炸案，现在观众朋友们看到的后面这座已经成为废墟的建筑，就是爆发案的现场，目前伤亡人数还不清楚，不过据路边的目击者说，目前为止爆炸现场就出来三个人，两男一女，其中一个男人可能是边城最近比较火的电影明星，天子集团的总裁沐思明，另外一个男子出来后发现已经四肢全断，如今已经送往医院抢救了，另外一个女子身份不明，非常遗憾的事，这三个人可能是这场爆炸案中唯一的三个幸存者，本台记者讲进一步跟踪报道！”

　　“酒逢知己千杯少，射河大曲！射河大曲，春节最佳礼品……”这时电视画面一跳，汤国强举着一个玻璃杯，一副陶醉的模样，已经开始插播广告了！

　　“怎么看？”邓宏这时讲电视音量调到最小，看着众人，“这么说明哥没事？”

　　“我看这爆炸案就是这个叫许天豪和陈军的两人干的！”尚永安这时拍着桌子道，“不然他妈明哥不会让我们去找这两人！”

　　“管求他妈是不是这两鸟人干的，先抓回来再说！”光头超这时攥紧了拳头使劲的砸在会议桌上，说着还站起身来，“我看就这么干，还他妈开什么鸟会？浪费时间，别几吧让这两鸟人给跑了！”

　　“这他妈还要你说？”梁邦辉这时道，“不过你们应该都没忘记吧，明哥之前已经有过吩咐，天子门已经叫天子集团了，做的是正当买卖！”

　　“正当球买卖！”钟彬这时跳起来道，“明哥都他妈差点被人给炸死了，还他妈正常毛啊？以后不是他妈谁都能来边城惹我们天子门的？”

　　“黑龙这话不错！”邓宏这时立刻点头道，“别管求什么正当不正当了，就这么着吧，谁他妈先找到这两鸟人，就是我们天子门的功臣，放风给所有天子门的小弟，谁他妈找到这两人，立刻就上位！”

　　邓宏说完转身便走向会议室门口，打开会议室门后，转身对其他众人道，“你们要开会，就他妈在这开，老子先去抓人了！”

　　邓宏说完便走，这时光头超也起身往门口走，一边走着，还一边笑道，“看看哪个堂口先他妈找到人，别说哥哥欺负你们，你们不怕耽误时间，就在这继续开会吧！”

　　光头超一走，徐春芽也立刻跟了出去，在这里他只认识光头超，留下也没什么好说的。

　　覃恒这时将绷带全部扯了下来，立刻站起身来，“我他妈也走了！”

　　十三妹，梁邦辉、尚永安也纷纷起身往会议室外走去，最后整个会议室里就留下钟彬一个人。

　　“我他妈召开会议到底是为了啥？”钟彬满脸郁闷的看着门口，随即一脚踹在会议桌上，“草了！”

　　……

　　这个下午，整个边城的黑道都在流传一句话，谁抓到许天豪和陈军，立刻上位。

　　边城的大街小巷上，到处都是天子门的人在四处晃悠，谁也不知道到底去哪找这两个人，有些头脑的人到处打听两个人的下落。

　　有些听说过许天豪的人，已经开始往龙泉山庄集合了，就是为了堵截许天豪，甚至有些堂口的小弟已经开始在龙泉山庄闹事了，吓得那些龙泉山庄的服务员和保安不知道发生了什么事。

　　龙泉山庄越来越多的小混混，拦也拦不住，吓走了不少客人，有些胆小的女服务员甚至躲在包间里不敢出来。

　　保安经理见此状，立刻给许天豪拨去电话，但是怎么都打不通，急的保安经理上下乱跳，但是也不敢和那些混混硬拼，只好让一些男服务生和保安部的职员去劝说。

　　但结果是不但没有劝说成功，这些人还被一阵暴打，保安经理见状也不敢再派人过去了，免得惹急了这些人，再把龙泉山庄给砸了，他可付不起这个责任，继续给许天豪打电话。

　　一直打的手机都快烫手了，许天豪才接了电话，“什么事？”

　　“老板，大事不好了！”保安经理见许天豪接了电话，激动的都快跪下磕头了，“山庄里来了一批混混，叫着囔着要找你，吓走了不少客人！”

　　“你他妈不会赶他们走？”许天豪在手机里一听这么，立刻叫道，“我请你来是做什么的？不就是负责保安的？”

　　“人太多，保安人数不够用，刚才还有人被他们打了！”保安经理连忙道，“他们起码有百十号人呢！”

　　“你他妈不会报警啊？”许天豪说着挂了手机，郁闷地将手机摔到地上，“草！”

　　“豪少，什么事这么不开心？”许天豪对面坐着的正是陈军，陈军端着红酒看着许天豪笑道，“咖啡厅那个点已经解决了，不会有什么麻烦，放心吧！绝对不会查到你身上！”

　　“你他妈没看新闻么？”许天豪这时起身冲着陈军叫道，“沐思明为什么在现场？现在他的小弟都去龙泉山庄闹了，到处在找我呢，你他妈倒和没事人一样，说的好听！”

　　“豪少！”陈军这时冷冷一笑道，“当初分钱的时候，可没见你有这么大脾气？你以为炸了咖啡厅，我不心痛么？你知道我损失了多少？但是没有办法，省里的警方已经调查到那里了，如果不解决那个点，条子迟早要找到你我，我他妈怎么知道沐思明会在那里出现？”

　　“那个窝点可是我投资的！”许天豪这时冷冷地看着陈军道，“当初可是你说没有问题的！”

　　“豪少，你我从小学就认识了，我坑过你么？”陈军这时立刻放下手里的酒杯道，“咖啡厅虽然是你投资的，但是地下仓库里的货，可有一大半是我的，你以为我愿意么？豪少，你这么和我说话，似乎是不相信我啊！”

　　“我他妈谁也不信！”许天豪这时站起身来，瞪着陈军道，“反正这事我也不想干了，不如乘着这次散伙……”

　　许天豪说着便往门口走去，而这时陈军身后的一个黑衣人立刻掏出了手枪，对准了许天豪。

　　“你他妈什么意思？”许天豪见状立刻停住了脚步。

　　“天豪！”陈军这时面无表情的端着酒杯喝了一口红酒，“你认为你现在可以退出去么？就算我答应你退出，大老板会答应么？你干这行已经三年多了，应该知道这行的规矩，你知道的事情太多了，退出只有死路一条！我是真心把你当兄弟，才好意提醒你！”

　　许天豪这时额头冷汗已经出来了，陈军说的一点都没错，也没半点吓唬自己的意思，自己干这行这么久了，虽然没有见过大老板一面，但是大老板的处事作风他是知道的，如果自己想退出的意思传了出去，可能都见不到今晚的月亮。

　　“天豪！”陈军这时站起身来，走到许天豪的身边，拍了拍许天豪的肩膀，“现在窝点已经没了，沐思明只怕也是凑巧路过那里罢了，没有任何的证据，你还担心什么？有钱大家一起赚，洗钱的事还要有劳你这个义兄呢，你演技一流，不比你这个义兄差，你知道该怎么做了？”

　　许天豪这时坐在沙发上，怔怔了半晌后，这才端起茶几上的酒杯，一口将酒喝光。


第340章 吴蕾蕾住院

　　沐思明和吴蕾蕾到了医院，吴蕾蕾被医生带去做了全身检查，特别是吴蕾蕾头部受伤了，可轻可重，可大可小，而且毕竟是在爆炸现场出来的，潜藏的伤势还不知道有没有。

　　沐思明坐在诊断室外等候着，看吴蕾蕾笑嘻嘻的样子应该不会有什么大问题，沐思明这时却是在考虑，陈军和许天豪为什么要炸了那间咖啡厅。

　　沐思明自己是临时决定去那家咖啡厅的，不存在陈军和许天豪蓄意谋杀自己的可能，而且如果要蓄意谋杀自己，能敢炸了一间咖啡厅造成这么多人死亡，也不在乎请一个狙击手来了，那样成功率可能还更高，任凭沐思明身手多好，也不可能躲过暗地里的狙击。

　　“又是你？”这时一个女子的声音出现在沐思明面前，沐思明正神游云外，这时抬头看去，却见一个穿着护士服的护士正双手插着口袋，看着自己，正是尹市长的闺女尹丹。

　　沐思明淡淡一笑，没有说话，他不知道自己此时满脸黑灰，就和遇难的矿工一样，那一笑之间黑白分明，比哭还难看呢！

　　尹丹要不是认出了沐思明手上的那枚玉扳指，只怕也认不出是沐思明，她昨天才和沐思明在医院门口见过，不想沐思明今天又来了，还整了这么一个造型，有些诧异地看着沐思明。

　　这时吴蕾蕾和医生从病房里走了出来，医生对吴蕾蕾道，“头部暂时只是擦伤，暗示擦药应该没有问题，但我还是劝你住院观察一下，脑部的CT要过两天才出来，玩意要是有隐患，也方便医院及时商量预案！”

　　“不用了！”吴蕾蕾笑着对医生道，“你看我现在活蹦乱跳的，不会有什么问题啦！”

　　“既然你执意不肯住院的话……”医生显得有些为难地对吴蕾蕾道。

　　沐思明看出吴蕾蕾之所以不肯住院，是不想让家里人知道，免得家里人无谓的担心，立刻起身上前对医生道，“决定住院了！需要办什么手续？”

　　“喂！”吴蕾蕾这时看向沐思明，“我又没同意，你怎么这么霸道！”

　　“伯父伯母那边我去解释！”沐思明对吴蕾蕾说道。

　　吴蕾蕾听沐思明这么一说，心中砰然一动，她没想到自己担心什么，沐思明都能看出来。

　　“决定住院了？”医生又向沐思明确定了一下后，这才对一旁的尹丹道，“尹护士，你带病人家属去办理住院手续吧！”

　　医生说完转身进了诊断室，沐思明这时扶着吴蕾蕾坐到一侧，“你先坐在这里等一下，我去办一下手续！”

　　吴蕾蕾这次居然意外的没有反对，看着满脸灰土的沐思明，突然想到自己发生意外后，第一个听到的声音就是沐思明的，而自己第一个看到的也是沐思明，而心里想到的第一个人，第一个叫出来的名字，都是沐思明。

　　沐思明见吴蕾蕾没有说话，这时转身对身旁的尹丹道，“尹护士，有劳了！”

　　“这边走吧！”尹丹打量了吴蕾蕾一番，此时的吴蕾蕾满身也是灰土，脸上虽然被湿毛巾擦拭过了，但还是有不少地方没有擦拭干净，看不出原来样貌。

　　沐思明跟着尹丹去了交费处，待办理了住院手续后，尹丹和沐思明并排走着，看着灰头土脸的沐思明，突然哑然失笑道，“我看你还是去一趟洗手间，把脸上的黑灰洗干净吧，不然人家还以为你是刚挖出来的呢！”

　　沐思明闻言一愕，却见尹丹这时从口袋里拿出一个博士伦的盒子，打开盖子让沐思明自己照镜子，沐思明这才看到自己原来是这么个模样了，笑了笑进了洗手间，清洗了一下脸后，这才出了洗手间。

　　沐思明刚出洗手间，一群医生和护士这时推着几个病人拼命的往急诊室跑去，有人还冲着前面挡道的叫道，“都让开，加急病人！”

　　沐思明看出病床的那些人和自己没洗脸一样，有的比自己还要惨，浑身的衣服烧的都不见了，满是黑土的身子上已经开始泛红，明显是严重烧伤。

　　“放炸弹的人真是太可恶了！”尹丹等一群人过去后，愤愤地说了一句。

　　沐思明没有说话，心想却又想起了陈军和许天豪，尹丹说的没有错，这两人真的太可恶了，也太该死了，不知道钟彬他们找到两人没有。

　　沐思明本看来准备给钟彬电话的，但是一向，如果已经找到了，自然会有人给自己电话的。

　　沐思明和尹丹到了吴蕾蕾身边，尹丹领着吴蕾蕾和沐思明去了病房，沐思明给吴蕾蕾办理的是高级病房，是那种单人单间的。

　　“这一定很贵吧？”吴蕾蕾走到病房门口，看到病房里只有一张病床，连忙转身对沐思明道，“我住普通的就行！”

　　“钱已经交了，医院是概不退款的！”沐思明对吴蕾蕾道，“你就放心的住吧，如果你不想让家人太担心，就好好养病！”

　　“我可没病！”吴蕾蕾这时对沐思明笑道，“我看倒是你像有病，怎么可能不退房？”说着转头看向尹丹道，“护士小姐，我想换一个普通的病房，可以么？”

　　尹丹闻言刚要说话，却见吴蕾蕾身后的沐思明正面无表情的看着自己，立刻道，“对不起，概不退房！”

　　“什么医院？怎么有这种规定？”吴蕾蕾抱怨了一句道，“我要找你们领导……”

　　“你就安心住下吧！”沐思明推着吴蕾蕾进了病房，一直推着她到了病床前，强制式的讲吴蕾蕾抱上了病房后，这才对吴蕾蕾正色道，“如果你不想伯父伯母知道你受伤的事，就安心住下！”

　　也不知道是不是这招对吴蕾蕾起到作用了，吴蕾蕾躺在病床上没有再说话，只是静静地看着沐思明，想着刚才沐思明霸道的抱着自己上病床，脸上淡淡一红。

　　“病人住院期间，还是回去拿一些换洗衣服来吧！”尹丹这时对沐思明道，“病人头上还有伤口，身上的衣服也不能穿了，容易感染！”

　　“不能回去拿衣服！”吴蕾蕾立刻反应了过来。

　　“好，我出去买！”沐思明点了点头，立刻道，“你安心住下，其它事交给我了！”

　　沐思明说完立刻走出了病房，吴蕾蕾连忙叫了一声，“沐思明……”

　　“怎么？”沐思明转身看向吴蕾蕾，“是不是哪里感觉不舒服？”

　　“不是，我是想说……”吴蕾蕾这时脸色一红，连忙道，“没什么了！”

　　沐思明莫名其妙的看了一眼吴蕾蕾，出了病房，他哪里知道，吴蕾蕾本来是想告诉沐思明自己的尺寸，免得沐思明买的不合适自己穿，但是一想这话如何能对一个和自己只是朋友的男人说，所以干脆不说了。

　　“这位小姐是你女朋友？”尹丹也跟着沐思明出了病房，这时对沐思明道。

　　“不是！”沐思明摇了摇头。

　　“骗人！”尹丹连忙道，“你看你着急、体贴的那样，怎么可能不是你女朋友？”说着立刻好像会意一般道，“明白了，像你们这种花花公子，怎么可能在别的女人面前承认自己有女朋友了？哼！”

　　尹丹说着插着口袋走远，留下一脸莫名其妙的沐思明，沐思明愣在病房门口，看着尹丹走远后，这才走向电梯，随即一想，要给吴蕾蕾买衣服，可都是女装，自己一个大男人怎么去？

　　“尹护士！”沐思明连忙走回来叫住了尹丹。

　　“什么事？”尹丹的脸色明显有点不高兴，沐思明看的有些不解。

　　“哦，我不是答应蕾蕾去帮她买一些换洗衣服么？”沐思明连忙对尹丹道，“所以想有劳尹护士一下，帮我去买一下！”

　　“是你女朋友，又不是我女朋友！”尹丹这时对沐思明冷冰冰地道，“我只是护士，护士的责任只在医院内，不包括帮病人家属去哄女朋友！”

　　“那算了！”沐思明也不强求，转身便走。

　　“等等！”尹丹见沐思明居然转身就走，立刻道，“你求我，我就去！”

　　“求你？”沐思明看着尹丹，随即笑道，“我还是去求衣服店的售货员吧！”

　　“你……”尹丹气的一跺脚，真恨不得上去踢沐思明一脚，但是见沐思明并不像在开玩笑，还真的走开了，“好吧，本小姐今天心情好，就帮你一次吧！”

　　“可不是我求你的！”沐思明走进电梯，按住电梯的门，看着电梯外的尹丹。

　　尹丹听沐思明这么一说，真的真想上去暴打沐思明一顿，自己都已经答应了，他居然还这么说话，但尹丹还是走进了电梯。

　　“我这到底是怎么了？”尹丹看着电梯门关上后，心里暗暗地问了一句自己，这时尹丹也感觉有一点不妥了，再看电梯门的镜面里，沐思明也正在看着自己。

　　尹丹连忙避开了沐思明的眼神，这时尹丹居然发现自己脸红了，连忙暗暗对自己道，“不可能，绝对不可能，这个色狼，我才不会呢！”


第341章 张为民的别有用心

　　沐思明最终没有和尹丹去买成衣服，而是委托了尹丹去帮吴蕾蕾买了，因为他刚出了安康医院，就收到了钟彬的电话，说龙泉山庄出事了。

　　天子门的门生在那里闹事，突然来了一批不知名的人马，和天子门的人在龙泉山庄火拼，双方各有死伤，最重要的是警方很快介入了，那里参与闹事的人都被带去警局了。

　　不算许世奇的遗嘱那些股份，沐思明在龙泉山庄本来就有三成，如果龙泉山庄毁了，那沐思明的那三成股份也就一钱不值了，沐思明当然明白这点，所以决定去一趟警局看看究竟什么情况。

　　“明明是你请我帮忙，现在说走就走，这叫什么事？”尹丹听沐思明要走，立刻捏住粉拳朝着沐思明道，“躺在医院里的，到底是谁的女朋友？”

　　“没错，是找你帮忙了，现在也没不让你帮忙嘛，只是任务更加重大了，全权交给你了！”沐思明这时拿出两千元钱塞到尹丹的手里后，立刻走向安康医院的门口，伸手拦了一辆的士后，冲着尹丹挥了挥手，“多谢了！”

　　“混蛋……”尹丹瞪着沐思明上了的士，叫了一声，也并没有追上去。

　　沐思明也知道自从咖啡厅爆炸案发生后，都惊动市里了，况且是如此伤亡惨重的重大案件，捅到省里也是迟早的事。

　　事情如此大条，尽管陈军和许天豪可能已经做好了善后工作，但是此时也都已经在避风头，就算他们的后台再厉害，也不可能在这个时候顶风而出的。

　　许天豪应该一时半会不会再在龙泉山庄出现了，而陈军更应该是神龙见首不见尾了，钟斌他们估计一时半会也不可能找到他们。

　　沐思明到了市局时，市局大院里停着十几辆警车，有些警车都是下面分局的车，看来这次行动出了不少警力。

　　沐思明进了市局大厅后，发现整个市局的大厅到处是人，到处都是在审讯口供的警员和被抓的混混，据说还有不少已经送去医院救治了，有几个命不好，没看到新年的太阳，直接进了太平间了。

　　沐思明看了一圈大厅内，没有几个是自己认识的，即便有眼熟的日天子门生，也叫不上名号，不过这时却发现了一人，是自己印象比较深的，是以前西山的大呆、二呆兄弟俩。

　　二呆此时又挂彩了，头上包的和个粽子一样，大呆手上也抱着纱布，估计也中了刀，两人正各被一个警员拉着询问口供，两人见沐思明来了，立刻就要起身打招呼，这时却见沐思明冲着两人使了一个眼色，两人顿时安分的坐在远处。

　　“小沐来了！”沐思明正看着大厅的情况，这时却听一侧的楼道里传来一个人的声音，转头看去，正是省局的张为民张队长，“来我办公室谈谈吧！”

　　张为民意味深长地看了沐思明一眼后，转身上了楼，沐思明看着张为民的背影，意识到情况可能不妙，今天都是除夕了，印象中的张为民对工作可没这么负责，明天都大年初一了，怎么没回省城去过年？

　　沐思明想着还是上了楼，此时的张为民在边城的市局已经有了一个自己的办公室，办公室门前的牌子上却没有写什么职位。

　　沐思明走进张为民的办公室后，见张为民正拿着茶杯在饮水机那里倒水，随即走到门前将房门关上，示意沐思明坐下后，将茶杯放到沐思明面前，这才在自己的办公室前坐下。

　　沐思明并没有喝茶，只是静静地看着张为民，他从张为民今天的微表情里看出了很多不安的信息，也许张为民在边城，并没有自己想像的那么简单。

　　“听说咖啡厅爆炸时，你也在现场？”张为民也看了沐思明很久后，见沐思明没有说话的意思，自己这才开口，“你没什么大碍吧！”

　　“无碍！”沐思明点了点头道，“多谢挂念！”

　　“听季坤季队长说，你知道是什么人做的？”张为民继续问沐思明道，“陈军这个人，你知道多少？”

　　沐思明看着季坤，从季坤脸上的表情看得出，张为民似乎早就知道陈军这个人的存在了，所以脸上表现的和季坤听到陈军这个名字时完全不一样。

　　“张队长认识陈军？”沐思明没有回答张为民的话，反问张为民道，“省城彩票中心丧狗被杀的案子，只是张队长来边城的一个借口吧？张队长来边城真正的目的莫非就是为了这个陈军？”

　　张为民听沐思明宁这么一说，脸色顿时一变，不过立刻恢复了平静，看着沐思明道，“小沐，你很聪明，难怪省里很多领导知道你的事后，都很欣赏你！你猜的没有错，我来边城不单单是为了一个小混混的死，还有其他目的，不过这件事目前还没对外公开，我知道你心里有很多想法，我姑且不评论你猜测的对与否，不过你的任何评论，我希望都止于这间办公室内！”

　　沐思明静静地看着张为民，他知道张为民这么说，已经间接的证明了自己的猜测，至少也是大体方位是猜对了。

　　从许天豪的口气和陈旭对自己的提醒中，沐思明就可以看出，本来陈子轩夜香港出现摇头丸一个很小的案件，其实背后可能牵扯到了一个庞大的贩毒集团，许天豪、丧狗、陈军，甚至射阳的天虎孙家，加上最近才知道的圣安堂，可能在这个庞大的贩毒集团面前，扮演的都是小角色而已。

　　张为民这么说，难道是省里已经开始注意这个贩毒集团了？张为民来边城的目的，绝对不可能只是单单为了丧狗的被杀，甚至连陈军和许天豪，省里都没放在眼里，那么从这点推测，贩毒集团背后的大老板，很可能就是边城人，至少他此时很可能就在边城。

　　“你不要多想！”张为民见沐思明眼神闪烁，知道沐思明肯定又在妄加猜测，连忙用手指在桌面上敲了敲，随即从抽屉里拿出一份文件，扔到沐思明的面前，“我想相对丧狗、陈军、许天豪，这份文件，你应该更感兴趣！”

　　沐思明没有立刻拿起桌上的文件，只是瞥了一眼文件的封面，上面的标题是“边城天子集团调查结果”，光是这几个字就足以触目惊心了，说明沐思明已经在省里某些人的调查范围内了。

　　“你是什么身份，我们现在一清二楚！”张为民这时掏出一根香烟点上，深深吸了一口后，这才对沐思明道，“外面的是什么人，不用我介绍，可能你都清楚！”

　　张为民说着拿起沐思明面前的文件，坐到桌脚上，翻开一页，看了一眼后，这才道，“东海和西山之争后，东海一统边城黑道，改名天子门，成立天子集团，沐思明，你也是执法人员，虽然现在已经不配枪了，但是你也应该清楚，如果这份文件上交到省里，将引起多大的旋窝？”

　　沐思明见张为民对自己的称谓都变了，知道这件事的严重性，如果省里真知道了，不是他沐思明一个人被抓的问题，这件事已经涉及到整个边城市的领导班子了，甚至涉及到了省里部分力挺沐思明的领导。

　　不过这件事有些暧昧，如果张为民正要上交这份文件的话，自己也不会看到了，甚至连今天的谈话都不会有，张为民给自己看这份文件的目的是什么？

　　“你就没有什么要对我说的么？”张为民合上文件，弹了弹烟灰后，看着沐思明问道。

　　“你想让我怎么做？”沐思明这时开口道。

　　“和聪明人说话就是爽快！”张为民立刻放下手里的文件，随即坐回自己的椅子上，“我在边城势单力薄，如果要深入这次的案件，只怕孤掌难鸣，所以需要人手帮忙，而且还需要有非警务人员的内线进去帮我收取情报，事成后我破案领功，天子门安然无恙，皆大欢喜……”

　　张为民说着看了一眼桌上的文件，“这份文件永远不会离开这间办公室！”

　　“你是想让我派人，甚至自己深入贩毒集团内部去？”沐思明冷笑一声道。

　　“你的身手如何，你自己清楚，别的人去办这件事，只怕你我都不会放心！”张为民立刻笑道，“况且如果别人去，这件案子可能要等个十年八载，那内线才能深入，但是你不同，许天豪不是一直想要拉拢你么？这是一个绝佳的机会！”

　　沐思明听张伟这么一说，也就等于证明自己猜测的完全没有错了，而且沐思明和张为民接触并不算深，但是今日才领教到张为民的老谋胜算。

　　“我可以给你时间考虑！”张为民见沐思明没有说话，立刻又道，“外面你的人，我会想办法都放了，三天后给我答复！”

　　张为民说着敲了敲桌子，“你要考虑清楚了，你的一个决定可影响很多人的命运呢！”

　　沐思明依然没有说话，他自然不会傻到立刻答应或者一口拒绝，不过如果答应的后果，就是沐思明会沦落为张为民的要挟对象，而且即便事成了，那时候的天子门铲不铲除，还不一定，这点沐思明如何能看不透？


第342章 未来国舅爷

　　沐思明离开张为民的办公室后，正好看到季念从楼梯口上来，一见沐思明，立刻扑进了沐思明的怀中，紧紧地攥住沐思明的衣服，好像沐思明会凭空消失一般。

　　沐思明什么也没说，只是任由季念抱着自己，伸手抚摸着季念的背部，他知道季念肯定也从电视里看到关于这场爆炸的新闻了，本来答应今晚是要去季念吃饭的，看来是无法实现了。

　　其实除了季念之外，还有江曼妮、婷婷，只怕都知道了自己的事了，现在还不知道在如何担心自己呢！想到了这几个女人，沐思明心中涌起了一丝愧疚之感，感觉自己亏欠她们的太多太多了。

　　季念见沐思明没事，心里也就踏实多了，只是在沐思明的怀里依偎了片刻后，便缓缓推开沐思明，“你有没有去医院检查过，不会有什么暗伤一时看不出来吧？”

　　沐思明微微一笑，摇了摇头，伸手抚摸着季念的脸庞，将她额头前的细发捋到耳朵后面后，这才对季念道，“我没事，就是今晚只怕不能去你家吃饭了！”

　　“还吃什么饭？”季念小嘴一嘟，冲着沐思明道，“担心受怕的都饱了，哪里还有什么胃口？”

　　“真是抱歉！”沐思明伸手握住季念的手，一脸歉意的对季念道。

　　“没什么啦，我和爸妈说一下就是了！”季念这时今天第一次露出笑容，不过片刻之间又转化为了担心的神色，“就是不知道爸妈看没看新闻，知不知道今天的事？”刚说完没等沐思明说话，立刻拍手道，“不好，我爸妈怎么可能不知道？他们都是体制内的人！”

　　“知道也没什么！”沐思明安慰季念道，“知道我没事就好了！”

　　季念一想也是，立刻点了点头，这时身后传来一个男人的声音道，“你们小两口温馨完了没？”

　　“哥……”季念听出了是季坤的声音，脸色顿时一红，回头看了一眼季坤。

　　“找我有事？”沐思明倒没什么不好意思的了，如果是在自己的时代，季坤就是国舅爷了，加上自己之前卖了一个人情给他，他现在也算是自己人了。

　　“嗯！”季坤应了一声，又看向季念，问道，“不打搅你们吧？”

　　“哎呀……”季念这时连忙走开，“忘记给闻局送文件了，你们闲聊吧！”说着冲着沐思明做了一个电话的手势。

　　季念走后，季坤这时递上一支烟给沐思明，帮沐思明点上后，这才对沐思明道，“最近张为民很不对劲，好像从省里又调来了十几个人，不知道有什么大案子！”

　　季坤说着给自己点上香烟，看着沐思明，见沐思明一脸平静，立刻眉头一皱道，“你已经知道了？”

　　沐思明依然没有说话，看来张为民的动作和来意，季坤都已经发现了，不过季坤这么一说，沐思明倒是有了一个主意，语气把功劳让张为民这种人去领了，不如交给季坤，再怎么说，季坤也说不定就是自己未来的国舅爷呢！

　　“对于今天的案子，季队有什么看法？”沐思明这时问季坤道。

　　“目前没有任何线索，爆破专家已经去现场勘察了，至少也要明天才知道结果！”季坤微叹一声道，“还有你说的那个叫陈军的，我也派人去查了，不过陈军这个名字很普通，至少要有好几十号人叫这名字，你还有没有其他什么线索？”

　　“我对他也不是太了解，不过知道他和龙泉山庄……”沐思明说道这里，心中突然想起了许世奇的临终遗言，让自己好好照顾许天豪。

　　而且今天爆炸案发生之时，可以看出陈军才是主谋，许天豪似乎是后来才参与进来的。

　　“龙泉山庄怎么了？”季坤听沐思明话说一半突然住嘴，心中也是一阵诧异，“外面那些人在龙泉山庄闹事也是在找陈军？陈军是龙泉山庄的人？还是与龙泉山庄有什么关联？”

　　“陈军经常在龙泉山庄出现，好像是那里的客人！”沐思明撒了一个谎，不但是为了许世奇的遗言，如果许天豪真的无可救药了，沐思明也不会将他交给警方，而是要自己解决。

　　“既然你看过陈军，应该记得他的样子，和我去做一个拼图吧，不然如此大海捞针也不是个办法！”季坤这时对沐思明道。

　　“季队！”沐思明这时拉着季坤走到一边的窗口无人处，这才低声问道，“边城历史上有没有什么贩毒集团的存在？”

　　“贩毒？”季坤脸色顿时一变，怔怔地看着沐思明良久后，这才喃喃道，“你不会告诉我，咖啡厅的爆炸案和什么贩毒集团有关吧？”随即又想到张为民从省局里调人来的事，立刻明白了过来，“边城出现贩毒集团了？”

　　沐思明立刻作出一个让季坤小声的手势后，这才低声对季坤道，“张为民从省城被派往边城，可能就是为了调查这个贩毒集团，他手里可能已经掌握了不少资料了，但是我看张为民此人心术不正，可能和这个贩毒集团存在某种关系，我希望季队你能暗地的介入这件案子进来，调查清楚了！”

　　季坤闻言一阵唏嘘，他万万没想到边城真的出现贩毒集团了，也没想到省局的张为民居然被沐思明怀疑和贩毒集团有什么关系。

　　“更何况，贩毒集团如今在我们边城出现，季队你作为边城市局的队长，不应该袖手旁观，任由张为民在你的地界里任意妄为吧？”沐思明又对季坤说了一句。

　　“不错……”季坤思索再三后，频频点头，不管张为民和贩毒集团有没有关系，这个案子他既然知道了，就不能放任不管，立功事小，面子事大。

　　季坤虽然某些方面总想不透彻，但是这些问题他还是看的十分真切，如果一旦贩毒集团在边城被破获，那么张为民必然立功，这还是其次，主要的问题是，既然贩毒集团在你们边城出现这么久了，边城的警察都在做什么？居然一点线索都没有么？

　　沐思明这时拍了拍季坤的肩膀，“陈军我不太记得样子了，就是知道他身材略瘦，个头不算太高，剩下的你自己去查吧！”

　　沐思明当然不会忘记陈军的样子，他不对季坤说，只是暂时不想此事牵扯到许天豪，另外虽然想把这个功劳从张为民那里夺给季坤拿，但是张为民的那个提议，到还真是不错。

　　“和念念说一声，我还有事，就先走了！”沐思明说着已经走下了楼道。

　　市局大厅里警员依然还在给那些混混们录着口供，沐思明看了一眼众人，这时走到大呆二呆面前，对一旁的警员道，“我有话要问他们！”

　　那两个警员也认识沐思明，点了点头，任由沐思明将大呆二呆带走。

　　“明哥！”大呆和二呆跟着沐思明进了一楼的一间审讯时候，两人立刻上前叫了一声。

　　“你们去龙泉山庄做什么？”沐思明这时问两人道。

　　“我们知道明哥你在找许天豪和陈军，收到线报，许天豪就是龙泉山庄的老板，所以……”二呆连忙向沐思明解释道。

　　“难道你们不知道我也有龙泉山庄的股份么？”沐思明这时看着大呆二呆二人，沉声道。

　　“啊？”大呆二呆脸色一变，连忙道，“明哥，我们真不知道，本来我们也就是去等许天豪的，没打算闹事，就算那些保安们不断上来生事，我们都忍着，但是这些鸟人居然叫了一大帮人来，而且是他们先动手的……”

　　沐思明本也不是来质问大呆二呆去砸了龙泉山庄场子的，这时沉声问大呆二呆道，“由始至终，许天豪都没有出现？”

　　“没有！”二呆把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“要是他来了，早被我们抓来给明哥你处置了！”

　　沐思明闻言一阵沉吟，龙泉山庄可以说是许家最大的产业了，有次看来许天豪是真的不在乎龙泉山庄了，这也说明了一点，许天豪可能在那个贩毒集团里的地位也很特殊，起码也是投了很多钱。

　　“明哥，现在怎么办？”大呆这时问沐思明道，“还要不要继续找许天豪了？我们外面还有人，不怕他跑出边城去，所有天子门生都出动了！”

　　沐思明没有说话，自己因为吴蕾蕾受伤一事，的确有些冲动了，如今出动了整个天子门去找许天豪和陈军两个人，在爆炸案未破之前这个当口上，很容易引起政府的注意，这绝对不是一个好主意！

　　“你们先老实在局里呆几天，过几天就可以出去了！”沐思明扔下这句话后，立刻出了审讯室，拿出手机拨通了钟彬的电话。

　　“大哥，现在怎么办？明哥什么意思？”二呆见沐思明走后，立刻问大呆道。

　　“我他妈怎么知道？”大呆也是一阵郁闷，本来以为去龙泉山庄守株待兔是最佳选择，没想到最后还是免不了进局子的命运，“又不是第一次来，怕个鸟！”


第343章 许天豪主动来找

　　沐思明拿出电话给钟彬拨通了电话，是让钟彬终止天子门的一切活动，所有在街上流窜的天子门生，都必须在一个钟头内各归其位。

　　钟彬一脸纳闷的应和着，最后听到手机里一阵忙音传来，怔怔地看着手机，“这到底是怎么回事？一会让找人，一会又取消行动的？明哥是不是在爆炸中受到什么刺激了？”

　　钟彬在接沐思明电话的十分钟刚刚接到了手下的电话，说在北门街附近见到了许天豪，为了不让其他堂口的人捷足先登，钟彬立刻开车到了这边，刚停好车，沐思明的电话就来了。

　　这时钟彬的小弟过来敲了敲钟彬的车窗，待钟彬打开车门，下了车后，这才对钟彬道，“黑龙哥，我们的人已经盯上许天豪了，不过没看到陈军，只有许天豪一个人！”

　　“撤回！”钟彬这时对手下说了一声，“再给安哥，宏哥，超哥、十三妹他们都打电话，全部撤退！”

　　“啊？”小弟一阵发愣，都快将整个边城翻个儿了才找到许天豪，这个时候撤退？这小弟心里当然有点诧异，“现在撤退？”

　　“麻痹的，还要我说二遍？”钟彬心里也有点不平衡，不过这毕竟是沐思明发话的，立刻冲着小弟吼道，“这他妈是明哥的意思！”

　　小弟闻言，立刻吹了一个响哨，从北门街四处的小巷子里，立刻出来二三十人，围到了钟彬的车前，分别叫了一声黑龙哥。

　　“撤吧！”钟彬无奈的说了一声，众小弟一阵喧闹，都不明白已经找到许天豪了，为什么还要撤？但是见钟彬眼睛里都快冒火了，只好不吭声，纷纷散去。

　　正在这时，钟彬见对面的楼道里走下一个人，穿着一身西装，身边再也没有其他人了，正是沐思明一直在找的许天豪。

　　“麻痹的！”钟彬刚打开车门，准备开车走了，没想到这个时候看到许天豪，拿出照片对比了一下，还真就是他，暗道现在到底是抓还是不抓？

　　钟彬正纠结着，如果抓了，沐思明到那边已经决定不抓了，自己岂不是好心办坏事了？如果不抓，到时候沐思明又要自己来找，自己哪有今天的运气，说不定那会许天豪都不在边城了。

　　“这不是钟先生么？”钟彬还没考虑清楚，没想到许天豪却主动上前来和钟彬打招呼了。

　　不过钟彬印象中，自己和许天豪没有过焦急，自己之所以能认出许天豪，也是手下先找到许天豪的资料和照片，自己看过照片后才对许天豪有印象的，没想到许天豪居然认识自己。

　　这会钟彬所想的还有另外一点，如果沐思明真要的对付许天豪，边城现在这么大动静，许天豪不可能一点风都没收到，许天豪知道自己是沐思明的人，更不可能主动上前打招呼。

　　钟彬这时想起了沐思明刚才的电话，让自己全部撤退，莫非沐思明和许天豪之间的恩怨已经化解了？

　　“你是？”钟彬装作不认识许天豪，一脸诧异地看向许天豪。

　　“哦，我是沐思明的义弟许天豪！”许天豪这时走到钟彬的面前，冲着钟彬伸出了手，见钟彬一脸诧异，主动的握住了钟彬的手，“你不认识我也正常，我经常听我义兄提到你，说你是他最得力的助手！”

　　“哦？”钟彬这时心下也是一动，沐思明有一个义弟？自己怎么不知道？如果是真的话，那就幸亏没有动手了，想到这里，钟彬心里有些后怕，连忙紧紧的握住许天豪的受，“哦，原来是豪哥，我也经常听明哥提到你！一直无缘见面，没想到今天在这里却能碰到，要不是豪哥你主动上来打招呼，我怕又要错过和豪哥相识的机会了！”

　　“钟先生真是会说话！”许天豪这时脸上的笑容逐渐消失，压低声音道，“我义兄呢？我找了他好久了，不知道钟先生可不可以帮我找到他？我有点急事要和他商量！”

　　钟彬闻言心下又是一动，这时想起沐思明之前让自己找陈军和许天豪的电话，似乎没提到要抓人，只是要找人，难道是自己理解错了？

　　“你要见明哥？”钟彬这时问许天豪道，“你是明哥义弟，要找他还不容易？”

　　“哦，这个……”许天豪脸色变的有些尴尬，随即道，“不瞒钟先生，我和我义兄之间有些误会，还真不好意思主动打电话给他，所以想请钟先生帮我带句话给我义兄吧！”

　　“有误会？”钟彬心中暗动了一下，原来还真有误会，这么说沐思明之前很可能就是真的要抓许天豪了？想着立刻对许天豪道，“兄弟俩有误会，还是当面说清的比较好！既然豪哥你找到我了，我就帮你这个忙，走吧，我带你去见见明哥！”

　　钟彬是这么想的，如果沐思明已经放弃了要抓许天豪，那么自己现在带许天豪去，沐思明生气的话，自己可以说是许天豪自愿来的，如果沐思明和许天豪之间的误会还没有解决，自己带许天豪去，岂不是帮了沐思明？

　　“这个……”许天豪又是一阵犹豫，却被钟彬连推带搡的推进了车内。

　　“别犹豫了，有什么误会就要迅速解决，时间拖的越久，误会越大！”钟彬这时自己也上了车，发动了车子对许天豪的。

　　“不错！”许天豪连连点了点头，道，“多谢钟先生提醒，那我就去见见义兄吧！”

　　钟彬这时将车开出了马路，立刻拿出手机，对一侧的许天豪道，“我先给明哥打个电话！”

　　许天豪点了点头，这时开着车门上的后望镜，眼神一动，后面不远处的一个小巷子里走出两个黑衣人，看着钟彬的车开远后，其中一人立刻拿出了手机。

　　“军哥，许天豪已经和天子门的黑龙走了，应该是去沐思明了！”

　　“开车跟去看看！”手机里传来了陈军的声音，“别让许天豪耍什么花样！”

　　……

　　沐思明此时出了警局，这时警局的路口正停着一辆红色的轿车，见沐思明出来了，车门立刻打开，走出一个女子来，站在沐思明的面前，挡住了沐思明的去路。

　　沐思明抬头看去，却见站在自己面前的女子正是江曼妮，江曼妮眼神泛红地看着沐思明，这时一个箭步上前，立刻扑进了沐思明的怀中，手还在沐思明的胸口不断地捶打着，“混蛋，出事了都不给我电话！要不是我在新闻上看到，你准备瞒我到什么时候？”

　　“这不是好端端的站在你面前么？”沐思明笑了笑，缓缓推开江曼妮，只见江曼妮这时眼角的泪水已经淌了下来，连忙伸手帮江曼妮擦拭了泪珠，柔声道，“没事了！”

　　“……”江曼妮刚要说话，这时沐思明的手机突然响了起来。

　　沐思明看了一眼来电显示，是钟彬了，立刻接通了电话，“什么事？”

　　“明哥！你义弟许天豪要见你！”钟彬的声音从电话里传来，“你在哪？我正和他在一起呢！”

　　沐思明闻言心中一动，自己不是让钟彬将人都撤回来了么？怎么钟彬还是找到了许天豪？

　　不对！钟彬刚才说是义弟许天豪？沐思明想到这里心中又是一动，暗道，由此看来很可能不是钟彬见找的许天豪，而是许天豪找的钟彬，这么说许天豪是主动要见自己的？

　　许天豪找自己要做什么？沐思明也正准备回去后就和许天豪联系，从帮许天豪洗黑钱开始，逐渐了解许天豪背后的事情，没想到许天豪会主动找上自己。

　　“好，一会去林海大酒店见面吧！”沐思明应了一声，挂了手机后对江曼妮道，“我还有点事，要去林海一趟！”

　　“我陪你去！”江曼妮立刻对沐思明道。

　　“你送我去林海吧！”沐思明对江曼妮说了一声，上了江曼妮的车。

　　江曼妮上车后立刻发动了引擎，开着车子一直到了林海大酒店门前，这才停下，“你要见什么人？”

　　沐思明没有说话，下车后，这才转身对江曼妮道，“回去洗一个热水澡，早点休息，其它事以后再说！”

　　沐思明说完便转身进了林海大酒店的大门，到吧台订了一个包间。

　　江曼妮坐在车内看着林海大酒店大堂里的沐思明从吧台走向电梯后，这才微叹了一声，刚准备开车离去时，这时面前突然出现一辆车，急速的停了下来，从车内下来两个人。

　　江曼妮立刻认出了许天豪，见许天豪和另外一个人急匆匆的进了酒店，心中一动，沐思明莫非约的就是许天豪？

　　江曼妮并没有多想，还是开车离开了，与她车擦肩而过的一辆黑色轿车也停在了林海大酒店的门口，这时车窗缓缓的打开，里面一个黑衣人看了一眼林海大酒店的大堂后，这才拿出手机。

　　“军哥！许天豪和沐思明约在林海大酒店见面！”

　　“嗯，你们继续监视着！”手机那头传来了陈军的声音道，“如果许天豪有任何可疑之处，大老板说了，就地解决，别留下任何麻烦！”

　　“知道军哥！”黑衣人说完挂了手机，下车进了林海大酒店。


第344章 各有所图

　　沐思明到了包间，只是等了一刻钟左右，许天豪和钟彬就已经到了，钟彬进门后也没有说话，只是暗中观察着沐思明和许天豪的表情，却丝毫端倪也看不出来。

　　“明哥！”许天豪看到沐思明第一眼，见沐思明没有任何表情，只能率先露出了笑容，对沐思明道。

　　“来了？”沐思明微微地点了点头，“坐下说话吧！”

　　“那这个……”钟彬这时对沐思明道，“那我就先去忙自己的了，明哥，有事您就给我电话，随叫随到！”

　　“孙建正那边要照顾好了！”沐思明这时对钟彬道，“既然那天我们已经把话说了，就绝对不能让孙建正在边城出事！”

　　“放心吧明哥！”钟彬拍着胸脯道，“就圣安堂那些矮骡子，敢来边城造次，我黑龙就第一个废了他！”

　　许天豪听着沐思明和钟彬的对话，脸色依然不动，待钟彬说完退出了包间后，这才起身拿起水壶，给沐思明倒了一杯茶，“明哥，我听说今天海边一家咖啡厅爆炸，你也在现场，担心死我了，现在看你没事，我也就放心了！”

　　“我今天在咖啡厅附近好像也看到一个人和你很像，还以为是你呢！”沐思明端着茶杯喝了一口水后，淡定地对许天豪说了一句，盯着许天豪的眼睛看。

　　“啊？海边？”许天豪面容一动，显得格外的惊讶，“今天我一直都在自己的别墅醒酒，昨天和朋友喝的有点高了！”

　　“什么朋友？陈军么？”沐思明依然脸色不动的问了许天豪一句。

　　“陈军？”许天豪闻言脸色又是一动，之前他还能装作惊诧，这时却是真的动容了，“原来明哥也认识陈军，那是我从小到大的朋友，不过昨天不是和他，最近都有小半年没见过他了！”

　　沐思明闻言笑了笑，没有说话，又喝了一口茶，这时正好服务员端着菜走了进来，一一将菜盘端上桌子。

　　许天豪和沐思明这时之间只是隔着亮哥服务员，互相看着对方，两人脸上都没有什么表情，各有所思，各有所图。

　　许天豪在想，沐思明此时已经知道自己和陈军的关系了，那沐思明到底知道多少关于陈军的事，会不会在查陈军的时候也查到了自己？

　　陈军让许天豪来找沐思明演一出戏，博得沐思明的信任，让沐思明甘心为自己和陈军，甚至背后的大老板洗黑钱，如今看来沐思明知道这么多事，看来是更没有希望了。

　　沐思明这时却在想，张为民的那套方案，如果要查出许天豪和陈军背后的人，就必须深入到这个贩毒集团内部去，不可否认许天豪的确是个缺口。

　　沐思明虽然和许天豪是义兄弟，沐思明还背负着对许世奇的承诺，但是沐思明格外的清楚，许天豪和自己的关系处于微妙阶段，如果自己真决心要打入贩毒集团的内部，究竟该如何向许天豪开这个口？

　　“菜齐了，两位请慢用！”服务员放好菜后，这才对沐思明和许天豪说了一句，缓缓退出了房间。

　　服务员的一句话，也将沐思明和许天豪两个人的思绪都打乱了，许天豪这时见沐思明依然看着自己，这时立刻笑着站起身来，端起酒瓶，给沐思明斟满酒后，这才道，“明哥，今天是除夕之夜，你我在边城现在都是无亲无故之人，你我能结为义兄弟，也是一种缘分，从今以后，你沐思明就是我许天豪的大哥了，不管以前有什么恩怨，大哥你大人有大量，这杯酒后，你们一笑泯恩仇，小弟就先干为敬了！”

　　许天豪说完立刻将一杯酒饮尽，看着沐思明，“我干了，大哥随意！”

　　沐思明这时端起酒杯，把玩了片刻后，这才对许天豪道，“我是做什么的，你应该清楚，随便表面上是天子集团的老板，在市局里也算是个执法人员，但是真正的身份是天子门的大哥，你想要做我弟弟，没有问题，但是必须入我天子门！”

　　“天子门？”许天豪这时面色一变，怔怔地看着沐思明。

　　许天豪当然不会不清楚天子门，也不会不清楚沐思明就是天子门的幕后大哥，但是他没有想到沐思明会邀请自己加入天子门。

　　沐思明邀请许天豪入天子门，自然是有他的打算的，既然沐思明决心要深入虎穴了，当然首先得放下自己和许天豪以前的恩怨，至少也要是暂时的，然后就是博得许天豪的信任。

　　沐思明邀请许天豪加入天子门，既是向许天豪说明，自己可以放弃以前的恩怨，而且还想许天豪透露了一个信息，那就是只要许天豪加入天子门，那以后许天豪就是他沐思明的自己人了。

　　当然还有最后一层意思，不过这点只是在沐思明自己的心里盘算而已，那就是一旦许天豪入了天子门，那自己要想从许天豪身上知道陈军的事，甚至是陈军身后大老板的事，那就更加容易了。

　　“大哥，你我可是洁白兄弟，你是要我进天子门做你的小弟？”许天豪这时心中也是一阵犹豫。

　　许天豪此时也想博得沐思明的好感，利用天子门正当的生意帮自己和陈军，以及背后大老板去洗黑钱，正愁自己找不到理由来和沐思明亲近，没想到沐思明会主动提出让他加入天子门。

　　“当然，你和黑龙，青龙他们不一样，你虽然和我已经结拜，但是毕竟这只是你许天豪和我沐思明之间的私事，如果你和天子门有什么矛盾，就算我是你义兄，还是要有所顾忌，但是如果你本身就是天子门的门生，那大家都是自己人了，大家也都没有什么好顾及的了，你说呢？”

　　沐思明说完正色地看着许天豪，等候着许天豪的答案。

　　“这个当然好了！”许天豪还真有点担心沐思明只是说着玩玩，但是听沐思明这么说，也就安心了，立刻对沐思明道，“既然大哥你这么说，我当然巴不得自己是天子门的门生了！”

　　“这样就更好了！”沐思明点了点头，“天子集团所有旗下的生意，都不是我沐思明个人了，都是天子门各个堂口大佬的共同利益，所以你如果要加入西山的稀土矿，我还要一个大佬一个大佬的去游说，但是你如果是天子门的门生，这事情就好办了！”

　　“大哥！”许天豪听沐思明这么一说，顿时脸色又是一动，立刻问道，“这么说，我要入股稀土矿的事，你已经有决定了？”

　　“不错！”沐思明点了点头，“本来我还是有所保留的，但是经过今天在咖啡厅逃过一劫之后，我才发现，原来人生短暂，你我能结拜成异姓兄弟那也是缘分，况且我已经答应了你爷爷，要好好照顾你，你我之间的恩怨，其实也算不得什么！况且有你入股，我相信稀土矿能够做的更大，还要另外一个主要原因，我也不瞒你，就是开矿的确需要大量的资金投入，我们天子集团一时还真拿不出这么多钱来！”

　　“资金没有问题！”许天豪听沐思明如此一说，立刻笑道，“要多少，只需要大哥你一句话，我立刻可以拨款过去！”

　　“这些事还是等过完年后再说吧！”沐思明这时端起酒杯，看着许天豪道，“正如你所言，我沐思明孤身来边城，没有什么亲人，除了天子门的兄弟之外，就只有你一个义弟了，你也就是我的亲人了，今天除夕之夜，我们不谈买卖，只谈你我兄弟情谊！”

　　“好！”许天豪心中一乐，没想到沐思明在咖啡厅逃过一劫后，居然这么好说话，今天自己甚至还没提稀土矿的事，沐思明居然主要邀请自己加入了，这么说，大老板交代的事，自己就算办妥了？

　　“大哥，我敬你这杯！”许天豪一时开心，立刻将酒水一饮而尽，看着沐思明饮尽后，这时心中突然一动。

　　不对啊，沐思明怎么会突然变的这么好说话了？莫非他有什么企图？自己一时太开心，倒是忘记了提防了。

　　“大哥！”许天豪想到这里，立刻起身一边给沐思明斟酒，一边对沐思明道，“你要是有什么需求尽管对我说，只要我许天豪能做到的，就一定帮大哥达成心愿！”

　　“不瞒你说，我还真有一个要求！”沐思明这时对许天豪道。

　　“果然如此！”许天豪心中一阵冷笑，幸亏自己提防了，沐思明果然有他的图谋，狐狸尾巴要露出来了吧？

　　“我想见一见圣安堂的廖德美！”沐思明淡声道。

　　“啊？”许天豪一阵诧异，“就这么简单？”

　　“不然你以为什么事？”沐思明笑着看向许天豪。

　　“没问题，这时包在我身上了！”许天豪还以为是什么事呢，没想到沐思明只是要求见廖德美而已，立刻松了一口气，满口答应了下来，“我会尽快安排！”

　　“那最好了！”沐思明点了点头，见许天豪此时的表情，沐思明已经看出，许天豪已经放松了警惕了，他当然知道，现在要是立刻要求许天豪带自己去见陈军，肯定会引起他的怀疑，所以此事只能慢慢来，并不能着急。

　　但是如果沐思明什么要求都没有，那也更会引起许天豪的怀疑，所以沐思明才会要求见廖德美。


第345章 香港来的鄢老板

　　虽然一席话后，沐思明和许天豪两人互相博得了信任，但是两人却是各怀鬼胎，唯一不同的是徐伟康虽然知道沐思明可能另有什么目的，但是却想不出所以然来，而沐思明却清楚许天豪的目的，由此一番，沐思明已经略占上风。

　　许天豪喝了不少酒，有些醉了，沐思明打电话来给钟彬，让钟彬过来送许天豪离开林海大酒店，顺便告诉钟彬，准备让许天豪入天子门的事宜，等过了春节就办。

　　当钟彬答应了下来，送走许天豪后，沐思明这才出了包间，正在这时对门的包间房门打开，走出两个西装笔挺，略带酒意的男人，刚走出门，就转身握住身后跟上来的一个女人的手，“武小姐，希望明天你能给我答复，我二十四小时为你开机！”

　　这男人说的居然是蹩脚的普通话，明显的带有港台口音，这还是其次，特别是他那一双眼睛此时正盯着从包间里走出来的武茜胸前。

　　不可否认，武茜和江曼妮两母女长的很像，而武茜虽然是江曼妮的母亲，但由于武茜生江曼妮那年才十八岁，而且保养的也不错，看上去最多也就比江曼妮大个十岁左右。

　　而且武茜身上还有一股江曼妮身上没有的成熟韵味，这还不是江曼妮年纪增长就会逐渐呈现的气质，而是武茜她们那一代人特有的、生活磨练出来的气质。

　　今天的武茜穿着一身成熟的紧身职业女装，将她的身材展现无遗，从某个方面看，武茜的身材要比江曼妮丰满的多，加上武茜今天可能也喝了不少酒，满面红光，杏眼迷离，更是撩人。

　　也难怪这李经理此时紧紧的握住武茜的手，任是不肯放开了。

　　“一定一定！”武茜笑着握了握那人的手，随即道，“还麻烦李经理帮我向鄢老板问好，改天回香港，我肯定亲自拜会！”

　　“哦？”李经理闻言嘿嘿一笑道，“武小姐不知道么？鄢总这次也来边城了，不过现在正在和世纪伟业的公子谈事情，所以才没能来和武小姐你见一面，还特地让我和武小姐你说一声呢，你看，酒喝多了，脑子就不清楚了，差点忘记了鄢总的吩咐！”

　　“哦？原来鄢老板也来边城了？”武茜面色一动，随即微微一笑，“好，等鄢总忙完了，我约他喝茶！”

　　武茜说着松开了手，李经理也不好在停留了，意犹未尽地看了风韵犹存的武茜一眼后，这才依依不舍的离开了。

　　武茜这时微叹一声，看了看手里的名片，“李修文？怎么不干脆叫李修贤？”

　　武茜随手塞好名片后，再抬头时正好看到沐思明站在对面的包间门口，正看着自己，脸色顿时一变。

　　武茜本来已经有了一种疲惫感，这时看到沐思明后，立刻站直了身子，胸口那两块雪白更是呼之欲出，武茜这种女强人，是绝对不会在对手面前露出疲态的。

　　“怎么？除夕之夜都没有去陪曼妮？”武茜这时一边说着话，一边走进包间，从凳子后面的包里拿出香烟，点上一支后，看着沐思明，随即笑道，“哦，对了，今天新闻上有播，说你在爆炸现场差点就遇意外了，还真是可惜啊！”

　　沐思明淡淡一笑，并没有说话，他此时再看武茜，已经不是之前那种不讲任何人放在眼里的女强人了，而是一个可怜的女人。

　　沐思明转身便走，却听武茜这时在沐思明背后道，“怎么一看见我就走？难道心里有鬼？”

　　“武小姐！”沐思明这时停住了脚步，但是并没有回头，“商场如战场，这是男人拼杀的世界，我劝你还是退了吧！”

　　沐思明说完便走远了，武茜夹着香烟，作出衣服高傲之状，这时沐思明早已经进了电梯了，武茜手上的香烟也已经烧尽了，武茜只是静静地看着电梯门，心中一阵茫然。

　　“武小姐！”一旁的服务员这时上来道，“包间还需要么？”

　　“哦！”武茜这才回过神来，将烟头扔到一旁的垃圾桶上，这才道，“不需要了！”

　　沐思明出了电梯，这时却见电梯门口，两个男人正在握手，其中一个沐思明比较熟悉，正是委托自己帮他找妹妹的张来喜，另外一个年纪稍长，不过身材魁梧，样貌英俊，是属于那种成熟魅力男的范围，颇有几分发哥的风采。

　　“鄢老板，真是不好意思了，没能给你满意的答复！”张来喜握住成熟男人的手，“我看这件事，您还是亲自去找我父亲谈比较妥当！”

　　“没有关系啦！”成熟男人一说话，沐思明显得有些崩溃了，这么男人的一个男人，说话用这种港台式的腔调，一下子就破功了，“世纪伟业迟早也是Peter你的，和大老板小老板谈，其实都素一样的嘛！”

　　“鄢老板，你可能不了解我们世纪伟业，资金超过五千万的项目，都要经过董事会，就连身为董事局主席的我父亲，也要开会决议，我们要顾及到每一个股东的利益！”张来喜面色不动的和鄢老板说着，“对不起，我帮不了你！”

　　“没有关系啦！”鄢老板笑道，“生意不成仁义在，我们总有机会合作的啦！”

　　“告辞！”张来喜淡淡一笑，不置可否的松开了鄢老板的手，转身时见沐思明正看着自己和鄢老板，但是依然面色不动，就好像不认识沐思明一样，走进了电梯。

　　鄢老板目送着张来喜进了电梯后，脸上的笑容这才消失不见了，立刻招了招手，从不远处走来一个男人，正是和武茜在楼上喝酒，想要占武茜便宜的那个李修文李经理。

　　“武茜那里怎么样？”鄢老板一边说着话，一边转身和李修文走出林海大酒店。

　　李修文维维是诺的对鄢老板在说着什么，犹豫沐思明担心两人会怀疑自己，所以并没有跟去，所以并没听清楚两人到底在说些什么。

　　不过沐思明的耳力比一般人要好，还是听到了鄢老板最后呵斥了李修文一句，“废柴，这件事要事搞不定，你就别回香港啦！”

　　“边城最近是怎么了？”沐思明心中一阵沉吟，从巨人集团的王佳川开始，到后来的武茜，之后又有张来喜，现在又来了一个香港的商人鄢老板，可谓是群英荟萃了，边城到底有什么在吸引着这些人？

　　“你刚才说的那句话是什么意思？”沐思明正在想着，这时听身后传来了武茜的声音。

　　沐思明转头看来，只见武茜脸色红润，杏眼迷离的看着自己，脚下微晃，显然是有了几分醉意。

　　沐思明这时突然对武茜很有兴趣，倒不是武茜的姿色，刚才鄢老板在和张来喜好像谈什么生意，而又同时让李修文来找武茜谈事情，想必这个鄢老板要在边城有什么大动作了。

　　“你醉了！”沐思明看着武茜良久后，这才淡声道。

　　“我没醉！”武茜说着已经走到了沐思明的面前，抬头看着沐思明，酒气比沐思明想的还要大，“什么叫这是你们男人的战场？”

　　“没什么意思！”沐思明摇了摇头，这时招了招手，叫来一个女服务员，“给武小姐开一个房间，送她过去休息，她醉了！”

　　服务员这时连忙上前去扶住武茜，武茜却一把推开女服务员，女服务员没怎么样，倒是武茜自己这一推一下，脚下失去了重心，差点摔倒。

　　好在沐思明眼疾手快，一个箭步上前，一把扶住了武茜，武茜才不至跌倒。

　　“你去开房间，我送她过去！”沐思明这时一把抱起了武茜，对服务员说了一句。

　　沐思明和武茜都是富建集团的股东，女服务员认识他俩，不敢含糊，连忙去前台要了一个房间，领着沐思明和武茜进了电梯。

　　“咦！”电梯门刚关上，这时走来一个女生，看着电梯有些发愣，“那不是思明哥哥和老妈么？”

　　“小雨，快点，她们都等着呢！”另外一个女生冲着她叫了一声，小雨这才转身走开，脑子中还满是诧异。

　　“你放我下来！”武茜被沐思明抱着，挣扎了几下，没想到沐思明的臂力居然如此之大，愣是没有挣脱开来，硬是被沐思明抱进了电梯。

　　女服务员站在电梯门口，从门上的反光镜里看着沐思明和武茜，心中也是奇怪，怎么越看越觉得这两人像是闹情绪的情侣啊？

　　“不对啊！”女服务员又想到，“听说武小姐都四十出头了，沐思明才二十出头，怎么可能？而且沐思明不是和我们富建集团的江总才是一对么？武小姐又是江总的妈妈，哎呀……乱套了！全乱套了，这不是传说中的乱伦么？”

　　“叮……”电梯门打开了，女服务员还在胡思乱想，并没有注意到。

　　“还不出去？”沐思明在背后叫了一声，那女服务员才回过神来，满脸泛红，连忙走出了电梯，转身道，“对不起，到了，请跟我来！”说着转身立刻领着沐思明走向走廊的一头。


第346章 苦大仇深

　　沐思明抱着武茜随着服务员进了房间，服务员将房卡交给沐思明后就出去了，沐思明则是将武茜放到床上后，这才走到窗前，将窗帘打开，坐在窗前的凳子上，看着床上的武茜。

　　“你想做什么？”武茜一下子坐起身来，看着窗前的沐思明。

　　“你认为我能做什么？”沐思明拿出香烟点上，吸了一口看向武茜，“我只是想知道香港来的那个鄢老板找你到底在谈什么！”

　　“哦？”武茜这时坐直身子，斜靠在床上，看着沐思明，随即露出了笑容，“你倒是先察先觉，你认为我和鄢老板在谈些什么？瓜分富建集团？”

　　“正因为我不知道，所以才来问你！”沐思明弹了弹烟灰，正色地看着武茜，“当然你可以不说，不过这事我也能调查出来！”

　　“既然你能调查出来，还来问我做什么？”武茜这时干脆坐正了身子，在床上盘着双腿，笑着看向沐思明，“你担心鄢老板的出现对你不利？你在边城到底树了多少敌人？还是你怕我和鄢老板联手会对富建不利？”

　　沐思明掐灭烟头，没有再说话，站起身来，一直走到门口后，这才轻声道，“今晚你喝了不少，还是好好的休息吧！”

　　“怎么？”武茜这时笑出声来道，“我怎么觉得你一直在躲我？你是怕我害你，还是你怕看到我，看着我这张脸会让你想到曼妮？”

　　“女人有自信是好事！”沐思明沉声道，“过分的自信就会起到反作用，你那一身的姿色，能糊弄住王佳川，能糊弄住李修文，但对我来说，没有任何作用！”

　　“我可没这么说！”武茜这时从自己的包里掏出一根香烟点上，深深吸了一口后，这才淡淡一笑道，“这个年头，没有人会相信女人是凭借自己的实力干出一番事业的，即便你做的再成功，别人还是会说你是靠的男人，这么多年来，我已经习惯了！”

　　“好好休息吧！”沐思明说着打开了房门。

　　“你真的不想知道鄢继玮到底找我什么事么？”武茜这时又吸了一口香烟，看着门口的沐思明，“你就算能查出鄢继玮这个人的所有资料，也不会知道他让李修文找我到底什么事！”

　　沐思明停住了脚步，并没有迈出房间，只是静静地站在门口，武茜说的不错，虽然可以查到鄢继玮的资料，但也未必知道鄢继玮来边城的目的，找武茜和张来喜的目的。

　　“我以前看你，觉得你虽然比同龄人成熟一点！”武茜继续对门口的沐思明道，“但是这些日子来，我也发现我错了，你不是一个平凡人，我小看你了，也许王佳川也低估你了，所有你的对手，都对你错误评价了！”

　　“哦？”沐思明这时退后一步关上房门，但是依然站在门口，转头看向武茜，“王佳川是如何评价我的？”

　　“总体来说，和我对你的感觉一样，虽然做事和同龄人相比，有些魄力，但是总体来说，还是略显稚嫩！”武茜弹了弹烟灰，平静地看着窗外，“不过我错了，王佳川也错了，王佳川这个人就是太自负了，也太要面子了，如果他听我的，他何至于会让世纪伟业来横插一杠子？”

　　“巨人集团收购宏伟创建的计划，你当初也是知道的？”沐思明问武茜道。

　　“何止是知道？”武茜笑着掐灭了烟头，随即又点上一根，“这个计划就是我帮他部署的，但是部署的目标是富建集团！而不是宏伟创建！”

　　“有一点我很不明白！”沐思明这时走过床边，坐到窗前的座位上，点上香烟看着武茜。

　　“你不用说，我也知道你想问什么！”武茜淡淡地吸了一口香烟，吐出的好像在这一刻已经不是烟云，而是繁琐的往事，让她苦闷的根源，“你是想知道，为什么我要对付富建，为什么江淮彪会将股份交给我，还有曼妮的亲生父亲到底是谁，是吧？”

　　沐思明弹了弹烟灰，并没有说话，也就等于是默认了。

　　“这件事其实很简单，报仇！”武茜这时脸色依然一副淡定之色，说出报仇两个字，相对武茜的神情来说，这两个字的分量已经远远超出了任何人的想象。

　　一般人谈及报仇，都会恨的牙痒痒的，那其实并不是什么深仇大恨，但是如果提到报仇或者仇人时，这人的脸色依然平静，就说明这种仇可能已经大到即便对方死，都不一定能够化解的程度了。

　　高丽君的仇恨属于前者，而很显然，武茜对江淮彪的仇恨属于后者了。

　　沐思明这时想到高丽君时，心中突然一动，立刻看向武茜，“高丽君重返边城，也是你的安排？”

　　“所以我说我们都低估你了！”武茜脸色一动，随即立刻恢复了平静，看着沐思明淡声道，“你的智慧已经远远超乎了我们的预料！我还什么都没有说，你都能看出这些来，其实你要不要我交代，都会知道答案，你想从我嘴里得到答案，是你已经对我起了怜悯之心，说不定在最关键的时候，也许你会放我一马！我说的不错吧！”

　　沐思明虽然脸色没有丝毫的变化，但是心中已经砰然一动，武茜说自己超乎了她的想象，其实武茜也超乎了沐思明的想象。

　　沐思明因为在楼上包间门口看到武茜一个女人如此被男人占便宜，的确有了一些怜悯之心，不过也只是片刻的心思，没想到武茜居然能看出来。

　　现在相比答案而言，让沐思明最不解的是武茜为什么要告诉自己这些。

　　“你一定很想知道，既然我隐藏的这么好，为什么会承认高丽君的事和我有关？为什么我明明可以继续隐瞒下去，但却对你说了？”武茜好像看穿了沐思明的心思一样，字字命中沐思明的心思。

　　沐思明依然没有说话，只是静静地看着武茜，这个时候他只需要做一个听众就行，不需要发表任何意见。

　　“其实我自己也不清楚！”武茜这时又将烟头掐灭，又掏出一根香烟，拿着打火机，但却没有点上，看着沐思明道，“也许这些苦闷，我这么多年来一直也找不到人来说吧，难得遇到你，你这么聪明，迟早也会被你知道，与其让你听到的有出入，不如让我亲口告诉你，但是你要答应我一个条件，这件事不能让曼妮知道！”

　　沐思明还是没说话，但是已经表示了默认。

　　“其实江淮彪是我的杀夫仇人！”武茜说着看向沐思明，随即淡淡一笑道，“你一定认为曼妮是王佳川的女儿吧？”说道这里脸色突然变的比较阴沉，一闪而逝道，“他还不配！”

　　“当年王佳川和江淮彪还有我男人曹志华、还有我四个人可以说的青梅竹马了！”武茜眼神这时看向窗外，有些游离地道，“我知道他们三个对我都有意思，但是我只喜欢志华……”

　　沐思明承认武茜的确有这个魅力，光是现在看武茜，都是风韵犹存，加上江曼妮现在的模样，完全可以想象得到武茜年轻时候可能也是风云美女，三个男人同时喜欢上她，一点也不奇怪。

　　武茜说到这里，其实剩下的也没必要说了，沐思明也能大致的猜到，但是沐思明依然没有说话，只是静静的坐着听众。

　　“江淮彪和你还有曼妮说他以往的光辉史时，肯定没有提到志华吧？”武茜这时看着沐思明问了一句，也没等沐思明回话，立刻一声冷笑道，“他肯定不会提的，其实富建集团当时也是志华和江淮彪一起创建的，江淮彪当然不会提以前自己干过的那些龌龊事了！”

　　“当初富建盖的第一座楼被人查出来是海水楼，她们两人合计了一下，与其两个人一起坐牢，不如把罪名给一个人背负，由于志华无亲无故，而江淮彪当时家里还有老人，所以志华就心甘情愿的去背罪了，但是那会志华不知道我已经怀上曼妮了，所以我告诉他后，他有点想反悔了，但是江淮彪知道了这事后，就来找志华，虽然我不知道他和志华说了些什么，但是江淮彪从志华家离开后，第二天，志华被人发现吊死在家里了……”

　　武茜说道这里，两眼已经泛红了，好像当年的场景又重现在武茜的面前一样。

　　沐思明没有想到这背后还有这么多事，一直以来沐思明认为江淮彪虽然是个奸猾的商人，但是其他方面还是不错的，但是万万没有想到江淮彪为了自己，连自己青梅竹马的兄弟都能逼死。

　　不过沐思明并没有过早的下定论，毕竟江淮彪那晚究竟和曹志华说了什么，除了江淮彪和曹志华，现在已经没有人知道了，只有知道了两人的谈话内容，才能知道事情究竟是怎么样的。

　　“你一定在想，也许江淮彪和志华说的只是普通的家常，不足以让志华自寻短见是吧！”武茜这时补充了一句，“但是我有人证，他可是亲耳听到志华和江淮彪之间的谈话的！”

　　“谁？”沐思明首开金口，问武茜道，“王佳川？”


第347章 鄢老板的目的

　　武茜听了沐思明的话，不置可否，点上香烟后，深吸了一口，慢慢的吐出了烟云，脸色忧伤与怨恨的表情已经平复了下来，看不出任何神色。

　　“我可以说的就只有这么多了！”武茜这时弹了弹烟灰，转头看向沐思明，“你说说看，我应不应该拿走富建集团？”

　　“如果真如你所言，那就应该！”沐思明点了点头。

　　武茜脸色顿时露出了一丝笑容地看着沐思明，“这么说，你以后不会妨碍我了？”

　　“我没有这么说！”沐思明连忙道，“我只是说你应该报仇，但是现在的富建已经在你和曹志华的女儿手里，富建集团已经等于又回到曹志华的手里了，你为何还要搞垮富建？”

　　“我什么时候要搞垮富建了？要是我真想这么做，当初也不会不同意你们卖富建了！”武茜这时掐掉烟头，缓缓站起身来，看向沐思明，“其实王佳川有什么打算，还有其他那些地产商有什么打算，你以为我会不知道么？”

　　“哦？”沐思明眉头一动，暂时想不出武茜这个女人到底在想什么花样。

　　“王佳川和江淮彪也是一丘之貉罢了，你以为我会放过他？”武茜这时冷冷的说了一句，“当时他们三人，志华虽然没有父母，但是家境却是他们三个当中最好的，倒也不是志华蒙了多少祖荫，而是志华肯拼搏，有上进心，那时候就是边城最永明的工头了，当初要不是志华，王佳川根本不可能有钱去滨海，更不会出现现在的巨人集团了！可以说王佳川和江淮彪两人在建筑商的知识，有一大半都是志华教他们的，没有志华，就没有巨人和富建，所以我要的不只是富建！”

　　沐思明听到这里，顿时明白了武茜的用意，不过她可以怀疑曹志华是被江淮彪逼死的，但是又和王佳川有什么关系？

　　“我告诉你这些，只是为了向你表明，其实我们的目的是一样的！”武茜说到这里，脸色又恢复了平静，“所以我需要你的帮忙，你也需要我的帮忙，如今宏伟创建已经是昔日黄花，将来富建和巨人整合起来，将是全江东最大的建筑公司，什么世纪伟业，根本不可能和我们相提并论，下一步就是收购世纪伟业，将富建集团打造成中国前十的地产公司！”

　　沐思明没有想到武茜有这么大的野心，特别是作为一个女人来说，实在有些出乎沐思明的预料，这对武茜来说，已经不只是报仇这么简单了。

　　“况且曼妮对你有好感，将来你和曼妮结婚，这么大的产业还能留给谁？”武茜继续对沐思明道，“你帮我，其实也就是在帮曼妮，也是在帮你自己！”

　　武茜说着见沐思明没有丝毫的反应，连忙又道，“这件事你可以慢慢考虑，你是个聪明人，你应该知道现在在国内什么行业最发达，你与其去搞什么稀土，影视城之类的行业，不如一心帮我实行我的计划，我们一起将富建做大，到时候你和曼妮再接手，我相信以你的能力，莫说是全国前十了，就算是第一都有可能！”

　　沐思明这时站起身来，武茜所说的一切，沐思明的确没有什么心里准备，沐思明一直以为武茜为了自己的利益，或者是和王佳川有什么私情，所以一心想整垮富建，让巨人顺利收购富建，没想到事实和自己想的完全相反，武茜不但没有想过要整垮富建，甚至对富建还有这么大的野心。

　　当然了，目前来看，这一切还是武茜的一家之言，可信程度还是有待商榷的。

　　沐思明这时刚要说话，突然想起了敲门声，“妈，是我，小雨！”

　　“小雨？”武茜面色一动，看了一眼沐思明，再看看自己这副衣冠不整的模样，要是开门，肯定引起小雨的误会，但是如果长时间不开门的话，小雨的误会会更大。

　　正在武茜犹豫不决之时，沐思明已经走到门口将房门打开了。

　　“思明哥哥！”小雨看是沐思明来开门，并没有显得特别的意外，只是看了一眼沐思明后，便快步的走进了房间。

　　武茜这时正一脸尴尬地看着小雨，却见小雨进来后，眼光四处查探着，先是看了看床上，又看了看床头和窗前的烟灰缸后，脸色这才轻松了不少，坐到窗前的凳子上，“我和朋友来吃饭，正好见妈你上来，就过来看看你，怎么思明哥哥也在？我没打搅你们吧？”

　　武茜见小雨这么一问，心中顿时更是紧张了，也不知道小雨心里到底是怎么想的，自己比沐思明大了十多岁，要是让小雨误会自己和沐思明之间有什么的话，那自己真是没脸见人了。

　　沐思明倒是一脸轻松，他从小雨进门后的观察已经看出了，小雨已经不在怀疑自己和武茜之间的关系了，不过他没有料到小雨是这么观察入微的人。

　　“没有打搅！”沐思明这时对小雨说了一声，“只是和令堂谈了一些公司的事！”

　　“曼妮姐呢？”小雨这时有意无意的问了一句，“既然谈共事，应该去公司谈嘛，曼妮姐也应该在场才是！”

　　沐思明心中一阵好笑，原来小雨真是来捉奸来了，武茜脸色更是尴尬，“和富建集团没关系的公事，要曼妮来做什么？”

　　“你们之间唯一的联系也就是富建集团了！”小雨这时又道，“除了富建集团的事情以外，还真想不到你们还有其他公事要谈哦！”

　　“是关于影视城的事！”沐思明这时道，“我想将朝阳影视城转变成边城第一家娱乐公司，听闻令堂在香港那边有家经纪人公司，所以过来咨询一下！”

　　“不错，不错！”武茜立刻点头道，随即脸色一动，立刻对小雨道，“大过年的，你不在家呆着，跑出来吃什么饭？现在还敢管我的公事了？”

　　“你整天在外面应酬，我一个人在家吃什么饭？”小雨心中已经觉得沐思明应该和武茜之间没有什么了，见武茜将矛头指向自己，立刻站起身来道，“人类是群居动物，你总不能大过年的叫我一个人窝在家里吧？行了，不和你们说了，我朋友等我呢，先闪了！”

　　小雨说着连忙快步走向门口，武茜这时在身后道，“怎么不去找你曼妮姐？”

　　“我以为约了思明哥哥呢，怎么好意思打搅他们二人世界？”小雨说着已经出了门，转身看向武茜和沐思明，“你们继续聊着吧！”说着立刻闪开。

　　小雨走后，武茜显得更加尴尬，脸色微微泛红地看了一眼沐思明，这时轻咳了两声，“好在你反应够快，小雨这孩子就是疑心重，和曼妮倒是有点像！”

　　“其实影视城的事，我也早想和你谈了！”沐思明这时对武茜道，“我刚才所言，也的确是我未来的打算，到时候只怕还要劳烦武小姐你了！”

　　“刚才我说的话，你一句也没听进去么？”武茜这时面色一动，立刻道，“富建以后有足够的战场任你驰骋，影视城，稀土矿，和地产业相比，什么都不是……”

　　“我记得武小姐之前说过，让我离曼妮远些，不然就有了吃软饭的嫌疑了！”沐思明对武茜道，“我这个人虽然不介意别人怎么看我，但我还真没到要靠女人的这一步！”

　　“难道你找我谈影视城的事，就不是靠女人了么？”武茜立刻道，“难道我不是女人么？”

　　“和你谈及此事，不是靠你，而是合作，生意和男人女人做都是一样的！”沐思明笑着耸了耸肩道，“不可同日而语！”

　　“这么说，你是答应我，和我合作了？”武茜这时心中一动，立刻问沐思明道。

　　“刚才你说的，我们的目标比较一致！”沐思明点了点头道，“我想不到什么理由拒绝！”说到这里口风一变，“现在可以说说鄢老板来边城的目的了吧？既然是合作，就应该资源共享不是么？”

　　“如今一线城市的可利用土地都被地产业征用的差不多了，而像边城这样的二三线城市土地便宜！”武茜这时淡淡地说，“你说鄢老板来这里做什么？”

　　“如果说世纪伟业来这里是为了发展地产业还说得通！”沐思明点了点头，“不过这个鄢老板似乎不是搞地产业的吧？”

　　“所以他想入股富建，将富建集团上市啊！这不就找上我了么？”武茜道，“不过我还没有答应，上市是一把双刃剑，有利也有弊，一旦上市的话，虽然可以立刻融资搞大，但也立刻成为众矢之的了，任何炒家都可以收购富建的股份！”

　　“那么鄢老板又找世纪伟业的人做什么？”沐思明这句话像是在问武茜，也像是在问自己。

　　“找世纪伟业？”武茜显然也不知道这事，眉头微微一皱，沉吟了半晌，“难道是……”

　　“和世纪伟业合作，收购富建集团！”沐思明和武茜同时说出了自己心中的答案，居然一字不差，两人说完后，相视了一眼。


第348章 卫老板的难言之隐

　　这个答案不是沐思明一个人这么认为，就连武茜都这么想了，据武茜说，鄢继玮虽然没有正式的涉足房地产业，但是他是香港著名的炒家，任何有利益可图的行业，都有鄢继玮的触手，如果世纪伟业要收购富建集团，也并非是世纪伟业说收购就能收购的。

　　但是如果鄢继玮鼓动富建上市后，那时候世纪伟业就可以明目张胆的大量收购富建的股份了，就算到时候收购的股份不如江曼妮，但是世纪伟业至少也成为富建的股东了，也算踏向成功的第一步了，至少在富建有话语权了。

　　不管武茜说的话是有几成真几成假，也不管是巨人集团还是世纪伟业，如今都将矛头指向了富建集团，也就等于是所有矛头都指向了江曼妮，就光是这一点，沐思明就不可能不管。

　　所以由于世纪伟业和鄢继玮的碰面，变相触成了沐思明和武茜的合作，当沐思明的手和武茜握在一起，表示合作的时候，武茜松了一口气，她不求沐思明能真心和自己合作，只要不和她做对，就已经很满足了。

　　沐思明离开林海大酒店出来的时候，大街小巷到处都是鞭炮的声音，沐思明开车回到自己公寓，打开门的时候，见客厅的饭桌上满满一桌菜。

　　而婷婷坐在沙发上已经睡着了，电视上正在放着春节连播晚会，此时正是赵本山和宋丹丹的晚会，还是白云、黑土老两口的故事，不过这次搭档的不是崔歪嘴了，而是刘流。

　　婷婷可能还不知道下午发生的事，所以还是暗示过来给沐思明做了年夜饭，沐思明关上门，走到沙发前，见婷婷睡意正浓，也不好叫醒她，拿起一条毛毯给婷婷盖上的时候，婷婷却缓缓睁开了眼睛。

　　“你回来了？”婷婷看到沐思明，立刻冲着沐思明笑了笑，随即站起身来，“吃了么？我去把饭菜都热一下！”

　　“不用了！”沐思明握住婷婷的手，“在外面吃过了，你也累了，早些休息吧！”

　　婷婷这时上前拥住沐思明，低声道，“多少年了，我都是一个人过春节，谢谢你，思明，今年我有你！”

　　沐思明轻轻拍了拍婷婷的后背，柔声道，“我也要谢谢你，今年的春节也是我过的最特别的春节，因为有你！”

　　两人不再言语，相拥良久之后，这才关了电视，进了房间休息，两人躺在床上什么也没有做，只是睁着眼睛看着天花板。

　　“十二点了！”这时公寓窗外的烟火璀璨，婷婷喃喃对沐思明说了一句，随即紧紧将头挨在沐思明的怀中，“新年快乐！”

　　“新年快乐！”沐思明也柔声说了一句，这时两人的手机都响了起来。

　　婷婷拿起手机看了一眼，全是孤单看海的同事发来的新年祝贺，会心一笑后，分别给每个人都回了一句“新年快乐！”

　　沐思明手机道理的短信也多数是这种新年祝福的短信，有钟彬、覃恒、尚永安这些天子门的门生，也有季念、吴蕾蕾和江曼妮的。

　　沐思明只是看了一眼，并没有回复，随即将手机关机，躺下身子，搂着婷婷沉沉睡去。

　　翌日沐思明醒来时，见婷婷正侧躺在床上，笑着对自己道，“早上好，新年快乐！”

　　沐思明微微一笑，抱着婷婷亲了一口后，婷婷立刻起身穿好衣服对沐思明道，“今天虽然是大年初一，但是孤单看海的生意还是要继续，我还得去上班，不能陪你了！”

　　“不是给你钱自己做老板了么？怎么还要这么辛苦？”沐思明坐起身看着婷婷问道。

　　“今天主要就是二店，刚刚开业，肯定红火，所以欣姐让我去二店看着，你如果没事也可以过去看看，有事的话就算了！”婷婷说着已经出了卧室去了洗手间，没多久又去了厨房，给沐思明下了一碗汤圆，放到餐桌上后，这才对沐思明道，“我先去上班了，电话联系！”

　　当沐思明穿好衣服走出卧室的时候，婷婷已经出门了，沐思明看着桌上的汤圆，微微一笑进了洗手间。

　　沐思明吃了婷婷煮的汤圆，刚刚打开手机，手机铃声就响了起来，看了一眼来电显示，居然是张来喜的。

　　“沐先生，新年好！”张来喜平静的声音从手机里传来，没等沐思明说话，立刻就到，“不知道我委托你查的事，你查的怎么样了？”

　　“还在调查！”沐思明应了一声，走出了公寓，一边下楼，一边对张来喜道，“这种事着急也没有用，我已经查过一个女人了，另外两个我这两天都会调查一下，等有了结果，会给你通知！”

　　“嗯，我也并非对沐先生你不放心！”张来喜在电话里道，“不过昨晚我已经回到省城了，过年了，必须要给老爷子拜个年，他在我面前提及了这件事，所以我就只能给你打个电话询问一下，让老爷子心里有点底，他也就放心了！”

　　沐思明没想到张来喜这么快就到了省城了，心中暗想恐怕回去和他老子张伟业过年还是其次，主要还是商议鄢继玮的事吧？

　　当然，沐思明并没有追问张来喜这件事，但张来喜昨晚在林海大酒店的电梯门口是遇到沐思明的，所以他主动提起这件事来，“昨晚沐先生去林海大酒店不知道所为何事？”

　　“我只负责给张先生你调查令妹的事，我的私事似乎没有必要对张先生你交代吧？”沐思明淡淡说了一句。

　　“当然！”张来喜道，“那么这件事就拜托你了，就这样！”说着已经挂断了电话。

　　此时沐思明已经在自己的车上了，挂了手机后，心想正好乘着今天孤单看海二店开业去那边看看，如果有机会的话，也正好和卫欣聊聊。

　　沐思明想着发动了车子，立刻开往孤单看海二店，孤单看海二店坐立在市中心，地理位置比一店要好，而且店面也比一店要大。

　　孤单看海一店只有第二层，而且路口在商业楼一侧，而二店则是包了一楼和二楼，大门口正好面对大街，店里的装潢设计也比一店要好。

　　沐思明到孤单看海二店的时候，见门口停满了车，大门两侧放着开业花篮，店里一楼二楼都早已经满是宾客了，主要的消费人群还是四十以下的青年群体。

　　沐思明好不容易找到一个停车位置将车停好，进了孤单看海的大门，正好见卫欣穿着一身火红的大衣，正站在吧台附近，满面红光的看着红火的生意。

　　卫欣这时看向门口，见沐思明走了进来，立刻迎了上去，“沐老板，什么风把您给刮来了？真是稀客啊！”

　　沐思明看了一圈店内的情况，随即对卫欣道，“生意还不错嘛！”

　　“是不是找婷婷？”卫欣得意地笑了笑后，问沐思明道，“她在二楼呢！”

　　“不是，我是专程来找卫老板你的！”沐思明这时对卫欣道。

　　“找我？”卫欣一阵诧异地看着沐思明，这时连忙对一侧的一个服务员道，“8号包间的客人还没来，我暂时用一下！”

　　卫欣说完立刻领着沐思明进了一楼的8号包间门口，随即让服务员上了一壶茶。

　　沐思明坐在包间内，包间内的窗户可以看到外面大厅的情况，但是大厅内却看不到包间里的情况。

　　沐思明看着窗外的大厅，卫欣给沐思明斟了一杯花茶，递到沐思明的面前后，这才坐到沐思明的对面奇道，“你找我什么事？”

　　“哦！”沐思明这时看向卫欣，这时才注意到，卫欣也许是最近忙于二店的开张，明显比之前清瘦了不少，不过也精神了许多，特别是那一双水灵的大眼睛，此刻正炯炯有神的看着自己，“其实也没什么重要的事，婷婷应该和卫老板说过了吧？”

　　“啊？”卫欣更是诧异，“什么事？婷婷没和我说什么啊！”

　　“哦，是这样的，婷婷是孤儿，在边城没什么亲人，一直以来都把卫老板你当作亲姐姐！”沐思明这时盯着卫欣的眼镜道，“这不是春节么？所以想给卫老板的父母也买点礼物什么的，给老人家拜个年！”

　　“婷婷真是有心了！”卫欣脸色透露出一丝的欣慰，“不过她没对我说啊，这话不会是你想到的吧？”说着淡淡一笑，端起茶杯，却避开了沐思明的眼神，看向大厅外，“不过还是算了，我妈妈在乡下过的挺好的！”

　　“那令尊呢？”沐思明已经看出卫欣的脸色变化，这时立刻又问了一句，“令尊也还好么？”

　　“我没有爸爸！”卫欣这时突然大声的说了一句，用力的将茶杯放在桌上，眼神闪动，似乎已经开始泛红，良久后这才深吸了一口气后，对沐思明道，“你和婷婷都有心了，我领你们这份情了，但是还是算了，我妈妈不喜欢外人打搅！”

　　卫欣说着站起身来，走向包间门口，转身看向沐思明道，“还有其它事么？这间包间被客人预定了，我们不能占用太多时间！”

　　沐思明看出卫欣似乎有什么难言之隐，而且这辈子也许都不会说出口来，心中一动，但是没有再说话，缓缓站起身来，走到卫欣的一侧，这才对卫欣道，“我希望卫老板如果需要找人谈心的话，可以想起我沐思明，我可以保证我绝对是最好的听众！”说完出了包间。


第349章 天子门VS圣安堂（一）

　　沐思明刚出孤单看海二店，手机就响了起来，看了一下来电显示，居然是许天豪的，接通后立刻传来许天豪的声音。

　　“大哥，我已经帮你联系上了廖德美，他现在已经在来边城的路上了！”许天豪在手机里对沐思明道，“不知道大哥你有没有时间？”

　　“好，我去会会！你在林海大酒店订一个大包间！”沐思明说着挂了手机，给钟彬打了一个电话，“廖德美已经来边城了，叫上几个堂口的大哥们，一起去省道那里接一下，我片刻就到！”

　　当沐思明开车到了省道旁的时候，钟彬、覃恒、尚永安、梁邦辉这些天子门的老大们已经早就在这里等候了，省道旁足足停了十几辆轿车，其排场就好像省领导下来视察一样。

　　众堂口的老大正在路口站着抽烟扯淡，有说有笑，这时见沐思明开车而来，立刻纷纷扔了烟头，迎了上来。

　　“明哥！”众堂口的老大纷纷站到沐思明的轿车两侧，待沐思明下车后，立刻纷纷叫了一声。

　　沐思明轻轻点了点头，还没说话，这时只见省道上开来了四五辆黑色轿车，开到路边后停了下来，前后的车纷纷打开，几个穿着黑色西服的男子，纷纷围到中间那辆车旁，带一个穿着红色唐装的男人走下车来后，众人纷纷叫了一声：“美哥！”

　　沐思明看向前方，廖德美手里夹着一根雪茄，此时也正似笑非笑地看着沐思明，随即快步走来，一边向沐思明走来，一边哈哈笑道，“圣安堂自从我廖德美当家后，一直还没有机会拜会东海的当家，不想现在东海已经更名叫天子门了……”

　　廖德美说着已经走到了沐思明的身前，将手里的雪茄叼在嘴里，握住了沐思明的手，用力的握了握，“沐老大，幸会了！”

　　“美哥！幸会！”沐思明与廖德美只是简短的握了一下手，而两人身后的小弟们确实一副剑拔弩张的架势，只要自己的老大一句话，要杀要砍，绝对义不容辞。

　　钟彬这时见廖德美身后有两个熟悉的身影，正是陈旭和孙建志，而其他几个穿戴整洁的黑衣人，显然也是圣安堂的各个堂口大佬，此时也正一脸肃穆的看着天子门这边的人。

　　沐思明见廖德美一双眼睛里眼神游动，似笑非笑的模样，已经看出廖德美这种人，也许没有什么实力，也没有什么能耐，但是绝对是最让自己头疼的人物，他有其他人没有的鬼心肠。

　　“怎么？”廖德美见沐思明一双眼睛的眼神格外犀利，好像就要把自己看穿了一般，立刻笑了笑道，“沐老大不会就在这路边上接待客人吧！”

　　从发生咖啡厅爆炸案后，沐思明已经知道，廖德美在整个贩毒集团当中的角色，可能和许天豪是一样的，整个圣安堂不过是贩毒集团背后老板的工具罢了。

　　所以沐思明约廖德美来的目的，也并非是要将廖德美在边城怎么地，而是另有打算。

　　沐思明这时淡然一笑，立刻伸手道，“当然不是，早已经为美哥在林海大酒店准备好了酒宴，今天正好是大年初一，美哥百忙之中从东台来边城，真是我沐思明的荣幸！”

　　廖德美也不和沐思明客气，这时立刻上了自己的车，让车队跟在沐思明的车队后面，一排十几辆车浩浩荡荡地开向了林海大酒店，就差警车开到了，所到之处，无不认为是有领导来视察了。

　　一排黑色轿车在林海大酒店门口停了下来，许天豪早已经订好了包间，在门口恭候多时了。

　　林海大酒店的门卫见这阵势暗想今天也没接到经理说有什么重要的贵宾，正纳闷间，见一排轿车几乎同时开门，走下来一群人，穿着也基本一样，都是黑色西装。

　　看这些人穿的虽然都是人模人样，但是有些人却是一副凶神恶煞的样子，光是看你一眼就好像要把你活吞的一样，吓得两个门卫纷纷往后退。

　　许天豪上前分别对沐思明和廖德美叫了一声美哥和大哥后，领着两人进了林海大酒店，三人进了电梯后，天子门和圣安堂的兄弟则是站在电梯前等着下一班电梯。

　　电梯门口本来还有不少其他的客人，见这群人站在电梯门口，吓的都纷纷躲开。

　　“黑龙哥！”孙建志这时走到钟彬的一侧，笑着叫了一声，“没想到这么快就又见面了！”

　　钟彬这时闷哼一声，显然是对上次和孙建志、陈旭两人交手的事还心有余悸，看了孙建志一眼后，也没说话。

　　这时电梯门打开，一群人进了电梯，正好将电梯占满，孙建志和陈旭两人正好站在钟彬的两侧，钟彬感觉浑身不自在，径自吹起了口哨。

　　众人听到钟彬的哨声，都转头看向钟彬，钟彬见状立刻道，“看几吧啊！”

　　“看的就是几吧！”覃恒这时笑了一声说道，其他人闻言也是哈哈一笑，本来紧张的气氛立刻烟消云散了。

　　“我草……”钟彬这时暗骂了一声，正好电梯门打开了，一群人纷纷出来，门口一个门童立刻领着众人到了沐思明订的房间。

　　沐思明和廖德美正坐在包间的主席上，聊的甚欢，众人本来以为这次两个帮会见面是谈判，没想到两个老大居然在这有说有笑。

　　“都坐下吧！”沐思明这时正抽着香烟，看了一眼进门的众人说了一声，带众人都坐下后，这才对廖德美道，“要知道美哥是如此好说话的人，我早就亲自去东台拜会了！”

　　“哈哈！”廖德美这时也是哈哈一笑，“要知道沐老大对药丸也有兴趣，我也早就找沐老大你亲自谈了，之前我还听说沐老大曾经下过命令，说什么边城境内不许出现一粒药丸呢！”

　　“我的确说过那些话！”沐思明这时笑了笑，随即道，“不过那是防止我天子门下面的小弟私自贩卖，我要就不做，要做就要做到最好，最大！这不才让天豪请美哥来亲自谈谈么？”

　　许天豪这时脸上挂着笑，心中却在犹豫，从进包间开始，沐思明就直入主题，和廖德美谈药丸的买卖了，不过之前沐思明的确说过边城境内不许出现药丸的话，而且夜香港陈子轩卖药丸惹得沐思明勃然大怒的事，自己也听过的，怎么沐思明突然一夜之间就突然转变态度了？

　　许天豪一时也想不明白，心中暗道也许正如沐思明所言，他是不想下面的人私自贩卖药丸，而是想天子门统一管理？

　　“有沐老大这句话，我就放心了！”廖德美这时哈哈一笑，随即看向坐在一侧的许天豪，“不过边城的总代理，我们已经交给豪少了！不过我听说豪少和沐老大你是结拜兄弟，那么给豪少，还是给沐老大你，岂不是都一样，你们兄弟俩自己上考量就是了！”

　　“大哥！”许天豪这时在一旁道，“只要你一句话，我们的代理权完全可以交给你，没有问题！”

　　沐思明淡淡一笑，没有接许天豪的话，沉吟了片刻后这才对廖德美道，“我想美哥没明白我的意思！”

　　“哦？”廖德美一阵诧异地看着沐思明，“莫非沐老大还有其他什么建议？”

　　“我是说要做最大，最好的！”沐思明这时沉声道，“不但是边城，而是整个江东！”

　　“整个江东？”廖德美眉头一动，看着沐思明良久之后，这才看了一眼许天豪，随即冷冷一笑道，“沐老大，你这话是什么意思？”

　　许天豪这时面色一动，沐思明也许不知道，但是许天豪怎么能不知道，在江东的总代理可以说就是圣安堂，沐思明如今要做江东最大的，那么岂不是要和圣安堂抢了么？

　　“大哥！”许天豪正好坐在沐思明的一侧，拉了拉沐思明的衣角，“江东总代理是美哥！”

　　“哦？”沐思明这时面色一动，随即冲着廖德美笑道，“抱歉，我不知道此事！”

　　“没有关系！”廖德美叼着雪茄闷哼一声，随即也露出了笑容，“没有关系，江东一共这么大，有钱当然是大家赚！既然沐老大有意分得一杯羹，我廖德美也不是不讲情面的人，我可以将江北所有地区的代理权交给你和豪少兄弟俩，我只负责江南的部分，不过，我想要沐老大稀土矿的一般股权，不知道沐老大意下如何？”

　　“我草！”钟彬这时立刻拍着桌子站起身来，“稀土矿的工程是你说要就要的？”

　　“东海改名天字门后，小弟们就这么没大没小的了么？”廖德美看了一眼钟彬，这时闷哼一声道，“要是我们圣安堂的小弟，早就割了舌头了！”

　　“什么时候轮到你说话了？”沐思明这时冲着钟彬喝道，“去外面门口站着去！”

　　“明哥……”钟彬这时连忙道。

　　“还不去？”沐思明语气比较阴冷地又说了一句。

　　天子门的人从来没见过沐思明这么对手下说话，都是心下一凛，覃恒坐在钟彬身边，这时暗暗拉了钟彬的衣角，钟彬闷哼一身，立刻转身出了房间。


第350章 天子门VS圣安堂（二）

　　“入股稀土矿没有问题！”沐思明这时点上一支香烟，吞云吐雾地看着廖德美，“不过所有股份我都要看到现钱，不要口头承诺！如果美哥你喜欢，我整个稀土矿股份都转给你也没问题！”

　　“都转给我？”廖德美听沐思明这么一说，吃了一惊，诧异地看着沐思明，这时缓缓拿起一根雪茄放在嘴里，一旁的陈旭这时立刻帮廖德美点上雪茄。

　　沐思明的这句话，不仅廖德美吃惊，也出了许天豪的意料，要知道当初许天豪要入股稀土矿，废了多大的周章，还搬出了自己的爷爷许世奇，都差点被沐思明拒绝。

　　现在沐思明倒好，一句话就要将稀土矿全部转让给圣安堂，这沐思明是不是吃错药了？还是心里有什么其他的打算？

　　除了许天豪和廖德美之外，天子门的那些堂口大佬们也是一脸的诧异，不过之前钟彬已经被沐思明训斥过了，此刻还在门口做门卫呢，他们当然插不上嘴。

　　许天豪坐在一侧没有说话，只是诧异地看着沐思明，廖德美吐了两口烟云后，这才对沐思明道，“沐老大，你此话当真？”

　　“我沐思明虽然不是什么大人物，但也懂得一言九鼎，君无戏言！”沐思明这时弹了弹烟灰，笑着对廖德美道，“既然我这么说了，自然就是真的！”说着这里，将身子靠近桌前，正色地看着廖德美，“不过我现在改变主意了，低于八成股份，稀土矿绝对不转让！”

　　“八成？”廖德美又是吃了一惊，其实八成和全股转让已经没有什么本质的区别了，这沐思明是不是疯了？

　　许天豪要入股沐思明稀土矿的事，廖德美不是没有听说过，许天豪要入股都那么难，自己要求入股，沐思明却全部出让股份，这葫芦里到底卖的什么药？难道是稀土矿那边出了什么问题？

　　“这个……”廖德美这时心中有些犹豫了，“这件事还是让我考虑一下！”

　　“这样吧！”沐思明这时对廖德美道，“我给美哥你三天考虑时间，三天之后如果美哥还没有给我答复，我就当是美哥放弃了，但是药丸那方面，我希望美哥说话算话！”

　　“好……”廖德美这时点了点头，吸了一口雪茄，眉头微微一皱，伸了伸手，拿下嘴里的雪茄。

　　沐思明这时才注意到，廖德美的右手手腕上有一个十字架的纹身，虽然不算太大的纹身，但是格外的显眼。

　　钟彬以前说过，圣安堂的创派祖师爷是一个牧师，廖德美身上有这个纹身，本来一点不奇怪，但是引起沐思明注意的是，这个纹身居然不是沐思明第一次看到，一时想不起在其他什么地方见过什么人身上有过这个纹身。

　　这时林海大酒店的服务员进门，开始上菜，打断了沐思明的思绪，天子门的梁邦辉和覃恒都是酒坛子，所以充当起了酒桌上的就司令。

　　这两人都有千杯不倒的酒量，两人之前还暗自较量过，最后两人喝了六瓶射河大曲，梁邦辉说只喝撑着了，就是没觉得醉，覃恒说刚刚适量，两人哪次比酒就以平手告终了。

　　今天梁邦辉和覃恒在来之前就已经商量好了，等圣安堂的大佬们都来了，打架砍人姑且不比，酒桌上先干趴了这些人，赢得头筹再说。

　　沐思明和廖德美也不管自己的手下，两人只是偶尔小酌半杯，任由双方的手下品酒。

　　饭席吃了一个多小时，这时酒桌上已经就剩覃恒、梁邦辉、沐思明、廖德美，还有陈旭五个人了，廖德美和沐思明是没怎么喝，而陈旭则是真枪实弹拼杀下来的。

　　其实这场斗酒已经分出胜负了，人家陈旭一个人和你覃恒梁邦辉两个人比，至今还没倒下，酒量已经可见一斑了。

　　不过梁邦辉和覃恒似乎还是不服气，轮番和陈旭对战，陈旭都是举杯一饮而尽，眉头都不皱一下，看的梁邦辉和覃恒两人都是蛋疼不已。

　　“麻痹的，你那是什么几吧胃？”覃恒这时看着酒席上放着十几瓶射河大曲的空瓶子，额头已经渗出了冷汗了。

　　梁邦辉此时已经开始上头了，满脸红光，酒嗝不断，上次和覃恒没拼出胜负，今天一看才甘拜下风，晃晃悠悠地走到覃恒面前，用力拍了拍覃恒的肩膀，“青龙，哥哥把他交给你了……”

　　覃恒还没有说话，只听砰的一声，梁邦辉立刻倒在了地上。

　　“还喝不喝？”陈旭这时给自己斟满了一杯摆酒，看着正在吃惊的覃恒，“这杯先干为敬了！”说着又是一饮而尽。

　　覃恒知道自己的酒量，虽然现在还没醉，但是再这样下去，梁邦辉就是自己的榜样，看着桌上的酒杯，心中一阵发虚，这陈旭到底是什么人物，我草，这都喝了多少了，从他脸上根本看不出有什么异样来。

　　“好了，到此为止吧！”廖德美这时起身拍了拍陈旭的肩膀，随即对沐思明笑道，“沐老大，让你见笑了，我这个小弟天生的海量，一个人喝酒都以瓶计算，今天也是太高兴了，喝的有点多了，你几个手下都不行了，赶紧送医院看看吧，别大过年的再出点什么事！”

　　廖德美说着已经走到了包间的门口，这时转身对沐思明道，“药丸的事就这么订了，稀土矿的事，我要回去考虑一下！尽快给沐老大你答复！”

　　“嗯！”沐思明这时站起身来，看了一眼覃恒，“扶长毛去医院吧，喝酒图的是开心，又不是叫你们上战场，非要干倒对方才罢休！”

　　覃恒这才放下了酒杯，连忙扶起梁邦辉，晃晃悠悠的出了包间，廖德美看着覃恒和梁邦辉的背影，心中也是一阵感概，这覃恒喝的仅次于陈旭多了，就现在这样，居然还能扶着另外一个醉死之人去医院，酒量只怕也是可见一斑了。

　　“我已经让人给美哥你在林海安排的房间，美哥这几天就住在林海大酒店吧！”沐思明这时对廖德美道，“美哥这几天肯定是要去稀土矿看看吧！？”

　　“嗯？”廖德美脸色一动，随即哈哈一笑道，“什么事都瞒不过沐老大，不过这事也不能怪我小心，之前豪少要入股，你怎么都不肯，现在却一下子让出这么多，我当然要谨慎一点，查清楚了对你我双方都好！”

　　“没有关系！”沐思明点了点头，这时走到门口，叫来了服务员，对服务员道，“送这位客人去房间休息，再让人来抬这包间所有人去休息，所有费用算在我身上！”

　　廖德美也没说什么，嘿嘿一笑，转身跟着服务员而去，陈旭这时看了一眼沐思明，眼神一动，似乎要说什么，但是始终没有说话，转身随廖德美而去。

　　“明哥！”这时门口的钟彬走到门口，看着沐思明道，“稀土矿的事我就不说什么了，毕竟我没参与，但是尚永安忙前忙后这么久，怎么能说转让就转让了？还有覃恒去省城一趟的伤白受了？”

　　沐思明这时点上一根烟，看了钟彬一眼，吸了一口烟后，这才伸手拍了拍钟彬的肩膀，“你以为我沐思明是这么傻的人么？”

　　“嗯？”钟彬面色一动，“难道明哥有什么其他的打算？”

　　“没有打算的事，我不会这么冒然就做决定！”沐思明这时搂着钟彬的肩膀走出了包间，低声道，“这件事暂时不能让太多人知道，不过是你我最信任的人，告诉你也无妨！”

　　钟彬本来还在郁闷沐思明当着那么多人面前骂自己的事，如今听沐思明说他最信任自己，心中一动，连忙停住脚步，看着沐思明，“明哥，我……”

　　“我骂也只能骂自己信任，也信任我的人！”沐思明没让钟彬说话，立刻接着道，“稀土矿的价格一直上不去，主要是国家一直不关注，如今正好借着圣安堂要借我们的稀土矿洗黑钱的机会，把稀土矿转让给圣安堂，但事后圣安堂贩毒的事被揭发后，那么他的资金流向就要被调查，自然就会调查到稀土矿工程……”

　　沐思明说到这里，嘴角露出了意思笑意，钟彬虽然还没完全听懂，但是似乎也明白了一些，作出一副恍然状。

　　“一旦到了那个时候，国家政府的目光都会注意到稀土矿，这个时候，我们再用圣安堂的钱将稀土矿拿下，然后再想办法让国家扶持稀土矿，那时候的稀土矿就不是土了，而是金矿了！”沐思明继续对钟彬道。

　　“原来如此！”钟彬立刻点了点头，随即眉头一动，“不过我们拿到的钱毕竟是黑钱，到时候国家会不会没收，还有一旦经过圣安堂的事件后，国家还会不会将稀土矿承包给私人企业？还有最主要的问题是，如果圣安堂出事了，明哥你也要买药，岂不是引火自焚？”

　　“这些我都早有安排！”沐思明胸有成竹的笑了笑，他当然不会将自己要去贩毒集团卧底的事告诉钟彬，倒不是不信任钟彬，而是此事事关重大，多一个人知道，就多一份危险！


第351章 天子门VS圣安堂（三）

　　沐思明和钟彬说了一番话后，钟彬对沐思明已经佩服的五体投地了，钟彬想起自己第一次在孤单看海遇到沐思明的时候，那时候只觉得沐思明的身手很是了得罢了。

　　如今看来，沐思明最厉害的根本就不是身手，而是头脑，身手好对沐思明来说，只不过是一个相辅相成的技能罢了。

　　虽然总有突发情况出现，但沐思明每一件事情都能考虑的格外周详，化险为夷，这让钟彬在沐思明身上看到了东海前老大沐临风身上没有的东西，也让钟彬对天子门的未来看到了希望。

　　沐思明本来是让钟彬在酒店照顾好圣安堂的人，自己准备回公寓休息的，但走到林海大酒店门口的时候，见外面正飘着鹅毛大雪，这是今年下的第一场雪。

　　地上白茫茫的一片，路上的行人已经很少，沐思明这时听到手机的短信声响，拿起手机看了一眼，是吴蕾蕾发来的短信。

　　“外面下雪了，你在做什么？我在医院等检查报告等的好无聊，如果忙就别回了！”

　　沐思明看着手机，会心一笑，昨天吴蕾蕾被送去医院后，自己一直忙的还没有时间去看她，沐思明这时给吴蕾蕾发了一个短信，“片刻便到！”

　　沐思明刚打好字，想着还是没有发送，直接上了自己的车，开着车到了安康医院，一直到了吴蕾蕾的病房前。

　　沐思明推开房门，看着病房内的吴蕾蕾正看着窗外发呆，根本没有注意自己来了，此时虽然穿着病人衣服，但是已经换洗干净了。

　　沐思明走到吴蕾蕾的病床前坐下后，吴蕾蕾这才回过头来，脸色顿时一喜，“你怎么来了？”

　　“你不是说等检查报告等的无聊么？”沐思明冲着吴蕾蕾笑了笑道，“所以我来了！怎么？不欢迎么？”

　　“怎么会？”吴蕾蕾满脸笑容，随即脸色一动，问沐思明道，“我妈中午给电话，问我在哪，昨晚怎么没回去？你还没去告诉他们么？”

　　沐思明心中一动，这事早被自己忘到九霄云外去了，连忙抱歉地看着吴蕾蕾道，“昨晚到现在一直都有事缠身，一时忘记了！我一会离开医院就去你家和伯父伯母说一下！”

　　“不用了，我中午和我妈已经说好了，在我同学家呢！”吴蕾蕾这时连忙道，“你现在要是再去，岂不是揭穿我的谎话了？”

　　沐思明又是抱歉的一笑，没有再说话，吴蕾蕾这时看了一眼窗外，又看了看手机上的时间，已经是晚上9点了，连忙对沐思明道，“好了，你也回去休息吧，都这么晚了，下雪了，太晚路上滑，不好开车！”

　　“今夜就让我在这陪你吧，我有点不放心……”沐思明说到这里，手机突然响了起来，看了一下来电显示居然是覃恒的，连忙对吴蕾蕾投了一个抱歉的眼神，接通了电话，走向病房的门口。

　　“明哥，不好了，黑龙和圣安堂的那个旭哥打起来了！”覃恒在电话里道，“怎么都拉不开！”

　　“这个黑龙，真不让人省心！”沐思明喃喃说了一句后，对覃恒道，“一会就到！”

　　沐思明挂了手机，转头看向吴蕾蕾，见吴蕾蕾也正看着自己，见自己转身后，立刻对沐思明道，“你有事就先去吧，我没事，医生说了，不是明天就是后天，检查报告就出来了，况且你看我现在这样，也不像有事啊！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，对吴蕾蕾道，“报告出来的时候给我电话，我陪你一起看！”

　　“嗯！”吴蕾蕾听沐思明这么说，幸福的点了点头，“你去忙你的吧！电话联系！”

　　沐思明点了点头，出了病房，正好遇到两个护士走来，两个护士每走到一个病房门口，都敲门进去，吩咐病人早点休息后，帮着关灯出来，再去下一个病房。

　　沐思明认出其中一个正是尹丹，尹丹看到沐思明也愣了一下，随即冷哼一声，从沐思明的身旁走过，口气冰冷的道，“已经过了探视时间了！”

　　“昨天谢谢你了！”沐思明头也不回的对尹丹道，“谢谢你帮吴老师买的衣服！”

　　尹丹什么也没说，渐渐走远，沐思明这才转身看了一眼尹丹，见尹丹已经拐向了另外一个走廊，这才无奈的笑了笑，下楼取车直接开往了林海大酒店。

　　沐思明到了林海大酒店时，刚到圣安堂兄弟住的那层楼的走廊，就听到钟彬和陈旭的声音了。

　　沐思明站在走廊前，见一个房间门口站着几个酒店的保全，正一脸无奈的站在门口看着房间内，不时房间内走出来一人，满脸的焦急，正是覃恒。

　　覃恒转头看向走廊，见沐思明来了，立刻迎了过来，“明哥，黑龙这小子滴酒没沾，却在发酒疯，非要和圣安堂的旭哥分个高下，客房里的东西都没这小子给砸了！”

　　沐思明什么也没说，走到客房门口，这时只见客房地上满是被打碎的花瓶等物品的碎渣，这时却见陈旭走房间内退到了门口，钟彬也从房间内冲了出来，直接一拳打向了陈旭，口里还在喊着，“你拳头不是很厉害的么？怎么？喝了几口猫尿就不行了？”

　　钟彬刚打出这一拳，就看到沐思明了，脸色顿时一变，想要收拳却已经来不及了，陈旭也正好被沐思明堵在门口，门口是一个小走廊，空间比较小，想要躲避却无处可躲，不得已之下，也是一拳打出，与钟彬的拳头相交。

　　岂知两人的拳头，谁头也没碰着谁，钟彬和陈旭都是一凛之下，都觉得自己右拳的手腕一紧，沐思明已经站在两人之间，双手紧紧的抓住了两人的手腕。

　　“明哥！”钟彬脸色一变，连忙道，“这件事你不要管！”

　　“明哥！”陈旭对沐思明道，“是给你面子，我才再三忍让的！”

　　沐思明没有说话，这时心中却在想，廖德美就住在林海大酒店，而且也没有喝醉，钟彬和陈旭闹这么大动静，他不可能不知道，为什么不来劝阻？

　　理由只有一个，试探！沐思明立刻想明白了，钟彬以前说廖德美是笑面虎，开始沐思明还没觉察，这时才深刻的体会到了。

　　廖德美虽然表面上笑面迎人，什么都好商量，其实在他踏足边城的那一刻起，不对，更准确的说，应该是廖德美接到许天豪电话，说自己想要见他，他答应的那一刻起，心中就已经开始谋算了。

　　沐思明这时松开了双手，看了一眼钟彬和陈旭，随即一拳打在了钟彬的腹部，钟彬吃疼之下，只觉得五脏六腑翻江倒海一般难受，顿时跪在地上，起不来身。

　　“今天给你的教训还不够么？”沐思明冷冷地对钟彬道，“我对你说的话都成了耳旁风了么？”

　　“明哥！”钟彬忍着疼痛，想要站起身来，却觉得自己腿上根本使不出力道来，他哪里知道沐思明那一拳已经打中了他腹部的穴位了。

　　“旭哥！”沐思明不再理会钟彬，这时转身对陈旭道，“这件事是我们天子门不对，我会给你一个交代！也会给美哥一个交代！”

　　“明哥！”陈旭这时面色一动，连忙道，“其实这件事也只是一个误会，钟彬找我也只是切磋而已，只是我今天喝了不少，不想动手，所以他以为我看不起他，这才有了现在的误会！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，随即走出房外，对门口的保全道，“给这位先生重新准备一间客房，这里的损失算在我身上！”

　　沐思明说着拍了拍陈旭的肩膀，“早些休息吧！”

　　陈旭还要说话，却见沐思明神色冷峻，到了嘴边的话又咽了回去，这才跟着保全而去。

　　“扶他起来！”陈旭和保全走后，沐思明这才对覃恒道，“把门关上！”

　　沐思明说着点上一支烟走到窗前，看着窗外的大雪，覃恒连忙进门将钟彬扶到一侧，坐在单人沙发上。

　　“明哥，我知道错了！”钟彬忍着腹部的酸麻，对沐思明道。

　　“我自然不会信陈旭的话！”沐思明依然看着窗外，“这件事应该是陈旭挑衅在先吧？”

　　“明哥，真的是陈旭那小子故意说风凉话！”覃恒在一旁立刻道，“黑龙是气不过才要动手的，哪晓得那小子一味的躲让，就是不动手，明显是要黑龙这傻子上钩嘛！”

　　钟彬见沐思明居然知道事情的来龙去脉，立刻道，“陈旭这小子就是一肚子坏水，明哥还想招揽他呢，现在看他就是廖德美的一条鹰犬罢了！”

　　“其实陈旭已经给过我暗示了，我相信他也给过你暗示，只是你没有注意罢了！”沐思明淡淡地道，“这件事显然是廖德美的安排！”

　　“他这么做，为的是什么？”覃恒满脸不解地看着沐思明。

　　“试探！”沐思明正色道，“廖德美为了试探我们天子门的忍耐程度，才好决定他下一步的部署，他要清楚他在边城究竟要做的多出格，才能不出我的底线！”

　　“不是要合作么？搞这么多花样做什么？到底还合作不合作了？”钟彬这时叫道，“麻痹的，这么多花花场子，老子现在就去做了他……”说着站起身就要往外走。

　　“站住！”沐思明转身对钟彬喝道。


第352章 天子门VS圣安堂（四）

　　钟彬连忙停下脚步，转头看向沐思明，却见沐思明脸色微怒的走到钟彬身旁道，“如此简单的激将法，你都要上当？”

　　“明哥！”钟彬脸色一动，连忙对沐思明道：“现在圣安堂在我们边城的地界都这么嚣张，要是传出去，以后我们天子门还怎么在江东混？”

　　“你什么都好，就是太冲动！”沐思明这时看了一眼钟彬，随即眼色一动道，“廖德美用陈旭来搬弄是非，为的是试探我们天子门的底线，为何你不可以以其人之道，还治其人之身？”

　　“以其人之道，还治其人之身？”钟彬闻言看向沐思明，心下一阵犹豫，想了半晌，也没想到用什么办法还治其人之身。

　　“明哥！”一直没有说话的覃恒这时上前一步，对沐思明道，“我倒是有一个办法！”

　　“哦？”沐思明看了一眼覃恒，沐思明在东海里除了和钟彬最熟意外，就和长毛梁邦辉最熟了，对于这个覃恒了解并不深，只知道这小子的刀法堪称一绝，没想到这小子还有点脑子，连忙道，“说说看！”

　　“廖德美为什么要试探我们天子门的底线？”覃恒问了一句，没等沐思明和钟彬回答，立刻就道，“他试探的目的无非也就是想要进入边城地界，看我们天子门的容忍程度有多深，他们圣安堂就可以涉足多深！”

　　“嗯！”沐思明这时走到窗前的沙发坐下，点上一支烟，让钟彬去将房门关上后，示意覃恒继续说道，“接着说！”

　　“由这些推断，圣安堂来边城找我们天子门合作是假，不过是想迷惑我们！”覃恒坐在床边，也点上一根香烟，吐了一口烟云后道，“最终的目的很可能就是铲除我们天子门，入主边城境内！”

　　“黑龙！”沐思明听完覃恒的话，这时看向钟彬道，“凡事不要冲动二位，要学会用脑子，遇事后先要想对方为什么这么做！”

　　“我知道了，明哥！”钟彬闷哼一声，应了沐思明的话，不过沐思明看得出钟彬只是嘴上答应，根本没往心里去。

　　沐思明也没有再多劝钟彬，曾几何时，沐思明认为钟彬是可造之才，等天子门正式转正后，黑暗势力可以交给钟彬去打理，自己也就可以放手天子门的事务，全权交给钟彬打理了。

　　这就和以前的选储君是一样的，认定一个人选后，就要细心的栽培和观察，对于钟彬来说，沐思明栽培了，也观察了，发现钟彬什么都好，就是太冲动，这恰恰是一个上位者最大的忌讳。

　　不过沐思明最初看重钟彬，也是因为钟彬做事敢拼又敢当，如今看来是成也风云，败也风云了，如果钟彬凡事都三思而后行，那也就不是钟彬了。

　　“明哥！”覃恒这时继续对沐思明道，“凡事都有两面，我觉得这次黑龙的确是冲动了，不过也误打误撞的试探了圣安堂，至少我们现在已经知道了圣安堂的目的了，这其实也算是黑龙的功劳了！”

　　覃恒说的没错，沐思明点了点头，一阵沉吟，廖德美这只笑面虎的心思果然缜密，一边和自己洽谈合作，一方面又在试探自己天子门，不过廖德美做梦也不会想到，自己也并非真心要和他合作，所以廖德美所做的一切，对于沐思明来说，对于天子门来说，都是无济于事，无功而返。

　　但是沐思明不知道的是，此时在林海大酒店的另外一个房间内，廖德美和陈旭也正在谈着话。

　　“怎么样？”廖德美依然抽着雪茄，看着坐在床边的陈旭问道，“天子门的钟彬有没有上套？”

　　“他的确如孙建志说的那样，做事很冲动！”陈旭这时对廖德美道，“钟彬一直挑衅，不过在关键时刻沐思明赶来了！”

　　“这也是预料中事！”廖德美这时吐了一口烟云，冷笑一声道，“看来沐思明也和我们一样的心思，本来想乘着这次宴会，灌醉天子门的人，找机会让他们生事，但是从酒席上看，那俩特别能喝的小子，也是沐思明早就准备好的，看来沐思明也在试探我们！”

　　“美哥！”陈旭这时道，“有句话我不知道该不该说？”

　　“还有什么不该说的？”廖德美这时看向陈旭，沉声道，“说吧！”

　　“我觉得现在这个时代，已经不是打打杀杀的年代了！”陈旭连忙道，“事情如果闹大了，对我们圣安堂也没有什么好处，现在就连政府都在和国外谈什么合作双赢，能吞并边城的天子门固然是好，但是天子门在边城树大根深，而且沐思明这个人颇有心计，做事又狠，不像射阳的孙威骁那么好搞定，如果行动个失败，只怕我们圣安堂会引火烧身，后果不堪设想！既然沐思明已经答应了合作，不如……”

　　“你说的我怎么会不知道？”廖德美这时弹了弹烟灰，沉声对陈旭道，“你说的一点没错，沐思明不是孙威骁，一点都不好搞定，但是你只看到了表面，沐思明这个人的野心很大，你认为我们圣安堂不来惹天子门，以后就能相安无事吗？”

　　“这个……”陈旭一阵犹豫，这点他的确不能保证。

　　“错了，如果这么想，就大错特错了！”廖德美这时冷笑道，“人的欲望和野心是和地位相等的，在一个人饿的时候，只会想吃的，但是当他吃饱了，就会想穿的更好，穿的好了，就会想女人，想更多的钱……今晚沐思明虽然说话很少，但我已经看出此人霸气外露，吞并我们圣安堂只是迟早的问题，所谓先下手为强，我们如果不提前准备，然后真的要等到被天子门蚕食的时候再反抗么？”

　　“美哥说的极是！”陈旭点了点头，不再说话。

　　“另外……”廖德美说着狠狠吸了一口雪茄，突出烟云后，用拇指按着自己的额头道，“沐思明要把稀土矿的股份全部抛出，这葫芦里究竟卖的什么药？据说他为了这个稀土矿，花了不少心思，如果是你，你会不会轻易的抛出？”

　　“不会！”陈旭立刻道，“绝对不会！”

　　“那就是了，这里面肯定有什么花花道道！”廖德美这时用夹着雪茄的手指指着陈旭道，“查稀土矿的事，就交给你了！”

　　“明白！”陈旭应了一声。

　　“还有，给伍毅打一个电话！”廖德美这时又对陈旭道，“东台的事，交给几个留守的没有什么大问题，现在边城的事才是当务之急，让他立刻来边城，这里还有很多事需要他！”

　　“伍毅？”陈旭闻言脸色微微一动，眼神露出了寒光，不过片刻即逝，立刻点头道，“知道了，美哥！”

　　……

　　与此同时，市局的张为民办公室里，也是彻夜掌灯，办公室门紧闭，办公室内烟雾缭绕，办公桌上的烟灰缸里已经满是烟头了。

　　张为民坐在办公桌前，看着办公桌前的两个人，沉声道，“沐思明已经答应了，去那边卧底，这次行动一切都在计划内，但是绝对不可掉以轻心！”

　　“张队！”坐在张为民对面的一个便衣这时问道，“你就那么信任沐思明？他背后可是天子门！”

　　“天子门？哼哼……”张为民这时一阵冷笑，“你以为他可以跑的了么？”

　　“张队已经有计划了？”那人又问了一声。

　　“一个贩毒集团不知道有多少人在盯着呢，到时候即使破案了，功劳也要被上面给分了！”张为民冷笑道，“如果在破获江东有史以来最大的贩毒集团的同时，又破获了江东有史以来的最大非法组织，同时还能牵扯到省里的一些领导，你认为将来会怎么样？”

　　“啊？”那人张大了嘴，吃惊地看着张为民，“张队，这件事要不要向上面汇报一下，案件太过复杂，要事出了乱子，我们谁也扛不住！”

　　“贩毒集团的案子，就是对上面汇报的太多了！”张为民依然冷笑不已，抽了一口烟，将还剩大半截的烟头掐灭在烟灰缸里，“所以就算破了案子，也是上面部署得当，我们功劳再大，又能得到什么？最多就是记功，风险越大，利益也就越大，到时候这层天被捅破了，谁也盖不住！”

　　“你们要是没胆量，就赶紧滚回省城，我张为民的手下不要孬种！”张为民说到这里，对着办公桌面前的两人喝了一声，见两人正在犹豫之时，立刻又道，“你们如果甘心只是做一个刑警的话，我不拦着你们，但是我告诉你们，如果破案了，你季冠军和毕晓福都起码是队长！”

　　“好，我们跟着张队你干！”一直没有说话的一个便衣这时对张为民道，“跟着张队你这么多年了，也窝囊这么多年了，该是我们翻身的时候了！”

　　“不过这事要好好部署一番，不然后果不堪设想！”另外一人这时沉声道，“对于省城过来的其他警员，只字不提，只限于我们三人知道！”

　　“这个自然！”张为民这时脸上的神情轻松了不少，“除了这些，我连媒体都联系好了，到时候案件一破，直接在边城就曝光！”

　　“我只怕到时候上面会不高兴！”其中一人道。

　　“这点没关系！”张为民意味深长的一笑，“你认为我一个队长，就有这么大的能量么？到时候就算出事了，还有人帮我们撑着！”

　　另外两人听张为民这么说，相视一眼，不再说话了。


第353章 旭哥的心思，大志的身世

　　既然沐思明知道廖德美会去调查稀土矿工程，而廖德美也没否认，所以这一夜相安无事，第二日的廖德美依然在林海大酒店里没有出门，但是陈旭和孙建志两人已经到了稀土矿的办公室了。

　　如今的天子矿业有限公司在孟冠人的打理下，已经逐渐进入了轨道，当然了，这不是孟冠人一个人的功劳，其中还有尚永安的背后支持，还有秋叔的从旁协助，还有首都过来的专家组。

　　矿源也是这几天刚刚找到的，孟冠人和秋叔，还有首都专家组的陈教授商量了一下，既然矿源已经找到了，下一步就是要资金到位了，毕竟开矿不是一个小工程。

　　首先要游说矿源附近的居民搬迁，给足够的安抚费用，还有开矿工人的工钱，技术人员的招揽，每一项都是不小的开销。

　　当然这些都是小钱，真正要耗费巨资的是开矿需要用到的机器，那种机器每一样都是上百万的投入。

　　再加上其他杂七杂八需要的资金，光是一个矿源的投入，保守估计都要两千万左右。

　　尚永安昨晚也参加了沐思明宴请廖德美的酒宴，昨晚他就准备对沐思明交代这些开矿的细节，但是听沐思明说要将稀土矿工程转让给廖德美，心中也是闷闷不快了很久。

　　虽然天子矿业公司的法人代表和名义负责人都是孟冠人，但是他尚永安也默默的付出了不少，光是陪矿征办的那些牲口喝酒都喝了几十瓶了，如今回头一看，自己的努力付出倒是为他人做了嫁衣裳了，哪里还能开心的起来？

　　尚永安刚刚到矿业公司，就见陈旭和孙建志到了，昨天是尚永安第一次见到这两个人，但是尚永安听钟彬提过这两人，知道这两人身手不错，昨晚也见识了陈旭的酒量。

　　天子矿业有限公司坐落在边城西城区，这里交通并没有东城区方便，路道比较狭窄，有时候路口停一辆车，立刻就将拥挤的路道变成了单向道。

　　当陈旭和孙建志将车停在天子矿业公司门口时，立刻迎来了一阵叫骂声，路道上的车喇叭按的隔几条街都能听到，但是陈旭和孙建志却是充耳不闻，直接走进了矿业公司的大门。

　　天子矿业公司和一般其他的公司也差不多，一楼是一个接待处，接待处的小姐长相甜美，身材标志，满脸笑意地看着门口。

　　不过如今的矿业还是冷门，所以天子矿业公司的接待处就显得格外的冷清了，当接待小姐看到陈旭和孙建志走进来时，立刻礼貌的上前道，“两位先生，欢迎光临天子矿业有限公司，请问我有什么可以效劳的么？”

　　“旭哥，这丫头不错！”孙建志在陈旭身后念叨了一句，“要是上了床，估计也他妈是个尤物！”

　　“来办正经事的！”陈旭低喝了一声，立刻笑着看向接待小姐，“哦，我们是东台来的，准备投资贵公司，已经和你们的老板沐思明支会过了，今天就是来参观一下！”

　　“我们的老板姓孟不姓沐啊！”接待小姐这时也是一脸的诧异，她应聘入选后，一直听说老板的名字都是叫孟冠人，自然不知道沐思明才是幕后老板。

　　“小刘，你下去忙吧！”尚永安这时从电梯里走出来，他刚才在二楼的保安室里已经看到了一楼大厅的情况了，见是陈旭和孙建志，立刻下楼来了。

　　“我们昨晚见过！”陈旭见接待小姐身后走来一人，昨晚在酒桌上见过，立刻笑着上前握住尚永安的手，“幸会！”

　　“嗯！”尚永安简单的和陈旭握了握手后，这才冷声问道，“两位来天子矿业有什么事？”

　　“昨晚你们明哥不是说了，要将天子矿业公司八成以上的股份转让给我们美哥么？”孙建志在一侧见尚永安说话阴冷之际，心下也是一怒，立刻上前走到陈旭一侧道，“我们当然是来看看的……”

　　“大志……”陈旭挥了挥手，示意孙建志不要说话，这才笑着对尚永安道，“莫非是明哥还没交代？我记得散席后明哥可是对美哥亲口说，欢迎我们来参观调查，毕竟这么大的公司，八成以上的股份肯定不是小数目，我们谨慎一点，也是清理中事，相信这位兄弟也不会为难我们吧？”

　　“我没听明哥这么说过！”尚永安点上一支烟，冲着陈旭的脸吐了一口烟云，眼神中满是挑衅的味道。

　　孙建志早就按耐不住了，这时见尚永安这幅表情，立刻就要冲上去，却被陈旭一把拦住。

　　“哟……”尚永安见孙建志居然还想动手，立刻一声冷笑，将刚点上的香烟扔在地上，用力的踩了踩，“还敢动手了？来来来……听黑龙说你小子脚法不错，我还真没见识过呢……”

　　“这位兄弟……”陈旭依然拦住孙建志，笑着对尚永安道，“还没请教尊姓大名！”

　　“怎么？还想去告状啊？”尚永安又是一声冷笑道，“老子尚永安，怎么地？”

　　“没事，没事！”陈旭记下了尚永安的名字后，这才道，“既然安哥不欢迎我们，我们走就是了！”

　　“那不送了！”尚永安冷笑一声。

　　孙建志见尚永安的态度，心里窝火，但还是被陈旭拉着出了天子矿业公司的大门。

　　“旭哥，这个叫尚永安的，麻痹太嚣张了……”孙建志刚出门就撇开陈旭的手，气愤道，“我他妈不教育下他，他不知道我们圣安堂三个字怎么写！”

　　“你能耐了？”陈旭这时看着孙建志道，“这里毕竟是边城，天子矿业公司也还是沐思明的呢，不是我们东台，要事在东台，你砍死他，我都不会拉着你，你要记住，小不忍则乱大谋的道理！”

　　“忍，忍，忍，几吧都快忍的缩回肚子里去了！”孙建志闷哼一声道，“在圣安堂要忍美哥，来边城要忍沐思明，麻痹，现在遇到沐思明的手下还要忍？我草了！”

　　“你忘记我和你说的话么？”陈旭这时拉着孙建志就往车前走，一边拉着孙建志，一边说道，“不管怎么说，我们现在是廖德美的手下，现在反他就是和整个圣安堂做对，即便你杀了他，圣安堂还能容下你么？东台还能容下你么？忍沐思明是为了借刀杀人，我和你说过多少遍了？”

　　陈旭说着已经打开了车门，硬是将孙建志推了进去，自己坐到正驾驶座后，这才对孙建志道，“你还要不要给孙威骁报仇了？”

　　“当然要报……”孙建志这时脸色一动，沉寂了下来，脸色开始变得有些阴冷。

　　“要报，就听我的！”陈旭这时拍了拍孙建志的肩膀，“我是不会害你的，到时候只要我们利用沐思明的手铲除了廖德美，整个圣安堂就在我们的控制之下了，别说光复你们天虎帮了，就算到时候铲除天子门，都不在话下！”

　　“铲不铲除天子门，那是后话！”孙建志这时冷声道，“我现在只想廖德美和孙茂正那畜生！”

　　“你以为你杀了廖德美和孙茂正就算报仇了？”陈旭这时拿出香烟，递给孙建志一根，帮孙建志点上后，也给自己点上，吐着烟云道，“你的人生目标难道就是报仇？报仇之后呢？你帮着孙建正匡复天虎帮，你依然还是见不得人的私生子？你愿意过以前的那种生活？”

　　“我……”孙建志一阵犹豫，猛抽了几口香烟，想起自己这么多年受的苦，自己是孙威骁私生子的这个秘密，就只有陈旭知道，若不是孙威骁这么多年虽然没有承认自己和他的关系，但是一直以来对他和他老妈都不错，他才不会管这桩破事。

　　当孙建志知道孙威骁出事后，从陈旭那得知天虎帮和圣安堂的关系后，第一个想到的就是要报仇，要杀廖德美，但是被陈旭拦下了，和孙建志说了他的大计。

　　一直以来孙建志都是为了要给孙晓威和天虎帮报仇，才帮着陈旭，但是陈旭刚才的一番话说道孙建志心坎去了，自己难道就是为了报仇活着的？报仇之后，继续做原来的小混混，古惑仔？

　　陈旭见孙坚眉头紧锁，这时用力拍了拍孙建志的肩头，“虽然孙威骁对你母子不错，但是毕竟没有承认你的身份不是？他除了给你母子钱之外，给过你什么？在这个世道，要得到什么，不是靠施舍，而是要靠自己争取！”

　　“旭哥！”孙建志这时重重的点了点头，“我都听你的，你说什么就什么！”

　　“这就对了！”陈旭这时将烟头掐灭，看着孙建志笑道，“我们认识也有七八年了吧？我怎么可能害你，只要你我兄弟联手，就没有办不到的事！所以你现在千万不能冲动，一定要忍！”

　　“好，我他妈就忍！”孙建志这时点头应道，随机面色一沉，问陈旭道，“那孙建正怎么办？”

　　“孙建正？”陈旭眉头一动，随即冷冷一笑，“这个二世祖，你认为他对你还能构成威胁么？”

　　“他不是有沐思明帮着么？”孙建志立刻道。

　　“如果沐思明因为杀了廖德美，而和圣安堂结仇！”陈旭这时冷声道，“你认为他还有闲情去管孙建正么？”

　　陈旭说着启动了车子，将车开离了天子矿业有限公司的门口。


第354章 欠你一个解释

　　陈旭和孙建志刚开着车离开了天子矿业有限公司大门前，沐思明的车就开到了这里，此时的尚永安正在大堂里训斥着门口的接待小姐，“以后别什么人都接待，要看人！”

　　沐思明走进大堂时，听到尚永安的训斥，也猜到肯定是廖德美的人来过了，这时走到尚永安的身旁，那接待小姐见公司又来了一个帅哥，诧异地看向沐思明，一眼认出了沐思明，立刻指着沐思明对尚永安道，“这是……”

　　“怎么回事，和你说话呢，眼睛往哪瞥呢？”尚永安说着也转头看了过去，却见一侧站着的是沐思明，立刻脸色一动，连忙对那接待小姐挥了挥手，示意她离开后，这才对沐思明道，“明哥，你怎么来了？”

　　“我若是不来，怎么知道安哥你如此威风？”沐思明笑了笑，对尚永安道，“居然在这里训斥一个小姑娘！”

　　“明哥！”尚永安连忙解释道，“刚才……刚才……算了！”

　　“是廖德美的人来过了吧？”沐思明笑了笑道，“如果猜的没错应该是陈旭和孙建志吧？”

　　“明哥，你都知道？”尚永安见沐思明居然能猜到来的人是谁，一脸诧异地看着沐思明，随即暗想莫不是陈旭和孙建志走的时候呗沐思明看到了吧？

　　“其实他们来，是我的意思！”沐思明这时拍了拍尚永安的肩膀道，“昨天晚宴你也在场，你应该清楚我和廖德美的对话吧？”

　　“明哥！我……我就是气不过！”尚永安这时长叹一声，点上一根香烟，郁闷的抽着。

　　“其实你为这里付出了多少，我如何能不知道？”沐思明这时走到尚永安的身侧，拍了拍尚永安的肩膀道，“你放心吧，你不会白白付出的，砍砍杀杀的日子终究不是长久之计，以后这里还要靠你帮着孟冠人打理！”

　　“可是明哥！你不是已经要将这里转让出去了么？”尚永安一脸诧异地看着沐思明，满眼不解的道，“孟冠人现在还不知道这事呢，他要知道的话，估计比我还不能接受！”

　　沐思明淡淡一笑，从尚永安的口袋里拿出了烟盒，取出一根烟点上，他何尝不明白尚永安说的这些？

　　孟冠人的家里经过变故，可以说是大起大落，之后孟冠人一直死气沉沉，如今刚刚有了一些起色，以为自己有事可做了，要是知道自己要将天子矿业有限公司转让出去的话，还真不知道会怎么想呢！

　　“有些事能不让孟冠人知道，就别让他知道！”沐思明这时对尚永安道，“他和我们不一样，你懂的！”

　　“这事情瞒得住一会，也瞒不住一世啊！”尚永安连忙道，“况且如果真转让出去了，孟冠人作为这间公司的负责人，怎么可能不知道？”

　　沐思明没有说话，微叹一声，心中暗道是啊，怎么可能瞒得住？这也是沐思明来这里的主要原因，还有一则原因是这里已经弄好这么久了，沐思明还一次没来过。

　　“不过话说回来！”尚永安这时眉头一挑，看向沐思明，“明哥，你刚才说以后这里要我帮孟冠人打理，这话似乎有些前后矛盾啊？是不是明哥心里有什么其他打算？”

　　“不错！”沐思明点了点头，沉吟了片刻后，这才对尚永安道，“不过这件事知道的人越少越好，不是不信任，而是太危险，所以你只要记住一点，任何人想从我沐思明手里拿走一样东西，那是要付出双倍，甚至十倍代价的，暂时的失去，不代表拿不回来的！”

　　尚永安听沐思明这么一说，心里踏实了一点，毕竟自己也跟着沐思明这么久了，虽然自觉有些摸不透沐思明的想法，但是沐思明每次都能反败为胜，这一点事实是不争的。

　　尚永安这时眉头突然一动，看向大厅的门口，沐思明简直不昂也转头看去，只见门口此时正站着一个人，西装笔挺，眉清目秀的，身边还站着一个样貌姣好的年轻女人。

　　“冠人？”尚永安这时叫了一声，随即又叫了一声那女人，“小翠，你们来了？”

　　“小翠，你先去我办公室等我！”孟冠人这时看了一眼小翠，对她道，“我一会就上去！”

　　“哦！”小翠点了点头，这时看了一眼沐思明和孟冠人后，走去了电梯。

　　沐思明从孟冠人的脸色已经猜出了他肯定站在门口很久了，说不定已经听到了自己和尚永安的谈话了。

　　“冠人，陈教授他们呢？没和你一起么？”尚永安这时问孟冠人道。

　　“沐先生！”孟冠人却绕过尚永安，直接走到沐思明面前问沐思明道，“刚才你们说的是不是真的？天子矿业有限公司要转让出去了？”

　　“冠人，你听我解释！”尚永安这时连忙走来对孟冠人道，“其实不是你想的那样！”

　　“沐先生，我只问你一句是不是？”孟冠人根本不理会尚永安的话，一双眼睛冷冷地盯着沐思明看，“你说不是我就信你！”

　　“是……”沐思明兵没有否认，也没有多解释什么。

　　“好，非常好！”孟冠人这时哈哈一笑道，“我现在总算明白了，我孟冠人是什么人？怎么可能有这么好的运气，怎么可能有人会将一间公司交给自己打理？”

　　“孟冠人！”尚永安这时伸手去拉住孟冠人的胳膊，却被孟冠人一把甩开。

　　“你利用我搞好矿业公司！”孟冠人这时指着沐思明的鼻子道，“等公司初步规模了，就高价出手，我说的没错吧？”

　　沐思明依然没有说话，只是看着孟冠人，其实沐思明心里清楚孟冠人的感受，自己如果以前和孟冠人一样近乎乞丐，突然有人将自己捧起来，又狠狠的摔下来，自己也应该会有这样的感受。

　　“这次算我欠你的，但是他日我会双倍还你！”沐思明这时对孟冠人道，“我不想解释太多，只想你能明白，我没有骗过你，也从来没想骗你，稀土矿工程一定会搞，但不是现在！”

　　“哈哈……”孟冠人这时仰天而笑，良久之后这才道，“不是现在，不是现在是什么时候？算了，这是你们有钱人惯用的伎俩，即便出卖了别人，还搞的一副要让别人理解，甚至要让别人内疚的样子，这种游戏我不奉陪了！”

　　孟冠人说着立刻走进了电梯，尚永安要上去拉住他，却被沐思明阻止了下来，“由他去吧，迟早有一天他会明白的！”

　　“可是明哥！”尚永安这时道，“现在他走了，以后就算天子矿业又回来了，想要再请他来，可能就不会这么容易了！”

　　“就算现在留住他，公司还是会要转让出去，到时候他还不是一样要走？”沐思明这时淡淡地道，“由他去吧！不过你得时刻关注他，也要多照顾他，这件事虽然我心里有数，没有什么对不住他的地方，但是毕竟欠他一个解释！”

　　“明白了，明哥，你放心吧！”尚永安这时点了点头，没过多久，只见孟冠人和小翠从电梯里走了出来，孟冠人手里抱着一个纸箱。

　　孟冠人和小翠走到沐思明身旁时，冷声道，“我想公司都要转让了，就没有必要走什么形式，非要我的辞职信了吧？”

　　沐思明点了点头，没有说话，也没有说以后有什么苦难尽管找自己的话，这时对孟冠人说这些，只会将孟冠人赶向绝路。

　　“我送你吧！”尚永安这时拉着孟冠人往大堂外走，一边走着一边低声对孟冠人道，“冠人，你认识明哥也不是一天两天了，他有没有亏待过你，他是有难言之隐，连我都不能说，你不要怪他！”

　　“哼哼，难言之隐？一句难言之隐就能掩饰他奸商的嘴脸么？”孟冠人近来在矿业公司和尚永安经常见面，好多自己解决不了的事，都是尚永安出面给他解决的，所以他对尚永安还是有些好感的，所以兵没有对向沐思明说话那样对尚永安说话。

　　“冠人！”走出大堂后，尚永安这时对孟冠人道，“这件事我就不帮明哥向你解释什么了，清者自清的道理你是知道的，向明哥这样说欠你一句解释的话，他从来没对别人说过，我希望你能谅解明哥，他刚才还吩咐我，以后要多关照你呢……”

　　“他是想监视我吧？”孟冠人又是一声冷笑，见尚永安又要解释，立刻抢着道，“安哥，算了，这么长时间来多谢你的关照，我们还是朋友，我不想因为这件事影响我们之间的友谊！”

　　孟冠人说着握住了尚永安的手，“安哥，好好保重，我知道之前你都暗地里帮我做了好多事，我也清楚那些是什么事，总之一切多小心，总做那些事也不是长久之计啊！保重！”

　　孟冠人说完拉着小翠转身便走。

　　“你这句话和明哥说的如出一辙啊！”这句话尚永安没有说出口，只是看着孟冠人和小翠离开。

　　尚永安再转身之时，沐思明已经站在了自己的身侧，尚永安道，“明哥，总有一天这小子会想明白的！”

　　“希望如此吧！”沐思明无奈一笑，看向走远的孟冠人和小翠，心中却在暗道，看来此事要尽快解决了，不然就不止一个孟冠人会误会自己了。


第355章 东台有事发生

　　沐思明离开天子矿业有限公司的之前吩咐了尚永安，如果陈旭和孙建志，或者廖德美派任何人来，都要好好接待，尚永安满口答应。

　　沐思明离开公司后，开车准备富建集团，不过在路上接到季念的电话，心想那天从警局匆匆一别，已经两天了，都还没和她联系过，立刻接通了电话。

　　“今天都初二了！”沐思明刚接通电话，手机里就传来了季念的声音，“今天中午有没有时间来我家吃饭？大年初一你没来拜年，我已经帮你蒙混过去了，今天再不来，我老妈就真生气了！”

　　“马上就到！”沐思明想也没想，立刻一口答应了，他完全可以想象现在的季念是什么表情，“我去超市买点东西就去！伯父，伯母都喜欢什么？”

　　“人来就是了，还买什么东西啊！”手机里这时传来了季母的声音，很显然季念是当着季父、季母面前打的这通电话，“赶紧来吧，今天我们家来了很多亲戚，都想看看你呢！”

　　“哦，是伯母吧？”沐思明无奈的笑了笑，满口答应马上就到后，这才挂了熟悉，无奈的摇了摇头，开车去了季念家的小区。

　　虽然季母说什么都不用买，但是沐思明还是在小区附近的超市里买了四瓶射河佳酿和四条射河特醇香烟，又买了几个针对中老年的大礼包，花了大大几千块后，这才提着东西进了小区。

　　小区里的人见沐思明提着打包小包来，都纷纷看了过来，那些闲来无事的长舌妇们又是开始议论纷纷了，都在询问这年轻的小伙子不知道是谁家的新女婿上门了。

　　这时有人认出了沐思明，立刻道，“这不是哪个好莱坞大片里的龙在天么？怎么来我们小区了？”

　　沐思明耳朵尖，一耳就听到了这些人的议论，为了防止重蹈吴蕾蕾小区的覆辙，立刻加快的步伐，迅速的进了季念家的那栋楼的楼道，这才躲过了一劫。

　　到季念家门口的时候，见门口正好有人在门口按门铃，是一对中年男女，年纪都在五十上下，其中那男人沐思明觉得有些眼熟，这时心下一凛，这男人长的和季父有七八分的相似，看来应该是季念的伯父叔叔之类的。

　　门口的两个中年人见沐思明提着大包小包的走来，也都是一愕，那男人仔细的打量了一眼沐思明，随即笑着对沐思明道，“这位应该是念念的男朋友，沐……沐思明吧？”

　　“还真是一表人才啊！”中年妇女也打量了沐思明一眼后，笑呵呵的道，“既然来了，一起进去吧！”见沐思明看着自己两人没有说话，立刻解释道，“我们是念念的叔叔婶婶，季坤的父母，季坤，你认识的吧？”

　　沐思明见果然没有猜错，认识季坤和季念这么久了，还真是第一次见到季坤的父母，刚准备说话打招呼，这时房门打开了，开门的是个女人，却不是季念，而是季念的小姑季桦。

　　季桦穿着一身黑色的羽绒服，脸上没有画什么状，脸色有点惨白，看了一眼季坤的父母后，这才低声道，“二哥，二嫂！”说着看到了季坤父母身后的沐思明，淡淡地说了一句，“你也来了？”

　　“谁啊？是思明么？”季念的声音这时从屋内传来。

　　“哎呀，真是女大不留人啊，叔叔婶婶来了，你不想着，就想着你的小男朋友了！”季坤的母亲走进屋内笑着对季念道。

　　“二婶，哪有啊！”季念撒娇一般的上前挽住了季坤母亲的胳膊，看着沐思明和自己的二叔一起走了进来，脸上一红。

　　“我早说了，我们家念念眼光绝对不会错的！”二叔进门后，立刻冲着季念笑道，“小沐在边城的事迹我也听过不少！”

　　“都来了？”季母这时从厨房里走了出来，冲着众人笑了笑，一边用围裙擦着手，一边招呼着人坐下，最后见沐思明提着东西站在客厅内，立刻上来对沐思明道，“这孩子，不是不让买东西么？怎么还买了？”

　　“大嫂，看你说的，这不是人家小沐的一番心意嘛？”二婶这时坐在沙发上，接过季念递给自己的茶，看着沐思明笑道，“可惜我没女儿啊，没这个收礼的服气喽！”

　　“都有！”沐思明这时将礼物分成了两份，两条香烟和两瓶酒提出来放到客厅沙发前的茶几上，“这是我孝敬二叔二婶的！”

　　“这孩子……”二婶见状一愕，随即看向二叔，“我只是这么一说，还真有我们的啊？”

　　“小沐同志会办事！”二叔点了点头，笑呵呵地看着沐思明。

　　季母见状也是满心欢喜，满意地看了一眼沐思明，暗道自己这个女婿绝对没看走眼，连忙拉着沐思明坐到沙发上，“思明，你先陪二叔二婶在这里聊会，他们常年在省城，难得回来，你伯父出去有点事，午饭的时候肯定能赶回来！我先去厨房张罗着！”

　　“坤坤呢？”季母这时又问季念和二叔二婶。

　　“他在警局值班呢！”二婶这时立刻回应了一句，“这个时候，人民警察更应该坚守在第一线嘛！”

　　“小沐同志抽烟吗？”二叔这时掏出了一包苏烟，向沐思明递了一根。

　　沐思明接了过来，从茶几上顺手拿起打火机帮二叔先点上后，这才给自己点上，一般人在长辈面前都会刻意隐藏一些自己的不良嗜好，但是沐思明却丝毫不忌讳。

　　二叔一边抽着烟，一边仔细的打量着沐思明，心中默默地点了点头，他只有季坤一个独子，没有女儿，所以季念在他心中也就是女儿，对于季念谈男朋友的事，他一向比季念的父母还谨慎。

　　季念和季桦坐在一边，看着沐思明，季念是满脸红光吗，季念小时候，父亲常年在东台当差，难得回来几次，那时候二叔二婶还在边城，母亲加班的时候，就在二叔二婶家住，所以对二叔也根外的了解，早就懂得了察言观色了。

　　季念见二叔弹着烟灰，没有说话，就知道沐思明已经过了自己二叔这一关了。

　　以前季母给季念介绍了一个男朋友，第一次上门的时候，正好她二叔和他父亲在谈事情，也顺便见了一下那男孩子，一直不断追问人家各种问题，就和审犯人一样，最后把人家男孩子吓跑了。

　　后来季念才知道，二叔是不喜欢那男孩子，所以才那样，后来的王青松，季父季母都很满意，而且是旧交之子，本来以为这事就成了，没想到到了二叔这关，还是没过。

　　没想到今天二叔对沐思明却没有丝毫的苛刻问题，季念当然是满心的欢喜，一连削了几个苹果，放到茶几上，“二叔二婶吃水果！”

　　二婶这时拿起一个苹果，一边吃着，也是一边观察着沐思明，总觉得沐思明有些眼熟，就是一时想不起在哪见过，这时站起身来，对季念道，“念念，二婶也好久没回来了，带二婶去你房间看看！”

　　“啊？我房间不就是那样么？”季念诧异地看着二婶。

　　季念没看出二婶意图，沐思明哪里会不知道？二婶这时要单独和季念说话了。

　　二婶走到季念身旁，拉着季念的手，就往季念的房间而去，还把季桦一起拖了过去，“让他们爷们说说爷们的话，我们去念念的房间聊聊！”

　　季念和季桦跟着二婶进了房间后，二叔这时问沐思明道，“听说你是省里的赵书记特批进入警队的？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，也没多说话。

　　“我回来了！”这时大门打开，季父出现在门口，看了一眼客厅，随即道，“老二，你也回来了？”

　　“大哥！”二叔这时站起身来，对季父道，“是啊，昨天单位有些事脱不开身，只能今天回来，这不是刚去省里单位么，不能给人家留下话柄！”

　　季父一变脱掉外套挂在门口的衣架上，一边点头道，“嗯，不错！去省里了，不比在边城，一切都要从头开始，不过我们是执法人员，只要身子正，就没什么好说的！”

　　季父说着坐到了沙发前，这才看向沐思明，“小沐也来了？”

　　“怎么才回来？”季母这时从厨房里端着一盘菜出来，“人家小沐和二叔他们都来好久了！”

　　“东台警局来了几个人，找我有点事！”季父这时简单了说了一句。

　　“你都调离东台市局多少年了？怎么还有人找你？”季母笑着道。

　　沐思明这时心里却在琢磨，东台的市局找季父？难道东台出了什么事？自己听季念说过，季父以前是在东台市局任副局长的，后来工作需要调回边城做了政法委副书记。

　　季父虽然离开了东台六七年了，但还是经常有些东台人犯了案子，托关系托到季父这边来，毕竟季父在东台工作了十几年，人虽然不在东台了，但是关系网还在。

　　沐思明这时心中没有想季父的关系网，而是在想，廖德美刚离开东台，东台市局就来人了，这两者之间是不是有什么联系？难道是东台出了什么事了？

　　在加上省里的张为民也在边城，这不得不让沐思明心中的弦更加绷紧了。


第356章 也不比别人多只手

　　沐思明没有想过来季家吃一顿饭，居然能得到这么多自己意想不到的信息。

　　当然了，沐思明并没有在脸色上表现出任何的不妥，只是静静地听着季父和二叔的说话，毕竟这个警察世家对于江东省最近发生的事还是比较有内幕消息的。

　　可惜的是季父和二叔之后都是一些关于工作的回报性质谈话，没有什么实质性的东西。

　　“小沐！”二叔这时看向沐思明，笑了笑道，“你也是警队的一员，以后可是任重而道远，听我们这些老掉牙的说话，是不是很闷？”

　　“哪里！”沐思明淡淡一笑道，“伯父和二叔说的都是进来江东省的一些案件和人事调动，虽然我听的不是很明白，但是也不会觉得闷！”

　　“不闷就好！”季父这时也是淡淡一笑，刚才和自己二弟说话时，就已经在注意沐思明了，现在的年轻人能像沐思明这样耐心听老人说话，而不觉得烦的已经鲜有了。

　　之前季母不断在季父面前夸赞沐思明，自己从来没有发表过意见，他是见过沐思明的，虽然对沐思明没什么反感，但是也没觉得沐思明有季母说的那般好。

　　季父之前对沐思明的感觉就是一般，谈不好也讨厌，也说不上特别喜欢，但是经过今天之后，季父对沐思明的看法虽然还没到季母那种喜欢的程度，但已有所改观了。

　　“你们在聊什么呢？”季念这时和二婶出了房间，见自己的父亲回来了，连忙坐到季父的一侧，问三个男人道。

　　“念念是担心二叔和你爸爸欺负你男朋友吧？”二叔这时点上一支烟冲着季念笑道。

　　“哪有？”季念小脸一红，紧紧的搂着季父的胳膊，将头靠在季父的肩膀上，“我老爸才没二叔你这么坏呢！”

　　“哎哟……”二叔闻言哈哈一笑，“感情二叔我在你心里就是一个彻头彻尾的坏蛋啊？”

　　“我可没这么说！”季念连忙笑道，“是二叔您自己承认的！”

　　“好了，别说了！”季母这时在厨房叫了一声，“开饭了！”

　　这时季桦提起自己的挎包，拿起外衣走出了房间，看了一眼众人，随即道，“哦，我朋友叫我出去有事，你们吃吧，别等我了！”

　　季桦说着便走出了门，季母还想叫季桦，却被二叔拦住了，“大嫂，别叫了，桦桦这是触景伤情啊！你看我们这，都是成双成对的，就她成了孤家寡人了，难免不舒服，就让她出去吧！”

　　“是啊，大嫂！”二婶坐在二叔旁边，这时也道，“你不是总说桦桦不肯出门，下班后整天窝在家里么？现在她肯出去，你应该开心才是啊！”

　　“好，不管她了，吃饭！”季母闻言点了点头，解下围裙坐到季父的一侧，拿起筷子对沐思明道，“思明，当自己家，别客气！如果不投口，记得告诉我，下次伯母给你做你最爱吃的！”

　　“没关系，都行！”沐思明点了点头，“我对吃其实也没那么多讲究！”

　　“你意思我老妈做的不好喽？”季念坐在沐思明的旁边，这时对沐思明道。

　　“不是！”沐思明以前可是九五至尊，每天吃的都是山珍海味，如果非要相比，季母做的这根本算不得什么，沐思明并没有想太多，只是客气一句，随口一说而已。

　　“你看你！”季母这时瞪了季念一眼，“就欺负人家思明！”

　　“你吃看看我妈做的糖醋鱼，这可是她的拿手绝活！”季念这时夹了一块鱼放到沐思明的碗里。

　　“好吃！”沐思明吃了一口，立刻赞了一句，他吃着其实感觉一般，毕竟是山珍海味吃惯了，但是季母做的这糖醋鱼比婷婷做的鱼，还是好吃了一点。

　　四个长辈一边吃着饭，一边看着沐思明和季念，心中都一个想法，季念以后跟了沐思明，应该没错。

　　饭后季母又端着几杯茶放到茶几上，给众人饮用，自己则是去收拾碗筷了，季念见状立刻也过去帮忙。

　　“看来好日子就在眼前喽！”二婶这时看着沐思明笑了一句，随即推了一下二叔，“看来我们加坤坤以后找媳妇，也要找他的同事才行！”

　　“怎么？”二叔和季母闻言都是一愕。

　　“你想啊，念念是警察，小沐也是警察，大伯也是警察！大嫂和大伯结婚之前也是警局的文员，这才是标准的警察世家嘛！”二婶连忙笑道。

　　“胡扯！”二叔笑着道，“要是真这样，我当初也应该在警队找一个才是！”

　　“你是不是……”二婶闻言脸色一动，但是却没有说下去。

　　喝了几口茶水后，沐思明看了一眼时间，二叔看在眼里，这时起身道，“也不早了，大哥，我们就先走了！”

　　季父也不挽留，季母在厨房里叫道，“再坐一会吧，难得回来！”

　　“大嫂！”二叔冲着厨房道，“不坐了，晚上还要去出人情呢！”

　　季母和季念从厨房出来，送着二叔二婶出了门后，沐思明也起身道，“那伯父伯母，我也就不坐了，还有点事要做！”

　　“啊？思明，你也要走啊？”季母看着沐思明道，“那明天还来吃饭吧！反正你在边城也没什么亲戚！”

　　“明天？”沐思明刚要拒绝，毕竟最近事情太多，肯定没什么时间来，但是见季念此时也正是满脸期盼的看着自己，立刻改口道，“看时间吧，如果中午没什么事，我就过来！”

　　“好，好！”季母笑着答应道，随即对季念道，“念念，去送送思明！”

　　季念拿着外套穿上，和沐思明出了们后，季母一边擦着手，一边对季父道，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”季父一脸诧异地看着季母。

　　“装傻！”季母走到季父对面坐下道，“我是说，你觉得沐思明这个年轻人怎么样？”

　　“能怎么样？”季父一脸平静地道，“就那样吧，也不比别人多只手！”

　　“说什么呢？多只手那是小偷！”季母起身拍了一下季父，笑道，“我也看出来了，念念是死心塌地对沐思明好了，就是不知道沐思明心里是怎么想的！”

　　“我说，孩子的事，交给孩子自己去处理！”季父这时严肃的道，“你就少操心了，念念又不是孩子，她懂得处理，也应该会处理好自己的感情问题！”

　　“这么说，你是同意了？”季母立刻笑道。

　　“我同意什么了？”季父一脸诧异地道，“我说你今天吃错药了？专门诓我的话是吧？”

　　……

　　沐思明和季念房门下了楼，漫步在小区内，此时小区里的人并不多，两人都没有说话，季念红着脸，低着头，两只手握在一起。

　　季念是想起了自己二婶在自己房间对自己说的话了。

　　“念念啊！”二婶是这么对季念说的，“你也不小了，我和你二叔都把你当亲闺女看，我看这个沐思明还成，比之前的哪个王什么松的强多了，我看得出你二叔也没什么意见！”

　　“二婶！”季念挽住二婶的胳膊，坐在床边道，“我们才刚开始而已，八字还没一撇呢！况且我爸那一关还没过呢！”

　　“你傻呀！”二婶用手指在季念的额头上推了一下，“没一瞥，你自己不会画啊？我看得出沐思明挺优秀的，喜欢他的女孩子肯定也不少，这老话说，男追女隔座山，女追男隔层纱，你自己要主动一些！”

　　“现在说这些是不是有些早了？”季念脸红地看着二婶道，“况且我和思明已经是男女朋友关系了，还追什么啊？”

　　“这你就不懂了吧？”二婶立刻又道，“你刚才自己不也说八字还没一撇么？只要一天没和你结婚，那都有变数，所以你要自己多上心才是！”

　　沐思明见季念走在自己一侧，嘴角带着微笑，小脸泛红，不知道在想什么，“你还是回去吧，我车就在小区门口！”

　　“啊？”季念显然有些出神，没注意沐思明的话，这时回过神来，立刻道，“哦，好，那你自己路上小心点！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，看了一眼季念，刚要转身之时，季念却突然上来抱着沐思明，在沐思明的脸颊上亲了一口。

　　沐思明没想到季念会这样，愕然地站在原地，这时见季念的脸比之前更红了，刚要说话，就见季念低着头红着脸跑开了，“我回去了！”

　　沐思明这时摸了摸被季念亲的地方，看着季念进了楼道，这才淡淡一笑，转身走出小区，这时却见马路对面站着一个熟悉的身影。

　　那人手里拿着一杯珍珠奶茶，吃着汉堡，正在路口等红绿灯，正是季念的小姑季桦。

　　沐思明上车后，将车开到季桦的身旁，打开车窗看向季桦道，“要去哪？送你一程？”

　　“咳……”季桦显然没想到是沐思明，刚喝进嘴的珍珠奶茶差点呛了出来，木纳地看着沐思明。

　　沐思明见季桦一脸的诧异和茫然，知道季桦心中定然有一个未解的心结，司徒清风的事已经过去了，显然已经和司徒清风没有什么关系了，季桦欠缺的就是一个可以坦诚心事的对象，而沐思明自然乐意做这个倾吐对象。

　　季桦看着沐思明良久后，还是打开了沐思明的车门，坐进了车。


第357章 圣安堂未来之星——伍毅

　　车毫无目的的在路上开着，车上的两个人都没有说话，沐思明双手把握着方向盘，见到路口就转弯。

　　季桦这时也将手里的汉堡吃完了，怔怔地看着前方，良久后，这才开口道，“我大哥、二哥，大嫂、二嫂他们都挺喜欢你的吧？”

　　“嗯？”沐思明应了一声，瞥了一眼季桦后，这才道，“至少谈不上讨厌吧？”说着话锋一转，看了一眼季桦，“你不是有人约么？怎么一个人在路边吃汉堡包？”

　　“哦，朋友突然爽约了！”季桦这时干咳一声，转过头去，看着窗外路边的行人，脸色顿时暗淡了起来。

　　“还在想着司徒清风么？”沐思明简单直接地问季桦，他知道季桦越是回避，越解决不了问题，只有敢于面对，才能彻底解开季桦的心结。

　　“司徒清风？”季桦这时转过头来看了一眼沐思明，良久后这才一声苦笑，“原来你以为我是为他才这样的？”

　　“莫非不是？”沐思明一阵诧异地看了一眼季桦。

　　“原来你也不是全能的！”季桦莫名其妙的说了一句，“我还以为你能看出来呢！”

　　“看出什么？”沐思明问道，这时前面的路口转成了红灯，沐思明立刻将车停了下来，看着季桦，“莫非不是为了司徒清风？”

　　“你认为是，那就是吧！”季桦这时伸手打开了车门，转身对沐思明道，“我在边城已经也不短时间了，总觉得这里并不适合我，我还是回滨海吧！”

　　季桦说完立刻下了车，绕过路上的车辆，走到了路边，很快地消失在了人群之中。

　　沐思明从季桦的背影中看出了寂寞和萧索，无奈地冲着人群中季桦消失的方向，一声苦笑，“朕又岂会不知你的心思？无奈当今世道已非朕的年代，不然偌大后宫，又岂会独缺你一席之地？”

　　沐思明很快被车后急促的喇叭声打乱了思绪，这时再看路上的红灯已经转为了绿灯，立刻启动了车子开了出去。

　　正在这时，沐思明路道上前面不远处，四五辆黑色的轿车正在路上不紧不慢的开着，后面的车开的着急了，不断地按着喇叭催促，而前面的车似乎充耳不闻，依然按照自己的速度行驶着。

　　沐思明见状眉头一动，再看前面车的车牌显然不是边城的车牌，应该是东台的车牌，心中一动，暗道莫非是廖德美？

　　沐思明一路开着车跟在那行车后，一直开到了林海大酒店门口，才发现那几辆车居然就在林海大酒店门口停了下来。

　　几辆车停下之后，前后几辆车迅速的下来了几个穿着黑色西服的小弟，整齐的排成了两排，其中一人走到中间那辆车钱，伸手打开了车门。

　　车门打开，从车内走下来一个人身材不算很高大，但是很魁梧，留着一头寸发，带着棕色墨镜的青年男人，嘴里还叼着一根雪茄，看那架势倒是和廖德美有几分相似。

　　那男人下车后，抬头看了一眼林海大酒店，随即嘿嘿一声冷笑，“这就是边城最好的酒店了？不怎么样嘛！”

　　“毅哥！”站在林海大酒店前的黑衣人这时齐声叫了一声，吓得林海大酒店门口的那些门卫一跳。

　　毅哥点了点头，这时身侧的一个小弟道，“毅哥，要不要给美哥电话？”

　　“不用了，给美哥一个Surprise也好！”毅哥说着走进了林海大酒店的门口，一群小弟立刻跟着毅哥进了酒店。

　　沐思明这时才从车内走了下来，心中奇怪，哪来的毅哥？莫非也是东台圣安堂的人？

　　沐思明也快步走进了林海大酒店的大门，这时却见那个毅哥正站在电梯门口，电梯门口都是毅哥的手下，吓的其他客人纷纷躲开不敢靠近。

　　还有人低声对一侧的朋友道，最近的林海大酒店越来越乱了，怎么尽是来这些莫名其妙的人入住？

　　“麻痹的，说什么呢？”一个手下听到了这句话啊，立刻冲着那人叫道，“什么他妈叫莫名其妙的人？”

　　“算了！”毅哥这时冲着自己的小弟道，“这里毕竟是边城，要是在东台随你们怎么样！”

　　毅哥正说着，电梯门打开了，毅哥和一众手下立刻进了电梯，那小弟临进电梯前，冲着一侧的那人怪叫了一声，吓的那人立刻跑开，毅哥一众手下立刻哈哈大笑了起来。

　　电梯门关上，不少住客这时纷纷到吧台前拉着客服小姐道，“小姐，我们想要退房！”

　　“先生，请问我们酒店有什么方面您不满意么？”客服小姐礼貌的回答客人的要求。

　　“什么都不满意，本来以为五星级的酒店能有点素质！”客人连忙道，“没想到居然是藏污纳垢之所！”

　　“先生，真是抱歉，我们酒店是面对大众的，只要进了我们酒店的门，就是我们酒店的客人，我们酒店都会一视同仁！”客服小姐接着礼貌的回答，“我们对所有客人的服务都是一样的！”

　　“算了，算了，你到底是退还是不退？”客人着急的道。

　　沐思明倒是没有关心这些，立刻也进了电梯，去了廖德美所在的那层楼，刚出电梯，就见覃恒和钟彬正站在电梯门口，两人似乎在说着什么，一见沐思明来了，立刻叫了一声明哥。

　　“明哥！”钟彬这时立刻对沐思明道，“廖德美好像又召来了一个圣安堂的人，我听下面的人说，他是什么圣安堂未来之星，叫什么伍毅！”

　　“圣安堂未来之星？”沐思明喃喃说了一句，这时问覃恒和钟彬道，“有没有这个人的信息？”

　　“没有！”覃恒摇了摇头，“以前从来没听说过这个人！”

　　“我倒是知道一点，不过都是谣传！”钟彬这时对沐思明道，“我听说伍毅是以前圣安堂教父吴卫葛的私生子，廖德美之前抢了吴卫葛的老大位置来坐，将老伍家可以说杀的一个不剩了，却单单没有杀伍毅，而且还特别看重他，更有传言说，廖德美准备将来将圣安堂交给伍毅！”

　　“这他妈真扯淡！”覃恒这时闷哼一声道，“要是伍毅真是吴卫葛的私生子，廖德美怎么会留下这个祸害？更别说将来把位置留给他了，传言就是传言！如果廖德美真把位置传给伍毅，那我宁愿相信这伍毅不是吴卫葛的私生子，倒他妈像是他廖德美的私生子了！”

　　沐思明听钟彬这么一说，心中一阵犹豫，所谓空穴来风，未必无因，谣言中多少也有一些真话，不然就没人相信了，不过覃恒说的也有道理。

　　按照正常的江湖恩怨发展，廖德美已经做下了那种窝里反，弑君夺位的大恶之事了，就没有理由留下伍毅这么一个祸害，还如此重用他，这不符合常理。

　　但任是从伍毅的年纪来说，他不过只比廖德美小十来岁，不可能是廖德美的私生子，但是两人之间必然有什么关系，这些事光是靠想是想不出来的。

　　“立刻派人去调查一下伍毅这个人，所有的相关资料都要！”沐思明这时对钟彬道，“最近几天必须要拿到资料！”

　　“就这么一个小瘪三，有必要明哥这么重视么？”钟彬闷哼了一声道，“别看他是什么圣安堂未来之星，你看他的处事作风如此高调，哪里有什么老大的作风，我看江湖传言也未必可信！”

　　钟彬说完见沐思明没有说话，脸色顿时一动，立刻道，“好，我立刻派人去东台查！”

　　沐思明自从在季念家听到了季父说东台有人找他之后，就一直觉得东台可能有大事要发生，但是毕竟自己不在东台，一时也想不出什么来，最近自己也没什么时间去东台。

　　沐思明这时走向了走廊，对覃恒道，“你随我去拜会一下廖德美，和这个所谓的未来之星吧！”

　　“明哥，那我呢？”钟彬连忙对沐思明道，“我干什么去？”

　　“你去着手准备许天豪入天子门的事宜吧！”沐思明转头对钟彬道，“这件事越快越好！”

　　“知道了！”钟彬说着进了电梯，但是心里却在犹豫，最近明哥到底是怎么了，怎么尽做这些不着边际的话？

　　不过钟彬怀疑贵怀疑，犹豫归犹豫，毕竟他也跟着沐思明这么久了，他心中也隐隐感觉到了，沐思明很可能在准备一件大事。

　　钟彬坐电梯离去后，沐思明立刻和覃恒走到了廖德美的房门前，廖德美的房门前站着五六个黑衣人，沐思明认出了这些人正是伍毅从东台带来的那些手下。

　　“通报一声，明哥要见你们美哥！”覃恒对门口的几个人说了一声。

　　几个黑衣人闻言相视了一眼后，其中一人立刻对沐思明和覃恒道，“毅哥和美哥有事商量，暂时不见任何人！”

　　沐思明认出这人就是在楼下电梯前恐吓客人的那人，这时一声冷笑道，“你通报都不通报，怎么知道美哥不会见我？”

　　沐思明说着已经上前了一步，门前的几个黑衣人立刻开始戒备起来，所有人的手都下意识的伸向腰间，显然都是准备着武器的。

　　正在这时，却见廖德美的房门突然打开了，伍毅一脸鲜血的站在门口，朝着门口一侧吐了一口唾沫，见门口的沐思明和覃恒后，显然也是一愕。


第358章 凶手另有其人

　　其实不止是伍毅一脸愕然，就连覃恒和沐思明也是一愕，之前一直听传言说伍毅是什么圣安堂的未来之星。

　　而且沐思明在林海大酒店的楼下也看过伍毅，但是此时再看伍毅，满手的鲜血，满脸的狰狞，这让沐思明不得不担心起屋内主人廖德美的安慰了。

　　“毅哥！你这是？”就连伍毅的小弟此时都是一脸诧异地看着伍毅，“怎么回事？”说着还纷纷看向屋内。

　　“美哥死了！”伍毅简单的回答了一下众人的疑问，“死状太恶心了！我草！”

　　开始沐思明还在怀疑伍毅出门前的那一啐，原来是因为廖德美的死状恶心？

　　“廖德美死了？”覃恒闻言更是一惊，立刻上前一步，准备进门看看情况，却被伍毅一把拉住了去路。

　　“你是什么人？想要做什么？”伍毅问覃恒道。

　　“我是天子门的覃恒！”覃恒这时瞥了一眼伍毅，随即冷声道，“廖德美该不会是你小子干掉的吧？”

　　其实这是正常的怀疑，毕竟伍毅是圣安堂的未来之星，窥觑圣安堂教父的位置，也应该不短时间了。

　　如此推测下去，杀廖德美抢教父的位置也很轻合理，当年廖德美不也是这样坐上圣安堂龙头的宝座的么？

　　沐思明虽然对伍毅这个人还不怎么了得，但是也看得出来，这个伍毅不应该是凶手，伍毅看上去不算特别精明的人，但是也不至于傻到亲自动手。

　　而且沐思明相信，即便伍毅要亲手做掉廖德美，有的是机会，根本没有必要等到今天才动手，而且还是在林海大酒店这种公众场合。

　　“美哥是我们天子门请来的客人，我想我应该有权利去看一眼吧？”沐思明这时上前走到覃恒的身边，对伍毅道，“况且你要不是杀美哥的凶手，就更不应该拦住我们，应该即可报警！”

　　“报警，我草，你他妈疯了？”伍毅这时叫了一声，“死了入不入地狱还不清楚，但是生绝对不入官门，你他妈也是道上混的，难道这点规矩都不懂，美哥死了，这凶手我们圣安堂一定要亲自找到解决这件事！”

　　伍毅说话之时，眼睛紧紧地盯着沐思明，这时脸色突然一沉，道，“对了，你说美哥是你们天子门请来的？是不是你们天子门动手的也还不清楚！”

　　“我草，你这话什么意思？”覃恒这时上前挡在沐思明面前，“把话说清楚了！”

　　覃恒说话间手已经伸向了伍毅，这时伍毅往后退了一步，圣安堂的几个小弟立刻上前挡住了伍毅，后面几个人有已经按住了腰间的武器。

　　“我草，我也就是一说！”伍毅这时推开了身前的小弟，“你们也没这么傻，在边城动美哥，只会给天子门制造麻烦而已！”

　　伍毅的一句话这时倒是提起了沐思明，给天子门制造麻烦，谁会这么做？不管廖德美是怎么死的，是谁杀的。

　　毕竟廖德美是死在边城了，天子门就脱不了干系，更何况廖德美还是受了沐思明之邀才来边城的？

　　“不管怎么说，这里死了人了，警方一定会介入调查的！”沐思明这时看着伍毅道，“你是第一个发现美哥死在这里的，必须要报警，让警方来处理！”

　　“你不要以为让警方介入会对你不利！”沐思明知道伍毅要说话，但是没有给他说话的机会，“刚才在房间内到底发生了什么，除了你自己没有人知道，更何况现在你手上占满了廖德美的鲜血，警方如果怀疑你，还不算什么，要是这件事传到东台，传到圣安堂，你认为圣安堂其他堂口的大哥，会相信不是你做的么？”

　　沐思明说额没错，伍毅根本不在意警方是否怀疑他，但是如果自己一旦让圣安堂其他堂口老大们怀疑了，那么自己在东台也就很难立足了。

　　如果伍毅真的担心了，也就从侧面证实了伍毅并不是凶手，即便伍毅不是什么聪明人，也有廖德美在先，给他做了一个活生生的例子。

　　如果伍毅真要对付廖德美，肯定已经想好了全盘计划，根本不用担心杀了廖德美之后，其他堂口老大的反应，那些老大要么已经是他的人了，要么就呗一起灭口了。

　　但是沐思明从伍毅的表情中看得出，伍毅并没有这么做，他的确在担心廖德美的死给他带来的后果，将有多严重。

　　“报警！”沐思明这时看了一眼伍毅，随即拍了拍覃恒的肩膀，吩咐他报警后，走进了房间。

　　伍毅的熟悉还要拦着沐思明，伍毅却对众人使了一个眼色，示意让他们让行。

　　沐思明走进房间后，简单地看了一眼房间内，并没有什么打斗过的痕迹，廖德美的尸体也并不在房间，只有卫生间还没有看过。

　　当沐思明走到卫生间门口，拧开了卫生间房门的时候，一阵血腥味立刻充鼻而来。

　　卫生间也并不乱，廖德美安静的躺在浴缸里，浴缸上的水龙头还在放着水，整个浴缸满是血红的水，正往外溢出，水淌到地面，立刻顺着地漏流了出去。

　　廖德美眼睛紧紧的闭着，脸上还放着一条已经染红了的毛巾，沐思明走了过去，拿开了廖德美脸上的毛巾，却见廖德美脖子上一条很深的伤口，明显是被人一刀封喉了。

　　除了喉咙上的伤口之外，胸口也被人用刀插的血肉模糊了，看来凶手和廖德美是有什么深仇大恨，才下手如此狠毒。

　　“我草！”覃恒这时报完警，走到卫生间门口看了一眼浴缸里的廖德美，立刻叫了一声。

　　覃恒也是玩刀的好手，死伤在他刀下的也不少，他不喜欢玩枪，是因为他觉得刀入肉的感觉更好。

　　有时候和钟彬讨论这个问题的时候，钟彬连骂覃恒是变态，但是即使是覃恒，此刻都觉得自己不会这么对一个人使刀，太恶心了。

　　沐思明走出了卫生间，关上卫生间的房门，这时却见伍毅点上一根烟，眉头紧皱地看着沐思明，“现在你说怎么办？”

　　“凶手另有其人！应该不是你！”沐思明轻声说了一句。

　　“你说有个屁用，关键是警察和圣安堂的人怎么看这件事！”伍毅猛吸了几口香烟后，扔掉了烟，看着沐思明道。

　　“廖德美有没有什么仇人？”沐思明问伍毅道。

　　“我草，这我怎么知道？”伍毅连忙道，“你也是一个帮会的大佬，你认为干我们这行的会没有仇人么？”

　　“我听说你是伍卫葛的私生子？”沐思明看着伍毅道，“如果这个传言是真的，估计你就很难摆脱嫌疑了！”

　　“我草，我姓伍就是伍卫葛的私生子么？”伍毅连忙道，“这天下姓伍的人多了去了，我和前教父半毛钱关系也没有！”

　　沐思明没有说话，伍卫葛其实说的一点不错，廖德美是一个帮会的老大，而且手里也有不少人命，每一条人命背后都有一段血海深仇，真要去追究起来，那凶手的人选可就多了去了。

　　没过多久，警方已经到了林海大酒店，带队的季坤，这几天是春节严打期间，季坤一直在局里值班，接到了电话说出了人命，立刻赶了过来。

　　季坤见到沐思明时眉头一皱，本想说以前经常说的一句话，怎么每次在犯罪现场都能遇到沐思明，但是话到嘴边也没说出来，直接进了房间，在案发现场查探了一番。

　　另外几个刑警则是分别给沐思明、覃恒和伍毅做口供，沐思明和覃毅只是将见到的事实说了出来，关键是伍毅的口供。

　　“是美哥让我来边城的，我一进门就没看到人，叫了几声，听到卫生间有水声，就去敲门，敲了半天没人应声，打开卫生间，就看到这个场景了！”

　　伍毅很快的说了一遍口空，显然在警方来之前，伍毅已经在心里掂量了许久。

　　“你身上的血是怎么回事？”季坤看到廖德美的尸体后，出来看了一眼伍毅后，问伍毅道，“是不是动过尸体了？”

　　“我当时见美哥喉咙还在出血，就伸手去捂他的伤口！”伍毅立刻道，“就是那时候染上的吧？”

　　季坤没有说话，仔细的打量了一番伍毅后，这才看向沐思明，“这是你请来的客人？”

　　“嗯！”沐思明点头应了一声。

　　“具体还要等发艺来验尸后才能知道致命伤在哪！”季坤这时道，“不知道得罪什么人，被人捅成马蜂窝了！”

　　季坤摇了摇头，冲着沐思明使了一个眼色，随即出了门，沐思明立刻跟着季坤出来。

　　“这人到底什么人？”季坤问沐思明道，“是不是和你上次说的那案子有关？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，随即低声道，“本来是想通过他联系上贩毒集团的首脑的，如今看来这条线已经断了！”

　　“是不是集团内部人做的？”季坤这时像是在问沐思明，又像是在问自己。

　　沐思明并不知道答案，不过季坤说的也很有道理，是不是贩毒集团内部出现了什么矛盾，才导致廖德美被杀？现在没找到凶手之前，任何假设都有可能。


第359章 承担一切的勇气

　　季坤随后向沐思明了解了一下他知道的情况，沐思明指着房间的伍毅，对季坤道，“那个人绝对不是凶手，但是就目前的形势来说，对我们相当有利，廖德美没死的话，我要打入他们内部还有一些难度，廖德美天性多疑，但是这个伍毅却不同，如果我和他搞好关系，帮他登上圣安堂龙头老大位置的话，你说我们的路会不会好走一些？”

　　季坤听沐思明这么一说，仔细地看了一番伍毅，沉吟了片刻后，这才道，“除了你进入他们内部之外，就没有其他办法了么？”

　　“你有办法么？”沐思明反问季坤，见季坤摇了摇头后，这才对季坤道，“这是最简单，也是最直接的办法，当然了，这个计划目前只有你我知道，对念念以及你的家人都不能说，这对你而言，应该很容易办到吧？”

　　“嗯？”季坤点了点头，他虽然没有这种精力，但是毕竟是警校毕业，对卧底的工作多少了解一些，知道卧底的性质有多危险，这时拍了拍沐思明的肩膀，“既然你已经决定了，我只能对你说，一切保重！”

　　沐思明微微一笑，点了点头，这时对季坤道，“该怎么做，你应该知道了！”说着低声对季坤道，“如果真要去卧底，我警察的身份肯定是个障碍！”

　　季坤郑重的点了点头，这时对众人一招手，“将沐思明和在场所有人带回警局问话，保护好现场！”

　　一众人被带到了边城市局，以为涉及到人命，所以只是在市局简单的停留之后，几个人便呗分别送到边城下面的一个看守所，防止有其他外在因素影响到警方办案，要分别单独拘留，各自问话。

　　在沐思明被带走之前，张为民特地过来看了一次沐思明，“廖德美死了，你的工作似乎进展的并不怎么顺利？”

　　“我看来非常顺利！”沐思明对张为民道，“当初就觉得廖德美碍事，此人性格多疑善忌，如今不在了，我想很快就可以进入贩毒集团的内部了！”

　　“好！”张为民点了点头后，对沐思明道，“季队长已经找过我了，说要向上面申请，暂时对你革职，接受调查，说是你主动申请的？这点很好！”

　　“总不能因为我的身份破坏了张队长你的大事吧？”沐思明半开玩笑地对张为民道，“相信现在张队长对我也更加信任了，是不是我也应该知道一些更多的信息了？”

　　“更多的信息？”张为民眉头一动，随即干咳两声，对沐思明道，“看来你是误会了，我们知道的并不比你多……”

　　“张队长，你应该知道，这个案子我是在用命在拼！”沐思明这时点上一支烟，冷冷地看着张为民道，“如果到时候因为我知道的不多，最终导致案件无法侦破，而且还打草惊蛇了，相信对你对我都不会是一个好消息！”

　　张为民看着沐思明，良久没有说话，转身出了房间，没多久又回来了，这次带着一个牛皮信封，放到沐思明面前，“你要知道的所有资料都在这里，看完即毁！我不会让你带出去的！”

　　沐思明点了点头，立刻猜开了信封，信封里有几张照片，照片是一个中年人，前几张都是穿着西装，打着领带，意气风发之状，最后几张却是囚照。

　　“这个人叫沈悦，香港商人，三年前因为来江东投资，被警方查获聚众吸毒，当场就被抓获了，当时正处于国家严打期，而且上面怀疑这个人和贩毒集团高层有联系，所以无论外面有多大的舆论压力，都坚持以藏毒罪将沈悦给办了，一直关押在江东省！”张为民简单的向沐思明介绍道。

　　“这个人一直都在江东？”沐思明放下照片，又看了一下沈悦的相关资料，和张为民介绍的没什么诧异，只是资料上更详细些。

　　不过沐思明看到了一则消息，让沐思明心中一凛，这个沈悦在香港涉及的生意很广，基本各个领域都有涉足，其中“巾帼经纪娱乐公司”的名字引起了沐思明的注意。

　　巾帼不是武茜的公司么？难道武茜和这件案子也有什么关系？沐思明一阵沉吟。

　　“不但在江东，而且就在边城！”张为民没有注意沐思明的表情变化，立刻又给沐思明介绍道，“省立重犯监狱，在江东省有一个总监和三个分狱，沈悦就被关在边城和滨海搭界处的江北分狱！”

　　“这么说，这个人虽然被关在监狱，还能控制着外面的情况？”沐思明问张为民道。

　　“你说的没错！”张为民这时愤愤的拍了一下桌子，“听说沈悦现在已经是江北分狱的土皇帝了，虽然他是坐牢，但是外面的一切他都能知道，所以我们怀疑江东省的贩毒集团很可能还是由他控制！”

　　“这个人这么大的能耐，想要出来想必也不难，为什么还要坐牢？”沐思明一阵沉吟。

　　“在外面？他在外面的话，要被多少双眼睛盯着？”张为民冷笑一声道，“而且自从他被抓之后，他的公司就面临倒闭了，外面一屁股的债，况且他在外面就要过上亡命天涯的生活了，现在在江北分狱，除了不能出来之外，一切生活和在外面没有什么区别！”

　　张为民这么一说，沐思明很难想象到，沈悦在江北分狱里道理过的是什么样的生活，看来如果要打入贩毒集团的内部，江北分狱自己就必须亲自去一趟了。

　　“廖德美的案子让季队长继续暗中调查，但是名目上就说是我杀的！”沐思明沉吟了好一会，这才对张为民道，“我要去江北分狱，见识一下这个沈悦到底是什么样的土皇帝！”

　　“你要进监狱接近沈悦？”张为民一愕，随即心中窃喜了一番，如果沐思明肯如此牺牲的话，这案子何愁不破？但是表面却装作一副不解与不忍道，“这样做的话，你知道有多危险么？你在外面的亲朋好友要怎么想？你有没有想过？”

　　“我在边城没有什么亲人！朋友方面也顾及不到那么多了！”沐思明这时对张为民道，“但是在去江北分狱之前，我要你先把几个人调过去！”

　　“什么人？任何警员都可以调过去！”张为民的这一问，很快地出卖了自己之前的担心，好在沐思明早就看透了张为民。

　　“不是警察！”沐思明对张为民道，“是几个囚犯！”

　　“囚犯？”张为民一阵诧异地看着沐思明。

　　“嗯，这几个囚犯现在都关在边城监狱！”沐思明对张为民道，“在我去之前，你要先把他们调到江北分狱去！”

　　“没问题！”张为民道，“你开出一份名单来，有多大的困难，我都帮你办妥了！”

　　“司徒书，羊得志和文柏雷！”沐思明对张为民道，“就这三个人！”

　　“就三个人？”张为民脸色一动，“三个就够了么？”

　　“足够了！”沐思明肯定的道，“不过到时候如果破案了，我希望能对他们三人减刑！”

　　“这些都没有问题！”张为民立刻向沐思明保证道，“只要能破案，这些都不是问题！”

　　沐思明淡淡一笑，没有再说话，他对张为民充满了不信任，但是有需要张为民的能力帮自己办妥这些事，他说的话就姑且听着吧。

　　具体对于司徒书，羊得志和文柏雷的减刑，根本指望不上张为民，这件事还必须靠季坤去办，所以在沐思明去看守所之前，还是将这件事拜托了季坤。

　　张为民毕竟是省局的，对边城这些有名的混子并不了解，但是季坤从警校毕业后，一直就在边城当差，对文柏雷，司徒书和羊得志三个人的大名，那可是“久仰”的。

　　不过季坤惊讶的不是沐思明要调这是那个人去江北分狱，毕竟沐思明的背景，季坤多少还是了解一些的，他惊讶的是沐思明居然要自己去江北分狱，扛下谋杀廖德美的罪名。

　　“你和念念刚刚开始，你就不担心念念她有想法？”季坤看着沐思明问道。

　　“这些就要靠你了，当然是暂时不要让她知道为妙！”沐思明对季坤道，“只要能取得沈悦的信任，相信也用不了多少时间，我就可以出来了！”

　　“唉！”季坤这时长叹一声，对沐思明道，“我要是你，宁愿不碰这个案子，你现在除去警察的身份，外面的公司也有声有色，你这是何苦呢？”

　　“有些事必须要做！”沐思明这么对季坤道，“其实我也不知道我为何要这么做，但是我这辈子最痛恨的就是毒品！”

　　季坤诧异地看着沐思明，他当然不知道，沐思明自己那个时代，他父皇曾经为了鸦片大烟和西洋人打了多少仗，自幼就耳濡目染的沐思明自然对毒品也就如此痛恨了。

　　“保重！”季坤郑重的拍了拍沐思明的肩膀，他对沐思明的态度已经完全改观了，不但如此，他从沐思明身上还看到了自己没有的品质，那就是承担，还有承担一切的勇气。


第360章 取消一切行动

　　沐思明去看守所不过是走一个过场，其实就是暂时在里面做做样子罢了，外面忙的可是张为民和季坤。

　　沐思明和季坤都不指望张为民能为沐思明争取到什么，张为民充其量也就是能向上面汇报一下沐思明卧底的工作，但是沐思明的安全问题，肯定不在张为民的考虑范畴之内。

　　张为民不为沐思明考虑，沐思明自己和季坤却不得不考虑，他们考虑的安全问题，并非是卧底当中的安全，而是完成任务收网时候的安全。

　　沐思明在看守所的同时，边城黑道也乱套了，毕竟在边城死了一个黑老大，不是一件什么小事，而且现在就连刚来边城的圣安堂未来之星也被警局关押在看守所协助调查了。

　　挑头闹事的是圣安堂的陈旭和孙建志两个人，这两人好像早就知道了廖德美会死一样，早就从东台集合过来了上百个人，将林海大酒店的大门口围堵的水泄不通。

　　陈旭并不在林海大酒店的现场，这个时候除了要向林海大酒店和天子门讨回公道之外，还要向圣安堂其他堂口的老大交代，毕竟死的不是一般的人物。

　　孙建志是授命于陈旭，负责在边城闹事，此时他就坐在林海大酒店的大堂内，显然他们已经查清楚了，林海大酒店和沐思明也有一些关系，他们不知道天子门的总舵在哪里，当然也只能在林海大酒店这里找沐思明了。

　　林海大酒店发生了命案，本来就已经对林海大酒店的生意造成了不少的影响，这两天警局的人进进出出的，封锁了廖德美出事的那一层楼，林海大酒店的高层也逐一被警局叫去文化，本来就已经够烦的了。

　　现在圣安堂的人又在林海大酒店门口闹事，林海大酒店的生意已经一落千丈了，就连江曼妮和武茜都亲自来林海大酒店看过，不过人命官司是最麻烦的，一时也想不到什么办法解决。

　　江曼妮给沐思明打了好几通电话，沐思明的手机都处于关机状态，这个时候这一对母女才发现，关键时候，女人还是需要一个男人来依靠的，而如今这个男人却失去了联系。

　　而武茜方面在联系警局了解情况的时候，居然听说杀害廖德美的嫌疑人居然有沐思明，不过目前还在调查状态，具体沐思明是不是凶手，还在调查当中。

　　因为案件严重，隶属整个江东2008年开春以来第一起凶杀案，所有案件已经上报到省里了，省领导也重视这个案件，所以任何人都不能探望犯罪嫌疑人。

　　武茜听警局的人这么说，脑袋都蒙了，本来还指望着沐思明在背地里帮着自己呢，如今沐思明却惹了人命官司，不过武茜回公司的路上自己掂量了一下，在她印象中沐思明应该不是做事这么冲动的人，怎么可能杀人？

　　武茜没有将自己知道的一切告诉江曼妮，不管她和江曼妮的关系如何，毕竟也是亲生母女，武茜自然知道江曼妮如果知道这个结果后的反应。

　　不管沐思明与自己达成的合作关系，还是沐思明与江曼妮之间牵扯不断的男女关系，也不管沐思明到底有没有杀廖德美，武茜都认为自己应该为沐思明做点事了。

　　另外天子门方面也蒙了，沐思明居然杀了廖德美被抓了，听到了这个消息，都觉得难以置信，特别是钟彬根本不相信沐思明会杀了廖德美。

　　钟彬是最清楚沐思明让廖德美来边城是为了做什么的，他也轻言看到沐思明对廖德美的百般忍让，只是为了沐思明背后不可告人的秘密，怎么可能这个时候杀了廖德美？

　　不过廖德美的死，倒是让钟彬满是不屑，在他心中其实早就想动廖德美了，但是没想到有人比自己还快动手，自己没能亲自动手，始终都是钟彬心头的遗憾。

　　尚永安听说沐思明杀人后，也是一脸的茫然，想着案发之前自己还和沐思明在一起，这么短的时间居然发生了这么大的事，赶忙联系了天子门所有堂口的老大，要召开紧急会议。

　　没想到的事，所有堂口的老大都知道这件事了，众人早就在天子集团的办公大楼里坐着了，等尚永安到的时候，见整个办公室里都是一片肃静，所有人都抽着香烟，一脸的严肃。

　　“明哥要是想做了廖德美，还需要自己动手么？”钟彬这时掐掉烟头，看了一眼尚永安后，愤愤地道，“明哥这么聪明的人，会傻到自己动手杀一个人么？”

　　“还是见了明哥再说吧！”光头超这时道，“我们在这猜也不是办法，究竟是不是明哥，明哥比谁都清楚……”

　　“早就去过警局了，不让见人！”十三妹这时立刻对众人道，“青龙现在也被关着呢，这件事可能青龙也清楚，我听说廖德美是被人用刀捅死的，这么看来会不会是青龙做的？”

　　“不管是不是明哥做的，这件事必须要有人扛下来！”钟彬这时站起身来道，“抽签吧！这个时候就看大家对明哥的忠诚了！”

　　钟彬说着拿出一把牙签，掐断其中一根，放到手里举到中间，“老规矩，抽到最短那根的人，去帮明哥扛下来！”

　　“我先来！”尚永安这时第一个上前抽了一根，是完整的，立刻扔掉，“不算，再来一根！”

　　“我草，你当是散香烟呢？”钟彬一把推开尚永安，看向光头超道，“光头超，该你了！”

　　“我看这件事还是要等能看到明哥以后再决定！”光头超连忙道，“这件事到底是不是明哥做的我们还没确定，要是到最后发现不是明哥做的，我们又去认罪，岂不是反而害了明哥？”

　　“我草，我就知道你这小子最怂，每次有好处就第一个上，该为帮会做事的时候，总他妈躲在最后一个！”钟彬将手里一把牙签都扔到了光头超的脸上骂道，“草，怕死就他妈躲到一边去！”

　　“我草了，谁他妈怕死了！”光头超闻言也来气了，立刻跳了起来，“我他妈知道你一直对我有意见，但是别在这个时候挑事！”

　　“我他妈就挑事了，怎么了！”钟彬说着摩拳擦掌的就要动手。

　　“都住手！”一直没有说话的长毛梁邦辉这时拍着桌子叫了一声，“现在明哥在里面还不知道什么情况，圣安堂的人又死死咬着不放，你们他妈还嫌现在天子门不够乱的？草！”

　　梁邦辉是最早跟着沐临风的，后来也是最早支持沐思明的人，所以在众多堂口老大当中的威望也是最高的，现在沐思明不在，他俨然就是天子门的主心骨了，他这么一叫，钟彬和光头超互相瞪了一眼，但是也发作不得了，只好坐下。

　　“我看光头超这次说的没错！”梁邦辉见众人都安静了，这才道，“现在最重要的是了解情况，我也不相信明哥会杀廖德美，但这件事我们必须要弄清楚了，还有尽快和明哥取得联系，看明哥是怎么说的，这个时候我们不能乱，我们要是乱了，下面的小弟怎么看我们？他们会更乱，他们乱了整个边城也就乱了，每年春节期间都是严打时期，这个时候我们要是闹事，警方会轻饶我们么？我们天子门还能安稳么？”

　　“那现在怎么办？又见不到明哥，总不能这样干等着吧？”钟彬刚才也并不是纯心要找光头超的茬，只是心中着急而已，现在听梁邦辉这么一说，顿时也安分了一些，连忙问梁邦辉道。

　　“边城大小看守所里应该都有我们的人，想尽一切办法，先查出明哥在哪家看守所！”梁邦辉这时沉吟了半晌后，这才对众人道，“只要知道明哥在哪家看守所，就好办了！”

　　“好，我们现在就吩咐下去！”光头超立刻道，“我有几个小弟前不久犯了事，就在桥南的看守所，我们让他们注意一下！”

　　正当众人准备散会的时候，梁邦辉的手机突然响了起来，梁邦辉看了一下来电显示，是一个陌生的座式机号码，一阵诧异中接通了电话，眉头突然一皱，立刻捂住了话筒，对众人道，“是明哥！”

　　众人正准备离开，这时听梁邦辉这么一说，本来正准备离开，这时纷纷一愕，回到座位，立刻问梁邦辉，“明哥在哪，说了什么？”

　　梁邦辉这时做了一个静声的收拾手，听着电话里沐思明的话，立刻道，“嗯，我们都在呢，明哥，你现在在哪？兄弟们都快急死了！”

　　钟彬站在离梁邦辉最近的地方，也听不到沐思明在手机里究竟说了什么，恨不得抢过梁邦辉手里的手机。

　　梁邦辉听着电话，也不再说话，只是不断的“嗯，嗯……”最后说了一句，“我明白了，明哥，你放心吧，外面乱不了！好……”

　　“怎么回事？明哥说什么了？”钟彬见梁邦辉居然挂了电话，立刻问道。

　　“明哥说他目前没事，让我们不要有任何动作，他之后还会和我们联系！”梁邦辉对众人道，“既然明哥这么吩咐了，取消一切行动，等候明哥的吩咐就是了！”


第361章 政法委副书记的承诺

　　沐思明给梁邦辉电话的目的，就是防止天子门知道自己出事了，不知所措的情况下不知道会作出什么事来，好在沐思明的电话打的及时，不然还真不知道会出什么事呢！

　　沐思明给梁邦辉打完电话后看着手机，沉吟了片刻之后，给季坤拨通了电话，“我想要你大伯的手机号码！”

　　“我大伯？”季坤在手机里显得有些诧异，“你要大伯电话做什么？是不是又有什么新想法了？”

　　“我之前听念念说过，她父亲是边城市的政法委副书记！”沐思明对季坤道，“这件事如果一旦要落实，自然逃不开她父亲的法眼，到时候免不了还是要给他一个交代，还不如在之前支会他一声！”

　　“嗯！”季坤沉吟了半晌后，这才对沐思明道，“你不给我电话，我也在考虑是不是要通知大伯一声，毕竟这件事事关重大，如果当中出了一点乱子，到时候就不是你一个人的问题了，可能会一起整个边城，甚至是整个江东的大乱！”

　　“既然如此，我想与伯父当面谈谈这件事，你帮忙安排一下吧！”沐思明和季坤说完，便挂了手机。

　　沐思明看着手机良久，心中也猜到外面现在应该已经是满城风雨了，婷婷她们说不定已经听到了一些什么消息，自己是不是该给她们打一个电话解释一下？

　　想了很久，沐思明最终还是将手机关机了，这个时候解释的越多，到时候给自己带来的麻烦会越多，一切解释还是等到案件结束后再说吧。

　　没过多久，城西的看守所大院里开来了一辆黑色的轿车，季坤率先从轿车内出来，打开了汽车后门，从当中走出一个西装笔挺的中年男人来，神色严肃的看了一眼四周。

　　看守所所长见状连忙出来，看到那中年人立刻脸色一变，迎了上去道，“季副书记！”

　　“嗯！”季念的父亲微微点了点头，随即对所长道，“今天来是为了了解一下开春以来第一件凶杀案的情况，想见一下犯罪嫌疑人！”

　　“好，好！”所长立刻领着季念的父亲和季坤走到了沐思明的房间，打开了房门，对沐思明道，“政法委副书记季策同志来调查情况了！”

　　沐思明端坐在狭小的看守所拘留室里，一点也不感到意外，带季策和季坤走了进来后，这才抬头看了一眼两人。

　　“赵所长，这里我在就行！”季坤这时对赵所长道，“你去忙你的吧，完事了我叫你一声！”

　　赵所长立刻应声退下，季策缓缓走到沐思明的对面坐下，仔细地看了一眼沐思明后，这才道，“这么大的事，现在才通知我，胡闹！”

　　沐思明淡淡一笑，看着季策道，“伯父，关键时候不还是通知你了么？这件事迟早也是逃不过您的法眼的，现在也算是给你备案了！”

　　“小沐同志！”季策严肃地看着沐思明道，“你知道你面临的是什么问题么？不仅仅是卧底的安全问题了！”

　　“我知道！”沐思明点了点头，“不过这件事已经是骑虎难下了，张为民那边逼的太紧，毕竟他是奉省里领导的命令在边城办案的，就算他不找我，还是会找别人，而我相信我应该比别人更有能力办好这件案子！”

　　“年轻有这份自信不是坏事！”季策依然毫无表情地看着沐思明，“但是过分的自大就不可取了！”

　　沐思明淡淡一笑，不再说话，这时季策转头看向季坤，严厉地道，“这件事你应该在得知消息的第一时间就应该通知我，你知道边城出现贩毒集团，以后对我们边城的影响将有多大，后果有多严重么？”

　　“大伯！”季坤笑着摸了摸脑袋道，“这件事我也才知道没几天，这不还是告诉您了么？”

　　“我在说一件极度严肃和危险的事，没和你嬉皮笑脸的！”季策呵斥了季坤一句后，这才看向沐思明，脸上严肃的神色也逐渐缓和了一些，良久后，这才对沐思明道，“既然你已经决定好了，我也尊重你的选择，年轻人就应该敢拼敢博，敢为国家效力，你的档案我会单独处理，下午我就会去和省里的领导支会一声！一定会尽量保证你的安全的！”

　　“大伯，我就知道你肯定不会不理的！”季坤这时立刻拍手笑了一声，掏出了香烟给季策点上一根。

　　“你们这些小屁孩，真是不知道天高地厚，你们知道，这件事有多严重么？”季策吸了一口香烟后，看着季坤和沐思明两人道，“我只是一个副书记，这件事你们说我该不该和书记汇报备案？如果说了，就意味着这件事又多了一个人知道，小沐就又多了一份危险，但是如果不说，我直接去找省里的领导，这又是越权，是破坏党内干部团结的事！难哪！”

　　“大伯，你说你在这个副书记的位置上也做了好多年了，这位置早就应该挪挪了不是？”季坤递给沐思明一根香烟后，又给自己点上一根，吐了一口烟云后这才继续道，“书记都换了三任了，可是上面就从来没考虑过大伯你，我觉得这件事……”

　　“住口！”季策立刻将烟头掐灭，严肃地看着季坤道，“党任用什么干部都有严密的任用制度，还有多方面的考虑，我相信党之所以不考虑我，是因为我做的还不够好！”

　　“伯父！”沐思明吸了几口香烟，一直没有说话，听季策这么一说后，这才道，“你说的没错，不过季坤说的也没有错，你说党之所以没有考虑你升迁的问题，是因为您做的不够好，那么这一次，也就是伯父你向党汇报成绩的时候了，贩毒集团出现在边城，的确后果很严重，但是如果破获了这么大的贩毒集团，是何等的大功？”

　　“不要再说了！”季策这时站起身来，严肃地瞪了沐思明和季坤一眼，“这件事如何处理，我会自己酌情处理，不需要你们这些小屁孩在这里指手画脚了！”

　　沐思明听季策这么一说，也就不再说话了，不过沐思明以前是什么人？那是一国之君，与其打交道的都是国家重要官员，作为九五之尊，最善于察言观色，知道每个官员内心的真实想法的，他此刻已经看出了季策已经心动了。

　　为官者最怕的就是铁石心肠，任何事都不为所动的，如今季策已经心动了，那么后面的事也就顺理成章了，沐思明又何必多言？

　　“坤坤！”季策这时转头看向季坤道，“你先出去，我有几句话要单独和小沐说一下！”

　　“好！”季坤诧异地看了一眼季策后，还是转身出了门，沐思明和季念的关系在季家已经是公开的秘密了，岳父要和女婿单独说话，自己这个做侄子的也只能让路了。

　　“小沐，你和我说实话！”季策等季坤走后，这才严肃地看着沐思明，“这个案件你有几层把握？”

　　“目前还不清楚！”沐思明知道季策这么问，完全是因为他已经对书记正职的位置心动了，“一切要等我去了江北分狱视情况而定，毕竟未来事态如何发展我没有未卜先知的本事，不过伯父可以放心，我一定会竭尽所能破获此案！”

　　“嗯！”季策略带失望地点了点头，良久后又看着沐思明道，“这件事念念已经知道了，当时我也不知道什么情况，所以也没和她多说什么，但是现在知道了，还真不知道该和她解释什么，反正那傻丫头是不相信你会杀人的！”

　　“这件事伯父还是可以当作完全不知道情况！”沐思明对季策道，“一切等案件破获后，自然会真相大白！”

　　“你有没有想过！”季策这时又是一脸严肃地看着沐思明道，“如果你在行动中，有任何不测，或者一直无法完成任务，党和政府是不会承认你卧底身份的，到时候你的身份就是一个杀人犯！”

　　“没有想过！”沐思明自信地笑了笑道，“如果伯父不知道这件事，我可能还会担心，但是现在伯父您知道此事了，我相信伯父绝对不会希望我，也绝对不会容许我出事的！”

　　“之前还真没发现你这张嘴这么会说话！”季策这时脸上严肃的表情缓和了少许，微微一笑后又恢复了严肃，对沐思明道，“你放心吧，这案子也可以说是边城开阜以来最大最严重的案子了，就算没有你，我也不会坐视不理的！你放心的去做事吧，凡事小心点，有任何第一手资料，都要及时向我汇报，到时候我会在江北分狱里安排几个我的人，随时会和你取得联系！”

　　“有伯父这个承诺，我在江北分狱也能高枕无忧了！”沐思明开玩笑地道。

　　“高枕无忧？”季策冷冷一笑道，“你看来是不知道江北分狱的情况吧！那虽然是个监狱，但是里面黑暗的程度远远超乎了你我的想象……算了，不和你说这些了，到时候你进去就知道里面是什么情况了……对了，你还有什么要求没有？”

　　“没有了！”沐思明摇了摇头。

　　“好！”季策站起身来，又郑重地看了一眼沐思明后，这才道，“那我就先走了，你保重！”


第362章 圣安堂新一代教父候选人

　　有了季念老爸季策的背后支持，沐思明也就等于铺好了之后的路，如果这个案子办好了，那可是一举数得的事情。

　　首先自己破获了江东省最大的贩毒集团，肯定是江东省的缉毒英雄，之后季坤协助得当，警局的副局位置估计也是跑不掉了，而季策因为部署、用人一把抓，上面的人肯定会对季策另眼相看，别说政法委的正书记了，下一届市长的人选都应该有希望。

　　当然了，这一切目前还成型，一切都还是沐思明个人心中的盘算当中，毕竟这次行动并不是一加一等于二的算术题，当中任何纰漏都可能导致结果的二发生异变。

　　不过现在要进江北分狱也并非像想的那么简单，这毕竟分是人命官司，需要上面的调查和最终的审判，最快的速度到审判入狱那天，也起码要一个月左右。

　　其中还有最重要的一点，就是廖德美的死状明显是恶意谋杀，如果沐思明真的要暂时扛下这项罪名，那可能就是一级谋杀，是要被判枪决的。

　　所以眼下沐思明只能等，毕竟自己并没有杀廖德美，而是为了完成特殊的任务，才冒名的，至于最终要判一个什么罪名，还有自己的杀人动机，以及有没有从犯之类的，这些都需要季坤和季策两人去安排。

　　本来沐思明不太懂这个时代的法律，一切都是季策走后，季坤过来告诉沐思明的，季坤还说，如果季策能安排妥当的话，就可以没经过审判，就先将沐思明弄到分狱去等候宣判也是可行的，但光是安排这几个事情，估计最少也要两三天。

　　所以也就是说，沐思明要在这间看守所里先呆上两到三天的时间，季坤可能也吩咐了看守所的所长，交代了他们不许来打搅沐思明，编了个理由也就是沐思明是重犯，没有季策和季坤的批示，任何人不得随意接近沐思明。

　　沐思明在看守所的这两三天倒也是落得了清闲，本来心里一阵空荡荡的，不知道在看守所里能做什么，后来也发现这其实也是自己来边城以后，难得的清闲日子，倒也给了沐思明足够的时间，去思考一下自己以后的打算。

　　沐思明在看守所里，有吃有睡什么也不管，但是边城外面这两天可是难熬了，圣安堂在一天之内，集中了所有堂口的大佬，全部出现在边城了，毕竟死了老大不是什么小事。

　　虽然圣安堂表面上没有什么动作，几个堂口的大哥也是低调的出现在边城，但是光是这两天，这几个堂口老大的会议，就开了超过十次也不止，其实也并不全是为廖德美报仇的事，而是一件目前看来比廖德美致死更重要的事。

　　老“皇帝”驾崩了，总得有新“皇帝”继位嘛，国不可一日无君，帮会自然也是如此，光是看这几天廖德美的死讯一传开，圣安堂混乱的程度就可以看出，圣安堂迫在眉睫的不是为廖德美报仇，而是选出新一任的话事人。

　　但是问题又来了，本来众所周知的是伍毅是圣安堂的未来之星，廖德美重点培养的未来继承人，但是现在这个众望所归的未来扛霸子却牵扯到廖德美被杀的案子当中去了，现在还在边城的看守所里接受调查呢！

　　孙建志之前是在林海大酒店闹事，后来边城有关负责人出面调停，孙建志也就不去闹了，现在的任务就是每天去警局，名义上的追这警方尽快破案，实际上也就是混肴警方的视线，让圣安堂在边城的选举大会能顺利的举行。

　　当然了，这一切自然都是孙建志的好搭档陈旭的安排，陈旭等这一天可谓是望穿秋水了，总算等到了廖德美的死，最让他兴奋的是他最有竞争力的对手伍毅现在已经失去了和他争教父位置的资格了。

　　陈旭这么多年在圣安堂一时是只做事，不说话的角色，但是也就是因为陈旭这样，在各个堂口的大佬那边都落下了好，现在廖德美不在了，这些大佬们也都觉得陈旭此时已经是呼之欲出了，也许陈旭并非是圣安堂最出色的候选人，但绝对是人气最旺的候选人了。

　　但是陈旭知道，这个时候并不能掉以轻心，就是在几个堂口大佬中，依然还存在了一个他处处提防着的有力对手。

　　这个人和他其实走的是一条路线，平时也不怎么说话，只干事实，而且三年前跟廖德美过界去建湖的时候，还帮廖德美挡过一刀，最主要的还是他是廖德美的小舅子。

　　本来陈旭和这个人都没什么希望的，但是如今伍毅失去资格了，陈旭和那个人就平分秋色了，虽然陈旭略胜一筹，但是只要没拿到打狗棒，一切就有变数。

　　“旭哥，你怎么看？”这时一个堂口的大佬叫了陈旭一声，将陈旭从错落的思绪中带了出来。

　　“什么怎么看？”陈旭显然没在意众人之前的谈话，这时一阵愕然，却见坐在自己对面的一个长发小子正冷冷地看着自己，那眼神甚是冷漠。

　　“旭哥，你是跟着美哥一起来边城的，美哥到底是怎么死的？”对面那人这时开头问陈旭道。

　　“我怎么知道？”陈旭这时立刻道，“警方不是在调查么？沐思明和伍毅不也都在协助调查么？”

　　“我他妈觉得就是伍毅勾结了天子门做了美哥！”一个堂口大佬这时立刻拍着桌子，愤愤地道，“这个仇不能不报！”

　　“强哥说的不错！”对面那长发男人这时立刻道，“美哥尸骨未寒，我们这就在选当家人了，未免不符合江湖道义吧？还是等杀美哥的凶手找出来后再说吧！”

　　“钧哥，你指望条子帮你破案？”陈旭这时看着那人笑了一声道，“还不知道等到猴年马月呢！”

　　“我从来没指望条子！”钧哥这时冷冷一笑道，“美哥到底是怎么死的，我也在派人调查，绝对要比警方先找出凶手，但毕竟这不是东台，是边城天子门的地方，只怕办事会有不小的阻碍！”

　　“你在暗中调查这件事？”陈旭眉头微微一皱，看着钧哥。

　　“当然，美哥死的这么蹊跷，当然要查了！”钧哥注意到了陈旭的表情变化，这时阴阳怪气的道，“旭哥似乎很意外嘛，其实在暗中调查的又何止我一个？”

　　钧哥说着看了众人一眼，众人脸色都闪现出一丝的尴尬，却听钧哥这时继续道，“其实在座的诸位都有嫌疑！”

　　钧哥说了一句，众人立刻纷纷道，“钧哥，你这话是什么意思？”

　　陈旭却在暗暗冷笑，钧哥这句话就等于把在场所有人都得罪了，本来陈旭还担心支持钧哥的人会多过自己，但是闲来看来自己的担心是多余的了，心中暗暗冷笑道，“练培钧啊练培钧，看来我是高看你了！”

　　“钧哥，你这话就是在怀疑我们在座的所有人了？”陈旭这时抓住了练培钧难得的破绽，立刻冷声道，“难道你只怀疑我们，自己就没有嫌疑么？”

　　“我也有嫌疑，我说的是所有人！”练培钧显然还没有意识到这点，继续冷声道，“美哥平时脾气不好，在场所有人都被美哥骂过，甚至动手打过，所以每个人都有嫌疑，相反看来，我倒是觉得天子门的沐思明倒不会傻到亲手动美哥！”

　　“练培钧！”这时一个五大三粗的壮汉，立刻拍着桌子站起身来，指着练培钧的鼻子道，“老子忍了你很久了，你他妈别说话阴阳怪气了，你怀疑谁，就他妈直接说他的名字就是了，别他妈在这指桑骂槐了！”

　　练培钧听了这壮汉的怒骂，反而冲着这汉子投去了一丝赞赏的笑意，自己心中的确是有人选了，不过还差一些实质性的证据罢了，自己现在这么说，也无非是想要那个人自己心虚露出破绽而已，不想这个看似大老粗的壮汉，倒是看出了自己的用意。

　　“钧哥，你这可是在为沐思明说话啊！”陈旭这时阴阳怪气的笑道，“了解你的人，知道你这个人喜欢推断论证，不知道的人还以为你和天子门有一腿，早就和沐思明勾搭起来了呢！”

　　“我也只是根据事实说话而已！”练培钧依然淡淡地道，“而且我既然今天是当着所有大哥们面前说出来的，就敢为自己说的话负责，既然大家都知道美哥身前的意思是传位给毅哥，我觉得还是应该尊重美哥的遗愿才是！”

　　众人听练培钧这么一说，顿时一愕，本来大家都知道除去伍毅之后，就陈旭和他练培钧两个人呼声最大了，没想到练培钧说出这么一番话来，那也就是说练培钧已经放弃了自己做老大的机会了。

　　“毅哥是不是凶手还不清楚！”陈旭这时立刻冷声道，“更何况即便现在想要传位给他，他也出不来不是？”

　　“这么说，旭哥也是同意毅哥做大哥的喽？”练培钧立刻对陈旭笑道，“我就说嘛，旭哥绝对是一心为圣安堂稳定着想的！”说着又对众人道，“既然我和旭哥都这么想，我看这次的选举大会就没有必要了吧？”

　　陈旭掉进了练培钧设好的陷阱中，想要反驳，却发现这个时候如果反驳，岂不是说自己想做老大？只要恨恨地看了一眼练培钧，不再说话。


第363章 你可能怀孕了

　　圣安堂在边城的会议不可能不惊动天子门，钟彬第一个收到了风声，通知了所有堂口的老大，毕竟边城是天子门的地盘，外来的帮会在这么召开秘密会议，天子门要是坐视不理，传出去后，天子门在道上还怎么混？

　　不过这里面毕竟存在着特殊因素，就是圣安堂的老大廖德美死在了边城，尸首至今还在边城的殡仪馆放着呢，圣安堂要是一点都无动于衷，那才是出了怪了，所以钟彬通知其他堂口的老大，也并不是找去找圣安堂惹事生非，但是毕竟圣安堂所有大佬基本都来了边城，这件事总不能置之不理吧。

　　天子门的会议很简单，就是商量一下，看看是不是要找圣安堂的人过来，和天子门开一个联合会议，虽然死的是圣安堂的老大，但是天子门的老大也波及在了这个命案当中了，关乎两个帮会老大的大事，理应开一个两帮会之间的联合会议。

　　提出这个意见的是梁邦辉，沐思明现在不在天子门，梁邦辉也俨如是天子门的代理大哥了，所有堂口的大哥对梁邦辉的话，也基本没有什么意义，关键还是要看人家圣安堂愿意不愿意。

　　最终决定有尚永安出面去和圣安堂的人联系，钟彬也吵着要去，但是大家都知道钟彬是什么火爆脾气，他去了这事肯定会被搞砸了，所以梁邦辉没让钟彬去。

　　尚永安做事虽然心狠手辣，有时候义气当头也会做一些二杆子的事情，不过他和钟彬不同的是，能分出事情的轻重缓急，如今这么大的事，尚永安知道如果出一点卵子，很可能造成两个帮会历史以来最大的火拼。

　　在另外一方面，沐思明担心婷婷会知道自己“杀人”被抓的事，真是越担心什么，就越会发生什么，况且现在边城对这件案子已经传的沸沸扬扬了，特别是网上，边城论坛里更是热闹非凡，最热闹的当属沐思明网上的俱乐部了。

　　沐思明的粉丝在得知命案发生的那一刻起，立刻就分成了两派，有些人知道沐思明杀人了，立刻开始攻击沐思明，开始爆沐思明的料，说沐思明本来就是黑社会的头目，杀人放火对沐思明来说，本就是家常便饭，没有什么好奇怪的。

　　这些人在各大论坛发着沐思明以往的犯罪证据，说的有声有色，好像案件发生之时他们就在现场一样，这些人还担心自己说话的真实性，还开始一一举例说明，说香港某娱乐公司的例子，这些人表面也是正当商人，也是影视业大亨级别的人物，但是之前也是黑道起家等等。

　　当然了，这些攻击沐思明的人，本来也就不是沐思明的粉丝，或者说是沐思明的伪粉丝，只是一直潜伏在沐思明粉丝当中罢了。

　　而真正力挺沐思明的粉丝们，当然是不相信沐思明会杀人，在网上和这些人发生了激烈的口水战，吵的是沸沸扬扬，同时也将这件事越吵越大，吸引了各大媒体的注意。

　　婷婷平时很少上网，所以对网上的这些信息并不知情，但是毕竟这时边城开春以来第一起命案，边城的实事新闻上也有播，就算婷婷自己没有看到，她身边的人也不可能都看不到。

　　婷婷在听到这则新闻的时候，第一反应就是脑袋一蒙，差点当场就晕了过去，好在燕雨眼疾手快，一把扶住了婷婷，燕雨也看了这则新闻，这个时候也不知道该不该相信沐思明。

　　燕雨虽然算不得有多了解沐思明，但是以她以往和沐思明的相处中也完全不相信沐思明会杀人，但是沐思明的身手如何了得，燕雨也是知道的，心中此时在想，是不是沐思明一时失手才杀了人？

　　正好卫欣今天也在店里，听燕雨叫了一声婷婷姐晕倒了，卫欣立刻出来，让燕雨扶着婷婷进了后面的更衣室，见婷婷脸色惨白，立刻对婷婷道，“新闻上不也说是犯罪嫌疑人么？嫌疑人，就不是罪犯，这当中肯定有什么误会！”

　　“是啊，是啊！”燕雨闻言连忙也劝慰婷婷道，“思明哥是什么人我们还不清楚么？他怎么可能杀人呢！”

　　“这个时候婷婷你可不能乱！”卫欣继续劝慰婷婷道，“沐思明在边城没有什么亲人，我们可能是他唯一的朋友，这个时候我们要时刻保持清醒，我们要是乱了，那谁去帮沐思明？”

　　“是啊是啊！”燕雨立刻接着卫欣的话道，“婷婷姐，你可不能胡思乱想，这个时候你等坚持住，一切听欣姐的！”

　　“我们可以托人先查出沐思明被关在哪家看守所！”卫欣立刻又道，“先找到沐思明，了解一下情况再说！”

　　卫欣和燕雨你一言我一语的说话，婷婷却一句话也没有听进去，这时候她的脑袋完全是真空状态了，完全没了主张，这时刚要说话，却觉得一阵胸闷，忍不住干呕了起来。

　　“婷婷姐！”燕雨见状连忙扶住了婷婷，“你是不是生病了，先休息一下再说！”

　　“嗯！婷婷，你好好休息，我们是姐妹，这个时候我们不帮你，谁帮你？”卫欣连忙也道，“这件事就交给我了，我在边城毕竟也开了这么多年的店了，多少也认识一些人！”

　　“谢谢你，欣姐！”婷婷点了点头，再想要说什么，立刻又是一阵干呕。

　　“不行，我看你病的不轻，最近天一冷一热的，肯定是感冒了！”卫欣连忙对燕雨道，“燕子，你送婷婷去医院看看！”

　　“不用了……”婷婷刚说了一句，立刻又干呕了几声。

　　燕雨连忙拉着婷婷出了孤单看海，卫欣在后面吩咐了几句，看着婷婷的碑亭，这时眉头一皱，“该不会是……”

　　同时在安康医院，吴蕾蕾正在办理出院手续，脸色也有些沉重，显然是已经看到了关于沐思明的新闻，心中一直郁闷的难受，她显然也是不相信沐思明会杀人的。

　　但是吴蕾蕾想到自己的父母肯定也看到了这条新闻了，不然也不会接二连三的给她电话了，吴蕾蕾心里烦闷，听着一直在响的手机，任是不接。

　　吴蕾蕾办好了出院手续后，走到安康医院门口的时候，正好遇到了医院的护士尹丹，尹丹见吴蕾蕾出院了，立刻迎了上来，和吴蕾蕾说了几句客套话后，这才道，“你男朋友的事我也看到新闻了，你别太往心里去，目前还是调查阶段，也不一定是他做的！”

　　“男朋友？”吴蕾蕾心中喃喃说了一句，怔怔地看着尹丹，住院的这几天，吴蕾蕾俨然已经和尹丹成了无话不说的朋友了，在边城吴蕾蕾的朋友本来就不多，这时听尹丹这么一说，立刻上前抱住了尹丹，良久也没有说话。

　　尹丹只是轻轻地拍着吴蕾蕾的后背，不断地安慰道，“他是什么人，你最了解了，你心里认为他会是这种人么？”

　　“嗯！”吴蕾蕾松开了尹丹，摇了摇头道，“我坚信，一定不是他做的！”

　　“回去后好好休息！”尹丹这时对吴蕾蕾道，“至于他，我会托人给你打听一下！”

　　“嗯，你爸爸是市长，这事就拜托你了！”吴蕾蕾说了这句后，立刻走出了安康医院，这时医院门口正好停下了一辆出租车，从车内走出两个女人，正是燕雨和婷婷。

　　吴蕾蕾见婷婷很是面熟，一时也想不起在什么地方见过，况且这个时候，也没有心情去想这些，立刻上了车而去。

　　燕雨扶着婷婷往安康医院的大门走去，一边走着，一边还继续安慰婷婷，“放心吧，你好好看病，思明哥一定没事的！”

　　尹丹目送着吴蕾蕾离去，这时听路过的燕雨说了这么一句，眉头一动，思明哥？莫非就是沐思明？想着转头看了一眼婷婷和燕雨，见婷婷一脸的苍白，立刻迎了上去道，“这位小姐，你哪里不舒服？”

　　婷婷想要说话，立刻又是一阵干呕，而且比之前在孤单看海里的反应还大，燕雨连忙轻轻拍打着婷婷的后背，对尹丹道，“可能是感冒了，一直在干呕，却又吐不出东西来！”

　　“哦？”尹丹看了一眼婷婷后，这才对燕雨道，“你带她去妇科看看吧！”

　　“妇科？”燕雨诧异地看着尹丹，“不是感冒么？去妇科做什么？”

　　“哦，我只是看你朋友的迹象推测而已，你们还是去看看吧！”尹丹说完转身走开。

　　燕雨一眼诧异地看着尹丹，随即扶着婷婷去挂号，嘴里还在不解道，“感冒去什么妇科？这个护士才来的吧？”

　　燕雨挂号完后，扶着婷婷去见了医生，医生看了婷婷后，没多久就对婷婷道，“多久没来例假了？”

　　“啊？”婷婷诧异地看着医生。

　　“你们这些年轻人，真是不知道该说你们什么好！”医生说着给婷婷开了一张单子，“去妇科看看吧！”

　　“我到底怎么了？”婷婷见医生也让自己去妇科，感觉自己病情可能有些严重了，立刻紧张地站起身来问医生道，“我不会有什么大问题吧？”

　　“你可能怀孕了！”医生立刻对婷婷道，“还是去检查一下吧！”

　　婷婷诧异地和燕雨对视了一眼。


第364章 陈军的双重准备

　　婷婷得知自己怀孕的同时，沐思明的心头突然一跳，好像感觉到了有事要发生，但是任凭沐思明心机算尽，也不可能知道自己在这个时候要荣升父皇了。

　　而于此同时，陈军和许天豪也正在为廖德美的事头疼不已，许天豪对廖德美倒是没有什么特殊的感情，当初和廖德美认识，也是经过陈军的介绍。

　　而且陈军和廖德美之间的合作关系，对于许天豪来说也是一个秘密，许天豪知道背后有大老板，曾经也怀疑过可能是廖德美，因为当初发现陈军的货都是从廖德美那里出。

　　后来才发现廖德美不过是背后大老板的一个目前傀儡罢了，在整个集团中的地位，可能还不如陈军特殊呢，而许天豪在整个集团当中扮演的角色，比廖德美还要傀儡。

　　许天豪一直没有说话，其中从心底里，他听到廖德美的死讯后，第一反应不是惊讶，也不是悲痛，而是莫名其妙的有一丝快感，觉得廖德美的死，很可能是他许天豪人生的转机。

　　之前在整个集团当中，许天豪的地位一直不如廖德美，陈军虽然和许天豪是发小，但是有好多事都是和廖德美商量，并不让许天豪参与，所以许天豪对集团一直以来都是一知半解。

　　廖德美死了，陈军少了一个左膀右臂，而整个集团的运作不能因为廖德美一个的死而搁置不前了，在这个时候陈军需要的就是可以相信的人来帮他，在许天豪心中，自己是不二人选。

　　许天豪见陈军一脸郁闷阴冷，没有说话，只是抽着烟，好像在思考着什么。

　　“美哥的死是不是大老板做的？”许天豪这时试探性地问了一句陈军。

　　陈军抬头看了一眼许天豪，脸色更是阴沉，依然没有说话，许天豪见陈军如此，也就不再追问廖德美的死了。

　　新闻上虽然说是沐思明做的，但是许天豪是怎么都不会相信的，沐思明是何等聪明的人？怎么可能傻到在边城做了廖德美给自己惹祸上身？

　　“廖德美的事，你来暂时接替吧！”陈军沉吟了半晌后，这才对许天豪道。

　　“我来接替？”许天豪掩盖住内心的喜悦，故作惊讶地说道，“我对美哥的事务一知半解，只怕……”

　　“所以我说只是暂时！”陈军立刻道，“其实你也不用懂太多……”说着见许天豪掩盖不住脸上失望的表情，立刻又道，“天豪，你我是发小，有些事你我应该心知肚明！”

　　“我明白！”许天豪默默地点了点头。

　　“你不明白！”陈军立刻说了一句，打断了许天豪的话，随即示意左右手下先出去后，这才对许天豪接着道，“贩毒这种事毕竟是缺德的事，我们在这一行做的这几年，看着多少人妻离子散，还没看够么？当初入这一行，也是想赚点快钱，现在是时候想想自己的后路了！”

　　“嗯？”陈军说出这么一番话来，许天豪感觉有些意外且吃惊地看着陈军，“后路？”

　　在这个时候，许天豪隐隐感到了一丝不安，在前不久自己想要退出的时候，陈军曾经对自己说过，入了这一行，想要全身而退根本不可能。

　　但是许天豪并不是什么笨蛋，他从陈军的口气里除了感觉到有事要发生之外，也更加肯定自己的猜测了，廖德美的死绝对不会那么简单，现在看来，沐思明根本就不是凶手，凶手最大的可能就是集团内部的人。

　　“前几天美哥没来边城之前给我电话……”陈军掐了手里的烟蒂，紧接着又点了一根，饶了几下头发后，这才继续道，“他说他老婆又怀孕了，他已经三个女儿了，很想他老婆这次能怀上一个男孩，但是医生说多半又是女孩，美哥就觉得是自己缺德事干的太多了，所以老天要断他老廖家的香火……”

　　“美哥和你说过想要收山？”许天豪猜测廖德美肯定是这么说了。

　　“嗯！”陈军点了点头，“干我们这一行的手上沾了多少鲜血已经数不清了，我们这一代人就算了，但是不能不考虑我们的后代，美哥有一句话说的不错，如果以后他的几个女儿长大了，老师问她们，她们的爸爸是做什么的，他女儿会怎么想？”

　　许天豪没有说话，静静地看着陈军，他从陈军的脸上看到了感同身受四个字，陈军也有一个老婆，不过在澳大利亚，前不久陈军也刚从澳大利亚回来。

　　“从美哥的话中，我想到了自己！”陈军猛吸了两口香烟后，继续说道，“我老婆也怀孕了！美哥死的前天晚上，我刚接到了电话！”

　　“你不会也想着要……”许天豪静静地看着陈军道，“大老板那边绝对不会轻易让你走的！”

　　“你认为我为大老板办事这么多年，会一点准备都没有么？”陈军立刻冷冷地一笑，“我手里有他犯罪的证据，而且我跟着他这么多年，也知道他太多的秘密了，他是绝对不会放过我的，所以我压根就没指望我能活着离开这里！”

　　“那你是想……”许天豪一脸诧异地看着陈军，“你想怎么做？”

　　“澳大利亚那边我已经准备好了，这么多年的继续我也都汇给我老婆了！”陈军吸了最后一口烟，掐灭烟蒂后，一脸轻松的道，“只要大老板找不到他们母子，我就没什么好担心的了！”

　　“嗯？”许天豪至今不明白陈军话中含义，更不清楚他到底想干什么。

　　“你的那个义兄……”陈军这时一阵冷笑道，“他要去江北分狱了！”

　　“江北分狱？”许天豪更是不解地看着陈军，“去那做什么？”

　　“你的义兄是一心要抓大老板哪！”陈军又点上一根香烟，只是夹在手里，“天豪，我和你是发小，不得不提醒你，我们已经到了退无可退的地步了！”

　　“什么意思？”许天豪心下着急，不明白陈军今天到底是怎么了，沐思明要抓大老板有从何说起，焦急之下也点了一根香烟，猛抽了几口，眼睛却一直看着陈军。

　　“你还不明白么？”陈军看着许天豪，“集团已经暴露了，多少双眼睛都已经盯着边城了，大老板的身份也很快就要见光了，你义兄宁愿背负杀人的罪名，也要进江北分狱，是为了什么？他以为他们部署的东西没有任何风声，其实大老板能在这么多年相安无事，在政府难道就没什么眼线么？”

　　“你是说，沐思明是要无分狱卧底，目的是抓大老板？”许天豪说到这里，忍不住手上一抖，吃惊地看着陈军，“大老板在监狱里？”

　　“很意外么？”陈军淡淡一笑，“你一定很诧异，一个在重犯监狱的人，是怎么控制贩毒集团的吧？”

　　许天豪的确非常意外，一直以来他都知道大老板的存在，也知道大老板的能耐，但是绝对没有想到大老板居然会在江北分狱里。

　　“大老板居然是个犯人，的确想不到！”许天豪喃喃说了一声，缓缓坐下，继续抽烟。

　　“犯人？”陈军听许天豪这么一说，哑然失笑，却没有多解释什么，“今天我对你说的已经够多了，现在是该站队的时候了！”

　　“站队？”许天豪面色一动，随即立刻冷冷地道，“你该不会要去自首吧？你别忘记我们是做什么的，即便自首逃了死罪，也是要蹲一辈子大大牢的！”

　　“谁说要自首了？”陈军立刻冷声道，“我说的站队，不是说在政府和大老板之间做选择，而是在沐思明和大老板之间做选择！”

　　“沐思明？”许天豪又是一阵愕然地看着陈军，“他有什么能耐，在警局也就是一个荣誉警员，本来还有配枪，后来连配枪都上缴了，在商场不过是个二流的商人，我们站他那边去，有什么好处？”

　　“你太小看你这个义兄了！”陈军看着许天豪道，“就是这么一个没有配枪的警员，却能引起省里多位领导的重视，更别说边城地方上的保护了，这么一个二流的商人，却牵扯影响着整个边城的经济命脉，你能小看你这个义兄么？”

　　“你和他联系过了？”许天豪并没有多在意陈军的话，反问陈军道。

　　“还没有！”陈军微叹一声道，“我还不知道沐思明到底想要什么！”

　　“那我们该怎么站队？”许天豪立刻问陈军道。

　　“安排几个人进江北分狱！”陈军立刻冷冷地道，“视情况而定，如果沐思明占了上风，我们就帮他一把，彻底瓦解集团，条件就是我们要全身而退！但如果是大老板占了上风，我们就乘机踩死沐思明，以后只能继续为大老板卖命，但主动权一定要控制在我们手里！”

　　“你有几层胜算？”许天豪继续问道。

　　“坦白说，目前只能说五五对半！”陈军这时说了一句，立刻看向许天豪道，“现在关键是看你，你心里是希望借着我对大老板的不忠乘机上位呢，从此代替我呢，还是想帮着沐思明瓦解整个贩毒集团？”

　　“我？”许天豪脸色一动，这时静静地看着陈军，他知道今天自己知道的太多了，如果这个时候表现出任何不如陈军之意的想法和举动，都可能死在这里。


第365章 三豪杰进江北分狱

　　羊得志和司徒书、文柏雷三个人被监狱的人分别提过去问话，三人都觉得纳闷，自从上次沐思明来过监狱后，这三人在监狱里虽然说不上老实，但是至少也没带头闹过什么事。

　　三个人当中，司徒书的刑期最短，还有两年也就可以出狱了，另外的羊得志和文柏雷分别还有四年和五年，不过如果表现良好的话，提前个一两年出来也不是没有可能的。

　　自从上次在监狱里分别和沐思明谈过话之后，这三人可是一心等着出去的那一天，在监狱这些日子里，已经没有了东海和西山的隔阂了，三人也是每天都关注着外面的情况。

　　廖德美凶杀案在监狱里，这三人也是看到新闻的，这个时候三人分别被叫去谈话，三人都觉得很有可能是和这个案子有关，他们也知道沐思明是被作为犯罪嫌疑人抓进了看守所。

　　羊得志是第一个被叫去问话的，进了审讯室后，见一个便衣警察坐在那里，桌上什么笔录工具都没有，只有一盒拆开的香烟和一个烟灰缸。

　　“羊得志？”警员抬头看了一眼羊得志，“坐下吧！”

　　羊得志什么也没有说，坐到了那警员的对面，他在电视里见过这个警员，就是之前的咖啡厅爆炸案上电视新闻的时候，他知道对面坐着的这个警员是市局的队长季坤。

　　“还有四年就出去了吧？”季坤将桌上的香烟推到羊得志的面前，待羊得志拿出一根后，立刻点起了火。

　　羊得志并没有马上伸过头去点上香烟，而是看了一眼季坤，季坤的举动和态度让羊得志感到很诡异，这不是一般警察对他们这种犯人的态度，倒是有点像托人办事的样子。

　　羊得志还是没有说话，叼着香烟伸过头去点上香烟，猛吸了几口后，这才舒坦地吐了一口烟云，这才看向季坤，“季队长，有什么话就直接问吧！”

　　“我想你帮我办一件事！办妥之后，你就可以立刻出去，不用再等这四年了！”季坤知道这些江湖中人不喜欢人说话吞吞吐吐，立刻单刀直入主题地对羊得志道。

　　羊得志闻言眉头一动，心中百思不得其解，诧异地看着季坤，“我一个犯人，能帮季队长你什么忙？该不会是廖德美被杀的案子吧？实话对你说了，这个案子我不清楚，也绝对不会是边城道上的人做的！”

　　“你很聪明！”季坤笑着点了点头，“的确和这个案子有关，不过不是让你帮我们警方找出凶手，而是想你去江北分狱！”

　　“江北分狱？”羊得志眉头又是一动，怔怔地看着季坤，羊得志还在道上混的时候就知道江北分狱的存在了，不过一直也没去看过，他知道那里都是关押的重刑犯人。

　　“其实是沐思明让我来找你们的！”季坤立刻对羊得志道，“他需要你们先去江北分狱去打点一下，之后他也会去！”

　　“我们？明哥也会去？”羊得志不知道外面究竟发生了什么事，这时满脸不解地看着季坤道，“你是说，明哥也会被关押到江北分狱去？”

　　“不错！”季坤点了点头，见羊得志一根烟已经抽完了，立刻又地上一根，帮羊得志点上后，这才继续道，“具体的一些细节我不能告诉你们，只有你们去了江北分狱后，让沐思明告诉你们，你只需要告诉我答应不答应！”

　　“我怎么知道死不是明哥让我做的？”羊得志看着季坤问了一句。

　　季坤在羊得志说完的同时，已经拿出了手机，拨通了联系沐思明的电话号码，随即将手机放到桌上推到羊得志的面前，“你可以和沐思明通话！”

　　羊得志半信半疑地看着桌上的电话，犹豫了片刻，听到手机里已经传出了沐思明的声音后，这才拿起了电话。

　　“一切听季队长的吩咐！”沐思明没等羊得志说话，立刻就对羊得志道，“他吩咐什么，你和文柏雷还有司徒书照做就是了！”

　　羊得志听出是沐思明的声音，不容有假，但还是心里不解，要知道他们虽然也是罪犯，但都是轻犯，而且还有没多少刑期就要释放了，这个时候出这么个问题，羊得志不得不谨慎起来。

　　当羊得志想要问沐思明什么的时候，沐思明已经挂了电话，羊得志拿着手机怔怔地看了一眼，这才看向季坤，将手机还给季坤。

　　“怎么样？现在应该相信我了吧？”季坤收起手机，对羊得志道。

　　“说吧，到底要我们怎么做？”羊得志问季坤道。

　　“你们在这个监狱里先组织一场暴动，之后我们会将你和文柏雷，还有司徒书三人作为带头人转移去江北分狱，而且名义上会加重刑期，这件事只有我和你，还有文柏雷、司徒书四人知道，其他任何人都不能透露，其他事，等你们去了江北分狱后，自然会有人给你们安排！”季坤立刻对羊得志说道。

　　“究竟是去那里做什么？不能透露？”羊得志又问了一句，“既然对我们这么不信任，还找我们做什么？”

　　“此事关系重大，万事都要小心！”季坤这时道，“不是不相信你们，而是暂时事情不能太多人知道，多一个人知道，沐思明就会多一份危险，我这么说，你心里应该明白了吧？”

　　“明白！”季坤都说的这么明白了，羊得志又不是傻逼，怎么可能会不明白，看来沐思明要进江北分狱做一件大事，而且是和警方有关的，说的这么清楚，还能有什么事？

　　“此事非常危险，如果你们觉得不值得冒险，可以拒绝！”季坤最后又对羊得志说了一句。

　　羊得志闻言笑了，心里却在暗骂季坤，麻痹的，老子都答应了，你才告诉我危险，还怎么拒绝？草了！

　　羊得志被送回监狱后，季坤又用同样的方式见了文柏雷和司徒书，两人在来之前，羊得志已经和两人说了，是沐思明让季坤来找他们的，如果他们不相信季坤的话，可以要求和沐思明通话。

　　三个人都答应下来后，暴动组织就在今晚了，此事当然是越快越好了，不过最郁闷的是这三个人的手下了，自己老大安稳了这么多日子了，怎么突然要搞暴动了？不过既然老大吩咐，也只能照做了。

　　晚上放饭的时候，文柏雷和司徒书坐的比较近，随便找了一个理由，两人就大打出手了，接着就是两个人的小弟开始起哄，直到群殴，羊得志也参与进来，干脆和狱警也动起手来了，最后导致整个监狱八成以上的人都参与了这种暴动，当然了，最终还是被狱警控制了下来。

　　而羊得志、文柏雷和司徒书三人被当场扣押到禁闭室，狱长也不知道季坤找三人的目的，还分别过来训斥了三人，说进来三人表现都不错，怎么又开始闹事了，三人都只是冷笑不说话。

　　第二天市政法委副书记季策同志就对这三个“带头闹事”屡教不改的犯人作出了批示，要求加重三人刑期，调三人去江北分狱，即可执行。

　　狱长看着手里的批示文件，满脸的诧异，昨晚刚出的事，早上批示文件就到了，这季副书记未免也太未卜先知了吧？

　　狱长怀疑归怀疑，羊得志、文柏雷和司徒书三人还是立刻被人带上了手铐脚镣，押上了警车，开向了江北分狱。

　　江北分狱在边城好多人都不知道它的存在，知道它存在的除了警务人员之外，就只有像羊得志这些道上混的，还有其他监狱的犯人，不过也只是知道，具体在什么方位，到底是什么样子，他们也不清楚。

　　押送三个犯人的狱警接到命令，说这三人之间有矛盾，要他们押送的途中防止三人再次斗殴，叫他们密切注意三人举动，此时狱警看三人坐在车内，有说有笑的，根本也不像有什么阶级矛盾啊。

　　很快警车开到了边城和滨海交界的地段，开始拐向了路旁的一条小道上，不时开进了一片树林，树林后就已经有哨岗了，基本是一里路就一个哨岗，过了三四个哨岗后，赫赫有名，只闻其名，未见其真面目的江北分狱出现在三人面前。

　　警车一直开进了江北分狱的大门，这时一群北归的大雁从空中飞过，发出了几声苍凉的叫声，使得三人心里都有点发凉。

　　当三人被押下车，看着这座与其他监狱表面上看不出什么区别的江北分狱，广场上没有一个人，只有四处高墙岗哨上的狱警端着枪站在上面。

　　这时一阵寒风吹过，虽然羊得志等三人都是道上有名的汉子，此时依然有一种壮士一去兮的感觉，三人相视了一眼。

　　“羊得志，文柏雷和司徒书是吧？”这时一个狱警走了过来，手里还拿着一份文件，文件上是三个人的档案和照片，看了一眼后，确认三人无误后，这才看了三人一眼，“跟我来吧！”

　　三人又对视了一眼，跟着那狱警而去，此时心中所想的都是，沐思明到底要我们三人来做什么？来这里后才感觉，原来那所监狱还是不错的。


第366章 真龙入囚

　　沐思明很快收到了羊得志等三人进入江北分狱的消息，这个时候市里对沐思明的决定也已经下达了，沐思明与覃恒、伍毅暂时收押在江北分狱，等候案件的进一步调查再接受审判。

　　其实沐思明心里有数，这时季念的老爸季策为自己争取的结果，包括了羊得志、文柏雷和司徒书进江北分狱，由此可见，沐思明的事，季策已经帮沐思明争取到了上级的同意和备案。

　　沐思明和覃恒、伍毅三人，在这天中午同时从三个看守所开始往江北分狱押送，沐思明在离开看守所之前，看守所的所长出来对押送沐思明去江北分狱的季坤低声说了一句什么。

　　“沐思明！”季坤这时拦住了刚要上车的沐思明，“有一个叫卫欣的女人找你，说有重要的事！”

　　“卫欣？”沐思明眉头一动，卫欣怎么知道看守所的电话？看来这些天卫欣、婷婷她们也没少托人找关系，沐思明都能想像得到此时婷婷是什么表情。

　　“算了，不接了，一切等事情了解后再说吧！”沐思明犹豫了一阵子后，依然还是上了车。

　　季坤看着沐思明的样子，也是无奈地摇了摇头，对看守所所长道，“就说沐思明是重案嫌疑人，暂时不能和外界去和任何联系！”

　　季坤说完也上了车，警车立刻开出了看守所，直接开往了江北分狱，在要到滨海边界的时候，正好和押送覃恒、伍毅的两辆车会合了，一起开进了江北分狱。

　　沐思明下车后的感觉和当时羊得志等三人的感觉没有什么两样，沐思明甚至比羊得志更是感慨良多，毕竟沐思明以前可是前呼后拥，万人之上的九五之尊，现在居然也要进大狱了。

　　覃恒下车后看到了沐思明，立刻就要过来说话，却被身后的狱警拽了回去，覃恒从沐思明的脸上看到了几分无奈和苦笑，这种表情是覃恒跟着沐思明这么久以来很少看到的。

　　覃恒其实根本不知道为什么沐思明突然变成了犯罪嫌疑人，伍毅则更是一脸茫然，当初也是听了沐思明的，让警方介入，现在才落得如此下场，不过伍毅心情还比较平静，毕竟杀没杀廖德美，伍毅自己心里清楚的很。

　　三个人被监狱里的管事领着进了一个房间，季坤也只能送沐思明到门口，季坤看着沐思明，叫了沐思明一声，本来想要和沐思明说声保重的，但是见沐思明对着自己淡淡一笑，好像沐思明并没有自己担心的那样，也冲着沐思明笑了笑，随机和押送员上车离开了江北分狱。

　　在来江北分狱之前，季坤已经对沐思明说了，江北分狱里已经安排了五个看守人员，全部是季策派去的人，这五个人分别混在饭堂工作人员和狱警当中，在需要的时候会和沐思明主动取得联系，让沐思明放心。

　　“将身上的衣服全部脱光！”一个狱警拿着警棍，对着刚进门的沐思明等人说了一句，声音很是严厉，“所有首饰，挂件一律不可以代入监狱！”

　　覃恒率先脱去了衣服，伍毅看了看光不溜秋的覃恒，又看了看屋内的几个狱警，一阵犹豫后，也跟着脱去了身上所有衣服。

　　“你呢，怎么还不脱？”狱警将沐思明站在远处动也不动，立刻提着警棍走了过来，在沐思明面前指手画脚道，“限你一分钟之内全部脱光！”

　　“我没有在别人面前脱光的习惯！”沐思明静静地说了一句，依然还是不脱衣服，他身上本来也就没什么首饰，唯一的玉扳指，也在来江北分狱之前交给季坤保管了。

　　“哟，你以为这是什么地方？”狱警冷笑说了一声，立刻看着手表，“还有四十秒……”

　　“怎么和明哥说话呢？”覃恒这时冲着狱警叫了一声。

　　“哟？”狱警见状立刻提着警棍走到覃恒的身旁，“还真挺讲义气的？”话音刚落，就是一警棍敲在了覃恒的肩膀上。

　　覃恒刚要发作，就已经被周围几个狱警被拉住了。

　　“进了江北分狱，你们都是人渣！”狱警这时对覃恒冷笑道，“以后你们连名字都没有，只有代号，你还以为你们是在外面呢？到了这里，就要守这里的规矩！”说着转头看向沐思明，“脱！”

　　“要是不脱，后果是怎么样？”沐思明看着那狱警问了一句。

　　“我靠……”狱警也不多说，立刻警棍就往沐思明身上招呼了过来，“不脱就是这个下场……”

　　沐思明冷冷一笑，单手接下了狱警的警棍，那狱警见状一愣，立刻就退后一步，看着沐思明道，“哟，刚来第一天就闹事，还反了……”

　　“赵玉刚，这里没你的事了，你出去吧！”这时外面走进来一个中年狱警，显然是个管事，冷冷地冲着那狱警说了一声。

　　“以后时间长着呢，小子，我记得你的样子了！”赵玉刚显然不敢不听那中年狱警的，不过临走之前还冷冷地冲着沐思明说了一声。

　　等赵玉刚走后，那中年狱警才走了过来，对其他几个狱警道，“你们将这两个人先带过去患上囚服，他们的案子还没审结，要区别对待，关在东面吧！”

　　“是！”几个狱警立刻押着覃恒和伍毅去了房间后面的换衣间，让两人穿上囚服后，这才收拾好两人脱下的东西，押着两人离去。

　　“明哥，我等着你！”覃恒临出门的时候对沐思明说了一声。

　　“沐思明是吧？”中年狱警看了一眼覃恒后，这才看向沐思明，从背后拿出一份档案，看了半晌后，这才道，“你自己去后面换上囚服咱们再说说话！”

　　沐思明看了一眼这个中年狱警，只觉得这个人满脸的阴冷，即使是不说话，也有一股威严，自己倒不是被这中年狱警的威严所震慑了，只是自己来这里的目的也不是闹事，想着还是进了后面换了囚服走了出来。

　　沐思明见囚服右胸口的口袋上有一串数字“9889”，看来这个监狱还真有不少人，自己都是九千多号了？

　　“季副书记已经吩咐过了，叫我好好看着你！”中年狱警这时对沐思明说道，“虽然我不知道你是季副书记的什么人，但是我可以很明确的告诉你，进了这里，你就是一个囚犯，虽然你的案子还没有审结，但是本质上和这里的囚犯没有什么区别，这里囚犯应该遵守的法则你一条都不能破坏，只要你不犯事，我保证你不会出事！但是你如果闹事，不管你是季副书记什么人，在这里有这里的规矩，我说的你明白？”

　　沐思明淡淡一笑，这就是季策委托的人？不过算了，在来之前，季坤已经和自己说了一些关于江北分狱的情况了，这里是如何黑暗，自己也是有心里准备了。

　　中年狱警见沐思明没有说话，立刻又道，“在这里需要的不是骨气，在外面你们做什么我不管，但是到了这里的人，再有骨气也没有，我希望你能明白这点，要不是季副书记说话了，我连这些废话都不会和你说！去吧！”

　　中年狱警说完话，便走出了房间，打开的时候，进来两个狱警，将沐思明的双手带上手铐，拉着沐思明出了房间。

　　沐思明跟着两个狱警向东面走去，转头看了一眼那个中年狱警正站在自己身后抽烟，低着头显得脸色更是阴沉。

　　不但是这个中年狱警，沐思明此时感觉整个江北分狱的气氛都是阴沉的，加上阴沉快要下雨的灰色天空，沐思明感到自己前面的路也不光明。

　　很快沐思明被带到了东面的牢房，大面积的铁丝网后，一座森严的监狱显得格外的压抑，让人有一种透不过气的感觉。

　　进了监狱大楼后，沐思明更是闻道一种腐朽的霉臭味，监狱就好像宾馆一样，每隔几步就是一道铁门，铁门上只有一个很小的窗口，从窗口往里看，更是显得阴森之极。

　　很快两个狱警将沐思明带到一间牢房前，打开了铁门，一个狱警对沐思明道，“这以后就是你的房间了，进去吧！”

　　沐思明看了一眼牢房，还没看清楚里面什么情况，已经被身后的狱警推了进来，随即哐当一声，铁门已经关上了。

　　牢房里很是昏暗，只有铁门对面有一个只有两个巴掌大的窗口，整个牢房里都是一股难闻的味道。

　　沐思明虽然看不清周围的情况，但是已经感到空间并不是很大，心中一叹，以后一段时间，朕就要在这里作息了？

　　“明哥！”沐思明这时听到了门外传来一声微弱的叫声，沐思明连忙走到门口。

　　“明哥，是你么？”是覃恒的声音。

　　“是我！”沐思明应了一声。

　　“他们没怎么你吧？”覃恒问沐思明道。

　　沐思明没有回话，还能把自己怎么样？季策委托的人都阴阳怪气的，可以想象这个监狱里的人都是些什么人。

　　沐思明这时候想起了羊得志和文柏雷还有司徒书，这三个人早自己进来，现在关押在哪里？


第367章 狱中一霸杰哥

　　虽然沐思明是第一次蹲大狱，但是他之前也知道监狱具体是什么情况，现在的监狱和他自己的时代虽然规则建筑上有些不同，但是情况还是千古不变的。

　　沐思明也并没向覃恒解释太多，毕竟这件事暂时还是不能让太多的人知道，不过覃恒进来了，加上羊得志、文柏雷还有司徒书四个人，就是自己在江北分狱的最得力助手了。

　　不过沐思明暂时不知道羊得志等三人被关押在哪里，好不容易等到晚饭时间了，本来以为狱警们会过来统一打开牢房，让他们去食堂吃饭，那时候也许就能看到羊得志他们了。

　　没想到江北分狱除了午饭是集体在食堂吃之外，早饭和晚饭都是由狱警集体放饭，根本没有放他们出来。

　　监狱的饭滋味如何，沐思明算是领教了，他也没仗着自己以前的身份，宁愿挨饿也不吃牢狱里的饭，毕竟来这里不是享福的，还有很多事等着他去做，人是铁饭是钢，沐思明还是勉强吃了大半。

　　覃恒虽然还没蹲过大狱，不过以前看守所也是常客，监狱的饭和看守所没有什么太大的区别，很快地吃完了饭，还打了一个饱嗝，最后问沐思明道，“明哥，接下来咱们怎么办？”

　　“等吧！”沐思明将剩下的饭推到一边，“明天午饭的时候，看看能不能见到羊得志他们吧？”

　　“羊得志也进来了？”覃恒一阵诧异，他没有再问沐思明什么，心中感到这件事很诡异，沐思明来江北分狱肯定有什么事情要做。

　　以覃恒对沐思明的了解，沐思明不对自己说，肯定有他的原因，该告诉自己时，沐思明肯定也会告诉自己，所以他接下来什么也没问，和沐思明聊了一会后，就去睡了，天大的事还有沐思明筹谋呢，他着急什么？大不了就是蹲几天大狱。

　　沐思明今夜却是难眠了，毕竟牢狱里的设置简洁，床上只有一床散发着霉味的被子，下面连个床单都没有，怎么可能谁得着？一直睁眼看着窗外到了天色微亮，这才小睡了一会。

　　沐思明刚睡着没多久，狱警们又来放早饭了，一边敲着铁门，一边将饭放进来，还吩咐着，“赶紧吃，今天要去南边铺路！”

　　沐思明睁开惺忪的双眼，看着放在地上的粥和馒头，还是端起来喝了几口，吃了半个馒头，没多久狱警就来收碗筷了，又没多久，就有狱警来将所有牢房的铁门都打开，命令所有囚犯都站到牢房的门口处。

　　沐思明走出牢房，站在门口处，左右看了一眼，这才发现覃恒就在自己的左手间，而伍毅就在最右边的那间牢房门口，一脸的萎靡，显然昨天一夜过的也不怎么舒心。

　　狱警这时过来，给所有囚犯都带上了脚镣，随即让他们排成一堆，由一个狱警带着去外面操场集合，这时外面的操场上已经站满了囚犯，都是统一的灰土色囚衣打扮，整齐的排成了几个方阵。

　　沐思明这一众囚犯走到方阵中刚刚站好，就见一个狱警拿着扩音器对众囚犯道，“今天的任务是给省道上的砖头水泥块都砸碎了，五分钟后出发！”

　　沐思明这时瞥了一眼周围，还是没有看到羊得志他们三人，倒是看到了昨天特别“关照”过自己的哪个中年狱警，正一脸肃穆的站在那里，眼睛也正冷冷地看着自己，帽檐遮住了他的半张脸，看不出他脸上究竟是什么怪异表情。

　　沐思明这时还注意到其他几个方阵中也有几双眼睛正在盯着自己看，眼神都有一些怪异。

　　“明哥！”覃恒就站在沐思明的身后，这时也看了一圈周围的方阵，显然也是在找羊得志他们，但是也没找到这三个人，立刻低声对前面的沐思明道，“没看到羊老四他们啊！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，没有再说什么，这三个人肯定是已经进来了，不过现在看不到他们，肯定是当中发生了什么事。

　　“那个谁出列！”这时方阵前的一个狱警指着覃恒叫道，“谁让你说话了？出列！”

　　“我么？”覃恒指了指自己的鼻子，“我怎么了？”

　　狱警拿着警棍很快的走到了覃恒面前，看了一眼覃恒胸前的编号，喝道，“9887，出列！”

　　“9887？”覃恒还没注意到自己的编号，听狱警这么叫了一声自己，也显得有些诧异，犹豫了一下。

　　狱警见覃恒依然站在远处没有动弹，立刻就是一警棍打在了覃恒的肩膀上，覃恒立刻吃痛闷哼了一声，瞪着那狱警，眼神恨不得立刻活剥了这狱警。

　　“今天的活你不用参加了！”狱警立刻用警棍指着覃恒道，“在操场上跑到我们回来，赵启东，你留下监督他！其他人出发！”

　　“麻痹的！”覃恒这时叫了一声，却见沐思明冲着自己使了一个眼色，立刻强忍住怒气，看了一眼那个监督自己的小狱警后，闷哼一声道，“跑呗！”

　　这时操场上开来了二十多辆卡车，狱警立刻挥舞着警棍，让囚犯们自己爬上车，有些囚犯因为叫上烤着脚镣上车慢了，立刻就要吃狱警几警棍。

　　沐思明倒没有受到脚镣的影响，很快的上了车，每辆车前都有两个持枪的狱警站在车两旁，而且卡车车队前后各有两辆车跟着，上面都是持枪的狱警，显然是怕中途有囚犯逃走。

　　卡车车队很快浩浩荡荡地开出了江北分狱，沿着小路一路北上，颠簸了将近一个小时候，前面一条刚刚开始动工的公路出现在众人眼前。

　　卡车停好后，狱警立刻下车挥舞着警棍，让各车的囚犯迅速下车，随后有人给已经下车囚犯解开了脚镣，而持枪的狱警这时分别占到东南西北四个方位，监督着场中间的囚犯，摆出了一副只要任何人有什么不轨举动，立刻就要吃枪子的架势。

　　公路刚刚开始动工，路上到处都是碎砖头和碎水泥，狱警让囚犯们去另外一辆前领工具，随即有狱警吩咐着囚犯们开始动工，工作就是将路上的砖头砸的更碎一些。

　　沐思明一个上午都没有什么特别的行动，狱警让做什么，他就做什么，他依然觉得那个中年狱警，和其他方阵的几个囚犯还在看着自己。

　　砸了一个上午，不少囚犯已经累的直不起腰了，有些囚犯刚刚停下休息一下，就立刻吃了一警棍，只好又咬紧牙关继续工作。

　　这种货对沐思明来说并不算什么，他来这里可不是闹事的，现在第一个任务就是找到沈悦，但是这么多囚犯，一眼看下去，还真不知道谁是沈悦。

　　“收工，午饭时间！”狱警这时放话了，大叫了一声后，囚犯们立刻就地扔掉手里的工具，瘫坐在地上，唉声叹气的。

　　这时几个囚犯抬着大锅饭走了过来，给众囚犯放饭，饭菜很简单，就是每人两个馒头加一包咸菜，领到的人立刻蹲到一边就地吃了起来。

　　这时囚犯们三个一伙，五个一群，一边用满是灰土的手抓着馒头啃着，一边低声说着什么，好像还深被狱警知道一样。

　　沐思明用囚衣擦拭了一把手，拿起满头和咸菜，找了一个背风的地方坐下，看着手里的馒头都已经被风干了，实在提不起食欲，但是知道如果不吃，下午估计就没什么力气干活了，还是勉强吃了几口。

　　“你们知道么？前几天来了三个新人，刚进来就惹了冯老大，被打了不说，还被关了一个星期的紧闭！”沐思明后面不远处一个囚犯这时低声对另外一个囚犯说着什么。

　　“惹了狱中一霸杰哥？不是自寻死路么？”另外那个囚犯冷笑一声道，“不过也难怪他们，刚进来的人即使不去惹杰哥，杰哥也会主动来找上门的，跑不了的，关一个星期紧闭算他们走运了，出来后还不知道要遭什么罪呢！”

　　“昨天好像又进来了三个新人，刚才出发前被罚跑的就是其中一个！”先前那囚犯又道，“今天回去估计又有好戏看了！”

　　沐思明听他们说的前几天来的新人应该就是羊得志他们了吧？难怪自己没看到他们，原来是进来就被关紧闭了。

　　“这位兄弟还面熟啊！”沐思明正想着，这时却见面前出现了几个人影，抬头看去，只见面前站着三个人，为首的一个冷笑着看着沐思明，晃荡着退。

　　“杰哥来了，赶紧闪！”身后的囚犯这时低声说了一句，沐思明周围的囚犯纷纷的让道一边去，眼睛却不离沐思明这边，显然抱着看热闹的态度。

　　沐思明这时吃完了最后一口满头，擦了擦手站起身来，看着眼前的人，“怎么？”

　　“新人进来要拜山头，懂规矩么？”一侧一个气焰嚣张的囚犯指着沐思明道，“这是我们冯杰，杰哥，快来给杰哥磕几个头！”

　　“向来都是别人给我磕头！我还真没给别人磕头的先例！”沐思明看着那人冷冷说了一句，这时又瞥了一眼附近的狱警。

　　那些狱警也正在吃着东西，眼睛也正看着自己这里，不过显然没有要来制止的意思，沐思明心中又是冷冷一笑，显然他已经知道自己眼前的是什么人了，也逐渐明白了这个监狱的所谓规矩了。


第368章 菊花洗干净

　　“向你磕头？”几个囚犯听沐思明这么一说都乐了。

　　只有那个叫冯杰的这时一脸阴阳怪气地打量着沐思明，这时推开两边的人，看着沐思明道，“小子，我看你长的倒还行，明天中午午饭后去一趟厕所，伺候好杰哥我，以后有人欺负你，就报我名字！”

　　沐思明听明白冯杰的意思，不过估计也没什么好事，看了一眼冯杰后，这才冷冷地道，“我来这里的目的，不是找你们生事，没其它事少惹我！”

　　沐思明说完转身便走，他要对付眼前这几个人可以说是轻而易举，最多几秒钟的时间，不过他也知道一时痛快之后，可能自己会很麻烦，在没见到沈悦之前，沐思明尽量不让自己惹什么麻烦。

　　“哟，我草了，这小子说话还蛮拽的！”一个囚犯这时对冯杰道，“杰哥，要不要教育一下？”

　　“这个小子不错，你们看他的那翘臀，一看就十分厚实，走路的时候还那么坚挺！”冯杰这时摸着下巴，一双眼睛喷火一般地盯着沐思明的屁股看，“这种货色在整个分狱都不多见了，先别动他，我对他很有兴趣！”

　　“杰哥吩咐了，那个新来的谁也别动！”一个三角眼囚犯闻言立刻猥琐的嘎嘎笑了几声后，冲着周围的人叫了一声，“谁他妈先动了那新人，就是和我们杰哥过不去！”

　　沐思明走到一侧无人处，微叹了一声，这个江北分狱，还真是人渣窝啊，什么样的人都有。

　　“这位兄弟！”这时一个满脸络腮胡子的囚犯突然走到沐思明的身后，拍了拍沐思明的肩膀道，“你小心点，那个杰哥可不是什么好东西，他看上你了，你就洗好菊花等着吧？”

　　“菊花？”沐思明这时看了一眼那络腮胡子，满脸诧异，他还是第一次听到这个词，不知道到底什么意思，“我没有菊花！”

　　“你没菊花？”络腮胡子闻言哈哈一笑，仔细地打量了沐思明一番后，发现沐思明可能真的不知道这个菊花的意思，这才道，“兄弟，如果你不想被杰哥爆菊花的话，就跟我走，我给你引荐一个人，你跟着他，杰哥就不敢轻易对你下手了！”

　　感情这个络腮胡子是来拉人的，沐思明看了络腮胡子一眼，心中暗想，看来这个江北分狱里有好几拨势力，却不知道这个络腮胡子说的人又是谁，“你说的人是不是沈悦？”

　　“沈悦？”络腮胡子这时脸色突然一变，眼眶里的瞳孔迅速的扩张，又立刻缩小，好像沈悦不是一个人的名字，而是魔鬼一样。

　　络腮胡子这时脸色恢复了平静，又仔细地看了一眼沐思明后，这才连连摇头，转身走开，不再提要给沐思明引荐人的事了。

　　沐思明看着络腮胡子的背影，心中一阵奇怪，这个沈悦在这监狱里到底是什么角色？

　　“这位兄弟，我看你面善，好心提醒你一下！”这时一个带着高度近视眼镜的人走到沐思明背后，“沈悦这个名字，你最好不要在这个监狱里提起！”

　　“怎么？”沐思明看着这个近视男人，“你也认识他？”

　　“这个监狱谁不认识他？”近视男人低声对沐思明道，声音小的就像蚊子哼哼，要不是沐思明听力好，还真听不清楚他在说什么，“在这个监狱有这个监狱的规矩，以后千万别在提这个名字，还有也别得罪那个人！”

　　沐思明顺着近视男人的眼光看去，正是刚才和沐思明说话的那个络腮胡子，“他又是谁？”

　　“铁成钢！”近视男人这时对沐思明道，“我叫吴福启，还没请教！”

　　“沐思明！”沐思明没想到这个近视男人居然叫了这么一个名字，不过没时间发笑，立刻看着吴福启道，“你在这里呆了多久了？”

　　“七年了！”吴福启立刻道，“还有七年才能出去！”

　　“你犯了什么事了？”沐思明又问道。

　　“杀人！”吴福启摸了摸脑袋，憨厚的一笑，“你肯定没想到吧？”

　　沐思明见这吴福启一脸的憨厚，身材有格外的瘦弱，就算是武大郎那身材的站在那不动让他杀，估计他都杀不了，这样的人居然是犯了杀人罪进来的？

　　“其实我是替我们老大扛的！”吴福启这时低声道，“十五年，去了假期，再好好表现，十三四年，说不定十年就能出去了，而且我们老大给了我这个数！”

　　吴福启比了一个七字，“七十万！不少吧？”

　　沐思明听吴福启这么一说，顿时明白了，原来这吴福启是替他老大顶包进来的，“你很缺钱么？”

　　“废话，这个世界上谁不缺钱？比尔盖茨都世界首富了，还在赚钱呢！”吴福启连忙说了一句，随即有叹气道，“更何况我老爸得的那个病要花不少钱，我家又拿不出这么多钱来，现在好了，十多年的自由，换七十万，值了！”

　　沐思明对吴福启的价值观不与评价，这时问吴福启道，“你在这里七年了，应该对这里比较了解吧？”

　　“嘿嘿，吴福启不过是我大名，你肯定不知道我在这个监狱里还有一个别号叫包打听吧？”吴福启立刻得意地笑道，随即又压低了声音道，“除了你刚才说的那个名字之外，没有我不知道不能说的，你要知道什么？”

　　恰恰不巧，沐思明还真就只想知道沈悦的事，没想到吴福启却不能说，不过不能说就不能说吧，“那个冯杰，和铁成钢到底是什么人？”

　　“你新来的不知道，我们这个分狱分为东、西、北三个牢楼，那个杰哥就是东楼的老大，那个铁成钢呢，就是西楼老大的得力助手，还有一个北楼的老大，一共三个势力！明白了没？”吴福启连忙解释道，随即又问沐思明道，“你什么楼？”

　　“东楼！”沐思明道。

　　“哦，那你就应该跟杰哥了！”吴福启这时诡异的抿嘴一笑，“不过这个杰哥的癖好比较特殊，你要小心点！”

　　“什么是菊花？”沐思明问吴福启道。

　　“菊花你都不知道？”吴福启说着连忙在沐思明耳边低声解释了一下。

　　“原来如此！”沐思明脸色一动，暗想这个冯杰的嗜好这么龌龊，刚才还真该出手废了他。

　　“我看刚才杰哥盯着你的屁股看，而且吩咐东楼的那些人说不许动你，你小心点吧！”吴福启这时笑着对沐思明道。

　　沐思明没有再说话，这时转头看向不远处，见冯杰正和他的几个跟班调笑着，眼光不时地看向沐思明这里，露出威胁的笑容。

　　要是在以往，沐思明早冲上去废了这鸟人了，不过现在自己身边没有什么自己人，如果自己动手，估计会惹出不少麻烦，耽误了大事就不好了，最可能的是覃恒这小子被罚了跑操场，提前安排进来的羊得志那三个鸟人也关了紧闭了，自己身边还真是一个称手的人都没有。

　　沐思明正想着，这时却见不远处一人正坐在路边的石墩上，正是和自己一起进来的伍毅。

　　“我过去一下！”沐思明对吴福启说了一声，走向了伍毅，这时却见几个囚犯正在伍毅不远处打量着伍毅，指指点点。

　　没多久几个囚犯就朝着伍毅走了过去，将伍毅围在中间，其中一个道，“妈的，你他妈叫什么名字？”

　　伍毅抬头看了一眼那人，冷声道，“你他妈又叫什么名字？”

　　“我草！”几个人迅速将伍毅围在中间，立刻有人一拳打向了伍毅的脸。

　　伍毅毕竟是圣安堂未来之星，也并非浪得虚名，那一拳刚过来，就被他一把抓住了，他这几天已经够郁闷的了，以前自己是何等风光，出门都是前呼后拥的，现在在这鸟监狱还要受这些小瘪三的气，早就有点忍不住了。

　　“麻痹的，还敢还手？”几个囚犯一见，立刻有人一脚就朝伍毅的下体踢去。

　　伍毅眼疾手快，刚要伸手去挡，却有人出脚比他更快，一脚已经将那人的脚踢了回去，“有话好好说，别动手动脚的！”

　　伍毅抬头看去，却见是沐思明，他并不领情，冷哼一声，松开了那人的手，站起身来，“少他妈惹我，要他妈在东台，老子早做了你们！”

　　“东台？”有个囚犯哈哈笑了，“别他妈说东台了，在江北分狱这个地方，就算是边城的黑帮老大来了，一样也要受这里的规矩……”

　　“哦？是么？”伍毅听到这话乐了，看向沐思明道，“沐思明，看来你的日子也不好受啊？”

　　伍毅在气当初听了沐思明的话，自己才落得现在这个下场，“看来你这个天子门的大哥，在这里也不受欢迎啊！”

　　“天子门老大？”几个囚犯听伍毅这么一说，脸色顿时一变，纷纷看向沐思明，不远处的几个囚犯听到这话也看了过来。

　　几人鬼鬼祟祟的看了沐思明一眼后，立刻跑到那个络腮胡子铁成钢身边，低声对铁成钢说了句什么，铁成钢立刻转头看向沐思明。

　　“你是天子门老大？”铁成钢这时走了过来，推开围住沐思明和伍毅的人，问沐思明道。


第369章 菊花残，满腚伤

　　沐思明看着络腮胡子铁成钢，不置可否的冷冷一笑，铁成钢这时立刻又看向一旁的伍毅，问道，“你朋友？”

　　“算是吧？”沐思明说了一句。

　　铁成钢立刻转身给了身边几个囚犯一巴掌，那些囚犯被铁成钢打的莫名其妙，但是却不敢还手，捂着嘴巴诧异地看着铁成钢。

　　“以后在江北分狱有事就报我铁成钢的名字！”铁成钢对沐思明说了一句话，立刻转身又对身边的几个囚犯道，“谁他妈再动沐思明和他的朋友，就是他妈和我铁成钢过不去！”

　　铁成钢说完头也不回的走掉了，那几个被打的囚犯依然还是满脸诧异，转头看了一眼沐思明和伍毅后，这才哼哼唧唧的走远。

　　“别以为我会感激你！”伍毅这时冷声道，“要不是你，我也不会进来！”

　　“要不是我，你可能也会去陪你的美哥！”沐思明对伍毅说了这么一句后，也转身离开了。

　　伍毅一脸诧异地看着沐思明，想不透沐思明这句话到底什么意思，怔怔地看着沐思明的背影。

　　“休息够了，继续干活！”这时狱警吹了一声响哨，所有囚犯又开始纷纷拿起自己的工具，开始砸着砖块。

　　一直到了傍晚时分，夕阳已经害羞的躲到彩云后面的时候，狱警这才吹响了响哨，命令所有囚犯放下工具，有几个狱警上来开始收囚犯手里的工具，又有几个狱警上开分别给囚犯们带上脚镣，让他们上车。

　　囚犯们工作了一天，骨头都快散架了，现在又带着这么累赘的脚镣，但是没有人抱怨，上车后就坐在车里，要不是人靠人挤的难受，真恨不得当时就躺下。

　　回到江北分狱的时候，天色已经暗下去了，监狱的操场里已经开起了灯，将操场照的通亮，所有车停在操场里，沐思明坐在车的一侧，看到操场上一个身影还在跑着。

　　所有囚犯下车卸开了脚镣后，感觉浑身轻松，不少人惬意的长叹一声，覃恒这时正好跑到人群这里，沐思明见覃恒身上的棉衣都已经湿透了，头发就和在水里洗过一样，汗珠不断地往下滴着，看他这架势，比他们这些去前线干活的人还要累。

　　覃恒到了人群这里，放缓了脚步，满脸泛红的看了一眼人群，随即左右看了一群，意思是找到罚他跑步的那个狱警，看看自己是不是可以停下来了。

　　“继续跑！”他找的那个狱警终于出现了，“谁叫你停下来的？再跑一圈！”

　　覃恒瞪了那狱警一眼后，立刻跑完了一圈，再回到人群中时，干脆躺在地上，胸口不断地起伏着。

　　“这小子体质不错嘛！”冯杰的声音这时传到了沐思明的耳朵里，“新来的几个素质都不错！”

　　“现在去洗澡，然后去食堂集体吃饭！”狱警拿着扩音器对操场上所有囚犯叫了一声。

　　囚犯们听到这话，立刻开始往集体浴室走去，沐思明走到覃恒身旁，看着躺在地上的覃恒道，“怎么样？还能走么？”

　　“没问题！”覃恒喘着粗气，笑着对沐思明道，“这点小运动算不得什么？”说着覃恒一个鲤鱼打挺站了起来，低声对沐思明笑道，“这王八羔子不知道我以前在高中的时候是校里的马拉松校队的，我草，不然真被他整死了！”

　　沐思明淡淡一笑，这时见几个人从自己和覃恒身边路过，眼神不时地在打量沐思明和覃恒的屁股，正是冯杰一伙人，路过之后，诡异的一笑。

　　“记住这个人的脸！”沐思明这时对覃恒道。

　　“这人怎么了？”覃恒不知道发生了什么事，仔细地看了几眼冯杰后，问沐思明道，“得罪明哥你了？”

　　“一会进浴室后，帮我废了他……”沐思明冷冷的说了一句，没等覃恒说话，快步走向了浴室。

　　覃恒这时累的都快散架了，他说没事，也不过是在沐思明面前逞能罢了，但是听到有事做，顿时又来了精神了。

　　覃恒看过冯杰的体形和骨骼，知道这鸟人肯定不是自己对手，自己虽然跑了一天了，但是这鸟人也应该做了一天的活了，自己也不吃亏。

　　进了浴室后，到处都是水蒸气，囚犯们也不顾忌什么，进了们就开始脱衣服，赤身裸体地在浴室里走来走去。

　　虽然这个公众浴室很大，但是也容纳部下所有的囚犯，沐思明注意到了，大部分囚犯则是坐在一边等着，明明淋浴大部分都空着，但是这些人愣是不上去洗。

　　不时沐思明见到铁成钢光着身子走了过来，胸口还纹着一只黑豹头，胸口的胸毛格外浓密，显得铁成钢更加彪悍。

　　铁成钢路过沐思明眼前，看了沐思明一眼，也没和沐思明搭腔，转身走进了淋浴棚，开始洗澡，没多久冯杰也光着身子走了过来，身旁还有几个阳奉阴违的小弟说着恭维话。

　　“我靠，杰哥的肌肉又壮实了！”一个小弟昧着良心说道。

　　“你他妈真不会说话！”另外一个小弟立刻道，“咱杰哥是什么人？那是天生的衣服架子，男人的公敌！”

　　“别他妈拍马屁了，洗澡了！”冯杰得意的一笑，路过沐思明面前的时候，还是不是卖弄了一下胸前的两块肥肉。

　　“我草！”冯杰路过后，覃恒吐了一口唾沫，“就这一身彪，还他妈天生衣服架子？”

　　沐思明笑而不语，这时见一侧不远处的吴福启正坐在那里，立刻走了过去，“明明有空着的淋浴，为什么你们不去洗？”

　　“你新来的不懂！”吴福启连忙站起身来道，“要等三个楼的老大和他们得力助手洗完了，才能轮到我们！”

　　“哦？原来如此！”沐思明闻言看了一眼正在洗澡的铁成钢和冯杰，“怎么没看到西楼和北楼的大哥？”

　　“他俩前几天干架，两人都重伤了，现在在医院呢！”吴福启这时道，“现在西楼那边就是铁成钢话事！”

　　沐思明点了点头，这时连忙脱去了身上满是尘土的囚衣，转头对覃恒道，“一起！”

　　“好嘞，老子浑身都快发臭了！”覃恒闻言立刻一溜烟扒光了，立刻笑呵呵的跑进的淋浴棚，正好就在冯杰的隔壁，开心的踩着莲蓬脚踏，嘴里还哼着歌。

　　其他囚犯见覃恒这么不懂规矩，都是一脸诧异地看向覃恒，暗暗为覃恒担心了起来。

　　冯杰的小弟这时也怒了，立刻走了过来，拍着覃恒淋浴棚，“麻痹的，懂不懂规矩？”

　　“麻痹的，老子洗个澡还要懂什么几吧规矩？”覃恒这时转身瞪着几个人吼了一声，身上稍微一用力，浑身的肌肉除了比施瓦辛格的块头小以外，没有什么区别。

　　众人见状不禁吞了一口唾沫，这时却见一旁的沐思明也脱光了走了过来，沐思明身上的肌肉虽然没有覃恒的那么明显，但是线条却格外的匀称，加上沐思明的体形比覃恒的标准，看上去更是让这些人连吞口水。

　　“算了！”冯杰这时倒是客气，吩咐那些手下退开，自己走了过来，“反正空着也是空着，让他们洗吧！”

　　众人都明白杰哥是对这两个新人有意思，只好转身走开。

　　冯杰这时拿着香皂一边往身上抹，一边看着沐思明和覃恒，仔细地看着两人的屁股，居然一柱擎天了。

　　“我草！”覃恒见状打了一个机灵，立刻骂了一句，本能的向后退了一步，这时见一旁的沐思明，根本没有任何诧异，继续在洗澡。

　　覃恒这才明白了沐思明为什么要自己废了这小子，原来这逼养的居然有这嗜好？

　　覃恒打过不少人，也玩过不少女人，但是还真遇到过向冯杰这样的人，他以前在电影里也看过，这些人并非是真喜欢男人，只是在监狱里，没有女人给他们发泄，只好找男人的菊花来解渴了。

　　覃恒想到这里，不禁菊花一紧，见冯杰正盯着自己的胸口看，想到沐思明说的话，吞了一口口水后，这才对冯杰道，“过来！”

　　“你在叫我？”冯杰正在对比沐思明和覃恒哪个更让他有欲望，这时见覃恒居然比自己还主动，立刻走了过去。

　　冯杰刚走到淋浴门口，就被覃恒勾住了脖子拖了进去，随即拉上浴帘。

　　围观的囚犯这时偷偷笑着，看来又是满园春色了，这时却听淋浴里传来冯杰的叫声，那叫声真是惊天动地啊。

　　众人听的不禁连连摇头，但是仔细一想不对啊，这种场景自己又不是第一次遇到了，以前叫的可都是被冯杰搞的男人，莫非杰哥换口味了，现在喜欢被别人捅菊花了？

　　没多久，帘子掀开，覃恒走了出来，手里还倒握着莲蓬，上面尽是血迹，随即扔到一边，吐了一口唾沫，“草！”

　　众人再看淋浴棚里，冯杰正趴在地上，地上满是鲜血，冯杰正哼叫不止，菊花处正在泛红，吴福启看在眼里，不禁低声道，“真是菊花残，满腚伤，你的菊花已泛红啊！”

　　冯杰的小弟们本来还在说杰哥正在如何逍遥快活呢，这时看到冯杰这样，都吓了一条，连忙跑了过去，“杰哥！”


第370章 东楼新老大

　　冯杰这时趴在淋浴棚里，只感觉自己的菊花已经绽放了一般，一股撕裂的疼痛一直从菊花传到大脑中枢神经，疼的已经叫不出声了，当他的小子将他架出来的时候，冯杰的整张脸都快发紫了。

　　覃恒这时看着冯杰冷笑道，“你他妈不是好这口么？老子捅的你爽不爽？”

　　冯杰这时已经无法开口说话了，伸手指着覃恒，嘴角微启，满脸都写着羞辱两个字，这时只觉得周围所有囚犯看着他的眼神，都是带有一种侮辱性的眼神。

　　冯杰的那些小弟见冯杰指着覃恒，肯定是要自己上去干掉覃恒，立刻有人吹了一声响哨，不时从浴室周围走进来十几个壮汉，那一身的腱子肉，完全不在覃恒之下。

　　十几个人将覃恒团团围住，一个冯杰的小弟这时上前道，“你他妈不想活着出去了？连我们杰哥都敢动？”

　　“我他妈连怎么进来的都没想明白呢，根本就没考虑出去的事呢！”覃恒这时一声冷笑，随即以迅雷不及掩耳盗铃之势，直接两个侧腿，踢到了靠着自己最近的两个壮汉的裆下，那两人哼都没哼一声，就倒地不起了。

　　待其他几个壮汉反应过来的时候，覃恒的拳头也已经到了他们面前了，覃恒直接两拳打在了两个壮汉的面门，自己都觉得拳头生疼了，更何况那两个被他拳击到的，直接连门牙都被打落了。

　　覃恒跑了一天了，本来也以为自己快泄力不行了，不行洗了一把澡，又捅了冯杰的菊花后，自己更是神采奕奕，一股兴奋劲由心而发，根本不知道疲累了，越打越兴奋。

　　前后不过一分钟时间，一群壮汉已经被覃恒打趴在地上了，覃恒还是不过瘾，直接对着冯杰又是一脚，直接把覃恒踢的肥进了淋浴棚，这一脚其实还不算什么，只是冯杰落在地上的时候，只觉得屁股后面都快撕裂了一般，沙哑地叫了一声，只见屁股下面的鲜血随着水一路流了出来。

　　所有人都看傻眼了，怔怔地看着眼前的一幕，这里不少人一直都被冯杰欺压着，也有不少长的还算不错的，已经被冯杰破了菊花处了，一直以来只能忍气吞声，这时心里那个痛快啊。

　　“麻痹的，今天要是不爆你小子菊花，老子还不知道自己这么能打！”覃恒这时看了看自己的双拳，纳闷的说了一句，“奶奶的，难道爆菊花有附加值？”

　　浴室里发生的一切，铁成钢完全看在眼里，铁成钢这时眉头也是一动，但是依然还是洗完了澡，有条不紊的穿上了衣服，这才走了过来。

　　铁成钢路过覃恒身边的时候，覃恒还以为铁成钢也是冯杰的打手，本能的退后了一步，竖起双拳，一副随时迎战的驾驶，其实铁成钢只是看了他一眼后，转身便走开了。

　　“这就完了？”覃恒纳闷的说了一句，随即看向那个替冯杰叫人的小弟，“麻痹的，还有没有人了，都叫出来！”

　　那人只觉得两腿哆嗦，第三条腿也在裆下跟着颤抖着，就差要给覃恒跪下了。

　　“麻痹的，做男人做成你这德性，不如自己把自己塞进马桶里，冲进大海算求了！”覃恒骂了一句那人后，这才走向一旁的沐思明处，“明哥，还要搞定谁？乘着我还有着捅菊花的余威，一次搞定他们！”

　　沐思明并没有说话，只是安静的洗着澡，覃恒知道现在不是自己开玩笑的时候，这时也立刻进了一侧的淋浴棚里又冲了一把澡，这才出来穿上衣服。

　　但是此刻整个浴室里却出奇的安静，所有人的眼光都看向了沐思明，这个覃恒这么能打，都不过是沐思明的小弟罢了，那么这个沐思明到底是何方神圣？

　　江北分狱虽然座落在边城和滨海的边境，但是这里的犯人却是全省范围内的，好多人都有是外市甚至外省送来的，在这里也蹲了好几年了，没听过沐思明名号的大有人在。

　　覃恒这时穿好衣服，拿着沐思明的衣服，站在沐思明的淋浴棚子外面，等着沐思明洗完澡擦拭干身上的水后，立刻将衣服给沐思明披上。

　　沐思明不紧不慢地穿着衣服，脸上没有丝毫的表情，穿好衣服后，这才走到一侧的淋浴棚前，看着棚子里的冯杰道，“怎么样？感觉还不错吧？”

　　冯杰这时已经完全说不出话来了，怔怔地看着沐思明，其实冯杰是这三个楼中，能成为东楼的老大，并不是他身手多了得，而是东楼一直都是三座监狱大楼人最少的。

　　而冯杰是误杀了杀人进来的，别人并不知道他是误杀，加上他家里条件不错，总是能给冯杰送来一些东西，别人以为是他加关系硬，这小子才没被死判，倒是唬住了不少人，又加上冯杰很会笼络人心，这才做了东楼的老大。

　　“今天开始，东楼的大哥是……”沐思明继续说着，众人听到这里，都以为沐思明肯定会说是他自己，没想到沐思明却拍着覃恒的肩膀道，“就是他了，捅了你……菊花的男人，你没有意见吧？”

　　冯杰哪里还有力气说话，只是眼睁睁地看着捅自己菊花的男人不屑地看着自己。

　　“你不说话，我就当你没意见了！”沐思明对冯杰说了一句后，立刻转身看向冯杰的那些小弟，问道，“你们没意见吧？”

　　“没，没……”还是那个专门拍冯杰马屁，又叫来人想搞定覃恒的那个小弟连忙上前道，“没意见，一看这位大哥这身手，就是天生做老大的料……”

　　“你他妈是说老子天生就是不学好的料子是吧？”覃恒立刻踹了那人一脚。

　　“不是，不是，我绝对不是这个意思！”那人连忙汗道，“我是说大哥你，天生就有王霸之气，出将入相也不在话下！”

　　覃恒也懒得理这种马屁精，不过自己这一架下来，没想到自己刚进来，还能混一个老大，倒还真是不错，以后起码有几个镇茶倒水，孝敬自己香烟的人了，不过他也清楚，沐思明这么做肯定还有其他意图。

　　沐思明这时走向浴室门口，覃恒也紧跟着而去，其他围观的囚犯见状纷纷给两人让出一条道来。

　　“麻痹的，你们怕什么？老子又不是那逼养的，没捅人菊花的嗜好！”覃恒连忙冲着众人笑道，“以后这里洗澡没那破几吧规矩了，都去洗澡吧！”

　　众囚犯听覃恒这么一说，立刻一阵欢呼，立刻冲进了淋浴棚，没人再去理会那坐在地上的肛裂男人冯杰了。

　　“麻痹的，真过瘾，比在外面干架还叫人过瘾！”覃恒路上还是兴奋不已地说着。

　　“很过瘾是吧？”正在这时突然走过来几个狱警拦住了沐思明和覃恒的去路，“4725是你们打伤的？”

　　沐思明扫了一眼这几个狱警，其实刚才覃恒在打架的时候，沐思明就已经看到这几个狱警在囚犯身后徘徊了，就是没见他们上来阻止。

　　从那时沐思明就已经知道江北分狱这个地方，虽然名义上是一个法律制裁所，其实根本没有什么公义可讲，即便是这些执法者，也完全可以说是一群人渣，甚至连那些杀人放火进来的囚犯都不如。

　　“什么45678的，你是说那个菊花男是吧？”覃恒眉头一皱，立刻道，“没错，是我打的！”

　　“你知道在监狱打人是什么罪么？”为首的狱警立刻冲着覃恒道，“跟我们走一趟！”

　　“老子还没吃晚饭呢！”覃恒连忙抱怨了一句，不过他也明白，自己嗨皮过后，就肯定要受到相应的惩罚了，也没埋怨什么。

　　“长官！”正在这时，铁成钢出现了，对那狱警说了一声，从口袋里掏出了一根烟递上，立刻有给那狱警点上之后，这才对狱警道，“刚才我也在现场，是冯杰先动的手，这位兄弟只是自保，你看这事……”

　　狱警这时看了一眼铁成钢，“3755，你真看到是47256先动手的？”

　　“绝对不会错的！”铁成钢连忙坚定的说了一声。

　　“虽然是4725先动手的，但是9887动手也不对！”狱警连忙又说了一声。

　　“是是，长官说的是，我们有错，我们虚心接受批评！”铁成钢连忙笑着说了一句。

　　“不许再有下次了！”狱警这时用夹着香烟的手指，指着覃恒严厉的道，“赶紧去食堂吃饭，然后回去休息！”

　　几个狱警说完立刻转身走开，铁成钢脸上的笑容也逐渐消失了。

　　“这位大哥挺义气啊！”覃恒这时冲着铁成钢笑道，“我还以为我又吃不了兜着走呢！”

　　“在这里生存有顺应这里的气候环境！”铁成钢低声说了一句后，这才看向沐思明道，“以后你们小心点，今天的事后，你们在监狱里也就被人盯上了，等西楼和东楼的大哥出来后，肯定会找上你们！”

　　铁成钢说完立刻转身走开了，也没再说一句话，沐思明看着铁成钢离去的背影，这时心中暗道，难道这个铁成钢也是季策和季坤给自己安排的人？不然怎么会帮自己？

　　“这位大哥，还没请教你大名呢！”覃恒冲着铁成钢叫了一声，转身对沐思明道，“没想到在这里还有这么热心的人！真是怪不好意思的！”


第371章 分狱霸王花

　　沐思明和覃恒进入食堂的时候，食堂人还不多，毕竟还都在浴室排队等着洗澡呢。

　　沐思明和覃恒拿着饭盒跟着已经过来的为数不多的囚犯后面排队打饭，今天晚饭的伙食还算不错，比中午的满头咸菜要稍微好点。

　　到沐思明打饭的时候，食堂的师傅看了沐思明一眼后，给沐思明打好了饭后，又从下面给沐思明加了一份荷包蛋。

　　沐思明见其他囚犯都没有，只有自己多了一份荷包蛋，诧异地看了一眼那食堂师傅，只见那食堂师傅脸上并没有什么特殊的表情，接着给覃恒打好了饭，却没有荷包蛋。

　　“我的蛋呢？”覃恒这时冲着那师傅叫了一声。

　　“你的蛋不是在你胯下么？找我要什么？”食堂师傅冷笑了一声，立刻扬着大勺子对覃恒道，“打好了就赶紧走开，后面还有人！”

　　覃恒暗骂了一句草后，跟着沐思明端着饭盘走到一侧，随便找了一个地方坐下。

　　“明哥，看来这食堂师傅对你挺照顾的啊！”覃恒看着沐思明饭盘里的荷包蛋说道，“你是不是进来之前都安排好了？”

　　沐思明夹着荷包蛋放到覃恒的饭盘里道，“你今天挺累的，荷包蛋给你吃了！”

　　覃恒也不和沐思明客气，立刻夹着荷包蛋三口两口就吃光了，还啧吧着嘴，一脸意犹未尽的表情。

　　其他桌的囚犯见状都看向了覃恒，见覃恒吃的是荷包蛋，满眼都是羡慕嫉妒恨。

　　沐思明看在眼里，心中一阵沉吟，这人如果是季策安排进来照顾自己的，岂不是好心办了坏事，自己在这里特殊化，只会造成其他人对自己的嫉妒之心，那自己办事就更不好做了。

　　还有那个神神秘秘的铁成钢，也是暗中帮了自己几次，看来是要找机会和季坤取得联系，好好说一下这事，自己是需要帮助，但是却不是这种帮助。

　　“你们知道没？”沐思明一边吃着饭，一边听着旁边一桌的几个囚犯正在张口结舌的说着话，“刚才我看的清清楚楚，是女的！”

　　“女的？怎么可能？咱这又不是女子监狱，怎么可能会有女人？”另外一个囚犯低声道，“要是真有女的，那以后可就好了，不求长的怎么样，只要有胸有屁股，饱饱眼福也好啊，在这快十年了，麻痹的，整天都是看着光亮的枪，也该看看盾了，不然就怕出去后，枪都生锈了！”

　　“你他妈有命出去再说吧！”另外一个囚犯冷声笑道，“你难道不知道，江北分狱进来的囚犯就没有出去过？”

　　“别他妈神经兮兮的了，这些都是谣传，我上铺的那兄弟不是上个月刑满出去了么？”

　　“你还不知道？那家伙尸首就是在后山那里找到的……”

　　众人小声嘀咕着，虽然声音不大，但是沐思明听的清清楚楚，心中暗道，江北分狱来了女囚犯？

　　不过这不是沐思明最关心的信息，他听到进来江北分狱的囚犯就没有再出去的这句话事，心中怦然一动，虽然可能是以讹传讹，但是空穴来风，未必无因啊！

　　“明哥，恒哥！”沐思明快要吃完了，这时吴福启的声音从身后传来，“我坐在这里没事吧？”

　　“叫我青龙就行！”覃恒一边大口大口的吃饭，一边对吴福启道，“坐吧！”

　　覃恒现在身份不同了，那可是东楼的新任大哥了，现在周围几桌人都纷纷看着覃恒，就是不敢上来搭腔，就是其他西楼和北楼平时也时常和东海的囚犯发生矛盾，也会主动挑衅，甚至过来抢东楼囚犯饭盘里的菜。

　　但是今天覃恒在浴室的那一幕，已经顷刻间在整个江北分狱传开了，连专爱爆人菊花的杰哥都被他爆了菊花了，谁还敢惹他？

　　吴福启在这个监狱不少年头了，虽然算不得什么风云人物，但是对监狱里的人情世故看的比谁都清楚，他知道覃恒这个新老大的崛起，肯定会给监狱里带来新的势力，况且他和沐思明也说过几次话，也看得出沐思明其实才是真正的大哥，所以才过来搭讪。

　　“明哥，青龙哥，你们知道么？”吴福启刚放下饭盘坐下，就立刻对沐思明和覃恒道，“监狱里来了一个女狱警，长的可他妈靓了！刚才我在外面还看到了，那身材，前凸后翘的，不知道是干嘛来了，要是留在我们分狱，那可就是我们的福气了！”

　　“原来来的是女警？”沐思明这时心中一动，他脑海里第一个闪过的念头就是，不会是季坤没保住秘密，让季念那丫头知道了，那丫头自愿申请来这里的吧？

　　“是美女嘛？”覃恒立刻两眼放光道，“我靠，那的确不错，要是在这里整天对着你们这些牲口，真他妈不如死了算求了！”

　　“长的什么样子？”沐思明这时问对面坐着的吴福启，想知道是不是季念。

　　“喏，你看后面，不是来了么？”吴福启这时也是两眼放光地看向沐思明的身后门口处。

　　此时周围的囚犯都发出了一声声的唏嘘声，所有人都停下了碗筷，所有人的目光视线都集中到了一点。

　　“是她？”覃恒也颇有兴趣的看了一眼，脸色顿时一变道。

　　沐思明转头看去，心下也是一动，女警不是季念，却是季念的小姑季桦，只见她穿着一身的狱警服装，将身材勒的紧绷之极，胳膊下还夹着一根警棍，帽檐虽然遮住了眼睛，但还是能认出来。

　　“我草，这身材，这胸部，这屁股……”一旁的囚犯嘴里都开始流口水了。

　　季桦脸上没有什么表情，很自然的走向了沐思明这一桌，停住脚步后，看了沐思明一眼后，什么也没有说，转身走去打饭处领了一份饭，单独坐到一张桌子前，脱下警帽放到桌边，这才开始吃饭。

　　“我滴的神啊，还是长发MM！”一个囚犯这时看着季桦，口水正往饭盘里滴着，吞了一口口水后又道，“麻痹的，这女警要是能让我……”

　　沐思明这时冲着覃恒使了一个眼色，覃恒立刻会意，他知道沐思明和季桦相识，肯定是听不进这群牲口对季桦的亵渎之语了。

　　覃恒这时突然站起身来，一脚踢开了身后的凳子，发出哐当一声，打乱了食堂里所有人的YY思绪，众人都转头看向覃恒，见覃恒脸上完全一副要杀人的表情，立刻菊花一紧，顿顿低下头开始吃饭。

　　沐思明想起自己进监狱前最后一次见季桦，季桦是说不习惯边城的工作环境，是准备回滨海的，怎么会来这里？

　　沐思明一边吃着饭，一边看向季桦那边想着问题，吃完后这才拿着餐具交回给食堂的工作人员，转身走到季桦的桌前。

　　食堂里的囚犯越来越多，过来吃饭的狱警也有不少，这时众人见沐思明站在季桦的桌前，都不禁投来了异样的眼光。

　　“青龙哥，明哥是不是看上人家这女警了？”吴福启看的也诧异，连忙问了一句覃恒。

　　“吃你的饭！”覃恒地哼一声，吴福启不敢在问什么了。

　　“你来这里做什么？”沐思明沉声问了季桦一句。

　　“当然是工作！”季桦放下手里的筷子，抬头看向沐思明，脸上依然没有什么表情变化，“我倒是很诧异，你怎么进大狱了？”

　　沐思明当然不会对季桦说自己进大狱的理由，现在自己还不确定季桦究竟知道多少呢，所以没有再说话。

　　“小季，有什么事？”这时一个狱警走了过来，看了一眼沐思明，问季桦道。

　　“没什么事，这位……”季桦说着站起身来，看向沐思明胸前的编号道，“这位9889是来向我问好的！”

　　沐思明认识过来的这个狱警，正是自己第一天来，要自己脱衣服的那个赵玉刚，这时见赵玉刚一脸不怀好意地看着自己。

　　“9889，你吃完饭了？吃完就立刻回你的牢房去！”赵玉刚这时扬着手里的警棍对沐思明道。

　　沐思明根本没听进赵玉刚的话，依然还是看着季桦，却见季桦这时端着饭盘从自己身侧擦身而过，路过之时，低声说了一句，“你放心吧，我会一视同仁，不会说我们认识！”

　　“小季，我来帮你，你刚来，我帮你介绍一下同事们，带你去熟悉一下分狱的情况！”赵玉刚这时冷冷地瞪了沐思明一眼后，立刻端着自己还一口没吃的饭盘，追着季桦而去，大献殷勤的对季桦说道。

　　其他囚犯看在眼里，都暗啐道，“麻痹的，这逼养的比老子还无耻！”

　　“赵队长，不用了，我对江北分狱的情况十分了解！”季桦停住了脚步，淡淡地对赵玉刚道，“赵队长要事没有胃口，就不要打饭了，这样多浪费？”

　　季桦说完转身边走，留下尴尬的赵玉刚，赵玉刚清了清喉咙，这时见整个食堂里的囚犯都安静地看着自己，立刻怒喝一声，“吃你们的食！”

　　赵玉刚骂完立刻端着饭盘走到一侧几个狱警的座位坐下，大口大口的吃着饭，心里却在嘀咕，“麻痹的，还没有老子钓不到的马子呢，等着瞧！”

　　“这个女警真犀利！”囚犯们却在暗中嘀咕，“完全就是分狱霸王花啊！”


第372章 惹上赵玉刚

　　沐思明迅速的出了食堂，整个操场都在四周探照灯的控制之下，远处的岗哨时刻注视着大围墙内的一举一动，手紧紧的握着手里的长枪。

　　季桦并没有走远，只是走到了操场的中心处，站住了脚步，这时从口袋里掏出了一盒香烟，取出一根点上，深深地吸了一口，手指微微有些颤抖。

　　季桦这时想起了昨天自己回到家里无意中听到了她大哥季策的一通电话，电话给打给季坤的，说就是沐思明去江北分狱，季策安排了几个人手进分狱的事。

　　当然了，季策在电话里并没有说的这么详细，只是一些细枝末节，加上季桦自己的联想，才知道沐思明是来江北分狱卧底的。

　　在此之前，季桦已经向市局领导提出了调职的申请，也听说了沐思明的案子，她曾经是看过沐思明如何对付黑帮成员的，所以她并没有像季念那样，一味的坚信沐思明没有杀人。

　　但是当季桦听到季策电话的那一霎，她感觉自己误会沐思明了，而且知道沐思明深处的是一个什么样的环境之中，所以她毅然的推开了季策的房门，主动要求季策将自己安插到江北分狱去。

　　季策见季桦已经知道了这件案子的秘密，而且如此坚决的要去江北分狱，也只好安排了季桦进江北分狱，昨天安排的，今天才刚刚办妥，但是在季策在办理这些事情的同时，季桦已经开始到处找资料，熟悉江北分狱的环境了。

　　季策同意季桦来江北分狱后，亲自送着季桦到了江北分狱的大门外，看着季桦进了分狱，这才唏嘘一声，“为了一个沐思明，我们季家可是打进去三个人了！”

　　沐思明走到季桦的身后时，季桦已经听到了脚步声，转头看了一眼沐思明，又吸了一口烟，并没有说话。

　　“什么时候开始抽烟了？”沐思明走到季桦的一侧，伸手拿过季桦手里的烟盒，也取出一只，又从季桦手里拿过点头点上后，这才还给季桦。

　　“从认识你后就一直在抽！”季桦简短的说了一句后，又吸了一口烟，将烟头仍在地上踩灭。

　　“你来这里做什么？”沐思明一边吸着烟，一边看着季桦问道。

　　“刚才我不是已经告诉你了？”季桦看着沐思明道，“为了工作！”

　　“这里什么环境你不知道么？”沐思明问季桦道。

　　“就是知道了才决定来的！”季桦道。

　　“你这又是何苦呢？”沐思明吐了一口烟云，这时见食堂门口几个狱警正看着自己这边，其中就有一脸醋意的赵玉刚，“这里无论是囚犯，还是狱警，都是人渣，你一个女人孤身犯险，又何必呢？”

　　“我做什么你不用管，你管好你自己就行了！”季桦这时收好了烟盒，冷冷看了沐思明一眼，“你做你应该做的事，我做我应该做的事，咱们互不相干，最后请你明白一点，我绝对不是为了你来的！”

　　季桦说完后扭头就走，沐思明看着季桦的背影一阵苦笑，最后这句解释岂不是此地无银么？这也间接证明了沐思明的推测，季桦是季策安排进来的，目的是为了协助自己。

　　“9889！”赵玉刚这时已经走到了沐思明的面前，看着正在抽烟的沐思明一声冷笑，伸手拿过沐思明手里的烟头，“你知道囚犯在监狱里抽烟，是要处分的么？”

　　“不知道！”沐思明将嘴里的烟云吐在了赵玉刚的脸上，“不过多谢你的提醒，下次我会注意，如果没有其它事，我就先走了！”

　　“我去……”赵玉刚将沐思明的烟头扔到地上，狠狠的用皮靴踩灭后，扬着手里的警棍，厉声道，“9889，立正！”

　　沐思明停住脚步，转身看向赵玉刚，“还有什么事么？”

　　“你抽烟已经严重触犯了分狱条款第XX条，我有权关你紧闭，你知道么？”赵玉刚立刻上前走到沐思明面前，正视着沐思明眼睛道。

　　“不知道！”沐思明的确不知道这些条款，不过他也知道这些条款其实都是扯淡，关键是狱警怎么看待，刚才铁成钢还给狱警散烟呢，这个赵玉刚和自己过不去，无非是看自己刚才和季桦说话了。

　　“那么你是想要关我紧闭？”沐思明看着满脸愤怒的赵玉刚问道。

　　“关禁闭？太便宜你了！”赵玉刚一声冷笑，从口袋里掏出一盒香烟，将仅剩的几根香烟拿了出来，全部点上后，这才对沐思明道，“我要你喊着这些香烟，在操场上跑十圈，嘴里还要喊着我知道错了，以后再也不抽烟了！”

　　这时一群囚犯从食堂里走出来，见这边有事纷纷围了上来，覃恒正和吴福启请教监狱里的一些信息，这时见是沐思明，立刻走了过来，却见沐思明冲着自己使了一个眼色，覃恒这时站在人群中没有出来。

　　“如果含着香烟跑步，还要喊话，香烟岂不是都掉了？”沐思明问赵玉刚道。

　　“那就是你的事了，掉一根香烟就加罚十圈！”赵玉刚冲着沐思明冷笑道。

　　“这种不科学的处罚，请恕我难以从命！”沐思明脸上依然平静地对赵玉刚道，“不过你要是能做到的话，我愿意加罚一百圈！”

　　“这是我在罚你，还是你在罚我？”赵玉刚立刻冲着沐思明喝道。

　　“麻痹的，不是人做的事，也只有不是人的人才能想的出来！”覃恒这时捏着嗓子叫道，“你他妈要是能做到，我们都愿意接受处罚！”

　　“谁在说话？”赵玉刚这时转头看向人群，一声怒喝之后，见身后的囚犯都是一脸木纳地看着自己，好像声音根本不是这里发出的一样。

　　不过赵玉刚还是看出来说话的很可能就是和沐思明一同被关押进来的覃恒，立刻用警棍指着覃恒道，“9887，是不是你在说话？”

　　“长官，我什么都没说，你可别冤枉好人啊！”覃恒一脸无辜地看着赵玉刚，随即又道：“不信，你问他们！”说着问身边的吴福启道，“我刚才有说话嘛？”

　　吴福启连忙摇了摇头，“没有，反正我是没听见！”

　　“你们听到我说话了么？”覃恒这时又大声的问身边的其他囚犯道，那架势俨如就是一副大哥的尊严了。

　　“没有！”囚犯们哪个都听到了是覃恒说的，但是谁想自己是下一个冯杰，只好都说没听见。

　　“长官，听到了没有，这么多人都没听见我说话，您是不是失聪了？”覃恒这时问赵玉刚道，身边的几个囚犯忍不住低声笑了几声。

　　赵玉刚这时见这些囚犯都如此惧怕覃恒，眉头一动，转身看向沐思明道，“怎么？你们想集体闹事？沐思明，这些人都是你叫来的？你们难道还要造反不成？”

　　“长官，我看你不但有点失聪，而且可能还有一些精神幻想症！”沐思明轻笑地对赵玉刚道，“我劝你还是去医院看看，病向浅中医，别落下什么病根就不好了！”

　　“治你妈……”赵玉刚这时一警棍立刻朝着沐思明的脑袋砸了过去，“反了你了！”

　　沐思明看在眼里，只是稍微一伸手，就牢牢的抓住了赵玉刚的警棍，手上稍微一用力，赵玉刚已经被沐思明拉到了身边。

　　赵玉刚没想到沐思明有这么大的手劲，心中一晃，居然松开了手，不过也就是这时，他看着手拿着警棍的沐思明，心念一闪，立刻叫道，“9889抢我警棍……”

　　赵玉刚一边说着一边还看向自己身旁的几个狱警，“你们都傻愣着做什么？上去拿住9889！”说着还一脸得意地看着沐思明，满眼都是“这次看我不整死你”的眼神。

　　几个狱警也是一愣，沐思明什么时候抢赵玉刚警棍了？不过赵玉刚是他们警长，他们也只好服从命令，立刻纷纷掏出了警棍，向沐思明冲了过去。

　　沐思明也没想到赵玉刚居然在众目睽睽之下诬陷自己，这时看了一眼手里的警棍，一声冷笑，看来今天不教训一下这个赵玉刚，这家伙就真缠上自己了，自己可不是来和这种鸟人磨时间的。

　　沐思明紧紧攥住警棍，正准备施展一下伸手，好叫赵玉刚认识一下自己的时候，却听一人厉声道，“住手！”

　　覃恒早已经摩拳擦掌，准备随时上去帮架了，这时听人这么一喊，也是一愣，看向发声处，却是昨天第一天来遇到的那个中年狱警。

　　沐思明也没想到这个中年狱警会在这个时候出现，不过再看中年狱警身后站着一个女警，正是去而复返的季桦。

　　“你们这是在做什么？”中年狱警走到人群当中，看了一眼众人后，厉声道。

　　“9889抢我警棍！”赵玉刚见沐思明还握着自己的警棍，立刻道，“他想挟持我逃狱！”

　　中年狱警看向沐思明，又看了看沐思明手里的警棍，这才沉声问沐思明道，“怎么回事？你有什么好解释的？”

　　“没什么好解释的，清者自清！”沐思明耸了耸肩。

　　“你们都看到9889抢警棍了？”中年狱警转头看向其他几个狱警问道。

　　那几个狱警吞吞吐吐地说不出来，覃恒立刻叫道，“是赵玉刚诬陷，我们这么多眼睛都看着呢！”

　　“你们这些人也算人证？”赵玉刚冷哼一声，“一群社会的蛀虫，人渣！”


第373章 陈义海的第二次警告

　　赵玉刚一番羞辱的话，并没有像沐思明想象的那样引起众囚犯的众怒，听完赵玉刚的侮辱后，这些人就和没听到一样，其实也不尽然，这些囚犯是敢怒不敢言。

　　“够了！”中年狱警这时低声呵斥了一句，走进赵玉刚的面前，低声对赵玉刚道，“要不是看到你老子的面子，我早就将你踢出分狱了！”

　　中年狱警说话声音虽然很低，但是一侧的沐思明还是听到了，这时却见赵玉刚脸色极为难看，瞪了沐思明几眼后，又看了一眼不远处的季桦，这才转身愤愤地离开。

　　“都回去休息吧！”中年狱警这时转头看了一眼其他的囚犯，其他囚犯也纷纷转身离开。

　　“这老头什么人？”覃恒这时低声问一侧的吴福启道，“是狱长？”

　　“不是！”吴福启连忙道，“他是分狱警司陈义海，平时只是负责整个分狱的警卫，不过你别小看他，他在分狱里的权利可以说和狱长已经没有什么区别了，我之前就看他胡乱加了一个越狱的罪名给一个囚犯，在操场上当场开枪击毙了那个囚犯！”

　　“我草，这么嚣张？”覃恒不禁转头看了一眼那个中年狱警，“陈义海是吧？老子记住他了！”

　　沐思明这时看了一眼季桦，见季桦站在后面也正看着自己，沐思明知道肯定是季桦将陈义海叫来的，朝着她投去了一个感谢的眼神，但是季桦似乎并不领情，转身走开。

　　沐思明刚准备离开操场，却听陈义海这时对沐思明道，“9889，你随我来一趟！”

　　陈义海说完背着双手走向狱警办公大楼处，脚步不紧不慢，沐思明看了一眼还是跟着陈义海而去。

　　进了办公大楼，进了一楼的某间办公室里，陈义海摘下帽子放到桌上，坐到办公桌前，点上一支香烟后，将双腿放到办公桌上，冷冷地看着沐思明。

　　沐思明也不客气，进门后就坐在一旁靠窗的沙发上，也是静静地看着陈义海，沐思明阅人无数，但是他始终有点看不透这个陈义海，到底是个什么样的人。

　　陈义海看着沐思明良久后，这才拿出一根香烟，扔到沐思明面前的茶几上，“冯杰已经送去医院了，你刚进来就惹这么大的麻烦，你说我应该怎么对待你？”

　　沐思明拿起香烟，又随手拿起茶几上的打火机，将香烟含在嘴里，点上火却没有去点烟，斜眼看向陈义海，“所有人都看到我连一根指头都没有碰过冯杰！”

　　“我知道！”陈义海吐了一口烟云后，冷笑一声道，“你是一个聪明人，要对付冯杰这样的角色，又怎么会自己动手？”

　　沐思明淡淡一笑，不置可否的点上香烟，将打火机放到茶几上，也顺便将双腿放到茶几上，悠闲的抽起了香烟，此刻他哪里还有一丝囚犯的味道，完全是将自己当作这间办公室的主人了。

　　“这应该是我第二次提醒你了吧？”陈义海这时掐灭香烟，眼神变得极度阴冷地看着沐思明，“在江北分狱有江北分狱的规矩！”

　　陈义海一边说着话，一边从抽屉里里拿出一份黄皮文件，扔到桌上后看着沐思明道，“你虽然还没有正式审判，但是你的所有资料，我这里都有！也不用我一一来说了吧？我对你很了解！”

　　“哦？”沐思明瞥了一眼桌上的文件，只是轻描淡写的应了一声。

　　“你的身份和我预料的一样复杂，你表面上是边城的警员，同时又是边城的商人，还是电影明星，暗地里却是天子门的老大！”陈义海这时还是将他对沐思明掌握饿哦的资料说了出来，最后冷冷地看着沐思明道，“你的这种复杂身份，开国以来也算是独此一人了，我不管你用了什么办法能同时拥有这些身份，而不被人察觉和检举，我也不管你上面到底有什么人，总之来到江北分狱，你什么也不是，只是一个囚犯，甚至连名字都没有，9889才是你在这里的身份，你要明确你的身份！”

　　沐思明依然还是淡淡一笑，继续抽着自己的香烟，一双眼睛却依然和陈义海冰冷如刀锋一样的眼神对视着，丝毫没有躲闪的意思。

　　“季策虽然和我打过招呼，但是你要明白，季策只是边城政法委的副书记，而我们江北分狱是直属省里的！”陈义海说到这里站起身来，走到沐思明的面前，“我还是那句话，你只要不给我闹事，你好我也好，如果你进来是为了给我搅事，到时候我对付你的手段，就不是赵玉刚那种货色的三脚猫手段了！”

　　“明白！”沐思明掐灭香烟，站起身来，看了一眼陈义海后，淡淡一笑道，“再次多谢提醒和照顾，我会记得今天的话！”

　　“很好！”陈义海点了点头后，转身走到办公桌前拿起警帽，带到头上有条不紊的端正后，这才对沐思明道，“你去吧！”

　　沐思明脸上的笑容，在转身那一霎消失殆尽，这时却听身后的陈义海道，“还有，你和那个新来的女狱警小季还是保持一定的距离比较好，这里不是外面！”

　　沐思明没有回话，也没有停下脚步，径直的走出了办公大楼，这时操场上一阵警铃响起，是让所有不在牢房的囚犯迅速返回牢房的讯号。

　　沐思明走回牢房后，一侧房间的覃恒拍了拍牢门，对沐思明道，“明哥，陈义海找你什么事？”

　　“没事！”沐思明淡淡的说了一句，嘴里却喃喃道，“原来叫陈义海？”

　　这个监狱里已经不少人让沐思明印象深刻了，但是这个陈义海绝对是印象最深的一个，这个人到底在江北分狱里充当的什么角色？

　　沐思明想不透，也没有去细想，进来已经一天了，得到的有利消息还几乎为零，至少现在还没有机会见到沈悦。

　　从铁成钢和吴福启的口气中看来，沈悦在这个监狱里格外的特殊，似乎都知道他的存在，但是没有人愿意提起他。

　　沐思明这时想到了一个人，也许囚犯这边打探不到什么消息，但是狱警那边说不定能打听到什么，那么看来只能指望季桦了。

　　第二天没有再去铺路，早饭后是让所有囚犯去了技术车间，也就是江北分狱最北面的一个大仓库，这里面是分狱的负责人包揽的一些零散的零工，来分配给囚犯们做。

　　这也是国家规定的，虽然这里的囚犯都是重刑犯，但是迟早还是要出去的，不能让囚犯与社会脱节了，要让他们在监狱里也要时刻充实自己，仓库里各种工种的活都有，有车工，有编织工……

　　大仓库的一侧是江北分狱的图书馆，按照规定，监狱里的图书馆也是要对囚犯开放的，但是在江北分狱的图书馆却是始终保持封闭状态的，甚至连进来十几年的一些老资格都从来没有进去过半步。

　　沐思明和覃恒、伍毅来到仓库，看着所有囚犯都在这里各自干着手里的活，三人眉头都是一动。

　　“麻痹的，不会要我们来做这些吧？”覃恒闷哼了一声，这时四处打量了一番，随即道，“咦，那个包打听吴福启呢？”

　　沐思明进门的一霎也已经注意到了，不止吴福启，自己脑子有印象的几个囚犯都不在这里，但是江北分狱一共就这么大的地方，不在这里能去哪？

　　沐思明心中涌起了一阵谜团，百思不得其解，暗道莫非这些人集体生病了、还是集体被关了紧闭？

　　“赶紧干活，站在这做什么？”身后一个狱警对三人叫了一声。

　　沐思明和覃恒还有伍毅这时随便走到一个地方搬了一张凳子坐下，拿起地上的柳条，开始学着旁边的囚犯，开始编着篮筐。

　　覃恒一边编着篮筐，一边嘴里骂骂咧咧，伍毅就更不用说了，满脸的郁闷都写在脸上了。

　　沐思明到没有抱怨什么，这时却见一个身影从大门走了进来，英姿煞爽，正是季桦。

　　季桦脸上没有什么表情，双手背在后面，刚进门时停了一下脚步，打量了一番仓库内的情形，看到沐思明后，这才缓缓走了过来。

　　“咦，美女长官！”覃恒见是季桦，连忙笑着对季桦打了一声招呼。

　　“老实干你的活！”季桦挥舞了一下手里的警棍，对覃恒呵斥了一句后，看向沐思明，“9889，你过来一下！”

　　季桦说完又背着手走到一侧窗口无人处，沐思明放下手里的东西，立刻跟了过去。

　　“我草，我就知道这丫头对明哥有意思！”覃恒这时捣了一下身旁的伍毅道，“你看出来没？这丫头来这里就是为了我们明哥！”

　　“关我屁事！”伍毅白了一眼覃恒，低骂一句，他这时心里也犯嘀咕，自己都进来两天了，圣安堂的人怎么还一个没见？难道他们就任由自己在这里蹲着不成？

　　伍毅哪里知道，现在的圣安堂上下哪里还有人去关心他的生死，一心都在找杀廖德美的凶手呢，内部传出的消息，谁找到凶手，谁就是下一届大哥。


第374章 监狱还是地狱？

　　季桦站在窗口，掏出一根烟，点上后自己抽了一口后，递给沐思明，沐思明顺手接了过来，夹在手里抽烟，眼睛始终看着季桦。

　　“陈义海昨天找你说了些什么？”季桦看着沐思明良久后，这才问沐思明道。

　　“你究竟想知道什么？”沐思明反问看了一句季桦，但是也知道季桦定然不会回答什么，所以立刻又补充一句，“你知道沈悦这个人么？”

　　“沈悦？”季桦闻言眉头一紧，没有说话，拿下警帽，摸了一下额前的头发，捋到耳后道，“听说过，我也知道进来就是为了调查他！”说着看向沐思明，神秘的一笑道，“怎么？你是来求我帮你查沈悦的下落的吧？”

　　“……”沐思明轻轻一笑，露出了两排洁白的牙齿，吸了一口烟后，这才对季桦道，“这不也是你来这里的任务么？咱们一明一暗，尽快办妥这个案子，乘早离开这是非之地不是更好？”

　　“你怎么知道我进来就是为了找沈悦？”季桦这时也掏出了一根香烟，眼睛不再看着沐思明，转身看向窗外，然后窗外只有一堵高墙。

　　季桦点上香烟吸了几口后，这才转身冲着沐思明道，“要是我进来不是为了沈悦呢？”

　　“不是为了沈悦？”沐思明眉头一动，暗道莫非是自己猜错了？想着见季桦的眼神，立刻会意了，季桦的意思是说她进来是为了自己？

　　“算了，不说这些了，我可以帮你查一下沈悦的下落！”季桦深吸了两口香烟，将半截香烟扔在地上用皮靴踩灭后，看着沐思明道，“不过作为交换条件，我希望你能和我信息共享！”

　　“没问题！”沐思明犹豫了一下，还是点头答应了季桦，毕竟在江北分狱，沐思明除了覃恒之外，还真没什么可以信任的人，季桦可能是除了覃恒之外唯一一个让他信任的人。

　　覃恒到现在还不知道进来是做什么的，而他和季桦却都知道进来的目的，可以说沐思明和季桦是一条战线的人。

　　“那么你回答我刚才的问题！”季桦立刻对沐思明道，“还有你进来两天的见闻！”

　　“你对这个陈义海很有兴趣嘛！”沐思明半开玩笑的和季桦说了一句，但还是讲昨天陈义海找自己第二次警告的事告诉了季桦，同时还将季策委托陈义海照顾自己的事也告诉了季桦。

　　季桦听完后，眉头一动，沉吟了半晌后，这才对沐思明道，“以后再有什么消息，记得第一时间通知我！”

　　沐思明点了点头，将烟头扔掉踩灭的同时，见仓库门口这时走进来几个狱警，为首的正是赵玉刚，见赵玉刚的眼神又落在自己身上了，笑着对季桦道，“看来这个赵队长一会又要吃干醋了！”

　　季桦似乎在思索着什么，并没注意赵玉刚的到来，所以不明白沐思明的话，这时转头看了一眼门口，这才会意，“我先走了，记住我说的话，我打听到沈悦的下落，也会通知你！”

　　季桦说完带上警帽，转身走开，路过赵玉刚面前时，看了一眼赵玉刚，赵玉刚连忙冲着季念一笑，不过季念并没有理会赵玉刚，转身出了仓库。

　　季桦刚出仓库，这时仓库外又进来几个人，三个狱警分别押着三个囚犯走了进来。

　　“大家都停一下！”赵玉刚这时大声叫了一句，还拿着手里的口哨吹了一声响。

　　沐思明这时看向门口，见那三个囚犯满脸血瘀，蓬头垢面的，身上的囚衣也满是污渍，不知道几天没有洗澡了。

　　不过沐思明还是认出了这三人，正是沐思明之前派进来的羊得志、文柏雷和司徒书三人，三人都带着脚镣，眼神有些迷茫。

　　所有囚犯都放下了手里的事情，纷纷看向了门口。

　　“这三个人就是你们的榜样！”赵玉刚这时拿着警棍，指着羊得志等三人冲着众人道，“这就是触动监狱法则的下场！”

　　赵玉刚说到这里，最终眼光落在了沐思明的身上，有意无意的冷笑一声之后，这才转身对羊得志等三人道，“你们经过这次事之后，要吸取教训！”

　　羊得志抬头看了一眼赵玉刚，这时冷冷一笑，低声说道，“杂碎！”

　　“你刚才说什么？”赵玉刚虽然没听到羊得志到底说了什么，但是也猜到不是什么好话，立刻走了过去一把掐住了羊得志的脖子，狠狠地对羊得志道，“再说一遍！”

　　羊得志冷冷一笑后，这才道，“我说知道了，长官！”

　　“很好！”赵玉刚用力的在羊得志的嘴巴上拍了拍后，又看向文柏雷和司徒书，“你们也要记住！”

　　赵玉刚说完后，立刻冲着几个狱警使了一个眼色，那几个狱警立刻给三人打开了脚镣，赵玉刚这才领着狱警离开了仓库。

　　“真他妈杂碎！”羊得志这时又啐了一口。

　　“司徒哥！”覃恒早就认出了司徒书，这时立刻冲着司徒书叫了一声。

　　羊得志和司徒书还有文柏雷三人，本来是答应沐思明才进来的，进来也不知道到底要做什么事，没想到刚进来就和冯杰闹了矛盾，正好遇到了这个赵玉刚，羊得志三人说话冲了一些，就被赵玉刚抓去关了几天紧闭。

　　三人正郁闷着呢，这时见有人叫自己，抬头看去，正好看到覃恒走了过来，而覃恒身后走来的正是沐思明。

　　“明哥！”三人一阵尴尬，他们虽然不知道进来具体要做什么，但是也知道沐思明让他们进来，绝对不是让他们来惹事生非的，这时满脸的愧疚。

　　“出来了就好！”沐思明走到三人面前，看了三人一眼后，只是简单了说了这么一句后，就走到一边去继续做着编织手工。

　　“明哥是不是生气了？”文柏雷这时问一侧的覃恒道，“不是我们惹事生非，只是那个逼养的冯杰太嚣张了！”

　　“冯杰？”覃恒一听这话乐了，“别他妈郁闷了，哥给你们仨报了仇了！”

　　“啊？”三人闻言都是一愕，连忙追问覃恒到底怎么回事。

　　“你们三个刚出来是不是还想进去？”身后监督仓库囚犯干活的狱警这时冲着几人呵斥了一句。

　　四人立刻走到沐思明的旁边不远处蹲下拿起地上的东西，佯装着正在干活，却还是饶有兴趣的追问覃恒到底怎么回事。

　　覃恒将来龙去脉大致的和三人说了一遍后，三人就差哈哈大小了，司徒书这时啐了一口道，“该，我草，是我，我就拿老二爆了那几吧的嘴！”

　　其他三人闻言都朝着司徒书投去了异样的佩服眼神，这三人当中文柏雷最有心思，他以前是西山羊老三的智囊，这时看了一眼沐思明后，立刻对其他三人道，“明哥这次来分狱肯定有什么大行动，以后我们还是收敛一点比较好！”

　　司徒书点了点头，没有说话，这时挪着凳子坐到沐思明的一侧，低声对沐思明道，“明哥，以后我们会注意的，不会再惹麻烦了！”

　　沐思明点了点头，依然没有说话，这时却听司徒书对沐思明道，“不过我们这次被关紧闭，也不是一点收获没有！”

　　“哦？”沐思明这才饶有兴趣地看了一眼司徒书。

　　“明哥！”羊得志也把凳子搬了过来，手里还拿着工具佯装做事，嘴里却低声对沐思明道，“我们关紧闭的时候，听其他禁闭室的一个人说到一件事，是关于江北分狱的秘密的！”

　　沐思明看着羊得志没有说话，示意羊得志继续说下去。

　　“就是在这个仓库的旁边，不是有一个图书馆么？”羊得志这时继续道，“这个图书馆从来没有开放过，而且监狱里的狱警也不允许任何囚犯靠近，除此之外，连一些狱警也不能随便靠近！”

　　沐思明来仓库的时候已经注意到了，仓库旁边的图书馆门口有五六个狱警在那里把守着，当时沐思明不觉得什么，但是现在听羊得志这么一说，觉得有些稀奇了。

　　“而且每个月都会有一些囚犯被狱警秘密带进图书馆，但是进去的人就再也没出来过！”羊得志这时继续对沐思明道，“每次的人数不多，也就十几二十个！”

　　沐思明听到这里，心中顿时一动，覃恒在一旁诧异道，“进去之后就没出来过？难道是监狱里的人收了好处，秘密的放了？”

　　“这我就不知道了！”羊得志这时低声道，“因为说这句话的人，已经被人活活给打死了！”

　　覃恒闻言心下一凛，只感觉背后有些发凉，暗啐道，“这他妈到底是监狱还是地狱？”

　　沐思明冷冷一笑，要是只是授受好处，暗中将罪犯放了，那还算是好事了，怕就怕这事没这么简单。

　　沐思明这时突然想起吴福启和几个熟悉的囚犯今天没有出现在这里的事，立刻脸色一动，转头看向覃恒，“吴福启可能被送进去了！”

　　“啊？”覃恒一时没反应过来，反应过来之后，立刻脸色一沉，没有说话，虽然他和吴福启昨天才认识，但是觉得吴福启这人还不错，如果这图书馆里真有什么不可告人的秘密，那么昨天是自己和覃恒认识的第一天，也可能是最后一天了。

　　“现在该怎么办？”文柏雷问了一句沐思明，其他三人也盯着沐思明看，却见沐思明眼神闪动，却始终没有说一句话。


第375章 监狱里的家法

　　沐思明并不是无话可说，而是在想这个图书馆里到底有什么不可告人的秘密，这个问题很可能和他来江北分狱的目的是不谋而合的，一切的一切，关键的关键都可能隐藏在这个图书馆中。

　　其他几人见沐思明没有说话，也低着头做事不再说话，不过他们做编织那就是纯扯淡，忙到中午下工也没编出个玩意来。

　　下工后就是要去食堂吃饭了，沐思明出仓库的时候，特地转头看了几眼仓库旁边的那个建筑物，之前看没真没觉得有什么特别，也许是心里作用，现在再看这个图书馆，还真是处处都透露出诡异。

　　除了图书馆门口的几个狱警把手之外，图书馆的所有窗户都是紧闭的，而且窗帘都是拉上的，图书馆门口还放着一个铁牌告示，上面是说图书馆年久失修，近期正在维修，所以生人勿进，以免造成不必要的伤亡。

　　沐思明只是看了几眼，并没有多余的想法，况且就算他有什么想法，也不能现在就采取行动，现在对这里的环境还是不清楚，还是等季桦那边查到什么消息再看，不过这个图书馆迟早还是要进去一下。

　　到了餐厅打好了饭，沐思明等几人走到一侧，几个囚犯见沐思明和覃恒一伙人，吓得连忙躲去了别的桌子，低声细语，不敢大声说话。

　　“你刚才看到没，东哥好像回来了！”一个囚犯低声说着，“我看到他被陈义海叫了办公室去了！”

　　“东哥回来了，那虎哥呢？”另外一个囚犯低声道，“他俩不是一起住院的么？难道虎哥的伤势比较重？”

　　“谁知道？反正以后日子不好过了！”先前那囚犯低声埋怨了一句，“好不容易消停了月把，连东楼的杰哥都被人搞残了，现在东哥又出来了，哎！”

　　“你们他妈在说什么呢？”这时一个囚犯突然出现在亮哥囚犯的身后，将手里的饭盘往饭桌上一扔，汤水立刻溅的满桌都是，“麻痹的，都不想活了是吧？东哥出来你们这么不开心？”

　　“不是，不是！”开始那俩小声议论的囚犯连忙起身弯腰鞠躬道歉道，“我们不是这个意思！”

　　“不是这个意思是什么意思？”那人不依不饶，两手分别抓住两人的衣领，“我草了，真是一天不松松你们的筋骨，你们一天都不消停！”

　　“侯爷，我们知道错了……”

　　“侯爷，我们再也不敢了……”

　　“还真他妈像个猴子！”覃恒早就注意到那人了，见那人尖嘴猴腮的样子，还真有点名副其实，失口笑出声来了。

　　几个狱警坐在食堂最里面的位置吃着饭，有说有笑，对这边的情况视而不见，覃恒也早就注意到了，这里的狱警除了那闲的蛋疼的，专门玩针对的赵玉刚，其他人根本不会问这些闲事，所以覃恒根本也不在乎那些坐在那吃饭的狱警。

　　“麻痹的，你笑什么？”侯爷说着给了手里亮哥囚犯，一人一个嘴巴子后，走向沐思明这边，“你他妈别以为爆了冯杰的菊花，在江北分狱里就他妈算一个人物了，告诉你，冯杰在我们东哥面前，连这个都不算！”说着朝覃恒竖起了小拇指。

　　“和哥说话嘴里干净点！”覃恒冷冷的说道，“别他妈扫了哥难得的雅兴！”

　　侯爷这时也是一声冷笑，立刻随手搬起一张椅子，就朝着覃恒扔了过来，可是那凳子还没飞到覃恒的面前，就被一双手拿住了。

　　那一双手就宛如一副铁爪一般，紧紧的握住椅把子，随即用力放到地上，“小猴子，东哥刚出来，你就想给他惹事是吧？”

　　沐思明和覃恒都认出了这人正是几次都帮了沐思明的铁成钢，沐思明从吴福启那得知，这个铁成钢就是西楼老大的得力助手，也就是这个东哥的手下。

　　“铁成钢，你他妈别嚣张！”侯爷这时冲着铁成钢叫了一声，“现在侯爷出来了，你以为你做的那些事还能瞒得住么？看一会东哥怎么惩治你！哼哼！”

　　“惩治谁？”这时就听不远处一个低沉有力的声音传了过来。

　　沐思明等人循声看去，只见不远处一个身材魁梧，满脸胡渣子的中年男人，脸上洋溢着一丝笑容，看上去长的还蛮帅的，颇有几分发哥的感觉，只是头上裹着一层纱布。

　　“东哥！”铁成钢和侯爷连忙走了过去，低声叫了一声那人。

　　“他就是龙祁东东哥？”覃恒这时看着东哥，低声对沐思明道，“我听吴福启说这个龙祁东可是阴险毒辣之流，不想还他妈是个帅哥！”

　　“这就叫人不可貌相了！”羊得志在一旁道。

　　“东哥，铁成钢这小子乘你不在的这段日子，到处笼络人心，培养自己的势力，还和北楼的那些家伙来往密切……”侯爷连忙对龙祁东道。

　　“哦？”龙祁东闻言眉头一动，连忙转头看向铁成钢问道，“有这种事？”

　　“东哥，我十三岁就跟着你了，你是了解我的，我不想多解释什么！”铁成钢立刻对龙祁东道。

　　“我走之前对你们俩说过，要和睦，没想到还是这样！”龙祁东这时坐到一侧的凳子上，不少西楼的囚犯已经围了过来，已经有人帮龙祁东将饭菜打来了，还有小弟在龙祁东身后帮着他按着肩膀。

　　龙祁东这时端起饭盘里的热汤，轻轻吹了下热气喝了一口，连忙啧了啧舌头，“还真他妈汤！”

　　“东哥嫌汤，赶紧换一碗温的来！”侯爷见状连忙冲着一个小弟叫了一声。

　　“我草，这时什么排场？”覃恒这时低声骂道，“咱明哥也没这样过！”

　　“不用了！”龙祁东端着热汤站了起来，“这个热度刚好！”说着将热汤一下子扣在了侯爷的脸上。

　　这一变故所有人都没有预料到，侯爷痛的哇哇大叫，连忙捂着自己的脸，其他小弟见状也不敢上来扶他。

　　只有铁成钢一脸的镇定，沐思明看在眼里，这时心中暗暗冷笑，看来这个侯爷告状之前，铁成钢已经早他一步去见过这个东哥了。

　　“麻痹的，别当老子是傻子！”龙祁东这时冲着侯爷道，“我虽然住院了，但是这里的事情我一清二楚，你他妈还好意思来告状？”

　　“东哥，我不明白你说的什么意思？”侯爷一边捂着红肿的脸，一边诧异地看着龙祁东。

　　“你做过什么心知肚明！”龙祁东这时坐下身子，拿起筷子开始吃饭，“还要我亲口说出来么？”

　　“东哥……”侯爷看着龙祁东，这时脸色一沉，转身便要逃跑，却被周围的囚犯拦住了去路。

　　“真他妈傻逼，你就算逃出了食堂，还能逃出监狱去？”龙祁东一边夹着菜，一边看了一眼那侯爷。

　　“东哥，我知道错了！”侯爷见状立刻跪倒在地上，不断地给龙祁东磕头道，“我再也不敢了！”

　　“你知道我们西楼的规矩！”龙祁东依然还在平静地吃着饭，嘴里不时的发出几声啧啧声，“你要自己动手，还是我亲自帮你一把？”

　　“麻痹的，这猴子到底犯啥事了？”覃恒这时嘟囔了一声。

　　声音虽然不大，不过在场的没几个人说话，所以龙祁东还是听见了覃恒的声音，转头看向覃恒，一双眼睛还是挂着笑意。

　　龙祁东这时放下碗筷，用袖子抹了一把嘴，这才伸出了食指和中指，铁成钢立刻拿出一根烟递给龙祁东，同时另外一个小弟已经点上了打火机，龙祁东刚把香烟放到嘴里，他就将火凑了上去。

　　“你就是那个新来的青龙吧？”龙祁东吸了一口香烟后，看着覃恒道，“听说你小子爆了东楼冯杰的菊花？”

　　“不错，正式是你青龙哥我了！”覃恒得意地冲着龙祁东拱了拱手，笑道，“小事而已，小事而已！别总提这事，我怕我会骄傲！”

　　“我也不想提啊！”龙祁东笑了，连续抽了几口香烟后，这才道，“不过我从医院出来，正好遇到那小子进去，那小子拉着我的手，让我帮他做了你……”说着又抽了一口香烟，“我答应了！”

　　覃恒听到这里脸色顿时一变，就连沐思明这时也惹不住抬头看了一眼这个龙祁东，这个家伙表面上嘻嘻哈哈有说有笑，估计是一个狠角色。

　　然后龙祁东的下一个动作就立刻证实了沐思明的想法，只见龙祁东对覃恒说了一句，“不过我还是要先解决家法！”说着立刻一把将侯爷拉了过来，将他的头按在餐桌上，将香烟一下子按到了侯爷的左眼里去。

　　“啊……”侯爷一阵撕心裂肺的惨叫后已经昏厥了过去。

　　周围的囚犯见状都不禁倒吸一口凉气，就连覃恒都不自觉感觉背后发凉。

　　然后即便龙祁东烫瞎了侯爷的眼睛，那边吃饭的狱警依然不为所动地继续吃饭，沐思明看在眼里，这时心中暗道，莫非这个监狱是根本不会管这些囚犯之间的私人恩怨？还是这个龙祁东在监狱里有什么背景？难道和沈悦有关？


第376章 只有胜利者才有权谈这两个词

　　“你们在做什么？”这时一阵清脆的女子声音打破了食堂里的喧嚣，谁都不用看来人，就知道来的肯定就是季桦，在江北分狱里，就只有她一个女人。

　　但是龙祁东好像并不知道江北分狱来了一个女狱警，满脸诧异地四处张望了一下，这时见一个英姿煞爽的女警推开了围观的囚犯，走到人群当中，一副俏脸冷若冰霜，一双眼睛盯着躺在桌上的侯爷看了几眼。

　　“你们当这里是什么地方？”季桦这时转头看了一眼众囚犯，最终将眼神锁定在龙祁东的身上，“这个人是你烫伤的？”

　　“我说长官！”龙祁东仔细地打量了季桦一番后，这才笑道，“你是执法人员，说任何话和做任何事，可都是要负法律责任的，谁都知道我在江北分狱是最安分的，我怎么可能做出这么恶心，这么惨无人道的事来呢？”说着朝众囚犯问道，“你们说是不是？”

　　“对！”围在这里的囚犯，基本都是西楼的囚犯，也就是说基本都是龙祁东那边的人，当然都帮着龙祁东说话了。

　　“你们在这里做什么？”季桦看来早就对龙祁东有了一定的了解，这时冲着食堂角落里几个依然还在吃饭的狱警呵道，“这里有人伤人，你们都不闻不问的么？”

　　几个狱警闻言抬头看了一眼季桦，都是一脸诧异与不解的表情，眼神中还带着几分嘲笑和同情，看了季桦几眼后，依然没有人理睬季桦。

　　“美女警官，这样吧，你也是新来的，我也刚从医院回来！”龙祁东这时走到季桦一旁，看着季桦笑道，“既然我们这么有缘分，我就绝对不会让你难做，我肯定帮你将凶手找出来！”

　　“哦？”季桦这时冷冷地看着龙祁东，“我看你玩出什么花样来！龙祁东，我可是对你了如指掌，你别和我玩花样！”

　　“我说美女警官，你刚来就对我了如指掌，这就不好玩了，我对你还完全不了解呢！”龙祁东依然一副笑脸，“这样吧，为了公平起见，我们先坐下来互相了解一下怎么样？”

　　龙祁东说着手已经搭上了季桦的肩膀，季桦还没有丝毫反应，覃恒就快要坐不住了，在他眼中，季桦是他老大明哥的女人，怎么能让别的男人这样动手动脚，覃恒刚要站起身来，却被沐思明按住了手，朝着他摇了摇头。

　　覃恒不了解季桦，但是沐思明却十分的了解，这个龙祁东这样调戏她，肯定不会有什么好果子吃的，自己只管看戏就是了。

　　果不其然，龙祁东的手放到季桦的肩膀上还没捂热，这时就听“啪”的一声，龙祁东已经吃了季桦一巴掌，还没反应过来之时，季桦已经扣住了龙祁东的手腕，往上用力一扭，一个弯身，直接将龙祁东来了一个过肩摔。

　　众人都看傻眼了，之前只是知道季桦脾气不好，十足的冰美人，今天才知道原来是个辣妹子，试想龙祁东一米八几的块头，浑身的腱子肉，加起来起码也有一百八九十斤，季桦那小身板怎么看，最多也就百十斤，居然能把龙祁东摔了一个过肩摔。

　　就连覃恒都有点看傻眼了，这时咽了一口唾沫，随即起身拍手叫好，羊得志和司徒书、文柏雷一直在监狱里呆着，并不认识季桦，这时看季桦这个身手，也不禁倒吸一口冷气。

　　只有沐思明依然静静地看着，这一切都在沐思明的预料之中，不过他也知道那个龙祁东绝对不是能让季桦打倒的主，刚才不过是大意了而已。

　　“好！”龙祁东这时从地上爬了起来，摸了摸自己被打的火辣的嘴巴，脸上居然还是一脸的笑，“摔的好！”

　　季桦这时从腰间拿出了警棍和手铐，对龙祁东道，“现在怀疑你严重伤人……”说着就要去抓龙祁东的手拷上。

　　岂知这一次季桦的手却落空了，眼看就要抓住龙祁东的手了，眼前却突然失去了龙祁东的手，正当她诧异的时候，龙祁东的手已经抓住了她的手，和季桦刚才对付他的手法一样，也是单手扣住手腕，弯腰过肩摔。

　　不过龙祁东并没有将季桦摔出去，而是从肩头过了一下，又让季桦站在地上了，双手插在胸前，冲着季桦笑道，“美女警官，怎么样？”

　　季桦这才知道龙祁东居然身手也不错，脸上一红，第一次有点是被耍了的感觉，这时一阵诧异，不知道该说什么好。

　　“好！”这时场地中一个人起身鼓掌叫好，季桦转头看去，却见那人居然是沐思明。

　　龙祁东这时也朝着沐思明看来，其实他之前和覃恒说话的时候，就已经开始注意这个一直不说话的男人了，这时听沐思明突然叫好，上前一步问道，“这位兄弟！哪里好？”

　　“哪都好！”沐思明这时也上前一步，走到龙祁东面前，看着龙祁东，不想这龙祁东比沐思明还高出小半个头。

　　龙祁东和沐思明两人站在人群中相互看着彼此的眼镜，众人见状都一阵诧异，从两人都是带有笑意的眼神中看不出任何的信息。

　　“沐思明！”沐思明这时冲着龙祁东伸出了手，自我介绍道。

　　“龙祁东！”龙祁东也握住了沐思明的手。

　　两人的手握在一起时，沐思明感觉龙祁东手上在逐渐用力，知道龙祁东不是想试探自己，就是想让自己难看，淡淡一笑，手上也随着龙祁东的力气，逐渐加上手劲，不足以捏残龙祁东，但是至少让龙祁东感到压力。

　　龙祁东第一眼看到沐思明的时候，就已经看得出，那个覃恒虽然之前爆了冯杰菊花，名声大噪，不过在沐思明面前，不过是一个小角色而已。

　　其实龙祁东也一直想逼沐思明出来，不想沐思明自己主动出来了，哪里肯错过试探沐思明的机会，不想沐思明脸上丝毫没有动容，反而自己感觉手上的压力越来越大。

　　龙祁东的手劲在江北分狱那可是出了明的，曾经一次同时捏碎了四颗核桃，也不知道捏残了多少人的手，不想今天却遇到对手了。

　　众人这时见龙祁东手上的血管开始膨胀，额头的青筋突起，而脸上却还勉强挂着笑容，然而他对面的沐思明却依然还是一副淡定的笑容，已经知道结果了。

　　“东哥！”铁成钢看在眼里，这时立刻上前握住了沐思明和龙祁东的手，“这位是我新交的朋友！”

　　龙祁东知道铁成钢肯定会上来解围，但是没有想到铁成钢玉沐思明居然是朋友，这时诧异地看了一眼铁成钢后，缓缓的松开了沐思明的手。

　　龙祁东手上不再用力，沐思明手上的力道也就随着龙祁东逐渐散去，两人手这才分开。

　　“好，既然是钢子你朋友，也就是我龙祁东的朋友！”龙祁东这时手背到背后，看着沐思明笑道，“幸会了，沐兄弟！”

　　而谁也没有注意到，龙祁东背后身后的手在微微发颤，龙祁东对沐思明说完后，立刻转身对铁成钢道，“我们走！”

　　“等一下！”季桦这时上前挡住了龙祁东的去路，“你烫伤这个人，跟我走一趟！”

　　“美女警官，你哪只眼睛看到我烫伤他了？”龙祁东依然是笑着对季桦道，“你问问周边的人，要是有一个人说是我烫伤他的，我就跟你走！”

　　“好！”季桦闻言立刻转身看向众囚犯，那些囚犯见状已经纷纷散开，去各自的桌前吃饭了，根本没人理会季桦。

　　季桦脸色一变，这时看向沐思明的这一桌，立刻冲着覃恒道，“9886，你看到他烫伤人没有？”

　　“我……”覃恒见季桦问自己，立刻站起身来准备说有，这龙祁东一来就说要做了自己，这个仇覃恒可是记在心里的，但是当他起身的同时已经看到了沐思明的眼神，立刻对季桦摇了摇头道，“我没有！”

　　季桦闻言立刻气的转身，看向沐思明问道，“沐……9889，你看到没有？”

　　沐思明看着季桦一脸期待的眼神，自己很像告诉她说自己看到了，但是沐思明还是摇头道，“我刚才一直低着头在吃饭，真没注意！”

　　“你……”季桦这时脸色一沉，伸手指着沐思明良久，这才上前拿起手铐拷住沐思明的双手，“既然没人看到，我就一个一个抓回去审！9889，就从你开始！”

　　龙祁东这时看了一眼季桦和沐思明，随即笑道，“被烫伤的那人是我好兄弟，美女警官，沐兄弟，你们审出结果，记得告诉我一声！我也好为我兄弟报仇啊！”说着哈哈一笑，和铁成钢出了食堂。

　　季桦听的更是来气，立刻推着沐思明出了食堂，刚走到操场无人处，就厉声对沐思明道，“你什么意思？”

　　“龙祁东留着有用，我要从他身上得到一些信息，他刚出来，怎么能再被你弄进去？”沐思明立刻对季桦道，“这个监狱什么情况，我想你应该也了解了，正义在这里是行不通的！”

　　季桦一阵沉吟后，这才打开了沐思明的手铐，长叹一声道，“也许你说的是，我现在都不知道什么是正义，什么是公义了！”

　　“你暂时不用知道！”沐思明正色地看着季桦道，“只有胜利者才有权谈这两个词！”


第377章 你真的不是卧底？

　　季桦一时沉默无语的看着沐思明，这时远处一双眼睛正在盯着沐思明和季桦看，拳头紧紧地捏在一起，发出嘎嘣的响声。

　　“刚哥，我看这个9889来路不正啊！”一个狱警对站在前面的赵玉刚低声到，“从季桦来了之后，已经几次找9889单独谈话了，我看他们之间是不是有什么秘密？”

　　“能有什么秘密？”赵玉刚一阵沉吟，心中暗想他说的不错，江北分狱从成立至今，还没有女狱警出现的先例，这个季桦是上面直接调过来的，而且听说她家里是警察世家，她大哥还是边城的政法委副书记，莫非来这里真是要办什么案子？

　　赵玉刚这时一边想着一边盯着沐思明和季桦看，而不远处的一件办公室的门口也正站着一人，嘴里叼着一根香烟，眼神也正冰冷地看着沐思明和季桦，他正是警司陈义海。

　　赵玉刚和他身边的狱警能想到这一点，陈义海何尝又想不到这点？这时冷冷地看着沐思明和季桦道，“我看你们能玩出什么花样来！”

　　沐思明这时又将对江北分狱图书馆的怀疑告诉了季桦，希望季桦能借助她的方便去查一下究竟图书馆里有什么阴谋。

　　季桦听沐思明这么一说，立刻对沐思明道，“其实我也早就注意到了图书馆了，我几次找理由说要去图书馆找书，都被分狱的人拒绝了，根本没有机会靠近，如果再要求进去的话，只怕会打草惊蛇！”

　　沐思明点了点头，暗想看来只能让羊得志他们几个人找机会混进去了，监狱不是过一段时间就会抽调一些囚犯进去么？沐思明甚至开始怀疑这个图书馆里，是否就是江东省贩毒集团的总部？

　　沐思明这么怀疑不是没有根据的，传说中的贩毒集团老大沈悦就在这里，而这里又搞的这么神秘，很难不让沐思明将这些蛛丝马迹牵连到一起去。

　　沐思明将自己准备让羊得志等人混进图书馆的想法告诉了季桦，季桦沉吟了片刻后，对沐思明道，“在没弄清楚图书馆里到底有什么秘密之前，我看还是不要轻举妄动的好！”

　　沐思明想了片刻，觉得季桦说的也有道理，自己的确有些急功近利了，让羊得志他们去冒险，如果有收获倒没什么，如果没有收获，反而搭上了羊得志这些人，就有点不合算了。

　　“沈悦的消息查探的怎么样了？”沐思明这时问季桦道，“这里的囚犯似乎不太愿意谈起这个人，狱警方面是否也是如此？”

　　“我已经试探的问过几个人，他们可能本来就知道的不多，可以说毫无线索可言！”季桦道，“如果我直接去问陈义海的话，又怕……”

　　“不一定要问陈义海！”沐思明这时看向季桦身后的不远处，“那里肯定会有人愿意为你效劳的！”

　　“你是说赵玉刚？”季桦转头看了一眼，也看到了身后不远处的赵玉刚，这时转头对沐思明道，“他不过是一个狱警头子，我怕他知道的也不多吧！况且这件事毕竟危险，这家伙虽然可恶，但我也不想随便牵扯更多的人进来。”

　　“上次陈义海和赵玉刚说的话，你没注意听么？”沐思明立刻对季桦道，“他说要不是看在赵玉刚老子的面子，早就踢赵玉刚出分狱了，这个赵玉刚的老子，我想肯定也是个人物吧！你不用为他担心！”

　　“我考虑一下！”季桦点了点头，随即对沐思明道，“我透露不少信息给你了，你那边有什么信息？”

　　“我这边？”沐思明这时苦苦一笑道，“我这边能有什么信息，我现在就是9889，行动有限制，知道的并不多，我知道的你也都知道了！我争取尽快和这个龙祁东拉上关系，他毕竟是这里的一个老大，我看看他会不会知道沈悦的消息吧！”

　　“有一件事，我不知道该不该告诉你！”季桦这时对沐思明道，犹豫了一下，最后还是说道，“算了，还是以后再告诉你吧！”

　　沐思明也没有追问，其实沐思明早就看出来了，季桦这次来江北分狱，表面上可能是受了季策的命令前来协助自己，但是暗地里肯定还有其他什么事，既然季桦不愿意说，自己就算逼她也没用。

　　和季桦分开后，沐思明回到了食堂，这时覃恒他们已经吃完饭了，见沐思明回来，立刻走了上去。

　　“明哥，那个龙祁东放话要做了青龙，我们不能什么都不做吧？”司徒书对沐思明道，“要不要我们先下手为强，找机会先做了他？”

　　“我看龙祁东暂时不会有什么行动，况且这个人留着还有用！”沐思明这时对司徒书几人说了一句，随后对覃恒道，“我也不敢保证他什么都不会做，不管怎么样，你最近小心一点！”

　　“明哥你放心吧！”覃恒摸着脑袋笑道，“我青龙又不是吃素的，我就怕他强奸不成反被日！哈哈！”

　　羊得志等人听覃恒这么一说，都哈哈一笑，几个人出了食堂，这时却见门口站着几个狱警，狱警手里都握着警棍，为首的正是赵玉刚。

　　“刚才接到人报告，说你们当中有人和侯俊吉发生冲突，还烫伤了他眼睛？”赵玉刚这时冷冷地对沐思明道，“自己老实交代，到底是谁做的？”

　　“我草了！”覃恒闷哼一声，他已经看到不远处的龙祁东和他的小弟们正站在那里，冲着这边笑呢，“这几吧还会栽赃嫁祸？”

　　“你说什么呢？”赵玉刚这时敲着警棍，走到覃恒面前，冷冷地看着覃恒道，“我听说冯杰也是你伤的？这次不会又是你做的吧？”

　　“你那只眼睛看见我做的了？”覃恒也是冷冷地看了一眼赵玉刚，伸出双手，“要是有证据，就拷了我走，要是没证据，就闪到一边去！”

　　“哈哈！”赵玉刚这时一声大笑，“你们至今都没明白你们是身处哪里？这里是监狱，不是你们外面混的道上！”说着立刻对身后的一群狱警道，“将这几个人都带走，一个一个审讯，我就不相信问不出结果来！”

　　一群狱警这时立刻上来，将沐思明等人都拷上了，赵玉刚走到沐思明面前一声冷笑，“这个我亲自审问，其他你们看着办！”

　　几个狱警抓着几个人立刻去了一侧的办公大楼，路过龙祁东时，龙祁东还冲着沐思明笑道，“对不住了兄弟，我向你坦白，是我举报的！”

　　“去你妈的！”覃恒冲着龙祁东比了一个中指，立刻被一旁的狱警推了一把。

　　“抱歉了，兄弟，我也是坦白直说啊！”龙祁东笑着冲沐思明几人敬了一个礼后，这才哈哈笑着和铁成钢等几人离开了操场。

　　沐思明等人被赵玉刚带到审讯室后，各自被一个狱警带到一个审讯室，沐思明则是被赵玉刚带进了一间，刚进门，赵玉刚就将审讯室的门关上，看着沐思明道，“老实交代吧！”

　　“你认为是我做的？”沐思明看着赵玉刚问道。

　　“你以为我抓你来，真是为了侯俊吉？”赵玉刚点上一支烟坐到沐思明对面，看着沐思明冷笑道，“你来江北分狱到底是什么事？”

　　沐思明听赵玉刚这么一说，心中顿时一动，暗道莫非自己露出了什么马脚引起这鸟人的怀疑了？脸上却一脸诧异地看着赵玉刚道，“警方怀疑我杀人了，所以把我关押到这了，能有什么事？”

　　“在我面前就不要装了！”赵玉刚依然冷笑道，“虽然我还不清楚你的档案，但是我在电视上也看过你，你不是边城的警察么？你真是杀人进来的？还是进来卧底的？”赵玉刚说到最后的时候，用力拍了一下桌子，打开桌上的探照灯，立刻对着沐思明的脸，“我劝你还是老实交代吧！”

　　沐思明没想到赵玉刚居然能看出这么多事，看来是自己小看他了，不过依然还是笑道，“卧底？你是港产电影看多了吧？哪来的那么多卧底？”

　　“这个时候了，你就别装糊涂了！”赵玉刚这时又点上一根香烟，走到沐思明面前，塞到沐思明嘴里后，这才坐到桌子上，居高临下的看着沐思明，“你坦白了，说不定我还能帮你，你如果是卧底，我们就是一个体系，一个战线的人了，你说是不是？”

　　“别说我不是了！”沐思明吸了一口香烟，用带着手铐的手拿开香烟，抬头看着赵玉刚笑道，“就算我真的是卧底，以你看过那么多影片的经验来说，你认为我会承认么？”

　　“这么说你是承认了？”赵玉刚立刻从桌子上下来问沐思明道。

　　“我可什么都没说！”沐思明立刻笑着说了一句，随即又道，“我说赵队长，你与其整天盯着我，不如去做点别的有意义的事，我真的只是一个因为被怀疑杀人进来的囚犯！”说着还指了指自己胸前的编号，“看好了，9889！这是我编号！”

　　“你真的不是卧底？”赵玉刚看着沐思明问道，“那么季桦为什么总是单独找你谈话？”

　　原来这家伙还是为了季桦，沐思明心中一阵冷笑，嘴上却道，“我怎么知道，我也希望她别烦我了，可她和你一样，就是盯着我不妨，我说赵队长，就连法院都没判我有罪呢，我至今还只是嫌疑人而已，求你和那位女警官别在盯着我了，OK？”


第378章 难道线索就这么断了？

　　赵玉刚在沐思明说话的时候，一直都看着沐思明眼睛，他自问在江北分狱几年，也算是阅人无数，任何犯人有没有说谎，他只要看着对方的眼睛就能看出来。

　　不过此时的沐思明并没有让赵玉刚看出什么，倒也不是沐思明的眼睛有多出神入化，而是赵玉刚高估了自己的看人能力罢了。

　　“这么说，你的确不是卧底？”赵玉刚看着沐思明良久后，这才坐回了原来的位置，心中却在想，如果沐思明不是卧底，那么季桦总去找沐思明做什么？

　　赵玉刚是绝对不会相信季桦这种女人会对一个囚犯有什么意思的，他这时在想，莫非是季桦是卧底，只不过是找沐思明了解情况的？

　　赵玉刚想到这里，心中突然一动，如果自己猜测的没错，这个案子沐思明就是线索的关键了？

　　“说说看！”赵玉刚这时将双腿放到桌上，又点了一根香烟，他之前怀疑沐思明是卧底，态度还好了一点，此刻又恢复了一副对囚犯不屑一顾的傲慢态度，“你到底是犯了什么罪？”

　　“赵队长，刚才我不是说过了么？”沐思明这时将烟头扔掉，抬头看着满脸写着轻蔑的赵玉刚，“我只是犯罪嫌疑人，法院还没有判我的刑！”

　　“别装了！”赵玉刚吐了一口烟云，依然还是一副轻蔑的语气对沐思明道，“从来没听说嫌疑犯就被关押到重点监狱来的，即便真和你说的一样，也就说明你是罪犯的几率已经高过八成以上了，说说吧，你到底犯了什么事？”

　　赵玉刚说完见沐思明纲要开口，立刻又补充道，“就按照你说的，你是犯罪嫌疑人，那么就说说警方到底怀疑你犯了什么罪吧！”

　　“杀人！”沐思明轻描淡写的说了一句。

　　赵玉刚虽然看沐思明有些不顺眼，不过看沐思明也算是眉清目秀，一表人才，怎么看也不像是一个谋财害命之辈，不过沐思明既然能被送到这里来，赵玉刚一点也不惊讶沐思明杀了人。

　　“哦？”赵玉刚吸了一口烟，示意沐思明继续说下去。

　　“没了！”沐思明立刻对赵玉刚道，“我并没有杀人，我也相信法律是公正的，迟早有一天会还我清白的！”

　　“清白的？”赵玉刚哑然失笑道，“算了吧，任何罪犯在开始都这么说，不过我也不瞒你说，我来江北分狱快三年了，至今为止只看过进来的，还没见过出去的！”

　　“凡事都有例外，说不定从我开始！”沐思明淡淡一笑。

　　“别扯淡了！”赵玉刚这时立刻严肃地问沐思明道，“说吧，我已经给过你很多机会了，季桦究竟找你什么事？是不是和你杀人的案子有关？还是另外什么其他的目的？”

　　“赵队长，刚才我也已经告诉你了！”沐思明立刻对赵玉刚道，“那个女警官只是在我没进来之前，和我有过一些恩怨，没想到世界就是这么小，我刚进来，她偏偏就调进来了！”

　　“你真把我当三岁小孩？”赵玉刚立刻将烟头狠狠地扔在地上，站起身来，双手撑在桌面上道，“如果真和你说的一样，季桦对你说话是那个态度么？”

　　“那应该是什么态度？”沐思明依然一脸笑意的看着赵玉刚道。

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊！”赵玉刚这时走到沐思明面前，打开了沐思明手上的一端手铐，将沐思明的手反拷在椅子上，这时拿起警棍看着沐思明道，“我再给你最后一次机会！”

　　“你就算再给我一百次机会，我也没什么好说的！”沐思明依然是笑着看着赵玉刚道，“你总不能让我胡编乱造吧？”

　　“你自找的！”赵玉刚说着已经扬起了手里的警棍，却在这时响起了敲门声。

　　“你等着！”赵玉刚这时看了一眼门口，还是放下了手里的警棍，走到门口将房门打开，不想门口站着的正是季桦。

　　“是你？”赵玉刚一脸的诧异，但是也不惊慌，毕竟江北分狱并不大，知道一点事也不难，不过赵玉刚见季桦这时候来，更加肯定自己心里的猜测了。

　　“听说你抓了9889了？”季桦说着一手推开了房门，看了一眼屋内的情况，见沐思明正被赵玉刚反拷在椅子上，立刻走了进来。

　　赵玉刚也不说话，反手将房门关上了，既然季桦已经知道了，他也就没有什么好隐瞒的了。

　　季桦走到沐思明面前，看了沐思明一眼后，转头看向赵玉刚，“你想做什么？”

　　“既然你来了，我也就不隐瞒了！”赵玉刚这时嘿嘿一声笑道，“我想参与你们的案子！别和9889说话一样，说你不明白我的意思！”

　　“我的确不明白你的意思！”季桦对赵玉刚道，“要不是我刚才听外面的狱警说你抓了9889，还不知道你在这里滥用私刑呢，9889至今尚未定罪，而且你只是狱警，充其量也就是一个狱警队长，没有权利审讯未定罪的犯罪嫌疑人，我劝你还是放了他！”

　　“人是肯定会放的！”赵玉刚点上香烟，又坐到了桌前，将腿放到桌上晃荡着，“但是你们必须告诉我，你们来江北分狱是做什么？是不是要对付陈义海？是不是上面已经怀疑陈义海了？”

　　沐思明和季桦闻言心中都是一动，沐思明心中悸动倒不是赵玉刚的话，而是季桦听完赵玉刚的话后，脸上的表情让沐思明感觉很是玩味。

　　季桦侧面对着赵玉刚，但赵玉刚还是看到了季桦的表情变化，这时掩盖不住内心的兴奋，立刻放下腿，站起身来对季桦道，“如果真是这样，我们应该是一条阵线的人！”

　　季桦听赵玉刚这么一说，眉头稍微一紧，忍不防看了一眼沐思明，见沐思明轻轻点了点头，这才看向赵玉刚，“你和陈警司有仇么？”

　　“仇倒是谈不上，不过这家伙总是看我不顺眼，整天威胁着要将我赶出江北分狱！”赵玉刚这时又坐了下来，恨恨地道，“他也不想想我舅舅是谁，想把我赶出江北分狱，嘿嘿，谁赶谁出去，还不一定呢！”

　　“你舅舅是谁？”季桦这时问赵玉刚道。

　　“我舅舅……”赵玉刚说到这里，脸色突然一动，随即嘿嘿一笑道，“我在问你们话呢，到底是不是对付陈义海？”

　　“我来分狱是上级的命令，我只是服从命令而已！”季桦这时对赵玉刚道，“我没有接到要对付任何人的命令！”

　　“不是陈义海？”赵玉刚这时脸上显出几分失望的表情后，立刻看着季桦道，“既然不是陈义海，是什么人？”

　　“沈悦！”季桦犹豫了片刻之后，这才对赵玉刚道，“既然你看出来我来这里是另有目的，我也就不怕告诉你了，我是来调查沈悦的！”

　　“沈悦？”赵玉刚这时脸色一沉，半晌没有说话。

　　季桦之所以告诉赵玉刚，是看沐思明没有反对的意思，而且她也看的出来，赵玉刚和陈义海有恩怨，自己就算告诉赵玉刚，赵玉刚也不会和陈义海说的。

　　而且沐思明不是说赵玉刚对她有意思么？之前还让自己找机会找赵玉刚打探沈悦的消息呢，现在不就是机会？

　　“怎么？你不认识这个人？”季桦见赵玉刚没有说话，立刻又问了一句，“你不是已经来三年了么？怎么可能会有犯人你不清楚的？”

　　“其他人我都知道，就是这个沈悦嘛……只闻其名，未见其人！”赵玉刚这时脸色有些诡异的变化，“你真是来调查沈悦的？”

　　“这事还能有假？”季桦立刻对赵玉刚道，“不说你不信，说了你也不信？”

　　“不是不信！”赵玉刚这时站起身来，走到沐思明的身后，将沐思明的手铐打开后，这才对季桦和沐思明道，“如果真是为了他来的，你们可以死了这条心了，据我所知，沈悦早在三年前，我没进这间监狱工作之前就死了！”

　　“死了？”沐思明和季桦都诧异地问了一句。

　　赵玉刚见沐思明也格外关心沈悦这个名字，眉头一动，这时冷冷一笑道，“这个9889是你们安排进来的人吧？”

　　“不是！”季桦连忙否认道，“他的确是犯罪嫌疑人，不过之前因为其他案子和我有些交集，所以我找他了解了一下他的情况，当然了，我也想让他在这里给我做个眼线，但是被他拒绝了！”

　　赵玉刚闻言看了一眼沐思明，那眼神好像在说，人家季大美女让你一个囚犯做个眼线，你还拒绝？要是我早就答应了。

　　“沈悦真死了？”季桦又问了一遍赵玉刚，“你听谁说的？”

　　“监狱里的狱警都这么说！”赵玉刚立刻道。

　　“怎么？他在监狱很有名么？狱警都在说？”季桦问道。

　　“不是有名，而是死的很诡异！”赵玉刚立刻道。

　　“诡异？”季桦眉头一动，立刻又问道，“怎么死的？”

　　“在图书馆里被人分尸了！”赵玉刚轻咳了两声之后，这才道，“头至今还没找到！”

　　季桦和沐思明听到这里，心中都是一动，两人相视了一眼，沐思明暗道，难道线索就这么断了？


第379章 赵玉刚爆料

　　图书馆！又是图书馆！

　　沐思明和季桦心中都不禁一动，看来江北分狱所有的秘密都在这个图书馆里，而要解开江北分狱之谜，就必须先解开图书馆之谜了。

　　季桦从沐思明的眼神里看出了他想让自己说什么，立刻对赵玉刚道，“现在图书馆一直处于封闭状态，你不知道为什么？”

　　“知道，当然知道！”赵玉刚冷冷一笑道，“陈义海以为他做的多保密，其实图书馆里的秘密，我早就三年前进来后一个月就知道了！”

　　“哦？”季桦心念一动，盯着赵玉刚看，一脸期盼的眼神。

　　“陈义海利用图书馆在做他自己见不得人的勾当！”赵玉刚说着又是一声冷笑，“我进来江北分狱一个月，就看到图书馆里有女人出现了！”

　　“女人？”季桦诧异地看着赵玉刚，“什么女人？这算什么秘密？”

　　“你不懂，9889你应该知道吧？”赵玉刚笑了笑，对两人道，“你们都应该知道，在这里的人，大多都是十年以上有期徒刑的男人，你们也应该知道，男人也有男人的需要！”

　　沐思明从赵玉刚说有女人的时候，就已经猜到了这点，不过季桦却完全没有料到，听完赵玉刚的解释后，脸色立刻一动。

　　“陈义海在监狱里做这种生意？”季桦这时想到了另外一点，“这里的都是囚犯，他能赚什么钱？而且就算有钱给，一次能给多少？陈义海不可能为了这么一点利益，冒这么大的险吧？”

　　季桦也问出了沐思明的心中所想，季桦说的一点没错，人肉生意收入可观，陈义海怎么说也是警司了，至于为了这么点钱，去抱着有可能砸自己铁饭碗的危险么？怎么也说不通！

　　“你们真是太傻了！”赵玉刚这时哈哈一笑，点上一根烟，吐了一口烟云，故作神秘地道，“刚开始我和你们的想法一样，但是后来我仔细想了一下，觉得这里面大有文章！”

　　“什么文章？”季桦立刻看向赵玉刚，“还有，既然你知道陈义海的这些勾当，为什么不举报他？”

　　“举报，我怎么没有举报？”赵玉刚这时又猛吸了两口烟后，愤愤地道，“知道陈义海为什么总针对我么？就是我写了两封匿名信，而且上面也派人来过一次分狱，但是一无所获！陈义海可能也知道信是我写的，但是他也拿不出什么实质证据，加上我舅舅的关系，他也只能玩玩针对这种下三滥的手段了！”

　　这是赵玉刚第二次提到他舅舅了，沐思明猜想赵玉刚的这个舅舅，看来是大有来头，不知道究竟是什么人？

　　“你们想一下！”赵玉刚这时掐灭了香烟，看着季桦道，“在这里坐牢的人，不可可否，大部分都是罪有应得的，但是你们不会不清楚，在这片神奇土地上，还是存在用钱买命的，本来应该枪毙的那些人渣，应该家里有钱有权，用尽一切手段没有被枪毙的，但是为了给公众一些交代，表面上还是要做几年牢，然后在来一个减刑什么的，这种人也大有人在不是？”

　　“你是说陈义海做的是这些人的生意？”季桦立刻问赵玉刚道，“就算是这些人，也赚不了几个钱吧？”

　　“你太不了解这些人了！”赵玉刚立刻嘿嘿一笑道，“你以为这些人是街头三五十块一次的那些女人可以解决的么？而且陈义海赚的也不全是这些钱！”

　　“什么意思？”季桦似乎没明白赵玉刚的意思。

　　“这些人玩的要么就是二三线的电影明星，要么就是自己包养的情妇！”赵玉刚这时冷笑道，“你以为陈义海真会去做拉皮条这种事？有些人为了和自己女朋友，或者情妇什么的欢度春宵，什么代价可都是愿意出的！”

　　季桦听赵玉刚这么说才明白了是怎么回事，一副难以相信的样子，别说是季桦了，这些事就是沐思明也有点不太相信。

　　如果真向赵玉刚所言，图书馆的秘密就是这么简单的话，那么也太让沐思明失望了，不过沐思明心中隐隐感到，图书馆的秘密不应该这么简单。

　　沐思明相信赵玉刚所说的这些的确存在，但是大多数还是因为陈义海针对赵玉刚，赵玉刚心怀不忿，所以言辞之中不免有了一些夸张了，毕竟真正愿意花钱买春的男人，或者说花得起钱在监狱买春的男人还是少数，真正要靠这个赚钱，那是天方夜谭。

　　季桦这时看了一眼沐思明，沉吟了片刻之后，看向赵玉刚道，“你有没有办法让我们进一次图书馆？”

　　“这个嘛！”赵玉刚一阵犹豫后对季桦道，“不是我不愿意帮忙，只是陈义海对图书馆看的太紧了，根本没有什么机会进去，而且最近一年来，据我观察，好像陈义海也渐渐不干这个勾当了，就算你们能进去，我怕也找不到任何线索，不然上级领导来的那次，也不会无功而返了！”

　　“这个就不一定了！”沐思明这时对赵玉刚道，“刚才你不是说在这片神奇的土地上，依然存在花钱买命的事么？那么你想，命都能买了，还有什么不能买的？”

　　赵玉刚听沐思明这么一说，心中顿时一动，立刻怔怔地看着沐思明，“你是说，上次他没事，也是因为……”

　　“不错！”沐思明郑重的点了点头，“还有，只要陈义海真的在图书馆里做过这些勾当，就算他收尾做的太完美，也会留下蛛丝马迹，除非他根本没做过！”

　　“你是在怀疑我说话诬陷陈义海？”赵玉刚眉头一动，立刻站起身来拍着桌子，这时脸色又是一动，“你不是说你不是卧底么？这次不打自招了吧？”

　　沐思明淡淡一笑，不置可否，他从赵玉刚的话中也看出了赵玉刚是一种什么人，即便被他知道自己来这里的目的，也未尝不是一件好事，至少这个赵玉刚以后不会再对自己纠缠不清了。

　　“如果你们实在要进去的话，我可以尽量安排一下！”赵玉刚这时对季桦和沐思明道，“但是我事先申明一下，如果你们在里面出了什么事，或者被陈义海的人抓到了，我可和你们进来卧底这事一点关系没有！”

　　“放心吧，不会牵扯到你的！”季桦这时对赵玉刚道，“不过还要请你一件事？”

　　“你是想说，如果抓到陈义海了，让我出庭作证吧？”赵玉刚这时又点了一根烟，冲着季桦道，“如果你们的材料能定了陈义海的罪，我出庭没有问题，但是如果你们没有确定材料，我想我帮不了你，有一个关系你们可能不知道，陈义海上面也有人！”

　　“他上面有人？”季桦这时眉头一动，立刻愤愤地道，“这到底是个什么社会，有人又怎么了？只要他触犯法律了，我们就应该制裁他，管他上面是什么人！”

　　“当今世道就是如此！”沐思明这时站起身来对季桦道，“从古至今，都是如此，这是国情，谁也避免不了！但是只要是铁板钉钉的事实摆在面前，任凭是皇帝老子，只怕也不能扭转事实了，况且你们别忘记了，现在也是一个资讯发达的年代，实在不行，我们就将此事先公布于天下，迫于舆论的压力，相信陈义海上面的人，为了自保，也不会过多的插手此事了！”

　　季桦点了点头，一阵沉吟后看向赵玉刚道，“你什么时候安排？”

　　“尽快吧！”赵玉刚道，“我不敢保证确切时间，反正有机会的时候，我会通知你们！”

　　季桦点了点头，这时和沐思明走到门口，沐思明这时又转头对赵玉刚道，“希望以后你别再过多的纠缠我了，还有我的朋友！”

　　“明白！”赵玉刚笑了笑，站起身道，“你早向我坦白，我也不会误会了不是？”

　　赵玉刚说道这里，看了一眼季桦，一阵傻笑。

　　沐思明和季桦出了审讯室后，季桦问沐思明道，“沈悦难道真的死了？赵玉刚的话有几成可信？”

　　“沈悦死没死，我还不清楚！”沐思明道，“赵玉刚说的话，对于他来说是事实，但也只是表面的事实，有些事并不像表面看到的那么简单，而且赵玉刚和陈义海之间有过节，言辞中不免有一些他个人的主观意识，所以我们只要相信陈义海可能存在问题这个可能性，但是不能完全依赖于他的话！”

　　季桦闻言点了点头，这时却见对面走来一个人，不想正是陈义海。

　　“怎么？赵玉刚找你们谈话结束了？”陈义海走到沐思明和季桦身前，扫了一眼两人后道，“既然听完他的话了，有没有兴趣过来听听我的话？”

　　季桦和沐思明相视一眼后，季桦点头道，“好！”

　　“赵玉刚一定和你们说了我很多不是吧？”到了陈义海的办公室后，陈义海给沐思明和季桦各倒了一杯水后，对两人道，“你们信不信他说的话？”

　　“从季副书记托我照顾你！”陈义海看着沐思明说了一句，又看向季桦道，“到你进来江北分狱，这件事你们认为谁会不清楚你们的身份和目的？”


第380章 我们都不怕死

　　沐思明和季桦对视一眼，谁也没有说话，不可否认陈义海说的话没有错，只要稍微有点脑子的人可能都能看出这点来，连赵玉刚都能猜出来，更何况是陈义海这种在江北分狱有一定资历的人呢？

　　倒不是说陈义海就一定比赵玉刚聪明，而是说陈义海无论是在年龄上，还是在阅历上都比赵玉刚那种年纪不过二十来岁的小伙子要强，更何况是在监狱这种地方，什么类型的人没有看过？

　　季桦和沐思明都没有否认陈义海说的话，却见陈义海拿出烟盒递给沐思明一根，自己也点上一根，眉头紧锁的抽了几口烟后，这才看了两人一眼，“本来你们的身份我是不想点破的，毕竟都是体系内的人，你们的工作我可以了解，只要你们不破坏分狱的正常运作，我都会主动的暗中提供一些协助的！”

　　沐思明点上香烟，这时觉得有些好笑，先是赵玉刚找自己和季桦，现在又是陈义海来找自己和季桦，看来江北分狱里的人并不和谐，而且水并不像自己才来时看的那么浅。

　　“但是赵玉刚那小子到处挑拨是非，这样是会影响两人的调查路线的！”陈义海沉吟了片刻，脸上依然是他招牌式的面容，沉着冷静加上深不可测，“我承认我和他有点私人恩怨，但是总不能因为这点摩擦，就乱往别人身上扣屎盆子吧？”

　　“你认为赵玉刚找我们说了些什么？”沐思明这时问了陈义海一句。

　　“还能有什么？”陈义海一声冷笑，“当初我和他有嫌隙，也是因为那件事，不就是他认为我在监狱里做了其他不正当的勾当么？”

　　“那么陈警司到底有没有做呢？”沐思明又问道。

　　“怎么可能？”陈义海一副诧异地眼光落在沐思明身上，“你难道不知道他说的是什么么？钥匙其他罪名还能靠谱点，他居然说我在监狱里拉皮条，这说出去谁信？你信么？”

　　“我不信！”沐思明摇了摇头。

　　“那不就是了！”陈义海立刻一脸的轻松，“他也不想想，我怎么可能为了那么一点外快，丢掉自己的这么一份工作？况且我还有四五年就要退休了，难道我不要退休金了？”

　　沐思明不置可否的淡淡一笑，季桦一直没有说话，这时对陈义海道，“陈警司，你放心吧，我们也不会听别人一家之言的，赵玉刚说了什么，我们只会做参考而已，你说的话我们也会作为参考！”

　　“我承认！”陈义海这时看向季桦，微叹一声道，“可能我在团结同事这方面做的不够好，但是我希望两位还是要有自己的判断能力！上面让二位来，相信他们也是肯定两位的工作表现的！”

　　季桦轻轻一笑，站起身来道，“谢谢陈警司你的支持，不过我们的身份……”

　　“明白，明白！”陈义海立刻点头道，“保密，保密！”

　　季桦满意地点了点头，刚准备转身离开，却听沐思明这时问陈义海道，“我想向陈警司打听一个人！”

　　“什么人？”陈义海问道。

　　“沈悦！”沐思明立刻回答道，眼神犀利地看着陈义海的眼睛。

　　“沈悦？”陈义海眼神明显的闪烁了一下，不过只是片刻功夫，立刻道，“他已经死了三四年了，你打听他做什么？难道你们进来调查的案子和他有关的？”

　　“哦，没什么！”沐思明这时也站起身来，走过去和陈义海握手道，“多谢陈警司的警告和协助，希望以后陈警司能继续给予我们支持！”

　　“一定，一定！”陈义海连忙对沐思明说了一句，这时桌上的手机突然响了起来，陈义海松开了握住了沐思明的手，拿起手机看了一下，眉头一动，却没有接听。

　　“那我们先回去了！”季桦这时对陈义海说了一句后，立刻和沐思明出了陈义海的办公室。

　　“你从陈义海的话中听出了什么没有？”季桦走出房间后，沐思明问季桦道。

　　“他和赵玉刚之间的恩怨已经白热化了！”季桦肯定的说道。

　　“我听到的可不止这些！”沐思明一边和季桦往钱走去，一边低声道，“沈悦没有死！”

　　“什么？”季桦眉头一动，停住了脚步，诧异地看向沐思明，“你怎么知道他没有死？我怎么就没听出来？”

　　“很简单，我们进来是调查什么的？”沐思明问季桦道，“不就是关于沈悦的案子？”

　　“这和他没有死有什么关系？”季桦诧异地看着沐思明继续问道。

　　“如果他死了，上面不可能没有收到资料，为什么还派我们来？”沐思明立刻对季桦道。

　　“是啊！监狱里死人是要往上通报的！上面不可能没有相关资料！”季桦这时拍手道，“我怎么没有想到这一点？”说着又看向沐思明，诧异道，“即便如此，你也应该是一早就知道了，你又怎么说是因为陈义海的话，才知道沈悦没死的？”

　　“我之前和你一样，也没有想通这一点！！”沐思明对季桦道，“是因为陈义海在听我提及沈悦这个名字的时候，眼神闪烁了一下，让我觉得有问题后，我才想通了这点！”

　　“难怪了！”季桦点了点头，这时对沐思明道，“这么说，陈义海很可能和沈悦的案子有关了？”

　　“这一点很难说！”沐思明摇了摇头道，“江北分狱这个地方无论囚犯还是执法人员，每个人都有问题，也许陈义海只是收了沈悦的一点好处而已，也许是……”

　　沐思明说到这里看向远处，没有继续说下去，季桦看着沐思明，心里有些话想要说，但是始终没有说出口，她心里这时想起了季策在她来之前说的一句话，“你这次的任务是绝对保密的，任何人都不能透露，包括沐思明！”

　　“不过你问了沈悦，只怕也是打草惊蛇了，可别忘了，你的任务是接近沈悦！”季桦这时对沐思明道，“如果陈义海已经被沈悦收买了，那么你岂不是已经暴露身份了？”

　　“其实我是故意这样的！”沐思明这时对季桦道，“我是警察的身份，任何人都能查到资料，更何况是沈悦？那时候我即便接近了沈悦，也不可能得到他的信任！”

　　“那么你准备怎么做？”季桦这时看着沐思明问道，“你现在身份曝露了，他也不可能信任你吧？”

　　“这个就不方便对你透露了，总之我自有办法！”沐思明笑着对季桦道，“现在最重要的还不是这点，关键是要找出沈悦才行！”

　　“那就要看我们的赵玉刚赵队长办事效率有多高了！”季桦这时对沐思明道。

　　沐思明赞同的对季桦一笑，这时听到身后一阵谩骂声，转头看去，正是羊得志和覃恒他们，正从审讯室走了出来。

　　几个人看到沐思明后，立刻走了过来，覃恒嘴里骂道，“这个赵玉刚真他妈的，要是在外面，老子早就做掉他了！”

　　“关赵玉刚什么事？”羊得志这时在一旁道，“还不是那个龙祁东告的状！”

　　“麻痹的，这家伙哪里是告状？分明就是诬陷！”司徒书在一旁道，“要是在边城监狱，我保证他一辈子出不去！”

　　“也许他根本就没指望要出去！”沐思明这时对四人道。

　　“你们聊，我先走了！”季桦这时对沐思明说了一声，转身走开。

　　“季警官，这就走啊？”覃恒连忙对季桦道，“是不是我们打搅你和明哥了？要不我们走，你们接着聊？”

　　季桦当作没听到一般，头也不回的走开了，羊得志立刻笑道，“你看人家女警官根本不理你，肯定是人家看见你烦！”

　　“麻痹的，关哥鸟事！”覃恒连忙反驳道，“肯定是你几吧长的太恶心了！”

　　“明哥，你刚才那话什么意思？”文柏雷并没有覃恒的玩笑话而忘记了思考，毕竟他曾经可是羊老三的智囊，他听出沐思明话中肯定另有意思，立刻追问了一句。

　　“没什么意思！”沐思明这时道，“你们要有心理准备，也许下面的事比龙祁东的陷害更危险，现在有人要退出的，可以立刻走人，我不会怪他！”

　　“人都来了，还怕个老吊！”覃恒这时对沐思明道，“不过明哥，你也得告诉我们，这次我们来这鸟不拉屎的地方，到底要做什么吧？就算死，也得知道自己是怎么死的吧？”

　　“是啊，明哥，我们都不怕死，就怕死的不明不白！”羊得志这时也跟着说了一句，文柏雷和司徒书显然也没有退出的意思。

　　“好，如果你们没有人退出的话，我现在就告诉你们这次来这里的目的！”沐思明立刻对四人道，“……”

　　……

　　季桦这时走到没人的地方这才拿出了口袋里的手机，拨通的一个电话号码，“沐思明很聪明，他知道沈悦没有死，而且让赵玉刚帮着他进图书馆，下一步应该怎么做？”

　　季桦拿着电话听着对方说了一番话后，点了点头道，“我明白了！”说着挂了手机，回头几步，看了一眼远处的沐思明正和覃恒几人在说话后，微叹一声走远。


第381章 行动开始，自求多福

　　覃恒等人听沐思明将来江北分狱的意图和人物说了一番后，四个人这才明白自己这次来的目的，不过四个人好像对沐思明这次来卧底的事不太理解。

　　“明哥！”覃恒听完沐思明的话后，对沐思明道，“如果是为了天子门，我们义不容辞，我但是你也知道我们是什么人，就算这次帮了警方，对我们也没有任何好处吧？”

　　羊得志听覃恒说了这话点了点头，之前他虽然答应了，但是心中也有点介怀是帮警察做事，但却见文柏雷冲着自己摇了摇头，让自己不要说话。

　　“帮警方只是其中一面而已，最重要的是我们自己！”沐思明这时对覃恒道，“做事不能看表面！”

　　“我实在看不透深层还有什么其他含义！”覃恒连忙道，“就算是打的了江北最大的贩毒集团，对天子门有什么好处？”

　　“你难道看不出来，现在圣安堂和贩毒集团有牵扯么？”沐思明耐心地对覃恒解释道，“而现在放眼整个江北地区，还有几个帮会能和我们天子门相比？只有圣安堂！”

　　“明哥的意思是借着这次机会一起铲除圣安堂？”覃恒有点兴奋地看着沐思明，“如果是真的，黑龙听到这个消息，可是要乐死了！”

　　“他只怕早就乐了！”沐思明对覃恒他们说了一句，听的覃恒一头雾水。

　　“明哥，你是说，黑龙早就知道了？”覃恒想了片刻后，立刻会意道，“黑龙在外面已经有行动了？”

　　沐思明不置可否的一笑，覃恒有些抱怨道，“明哥不仗义啊，让我跟你来这里，不如在外面打的痛快啊，这次倒是让黑龙嗨皮了！”

　　“明哥亲自带你来这里还不仗义？”羊得志这时笑着对覃恒道，“你捅人家冯杰菊花的时候不是也蛮嗨皮的么？”

　　“我草！”覃恒立刻冲着羊得志骂了一句，不过心中却想羊得志虽然说的不好听，但是自己也感觉到，如果不是沐思明对自己信任，怎么可能挑中自己来监狱呢？

　　覃恒暗想自己来监狱亲自跟着沐思明办事，应该感觉荣幸才对，想通了这点，覃恒立刻笑着对沐思明道，“明哥，你就当我胡说八道了！那么接下来我们应该怎么做？”

　　这个问题其实不止覃恒想知道，羊得志等三人也想知道，都进来好几天了，还被关了紧闭，却什么事都还没做过，确实有点说不过去。

　　“羊老四和文柏雷的目的就是从其他囚犯嘴里尽量打探一些消息，看能不能打听到监狱里的一些秘密！”沐思明立刻给四人做起了工作分配，“青龙你就负责搞定龙祁东！”

　　“那鸟人还养眼要给冯杰报仇做了我，我怎么搞定他？”覃恒连忙问道，“是不是我做了他？”

　　“你可以爆他菊花！”羊得志在一旁笑道。

　　“老子先爆了你的菊花！”覃恒立刻谩骂了一句。

　　“对付一个人不一定非要做了他！”沐思明立刻对覃恒道，“龙祁东在江北分狱的地位不同寻常，也许和贩毒集团有什么联系，你试着接近他，从他那边下手，看看能不能打探什么消息，另外还有一个更重要的任务，就是查出到底是什么人让铁成钢暗中帮助我们的！”

　　“明白了！”覃恒听沐思明这么一说，立刻点头答应了。

　　“明哥，他们仨都有事做，那我做什么？”司徒书这时立刻问沐思明道。

　　“司徒你的任务其实比他们三个人都重要！”沐思明对司徒书道。

　　“哦？”司徒书一听这话，顿时来了精神了。

　　“你的任务就是给他们三人善后，如果有任何一方出现了问题，你就立刻补上缺口！”沐思明道。

　　“这不就是一个候补么？”司徒书一听这话不乐意了，“让文柏雷候补吧，这小子有点脑子，但是身手不行，留在后面还可以出点鬼主意什么的！”

　　“文柏雷跟着羊得志，就是为了给羊老四出主意！”沐思明道，“毕竟他们是去打探消息，一旦出现什么突发状况，我怕羊老四应付不过来！”说着见司徒书一脸的不悦，立刻又对司徒书道，“你别忘了，西楼有龙祁东，北楼的老大还没出来呢，到时候可是要看你的了！”

　　“哦？”司徒书一听这话立刻来了精神，立刻笑道，“那就好，那就好！”

　　交代了羊得志、覃恒几个人的任务后，操场上也响起了警笛声，是让所有囚犯回牢房休息的警铃，沐思明又吩咐了四人几句后，五个人各自散去。

　　赵玉刚这边办事还算卖力，可能赵玉刚心里的确对陈义海恨之入骨了，希望沐思明和季桦尽快找到对付陈义海的证据，所以第二天午饭的时候，季桦走到沐思明吃饭桌子的一侧给了沐思明一个暗示。

　　沐思明吃完饭后，立刻出了食堂，去了赵玉刚的办公室内，此时季桦已经在赵玉刚的办公室了。

　　“今晚小季你找一个理由，将98……不是，将沐思明从牢房提审出来！”赵玉刚这时对沐思明和季桦道，“到时候我安排你们去图书馆，不过我不会跟你们去，也不会给你们安排放哨的，到时候你们会不会被发现，那就看你们自己的了，还有，一旦你们被发现，这事可是与我半点关系都没有，就算你们到时候说和我有关，我也是绝对不会承认的！”

　　“明白！”季桦点了点头，还是对赵玉刚道，“你能帮我们做到这点，已经非常感谢了！”

　　“还有一个问题！”赵玉刚这时又对季桦和沐思明道，“入夜后犯人都回了牢房，那时候提审犯人可是要有批文的，狱长最近在省城开会，监狱里一切由陈义海代理，如果沐思明要出来，就必须要陈义海的批文，但是如果小季真去要批文，那只怕就打草惊蛇了！”

　　“这个批文一定要陈义海的？”季桦问赵玉刚道。

　　“检察院的也可以！”赵玉刚对季桦道，“或者政法委的都行！”

　　“那就没问题了！”季桦点了点头。

　　赵玉刚呵呵一笑，看着季桦道，“不知道这案子结束以后，还能不能看到小季你呢？”

　　季桦尴尬地笑了笑，没有回答赵玉刚的问题，只是对赵玉刚道，“那么今天晚上就看你的了！”说完回头看向沐思明道，“你没有问题吧？”

　　沐思明没有说话，只是比了一个OK的收拾，季桦立刻点头道，“那就这么定了！”

　　……

　　晚饭之后囚犯都回到了各自的牢房，沐思明在牢房里算着时间，没过多久，季桦真的过来，说沐思明杀人的案子有重大突破，要提沐思明出去连夜审讯，连提审的批文都搞到手了。

　　有上级的批文在手，狱警也没有怀疑什么，这也在沐思明的预料之中，下午从赵玉刚的办公室里出来后，季桦就找了一个理由离开江北分狱了，陈义海知道季桦的身份，也没有多问什么。

　　那时候沐思明就知道季桦肯定是去找季策拿提审自己的批文了，现在看来，果然如此。

　　季桦把沐思明从东楼牢房带出来后，对沐思明道，“我拿批文的时候，上面让我给你带话了！”

　　“什么话？”沐思明一阵诧异地看着季桦问道。

　　“说的话和赵玉刚的基本类似！”季桦微叹一声后道。

　　“也就是说，如果我们在监狱里发生任何意外，上面也不会出面？”沐思明自然明白季桦的意思，随即一阵冷笑道，“当初来的时候，就已经预料到今天了，就算他们能出面，那时候我们已经出事了，也指望不上！”

　　“行动开始！”沐思明最后又对季桦说了一句，“自求多福吧！”

　　虽然是别有目的，还是要做一下表面文章，季桦先是将沐思明带去了一件审讯室，然后两人从后窗户爬了出来。

　　赵玉刚已经在后窗户这里等候多时了，见两人出来后，也没多说什么，直接将两人带着去了图书馆的方向。

　　图书馆在仓库附近，因为晚上囚犯都不在这里工作，所以附近都是漆黑一片，探照灯也很少照到这里，只有图书馆门口有一盏路灯。

　　沐思明和季桦见这时的图书馆门口已经还有狱警把手，赵玉刚则是带着两人绕过了图书馆的大门，去了图书馆的后面，走到一扇窗户前，这才转身对沐思明和季桦道，“就送你们到这里了，和你们从审讯室出来一样，你们自己看着办吧！”

　　赵玉刚说完，将窗户打开了，又看了一眼沐思明和季桦后，立刻闪身走远，隐没在黑暗之中了。

　　沐思明这时想，要是覃恒这时在这里，肯定要骂人了，如果只是从窗户进去，还要赵玉刚做什么？

　　但是沐思明又一想，平时图书馆的门窗都是紧闭的，这时赵玉刚能开一扇窗户，而且这窗户明显就是内部打开了，说明赵玉刚还是做事的。

　　沐思明想到这里，率先从窗户爬了进去，季桦看了一眼四周后，还是跟着沐思明爬进了窗户，而图书馆里此时是一片漆黑。


第382章 图书馆惊魂记（销魂记？）

　　图书馆里静的有些可怕，加上刚刚开春，整个图书馆里都还透着一丝寒意，而且一片漆黑，显得图书馆里格外的诡异。

　　沐思明进了图书馆后才知道智者千虑必有一失，居然没让赵玉刚准备一份图书馆的构造图，现在和季桦两人真是两眼一抹黑，不知道该往里走了。

　　好在季桦还准备了两只电笔，虽然光线有限，但是至少可以看到面前的路，季桦一直跟在沐思明的身后，也不说话。

　　沐思明用电笔照了一下附近的环境，整个大厅里，到处都是书架，走进书架仔细一看，这里不知道已经多久没有打扫了，上面已经蒙了厚厚的一层灰土了。

　　有些书架和书架之间已经结的满是蜘蛛网了，沐思明又仔细的看了一圈四周，根本是一无所获，也可以说是根本无从查起。

　　沐思明一转身，正好遇到季桦从后面跟上来，季桦其实也在一直思索着，脚下却没有停住，这时正好遇到沐思明转身，撞了沐思明一个满怀。

　　沐思明也没注意，本能的一把抱住了季桦，抱了季桦一个满怀，季桦也是一凛，咿嘤一声倒在了沐思明的怀中。

　　就在这一刻，时间仿佛冻结了一般，沐思明和季桦彼此能清晰的感觉到对方的呼吸，沐思明的个头比季桦高，他口鼻中的暖气直接喷洒在季桦的脸上。

　　季桦在这一刻，感觉自己的心跳加快，脸上已经开始发烫，静静地站在原地，感受着沐思明抱着自己的那一份温存，好像在这一刻，周围的任何事情已经都无关紧要了一般。

　　沐思明也能感觉到季桦的胸口在起伏着，这时心中也是一动，完全能感觉到季桦此时在想什么，虽然这里一片昏暗，沐思明都可以感觉到季桦的脸在那里。

　　正当沐思明准备低头吻上季桦的那一刻，突然就听不远处一阵吱吱呀呀的声音传来，沐思明心中一凛，立刻推开了季桦。

　　季桦的听力没有沐思明的好，她此刻已经完全沉浸在这种感觉当中了，甚至觉得，只要能有这个男人的臂弯，她可以什么都不要。

　　而且季桦也能感觉到沐思明脸上的体温正在向自己靠近，已经默默的闭上眼睛了，不想这个时候却被沐思明推开了，心里的那团火焰，顿时消失的无影无踪。

　　季桦以为沐思明是突然想到了季念，所以才推开了自己，这时心中轻叹一声，对自己道，是啊，他都已经是念念的男朋友了，我还想那么多做什么？我这么做，岂不是对不起念念了？

　　“其实……”季桦想到这里，立刻准备对沐思明说些什么，化解一下眼下的尴尬，其实也只是想为自己辩解一下。

　　不想季桦刚开口，就被沐思明一把捂住了嘴，季桦心下一凛，不知道发生了什么事，惊讶地看着沐思明。

　　“你们有没有听到有个女人的声音？”正当季桦诧异的时候，不远处传来了一个男人的声音。

　　“没有！”另外一个声音传来道，“你别一惊一咋的了，赶紧搞定这些人再说！老板在等着呢！”

　　季桦这时才明白沐思明为什么突然推开自己，又为什么突然捂住自己的嘴，心中反而更加忐忑了。

　　“这么说，他推开我，是因为发现有人来了？如果刚才没有人来，他是不是就……”季桦又是一阵胡思乱想。

　　“想什么呢？”沐思明这时敲了敲季桦的手，“赶紧跟上去看看！”

　　沐思明说完立刻一溜烟的朝着发声处走了过去，季桦这才回过神来，连忙掐了一下自己的手，暗道，“都这个时候了，还乱想什么？”

　　沐思明在书架中穿梭着，脚下却没有发出半点声音，这点请功底子他还是有的，这时他朝着不远处看去，只见不远处几个人正拖着什么东西，其中一人手里拿着手电筒给众人照明。

　　季桦这时也跟了上来，看着不远处的人，诧异地看了一眼沐思明，却见沐思明朝着自己做了一个不要出声的手势。

　　那几个人拖着后面的麻袋，那麻袋里的东西好像蛮沉的，再看这一路拖过来的地方，居然是一滩滩的血迹，季桦和沐思明又相视一眼，已经确定这麻袋里肯定是装的人，也许都已经是尸体了。

　　“麻痹的，这么重！”一个人抱怨了一声，“直接在里面处理了不就好了，非要废这么大的功夫？”

　　“你懂什么？”另外一人呵斥道，“里面那么多贵重的东西，弄坏了的话，你他妈就在这麻袋里了！”

　　先前说话那人唏嘘了一声，看了看手里的麻袋，打了一个激灵后，继续拖着麻袋往钱走去，沐思明和季桦静静地跟在后面。

　　没一伙功夫，就见几个人将麻袋拖倒了一个房门前，拿着手电筒的那人打开了房门后，其他几个人将麻袋拖了进去，没一会功夫就出来了。

　　“你们回去干你们的事，我先处理一下！”拿着电筒的人，对几个人说了一声后，进了房间，将房门管好。

　　“他处理什么？”另外一个人问了一声。

　　“还不是处理那几具尸体！”另外一人道，“别他妈问了，赶紧走吧！”

　　几个人连忙朝着来时的路走去，沐思明和季桦躲在一旁的书架后面，看的清清楚楚。

　　此刻摆在两人面前有两个选择，一就是跟着这群人过去，二就是去那个房间看看。

　　沐思明和季桦相视一眼，似乎都在询问对方的意见，沐思明这时点了点头，立刻朝着那个房间门口走了过去，当他的手打赏门把的一刻，门却突然开了。

　　沐思明和季桦心下都是一凛，这时已经躲无可躲了，沐思明当机立断，立刻一拳将出来的人打晕了，季桦动作也不慢，立刻接住了那人手里掉落的手电筒。

　　沐思明拉开那人，和季桦走进房间内，这时一阵血腥味扑鼻而来，季桦立刻眉头一皱，捂住了口鼻。

　　沐思明拿过季桦手里的手电筒，朝着房内一照，顿时心下一凛，这房间内居然和殡仪馆一样，到处都放着尸体，居然有十几具之多。

　　而仔细看那些尸体身上的衣服，居然都是穿着囚服，想必也都是江北分狱里的囚犯。

　　沐思明拿着手电筒四周扫了一圈，没有发现自己的老熟人吴福启，心下松了一口气，心中却在想，这么多的尸体，不知道他们怎么处理？

　　季桦在后面已经有点反胃了，这些人死状各异，有一具尸体，脑袋和身子已经只连着一层皮了，看的季桦手脚冰冷。

　　其实季桦也没少看这些，不过一下子看到这么多，还是第一次，连忙转身出了房间，作出一副呕吐状，却什么也吐不出来。

　　沐思明出了房间后，立刻将房门关上，拍了拍季桦的肩膀，低声问道，“没问题吧？”

　　沐思明这才点了点头，指了指前方，立刻追着刚才那群人的方向而去，季桦也只好立刻跟了过去。

　　两人的脚程都不慢，很快的跟上了前面的人，沐思明刚跟上，就见面前几个人正好往回走，心下一凛，连忙一把拉住季桦的手，躲到一侧的书架后面去。

　　季桦跟在沐思明后面，没有注意到有人来了，沐思明突然如此，出乎她的预料，惊呼一声，立刻被沐思明捂住了嘴，朝着季桦做了不要说话的手势。

　　“麻痹的，丢了就丢了，又不值钱，还找个几吧啊！”一个人这时抱怨道，“回去迟了，老板又要生气了！”

　　“你懂个屁，戒指丢了，回去我老婆也要生气！”另外一人道，“我老婆生起气来，也不比老板差多少……咦……找到了！”

　　“找到就赶紧走！”先前那人骂道，“你这个趴耳朵！”

　　“你懂个屁……这不是怕，是尊重……”

　　几个人的声音越来越小，想必已经走远了，沐思明和季桦这才松了一口气，要对付这几个人对于他俩来说，可以说是不费吹灰，但是打草惊蛇了就不好了。

　　几人走远后，季桦这才注意到自己和沐思明，居然又抱在一起了，脸上又是一红，顿时又开始胡思乱想了。

　　沐思明这时又感觉到季桦的胸口在起伏不断，他其实很早就知道季桦对自己的心思了，这时心下也是一动，立刻低头在季桦的唇上亲了一口，随即低声道，“赶紧跟上去，不然就跟丢了！”

　　沐思明说完就跃身而出跟了上去，季桦这时一脸的诧异，伸手摸着自己的嘴唇，完全不敢相信刚才沐思明亲了自己，一阵诧异中，却发现沐思明已经追了上去，心中顿时一甜，立刻也跟了上去。

　　季桦由于一阵慌神，从书架后面出来时，将书架上一堆书碰的掉在了地上，发出砰的一声响。

　　“什么人？”前面几个人立刻听到了，转身叫了一声。

　　沐思明紧紧跟在他们后面，这时见他们突然转身，也是心中一凛，想要躲开已经来不及了，立刻一个健步上前，将几个人同时打晕了过去。

　　“对不起，我……”季桦这时一脸抱歉的跟了上来，连声对沐思明说抱歉。

　　沐思明刚要说话，却听身后不远处有人道，“你去看看他们怎么还没回来！”

　　沐思明和季桦相视一眼，立刻又躲到了书架后面，季桦连忙对着沐思明不断敬礼表示抱歉，沐思明却在想，看来已经打草惊蛇了。


第383章 沈老板的欢迎礼

　　沐思明和季桦第三次躲在书架后面，这时外面的脚步声已经走近，沐思明不用看，就知道对方肯定已经看到了地上躺着的几个人了。

　　“有人进来了，四处看看！”先前那声音再次想起，“四处看一下！”

　　季桦这时一脸的抱歉，这时心中暗想，自己来这里到底是做什么了，怎么能在这个关键时候，尽想这些儿女私情呢？

　　季桦还在不停的告诫自己，沐思明是季念的男朋友，自己不能做自己侄女的第三者，绝对不能破坏掉季念的幸福。

　　“但是刚才他亲了我一下，又算什么？”季念想到最后，还是难免想到了这个，“难道他心里也是有我的？但是他和念念又算什么？”

　　季桦正在想着，突然图书馆里一阵闪烁，沐思明和季桦都是一惊，没过几秒，图书馆里的所有日光灯都亮了起来。

　　沐思明这时见季桦正盯着自己看，季桦看到自己在看她的时候，突然脸上一红，连忙转过头去。

　　正在这时，一个脚步走近，沐思明立刻对季桦嘘了一声，正准备出手偷袭之时，却见对方手里握着一把手枪，正对着自己。

　　没过多久，又来了四个人，每个人手里都握着一把手枪，此时五个枪口对准沐思明和季桦两个人，两人相视一眼，无奈的一笑，双双举起手来。

　　“什么人？”为首的那人看了沐思明和季桦一眼后，眉头一动，呵斥了一句，又看到沐思明居然是一身囚衣，啧了啧舌头，“还是个囚犯？”

　　沐思明看这人有些面生，穿着一身西服，打着领带，年纪还很年轻，不过二十五六的样子，带着一副黑边眼镜，皮肤白皙的有点像女人，长的倒是斯斯文文的。

　　“你就是那个刚调进来的女狱警吧？”斯文男这时看了一眼季桦，呵呵一笑道，“没想到还是个美女嘛？”

　　沐思明这时观察了一番四周，知道这个时候如果强行动手，自己可以制服五个拿着枪的男人，但是毕竟有季桦在，万一自己出手慢了一点，都可能导致季桦处在生命边缘，所以沐思明只能暂时放弃动手。

　　“既然来了，就别想出去了！”斯文男这时脸上的笑突然变的格外的猥琐，在季桦的胸前看了一眼后，“老板正愁没有女人呢，抓你回去也刚好让老板开心开心！”

　　“毅哥，老板开心完后，能不能便宜兄弟们？”另外一个人这时一阵淫笑道，“兄弟我什么女人都玩过，还就是没玩过女警呢！制服诱惑啊！”

　　“玩你麻痹！”斯文男这时立刻呵斥了一声，反手一个嘴巴就打在了那人脸上，“麻痹的，进来人了都不知道，老板不剁了你们喂狗就不错了，还他妈想着玩女人？”

　　四个男人听毅哥说了这么一句，顿时脸色都青了，沐思明也看到四人眼神闪烁，立刻就准备出手，不想这时毅哥立刻上前一步，拉住了季桦，将枪口抵在季桦的额头。

　　“你就是沐思明吧？”毅哥看着沐思明，冷笑一声道，“知道你身手好，你要是敢动一下，这个美女可就因为你的冒失而香消玉殒了！”

　　沐思明没想到这个毅哥居然这么观察入微，自己只是一个眼神有意图要动手，不想还是被毅哥发现了，抢先挟持了季桦。

　　“不用管我！”季桦立刻对沐思明说了一句。

　　沐思明听季桦这么说，无奈的笑了笑，你说不用管你，难道自己就真的不用管你了么？

　　不过毅哥似乎很满意沐思明的态度，点了点头道，“很好，看来你很在意这个女人啊！那么就跟我们走一趟吧，我相信老板也非常愿意看到你！”

　　“你们老板知道我？”沐思明问了毅哥一句。

　　“杀了廖德美的沐思明，我们老板怎么可能会不知道你？”毅哥冷笑一声，扬了扬手里的抢，“走吧！”

　　沐思明和季桦被五个人压着往前走去，一直到了一道门前，毅哥上前打开了门，也就是同时，身后四个枪口同时抵住了沐思明的后背。

　　沐思明心中一动，看来这个毅哥对自己过于防范了，生怕自己看准任何机会逃脱，如此也就说明了对方对自己很熟悉。

　　门打开了，没想到这门后面居然是一架电梯，最老式的那种电梯，四个枪口抵着沐思明进了电梯，几个人也跟了进来关上电梯。

　　沐思明知道图书馆一共四层，但是没想到电梯却不是去楼上的，而是往下去了，没一会功夫，电梯停下了。

　　电梯门打开后，前面恍然一亮，前面是一条石壁隧道，隧道两旁有电灯，将隧道照的通亮，但是有一股很浓烈的化学药剂的味道扑鼻而来。

　　沐思明和季桦被毅哥和他的四个手下押着往隧道的尽头走去，很快就看到前面的隧道两侧都是玻璃窗口，窗两侧分别是两间石室。

　　石室里灯火通明，到处都是仪器，仪器里不知道在搞什么东西，不少穿着白色衣服带着口罩的人在里面走来走去，还有人偶尔拿出一瓶药水看着。

　　季桦两边看着，满眼都是不敢相信的表情，显然已经被眼前的一幕所震慑了，倒是沐思明只是静静地看着，这一切和他之前的猜想没有太大的出入。

　　到了隧道的尽头，挡在面前的是一道重金属防盗门，毅哥上前按了几个数字后，防盗门轰然打开了，防盗门后面又是一间石室，虽然没有隧道两侧的大，但也不小。

　　不过这间石室里并没有什么人，而且也不像另外两间那般放满了仪器，而是装潢的和住宅一样。

　　“你们看着他们，我去请老板！”毅哥对另外四人说了一声，随即又看了一眼沐思明和季桦，指着一侧的沙发道，“两位先坐一下吧！”

　　毅哥说完便走到一侧，敲了敲门后，打开门进去了，半晌也没有出来。

　　沐思明和季桦坐在沙发上，四处打量着环境，季桦这时冲着沐思明使了一个眼色，示意沐思明这时候可以动手解决身边的人。

　　沐思明早有此意了，点了点头后，季桦立刻站起身来道，“我渴了，有没有水？”

　　“坐下！”四个人显然没有料到季桦会突然站起身来，都是一凛，看向季桦。

　　也就是在同时，沐思明已经出手了，虽然四人手里都有枪，但是当他们意识到沐思明的动作时，已经晚了。

　　四个人不出意外的在短暂的时候被沐思明击倒了，而且四人手中的枪也到了沐思明的手里，沐思明扔给季桦两把后，将其他两把扔到一侧的沙发上，他要对付这些人，根本不屑用枪。

　　季桦双手持枪，对着面前躺在地上的四个人，“双手抱头，蹲在地上！”

　　沐思明这时见这个石室里居然还有一个和酒柜，酒柜里满是名牌红酒，立刻走了过去拿来一瓶和两个杯子，坐到沙发上倒了两杯。

　　“过来喝一杯吧！”沐思明端起一杯红酒，对季桦道。

　　“你就不怕有毒啊？”季桦一边用枪对着面前的四个人，一边退到沐思明的旁边。

　　“季警官什么时候变的这么胆小了？”沐思明笑着喝了一口，“好酒啊！不喝真是可惜了！”

　　“谁胆小了？”季桦说着正准备去端酒杯，这时毅哥进去的那道门打开了。

　　毅哥从门里走了出来，看到四个手下已经被制服了，却一点也不意外，看了一眼沐思明和季桦后，这才走到一侧。

　　这时门里又走出了一个男人，年纪在四十上下，身材略胖，留着一瞥小胡子，居然是穿着睡衣，眼神有些慵懒地看了一眼沐思明和季桦。

　　“老板！”毅哥恭敬地叫了一声那人。

　　“嗯！”那人走到沐思明和季桦对面的沙发坐下，伸出食指和中指，毅哥立刻从口袋里掏出一根雪茄，恭敬地为他点上。

　　那人悠闲地吸了一口，惬意地吐出一口烟云后，这才看向沐思明道，“你就是沐思明？”

　　“你就是沈悦？”沐思明也是悠闲的喝了一口红酒后，这才看向那人反问道。

　　“哦？你认识我？”那人显然有些吃惊地看了一眼沐思明，毕竟沈悦对外宣布已经死亡了。

　　“谈不上认识，只能说是久仰大名罢了！”沐思明这时放下酒杯，也冲着季桦伸出了食指和中指。

　　季桦见状，没明白沐思明的意思，犹豫了一下才会意过来，感情沐思明是把自己也当成他手下了，但还是掏出了香烟递给沐思明，给他点上。

　　这一幕倒是出乎了沈悦和毅哥的预料，诧异地看了一眼沐思明后，沈悦笑道，“你很有意思！”

　　“还行吧！”沐思明也是悠闲的吐了一口烟云，“你似乎没意识到，我已经控制了这里的局势发展了！”

　　“是嘛？”沈悦笑了笑，随即指了指墙角，“你们刚才的一举一动，我都看的清清楚楚了！”

　　沐思明看向墙角，这才发现墙角处有闭路电视，这也就解释了沈悦和毅哥出来时，见到自己制服了他手下，一点也不意外的原因了。

　　“听说你四处在打探我？”沈悦这时问沐思明道，“难道你真和他们说的一样，是条子派来的？”

　　“如果我说不是，你信么？”沐思明笑道，“其实我是来找你合作的！”

　　“合作？”沈悦和季桦同时诧异了一声。


第384章 我要分一半

　　“不错，合作！”沐思明一边吐着烟云，一边对沈悦道，“既然沈老板知道我是谁，那么就肯定也知道我是什么人！”

　　“我知道！你是条子！”沈悦笑了笑道，“从你进来江北分狱第一天起，我就知道你的身份了！”

　　“我一直以为能想到利用监狱来伪装自己贩毒集团的沈老板，就算不是什么天才，也肯定是一个聪明过人的人！”沐思明掐灭了香烟，一脸的失望，“真是见面不如闻名啊！”

　　“哦？那么你说说，你以条子的身份进来江北分狱到处打听我的下落，难道还要我认为你是同道中人么？”沈悦依然抽着雪茄，看着沐思明。

　　“既然沈老板能知道我进来的目的，那么为何就不知道我在边城其他的身份？”沐思明问沈悦道，“除了警察之外，我还有几层身份！”

　　“你是说你的天子门还有天子集团吧？”沈悦悠闲的抽着雪茄，看着沐思明道，“即便你有这些身份又如何？我凭什么相信你？”

　　“我也知道沈老板肯定不会相信我！”沐思明笑着对沈悦道，“不过如今廖德美已经死了，你在外面还能找到什么人帮你出货？我想整个江北地区除了我沐思明之外，再也不会有人有这个能力了！”

　　“你别忘了，廖德美虽然死了，但是圣安堂还有其他堂口的老大在，我相信这些年圣安堂靠这一行赚了不少钱，其他的老大绝对不会轻易放弃这份收入的吧？”沈悦笑道，“况且我和圣安堂合作了这么久，相互之间已经有了默契和信任了！”

　　“真的是这样么？”沐思明笑着对沈悦道，“如果真的是这样，我相信廖德美也就不会死了！”

　　沈悦听沐思明这么一说，眉头微微一动，随即哈哈一笑道，“看来我的确是低估你了，你比我想象中的要聪明！我刚才难怪说错什么话了？让你想到了这一点？”

　　“不是，沈老板并没有说错什么！”沐思明道，“我在林海大酒店看到廖德美尸体的时候，就已经知道了，廖德美不是死于伍毅之手，也觉得不会是其他江湖仇杀，而是贵集团内部的问题！”

　　“哦？”沈悦淡淡一笑，随即道，“即便如此，又如何？圣安堂能接替廖德美的人大有人在！”

　　“你是说陈旭吧？”沐思明依然笑着对沈悦道，“我虽然不知道廖德美究竟做错了什么，引致贵集团的不瞒，遭致杀身之祸，但是我可以知道圣安堂内部的一举一动，包括陈旭在来边城前见过什么人！”

　　沈悦听沐思明这么一说，眉头又是一动，一旁一直没有说话的季桦这时也是默默地听着，将两人的对话记在心里。

　　“看来你知道很多事！”沈悦沉吟了半晌后，将雪茄掐灭在烟灰缸里，看了沐思明一眼后道，“我的确是小瞧你了，不过虽然如此，你又能如何？”

　　“如果沈老板还一心想依赖圣安堂的话，就不妨给陈旭打一个电话！”沐思明对沈悦道，“看看这个陈旭……不，应该是说，看看圣安堂还在么！”

　　“你什么意思？”沈悦这时脸色一变，怔怔地看着沐思明，见沐思明脸上依然挂着一丝笑容，却显得格外的诡异，“我就不信你们天子门有这么大的能耐！”

　　“如果是在东台，也许没有这么大的能耐，但是在边城的话，呵呵……”沐思明笑而不语，下面的话也就不言而喻了。

　　沈悦这时看了旁边毅哥一眼，毅哥立刻拿出手机拨通了一个电话，良久也没有人接，刚要挂断的时候，手机里传来一个人的声音，“找谁？”

　　“你是陈旭？”伍毅听出那人的声音根本不是陈旭，但是又不敢肯定地问了一句。

　　“这么说，明哥已经见到你们沈老板了？”对方很兴奋的说了一句，随即清了清喉咙后，对毅哥道，“我是天子门的黑龙，圣安堂的陈旭已经在我们手里了……不对……是所有圣安堂的老大们，都在我们手里了，所谓的圣安堂已经成为过去式了！”

　　毅哥听完电话，脸色都白了，怔怔地看了一眼满脸笑意的沐思明后，这才对沈悦道，“老板……电话里的人是天子门的人，说圣安堂所有老大都在他们手里了！”

　　“什么？”沈悦终于坐不住了，坐直了身子，惊讶地看了一眼毅哥后看向沐思明，见沐思明正冲着自己微笑，这才知道沐思明说的并非玩笑话。

　　“怎么？”沐思明看着沈悦的表情，已经知道答案了，立刻笑道，“现在沈老板应该相信我的话了吧？在江北，只有我们天子门才是你唯一的合作伙伴！”

　　“你以为控制几个圣安堂的老大，就能灭掉圣安堂么？”沈悦嘿嘿一声冷笑道，“你难道不知道，圣安堂在东海依然还有人手么？只要还有一个老大坐镇东台，圣安堂就绝对不会覆灭！”

　　“看来沈老板对圣安堂的感情还是很深厚的啊！”沐思明笑道，“不过沈老板你说的没错，斩草除根这一点，不但沈老板你想到了，在我来之前，也已经想过了，所以我相信，我天子门的人现在应该也出现在东台了……”

　　“你……”沈悦脸色又是一动，没想到对面这个谈笑风生，看似温文尔雅的年轻人做事居然这么绝，自己的确小看他了，想到这里哈哈一笑道，“就算圣安堂真的被你们天子门灭了，又如何？我沈悦难道找不到其他人来合作了么？”

　　“本来你是有！”沐思明笑道，“但是我来了，只要你还想从江北分狱出一点货，都要经过我的允许，不然就算你在这里生产上千吨的海洛因，到头来也都是变不成钱的垃圾，难道沈老板自己也有这嗜好，自己吃着玩不成？”

　　“你这是吓唬我吧？”沈悦一声冷笑道，“我沈悦在这里也快十年了，想要出一点货，还要经过你的允许，真是天大的笑话，我倒是想看看，你不允许的情况下，我能不能出货！”

　　沐思明笑而不语，正在这时，毅哥的手机又响了起来，毅哥接听完电话后，脸色都变了，立刻对沈悦道，“老板，我们昨天出去的货，都被人抢了！”

　　“什么？”沈悦脸色一变，沐思明刚说完狠话，这就应验了？想着立刻恶狠狠地看着沐思明，“小子，有你的！”

　　“哪里，沈老板谬赞了！”沐思明笑着拿出一根香烟点上，“这下沈老板应该相信我的实力了吧？”

　　“你到底想要什么？”沈悦看着沐思明问道，“和廖德美一样的待遇？”

　　“沈老板你误会了！”沐思明笑道，“我是沐思明，可不想做第二个廖德美，廖德美傻就傻在到死都只是你的傀儡！”

　　“难道你还想取代我不成？”沈悦面色一沉，“你能活着走出这里，再说这些硬气的话吧！”

　　“我并没有想要取代沈老板的意思！”沐思明吐着烟云笑道，“我也不妨对沈老板你说实话，我对毒品这玩意一点兴趣都没有！”

　　“那你他妈搞这么多花样做什么？”沈悦厉声道。

　　“不过我可没说，我对钱没有兴趣！”沐思明继续笑道。

　　“你他妈到底什么意思？”沈悦怔怔地看着沐思明，他已经被沐思明的话搞糊涂了。

　　沐思明这时掐灭香烟，站起身来，走到沈悦的身边坐下后，这才笑道，“很简单，我要你这么多年来的所有收入！”

　　“你他妈疯了吧？”沈悦诧异地看着沐思明，立刻就要从腰间掏出手枪来。

　　不想沐思明出手比他还快，一把按住了沈悦的手，“沈老板，你这么多年，虽然赚了不少钱，但是一直蜗居在这地下见不得人的地方，你喜欢这样的生活？”

　　“嗯？”沈悦眉头一动，松开了手，看着沐思明道，“你究竟想怎么样？”

　　“你所有的钱，都投入稀土矿工程！”沐思明立刻对沈悦道，“我帮你将这些见不得光的钱，全部洗白，但是我要分一半！”

　　“一半……”沈悦眉头一挑，看向沐思明，“你胃口不小！”

　　“你觉得我废这么大的周章来江北分狱找你，难道就只是为了一点点的利益提成么？”沐思明笑着对沈悦道。

　　“就算我肯给你一半，我怎么相信你会给我一半？”沈悦这时冷笑道，“你的手段我算是领教了，不过我可没傻到会相信你这种不择手段的人，过河拆桥的事我可见的多了，更何况你身边的这个美女会同意么？她可是上面派来调查这件案子的！”

　　沐思明这时看向季桦，只见季桦手里握着枪，此时也正在看着自己，脸上没有丝毫的表情。

　　“她早就是我的女人了！”沐思明这时笑道，“我让她做什么，她就会做什么，你认为是领导的魅力大，还是我的魅力大？”

　　“哦？”沈悦诧异地看了一眼沐思明后，站起身来，“我要考虑一下！”

　　“当然可以！”沐思明这时对沈悦道，“我可以给你时间考虑，不过沈老板别以为暂时的推搪，就能搪塞过去，你的基地我已经知道了，相信上面也很想知道吧！”

　　沈悦当然明白沐思明的话，脸色一动，立刻站起身来，心中暗道，你小子能出去再说吧。


第385章 表示一下你的诚意

　　沈悦说完转身就要往内室走去，毅哥紧跟其后，季桦这时却上前一步，双枪指着沈悦和毅哥，“你们当我不存在么？”

　　“嗯？”沈悦闻言转身看向季桦，眼神有些诧异地道，“你不是沐思明的女人么？”说着又看向沐思明道，“什么意思？”

　　沐思明淡淡一笑，这时走到季桦身旁，伸手按住了季桦的手，对沈悦道，“沈老板，你可以走了，我就在这里等你！希望你快点考虑清楚，我可没什么闲情在这干等着！”

　　沈悦冷笑一声，随即进了门，毅哥转头也看了沐思明和季桦一眼，跟着沈悦而去。

　　“你什么意思？”季桦这时转身看向沐思明，“你刚才和沈悦说的一切，我都可以当作没有听到，但是你要是就这样放走了沈悦的话，以后再想抓他，可就难了！”

　　“你认为沈悦会跑？”沐思明笑着松开了季桦的手，坐回沙发，“我倒不这么认为！”

　　“你疯了吗？”季桦这时走到沐思明面前道，“这地下石室通向哪里，你清楚么？你怎么知道沈悦就不会从密道逃走！”

　　“他是不会逃的！”沐思明肯定的对季桦道，“他费了这么多年的心血，你认为他会放弃这里跑了么？”

　　“不知道你凭什么这么肯定！”季桦这时收好了枪，看了沐思明一眼后，又看了看四周，“我们就这么干等着？”

　　“我是这么对沈悦说的！”沐思明点了点头，倒了一杯红酒，递给季桦道，“既来之则安之！”

　　“你刚才和沈悦说的一切都是真的？”季桦并没有伸手去接沐思明递来的酒杯，反而问沐思明道，“你真的要帮他洗黑钱？”

　　“沈老板的红酒都是上等的，不喝可惜了！”沐思明见季桦没有接过酒杯，微叹一声摇了摇头，自己喝了一口后，这才对季桦道，“你认为我是权宜之计，蒙骗沈老板的？”

　　“沈老板，沈老板……”季桦这时立刻厉声对沐思明道，“你不要忘记了你是什么身份，你来这里的目的！”

　　“你不是早就知道我的为人了么？”沐思明这时看向季桦，那眼神就好像能看穿季桦的心一样，“从我杀司徒清风的那天起，你就应该知道我是什么人了！”

　　季桦听沐思明这么一说，心中砰然一动。是啊！沐思明说的一点没错，其实自己早就知道他是什么人了，但是为什么自己还是这么迷恋他，宁愿相信自己知道的都不是事实呢？

　　“你现在后悔还来得及！”沐思明这时看着季桦，微微一笑道，“你手里有枪，如果你觉得我已经和你预计的不同了，你完全可以开枪，我相信这份报告也很好写，沐思明经不住经前的诱惑脱节，与沈悦狼狈为奸，女警季桦不得已下，当场将沐思明击毙……”

　　“够了，你不要逼我！”季桦还真掏出了手枪，对着沐思明，“你别逼我开枪！”

　　沐思明看着季桦，淡淡一笑，“你如果真想开枪，就不会和我说这么多了，不过你现在看清我的本来面目，也为时不晚不是么？”

　　季桦这时感觉自己的心都要碎了，眼眶已经泛红，一汪泪珠在眼眶中不停地打转，这时见沐思明依然坐在原位看着自己，看他那眼神冰冷如刀锋一般，季桦的心彻底的绝望了。

　　但也就是同事，季桦的心突然一动，不对，完全不对，不应该是这样的，如果沐思明当真要和沈悦同流合污的话，也不会等到今天了，他是不是有什么难言之隐。

　　季桦这时脑子里念头飞速的翻转着，立刻灵光一闪，是啊，在他临进来之前，就已经说过了，要不择一切手段接近沈悦，况且这个房间不是还有闭路电视么？沐思明当然不会对自己说真话。

　　正在这时，石室外传来一阵急促的脚步声，转眼间来了十几个黑衣人，手里都握着手枪，刚进门就对着是室内一阵盲射。

　　季桦还没反应过来，就见眼前人影一闪，沐思明已经抱住了自己，躲到了一边，随手还从季桦的手中拿过了一柄手枪，对着来人连开了数枪。

　　沐思明搂着季桦的蛮腰，在石室中如舞者一般的旋转着，当两人到了一侧的石壁处，再无地方躲闪的时候，来人已经尽数倒在沐思明的枪口下了。

　　沐思明这时松开了季桦，走到闭路电视前冲着闭路电视冷笑道，“我以为沈老板是个聪明人，没想到你也会作出这种傻事，这次算是警告，再有下次，我相信沈老板一定会后悔今天的决定是此生最大的憾事！”

　　沐思明说完后，继续坐到沙发上，将手枪放到茶几上，继续端起红酒杯喝酒，好像刚才的事根本就没有发生过一样。

　　季桦站在石壁旁，静静地看着沐思明，她这时才发现原来自己一点都不了解眼前的这个男人，他的心里到底在想什么？

　　这时内室的门在此打开，沈悦和毅哥从里面走了出来，沈悦就好像换了一个人一样，满脸笑意的走向沐思明，“沐先生，我考虑清楚了！”

　　“哦？”沐思明继续喝了一口红酒后，抬头看了一眼沈悦，“希望答案不会让我失望！”

　　“反正我们的钱也见不得光，赚再多也不能明目张胆的用！”沈悦坐到沐思明的一侧，“你的提议不错，我答应你！”

　　“沈老板突然这么爽快，很难不让人怀疑其中有诈啊！”沐思明冷冷一笑道。

　　“怎么会？”沈悦这时哈哈一笑道，“刚才不过是简单的试探而已，沐先生不会这么容易生气吧？”

　　“哪里！”沐思明这时笑道，“如果沈老板认为派几个手下来送死，就是对我的试探，那么希望结果没有让沈老板你失望！”

　　“做我们这行的，不得不小心！”沈悦大胆一笑道，“真正的试探不是那几个废物，而是沐先生你的心意，刚才你和这位女警的话我已经听到了，我相信沐先生的确是个生意人，不是条子派来的！”

　　“沈老板你这话就说错了！”沐思明这时立刻纠正道，“我的确是警方派来接近沈老板你的，不过警方并不知道，就算他们不派我来，我也会来！”

　　“不错，爽快！”沈悦这时哈哈一笑道，“我沈悦就是喜欢和爽快人做生意……不过……”说到这里突然话锋一转道，“一半是否有点太高了，毕竟沐先生也应该知道我们这行的风险有多大！”

　　“有江北分狱的人帮你挡着，你能有多大的风险？”沐思明道，“不过这是第一次合作，我可以让步，六四分成吧！”

　　“好，沐先生爽快，我也不是什么矫情的人！”沈悦这时拍了拍手，身旁的毅哥这时立刻拿出一个笔记本放到桌上。

　　沐思明看了一眼笔记本，已经登录了网络银行，沈悦立刻在键盘上敲了几下，眼睛看着显示器，嘴上却对沐思明道，“这个帐号里有四千万，我可以立刻转入你的帐号，但是沐先生要给我一个期限，我什么时候能提出我的那一份？”

　　“随时！”沐思明简单了回答了一句，“只要账目进了账户，那边的工程就会立刻启动，到时候再以工程款项提出来，就干干净净了！”

　　“好！”沈悦这时立刻道，“那么就请沐先生在这里输入你的银行帐号吧！”

　　沐思明在笔记本上输入了一串数字后，将笔记本交给沈悦，沈悦看了一眼后，随即输入一串数字，对沐思明道，“看好了沐先生，这是四千万！”见沐思明点了点头后，立刻敲了一下回车键。

　　“OK了！”沈悦这时对沐思明道，“接下来就看你的了！”

　　“沈老板就这么相信我？”沐思明这时看向沈悦问道，“你就不怕我拿着这四千万跑了？”

　　“我不是相信沐先生你不会跑了！”沈悦这时笑道，“我是相信沐老板的胃口不会这么小，只盯着这四千万，而且我既然能有让廖德美去见阎王的能耐，也就同样……”说道这里嘿嘿一笑道，“沐先生的身手是了得，我是见识过了，但是沐先生身边的人却未必个个都如此吧？”

　　沐思明闻言心中一动，随即哈哈一笑道，“不错，不错！”

　　“这四千万只是头款，如果合作愉快的话，下面的钱也会源源不绝的汇过去！”沈悦这时站起身来，冲着沐思明伸出了手，握住沐思明的手道，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”沐思明握住沈悦的手，也说了一声。

　　“沐先生，我已经表示出我的诚意了！”沈悦这时看向一侧的季桦，对沐思明道，“不知道沐先生是否也应该表示一下你的诚意？”

　　“我的诚意？”沐思明眉头一动。

　　沈悦这时从怀中掏出了一把手枪，上好了膛放到茶几上，对沐思明道，“虽然她是你的女人，但是毕竟是警察，而且今天我们的谈话他可是都听到了，我这个人最怕麻烦，我希望沐先生帮我解决掉这个麻烦！”

　　沐思明和季桦闻言心下都是一凛，都明白沈悦这句话是什么意思，沈悦是要沐思明杀了季桦，两人相视一眼后，季桦的眼神逐渐落在了茶几上的手枪上。


第386章 毅哥的十年潜伏

　　沐思明的犹豫明显是在沈悦的料想之中的，不过沈悦之前那么容易就答应了沐思明的所有要求，的确让沐思明心中有些不安，只是没有想到沈悦会让自己杀季桦。

　　“怎么？”沈悦这时点上雪茄，看向沐思明，“我连几亿的资金分你一半都不带皱眉的，让你杀一个女人，这要求不高吧？”

　　“我刚才说了，他是我的女人！”沐思明看着沈悦冷声道。

　　“如果你没有说这句话，我还不会有这样的要求呢！”沈悦笑着对沐思明道，“你舍不得动手？”

　　沐思明这时走到茶几面前，拿起茶几上的手枪，把玩了一会后，这才一声冷笑，将枪口对准了季桦。

　　季桦却没有想象的那样惊讶和失措，也只是静静地看着沐思明，沐思明从她的眼神中看到了坚毅和不悔。

　　“开枪吧！”季桦的眼神在向沐思明透露出这么一个信息。

　　“开枪……”沈悦这时吐了一口烟云，刚对沐思明说了两个字，“砰”的一声枪响了。

　　众人都是心下一凛，季桦也以为沐思明已经对着自己开枪了，这时愣了一下，完全感觉不到自己身上有丝毫的疼痛，诧异地看了一下自己身上。

　　沈悦也是一愕，看了一眼安然无恙的季桦，再转头看向沐思明时，却见沐思明的枪口正是对着自己，此时枪口还在冒烟。

　　而沈悦也感觉不到自己身上的疼痛，应该也不是自己中弹了，转头看了一眼自己身侧的毅哥，也没有中弹，回头之时，却突然现出了一脸的惊悚。

　　沈悦手里的雪茄已经就剩一截根部夹在食指和中指之间了，上面半截已经不翼而飞了，这还用想么，肯定就是沐思明刚才那一枪的结果。

　　“你……”沈悦这时扔掉雪茄，站起身来，看着沐思明道，“你什么意思？”

　　“我向来不喜欢别人威胁我！”沐思明这时冷冷地对沈悦道，“我女人的生死，只能我决定，你不能决定！”

　　“那么你不想合作了？”沈悦这时也是冷声道。

　　“你有的选择么？”沐思明依然是冷冷地看着沈悦，“别说你已经汇了四千万了，就算你一分钱没有转过去，你依然别无选择！”

　　“不要以为你身手和枪法不错，就这么大的口气！”沈悦这时冷笑道，“钱在我账户里，只要我不愿意，没有任何人可以动，况且我刚才给你的转账，是限制转账，两天后才会到，中途只要我取消，你一样一分钱也拿不到！”

　　“那又如何？”沐思明拿着枪走到沈悦的面前，“你现在已经别无选择了，一就是和我合作，二就是等着老窝被搬！二选一的选择题，很简单不是么？”

　　“这么多年来，我在这里已经赚够了！”沈悦这时一脸平静的道，“就算你现在立刻毁了这里，我也无所谓，我赚的钱一样够我用几辈子了！”

　　“那也要沈老板你有命在才行啊！”沐思明冷笑着将枪口抵住了沈悦的脖子。

　　“开枪吧！”沈悦冷冷一笑地对沐思明道，“只要你开枪了，你们谁也出不了这里！我早就建造这里时，就已经在四周埋下了炸弹，足以毁掉这里的一切，就是防止有这么一天，要想找我的证据，别做梦了！”

　　沐思明看了一眼沈悦，这时举起枪，连续勾动了几下扳机，但是却都是空弹，这把枪内只有一颗子弹，不过沐思明并不惊讶，随即一声冷笑将手枪扔到一边。

　　“沈老板的确做了很多准备！”沐思明这时松开了沈悦，“早在十年前就做好了一切准备了！”

　　“你是不是后悔刚才那枪没有对准我的脑袋？”沈悦这时整理了一下衣领，冲着沐思明笑道。

　　“我沐思明做事从来不后悔！”沐思明这时笑道，“从你扔出这把枪我就知道是这个结果！”

　　“那你还这么做？”沈悦诧异道。

　　“我只是想你明白！”沐思明这时冷声道，“我要杀你，根本不需要手枪！”沐思明说着直接一脚踢向了沈悦面前的茶几上。

　　沈悦面前的茶几是大理石做的，当初也是刻意要将石室装修的风格一致，没想到被沐思明这一脚就踢裂了，分成两瓣倒在一边。

　　沈悦完全可以想象，这一脚要是踢在自己身上的后果是什么，忍不住吞了一口唾沫后，强作镇定地看着沐思明。

　　“如果沈老板非要我证明我的诚意！”沐思明这时冷声道，“我不对你动手已经是最大的诚意了！”

　　“你这个人很无赖！”沈悦这时对沐思明说了一句，随即哈哈一笑，上前拍着沐思明的肩膀道，“不过我喜欢！”

　　“嫂子，误会，误会！”沈悦说着还对一旁的季桦道，“我也没想着要让沐先生要你的命，不过这次沐先生表现出对嫂子的爱，嫂子应该感谢我才是！”

　　季桦心里暗骂了一局，才怪，要真是如此枪里又何必有子弹？不过沈悦的这句话，还是触动了沐思明的心弦。

　　据季桦对沐思明的了解，她是看过沐思明杀人的，也知道沐思明有时候做事是不择手段的，在沐思明拿起枪对准自己的那一霎，她真的以为沐思明会开枪。

　　不过这个结果，依然还是让季桦有些心动，沐思明几次三番的对沈悦说自己是他的女人，虽然季桦很明显的知道这不是沐思明的真心话，但是心里依然每次听到都是一阵暖意。

　　“既然如此！”沐思明这时对沈悦道，“沈老板还需要我的诚意么？”

　　“已经很有诚意了！”沈悦连忙笑着拍了拍沐思明的肩膀，“不需要了！”

　　“那么那四千万……”沐思明又问沈悦道。

　　“两天后就会到账，绝不食言！”沈悦立刻又说了一句。

　　“那么我就先告辞了！”沐思明对沈悦说了一句，立刻就和季桦准备离开石室。

　　“送沐先生！”沈悦这时对一旁的毅哥说道，毅哥立刻上前对沐思明和季桦道，“两位，请！”

　　和来的时候一样，沐思明和季桦依然跟着毅哥走出了石室，在毅哥送着两人到了石室外，毅哥分别和沐思明还有季桦握手告别，当季桦的手握到毅哥的手时，明显感觉毅哥的手里有东西。

　　季桦脸色顿时一动，看毅哥的眼神也有些闪烁，不过还是握住了手里的东西，冲着毅哥点了点头。

　　沐思明和季桦依然从原来的窗口出了图书馆，沐思明这时才对季桦道，“那个毅哥给了你什么？”

　　“你发现了？”季桦诧异地看了一眼沐思明，这时摊开了手，手里是一个纸团。

　　季桦打开了纸团，纸团上密密麻麻的写着字，季桦立刻打开了手里的手电，看着上面的内容，这时眉头一动，转头对沐思明道，“他叫尹毅，是个卧底，在沈悦身边已经快十年了！”

　　“卧底？”沐思明眉头一动，也就是说，沈悦的情况十年前，警方就已经注意到了，那为什么这个案子十年都没有告破？这当中莫非还有什么其他门道自己没发现？

　　“尹毅说，沈悦不过是一个傀儡，根本不是贩毒集团的幕后老板！”季桦看了一会纸团上的内容后，立刻惊讶地对沐思明道，“沈悦每次有重大决定前，都会先拨打一个电话，尹毅潜伏了十年，一直没有跟踪到这条线，所以导致了这个案子一拖再拖，目的就是揪出幕后黑手！”

　　沐思明听完季桦的话，没有任何言语，皱着眉头一阵沉思，自己早就发现这当中有某些不妥了，只是一直没想明白，没捋顺其中的线索，现在听尹毅的密报后，沐思明依稀看到了其中的关键所在。

　　“没错！”沐思明这时突然说了一句，当季桦看向他时，他又不再说话了。

　　沐思明只是想明白了其中最关键的一点，之前自己一直认为沈悦只要有钱，就能搞定监狱里的那些贪婪之徒，但是如今看来并不是那么简单。

　　光是从江北分狱图书馆下面的石室看来，就应该早猜到不是沈悦有钱就能解决的，这需要监狱里有能量的人才可以办到的事。

　　看那个石室，不像是近十年才开凿出来的，也就是说，这个石室早就已经存在了，即便如此，也不是沈悦用钱可以解决的。

　　“尹毅让我们顺着江北分狱的人去查，他怀疑沈悦联系的人就在江北分狱里！”季桦这时看完纸团，将纸团收好后，对沐思明道。

　　尹毅的话也间接证明了沐思明的推断，但是这个人究竟是谁？陈义海？他不过是一个警司罢了，能有这么大的能量？还是哪个一直没有出现过的狱长大人？

　　不过有了这条线索后，这一切的一切就好查的多了，不过另外一件事，让沐思明百思不得其解了，那个幕后的人为何会轻易答应自己的无礼要求呢？

　　“你在想什么？”季桦这时看着沐思明问道，“是不是有什么线索了？”

　　沐思明刚要对季桦说话，这时一束灯光照在两人身上，“什么人？做什么的？”

　　沐思明听出了是陈义海的声音，眉头一动，心中暗道，“来的好巧！”


第387章 身份的曝光

　　陈义海拿着手电筒，看到沐思明和季桦，眉头一皱，立刻走了过来，“两位，这么晚在这里做什么？”说着又看向沐思明，“还有你，不管你真是身份是什么，你现在只是一个囚犯，这个时候只应该在牢房吧？”

　　“是这样的……”季桦这时对陈义海道，“我们发现了……”

　　“我发现了江北分狱有很多古怪之处！”沐思明真怕季桦会对陈义海说出两人的去处，毕竟尹毅已经给出了提示，说沈悦不是真正的BOSS，真正的幕后老板很可能就在江北分狱中，所以每个人都可能有嫌疑，更何况还是一直就给沐思明一种古怪想法的陈义海，所以沐思明立刻打断了季桦的话，“所以我要求季警官带我出来查探一下，说不明晚上会有什么收获！”

　　“哦？”陈义海眉头一动，看向沐思明和季桦道，“那么两位有什么发现没有？”

　　“没有！”沐思明叹了一口气后对陈义海道，“看来是我们想太多了！本来是来查沈悦的，现在沈悦也已经死了，真不知道从何入手了！”

　　“没有关系！”陈义海这时突然松了一口气，对沐思明道，“既然江北分狱没有两位要查的案子了，两位是不是也准备回去了？”

　　“陈警司似乎很希望我们回去啊！”沐思明这时半开玩笑的对陈义海说了一句。

　　“有么？”陈义海脸色一动，随即哈哈一笑道，“我毕竟是江北分狱的警司，当然不希望我们这里有什么大案子，平平安安是最好的！”

　　“嗯，陈警司这么说也有道理！”沐思明这时笑了笑道，“不过有些事情还没弄明白，我们回去也不好交差，陈警司就容忍几天吧，如果还是没有什么情况，想必就是我们想留下来，上面也不会愿意我们在这里浪费时间吧！”

　　“呵呵，我本来也想说一些留人的客气话，不过监狱毕竟不是什么好地方，我也就不和二位客气了！”陈义海这时笑着对沐思明说了一句，随即又道，“不过监狱还是有监狱的规矩，我看你还是尽快回到牢房去吧，要是让更多人知道你的身份，我怕会给你带来麻烦！”

　　“陈警司还真是考虑周到啊！”沐思明笑了笑后对陈义海道，“既然陈警司已经这么说了，我们争取尽快完结此案，不给陈警司添什么麻烦！”

　　“麻烦说不上！都是体制内的人，互相协助是应该的！”陈义海点了点头后，对沐思明和季桦道，“不过身在其职，就要谋其政，我自然是希望江北分狱不要出什么乱子的，狱长现在不在，要真是在狱长不在的时候出了什么乱子，我也不好向狱长交代不是！”

　　“是的，是的！”沐思明点了点头，随即冲着季桦伸出了双手，“季警官，那就麻烦你将我带回牢房了！”

　　季桦看了一眼沐思明和陈义海后，还是拿出了手铐，将沐思明拷上，对陈义海道，“那我就先带他回去了！”

　　“嗯！”陈义海点了点头，退到一边，看着季桦带着沐思明而去，当沐思明和季桦消失在暗夜中时，陈义海的表情变得异常的深不可测。

　　“你刚才担心我说错话？”季桦带着沐思明往东楼那里而去，路上问沐思明道，“你在怀疑尹毅说的那个人幕后黑手是陈义海？”

　　“不能肯定，但是尹毅既然这么说了，我们就应该小心！”沐思明和季桦并排走着，这时停下脚步看向季桦，郑重的道，“还有一点，我们千万不要进入盲区！”

　　“什么？”季桦诧异地看着沐思明，“什么盲区？”

　　“就是这个尹毅的身份，我们可以肯定么？”沐思明这时对季桦道，“他说他是潜伏在沈悦身边十年的人，我们用什么证明？”

　　“嗯？”季桦这时眉头也是一动，她开始听到尹毅是沈悦身边的卧底时，只是感觉很意外和很兴奋，毕竟知道自己和沐思明并不是孤军奋战，还有其他同事在，还真是没有想过尹毅说话的真实性。

　　“还有，我已经表明要和沈悦合作了，而且表现的都已经那么贪婪了，也多次说明你是我的女人！”沐思明这时继续道，“任何人这个时候都不会想到要暴露自己的身份，更何况他是处在那么危险的地方？就这么轻易告诉你他的身份，岂不是太儿戏了！”

　　“不错！”季桦不禁点了点头，“你这么一说，的确有理，这很可能是沈悦的计谋，想将尹毅反插到我们身边做眼线打探我们这边的线索，也可以混淆视听！”

　　“不过我觉得事情可能不是我们想象的那么简单！”沐思明这时居然否定了自己的想法，“我的感觉告诉我，这个尹毅可能很不简单！”

　　沐思明和季桦说着已经到了东楼牢房处，沐思明这时对季桦道，“算了，这些事暂时还想不明白，暂时就不用去想了，今晚毕竟见到了沈悦，可以说还是很有收获的！”

　　“嗯！”季桦点了点头，“不过我始终不明白，现在我们已经知道沈悦的藏身之地了，而且那石室里有他大量的犯罪证据，只要我们现在汇报上级，就可以一举将这个贩毒集团铲除……”说着意味深长地看了一眼沐思明，“你真的只是担心沈悦背后还有人？还是有什么其他的目的？”

　　“你心里其实是想问我，是不是真的看上了沈悦的钱，想要骗到他的钱后，再将他一网打尽！因为你见识过我的手段，知道我有时候不按常理出牌，或者说的更难听一点，就是不择手段的人！”沐思明这时微笑地看着季桦道，“是不是这样？”

　　季桦看着沐思明，良久没有说话，其实沐思明说的这番话完全和她的心思相符，她的确就是这么想的，“难道不是这样？”

　　“有一句话叫做彪悍的人生不需要太多的解释！”沐思明这时对季桦道，“你有这样的想法，只能说明你对我还有怀疑，甚至可以说是极度的不信任而已，既然如此，我就更不需要解释了不是么？”

　　季桦依然没有说话，看着沐思明良久后，微叹一声，“我只是担心一件事！”

　　“你担心以后会亲手抓我？”沐思明依然淡淡一笑，看着季桦道。

　　“你可不可以不要这么聪明！”季桦对沐思明道，“搞的好像可以看穿别人的心思一样！”

　　“我也不想！”沐思明对季桦笑着道，“我只是不想对你有什么隐瞒！”

　　“不想对我隐瞒！”季桦这时眉头微微一动，对沐思明道，“那么你可以告诉我，你真实的想法么？”

　　“任何人都有保留秘密的权利，不过我可以告诉你的事，我做的任何决定都是经过深思熟虑的！”沐思明对季桦道，“而且还可以向你保证，我做的这个决定，不会伤害到任何一个好人！”说到这里，意味深长的笑了笑，“难道季警官对我就完全不保留，没有丝毫的秘密可言了么？”

　　“这个……”季桦听沐思明这么一说，顿时一愕，眼神有些闪烁地道，“我能有什么秘密！”

　　“见仁见智吧！”沐思明这时说完转身走进了东楼牢房，跟着狱警而去，始终没有再回头。

　　季桦看着沐思明的背影，心中一阵唏嘘，莫非他知道了？不可能啊，我什么都没透露过，莫非是当中什么环节出了错？不行！得去打个电话询问一下。

　　沐思明路过覃恒牢房的时候，见覃恒抱着铁门叫道，“明哥，你回来了？”

　　“嗯！”沐思明应了一声，等候狱警打开牢房的房门，转头看向覃恒的时候，见覃恒只从门窗眼里露出了一双眼睛，不断地向沐思明挤眉弄眼，知道覃恒优化要对自己说。

　　狱警打开了牢房，解开沐思明手腕上的手铐后，待沐思明进门后，将牢房房门关上后，便拿着钥匙走远了。

　　“明哥！”狱警刚走，一侧牢房的覃恒声音就传来了，“不好了，那个龙祁东好像知道了你的身份！”

　　“我的身份？”沐思明闻言一阵诧异道，“哪个身份？”

　　“不是，我的意思是说，龙祁东知道了你来监狱是为了帮警方查案子，也就是说知道了你卧底的身份！”覃恒这时立刻对沐思明道。

　　“哦？”沐思明闻言一阵沉吟，龙祁东怎么会知道自己的身份？难道自己那里暴露了？还是有人透露出去的？目前在江北分狱除了自己带来的几个人和季桦外，就只有陈义海和赵玉刚知道自己的身份，难道是赵玉刚和陈义海之中有谁把自己的身份给曝光了？

　　沐思明想着进来江北分狱后，对陈义海和赵玉刚的观察，还是陈义海有点诡秘莫测，那个赵玉刚虽然时常找自己麻烦，但是却比较好看透，只是这个陈义海，一时看不透究竟是一个什么样的人，加上今晚陈义海的那一番意味深长的话，更是引起沐思明的怀疑了。

　　不过这个时候，沐思明又想起了另外一个人来，就是龙祁东身边的铁成钢，那个家伙虽然暗中帮助过自己两三次，但是自己始终不知道他的身份究竟是什么？也许这个铁成钢也早就知道自己的身份了，会不会是铁成钢暴露自己身份的呢？

　　本来以为找到了陈义海，案子会变的很简单，但是现在发现不但没有简单化，反而有些复杂化了，这几个神秘的人物身份之谜不揭开，只怕以后的案子会更加复杂。

　　“明哥！”覃恒这时在一侧牢房又叫了一声，“现在怎么办？”

　　“什么怎么办？”沐思明说了一句，然后问覃恒道，“你怎么知道龙祁东知道我身份的？”

　　“他今晚找一个狱警给我带话了！”覃恒立刻道，“说我们跟着沐思明来江北分狱做什么，他已经知道了，不过他让我放心，他不会给我们说出去，只会他自己一个人慢慢玩我们！我草了，这几吧不是挑衅嘛！”

　　“原来是这样！”沐思明听覃恒这么一说，倒是轻松了不少，这也许是龙祁东的一句恐吓之言，但是也不能完全那么想，毕竟什么事都可能发生，也许正如龙祁东说的那样，他的确是知道了。

　　从沐思明观人的经验来看，这个龙祁东也不简单，还有一个还没露面的北楼老大，和去省城开会的狱长大人。

　　“这个监狱越来越有意思了！”沐思明这时笑着说了一句。

　　“什么？”覃恒在那边听的不是很清楚，“明哥你说什么？是让我去干掉龙祁东那鸟人么？”

　　“一切计划照旧！”沐思明对覃恒道，“有的是机会让你展现身手，不过现在还不是时候，以后做事要学会忍耐！不然你永远难成大器！”

　　“我奶奶早就给我算过命了，说我大器晚成，那就是说，我年轻的时候就不要想了！”覃恒这时笑着对沐思明道，“还是等老一点之后再想这些问题！”

　　沐思明闻言摇了摇头，颇有一丝朽木不可雕的意思，在天子门，他比较信任钟彬、覃恒和梁邦辉，一心想要从这三人中挑出一个接班人，如今看来，覃恒和钟彬一样，容易冲动，还是梁邦辉靠谱一点。


第388章 龙祁东的意图

　　这一夜相对比较平静，但是沐思明心里总认为有事要发生，只是很多事情，很多细节目前都比较散乱，无法找到一条线将零散的细节穿插到一起去，每次好像想到了什么，但是总是在关键的重点边缘徘徊。

　　第二天沐思明起来吃过早饭，和所有囚犯一起出来放风的时候，居然发现图书馆的大门竟然打开了，而且连一直在门口守卫的狱警都不在了，不少囚犯还被狱警指示着进进出出。

　　“明哥！”羊得志这时靠了过来，他和文柏雷还有司徒书没有在东楼，而是关押在北楼，北楼是靠近图书馆的，而且放风的时候一直以来都是从北楼开始，所以他可能看到了到底发生了什么事。

　　“昨晚三更不停的听到车子的引擎声，大清早就有人来北楼调囚犯进图书馆打扫，是不是发生什么事了？”文柏雷这时喃喃说了一句，显然他还没弄明白到底发生了什么事。

　　但是沐思明这时心里却突然一凛，他自然知道这里发生了什么，恐怕昨天自己进过图书馆，知道了图书馆的秘密，图书馆已经没有以前那么安全了。

　　沐思明甚至可以想像到，现在如果来警察进江北分狱调查的话，估计依然是查不到什么线索，因为所有的证据已经被连夜清除了，就连那个石室只怕也是空空如也了。

　　沐思明这时也并没有想象的那样意外，还想这一切的变故都在他预料之中一样，他也的确是想到了沈悦会将基地转移，但是没有想到会这么快。

　　而沐思明也不敢确定，这可能不是沈悦的意思，而是沈悦后面那个人的意思？毕竟这个人存在不存在都是问题，目前为止，这只是尹毅的片面之词而已。

　　沐思明本来想可能季桦那边应该知道更多的信息，但是看到从操场上走来的季桦，看着图书馆这边的情况，显得也是有些诧异，沐思明也就打消了去问季桦的念头了。

　　正在这时，图书馆里有几个囚犯，抬着两具尸体走了出来，为首领队的狱警居然是赵玉刚，赵玉刚一脸的严肃走出了图书馆后，示意身旁的囚犯放下尸体。

　　“大家都过来看看！”赵玉刚这时大声对周围围观的囚犯叫了一声，“这两个囚犯昨夜想要越狱，被我们发现后，躲进了图书馆，在他们顽强抵抗下，我们不得已动武，当场将两人击毙了！”

　　众人听的都是一脸的茫然，纷纷走了过去，沐思明这时也走近尸体看了一眼，只见两具尸体都穿着囚服，而且都是眉心中枪，死的倒是干净利落。

　　“这明明就是近距离射击致死！”这时沐思明身旁响起了一个人的声音，低声说道，“看眉心的那灼伤，很有可能就是枪抵着脑门开的枪！”

　　沐思明听着这人说的话，再看那两具尸体，果真和那人说一样，不禁转头看去，没想到站在自己一侧的居然是西楼老大龙祁东。

　　龙祁东见沐思明看向自己，冲着沐思明笑道，“我说的没错吧？你应该也看出来吧？”

　　沐思明犹豫在想图书馆的事，倒还真没注意到这个细节，不过现在再看那尸体，脸色苍白，显然不是昨晚被击毙的，至少死了十五六个小时了，更让沐思明一怔的是，其中一具尸体，居然是吴福启。

　　沐思明这时想到，昨天去仓库做工的时候就没看到吴福启，现在吴福启的尸体是从图书馆里运出来的，那么也就是说，吴福启和其他几个昨天没有出现的囚犯，都是被人送进图书馆的，这么说，吴福启是被沈悦的人杀了的？

　　但是现在最让沐思明诧异的是赵玉刚的表现，昨晚是他送自己和季桦进图书馆的，加上他自己也在怀疑陈义海在图书馆里做了一些藏污纳垢的事，加上昨天吴福启就失踪了，昨晚是不可能发生越狱事件的。

　　按照沐思明对赵玉刚性格的了解，他应该是会抓住这件事来针对陈义海才对，没理由说出越狱这么牵强的理由来搪塞过去，帮着隐瞒图书馆的秘密吧？

　　赵玉刚这时似乎也注意到了沐思明的眼神正落在自己身上，看了沐思明一眼后，立刻又对众人道，“图书馆经过这么久的整顿装修，明天起开始限时对所有囚犯开放！”

　　“开放了？”龙祁东这时眉头也是一动，“老子进来都七八年了，也没见开放过，现在要开放了？”

　　沐思明听龙祁东在自己一旁说话，就感觉好像龙祁东的话是故意说给自己听的一样，转头看向龙祁东时，见龙祁东一脸平静地看着赵玉刚。

　　“大家散了吧！”这时陈义海也出现在众人面前，对着囚犯们挥了挥手，“大家要记住一点，你们都是服刑的犯人，只要在监狱服刑期间，表现良好，都有机会出去，见到自己的家人，希望这次事件能给大家起到一个警示作用，以后本本分分做事，不要再想着做这些极端的事！”

　　囚犯们又看了一眼地上放着的两具尸体后，纷纷散开，有些在仓库还有职工的，立刻去了仓库做工，其他人则是在操场上自由活动。

　　沐思明则是和覃恒、羊得志等人走到操场一侧的坐台上，表面上是看操场上的几个囚犯在打篮球，实际上是覃恒几个人在听沐思明的下一步部署。

　　沐思明只是听着覃恒等人说了一下他们昨天到今天的发现与听闻，还没说话，就听到了龙祁东的声音了，“沐思明！”

　　“麻痹的，明哥的名字也是你叫的？”覃恒第一个站起身来，冲着龙祁东叫了一声。

　　沐思明抬头看去，只是除了龙祁东之外，还有铁成钢，缓缓站起身来，静静地看着龙祁东道，“阁下一再提醒我图书馆的事，到底想要做什么？”

　　“我有提醒你么？”龙祁东这时一脸茫然地说了一句，随即哈哈一笑道，“我那只是自言自语而已，是你想太多了吧？”

　　“哦？是么？”沐思明冷冷一笑道，“就当是如此，那么你现在过来找我什么事？”

　　“没什么事！”龙祁东这时抹了一把脑门，笑道，“就是听说你们一伙人才来江北分狱没几天，已经是极度风骚了，特别是你身边的这个菊花哥，名号更是响彻整个监狱，都有点要将我的名气压下去的气势了，所以特地过来和明哥，菊花哥打声招呼！”

　　龙祁东说着还笑着对一旁的铁成钢道，“江山代有人才出啊，以后看到菊花哥要恭恭敬敬地绕道走，小心被爆了菊花！”

　　“是！”铁成钢嘴上应了一句，脸上却没有什么表情。

　　“菊你吗的花，老子要爆也先爆你的，草！”覃恒按耐不住了，立刻就准备上去动手了。

　　铁成钢见状立刻挡在了龙祁东的身前，而覃恒也被一旁的文柏雷给拉住了，“听明哥的！”

　　“哈哈哈，玩笑开完了，现在该说说正经事了！”龙祁东大笑了几声后，推开身前的铁成钢，居然是一脸正色地看着沐思明。

　　“你他妈本来就不是个正经人，还能说出什么正经事？”覃恒这时冲着龙祁东骂了一句。

　　“菊花哥，你别忘了我可是要替冯杰报仇的！”龙祁东这时看着覃恒道，“本来是看你们都是新人，所以宽限几天，你可别逼着我现在动手！那样就不好了！”

　　“草，现在就来，老子还怕你几吧不成？”覃恒立刻就要冲了上去，这时却见沐思明挡在了自己身前。

　　“什么事？”沐思明脸上依然还是一副平静地对龙祁东道，“我们边走边说！”

　　“这样最好了！”龙祁东笑着看了一眼覃恒后，对一旁的铁成钢道，“你就陪陪菊花哥还有几位什么什么哥在这聊一会！”

　　龙祁东说完便网一侧无人处走去，沐思明也跟了过去，没走几步，就听龙祁东道，“沐思明，北楼的大狗熊就要出来了！”

　　“大狗熊？”沐思明第一次听到这个名字，但是也猜到这个大狗熊应该只是一个外号，可能就是那个和龙祁东PK后一起进医院的北楼老大了。

　　“嗯！”龙祁东点了点头道，“东楼的冯杰已经被你手下废了，现在东楼你就是老大了，有没有兴趣和我们西楼结成同盟，一起对付大狗熊？”

　　“同盟？”沐思明停下脚步，看向龙祁东，“本来这个建议是不错，但是我能得到什么好处？”

　　“你能得到你想知道的信息！”龙祁东诡异的冲着沐思明一笑，随即看向远处的图书馆方向，“比如图书馆的秘密！”

　　沐思明其实早就猜到龙祁东知道沈悦的秘密了，不然也不会让覃恒去刻意接近龙祁东了，不过此刻覃恒还没机会接近龙祁东，这个龙祁东却主动来找自己了。

　　“我在这个监狱的时间说长不长，说短也不短！”龙祁东见沐思明没有说话，立刻又笑着道，“可以给你很多你想知道的信息，这个买卖不错吧！”说着又是诡异的一笑道，“况且你在这里只是当旅游放松的，手里的资料越多，也就越快达成你的意愿，怎么看都是你比较赚吧！”


第389章 赵玉刚的异变

　　沐思明早知道龙祁东可能知道不少江北分狱的秘密，不过至于图书馆的秘密，沐思明早就知道了，但是沐思明不清楚龙祁东到底知道多少。

　　而北楼的那个什么大狗熊的生死对于沐思明来说，根本毫不关心，只要能达成自己的任务，就算和龙祁东合作又算什么。

　　但是沐思明为生最恨别人要挟自己，如果龙祁东好言和自己说，那自己可能还能答应他，但是现在龙祁东用这种口气和自己说这事，沐思明只是冷冷一笑，没有回答龙祁东。

　　“怎么？”龙祁东见沐思明是这副表情，眉头一皱道，“没有兴趣？”

　　“对于这件事我很有兴趣！”沐思明这时对龙祁东道，“但是对于你的态度，我丝毫没有兴趣，也间接让我对这个建议失去了兴趣！”

　　“看来你是对我没有好感！”龙祁东不但没有生气和惊愕，反而是笑了，“我就是这么一个让人讨厌的人么？”

　　“你不让人讨厌，只是态度和性格很让人厌恶！”沐思明这时也是平静地对龙祁东道，“况且我知道，你的目的绝对不只是北楼老大这么简单，在监狱里要做掉一个人，轻而易举，你又何必卖这么大的便宜给我？”

　　“看来你的确不是一般人物！”龙祁东听沐思明这么一说，眉头一动，这时朝着沐思明伸出了手，“重新认识一下吧，我叫龙祁东，希望我们能成为朋友！”

　　“朋友注定是做不了了！”沐思明简单地握了一下龙祁东的手，“希望不要是敌人！”

　　龙祁东的脸上依然挂着笑容，不过是干笑几声，这时看向图书馆的大门口，“看来图书馆里的秘密你已经知道不少了吧！”

　　“不算太多！”沐思明也不否认，顺着龙祁东的眼神看了过去，这时图书馆门口的赵玉刚正在指挥着狱警将吴福启的尸体抬走，也朝着沐思明这边看来。

　　见沐思明也正在看着自己，赵玉刚面无深色的转身走开，正好看到季桦正向他走去，脸色微微一动后，笑着迎了上去。

　　“这个赵玉刚仗着自己舅舅是省里的干部，在这个监狱里越来越为所欲为了！”龙祁东看着远处正在和季桦说话的赵玉刚，对沐思明道，“他做事的风格也越来越像陈义海了！”

　　“赵玉刚的舅舅到底是省里的什么干部？”沐思明这时眼睛依然看着赵玉刚和季桦，嘴上却在问龙祁东。

　　“明哥是打算和我合作了么？”龙祁东这时看向沐思明，笑着对沐思明说了一句，没等沐思明说话，立刻又道，“算了，这个信息只要你想查，肯定也能查到，我就免费送给你吧！”说着又转头看向远处的赵玉刚，“他舅舅就是省公安厅的副厅长殷伟殷副厅长！”

　　沐思明没有说话，他早就知道这个赵玉刚的舅舅应该不简单，是个副厅长级别的高官，也在沐思明心里接受范围之内，不过他这时更有兴趣的是赵玉刚和季桦的对话。

　　沐思明看得懂唇语，所以这么远的距离，依然可以看到季桦在和赵玉刚在说什么。

　　“到底是怎么回事？”季桦问赵玉刚，“图书馆里是不是发生什么事了？”

　　“我也不是很清楚，这时陈义海下的命运！”赵玉刚连忙对季桦解释道，“可能昨晚你们被陈义海发现了吧，我早就说过这家伙有鬼！”

　　“陈义海？”季桦眉头微微一动，显然是想起了昨晚从图书馆里出来后，的确是遇到了陈义海，莫非陈义海的确和沈悦有关系？

　　“看来你们的身份已经完全曝光了，继续行动下去，只怕也不会有什么结果了！”赵玉刚这时对季桦道，“我建议你们还是离开江北分狱吧！”

　　“我们都不怕，你怕什么？”季桦连忙对赵玉刚说道，“没有完成任务，我们怎么回去？”

　　“我怕什么？”赵玉刚这时眉头一动道，“你可能不了解陈义海，这家伙做事是不择手段了，我就算是怕了，也是怕你有危险！”

　　赵玉刚说着手已经搭上了季桦的肩膀，一脸关心的样子，但还是被季桦一下拍开了手，“我就是做这一行的，这点危险算得了什么？更何况这里有这么多执法人员，我能有什么危险？”

　　“你不了解这里的情况！”赵玉刚连忙对季桦说了一句，但又是一副欲言又止的样子，好像有什么话要对季桦说，但是最终还是没有说出口，只是对季桦道，“你和沐思明还是离开吧，越快越好！”

　　“没有结果我是不会离开的！”季桦说着立刻又对赵玉刚道，“我再请你帮我一个忙！”

　　“什么事？”赵玉刚眉头轻挑，看着季桦问道。

　　“算了！”季桦这时犹豫了一下，还是没有说出来，对赵玉刚道，“还是不麻烦你了！我自己想办法！”

　　季桦说完转身走开，赵玉刚站在原地迈向前一步，好像要追季桦，但是却没有迈出第二步，怔怔地看着季桦，微微叹了一口气，嘴里喃喃道，“我让你们离开，也是为你好！”

　　赵玉刚的最后一句话，季桦没有听到，但是沐思明却看到了，他从今天第一眼看到赵玉刚的时候，就觉得这家伙和以往有些不同，如今听他这么一说，心中顿时一动，暗想从昨晚到今天之间，在赵玉刚的身上肯定发生了什么。

　　“你在看什么呢？”龙祁东说完赵玉刚舅舅的身份后，见沐思明看着远处，一句话也不说，诧异地看了沐思明一眼，又顺着沐思明的眼神看去，正好看到季桦转身走开，留下怔怔发呆的赵玉刚。

　　“看来，你对那个女警很有意思？”龙祁东颇具玩味地对沐思明说了一句，“那女警的确长的不错，身材也好，可惜啊，就是太冷了，不是我喜欢的类型！”

　　沐思明依然没有理睬龙祁东，这时见赵玉刚转身的时候，正好遇到了陈义海，赵玉刚的眼神突然发生了变化，先是满眼的愤怒，是那种恨不得上去掐死对方的愤怒，但是没过多久，眼神又变得格外的无奈，最终演变成一种苦笑。

　　陈义海看了一眼赵玉刚，只是冲着赵玉刚点了点头，什么也没说，从赵玉刚的身旁走过，而这时赵玉刚紧紧的捏住了拳头。

　　这一幕让沐思明看在眼里，可以让沐思明想到很多可能，第一就是赵玉刚对陈义海的恨，并不是糊弄自己和季桦，二就是赵玉刚肯定是有什么把柄握在陈义海的手里了，这也就解释了赵玉刚今天的异常表现了。

　　“我说明哥！”龙祁东见沐思明一直没有说话，这时对沐思明道，“对于我的建议，你可以考虑一下，在此之前我可以再免费送你一条信息！”

　　“说说看！”沐思明这时收回了目光，转头看向龙祁东。

　　“就是关于这个大狗熊的！”龙祁东这时笑道，“你怎么也不会想到，这个大狗熊就是陈义海的小舅子吧！”

　　“哦？”这点沐思明还真没有想到，不过此时沐思明看着龙祁东，心中似乎明白了一点，这个龙祁东看来并非是要和自己等价交换什么，而更像是在暗中提醒自己一些信息，这一点让沐思明有点不解。

　　“你到底为什么告诉我这些？”沐思明看着龙祁东道，“我什么都没有帮到你，你就已经透露了两条信息了，这不像是你的作风吧？”

　　“看来明哥对我误会还是很大！”龙祁东一脸笑意的对沐思明道，“你不要看我这个人平时吊儿郎当的，其实我是一个乐于助人的人！”

　　“既然你不愿意透露，也就算了！”沐思明说完这句转身走开，而龙祁东只是笑着看着沐思明离开，并没有追上来，等沐思明走远后，脸上的笑容这才逐渐消失不见，朝着远处的铁成钢看了一眼后，铁成钢立刻走了过来。

　　“明哥，那鸟人和你说什么了？”覃恒见沐思明走来，立刻上前问道。

　　“给了我一些有用的信息！”沐思明简单的说了一句。

　　“这鸟人会这么好心？”覃恒眉头一皱，立刻不屑地道，“肯定是埋了什么坑，等我们跳呢，明哥别信他的！”

　　“也许吧！”沐思明点了点头，覃恒的担心并不是没有道理，但是龙祁东给沐思明的感觉是这个人很有意思，虽然他刚从医院出来，就说要干掉覃恒，不过至今也没动手，至少目前为止，这个龙祁东也没真正的对自己做过什么。

　　本来沐思明怀疑过龙祁东是不是季策派来接应自己的人，但是很快就被自己给否决了，毕竟龙祁东烫瞎了侯爷的眼睛，这就足以证明，龙祁东绝对不会是季策派来的人，而这也是最让沐思明摸不清情况的一点。

　　沐思明从龙祁东身上感觉不到丝毫的敌意，加上他的手下铁成钢也一直在暗中帮自己，这就让沐思明心中的好奇心更甚了，究竟是什么人要暗中帮自己。

　　不过沐思明最大的优点就是他能克制住心里的冲动，这也是当初沐思明在洪承畴权倾朝野的时候，依然隐忍自己内心的冲动，最终和史可法搬掉他的原因。

　　此刻虽然沐思明心里很想找龙祁东问清楚，但他依然还是克制住了，毕竟对方如果不说，他也问不出什么来。


第390章 大狗熊曾天森

　　沐思明正想着，却见这时监狱大门打开，一辆警车随之开了进来，操场上不少囚犯都看了过去。

　　这时却见警车内走下一个囚犯来，双手带着手铐，脸上却是一脸憨厚的笑。

　　这人不但笑容憨厚，长相也显得有些憨厚，不过眼角的一道刀疤，让他憨厚的脸庞上多了一丝的神秘和诡异。

　　“狗熊哥！”这时沐思明身旁一侧的一个囚犯叫了一声，朝着那边跑了过去，而操场上不少囚犯都瞬间围了过去，嘴里狗熊哥狗熊哥的叫哥不停。

　　这场景就好像某明星开演唱会一样，那大狗熊在这一刻完全就化身成了某个大明星了，还颇有风度的抬手冲着众人挥了挥。

　　“他就是大狗熊？”沐思明看着那人喃喃说了一句，看这操场上的架势，这个大狗熊在江北分狱很有人气，就是那个龙祁东，好像回来时，都没这个气场。

　　“明哥认识他？”文柏雷在一旁这时看着大狗熊，问了一句沐思明，“看样子又是什么老大级别的人物了！”

　　“北楼的老大！”沐思明点了点头道。

　　“哦？”文柏雷眉头一动，看着大狗熊喃喃道，“原来大狗熊就是曾天森？我之前就打听了北楼老大的名字叫曾天森，不过不知道他外号叫大狗熊！”

　　“你看他那熊样，不是狗熊是什么？”覃恒见曾天森长相一般，却在这里这么受欢迎，心里明显有些醋意，暗想自己这么一个英俊潇洒的角色，在天子门也没享受过这种待遇，连忙酸溜溜的说了一句。

　　“现在西楼和的龙祁东和北楼的曾天森都回来了，看来江北分狱又要不太平喽！”羊得志倒是想是在看热闹一般，看着曾天森。

　　羊得志说的没错，曾天森还没回来，龙祁东就已经收到风声了，刚才还拉拢沐思明和他一起对付曾天森呢。

　　沐思明正暗暗地想着，这时却见曾天森在两个狱警的押送下，进了陈义海的办公室，而那些欢迎他的囚犯就蹲在陈义海办公室外等着他，就他妈像粉丝在等自己崇拜的偶像出来一样。

　　曾天森的回归，好像给本来已经死气沉沉的江北分狱注射了一记兴奋剂一样，整个江北分狱顿时都活跃了起来。

　　不但是曾天森的那些手下，就是西楼龙祁东的手下，这时也纷纷看了过来，还有覃恒刚接受的东楼囚犯们，也抱着看热闹的心情看着事态的发展。

　　“麻痹的，回来就回来，搞这么大排场做什么？”这时不知道什么人叫了一声，“大狗熊就大狗熊嘛，还他妈狗熊哥！”

　　“妈了戈壁的，谁他妈嘴巴长屁眼上去了！”北楼的小弟们听到了这话，立刻纷纷起身，怒气冲冲的看向发生处。

　　这句话明显就是西楼的人说的，北楼的小弟站起身来了，西楼的那些人不但没有后退的意思，反而上前了一步，两帮人的冲突一触即发的架势。

　　“赶紧干一架！”覃恒这时笑着道，“在这都快闷出蛋来了，干一架让我们也开心开心！”

　　覃恒虽然说话有时候不顾及后果，但是这句话也明显没有说的太大声，他也明白这句话如果被西楼和北楼的听到，那就不是他们两帮干架了，而是两帮人都要冲着自己来了。

　　冲着覃恒来，覃恒自然不怕，他只是担心沐思明会怪自己惹事生非，所以也只是玩笑地说了一句，调笑一下。

　　沐思明倒是没有怪罪覃恒的意思，这时看向远处，只见龙祁东和铁成钢正坐在篮球场边上的看台上，正笑着看着这里，好像对自己手下的举动一点也不关心。

　　比起沐思明东楼这方的人来，龙祁东和铁成钢似乎更像是事外之人一样，龙祁东看到沐思明看向自己，还冲着沐思明招了招手。

　　这时两帮人在陈义海的门口已经慢慢靠近，一个个都是气焰嚣张的样子，好像都忘记这里是监狱了一般，眼看着再走几步，就是一场血拼了。

　　正在这时，陈义海办公室的大门打开了，曾天森从办公室里走了出来，手上的手铐已经不见了，曾天森一边揉着被手铐磨红了的手腕，一边看着操场上的场景。

　　“都干哈呢？”曾天森这时走下台阶，声音有点沙哑地冲着众人喝了一句，“闲的蛋疼了是不？”

　　“我草，还是个东北汉子！”覃恒听着曾天森操着一口标准的东北口音，顿时乐了。

　　“狗熊哥，西楼的这帮孙子故意来挑事！”一个囚犯这时冲着曾天森说道，“我们这么多天一直在忍，现在狗熊哥回来了，我们不能再做孬种了！”

　　“你也知道他们是故意挑事？”曾天森脸上表情一阵闪烁，逐渐阴沉了下来，看着那囚犯道，“既然知道，还他妈惹什么事？他们爱闹就让他们闹就是了！”

　　曾天森这么一说，顿时西楼的小弟们都是一阵错愕，狗熊哥的脾气他们是知道的，虽然平时看上去和蔼可亲的，但是发起狠来，那可是相当彪悍的，以前要是遇到这种事，那可是早就带头冲过去一阵狂殴了，但是今天怎么这么能忍了？

　　曾天森这时一步一步走到两个阵营的中间，看了一眼己方的小弟们后，这才转身看着西楼的那帮囚犯，脸上丝毫没有表情，那只带有刀疤的眼睛忽闪忽闪的，让人捉摸不透他的心思，看的西楼的那帮囚犯心中没底，不自觉的退后了一步。

　　曾天森这时抬头看向篮球场看台上的龙祁东，眼神又是一阵闪烁，而龙祁东见曾天森看向自己，则是站起身来，冲着曾天森招了招手，脸上依然带着笑容。

　　曾天森冷笑一声，将眼神收回，看向西楼的那帮人，这时沉声道，“咋地？还不散开，难道想和我动手不成？”

　　西楼的那帮孙子这时也是一阵犹豫，这个曾天森之所以叫大狗熊，那可不是因为他的身材魁梧，长相彪悍才叫这么个外号的，而是这家伙动起手，就和狗熊一样无所畏惧，直到打残你为止，而且三五个人根本拉不开这家伙。

　　西楼的小弟们转头看了一眼龙祁东，见龙祁东脸上没有丝毫的表情，也不知道龙祁东到底什么意思，几个龙祁东和铁成钢的手下暗自揣摩，东哥是不是还是要动手啊？

　　麻痹的，反正迟早要动手，这次拼了，几个西楼的小头领一琢磨，还是决定动手，能否上位也就看此一搏了。

　　“都围在这里做什么？”正准备动手呢，这时陈义海从办公室里走了出来，一双皮靴踩的地板咚咚作响，陈义海面带阴冷地看着操场上的囚犯门，一声闷哼后道，“都闲的没事做了吗？”

　　陈义海说着松了一下自己的皮带，众人见状都是一凛，陈义海可是有过在操场上当场击毙犯人的前例的，谁也不敢招惹这个阎王爷，西楼和北楼的小弟们这时虽然不情愿，但还是逐渐散开了。

　　“曾天森，刚才和你说的话都忘的一干二净了？”陈义海这时冲着曾天森冷声道，“刚回来，就又想回去躺着了？”

　　“没事了！”曾天森看了陈义海一眼后，这时淡淡地说了一句，随即走开，嘴里还在说着，“不是啥子事也没发生么？”

　　陈义海这时阴冷地看了一眼曾天森的背影后，抬头扫了一眼操场上的情况，先是看向远处篮球场看台的龙祁东，停了几秒后，眼神又落在了沐思明一伙人身上。

　　陈义海和沐思明的眼神对峙了十几秒钟后，陈义海进了办公室，将办公室门关上，而操场上的囚犯们虽然心中百般不忿，但还是各自散去，只有北楼的几个老大，纷纷围着曾天森，而西楼的几个老大，也纷纷过去篮球场看台，请示龙祁东下一步指令。

　　曾天森这时和北楼的几个老大路过沐思明身侧时，突然停下了脚步，眼神落在沐思明身上良久，随即对身边的人道，“这几个人新来的？”

　　“他们……”一个老大认识沐思明和覃恒，那天也见识过覃恒的身手，更知道覃恒现在就是东楼的大哥，而沐思明是覃恒的大哥，也就是东楼的大哥大。

　　“他们咋了？”曾天森见自己手下言辞闪烁，立刻问了一句。

　　“他们是东楼的新话事人！”那人连忙说道。

　　“哦？”曾天森这时不禁又打量了沐思明等人几眼，随即笑道，“冯杰那小子被人废了？这么快东楼就易主了？”

　　“那小子被……被人爆了菊花了！”身后那手下想笑，又笑不出来地对曾天森说道，还不时瞥向覃恒。

　　“麻痹的，你小子看什么呢！”覃恒当然看到那人在偷看自己，心中一阵不爽，开始被曾天森这么看就已经不爽了，要不是沐思明在，早就冲上去了，现在还要被他小弟这么看，他那猥琐的笑容，覃恒能不知道什么意思么？

　　“冯杰被爆了菊花？”曾天森闻言哈哈一笑，随即看向沐思明等人，“看来我在医院里听到的消息都是真的？”

　　“什么真的假的？”覃恒这时冲着曾天森冷声道，“就是哥爆的，你要是喜欢，随时也可以来找哥！爆一个和两个对哥来说，没什么区别！”

　　“哦？”曾天森笑着看了一眼覃恒，但是眼神最后却落在了沐思明的身上，他似乎已经感觉到了，这个一脸平静，始终没有说话的人，才是这伙人的头。


第391章 浮出水面

　　“你就是沐思明吧？”曾天森看着沐思明良久后，这才笑着对沐思明道，“在电视上经常看到你，恕我直言，我个人觉得你还是电视上帅点！”

　　沐思明没有说话，只是淡淡一笑，却见曾天森这时走到沐思明面前，主动伸出了右手，“我就曾天森，你也可以叫我狗熊哥，或者大狗熊都可以！”

　　“沐思明！”沐思明握住了曾天森的手，简短的自我介绍了一番后，就松开了曾天森的手，不过只是短暂的手部接触，沐思明已经感觉到，这个曾天森手劲不小，估计直接捏死一个人没有多大的问题。

　　曾天森也是微微一笑，看了一眼沐思明后，也没再说什么，与身旁的几个手下走开，曾天森的几个手下也看了一眼沐思明等人后，跟着曾天森走开。

　　“明哥，这鸟人什么意思？”覃恒等曾天森走了之后，这才对沐思明道，“我草了，是宣战么？在外面咱天子门没怕过谁，到了江北分狱也一样，别说一个江北分狱了，就是到了省城，到了京城也都一样！”

　　沐思明笑而不语，曾天森回来，也就预示着江北分狱的情况将会越来越复杂，从刚才的一幕，沐思明就可以看出龙祁东的西楼和曾天森的北楼，已经是剑拔弩张了，这种紧张的气氛，让沐思明敏锐的感觉到了火药的味道。

　　“你是沐思明？”沐思明正想着，这时一个狱警走了过来，是一个生面孔，脸色显得有些平静地看着沐思明。

　　“我是！”沐思明仔细地打量了一番这人后，点头应声道，“什么事？”

　　“过来一下！”那狱警说完转身便走。

　　“什么意思？”覃恒看着那人，诧异道，“什么嚣张的态度，我草！”

　　沐思明犹豫了一下，这个狱警自己从来没见过，或者说，江北分狱这么多狱警，能引起沐思明注意的并不多，而此人很可能就是自己未留意的那群人当中的一个，不过在这个关键时刻，来找自己是什么目的？

　　沐思明想着还是跟了过去，那狱警走到一侧的无人区，站住脚步，转头看了一眼沐思明后，立刻沉声道，“你不要说话，只管听着就是了！”

　　“嗯？”沐思明见这狱警这么神秘，心中的好奇心更甚了。

　　“有人要杀你，而且杀你的人选都已经选好了，你要注意一下！”狱警声音依然低沉地道，“不但是你，还有那个新来的女狱警！”

　　“杀我？”沐思明喃喃说了一句，这一点他并不惊讶，自己都已经知道这么多秘密了，是自己的话，也会派人来杀自己，不过沐思明好奇的是，如果真的要杀自己，那也应该是很秘密的事，怎么这个狱警会知道？

　　“到时候杀你的那个人会安排人栽赃你要越狱，然后就明目张胆的开枪将你击毙！”狱警虽然看到沐思明满脸的疑惑，但是也没解释太多，继续说道，“对付那个女狱警就更简单了，直接安排了一个囚犯去杀她，到时候想上面汇报就说，犹豫沐思明组织越狱行动被她发现，沐思明杀人灭口，而沐思明也当场被击毙！”

　　沐思明虽然早就想过会有人要针对自己，但是没想到这个计划居然会这么周详，连每一个步骤都顾及到了，甚至连事后的报告都想好怎么写了。

　　“你究竟是什么人？”沐思明看着这个狱警问道，“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我是谁并不重要！”那个狱警道，“重要的是，你们目前很危险，我知道行动的步骤，但是并不清楚具体时间和具体行动的人！”

　　那个狱警说完又看了一眼沐思明，立刻转身离去，好像这个人从来就没出现过一样，但是沐思明依然记得他临走前的眼神，好像是在对沐思明道，“一切保重！”

　　虽然这个狱警对自己的身份没有透露，但是沐思明也能想到，多数是季策安排进来帮助自己的人，不过现在虽然自己知道了这个刺杀行动，但依然还是无处着手。

　　毕竟这个狱警也说了，具体的时间和人手他都不清楚，自己现在虽然知道了这些信息，却依然无从下手。

　　沐思明回到覃恒等人身边的时候，覃恒问沐思明道，“明哥，什么事？”

　　沐思明看了一眼覃恒和文柏雷、羊得志等人，这时将刚才狱警对自己说的话说了一遍。

　　覃恒没等沐思明说完，立刻就跳了起来，“麻痹的，什么人？老子现在就去废了他！”

　　“还是等明哥说完！”文柏雷这使对覃恒道。

　　沐思明将情况说完后，文柏雷这时眉头一动道，“这个计划很周详的，而且目前来看，是毫无破绽！”

　　“有破绽！”羊得志这时立刻道，“破绽就是让明哥来江北分狱的人知道明哥的身份，明哥是不可能越狱的！”

　　“就算知道，又有个吊用！”覃恒这时骂道，“等他们来证实明哥的身份，黄花大闺女都变成黄脸婆了！”

　　“而且卧底的身份都是保密的！”文柏雷这时摸着下巴道，“如果行动失败，卧底的身份很少被公众认可，就算得到了上面和公众的认可，正如青龙说的，也来不及了！”

　　“你鬼点子最多，想个办法！”司徒书这时对文柏雷道。

　　“现在又不知道什么时候动手，又不知道是什么人动手，唯一的好处就是我们知道会有这件事，可以提前防范，其他嘛……不好说！”文柏雷皱着眉头想了半天，也没想出什么好点子来。

　　沐思明一直没有说话，他这时正在将所有事情联系起来想了一遍，自他从张为民那里知道边城存在贩毒集团开始，一直到自己来到江北分狱，见到沈悦的前后，所有的人和事，都在脑子里过了一次。

　　沐思明这时发现了几个巧合之处，一就是自己来江北分狱时，陈义海对自己不温不火的态度，其次就是所有人对沈悦的态度，加上龙祁东和铁成钢的神秘身份，还有那个自称是卧底的尹毅，加上今天赵玉刚的态度变化，还有今天刚从医院回来的曾天森和这个来去无踪、通风报信的小狱警。

　　沐思明将这些人和围绕他们之间的事情，试着找到突破点，能将所有事联系起来，那么不仅要刺杀自己的人可以找到，这个贩毒集团的案子，也很可能就一目了然了。

　　“赵玉刚！”沐思明这时想起了赵玉刚今天和陈义海碰面时，两人的表情变化，以及赵玉刚劝说季桦离开江北分狱的话。

　　沐思明灵机一闪，赵玉刚是对季桦有好感的，在这个时候劝说季桦离开江北分狱，很可能是赵玉刚也知道季桦将有危险，所以才这么说。

　　换一个角度来说，也就是说，赵玉刚很可能就是这次行动的参与者，虽然表面上看来，这个赵玉刚很可能是被胁迫的。

　　但是从赵玉刚看到陈义海时的表情看来，加上自己来江北分狱后的发生一切，所有的线索，所有的目标都指向了一个人，而且就在自己和季桦从图书馆里出来后，正好也遇到了那个人，那人就是陈义海。

　　沐思明想透了这一点，其他各种不解的事情，就都能想明白了，之前吴福启曾经说过，陈义海曾经在操场上当众击毙过犯人，而今天的吴福启和另外几个囚犯也是中枪死的，在监狱里有枪械的，就只有狱警，而敢随便开枪的，只怕只有陈义海一个人。

　　这时候沐思明似乎开始相信了那个自称是卧底的尹毅的话，这时心中突然一动，虽然昨天和这个尹毅接触过几次，但一直都没仔细注意过他的样子，这时再想起来，沐思明心中一凛，“是他？”

　　“谁？”众人听沐思明一直没有说话，这时突然冒出这么一句，都显得有些诧异。

　　沐思明这时似乎一切都明了了，和吴福启一起被击毙的另外一个所谓的越狱犯人，就是那个尹毅，尹毅的死也从侧面证实了他之前给季桦的线报基本属实，而尹毅不敢确定的那个人，如今沐思明也帮他确定了，就是陈义海。

　　沐思明这时捏起了拳头，自己来江北分狱这么久，原来一直都在陈义海的监控范围之内，之前沐思明虽然也觉得陈义海不是什么好鸟，但也只是想陈义海充其量就是被沈悦的金钱诱惑了，在监狱里暗中帮沈悦贩毒，拿点好处而已，却没有想过，这个陈义海很可能就是真正的幕后老板。

　　沐思明想通了这一点，突然想到，刚才曾天森回来时，是去见陈义海的，而陈义海也从办公室里出来看过自己一眼，这么说，陈义海很可能是让曾天森来执行这项任务，而曾天森过来和自己打招呼，只是为了确认自己到底是不是沐思明而已。

　　如此一来，所有事情就一目了然了，陈义海很可能是让曾天森负责栽赃自己越狱，然后赵玉刚负责击毙自己，而曾天森则是以越狱同犯的身份杀了季桦，那时候所有的行动就完美了。

　　“这么完美的计划，也真亏他想得出来！”沐思明这时不禁由衷的赞叹了一句。


第392章 监狱风云之策动

　　既然沐思明想清楚了这些，那么监狱里所有的情况也就一目了然了，再也不像刚进来的时候那样一无所知了。

　　如今再回过头来看一切事物，沐思明这才感觉到，原来江北分狱就是偌大的一个陷阱，从自己进来的第一天起，就已经掉落进陈义海的圈套里去了。

　　沐思明这时走到龙祁东的面前，龙祁东还没等沐思明开口，这时就笑道，“怎么？想明白了？”

　　“和你谈一笔买卖！”沐思明对龙祁东道，“相信你会感兴趣！”

　　“哦？”龙祁东看了沐思明一眼后，拍了拍坐在自己身旁的铁成钢，铁成钢立刻站起身来走远，这时龙祁东才对沐思明道，“什么买卖？”

　　“曾天森的命换你的命！”沐思明走到龙祁东身旁坐下后，这才平静地说道。

　　“什么意思？”龙祁东眉头一动，诧异地看着沐思明。

　　“你想曾天森死，我可以帮你，但是我要买你三天的命！”沐思明简单的解释了一遍后，看着龙祁东道，“也就是你要为我卖三天的命，这三天我可以让你为我做任何事！”

　　“也包括去死？”龙祁东看着沐思明，这时嘿嘿一笑道。

　　“如果需要的话，也包括！”沐思明一双眼睛盯着龙祁东的眼睛，这时沉声道，“当然了，你可以拒绝！”

　　“我想知道三天你要做什么？”龙祁东这时眼角逐渐露出了笑容，“如果你愿意说，也许我会答应！”

　　“暴动！”沐思明简单的说道，“你必须帮我带着你的人，攻占下图书馆！”

　　“这的确是以命换命！”龙祁东这时脸上虽然还是挂着笑容，但是明显眼角有些抽动，“这事闹不好是要掉脑袋的！”

　　“怎么？怕了？”沐思明看着龙祁东，冷笑一声道。

　　“既然你都已经告诉我了，你认为你自己会允许我不答应么？”龙祁东这时又笑着对沐思明道，“你就不怕我出卖你么？”

　　“怕的话就不来找你了！”沐思明道，“如果你不答应，我会对曾天森说同样的一番话。”

　　“就算我答应你搞暴动，曾天森死了，我还是没有丝毫的好处不是？”龙祁东这时笑着对沐思明道，“到时候你该做的事做完，拍拍屁股走人了，残局还不是让我来承受？我相信就算你去找曾天森，他也会这么想吧！”

　　“你怕了？”沐思明这时反问龙祁东，“怕了也属于正常，我不勉强！”

　　“你用这种最低级的激将法就想让一个人卖命，还一点好处都不提，到底是你沐思明太看得起我龙祁东，还是太看不起我龙祁东？”龙祁东这时笑着对沐思明道，“我这个人很实际，除了曾天森的命之外，还有什么条件？”

　　“你需要什么条件？”沐思明又反问龙祁东道。

　　“就算真要了曾天森的命，又怎么样？”龙祁东这时笑着对沐思明道，“我还有十年的刑期，换言而之，我还要在这里呆上十年，加上暴动之后，我就算幸运没有在暴动中被击毙，也至少要在这里呆一辈子了，就算让我做了整个江北分狱的大哥，又怎么能和自由相比？”

　　“你想要自由？”沐思明看着龙祁东道，“我只是要你暴动，没准备让你们越狱！”

　　“沐思明，你都把话说到这个份上了，有些事也就没有必要再隐瞒了！”龙祁东笑着对沐思明道，“你究竟是什么人？来这里有什么目的？相信你我都心知肚明，又何必点破？你破案之后那是高官厚禄等着，但是我能得到什么？还不是你一句话的事？我做人要求并不苛刻，十年刑期给我折半就行！换个角度来说，我帮你办事，其实不也是在为政府办事么？相信你和你上面的人也不会为难吧？”

　　沐思明看着龙祁东，听着他说的话，这时才发现龙祁东吊儿郎当的外面下，居然还有一颗向往自由的心，光是从这点来说，这个龙祁东也并非十恶不赦之人，向往自由，也就从侧面证实了他有了一颗忏悔的心。

　　“你当初是怎么进来的？”沐思明这时问龙祁东道，“说说看！”

　　“年少轻狂的年纪不懂事误入歧途，一心想要逞威风做老大，最后的确是做了老大了，但是却失去了人生最宝贵的时间，和最应该珍惜的人！”龙祁东说到这里，眼神有些迷离的看向远处，在口袋里摸索着掏出了一根香烟点上，“不过也无所谓！反正就是那么回事！”

　　“最应该珍惜的人？”沐思明看得出龙祁东虽然嘴上在说无所谓，但是心却始终没有放下，“是女人？”

　　“是啊，一个天下最傻的女人！”龙祁东深吸了一口烟，慢慢躺下身子，双手抱着后脑袋，看着天空沉声道，“再也找不到这样的傻女人了！”

　　“好，我答应你，你出去后可以找她！”沐思明看着龙祁东的样子，心中也是一阵感触，对龙祁东道，“如果她还在等你的话！”

　　“当然了，她当然会等我，她对我一直都不离不弃，她永远都会等我！”龙祁东苦笑一声，将烟头弹开，“她已经等了我八年了！就算我这辈子出不去了，她也还会继续等下去！”

　　“这种女人你要珍惜！”沐思明这时站起身来，“出去后好好待她！”

　　沐思明这么说，也就是等于答应了龙祁东的请求。

　　龙祁东这时却似乎对这件事并不感兴趣了，只是苦苦一笑，闭上眼睛，深吸两口气，心中暗道，就算是马上出去，也再也看不到她了，那个傻女人如今已经化作尘土了，在下面一直等自己而已。

　　当然这句话龙祁东并没有说出口，这时睁开眼，看着沐思明走远的背影，叫了一声，“等你通知！”

　　沐思明头也不回的伸手比了一个“OK”的手势，心里却突然想起了婷婷，她也是龙祁东口中的傻女人，一个一直在等自己的女人。

　　从这一点，沐思明应该感谢龙祁东，至少龙祁东在这个时候，让沐思明明白了，哪个女人才是最值得他去珍惜的，在这一刻，至少是在这一刻，婷婷第一个出现在沐思明的脑海里。

　　“明哥，你和那小子说什么呢？”正坐在单杠上的覃恒这时问沐思明一句，将沐思明从思绪中带了出来。

　　“好好准备一下吧！”沐思明看着覃恒良久没有说话，最终拍了拍覃恒的肩膀，“是时候大干一场了！”

　　“大干一场？”覃恒兴奋的立刻从单杠上跳了下来，“等这天好久了，明哥你说怎么干？”

　　沐思明这时招了招手，将羊得志、文柏雷和司徒风都叫了过来，在四个人耳边低声说着什么，不时的指手画脚，好像在具体落实一些事件。

　　沐思明说完后，沉声对四人道，“这一次，很可能将命丢在这了，后悔的现在可以退出！”

　　“明哥这是说的什么话？”覃恒一听立刻拍着胸脯道，“既然来了，就没去想这些，放心吧明哥，我们天子门没一个孬种！”

　　“是啊，明哥！”司徒书这时也向沐思明保证道，“既然跟了明哥你，就早就将命交给你了，你说怎么干就怎么干！”说着看向羊得志和文柏雷，一声冷笑道，“不知道羊四哥和文师爷怎么样，毕竟你俩开始也不是我们天子门的人，要是怕了，就乘早卷铺盖走人，我司徒出去也不会说你们半点不是！”

　　“司徒哥，你这话就不对了！”羊得志闻言立刻气愤地对司徒书道，“麻痹的，我羊老四都已经入了天子门了，虽然不是什么所谓的鸟嫡系，但是我羊老四也是在外面混的，在外面混的人，命可以不要，江湖义气不能丢！”

　　“行了，我也就是这么一说！”司徒书见羊得志一副认真的样子，立刻笑道，“你他妈要真是孬种，明哥也不会让你们来！”

　　“你他妈知道就好！”羊得志立刻闷哼一声。

　　沐思明看着四人，满意地点了点头，这时对四人道，“好好准备一下吧！随时行动！”

　　沐思明刚说完，就听身后有人叫了一声，“9889，过来一下！”

　　沐思明听出了是季桦的声音，转头看去，正是穿着警服的季桦，一脸严肃地看着自己。

　　沐思明这时对羊得志、覃恒等人说了一句话后，跟着季桦而去，两人走到一侧无人处，这才转头看着沐思明道，“我有一件事，必须告诉你！”

　　“正好我也有事要告诉你！”沐思明这时看着季桦道，“你先说吧！什么事？”

　　“其实……”季桦显然还是有一些犹豫，说了几次其实后，还是接不下去。

　　“不如让我先说吧！”沐思明这时对季桦道，“其实你这次来江北分狱，除了调查贩毒集团的案子之外，还要负责监视我是吧？”

　　“你都知道了？”季桦惊讶地看着沐思明，“你怎么会知道？”

　　“从你来的第一天起，我就看出来了！”沐思明笑着对季桦道，“更何况你是一个藏不住心事的人，几次都露出了马脚，我要是这样都看不出来，那我岂不是傻子？”


第393章 对方的行动率先开始

　　季桦郑重地看着沐思明良久，唏嘘一声后对沐思明道，“既然你已经看出来了，我也不妨告诉你，而且我也没打算瞒你！”

　　“不必了！”沐思明这时冲着季桦摆了摆手，“对于我来说，上面对我的态度早就在我的预料之中，我在选择接受这个任务之前就已经考虑过这些问题了，毕竟我身份特殊，难免上面会不放心，这也怪不得他们！”

　　“可是……”季桦见沐思明这么说，立刻又要开口说什么，却被沐思明又岔开了话题。

　　“现在有一件事要麻烦你！”沐思明这时对季桦道，“为了已经邀请了监狱的龙祁东加入这项行动中来了，但是他希望上面能给他减刑几年，我希望你能尽快和上面联系一下！”

　　“龙祁东？”季桦喃喃说了一句，看着沐思明，沉吟了片刻后，“你即将有行动了么？这么突然？”

　　“如果再不行动，对方就要有行动了！”沐思明对季桦道，“现在是赶时间，必须第一时刻破获图书馆的毒库，抓获沈悦，让他指证出幕后黑手……”沐思明捉到这里，皱着眉头对季桦道，“还有，难道你没发现，给你提供线报的尹毅已经被灭口了么？”

　　“灭口？”季桦脸色一动，怔怔地看了一脸沐思明，这时神色一动，“你说今天图书馆里运出的两具，说是越狱被当场击毙的囚犯？”

　　“正是！”沐思明点了点头道，“他们的下一个目标就是你我！”

　　季桦这时脸色倒是显得很平静，好像早有预料一般，而她下面的话也证实了这点，“从赵玉刚一味的劝我离开这里，我已经感觉到了，况且我们知道了这么多事，也是预料之中的事！”

　　“既然你已经看出来了，你打算如何？”沐思明问季桦道，“相信你在看出来的同时，也想过应对的办法吧？”

　　“没有！”季桦摇了摇头，“我还没来得及去想这个问题，因为我知道你一定也能看出来，我在等你的解决方案，这不，你已经要有所行动了不是？”

　　“你就如此的信任我？”沐思明看着季桦，无奈的一笑。

　　“相信！”季桦肯定地对沐思明道，“不知道为什么，我就是相信你，真的很奇怪！”

　　“那么我可以相信你么？”沐思明这时一双眼睛盯着季桦的眼睛看着，好像能看穿季桦的心事一般。

　　“不知道！”季桦看着沐思明良久，终于还是低下了头，“我已经好像失去了自我，不知道自己该怎么做，我自己都不知道下一步自己会做些什么！”

　　沐思明这时伸手搭在季桦的肩膀上，轻轻晃了晃，待季桦抬起头看着自己的时候，这才道，“凭着自己的心，自己的感觉去做，无论你作出什么事，都没有错！”

　　季桦听完沐思明的话，怔怔地看着沐思明良久，最终还是低下了头，良久也没有说话，最后抬起头对沐思明道，“龙祁东的事我会如实上报上去，不过结果如何，我还不敢肯定！”

　　“多谢！”沐思明松开了双手，对季桦道，“不过这次行动你还是不要参与进来，旁观就好！”

　　“这不行！”季桦立刻坚定地对沐思明道，“虽然我来这里的目的一半是为了你……为了监视你，但毕竟还有一半的原因还是因为这个案子，我怎么能置身事外，而且我不妨告诉你，我其实来这里另外还有一个目的，就是为了调查陈义海，上面早就怀疑他有问题，也开始怀疑江北分狱有问题了，另外还有一件事，就是昨晚我们与沈悦见面的事，我已经如实的向上面报告了！”

　　这一点沐思明到还真没有想过，任凭他机关算尽，也终有一失，不过季桦对上面汇报了的话，那么说明上级也应该开始重视这个案子了。

　　“我必须参与进你的行动！”季桦这时继续坚定地对沐思明道，“不然你们所有的行动，都将不符合法律程序，别说龙祁东的申请了，到时候就连你的身份都很难确定，更准确的说，我是这件案子的领导者，只有我参与或者批准的行动，才会获得上级的认可！”

　　“看来季副书记给你的任务很重啊！”沐思明这时苦笑一声。

　　“你想错了！”季桦这时对沐思明道，“我的任务直系省政法委、公安厅与检察院，和我大哥没有什么根本关系，他不过也是毅哥命令传达人而已！”

　　沐思明这时深吸了一口气，看着季桦道，“是赵书记的命令？”

　　“不错！”季桦这时点了点头，“是赵书记，还有省长和省委书记，毕竟这个案子太大了，没有人敢有半点纰漏！”

　　“好，既然你握有尚方宝剑，我也无话可说，不过你要是想参与这个计划，就必须答应我一个要求！”沐思明这时对季桦道，“这个计划的一切活动，都听命于我，不然我宁愿不办这个案子！”

　　“没有问题，只要有我参与就行！”季桦看着沐思明，立刻点头道，“不过我要时刻跟着你！你们的行动什么时候开始？”

　　“今晚就开始！”沐思明这时对季桦道，“或者说，已经开始了，只是你我现在还感觉不到而已！”

　　“这么快？”季桦吃了一惊，随即立刻又问沐思明道，“具体什么行动？”

　　沐思明也知道即便自己不愿意说，季桦也不会答应，况且既然让季桦参与进来了，让季桦知道详细的季桦细节，对季桦来说，也更安全一点。

　　沐思明想到这里，立刻将自己的部署简短的和季桦说了一遍，季桦闻言立刻问道，“图书馆已经暴露，现在再去是不是已经迟了？”

　　“一点都不迟！”沐思明立刻道，“昨夜陈义海应该还没有想过这些问题，不然也不会拖到早上，更何况，那么大的一个石室，一夜间搬的空无一物，也不符合实际，所以我们必须尽快行动！”

　　“既然你这么说，我信你！”季桦点了点头道，“那么你需要我做什么？”

　　其实沐思明和赵玉刚的心思一样，希望季桦离开，不过他也知道季桦既然那么说了，就觉得不会离开，所以也就不客气地对季桦道，“你无需做什么，寸步不离的跟着我就是了！”

　　“好！”季桦立刻答应了下来。

　　沐思明看了一眼季桦后，转身走开，这时却见对面正好走来一个狱警，正是今天很是反常的赵玉刚，赵玉刚见到沐思明和季桦，脸色一动，一副欲言又止的样子。

　　沐思明和季桦玉赵玉刚擦肩而过之时，赵玉刚这时转身看着季桦和沐思明的背影，心中一紧，但还是转身走开了。

　　陈义海的办公室窗户内，陈义海一手夹着香烟，一手拨开百叶窗，看着窗外的沐思明和季桦，这时看向操场的另外一侧，眼神一阵闪烁。

　　赵玉刚这时走到曾天森的小弟面前，朝着那人使了一个眼色，那人立刻点了点头，随即跑去了北楼监牢内。

　　陈义海伸手吸了一口香烟后，眼神又移到了沐思明与季桦的身上，这时见沐思明和季桦正站在操场上玉覃恒他们说这话，眉头一动，眼神一阵闪烁不定。

　　而北楼那边，这时曾天森和几个手下走了出来，直接朝着沐思明那边走了过去。

　　“明哥，大狗熊过来了！”覃恒率先看到了曾天森，立刻对沐思明道。

　　沐思明转头看向曾天森，嘴里低声对覃恒道，“这小子就交给你了！”

　　“没问题，明哥！”覃恒一阵兴奋地答应道。

　　“沐思明！”曾天森这时走到沐思明面前，主动的向沐思明伸出了手。

　　沐思明这时已经看到了曾天森的袖子内另有乾坤，虽然只是惊鸿一瞥，但是也看到了曾天森的袖口里藏着一把手枪。

　　沐思明知道对方的行动可能已经开始了，但是没想到居然会是曾天森亲自动手，看来对方比自己还要着急，所以沐思明并没有伸出手。

　　沐思明知道自己伸出手的那一霎，将会出现什么样的场景，曾天森会以最快的速度将手枪塞到自己手里。

　　那个时候自己手里有武器，那么在监狱四周的狱警是有权直接开枪将自己击毙的。

　　沐思明早就知道对方的想法了，又岂会还上当？

　　“怎么？不给面子？”曾天森没料到沐思明会不伸手，这时也缩回了手，看着沐思明道，“想和你说一件事，不知道方便不方便单独聊两句？”

　　沐思明这时一个健步上前，一把抓住了曾天森的胳膊，用力一扭一扯，曾天森袖中的手枪立刻掉了下来，沐思明立刻一脚将手枪提到一旁。

　　“砰……”

　　这时一声枪响，只见季桦的手里多了一把手枪，正对着沐思明和曾天森的身后。

　　原来那把手枪被沐思明踢到了曾天森的手下脚下，那家伙本能的捡起了手枪，岂知刚捡起来，季桦就火速的拔枪、开枪，当场命中脑门击毙。

　　曾天森和办公室里看着这一幕的陈义海都没有料到这一幕，四周哨岗上的狱警也没料到监狱里会有枪响，立刻将枪口都对准的枪响处。


第394章 行动开始

　　“废物！”陈义海站在办公室里看着曾天森，暗骂了一句，“这点事都办不好！”

　　“砰……砰……”又是两声枪响。

　　高墙哨塔上的狱警朝着天空开了两枪，随之响起了一阵警笛声，操场上的囚犯都是一阵慌乱中蹲下身子，双手抱头。

　　四周的狱警这时纷纷拿出了武器，火急火燎的从四周围了上来，为首的狱警手里拿着警棍，指着沐思明这边喝道，“都蹲下！”

　　曾天森这时挣脱了沐思明的手，看了一眼狱警后，又不经意间看了陈义海的办公室一眼，随即双手抱头蹲下，沐思明等人这时也纷纷蹲下。

　　“什么情况？”一个狱警这时上前一步，握住季桦手里的枪，按下后又看了一眼当场被季桦击毙的囚犯，问季桦一句。

　　季桦还没有回话，那狱警随即看到那囚犯手里握着枪，立刻明白了怎么回事，拿出一张面纸，从那囚犯手里拿起了手枪。

　　此时也不用季桦多解释什么了，那狱警看了一眼周围后，立刻对身边的狱警道，“将尸体抬下去！”随即又看了沐思明一眼后，这才转身走开。

　　沐思明也没料到这件事会这么解决，不过他抬头看了一眼那狱警后，顿时什么都明白了，原来那个狱警就是给自己通风报信的。

　　“枪是从他手里掉下来的！”季桦这时指着蹲在地上的曾天森，对那狱警叫了一声。

　　那狱警闻言这时转身看了一眼季桦后，又看了一眼蹲在地上的曾天森，这时眉头一皱，“我只看到枪是在死者手里！”说完头也不回的走开了。

　　曾天森脸上明显松了一口气，身子也放松了一些，沐思明倒是奇怪这个狱警的态度，他如果是上级派来帮自己的人，就不可能会是这个态度，莫非是自己猜错了？

　　“黄飞虎！”陈义海的声音这时不知道在哪里响起，“小季说他有问题，你怎么不把他抓起来问一下？”

　　前面那狱警闻言站住了脚步，转头看了过来，眼神一阵犹豫地看了几眼陈义海后，这才一挥手，“将他带走！”

　　几个狱警立刻上前拿出手铐，将曾天森铐了起来，曾天森一脸无辜地看向陈义海，“不是我，和我没有关系！”

　　“是我的！”曾天森另外一个手下这时站起身来，对陈义海道，“那手枪是我带来的！”

　　“都带走！”陈义海脸色一沉，右手一挥，几个狱警立刻也将曾天森的手下给铐走，曾天森见陈义海眼神有异，也不再喊冤，任由黄飞虎将自己带走。

　　“你们没事吧？”陈义海等黄飞虎走远后，这才看向季桦和沐思明。

　　“没事！”季桦摇了摇头，这时意味深长地看着陈义海，如今事件都已经明朗化了，沐思明和季桦已经一致认为陈义海就是幕后黑手了，不知道这个时候陈义海葫芦里到底卖的什么药。

　　“没事就好！”陈义海一脸欣慰地点了点头，随即严肃的道，“现在监狱里越来越乱了，这件事我一定会严肃处理，彻查到底！”

　　陈义海说完后，又颇具玩味地看了一眼沐思明后，对操场上的囚犯们道，“都回各自的牢房去吧！”说完转身走向自己的办公室，面色阴晴不定。

　　操场上的囚犯这时各自回自己的牢房，一路上议论纷纷，不知道到底发生了什么事，那边的龙祁东一伙人也看着沐思明这边。

　　龙祁东的几个手下见曾天森刚从医院回来就出了这么一件事，立刻嘲笑道，“这个大狗熊，也不知道想什么呢，刚回来就出事！”

　　龙祁东心里倒是有几分知觉，看向沐思明的时候，见沐思明也正看着自己这边，眼神中似乎在透露着某种信息，立刻点了点头，随着自己的手下回了西楼监狱。

　　沐思明和覃恒等人也回去东楼，一直到晚饭的时候，监狱里才将他们放出来去食堂吃饭，由于出了囚犯藏有枪械的问题，食堂四周明显比以前多了几班岗位，而且就连囚犯们自己也提高了警惕，不知道这件事背后还牵连什么事。

　　整个食堂内除了锅碗瓢盆的撞击声和吃饭时啧嘴的声音外，所有囚犯都没有说话，只是低着头吃饭，而那些狱警也不像之前那样自顾自的吃饭，而是纷纷拿起了警棍在食堂里巡视着。

　　龙祁东那一桌这时也是格外的安静，龙祁东几口就将饭吃完了，随即抬头看了一眼四周的情况，四面的桌子上各有一个人都抬头看向龙祁东这桌。

　　而此时的沐思明正和覃恒他们一桌，覃恒早就吃饭了，一边晃着腿，一边看向四周，文柏雷和羊得志等人倒是一丝不苟的吃着饭，司徒书也是个急性子，虽然装着在吃饭，但还是时不时地看沐思明几眼。

　　沐思明有条不紊的吃这饭盘里的东西，待他吃完后，拿起手里的汤匙用力的敲打了一下饭盘，发出一声脆响，四周的人这时纷纷看了过来。

　　几个狱警见沐思明这样也不禁好奇走了过来，而此时龙祁东立刻站起身来，一把将桌上的饭盘掀翻，大叫一声，“兄弟们，走着！”

　　龙祁东一声叫，四周的桌子纷纷响应，顷刻间百十个囚犯一拥而上，纷纷冲向了食堂里的狱警处。

　　事发突然，狱警毫无准备，只是转瞬间，食堂里的几个狱警已经被囚犯给制服了，其中有狱警及时按响了警报器，顿时整个江北分狱都响起了警笛声。

　　江北分狱四周哨岗里的探照灯，在同一时刻都照向了食堂门口处，哨岗里的狱警一时不知道发生了什么事，端着枪瞄准食堂门口。

　　陈义海在办公室里正通着电话，这时听到外面警笛响起，探照灯四射，也是脸色一动，立刻放下电话走向窗口，拉开百叶窗看了一眼，眉头一皱后，立刻又回到办公桌前，抓起电话道，“这边又出事了，我先处理一下！”

　　陈义海说完挂了电话，打开抽屉，从抽屉里拿出一把手枪，查看了一下弹夹后，上膛握在手里，连忙冲出了办公室。

　　四周的狱警这时也纷纷到位了，整齐的排在食堂的门口，有些有枪的狱警，也纷纷将枪口对准食堂门口，一脸紧张地看着食堂门口。

　　“什么情况？”陈义海一边问着，一边小跑到了食堂门口。

　　“陈警司，食堂里有囚犯闹事，已经挟持了多名同僚！”一个狱警这时气喘吁吁地跑来，向陈义海汇报道，“具体情况还不知道！”

　　“胡闹！”陈义海沉声骂了一句，看了一眼食堂的门口，目前为止还没见到有一个人出来，这时又问身边的狱警，“里面的同事有没有配备武器？”

　　“只有基本装备，没有枪械！”狱警连忙回答道。

　　“那就好！”陈义海松了一口气，立刻从一旁狱警手里拿过了扩音器，“里面的囚犯听着，食堂已经被包围了，不要再抱有侥幸心理，立刻放了我们的人，一切从宽处理，但是如果你们冥顽不灵的话，我们就要强行进入了！”

　　此时食堂内已经基本被龙祁东控制了局面，几个狱警被龙祁东的手下押着蹲在门口处，龙祁东则是站在后面，双手插在口袋，一脸严肃的看着门口。

　　“明哥，我们怎么办？”覃恒这时低声问沐思明道。

　　“等龙祁东出去后，你们按照既定计划行事！”沐思明低声对覃恒说了一句。

　　食堂里不少是西楼龙祁东的人，但是也有不少是北楼曾天森的人，这些囚犯不知道发生了什么事，这时有人开始躁动道，“麻痹的，搞什么鬼？又要越狱了？”

　　除了北楼的人，东楼的人比较少，而且势单力薄，更是有些慌张，“要越狱就偷偷的越就是了，搞这么大的动静做什么？”

　　龙祁东将这些话停在耳内，面色依然不动，这时心中估摸着算了一下时间，这才对身边的铁成钢道，“押着他们出去！其他人按照原计划行事！”

　　铁成钢点了点头，立刻走到门口，对押着狱警的几个手下低声说了几句什么，那些囚犯立刻点了点头，一把抓起蹲在地上的狱警，呵斥道，“走吧？”

　　而铁成钢这时走到食堂一侧的窗口，吹了一声响哨，顿时有三四十人跟了过来，铁成钢对着众人说了几句后，立刻从窗户翻了出去。

　　龙祁东这时看着自己的手下将狱警押出了食堂后，立刻也朝着铁成钢翻出的哪个窗口走了过去，不时从窗口出去了，后面的兄弟一个接着一个出去。

　　沐思明这时冲着覃恒使了一个眼色，覃恒立刻站起身来叫道，“麻痹的，搞什么鬼，还让不让人吃饭了！”

　　覃恒说着也走向了食堂门口，刚走到食堂门口，就听到“砰”地一声枪响，覃恒也没有料到，这时本能的闪到门口一侧，探头朝食堂外看去。

　　只见食堂外的陈义海这时举着枪，枪口还在冒烟，还有十几个狱警都握着手枪，枪口一直对着食堂门口，而四周的探照灯已经照的食堂门口的人都睁不开眼睛了。


第395章 监狱风云之暴动

　　“麻痹的，这搞毛？”覃恒暗骂了一句，回头看了一眼沐思明，见沐思明冲着自己点了点头，这时暗叫一声要死鸟朝上，立刻冲了出去。

　　陈义海此时见食堂门口十几个囚犯正押着狱警往外冲，立刻朝着空中开了一枪，不过见那些囚犯似乎根本不怕，更甚至一窝蜂的往自己这边冲来。

　　这时陈义海又见食堂里有一个人影闪了出来，还没看清是什么人，那人已经跑到了陈义海的面前，上来不分青红照白对着自己下巴就是一拳。

　　陈义海还没回过神来，那人已经将自己撂倒了，一个跨步上来，骑在自己身上，这时才看清原来是一直跟在沐思明身边的那个覃恒。

　　陈义海这时想要举枪，却被覃恒一把夺了过去，立刻抵住了陈义海的下巴，随即对着他的脸又是几拳后，一把抓住陈义海的衣领，将他从地上提了起来。

　　“你想怎么样？”陈义海这时冲着覃恒沉声说了一句，随即朝着一旁吐出了嘴里的血水。

　　而这时其他十几个囚犯因为手里都有人质，包围在食堂门口的狱警们有所顾及，加上覃恒这么一出，顿时都愣了一下，当他们反应过来的时候，囚犯们已经将他们制服了。

　　一个囚犯这时吹了一声响哨，食堂里顿时又有十几个囚犯冲了出来，立刻将躺在地上的那些狱警身上的武器全部抢了过来，一个个耀武扬威的，比什么的都兴奋。

　　“你知道你们这么做的后果么？”陈义海看到监狱可能已经不受自己控制了，脸色一动后看着覃恒闷哼道。

　　“都这个时候了，还吓老子，靠！”覃恒冲着陈义海骂了一句，随即对着陈义海的脑袋又是一拳，“老子敢动你，就什么后果都预料到了！”

　　覃恒说到这里，立刻一脚将陈义海踹到，对着身边的囚犯道，“攻占办公大楼！”

　　覃恒说完右手一挥，宛如一个指挥若定的将军一样，晚风吹起，覃恒身上的囚衣在风中颤抖着，颇有几分威严。

　　这时食堂里其他囚犯都有些摸不着头脑，沐思明这时候爬上桌子，对众囚犯道，“陈义海平日里如何对待你们的？你们都忘记了么？我们不是要越狱，也不是要暴动，只是向上级反应江北分狱的真实情况，还有一点血性的就跟着我们冲出去！”

　　沐思明这么一说，羊得志和文柏雷还有司徒书立刻跟着附和煽动着囚犯们的情绪，那些囚犯虽然有东楼的，有西楼的，也有北楼的，平时可能都要听命于三楼的大哥，但是这三楼都知道陈义海的为人。

　　陈义海在江北分狱里虽然很少露面，但也得了一个活阎王的外号，囚犯们是谈虎色变，没有一个人敢惹他，而且监狱里早就秘密传开了，总有囚犯被莫名其妙的带走，然后就莫名其妙的失踪了，所有囚犯都过着心惊胆战的日子，不知道什么时候会轮到自己。

　　今天遇到这么一件事，加上沐思明这么登高一呼，不少人心中已经有些沸腾了，而那些稍微理智的，这时也在估摸着，反正这次暴动的始作俑者不是自己，自己参与其实也无妨，就算失败了，到时候上面也只会追究几个领头的，没自己什么事，但是如果成功了，不奢望能提前出去，起码要上面重视这个问题，以后自己也不用活在这种无尽的恐怖之中了。

　　一阵揣测和暗涌之后，加上羊得志、司徒书的煽动，这时文柏雷走到餐厅门口，看了一眼外面的情况，立刻回头对食堂里的囚犯们高呼道，“他们已经控制了办公大楼了，兄弟们，时不我待啊！”

　　“麻痹的，你们愿意做孬种的就呆着吧！”司徒书这时冲着众人骂了一句，立刻率先冲了出去，羊得志也大骂几声，表示自己的慷慨决心，跟着司徒书冲了出去。

　　羊得志和司徒书这一冲，东楼那边不少人已经开始跟着往食堂外面跑了，其他两楼的囚犯见状，一阵犹豫后，最终还是迈出了步伐，跟着众人一起冲了出去。

　　沐思明见目的达到后，立刻对一侧的文柏雷使了一个眼色，两人立刻从一旁的窗户出去，直奔图书馆方向而去。

　　而那些囚犯们冲到操场上，见狱警们虽然在四周高墙的哨岗上，但没有人敢开枪，心中就更是激动了，有的比较偏激的，更是拆了操场上的一些设施，拿起水管朝着办公大楼冲了过去。

　　沐思明和文柏雷很快到了图书馆门前，这时却见图书馆里走出来一个人影，站在两人面前，对两人道，“等你好久了！”

　　图书馆门口的光往外照射，沐思明看不清来人的样子，但是听出了这人的声音，居然是赵玉刚。

　　赵玉刚刚说完，身后又多了一个人，身材倩瘦，一副英姿煞爽的模样，虽然看不到脸庞，但是也猜出来是季桦。

　　“走吧！”季桦这时对沐思明和文柏雷说了一句后，立刻进了图书馆。

　　赵玉刚看了一眼沐思明和文柏雷后，也跟着季桦而去，沐思明和文柏雷对视了一眼后，也跟了进去。

　　沐思明没有去追问赵玉刚怎么会参与进来，既然季桦和赵玉刚在一起，那么什么就都好解释了，看来赵玉刚已经是被季桦策动了。

　　季桦率先走到了那晚和沐思明来过的那个通往地下密室的电梯门口，门口这里已经聚集了十几二十个囚犯，为首的正是龙祁东。

　　“沐思明！等你很久了！”龙祁东嘴里叼着一根香烟，见沐思明来了后，立刻笑着对沐思明道。

　　“怎么不开门？”沐思明没有回应龙祁东，见这些囚犯都挤在门口，立刻拨开了人群走到电梯前看了一眼，原来这个电梯的门闸已经被人故意损坏了。

　　“你们确定在这里？”赵玉刚这时问了季桦和沐思明一句，上前用力踹了两脚电梯的闸门，图书馆里发出“哐当、哐当”的响声。

　　沐思明和季桦对视了一眼，他们只知道这一条路，现在唯一的路口被堵死了，怎么办？

　　“去找东西撬开……”龙祁东吩咐自己的手下，这时手里的手电朝着电梯里照射了一下，看到电梯里的控制器也已经被损坏了，立刻一声长叹，“看来今天是白来了！”

　　“你不知道其他路口么？”沐思明这时看向赵玉刚，赵玉刚毕竟在这里待了好几年了，多少也应该比自己这些人了解一些。

　　“不知道！”赵玉刚摇了摇头，“我进来江北分狱的时候，图书馆就已经封闭了，我怎么会知道？”

　　赵玉刚说的也是事情，沐思明这时心中也是一沉，正在这时，身后响起了一个人的声音道，“我知道另外一条入口！”

　　沐思明听出了说话的是黄飞虎，没想到这时候，这个家伙又出现了，转头看去，只见身后一道身影正一步一步地走向这里。

　　与此同时，江北分狱的办公大楼里，覃恒正在陈义海的办公室里殴打着陈义海，“说，这些年你在这里都干了多少丧尽天良的坏事？”

　　陈义海已经被覃恒打的浑身是伤了，这时瘫坐在沙发上，一言不发地看着覃恒，见覃恒又要动手，立刻冷声道，“你们这次暴动都是沐思明指示的吧？我已经向上级反应了，你们一个都跑不了！”

　　“我草，这个时候，你还搞这些？”覃恒这时上去对着陈义海的小腹就是一脚踹，“还他妈要诬陷明哥，我让你诬陷……”

　　陈义海见覃恒一脚踹了过来，立刻侧身倒下，躲过了这一脚，随即伸腿蒙的踹向了覃恒的胯下。

　　陈义海在监狱里这么多年了，而且还是警司，虽然上了年纪，也许身手不如年轻的覃恒了，但是基本功和基本意识都还在，一找到机会，就立刻反攻。

　　覃恒见陈义海被自己已经打的不成人形了，完全没有意识到陈义海还具备攻击性，所以心中早就没了防范，被陈义海这么一脚踹的，立刻倒在地上，伸手捂住胯下，脸上已经红到了脖子，瞪着陈义海想要说话，却一句话也说不出来。

　　陈义海这时也立刻上前，一把抢过覃恒手里的枪，随即走到办公桌前，抓起电话拨了一个号码，“出事了，沐思明策动囚犯造反！”

　　陈义海刚说完这句话，覃恒就从地上一个鲤鱼打挺跳了起来，一把抓住了陈义海，陈义海本能之下一个转身，对着覃恒的小腹开了两枪。

　　“砰……砰……”两声枪响，陈义海立刻推开了身前的覃恒，走到书橱的一侧，在一个花瓶后面按动了一个开关，书橱立刻移动开来，露出了一道门。

　　陈义海迅速的在办公室的抽屉里拿出几分文件，立刻进了那道门，书橱又逐渐恢复了原样。

　　书橱刚刚恢复了原样，办公室的门就被人踹开了，冲进来的是司徒书和羊得志，两人一见倒在地上，腹部满是鲜血的覃恒，又不见陈义海的踪迹，两人都是一头雾水。

　　“麻痹的！”司徒书这时蹲下身子，按住覃恒的腹部，骂道，“你搞什么鬼？陈义海呢？”

　　覃恒这时额头已经满是汗水，用占满鲜血的手，指了一下办公室里的书橱方向。


第396章 监狱风云之争分夺秒

　　羊得志见覃恒如此，立刻走到书橱前，他明知道覃恒既然指向这里，这里就肯定有什么门道，更何况陈义海活生生的人在办公室里消失了，这里肯定有什么暗格之类的机关。

　　但是羊得志找了一番后，还是一无所获，司徒书这时按住覃恒的腹部，不断地拍打着覃恒的嘴巴，“你他妈给哥撑着，麻痹的，你还答应哥出去后，带哥去桑拿呢！”

　　“……咳……烟……咳……”覃恒这时睁开了眼，伸出右手的食指和中指，看着司徒书一脸沮丧的样子，立刻道，“给老子点根烟，我还想死呢，你哭毛丧啊！”

　　司徒书见覃恒居然还能说话，立刻用沾满血的手给覃恒点了一根烟，塞到覃恒的嘴巴里，“不死就好，不死就好！”

　　“这书橱什么名堂，草！”羊得志搬弄了半天也没找到什么机关，气的一脚踹在书橱上。

　　这时办公室的门打开，沐思明、龙祁东等人都出现在门口，司徒书和羊得志转头看去，脸上一愕，“明哥？”

　　沐思明看了一眼躺在地上的覃恒，眉头一动，不用问也知道怎么回事了。

　　“明哥……”覃恒见是沐思明来了，努力想要撑着坐起身来，“陈义海那鸟人跑了！”说着满脸都是懊悔。

　　“你没事吧？”沐思明点了点头，看着覃恒的腹部满是鲜血。

　　“中了两枪，还死不了！”覃恒苦笑着道。

　　沐思明又点了点头，这时身后走进来一个狱警，正是黄飞虎，走到书橱的一侧，用力拧动了机关，书橱立刻向两侧移动，后面露出了一道门，“就是这里！”

　　“草，原来是这么回事！”羊得志见状立刻骂了一句，第一个冲了进去。

　　龙祁东这时也跟了进去，沐思明对司徒书道，“你留下照顾青龙！”说着和季桦、赵玉刚也跟了进去。

　　赵玉刚临进门的时候看了一眼覃恒，对司徒书道，“在二楼有一个医务室，那里有消炎药和一般基础的医疗设施！”

　　门后的通道很窄，只能容下一个人前行，而且没有灯光，只能顺着通道走，羊得志走在最面前，一边走着，还一边骂着，“草了，这他妈和老鼠窝一样，真亏他们想得出来！”

　　不过很快就过了这一条窄道，前面开始豁然开朗，而且走道上面有了灯，不过还是比较昏暗，又走了一段路，拐了一个弯，前面露出了一道石门。

　　黄飞虎率先走了过去，在石门一旁露出的一些石块上拧了几下，石门立刻向一侧移动开来，正当众人准备跟上去进门之时，突然听的“砰……砰……砰”三声枪响。

　　众人听到枪响，第一反应就是闪到石门的两边，而黄飞虎这时却没有闪避开来，这时一只腿跪在地上，一只手撑在墙上，转头看向沐思明，“你们走，别管我！”

　　看黄飞虎额头青筋突起，满额冷汗，脸色苍白的样子，显然是已经中枪了，而且呼吸逐渐开始凝重了起来。

　　沐思明立刻上前扶住黄飞虎，“你究竟是谁派来的？”

　　“陈军……”黄飞虎看着沐思明，这时一声苦笑道，“是陈军让我来协助你的！”

　　“陈军？”沐思明眉头一动，他怎么也没有想过会是陈军派人来协助自己，也想不通陈军到底想干什么，刚想再问黄飞虎什么时，却见黄飞虎这时眼睛已经微微闭起，口鼻间已经逐渐失去了气息。

　　“麻痹的，肯定又是陈义海！”羊得志见黄飞虎转眼就不行了，立刻捏着拳头骂了一句，“非活剥了他不可！”

　　沐思明这时看了一眼黄飞虎的脸，立刻也站起身来，率先进了石门，石门内就是沐思明和季桦那天来过见沈悦的那个房间，不过此时石室内一个人影也没有，通过另外一个房间门此时也紧闭着。

　　不过还在这道门并不是石门，沐思明走到门前，立刻一脚将门踹开，羊得志深怕刚才陈义海对付黄飞虎的那一幕又出现，立刻拉住了沐思明，自己第一个冲了进去。

　　不过并没有像羊得志预料的那样，陈义海再度在这里放暗枪，羊得志进门后，却见这里是一间比较大的卧室，中间有一张床，床上此时还躺着一个赤身裸体的男人，怀里还抱着两个同样赤裸身体的女人。

　　不过这三个人此时应该都一命呜呼了，身上的被子都是弹孔，男人瞳孔放大地看着石室顶部，两个女人更是一脸的惊恐之色，不过都已经凝结了。

　　羊得志暗骂了一句，沐思明和龙祁东、赵玉刚等人已经进来了，沐思明一眼认出了躺在床上的那人便是自己之前和季桦见过的沈悦，监狱里一直都流传沈悦早就死了，没想到现在沈悦真的死了，被人杀人灭口了。

　　不过沈悦身旁居然还有女人，而且看年纪也不过是二十左右的妙龄女郎，如此看来，之前赵玉刚说的监狱有女人出没的话，也不是无中生有了。

　　沐思明左右打量了一番这个石室，可以用接近豪奢来形容，布置装潢完全不亚于林海大酒店的总统套房了，什么按摩浴室，KTV设施等等，该有的设施都有，也就是相当于一个黄金做的笼子。

　　而且还能给沈悦找来女人解决生理上的需求，难怪这个沈悦在这里能一呆就是近十年，原来是陈义海一直在圈养着沈悦帮他自己赚钱？

　　沐思明看了一圈，没有发现陈义海的踪迹，现在没了黄飞虎，对石室里的一切已经没办法了解了，众人在四周找了一下，看看有没有什么暗格之类的东西，但是一无所获。

　　沐思明这时想起了，上次自己和季桦来的时候，路过一个隧道，可以看到两侧的石室，里面好像是什么实验室，很可能就是毒品制造场所，立刻夺门而出。

　　其他几个人在石室里又找了一遍，还是没什么发现后，也跟着沐思明出了房间，走到那条通道的时候，看到隧道两边的玻璃窗外的那些仪器，一个个都是目瞪口呆。

　　不过此时两边的石室里已经空无一人了，所有的机器仪器，也都停止了运作了，沐思明搬起一张铁椅，对着玻璃一阵猛砸，不过这玻璃似乎是防弹的，只是砸出了几道纹路，根本砸不坏。

　　“明哥，你看这是什么？”羊得志这时指着一处角落，闪着红色数字的仪器问沐思明道。

　　众人闻言都看了过去，只见那仪器上的红色数字飞快的闪烁着，明显就是一个倒计时仪器，眼见就要归零了，最多也就几分钟的事。

　　“定是炸弹！”龙祁东这时眉头一动，立刻叫道，“麻痹的，这个鸟人想炸死我们！”

　　沐思明没见过定时炸弹，不过他记得之前沈悦说过，这个石室里布满了炸弹，当时还没当回事，如今看来沈悦并没有说谎。

　　“怎么办？”赵玉刚这时明显有些紧张，立刻叫道，“赶紧原路撤退！”

　　不是赵玉刚胆小，而是现在唯一的选择只能如此，一众人回到来时的石门前，这时却见石门已经被关上了。

　　“我草！”龙祁东这时又叫了一声，用力一脚踹在一侧的橱柜上。

　　时间依然还是一分一秒的流逝，眼看定时炸弹就要爆炸了，但是所有人站在石室门口，都没有想到什么办法，这次可以说是他们自己自投罗网了。

　　“怎么办，怎么办？”赵玉刚一脸的焦急，额头的冷汗已经淌到了脖子，一边擦拭着汗水，一边踱步说着。

　　“草，别他妈吵了！”龙祁东冲着赵玉刚呵斥了一句，不过他心里也是没底，这时看向了脸上毫无表情的沐思明，现在唯一的希望就是沐思明了。

　　季桦这时也是一脸的冷静，在这个争分夺秒的时刻，急躁不但没有任何用，反而会乱了心神，导致自己失去最后存活的机会。

　　“去沈悦的房间！”沐思明沉吟了片刻，沈悦明显是刚死不久，这么说陈义海肯定去过，而且陈义海逃走的路线肯定就是在那间石室。

　　一伙人立刻跟着沐思明到了沈悦的房间，众人开始再度搜查着有什么机关，但是此时已经都慌了心神了，刚才都没有找到，现在就更不可能找到了。

　　沐思明也注意到了这点，刚才他也是看着众人将这个房间的每一个角落都搜遍了，但是根本没有什么出路。

　　“每一个角落？”沐思明这时心中一动，眼神立刻看向了沈悦的那张床，不错，每一个角落都看过了，唯独落下了这张床的下面。

　　“看看床的附近！”沐思明立刻对众人道。

　　众人闻言都是一愕，刚才是避讳沈悦和那两个女人的死状，都有意无意的避开床，但是这个时候是生死关头，就百无禁忌了，所有人都到了床边，在床上摸索着。

　　“砰……轰……”一声巨响，石室里一阵晃动，明显隧道的那颗定时炸弹已经爆炸了，众人更是一阵心慌，眼见自己就要葬身于此了。

　　晃动中，羊得志一个站立不稳，立刻抓住了床头柜上的电话，电话给羊得志一拿起，床头柜立刻向一边移动开来，不过由于石室里晃动不止，只是移动了半米左右，就又卡住了。


第397章 卧底警员铁成钢报到

　　羊得志看的来气，连忙起身又搬弄了几次，但是床头柜依然纹丝不动，这时房间外又是“轰”地一声巨响，震的整个石室都在晃动着，石室的顶部已经有不少石屑开始掉落了。

　　季桦一个站立不稳，立刻向一旁倾倒，沐思明眼疾手快一把抓住了季桦的手，用力一扯，季桦立刻扑进了沐思明的怀中，这时石室又是一阵晃动，沐思明立刻抱紧季桦的蛮腰，倒在了一旁。

　　赵玉刚见状眉头一皱，一个站立不稳，也倒在了地上，这时房间外连续传来了两声爆炸声，石室里的电路好像也开始受到影响了，忽明忽暗的。

　　“明哥，这玩意搬不动了！”羊得志搬弄了好久，也没有弄开床头柜，这时泄气的朝沐思明道，“咱几个今天要埋在这了！”

　　沐思明没有理会羊得志的丧气话，这时爬到羊得志一侧，看了一眼床头柜，随即用力一脚将床头柜踹开，那床头柜被沐思明这么一踹，顿时飞到了一边墙角，撞成了木屑。

　　正当所有人都惊叹沐思明的这一脚时，就在石室的门口，又一声巨响响起，整个石室都如同地震一般，石室顶部和四周发出了石壁的摩擦碰撞声，眼看这里就要塌陷了。

　　羊得志这时见状第一个朝着床头柜的洞穴钻了进去，龙祁东等人见状也迅速的钻了进去，赵玉刚这时拉起季桦，将季桦推到洞穴里去，这才跟着钻了进去。

　　沐思明殿后，所有人都进去后，沐思明才迅速的钻了进去，沐思明刚进洞穴，外面就又是轰的一声巨响，整个石室瞬间的倾塌了。

　　这个洞穴是一个螺旋式的滑梯，众人在洞穴里转了几个圈后，最后落在一堆沙子上，当沐思明从洞穴里调出来后，其他人都已经起身在四处张望。

　　沐思明从沙堆里爬出来看了一眼四周，这才发现这里还是一片洞穴，不过没有灯光，整个洞穴有些昏暗，只有前方不远处有些光亮投来，洞穴里还有滋滋的流水声。

　　众人朝着发亮处走去，洞口在高处，有十几二十层的石阶，爬上去才发现这洞穴口居然有一条不算太宽的地下河道，喝道旁边还有几艘快艇，但是没有发现陈义海的下落。

　　“这条河通往射阳河！”赵玉刚这时对众人说了一句，立刻率先跳上了一艘快艇，“不过是逆流的，应该还能追上！”

　　赵玉刚一边说着，一边发动了快艇，其他几个人立刻纷纷上了快艇，赵玉刚开快艇的技术还比较娴熟，立刻一个急转后，快艇顺着河道冲了出去。

　　离开了洞穴范围后，水道周围都比较荒芜和陡峭，而且没有发现其他快艇的踪迹，所以众人料想陈义海肯定还在水道上。

　　“你们看前面！”这时羊得志指着前面河道的拐弯处，见一艘快艇正停在河畔，赵玉刚立刻将快艇开着靠近过去，龙祁东第一个跳了过去。

　　“引擎还是热的！”龙祁东摸了一下快艇的引擎，立刻对众人说了一句，随即跳上了岸。

　　众人也纷纷上岸，不过看了一眼四周比较荒芜，满眼看不到人烟，不过不远处有一片树林，众人立刻追了过去。

　　“树林那头就是滨海境内了！”季桦以前在滨海当过差，对滨海比较了解，这时对众人解释了一番。

　　如今还是初春时分，树木的枯叶刚刚才发芽，还没发出新叶，树林内的地上到处都是腐烂的枯叶，显然很少人来这里。

　　“明哥，你看这里！”司徒书这时发现树林的一边有被人踩踏过的痕迹，立刻叫了一声沐思明。

　　沐思明等人立刻走了过去，看了一眼这踩踏的痕迹应该是刚留下不久，立刻顺着踩踏的痕迹跟了上去。

　　其实众人都已经筋疲力尽了，不过为了追陈义海，众人都是卯足了劲，不敢有半丝的松懈。

　　顺着踩踏的痕迹，一直出了树林，也没发现陈义海的踪迹，而前方不远处一袅炊烟缓缓升起，预示着前面应该有人家，众人又加快了脚步。

　　当众人来到这家人家院门口的时候，感到出奇的静，这方圆数里就这么一家独门独院的野户，不可能连一只狗都没养吧？

　　沐思明刚意识到不对，就一把推开了门，映入眼帘的第一幕就是院子里倒在血泊里的狗，躺在地上，胸口还在不断的起伏，明显是中枪了。

　　赵玉刚和季桦这时立刻拔出了配枪，四处查探了一番后，最后在冒着炊烟的小屋门口停了下来，季桦的脸色变的铁青，怔怔地看着屋内。

　　沐思明走了过去，看了一眼屋内，只见一个老妇趴在锅台上，血正顺着灶台往下淌着，沐思明也只是眉头一皱，并眉头过多的停留，看到这些就已经可以得到陈义海来过的答案，现在不是悲天悯人的时候，最关键的是要找到陈义海。

　　“麻痹，真他妈不是人！”羊得志和龙祁东等人过来看了一眼后，立刻啐着唾沫骂道，“老子逮着他，非活剥了他不行！”

　　沐思明站在门口看了一眼四周，只见院子里有三道崭新的轮胎印，又看小屋的一侧有一个简陋的棚子，立刻知道陈义海很可能是开着类似自动残疾车逃走了。

　　“陈义海逃走！”季桦这时拿出了电话拨通了一个号码，“还杀害了一个无辜的群众，我们的方位是滨海大胡村东北！疑犯可能朝着西南方向逃窜了，请求支援！”

　　“你们继续追捕，我们尽量联系边城和滨海的警方！”电话那头说完这句话后，立刻挂断了电话。

　　“还是他妈叫他跑了！”羊得志这时愤愤地踹了一脚木门。

　　沐思明本来想着顺着这套车轮印应该可以追上陈义海，但是眼下没有什么交通工具，就算追上，陈义海指不定已经去了边城或者滨海了，到时候人海茫茫，估计就更难找了。

　　正当众人准备放弃的时候，这时一阵刹车声传了过来，门口一辆军用吉普车停了下来，从车上跳下来一个人，正是季桦的侄子，边城市局的队长季坤。

　　“来的还算及时吧？”季坤下车进了院子，冲着众人笑了一声，压了压脑袋的警帽帽檐道。

　　沐思明诧异地看着季坤，不知道他是怎么知道这里的，怎么会在这个时候突然出现，自己并没有通知他，难道是季桦？

　　不过沐思明看向季桦时，季桦也是一脸的茫然，这时只见铁成钢上前一步，对着季坤敬了一个军礼，“卧底警员铁成钢报到！”

　　“好样的！”季坤换了铁成钢一个军礼后，上前拍了拍铁成钢的肩膀，“好在你及时同胞，我们给你身上装上了无限接收器，才能顺利找到这里！”

　　铁成钢和季坤这么一说，众人顿时都明白了，龙祁东这时脸色阴沉不定，看着铁成钢半晌后，这才冷冷一笑道，“原来是你小子！”

　　“东哥！”铁成钢转头看了龙祁东，脸色有些尴尬的道，“别怪我！”

　　“怎么会！？”龙祁东无奈的苦笑几声，也不知道是在笑自己傻还是什么，这时走出了院子，冲着众人摆了摆手，“我的任务完成了，告辞了！”

　　沐思明没有留龙祁东，这时想起了对龙祁东的承诺，冲着龙祁东大声道，“龙兄，答应你的事，我一定办到！”

　　龙祁东头也不回，只是伸出右手挥了挥，朝着江北分狱的方向而去。

　　“上车，现在追还来得及！”季坤这时冲着众人叫了一声，立刻出了院子，率先上了吉普车。

　　沐思明等人也迅速的出了院子跳上吉普车，本来吉普车上只有季坤和一个驾驶员，这时却多了四五个人。

　　“你也可以回去了吧？”季桦这时冲着赵玉刚说了一声，“你放心龙祁东一个人走？就不怕他越狱？”

　　“我想参与这次行动，亲手抓捕陈义海归案！”赵玉刚这时咬牙切齿的道，“这家伙手里还捏着我老娘的命呢！”

　　沐思明这才明白为何赵玉刚不久前受了陈义海的挟持，也没多说什么，拍了拍季坤的肩膀，“开车！”

　　吉普车立刻一个急转弯，腾起了一阵灰土后，立刻跟着三道轮胎印而去，毕竟这吉普车是军用车，马力十足，即便是泥洼地，也是如履平地，众人坐在车内只觉得两耳生风，没一会功夫，就见前面一条宽敞的柏油路出现在面前。

　　而在柏油路路边上正停着一辆残疾车，残疾车一旁一个人正使劲的伸脚去踹残疾车，显然是残疾车不给力，在关键时刻熄火了。

　　那人听到后面有汽车的声音，立刻看了一眼这里，连忙撒腿便往柏油路的另外一边跑出，其他人都还没看清那人，不过沐思明早就认出了那人正是陈义海。

　　而此时在柏油路的另外一侧，一辆黑色的轿车也正迅速的往这边开来，靠近陈义海的时候，不断地按着喇叭。

　　陈义海见状立刻转头看来，正在这时黑色轿车的窗口打开了，一个枪口对着陈义海连开了数枪，陈义海应声倒地。

　　轿车在陈义海身旁停了下来，一个人从后座下来，从陈义海的怀里翻出了几样东西后，立刻又上了车，黑色轿车立刻疾驰而去。

　　这一幕发生的太突然了，众人都还没反应过来，当沐思明反应过来时，立刻转头对驾驶员道，“追上去！”


第398章 赵玉刚……赵玉刚……

　　吉普车路过陈义海尸体的时候，众人都看了一眼陈义海，只见陈义海双眼瞪的滚圆，显然临死之前都不敢相信自己会被杀。

　　季坤这时拿出手机，拨通了一个电话号码，通知附近的警区，这附近发生了命案，让执勤的警员过来，但是吉普车依然火速的跟着前面的黑色轿车。

　　陈义海的死就等于推翻了之前的所有一切，本来以为沈悦就是幕后黑手，但是沈悦死了，陈义海开始初露端倪。

　　让大家都将目光和线索都集中到了陈义海身上，以为陈义海就是幕后大老板的时候，现在陈义海又死了。

　　也就是说，沐思明他们这么些日子追查的事情和线索，在陈义海死后，又断了线了，一切又变的毫无头绪了。

　　不过不幸中的万幸，就是沐思明他们还能追着前面的黑色轿车，如果陈义海是在沐思明他们来之前就被杀了，那么就真的线索全断了。

　　眼下就只能追着前面的黑色轿车，只要能抓获轿车里的人，也许还能跟着线索继续查下去。

　　前面的黑色轿车一路奔驰，马力十足，而且这条路上本来行使的车辆就不多，这轿车就更是卯足了劲开，好在军用吉普车也是后劲十足，紧跟在轿车后面。

　　季坤这时拿出一个警笛灯放到车头，一阵刺耳的警笛声响起，引起了路上偶尔路过的车辆注意，不知道究竟发生了什么事。

　　季坤还拿出了手机给其他同事电话，通知他们黑色轿车的逃亡路线，让他们协助堵截，另一方面让驾驶员加快速度追上去。

　　但驾驶员已经将油门踩到底了，总是和前面的黑色轿车差了那十几米追不上去，这也是没有办法的事，干着急也没用。

　　这时前面的黑色轿车突然候车窗户打开了，一个人从窗户里钻了出来，坐在窗口，手里居然抱着一把AK47，对着吉普车一阵扫射。

　　吉普车上立刻发出了金属撞击声，车头盖上火花四溅，众人都是低下头躲避，发生的太突然了，所有人都没有料到，驾驶员一个急转弯，将车开出了柏油路，在一侧的泥洼地里继续开着。

　　“大家都没事吧？”季坤这时看了一眼众人问了一句。

　　“麻痹的，都动用重武器了？”司徒书这时骂了一句，随即看到一侧的羊得志靠着自己，嘴里不断地喘着粗气，额头满是冷汗，立刻问道，“羊老四，你没事吧？”

　　“没事……没事……”羊得志咧嘴一笑，整张脸都涨的通红，“问题不大，就是屁股好像中了两枪！”

　　羊得志这么一说，众人都是松了一口气，司徒书看着前面的轿车，愤愤道，“麻痹的，等追上去，哥给你报仇！”

　　“赵玉刚……”这时季桦突然叫了一声，众人连忙转过头去看向赵玉刚和季桦。

　　赵玉刚挡在季桦的面前，额头的冷汗如雨，额头青筋凸起，胸口不断地起伏，眼神有些迷离的看着前方，“我没事，继续追！”

　　“你中枪了！”季桦这时扶住赵玉刚，伸手捂住了他的肋下，只是转瞬间季桦的玉手已经满是鲜血了。

　　“没事……”赵玉刚这时说话已经有些上气不接下气了，喘着粗气对季桦道，“你没事吧？”

　　“我没事！”季桦摇了摇头，别人也许没注意，但是季桦自己清楚，在面前的轿车对着吉普车开枪的那一霎，赵玉刚并没有迅速的躲避，而是第一时间挡在了自己面前。

　　也就是说，赵玉刚中枪，完全是为了保护季桦，季桦毕竟是个女人，虽然可以说对赵玉刚毫无好感，甚至都没什么感觉，但是毕竟眼前这个男人是为了帮自己挡子弹的，多少有些感动，此时眼眶已经泛红了。

　　“别追了，去医院！”季桦这时冲着季坤叫道，“送他们先去医院！”

　　季坤见赵玉刚是肋下中枪，这是可大可小的，如果子弹打穿了肺叶，那就麻烦了，但是现在放弃追击的话，很可能这条线就立刻断了，让季坤来决定这么难以抉择的问题，还真是有些难为他。

　　季坤一阵犹豫间，赵玉刚这时眼皮已经开始缓缓开始落下了，季桦连忙晃着赵玉刚，大声道，“赵玉刚，不许睡，我们现在就送你去医院！”

　　赵玉刚被季桦这么一晃，顿时有缓缓睁开了眼睛，抬头痴痴地看了一眼季桦，正好季桦眼角花落的泪珠滴在了赵玉刚的脸上，赵玉刚用占满鲜血的手摸了一下自己的脸。

　　“小季……你……你不要哭……”赵玉刚这时努力挤出了笑容，对季桦道，“我……我没事……只要你没事，我怎么样都没事……”

　　赵玉刚越是这么说，季桦心里就越是难过，这种生离死别的场面，季桦已经不是第一次遇到了，上一次的司徒清风虽然是诈死，但是自己当时对他的感情却是真的。

　　如今第二次发生这种事，季桦自然而然想起了之前的事，加上赵玉刚不可能和司徒清风一样诈死，心里岂能不难过，立刻伸手紧紧握住赵玉刚的手，“嗯，我相信，你肯定不会有事的，我们马上就到医院了……”

　　“赶紧去医院……”季桦对赵玉刚说着，立刻又冲着季坤叫了一声。

　　季坤见状这时心中也是一叹，沐思明这时拍了拍驾驶员的肩膀，“去医院！”

　　驾驶员立刻将车又开上了柏油路，前面的轿车这时已经和吉普车拉开了一段距离了，现在前不着村，后不着店，即使是要去医院，也必须和黑色轿车同一条路，所以吉普车还是跟在黑色轿车后面。

　　“小……小季……有些话，我如果不说，我怕以后没有机会再和你说了……”赵玉刚这时看着季桦对她道，“你真的好漂亮，我从第一眼见到你，就喜欢上你了，我也知道自己配不上你，你也不会看上我，但是这些都无所谓……只要你好好的，我就感到满足了……”

　　赵玉刚这时也不知道哪里来的力气，说了这么长一段话，居然是一口气说完的，季桦听在耳内，不住地点头，“我知道，我都知道，你坚持住！”

　　“我以前因为吃醋你和沐思明太亲近，做了那些傻事，你不会生我气吧？”赵玉刚这时又问季桦道，“其实我那只是……”

　　“我知道，我明白，你不要说了，我从来都没有生过你气！”季桦连忙对赵玉刚说了一句，立刻又对驾驶员道，“开快点！”

　　“那我就放心了……”赵玉刚这时有气无力的说了一句，嘴角慢慢洋溢起一丝笑意，握着季桦的手缓缓的松开了，眼皮也逐渐闭了起来。

　　“赵玉刚……赵玉刚……”季桦见赵玉刚闭上了眼睛，连忙拍了拍赵玉刚的脸，然而这次，赵玉刚并没有再次睁开眼睛。

　　司徒书坐在赵玉刚一侧，这时伸手在赵玉刚的鼻间试探了一下，对众人道，“他不行了！”

　　“赵玉刚……赵玉刚你醒醒……”季桦似乎没有听到司徒书的话，还在不断地拍着赵玉刚的脸，这时眼角的泪水已经如同泉涌一般的滑落。

　　“麻痹的，追上去……”司徒书这时愤愤地道，“为这鸟案子，已经死了多少人了？再让他们跑了，这些人都白死了！”

　　季坤这时回头看了一眼满眼泪水的小姑，心中也是一阵绞痛，立刻对驾驶员道，“追上去……”

　　沐思明这时眼神也开始有些茫然了，赵玉刚说的不错，为了这个案子，死的太多了，从咖啡厅爆炸开始，一直到吴福启和尹毅，还有那些死在监狱里的无辜囚犯，再到黄飞虎，到现在的赵玉刚，牺牲已经超乎了想象，就连自己和吴蕾蕾也差点死在咖啡厅了。

　　不过沐思明并不是为了这些生命的骤然消失而伤心，毕竟这对于沐思明来说并不算什么，在沐思明的年代，一场战争下来，死伤远远不是现代人可以想象的。

　　这倒也不是沐思明铁石心肠，只是生活的年代背景不同而已，不过沐思明现在也已经开始对生命重新有了认识了。

　　毕竟这些人都是自己认识，和自己有过接触的人，前不久还是活生生的人，突然就从这个世界消失了，试想以前一场战争结束后，将有多少伤心人？

　　沐思明一双眼睛看着前面的黑色轿车，这时捏紧了拳头，不过他并没有像司徒书那样说几句狠话，他在思考，如果幕后黑手不是陈义海，那么还可能是什么人？

　　正在这时，前面突然“砰”地一声传来，众人都是心下一凛，抬头看去，只见前面的轿车这时已经腾空而起，翻到了柏油路的一边，一连翻了几个跟头后，在一颗树旁停了下来。

　　轿车刚停下来，又是“砰”地一声巨响，整个轿车顿时被火海包围了，而轿车里的人一个也没有出来，柏油路上的车见状纷纷停了下来。

　　吉普车立刻开到了出事地点附近停下，季坤和沐思明率先跳下了车，他们意识到，这不是意外，而是有人要杀人灭口，眼下唯一的一条线索很可能就在这里要断了。


第399章 重回江北分狱

　　正在这时，起火的轿车突然车门打开了，一串火从车门里蹿了出来，倒在地上不断地打滚，还发出一阵凄惨的叫声，没多久就不在动弹了。

　　一阵烧焦的腐臭味刺鼻而来，司徒书皱着眉头走了过去，远远地看了一眼，不禁眉头紧皱，虽然看到不少惨烈的场面，不过像这种活生生地将人烧死的，还是第一次看到。

　　地上的那句尸体身上还在烧着，不过火苗越来越小，车子依然是腾腾大火，靠近车子的几棵树都已经被烧着了，柏油路上四面通风，况且又是春天多风季节，那火是越烧越旺了。

　　季桦因为赵玉刚的死，还坐在吉普车内，怔怔地看着赵玉刚的尸体，羊得志屁股上中了两枪，也动弹不得，只是坐在车子里远远地看着。

　　沐思明和季坤还有铁成钢这时走到了车外尸体的旁边，季坤捏着鼻子看了一番，连连摇头，不时拿出手机，走到一边，想必是向上面汇报这边的情况了。

　　沐思明看了看远处烧着的车，这时低头看向地上的尸体，尸体已经被烧的面目全非了，不过沐思明这时还是看见了这人手里紧紧抱着一样东西，虽然已经烧焦了，但还看得出是一个皮包。

　　沐思明蹲下身子，从那尸体里怀里拿出了那皮毛，显然那尸体的手已经和皮包烧的粘到一起去了，用力一扯，险些扯了一层肉。

　　司徒书见状立刻一副呕吐状，躲到一边，铁成钢却依然一副冷峻地脸，只是皱了皱眉头，眼神也落在了那个烧焦的皮包上。

　　皮包还有点烫手，沐思明从路边捡起一根树枝，将皮包挑到一边，随即对驾驶员道，“有没有匕首之类的东西？”

　　驾驶员连忙拿出一串钥匙冲着沐思明扔了过来，钥匙串上有一个小型的军用匕首，沐思明拿起立刻在皮包上划开了一道口子。

　　皮包里有一个牛皮纸，但是也烧毁大半了，但沐思明还是从皮包里将这份烧毁的文件拿了出来，在手上拍了拍，一阵黑色的纸灰顿时随风飘散。

　　文件烧毁严重，A4纸大小的文件，只有巴掌大小的地方还没被烧毁，不过也只剩几张纸而已了。

　　沐思明拿出那些还能看的部分，一张一张的看，其中几张剩下没被烧毁的地方正好是空白处，或者是一些无关紧要的文字，又或是无法上下联系的文字。

　　正当沐思明要绝望一无所获的时候，这时在一张纸上看到了两个字，“王佳”，这张纸上只有这两个字，后面已经被烧毁了，看不出其他字，光是这两个字，已经足以让沐思明虎躯一震了。

　　“王佳”，后面会是什么？沐思明自然能想到，他认识的人当中，只有两个人名字中带这两个字，一个是巨人集团的王佳川，另外就是巨人集团东台分公司的王佳仁，这俩兄弟了。

　　那么究竟是王佳川还是王佳仁？沐思明一阵犹豫，不敢确定，而现在担心的还不是这个，而是光是靠这两个字，根本不足以将他们带回警局问话。

　　“发现了什么？”季坤这时打完电话后，走到沐思明身边，看了一眼沐思明手里的废纸，“王佳？人名么？”

　　“你看到这两个字想到了什么？”沐思明这时转头看向季坤问道。

　　“你呢？”季坤反问沐思明道，“名字中带这两个字的，在边城只有一个人！”

　　“不错！”沐思明点了点头，连季坤都这么想，那也足以证明沐思明自己没有想歪了方向。

　　“可惜光凭这两个字，我们对他还是没有丝毫的办法！”季坤这时一叹道，“总不能因为这两个字就起诉他吧？”

　　“但是这两个字却给我们找到了调查的新方向不是么？”沐思明这时对季坤道，“只要我们心里有数了，那么以后调查起来就有目标了，不会再漫无目的的去浪费时间了！”

　　“说的也是！”季坤这时说了一句，随即又是一叹道，“可惜啊，目前案子也只能到这一步了，事情闹这么大，上面肯定会有新说法的！”

　　沐思明没有说话，毕竟这不是他关心的问题，这时听见远处一阵警笛声传来，十几辆警车和两辆救护车飞驰而来，而路道的另外一边，也同样飞驰而来几辆警车。

　　没一会功夫，两伙警车都在事发地点附近的柏油路上停了下来，一个五十多岁警官从警车里下来，正是边城市局的闻孝义，闻孝义皱着眉头看了一眼附近的情况。

　　另外一伙警车的一辆车也下来了一个差不多年纪的警官，下来后同样是一眼的肃穆，看了一圈情况后，大步抄闻孝义走去，“老闻，好久不见了！”

　　“哦？”闻孝义闻言转头看去，眉头一皱，“老牛？什么风把你给吹来了？”

　　“这里是滨海境内，这里发生了这么大的事，我怎么可能不亲自来一趟？”老牛笑着对闻孝义说了一句，这时看到吉普车里坐着的季桦，立刻道，“小季也在啊！”

　　季桦这时根本就没听到老牛的话，眼神迷离的看着赵玉刚，坐在吉普车里一动不动，老牛见季桦如此，眉头微微一动。

　　“这件案子是我们边城警方负责的，老牛你还不知道么？”闻孝义这时对老牛道，“不过还是谢谢老牛你能来协助我们办案！”

　　“哪里话？”老牛笑了笑道，“这事发生在我们滨海境内，我们滨海警方就理应过问。”

　　“话不能这么说……”闻孝义连忙又对老牛说着。

　　沐思明已经无心去管闻孝义和那个滨海的老牛究竟在争什么了，此时的他只想尽快回去，洗一把热水澡，然后好好的睡一觉。

　　沐思明这时走到吉普车附近，将钥匙还给了驾驶员，“车借来用用！”

　　驾驶员听沐思明这么说，诧异地看了一眼沐思明，但还是下了车，沐思明立刻上了车，启动了车子，绕过层层的警车，开着吉普车疾驰而过。

　　“他要去哪？”闻孝义正和老牛说着话，这时见一辆吉普车开走，开车的正是沐思明，这时问一侧的季坤道，“他穿着一身囚服到处乱跑，这不是给我找事么？”

　　“可能还有其他要紧事吧！”季坤帮着沐思明打起了幌子，“反正他也不是真的囚犯！”

　　“还有什么事比现在这案子更要紧的？”闻孝义一脸的不快，季坤耸了耸肩，报以一笑，什么也没说，走到一侧点了一根烟。

　　沐思明开着车，却没有直接开往边城的市区，虽然他现在很想休息，但是他现在心里更担心的还是江北分狱，所以还是开车朝着江北分狱的方向开去。

　　路上沐思明从后望镜里看着后座的季桦，这时道，“人死不能复生，不要多想了！”

　　沐思明说了一句，见季桦没有什么反应后，也就不再说话了，这时见远处的路边一个人影正在走着，沐思明一眼便认出了那人身上穿着的是囚衣，立刻按了按喇叭。

　　前面那人闻声转头看来，见是沐思明后，冲着沐思明一笑，停住了脚步，带沐思明将车开来后，问沐思明道，“抓着陈义海了么？”

　　“死了！”沐思明打开了副驾驶的车门，示意那人上车道，“是不是去江北分狱，一起吧！”

　　那人正是之前走了的龙祁东，这时听到陈义海居然死了，眉头也是一皱，但还是上了车，随即冲着沐思明道，“给根烟抽抽！”

　　沐思明身上哪来的烟，不过龙祁东在车前箱里找到了一包散头的，点上两根，递给沐思明一根后，猛吸了几口，爽快的吐了一口烟云后，这才转头看向身后的季桦和赵玉刚。

　　龙祁东这才发现赵玉刚已经死了，不禁眉头一动，又看了一眼季桦后，转头看向沐思明，见沐思明一脸肃穆，也就没再问什么。

　　龙祁东抽了三根烟后，沐思明已经将车开到了拐向江北分狱的山路，而这时这条山路上已经是层层关卡，没多远就是一个。

　　关卡里的岗哨正在抽烟闲聊今天发生的事，这时见一辆吉普车开了过来，立刻扔掉了烟头走了过来，却见坐在前座的居然是两个穿着囚衣的人，心下都是一凛，不禁伸手去摸自己腰间的警枪。

　　沐思明将车停住熄火下车，举起双手走到两个岗哨面前道，“我是边城市局的警员沐思明，车里有一个是江北分狱的囚犯，还有两个是江北分狱的狱警，你可以向上面请示，我们要去江北分狱！”

　　哨岗听沐思明这么一说，立刻认出了沐思明，“你不是那个电影明星么？”

　　另外一个则是走到吉普车附近看了一眼，眼睛在龙祁东和季桦身上打量了几眼后，最终眼神落在了赵玉刚的尸体上，“他怎么了？”

　　“这还看不出来么？”龙祁东坐在前座这时道，“死了！”

　　“死了？”岗哨一阵诧异后，伸手探了探赵玉刚的气息，发现真的死了后，这才眉头一皱，走到另外一个岗哨面前，两人低声说着什么，不时还转头看了一眼沐思明和吉普车。


第400章 带我去卫老板家

　　两个岗哨最终还是拨打了电话联系确认了一下，又仔细的观察了一下沐思明和其他几个人后，这才对沐思明道，“现在的江北分狱很乱，里面发生了严重的爆炸，加上囚犯闹事，你们确定还要过去？”

　　沐思明等人没有回答，那两个岗哨就已经得到了他们想要的答案，这时又看了一眼几人后，站到一边放行，沐思明立刻上车启动车子，开了进去。

　　沿途又遇到了几班岗哨，不过由于沐思明他们已经被外面的岗哨查过了，所以越往里面，检查的也就越松，直到江北分狱的大门前。

　　此时的江北分狱门前已经满是军用车，省里特地派了当地的驻军部队前来维持江北分狱的秩序，一个个兵哥严肃的站在江北分狱周围，将整个江北分狱位的水泄不通，四周高墙上的岗哨也换成了驻军的狙击手。

　　江北分狱的大门紧闭，门口也有重兵把守，毕竟江北分狱关押着上千的囚犯，现在出了这么大的事，搞这么大的阵仗也是在所难免。

　　沐思明刚停下车，就有当兵的上前盘查了，两个兵哥严肃地站到了沐思明的吉普车前，向沐思明等人敬了一个礼后，看了一眼车上的情况，随即请众人下车，接受盘查。

　　沐思明和龙祁东下车后，季桦还坐在车上不动，兵哥叫了几声，季桦还是没有反应，沐思明这时走了过去对季桦道，“人死不能复生，凡事想开一点！”

　　季桦这时倒吸一口凉气，怔怔地看了一眼沐思明和江北分狱前的情况后，这才对沐思明道，“我想回去休息！可以送我回去么？”

　　沐思明看了季桦一眼后，这才转身对龙祁东道，“龙兄，那我就送你到这了，以后的日子自己珍重，你的事我们已经向上面申请了，很快就有回复，放心吧！”

　　龙祁东冲着沐思明点了点头后，抬头看了一眼江北分狱外的天空，长叹一声道，“自由的空气真是好啊！”说着走向了江北分狱。

　　几个当兵的立刻将龙祁东押了进去，见沐思明也是一身囚服，但是可能接到了上面的命令，也没对沐思明怎么样，任由沐思明将车开出了江北分狱境内。

　　沐思明开着车离开了江北分狱，一路开往边城境内，这次走的路线并没有经过刚才追捕陈义海的那条柏油路，而是当初狱警押送他们来江北分狱的那条路，半个多小时后，已经进了边城失去的境内。

　　绕过东风路，在一个拐口拐进了北门街，沐思明没有先把季桦送回家，而是先开到了边城市公安局门口，这时转身看向后座的季桦道，“将赵玉刚送到医院去吧！”

　　季桦没有说话，这时脸上呈现出一副倦容，但是也默认了沐思明的话，沐思明连忙下车进了市局大厅，通知市局的警员来接手赵玉刚的尸体，同时沐思明进大院的时候没有发现市局的警车，暗想那些警车估计还是那条柏油路上呢。

　　市局的警员看到沐思明一身囚衣地站在大厅里时，先是一愣，随即认出是沐思明后，这才诧异地看了看沐思明，几个警员跟着沐思明出了大厅，将赵玉刚的尸体从吉普车上抬了下来。

　　有人已经给殡仪馆拨通了电话，通知那边的人过来收拾，同时也有警员拿着笔录过来，帮沐思明和季桦录口供，最主要的是要询问处赵玉刚的身份。

　　“还是等季队长回来再说吧，他也很清楚事情的经过！”沐思明却挥了挥手上了吉普车，对着市局的警员道，“我们太累了，需要回去休息，等季队长回来，有什么不清楚的让他电话找我们！”

　　沐思明说着也不理会警员们的表情，立刻启动了车子，迅速的开出了市局大院。

　　沐思明的车子刚开走，市局大厅里就跑出来一个女警，正是季念，站在大厅门口四处张望了一下，这时身后又跟来了一个女警。

　　“小黄，你不是说他回来了么？”季念对身后的那女警道，“人呢？”

　　“刚才明明还在这呢！”小黄也四处张望了一下，“可能走了吧？”

　　“这个该死的沐思明！”季念愤愤地捏紧了拳头，“人都来了，还不见一面，不知道人家担心死你了啊？”

　　季念说着眼眶已经开始红润了，不过此时的沐思明却看不到，他正以最快的速度将季桦送到了计策家的小区内。

　　当沐思明停下车回头想叫季桦下车的时候，发现季桦已经闭着眼睛，呼吸均匀的睡着了，沐思明没有忍心叫醒季桦，毕竟此时季桦的心情他比较了解。

　　其实不但是季桦此时的性情，就算是季桦的性格，沐思明也已经浑然于胸了，季桦表面看似坚强，却有着一颗多愁善感的心，虽然她对赵玉刚并没有好感，但是却为赵玉刚的死备受煎熬。

　　沐思明又缓缓将车开出了季策家的小区，完全不顾小区里的人用异样的眼神打量着他身上的囚衣，一直开到了林海大酒店的地下车库后，这才停了下来。

　　沐思明拿出吉普车里留下的香烟点上一根，一边抽着香烟，一边从后望镜里看着季桦，这时突然想起了婷婷，立刻扔掉香烟，想给婷婷一个电话时，却发现自己身上并没有手机。

　　沐思明转头看了一眼季桦，他知道季桦身上应该有手机，立刻伸手在季桦的衣兜里掏出了手机，却又发现自己根本记不得婷婷手机号码。

　　沐思明一阵犹豫时，季桦一个翻身，随即睁开了眼睛，看了一眼四周的环境后，这才发现了坐在前座正在发呆的沐思明，“这是哪？”

　　“哦！你醒了？”沐思明这才回过神来，看向季桦，将手机还给季桦后道，“这里是林海大酒店地下车库，看你太累了，就没送你回去，现在这休息几天吧！”

　　季桦伸了一个懒腰后，又看了看四周，这才从吉普车里下来，又看了看手机后，转头看向沐思明道，“你要联系人么？”

　　“没有！”沐思明下车后，对季桦道，“我送你上去吧！”

　　“不用了！”季桦摇了摇头，“你有事就先走吧，我自己去就行！”

　　沐思明并没有执意要送季桦上去，他了解季桦的性子，知道季桦既然这么说了，就真的不需要自己相伴，他也知道现在的季桦只需要自己一个人静静，所以点了点头，还是上了吉普车。

　　“好好休息，别想太多！”沐思明将车调了出来后，看着站在停车场里，眼神有些呆滞的季桦道，“有什么事记得联系我！”

　　“你把你那身衣服换了吧！”季桦故作轻松的冲着沐思明笑了笑，随即看着沐思明身上的囚衣，“你不会想穿着这一身满大街的跑吧？”

　　沐思明一直都没在意这些，这时听季桦提醒这才注意自己身上还穿着江北分狱的囚衣，冲着季桦微笑着点了点头后，冲着季桦挥了挥手，“知道了！”

　　沐思明将车开出了林海大酒店的地下车库后，直接开车回了自己的公寓，脱下囚服后洗了一把热水澡后，这才感觉浑身舒服多了，倦意也少了几分，换上衣服后，立刻又下楼开车去了孤单看海。

　　沐思明开车到了孤单看海，直接上了楼，店里并没有发现婷婷的踪迹，就连燕雨也不在，沐思明猜想她们可能在二店，立刻又开车去了二店，但还是没发现婷婷的身影。

　　“明哥？”沐思明正准备离开之时，听到身后响起了燕雨的声音，连忙转头看去，却见燕雨正吃惊地看着自己，“天哪，真的是你啊，明哥！”

　　“婷婷呢？”沐思明冲着燕雨笑了笑道，“她没上班么？”

　　“明哥你最近都去哪了？”燕雨连忙对沐思明道，“婷婷姐现在在欣姐家呢，你不知道么？”说着心中一动，立刻又道，“哦，对了，前不久新闻上说你牵扯进了一件凶杀案，是真的么？”

　　“婷婷在卫老板家？”沐思明没有心情却回答燕雨的问题，反问燕雨道，“她去卫老板家做什么？”

　　“明哥，你还不知道吗？”燕雨连忙兴奋地对沐思明道，“婷婷姐怀孕了，你又不在，没人照顾她，欣姐不放心她，所以就把她接过去住了！”

　　“怀孕了？”沐思明眉头一动，心中也是一凛，他做梦都没想到婷婷居然怀孕了，那也就意味着自己要做父亲了，“真的么？”

　　“是啊！”燕雨连忙道，“这事我能随便开玩笑么？”

　　“跟我走！”沐思明连忙拉住燕雨的手，出了孤单看海，“带我去卫老板家！”

　　“可是我还要上班啊！”燕雨连忙道，“我给你地址，你自己去吧……”

　　燕雨话还没说完，沐思明已经近乎绑架一样把她推上了车，还没等燕雨坐好，沐思明已经启动了车子，开了出去。

　　“开慢点……”燕雨吓的连忙抓住了门框对沐思明道，“都是要做爸爸的人了，做事怎么还这样……”

　　“是啊，我要为人父了！”沐思明没有回答燕雨的话，只是在心里默默地对自己说道。

　　其实沐思明这也不是第一次做父亲了，在以前自己的时代他的后宫中也有几个妃子为他生了皇子和公主。

　　不过这次的感觉却非常特别，一种沐思明自己都说出来的特别感觉。


第401章 999朵白玫瑰

　　沐思明也知道自己这次入狱的事件，婷婷肯定是知道的，此刻还不知道婷婷心里有多担心自己呢，沐思明想到这里心里又是一阵愧疚。

　　加上路上燕雨不断地在说婷婷最近的情况，言语中不免要说道婷婷的辛苦，和对婷婷能找到沐思明这样的男人感到幸福。

　　“你认为婷婷跟我就很幸福么？”沐思明一边开着车一边问燕雨道，心里却在苦笑，也同时在问自己这句话。

　　“当然了！”燕雨连忙道，“婷婷姐能找到明哥你这么帅，对她又那么好的男人，那是几辈子修来的福气啊？”

　　“你说反了！”沐思明这时对燕雨道，“是我能找到婷婷这样的女人，才是几辈子修来的福气，是我没有好好珍惜她才是！”

　　“嗯？”燕雨显然没有想到沐思明会说这样的话，这时一阵沉吟地看了沐思明良久后，这才点了点头道，“话也是没错，婷婷姐的确是我见过最好的女人了！”

　　沐思明没有说话，表示默认，虽然沐思明以前身为帝王时，身边不缺女人，但是对那些女人没有丝毫的感情可言，而来带这个陌生年代后，所遇到的女人，也是各色不同，什么性格的都有，也许她们也和婷婷一样深爱自己，但是只有婷婷才能让沐思明有家的感觉。

　　燕雨见沐思明没有说话，也就不再说话了，沐思明心里也在惦记着婷婷，恨不能马上飞过去。

　　这时车已经开到了花河路，不时有年轻男女走来，女人捧着鲜红的玫瑰，满脸都写着幸福。

　　荷花路上到处都是花店，不少花店的花放满了门口，加上清明也快到了，所以生意也是特别红火。

　　“要是有人送我话，我肯定会幸福死的！”燕雨看着路过的年轻男女，这时羡慕的嘀咕了一声。

　　“婷婷喜欢花么？”沐思明这时问燕雨道。

　　“哪有女人不喜欢花的呀？”燕雨诧异地看着沐思明道，“我记得婷婷姐最喜欢白玫瑰了，那代表纯洁的爱情！”

　　“红色的就代表不纯洁么？”沐思明又问燕雨道。

　　“哪有？”燕雨连忙道，“红色的代表热情奔放的爱！黄玫瑰是代表歉意的爱，也代表嫉妒！”

　　“花还有这么多的讲究么？”沐思明问道。

　　“当然了！花都是有花语的！”燕雨连忙道，“不同的花代表不同的意义，玫瑰代表爱情，康乃馨代表亲情，还有白盒的，郁金香啊，洋兰啊，都代表不同的意思！另外送的数量也代表不同的意思，一支玫瑰代表一心一意，两支玫瑰代表我和你，三支代表我爱你，99支就是长长久久，999支的花，那就是天长地久了……”

　　“原来你对花还这么有研究？”沐思明也有些诧异地看了一眼燕雨。

　　“那是，我以前在花店打过工！”燕雨笑着对沐思明道。

　　沐思明这时立刻刹住了车，停到路边对燕雨道，“我去买花！”说着下了车，直奔花店而去。

　　“等等我！”燕雨也连忙下了车，追着沐思明而去。

　　沐思明随便找了一家就准备进去，进门时老板正在插花，还没发现有人进来，就听沐思明道，“老板，给我999朵白玫瑰！”

　　沐思明这花一出口，不但老板愣了一下，连燕雨也愣了，要知道玫瑰当中属红玫瑰和粉玫瑰是最普见的，其他的白玫瑰、蓝玫瑰都是很少的，不过比起蓝玫瑰来，白玫瑰还算寻常了一点。

　　即便如此，一间花店也不可能备有999朵白玫瑰，老板愣了一下后，连忙笑着迎了出来，“这位先生，我们店里没有这么多的白玫瑰，请问其他颜色的可以么？我们新进的越南粉玫瑰其实也挺不错的，昨天刚空运过来的！”

　　“只要白玫瑰！”沐思明皱着眉头问道，“给我999朵！”

　　“真对不起！”老板连忙解释道，“白色玫瑰比较稀有，别说我家没有了，就算这一排花店都不可能凑齐的！”

　　老板一边解释着，一边又向沐思明推销着其他颜色的玫瑰和其他花。

　　“明哥！”燕雨这时连忙拉了拉沐思明的衣角，低声道，“白玫瑰的确不多，不过我知道哪里有！”

　　“是嘛！”本来听老板说那话，沐思明满脸的失望，老板是不可能说假话的，自古就没有推走生意不做的道理，现在听燕雨说知道那里有，立刻高兴的握住了燕雨的双肩，“你早说嘛，现在我们就去！”

　　“就在东风北路那边有一家鲜花批发市场！”燕雨和沐思明上车后，这才对沐思明道，“花河道花店的鲜花都是从那里拿的，如果那里没有，那整个边城都不可能有！”

　　“立刻就去！”沐思明立刻发动了车子，一路开向了东风北路，一直到了燕雨说的那个鲜花批发市场这才停车。

　　燕雨显然对这里比较熟，领着沐思明绕过前几家的批发卖家，直接去了一家叫“天涯花道”的店里。

　　“老板娘，我们要999朵白玫瑰，有么？”燕雨进门后立刻问老板。

　　“哟，这不是燕子么？”老板娘闻言看了一眼沐思明和燕雨后，一眼认出了燕雨，“好久不见了！”说着又打量了沐思明一眼。

　　“是啊，老板！”燕雨连忙与老板娘寒暄了几句后，又问老板有没有白玫瑰。

　　老板娘一阵为难地道，“我店里最多只有十几扎，也就一百多朵而已，你要这么多白玫瑰做什么？”

　　“我朋友要的！”燕雨立刻说了一句，随即挽住了老板娘的手，撒娇一般的道，“帮帮忙哪，老板娘！”

　　“没问题！”老板娘考虑了一会后，立刻对燕雨道，“我去其他家去调货，不过调货的规矩，燕子你是知道的，人家不可能按照进货价给的！”

　　“谢谢老板娘！”燕雨立刻亲了一口老板娘，“规矩我懂！”

　　“行，那你们等着！”老板娘说了一句后，立刻出了门，开始挨家挨户的去问。

　　“我以前就是在这家打工的！”老板娘走后，燕雨对沐思明解释了一句。

　　沐思明点了点头，没有说话，其实看也看出来了，过了半个小时左右，老板娘回到店里，身后还跟着两个小青年，抬着一个大纸箱进来。

　　“这里一共是一百二十扎，也就是一千二百朵，扣除那些断短的，应该够999朵了！”老板娘进门后立刻对沐思明和燕雨道。

　　“谢谢了！”燕雨立刻对老板娘道了一声谢，“帮我们扎成捧花吧！”

　　“行！”老板娘答应之后，立刻叫出了店里的插花师傅，又忙了将近两个小时，才将999朵白玫瑰打成了捧花。

　　如果光是99朵要扎成捧花，就已经很吃力了，毕竟花太多，而且根太短，要扎起来很困难，更何况是999朵的。

　　所以999朵就必须分几批完成，先扎十个99朵的，然后再用东西将这十个99朵的系到一起去，而且每根玫瑰都要打刺，所以比较费时费力。

　　当999朵白玫瑰打成捧花的时候，完全就是一个白色的圆体花球了，店里的两个小伙子抬着都感觉有些吃力，重倒不是太重，就是不好抓，不过沐思明还是单手拿了起来，看的那两个小伙子目瞪口呆。

　　白色玫瑰花固然好看，不过结账的时候，价格也是黑的可以，每朵玫瑰居然要三块钱，一千二百朵，就是三千六百元，加上打捧花的收工正好四千块。

　　沐思明也没有还价，直接给了钱，燕雨本来是准备帮沐思明还价的，但是看沐思明这么爽快，没等自己还价就给了钱，也就不好说什么了。

　　沐思明捧着白玫瑰放到车后座，带燕雨上车后，立刻开车离开了鲜花批发市场，鲜花批发市场里的人看着那吉普车后已经被白玫瑰占满了，都是目瞪口呆，暗想不知道那家姑娘这么幸福呢。

　　而天涯花道的老板娘拿着沐思明付的四千块钱，看着沐思明的吉普车开出了鲜花市场后，嘴里喃喃道，“有钱人真是钱多的难受，四千块钱买什么不好？买这玩意烧钱玩！”

　　出了鲜花市场，沐思明便开着车一路开往卫欣的住处，这一路所到之处，无不引起众人的目光，男人都是惊讶的目光，女人都是羡慕的眼神。

　　就连坐在沐思明旁边的燕雨，也是满心的惊羡，不知道婷婷一会看到这么多白玫瑰，会怎么想，肯定感动的哭了。

　　很快按照燕雨的指引，沐思明将车开到了卫欣所住的小区，刚停下车，小区里就有不少人围了上来，毕竟一个人送别人这么多白玫瑰，还真是没看过。

　　沐思明刚下车就捧着999朵白色玫瑰，看了一眼燕雨道，“带路！”

　　“这不有病么？”这时不知道谁说了一句，“买这么多花，真是有钱没处花了！”

　　沐思明听出了那人的声音，转头看去，却见路道一旁一个女人正朝着这边走来，正是孤单看海的老板娘卫欣。

　　卫欣显然开始也没注意是沐思明，这时见是沐思明，脸色也是一动，立刻诧异道，“怎么会是你？”


第402章 温馨的浪漫

　　卫欣这时穿着一件浅紫色的外套，里面穿着一件黑色的吊带衫，下身一件黑色牛仔裤，胳膊上挂着一个挎包，很难过一脸诧异地看着沐思明。

　　“婷婷呢？”沐思明也没注意打量卫欣，认出是卫欣后，立刻就问她，“你怎么出来了？婷婷一个人怎么行？”

　　“你知道了？”卫欣诧异地看了一眼沐思明后，又看到沐思明身后穿着孤单看海工作服的燕雨，顿时明白了，肯定是燕雨告诉沐思明的，立刻又道，“才发现怀孕而已，又不是几个月大了，担心什么？”

　　卫欣一边说着，一边又看了一眼沐思明手里的白玫瑰，脸上闪现一丝的嫉妒之后，立刻又是不屑的道，“搞这么大动静做什么？早做什么人去了？”说着从挎包里掏出了钥匙。

　　沐思明现在只是一心的想看到婷婷，也不理会卫欣说什么，看着卫欣也不说话，卫欣见沐思明无话可说，也就没在说什么了，往前走了几步后，又转头对燕雨道，“燕子，你回去上班吧！”

　　“好吧！”燕雨这时看了一眼沐思明和卫欣后，这才转身走开，“欣姐，替我向婷婷姐问好！”

　　等燕雨走后，沐思明跟着卫欣进了一栋楼，随即又进了电梯，两人在电梯里什么话也没说，卫欣站在沐思明的一侧，看着沐思明手里的花，良久后这才问沐思明道，“你的官司解决了？”

　　“嗯，解决了！”沐思明知道卫欣问的是什么事，立刻点了点头，“一场误会，他们抓错人了！”

　　“嗯，那就好！”卫欣这才点了点头道，“婷婷为这件事，都快急死了，每天醒来就想这事，拖我到处给她打听你的事，这几天我腿都快跑断了！”

　　“辛苦你了！”沐思明对卫欣道，“婷婷多谢你照顾了，我的事也麻烦你了！”

　　“谁让我当婷婷是我好姐妹？”卫欣这时看着沐思明道，“所以，你要对婷婷好，如果对她不好，婷婷饶的了你，我也饶不了你！”

　　沐思明淡淡一笑，没有说话，这时电梯门打开了，卫欣立刻领着沐思明走到一个门前打开了房门。

　　“欣姐，你回来了？”卫欣和沐思明刚进门，就听客厅里传来了婷婷的声音，“打听的怎么样了？”

　　“还没有消息！”卫欣这时脸色一动，立刻冲着沐思明嘘了一下，蹑手蹑脚的走进了客厅，“关系到命案，挺麻烦的，你也不用太担心，等警方查清楚了，自然就有说法了！”

　　婷婷这时穿着睡衣，正坐在卫欣家客厅的沙发上，听卫欣这么一说，脸上掩盖不住一阵的失望。

　　卫欣走到婷婷身边，将挎包放到茶几上，坐到婷婷的一旁，到了一杯水，喝了一口后，这才对婷婷道，“我看你真该好好考虑一下你和沐思明之间的关系了！”

　　“我现在心里很乱！”婷婷这时一脸的无精打采，沐思明站在门口看着婷婷一副憔悴之状，一阵心疼。

　　“我看你肚子里的，还是别要了吧！”卫欣这时又对婷婷道，“万一官司判了，真是沐思明杀人了，那他不是私刑，也起码是终身监禁，你一个女人怎么带大孩子？”

　　“不行！”婷婷听卫欣这么说，顿时来了精神，坐直了身子，摸了摸自己的肚子，“我不能这么做！”

　　“别傻了！”卫欣连忙又对婷婷道，“我知道你舍不得，但是你也要为孩子考虑一下，出生就没有父亲的孩子，以后成长是有缺陷的，而且如果孩子知道自己的爸爸是个杀人犯，怎么做人？”

　　“可他是我和思明的爱情结晶！”婷婷连忙道，“虽然这么说很老土，但是我真是这么想的，不管思明有没有杀人，我都喜欢他，不管他坐多少年牢，我都要等他！我不想连这点念想都不留！”

　　“你这么对沐思明，可是你想过没有，沐思明在外面有多少女人？”卫欣这时又对婷婷道，“即便他最后无罪释放了，缠在他身边的女人有多少？沐思明对你究竟是不是真心的？傻丫头，你要为自己打算一下啊！”

　　“我没有想过这些问题！”婷婷立刻道，“我也不想去想这些问题，我现在只想思明能平安的回来，我们的孩子能顺利的出生！我现在心里很乱，不知道想什么，欣姐，你不要说了！”

　　“傻丫头，我只是为你着想！”卫欣这时回头看了一眼门口的沐思明后，立刻又对婷婷道，“你也要为自己的幸福着想才是，你确定沐思明就是你要的幸福么？”

　　“嗯！”婷婷毫不犹豫的点了点头，“不知道为什么，从我第一眼见到他后，我就知道他是我这辈子最重要的男人了，我不知道该怎么说，反正我以前，现在，以后心里都只会有他，再也容不下其他男人了！”

　　“你呀！”卫欣这时伸手在婷婷的额头上推了一下，“就是死脑筋，一点都不知道为自己着想，我也不管你了，你爱怎么样，就怎么样吧！”

　　卫欣说着站起身来，走向客厅的一侧，“我去休息一下，你自己考虑吧！”

　　“可是欣姐……”婷婷连忙看着卫欣道，“明天可不可以和我再去问问思明的情况……”

　　卫欣什么话也没说，走进了自己的房间，将房门关上后，婷婷脸上顿时又是一阵失落，坐在客厅的沙发上一阵发呆，这时听到身后响起了一阵轻微的脚步声，一阵诧异。

　　当婷婷回头时，却见沙发后一大束白色的玫瑰出现在自己面前，脸上一阵诧异之时，却见白色花束缓缓落下，花束后面一张婷婷日夜思念的脸，出现在自己面前。

　　这一刻，时间就好像凝结了一样，婷婷只觉得自己浑身都在颤抖着，眼眶不自觉的湿润了，眼泪止不住的从眼眶里滑落，随即开始哽咽。

　　沐思明这时将花束放到沙发上，已经占据了大半个沙发，走到婷婷面前，缓缓蹲下身子，伸手握住了婷婷的手，静静地看着婷婷。

　　沐思明和婷婷都明白，卫欣刚才对婷婷说的那番话，其实就是想让婷婷说出她对沐思明的感情究竟有多深。

　　“婷婷！”沐思明这时伸手擦拭着婷婷眼角的泪珠，柔声道，“对不起！”

　　沐思明不说话还好，刚开口婷婷就宛如崩溃的一般，忍不住的哭出了声，一下子扑进了沐思明的怀里，玉手不断地捶着沐思明的胸口。

　　婷婷心中有太多的话想要对沐思明说了，但是在这一刻，却什么话也说不出来，万千的言语此时都汇成了泪珠，百般的思念在这一刻完全爆发了。

　　沐思明其实来之前也有许多话想要对婷婷说，但是刚才听婷婷说的那些话，加上现在看到婷婷这样，也是一句话也说不出来了，只是紧紧地抱着婷婷，不断地轻拍着婷婷的背。

　　两人就是这样紧紧地相拥着，好像世界其他的一切都和他们没有关系了一般。

　　卫欣在房间内听到婷婷的哭声已经猜到发生了什么事，这时心情却是莫名的一酸，婷婷说的那些话，她现在还记得很清楚，自从见他第一面起，就知道他是自己生命里最重要的男人了。

　　“那么我呢？”卫欣这时自问了一句，自从上次在林海顶楼，沐思明不顾一切的跳下去救自己起，自己不也是从此忘不了这个男人了么？

　　但是婷婷是卫欣最好的姐妹，自己对沐思明的感情一直都在心里压抑着，自己刚才还劝婷婷说，沐思明外面很多女人纠缠他，其实自己是不是动了其他什么心思？

　　卫欣这时也感觉到自己的脸庞上一热，伸手摸了一下才发现，居然是眼泪，自己这么多年来，一直不相信男人，认为男人都是不可靠的，一直只是看钱，那也只是自己缺乏安全感。

　　但是沐思明却被了卫欣一种从未有过的安全感，偏偏给自己安全感的男人，却是自己最要好姐妹的男人。

　　卫欣这时站起身来，走到门口，悄悄的打开了房门，看了一眼客厅里的沐思明和婷婷，两人依然紧紧的抱在一起，卫欣看的心中又是一酸。

　　世事往往就是这样，错的时间遇上对的人，换来的只有一世的悲痛，卫欣时常会想，如果是自己先遇到沐思明会怎么样？

　　也许现在外面沐思明的怀里，抱着的就应该是自己了吧？

　　沐思明抱着婷婷，两人都没有发现卫欣此时正在用羡慕的、满是泪水的眼神看着自己。

　　两人相拥了良久后，沐思明这才缓缓推开怀里的婷婷，才发现自己胸前已经湿透了，那是婷婷的眼泪，更是自己和婷婷这些日子来的感情沉淀。

　　沐思明这时冲着婷婷微微一笑，抱着婷婷的脖子，在婷婷的额头上亲了一口，“对不起！”

　　婷婷微微地闭上眼睛，什么话也没有说，尽情享受着这种温馨的浪漫，心知这么久的等待不是没有结果的。

　　然后婷婷和沐思明都没有想到，也不会想到，在同一个屋檐下，还有另外一个伤心的女人，正在等待一份可能永远不会有结果的爱情。


第403章 女人，终究是个问题

　　和婷婷短暂的相聚后，沐思明并没有立刻将婷婷从卫欣家接走，而是让婷婷暂时住在卫欣这里，毕竟自己还有很多事还没有解决，此时婷婷已经有了自己骨肉，这个时候不能让婷婷有半丝危险。

　　虽然婷婷也是刚发现自己怀孕，但是毕竟是一次做母亲，没有什么经验，而她身边的卫欣，燕雨也都没有这种经历，都有些紧张婷婷，遇到什么事都大惊小怪的，搞的婷婷自己也很紧张，不敢有什么纰漏。

　　所以沐思明离开卫欣家的时候，没有让婷婷下楼来送，而是卫欣替婷婷送沐思明下楼。

　　卫欣这次依然还是没有说什么话，与沐思明站在电梯里，只是静静地等着电梯到达底层。

　　沐思明这时却意外的发现卫欣的眼眶有些红肿，明显就是哭过的痕迹，心中有些奇怪，暗想莫非是自己刚才和婷婷的事，搞的卫欣也多愁善感起来了？

　　这时沐思明想起了婷婷之前一直在自己面前说卫欣不错的话，当时自己还一心以为卫欣只是一个贪钱的小女人，此时看来，卫欣这个女人其实还是蛮可爱的。

　　沐思明见过婷婷之后，心情也随之轻松了许多，这时不禁多瞥了卫欣几眼，要说拿卫欣和婷婷比较，卫欣的确要比婷婷漂亮时髦很多，而且身材也保养的很好。

　　卫欣似乎也注意到了沐思明的眼神正落在自己身上，显得有些不自然的站着，这时轻咳了两声后，抬头冲着沐思明一笑道，“你和婷婷打算什么时候请喝喜酒？”

　　“喝喜酒？”沐思明一愕，诧异地看着卫欣。

　　“是啊，婷婷都有你的孩子了，你不会不认账吧？”卫欣说着挥起了粉拳，在沐思明的面前扬了扬道，“你要是敢对婷婷始乱终弃，我第一个不饶你！”

　　“不会！”沐思明尴尬的笑了笑，自己的确是认为婷婷是他在这里遇到的最好女人，也一心想要对婷婷好，但是说实话，沐思明真就还没想过结婚的问题。

　　沐思明本来以为自己这样，卫欣肯定会追问下去，不想卫欣却不再说话了，只是淡淡地一笑，心中却犯起一阵酸意。

　　这时电梯打开，沐思明走出电梯后，转身对卫欣道，“卫老板，还是回去吧，不用相送了，这段日子就再劳烦你照顾一下婷婷，等我手里的一些事解决完后，就来接婷婷！”

　　“没事，婷婷是我好姐妹，在我这亏不了她，你就放心吧！”卫欣冲着沐思明笑了笑后，这时又道，“还有……以后你不要卫老板卫老板的叫我，别人听到，还以为我是多大个老板呢，叫我卫欣就行！”

　　“好！”沐思明点了点头，冲着卫欣笑着道，“那以后就这么叫了，我就先走了，卫老……卫……卫欣！”

　　“嗯！”卫欣点了点头，伸手按下了电梯的按钮，电梯门缓缓关上，卫欣脸上的强笑在电梯门关上的那一霎，逐渐转变成了一种失落。

　　沐思明开车吉普车直接去了市局，毕竟自己都离开这么长时间了，自己的手机在入狱前也都交上去了，现在想要联系个人都不方便。

　　沐思明到了市局后，立刻停好车进了市局大楼，这时正好闻孝义和季坤从楼道上走来，闻孝义一边走着，还一边严肃的在和季坤说着什么。

　　闻孝义说着便看到了沐思明，立刻停住了脚步，看着沐思明道，“我说小祖宗，你可算回来了！一大堆事等着你给交代呢！政法委副书记季策同志已经打了十几通电话找你呢！你这是去哪了？”

　　“办了点私事！”沐思明笑着说了一声，这时转头对季坤道，“监狱的事解决的怎么样了？”

　　“情况已经稳定下来了！”季坤立刻对沐思明道，“我们也向上面解释了，部分囚犯的暴动是为了协助我们警方破案，将不予追究，另外羊得志还有覃恒已经送去医院治疗了，还有当时和你一起被抓进去的那个伍毅，也从江北分狱提了出来！”

　　沐思明点了点头，虽然这个案子还不算完结，但是至少在监狱里该做的事和该解决的事，都算是完成了。

　　“你们先聊，我还有一个重要的会议要开！一会来我办公室一趟，我们再聊聊！”闻孝义这时对沐思明说了一声后，转身走开，临走还抱怨了一句，“为监狱那点破事，真是要忙死了！”

　　“省里来了不少领导！”季坤看着闻孝义走远的身影，这时对沐思明解释道，“都是为了江北分狱这件事，现在大伯估计也在那呢！”

　　“我的手机呢！？”沐思明这时问季坤道。

　　“哦，已经让人过去取了，一会可能就带来市局了！”说着立刻走近几步沐思明，低声道，“你半天都去哪了？”

　　“刚不是说了，办了点私事？”沐思明诧异地看着季坤，知道他有花要说，立刻问道，“怎么了？”

　　“你今天是不是来了市局也没见念念？”季坤这时低声对沐思明道，“这个丫头都快发疯了，现在看谁都不顺眼，我都被她数落了好几次了！你赶紧去看看她吧，不然我不敢保证会发生什么事！”

　　沐思明这时才想起来，还有一个季念，自己还真忘记了，自从在监狱里听龙祁东说他女人的事后，沐思明的心里只惦记着婷婷，刚出来就想着去见婷婷，还真没想起其他女人来。

　　“她还在局里？”沐思明问季坤一句，心里却在想，看来有些事是要和季念说清楚了，这个时代是不允许一夫多妻的，不然自己也不会这么苦恼了，自己这么耗着人家，也不是个办法。

　　“早回去了，你直接去我大伯家吧，我大伯不是也要找你么？”季坤立刻对沐思明道，“你正好去我大伯家等！”

　　沐思明听季坤这么说也是，立刻点了点头，看了一眼四周后，对季坤道，“如果手机到了，你下班就带去你大伯家给我吧！”

　　又和季坤寒暄了几句后，沐思明立刻出了市局，准备直接开车去季念家，岂知车刚开出来没多远，就见前面停下一辆红色的跑车。

　　车刚停下，就见车里下来两个女人，一个穿着一身的职业装，鼻梁上还撑着一副黑框架眼镜，另外一个也是一身的灰色职业装，手里还抱着一堆文件，两人着急的往市局门口走去。

　　“一会一定要问清楚了！”带眼镜的女人对身后那女人说了一句，转头看了一眼那女人手里的文件，“你抱着这些做什么？”

　　“江总，这份文件很重要，我不放心放在车里！”身后那女人连忙道。

　　“算了，赶紧的！”江总微叹了一声后，刚走到门口，就看到吉普车上的沐思明，立刻停住了脚步，痴痴地看着沐思明。

　　“曼妮！”沐思明这时冲着江曼妮微微一笑，从江曼妮在车上下来，沐思明就已经认出了她。

　　“你回来了？”江曼妮这时倒吸一口气后，这才平静地看着沐思明。

　　“嗯！”沐思明点了点头，这时问江曼妮道，“你来这里做什么？有事？”

　　“有事？”江曼妮这时喃喃道，“我能有什么事？”

　　“江总是来找一个朋友，听说今天刚被无罪释放，江总一听说，连重要的会都没开，就赶来了！”江曼妮身后的那女人这时对沐思明道。

　　“多事！”江曼妮这时冲着身后那女人低声呵斥了一句，“回车里等我！”

　　那女人吐了吐舌头，抱着文件回到了车里。

　　“这是我临时秘书！”江曼妮这时对沐思明说道，“刚上班几天，什么都不懂！”

　　“你是来找我的？”沐思明问江曼妮道。

　　“听说你出来了，我只是……只是想来看看！”江曼妮这时故作轻松的说了一句，“你没事就好！”

　　沐思明这时已经看到江曼妮的眼眶开始泛红了，心中也是一动，刚才自己还在想要尽快解决自己和季念之间的事，没想到季念的事还没解决，这里又冒出一个江曼妮来。

　　“女人，终究是个问题！”沐思明这时暗自对自己说了一句，随即看向江曼妮道，“既然来了，有没有时间喝个茶？”

　　“好啊！”江曼妮想也不想，立刻一口答应了下来。

　　“但是刚才你秘书说你有什么重要的会议，会不会耽误你？”沐思明这时想起了江曼妮秘书说的花，立刻问江曼妮道，“要不我们改天再约也可以！”

　　“没事，就现在吧！”江曼妮立刻道。

　　“也好！”沐思明这时四处看了一下，发现市局附近就有一家咖啡厅，“就去那家吧！”

　　沐思明说完打开了车门，让江曼妮上来后，立刻开到了马路对面的咖啡厅，两人进了咖啡厅，选了一处比较安静的地方，各点了一杯咖啡。

　　江曼妮只是看着沐思明，也不说话，而沐思明也在思索怎么和江曼妮把事情说清楚了，毕竟婷婷已经有了自己的骨肉了，不能再让婷婷伤心的，但是如果说了，江曼妮也肯定伤心，这似乎也不是沐思明希望看到的。


第404章 等美女，是男人的天职嘛！

　　沐思明和江曼妮都是一阵沉默后，江曼妮这时拿下了鼻梁上的眼镜，看了沐思明一眼后，“你最近不在，富建的事，我都忙的不可开交了，你什么时候过来帮我？”

　　沐思明刚要说话，这时服务员端着两杯咖啡放到沐思明和江曼妮的面前，沐思明端起咖啡喝了一口后，作出一副惬意之状，毕竟这是他出了牢狱后喝的第一口东西。

　　虽然这咖啡口感一般，但是也比江北分狱的牢饭要强多了，沐思明喝了一口后，放下咖啡杯仔细地打量了江曼妮一番后，这才发现，江曼妮虽然样子没怎么变化，但是气质上已经完全和之前不同了。

　　“你看什么？”江曼妮见沐思明一双眼睛盯着自己看，这时脸色微微泛红，感觉有点不自在的动了动，心中却在暗想，莫非是沐思明在牢房里呆的太久了，特别思念自己，所以现在看到自己，也至于如此盯着自己看。

　　“你成熟了！”沐思明这时对江曼妮道，“比以前看上去成熟多了！”

　　“你是说我老了吧？”江曼妮这时捋了一下额头的发梢后，看着沐思明道，“我是不是很憔悴？”

　　“我说的是气质，还有心理！”沐思明这时对江曼妮道，“所以说一个人是否成熟，和她的成长环境有关，富建这座大山现在都压在你身上，你逃无可逃，只能选择面对，面对的结果只有一个，就是让自己更强大！”

　　“真听不出来你是夸我还是骂我！”江曼妮这时白了沐思明一眼。

　　沐思明笑而不语，这时见咖啡厅外，江曼妮的秘书正站在窗外左右踱步，还不时地看着手表。

　　“最近附近出了什么事？”沐思明问江曼妮道，“你的秘书看来很着急！”

　　“不用管她！”江曼妮这时冷冷地说了一句，随即又是一声轻叹，“你知道鄢继玮这个人么？”

　　“鄢继玮？”沐思明闻言这时心中一动，最近关注贩毒的案子太多，商场上的事都抛到脑后了，不过鄢继玮这个香港大炒家的名字，沐思明怎么会轻易忘记？

　　上次在林海大酒店，沐思明已经和武茜基本达成了一致，而当时武茜说鄢继玮的目的是想要入股富建集团，促成富建集团成为上市集团。

　　但是其真正的目的，当时沐思明也猜出来了，很可能是骗富建集团上市后，再股份收购，收购到手的股份，再高价卖出，这才是炒家最拿手的事。

　　这个时候江曼妮提起鄢继玮，莫非鄢继玮已经采取行动了？难道武茜就没有提醒过江曼妮？

　　“嗯！”江曼妮这时对沐思明道，“他是香港来的商人，武茜好像和他关系不错，据说他在香港有不少产业，手里也有不少流动资金，自从香港回归后，所有香港商人都北望神州，鄢继玮也有这个想法，所以想要入股我们富建集团，将我们富建搞上市……”

　　沐思明听江曼妮说的，和当时自己想的一样，心中一动，立刻对江曼妮道，“你已经答应他了？”

　　“还没有正式答应！”江曼妮这时道，“我也在考虑，毕竟上市是一把双刃剑，利弊各半，而且股市里多少大鳄，多少炒家虎视眈眈，如果一个不小心，我们富建就可能是昙花一现的牺牲品，我不得不慎重。”

　　“嗯！”沐思明满意且欣慰的点了点头，从江曼妮的这番话中，沐思明已经看出，江曼妮的确是成熟了，考虑的事情也逐渐周到了，“你说的没错，既然如此，你还和鄢继玮谈什么？”

　　“本来我也担心鄢继玮是骗子，但是又不想错过将富建扩大的机会！”江曼妮立刻又道，“所以我也派人去香港对鄢继玮进行了一番实地调查，虽然他也是一个炒家，但是他在香港的确有不少实业，而且的确是有意向房地产业靠拢了，毕竟现在我国房地产业大热，炒家风险太大，而房地产业是稳赚不赔的，我相信鄢继玮应该是诚心和我们合作的！”

　　沐思明没想到江曼妮做了这么多的准备工作，虽然江曼妮的功课是做足了，最近也的确是成熟了，但是关键时刻，还是表现出了稚嫩的一面，这也是和江曼妮的性格无关，而是女人的天性，就是太容易相信人。

　　“你反正回来了，你给我点意见！”江曼妮说完后端起咖啡喝了一口，看着沐思明道，“你觉得我们富建应该不应该和鄢继玮合作？”

　　“令堂对此事有什么说法？”沐思明端着咖啡杯看着江曼妮问道，“她就没对你说什么？”

　　“她说她和鄢继玮在香港认识已经快十年了，她相信鄢继玮的为人，但是决定权还是交给我！”江曼妮放下咖啡杯后，对沐思明道，“虽然我心里很想将富建搞大，但是心理的压力也很大，万一有一个闪失的话，很可能就将我爸一生的心血付之东流了！”

　　江曼妮纵使在稚嫩，至少她还有她“父亲”江淮彪的性格“遗传”，就是做事谨慎，江淮彪一生做事就是太谨慎了，所以才能守住富建的基业，不过其实也正是因为江淮彪太谨慎了，所以富建始终只在边城。

　　“今晚你的会议就是要见鄢继玮？”沐思明这时问江曼妮道。

　　“嗯，是鄢继玮的代表李修文，鄢继玮已经回香港了！”江曼妮道，“鄢继玮显得有些着急，之前也和我说过，除了富建之外，他还和其他几个建筑公司洽谈过了，只是因为觉得富建的比较稳定，所以才看重富建，但是如果我们太多考虑，他也不会放弃考虑与其他公司合作！”

　　“我和你去渐渐这个李修文吧！”沐思明这时对江曼妮道，这个李修文，沐思明是见过了，那次是在林海遇到武茜正好和他在谈生意，估计谈的也是这件事，对他多少有点印象，就是一个好色之徒罢了。

　　“那最好了！”江曼妮听沐思明这么一说，立刻笑道，“我等的就是你这句话！”随后又是脸色一动地看着沐思明，“不过你今天才刚回来，没有关系么？要不要休息一下，我可以给李修文电话，约他明天也行！”

　　“我没事！”沐思明说着站起身来，对江曼妮道，“当初我可是承诺过令尊，不能让你和富建有任何闪失的！”

　　江曼妮闻言脸色微微一动，跟着沐思明走出了咖啡厅，刚出门口转头看向沐思明，“所以说，你对我好，是因为对我爸的承诺！”

　　“也不全是！”沐思明没想到江曼妮会这么问自己，这时突然又想起来，自己来这里不是要和江曼妮说清楚的么？怎么演变到现在，成了自己要去帮江曼妮搞定富建集团的事了？

　　“除了我爸的承诺，还有什么原因呢？”江曼妮还是不依不饶地问沐思明道。

　　“也许是我愿意帮你吧！”沐思明这时冲着江曼妮笑了笑，“好了，时间不早了，再不走，我就真的犯困了！”

　　江曼妮一脸平静地看了沐思明良久后，这才走向一边的车子，江曼妮的秘书都急的快疯掉了，见江曼妮出来后，立刻上前道，“江总，时间来不及了，李经理已经打了好几个电话了！”

　　“现在就走！”江曼妮说着上了自己的车，打开车窗看向沐思明，“你怎么走？”

　　“你们在前面开着，我开车跟着！”沐思明说着上了自己的吉普车。

　　江曼妮这时看了一眼沐思明的吉普车，居然还是军牌的，眉头一动，还是关上了窗户，江曼妮的秘书立刻也上了车，开车而去，沐思明开着车紧紧跟在后面。

　　没一会功夫，江曼妮的车在林海大酒店的地下停车场停了下来，沐思明也停好了车后，三人才一起上了楼。

　　进了电梯后，江曼妮也一直没有说话，一直到了八楼，电梯门打开，江曼妮的秘书立刻率先出来，领着沐思明和江曼妮往一边的走到走去。

　　到了一间包间门口前，江曼妮的秘书对着门口的服务员说了一句，服务员立刻打开了房门。

　　“对不起，李总，我们江总有点事，在路上给耽搁了！”江曼妮的秘书刚进门，立刻就对着里面道歉道。

　　“没关系，来了就好……咦，江总人呢？”包间内传来了李修文的话，不时还有其他几个男人的琐碎言语。

　　沐思明和江曼妮一起出现在包间门口的时候，见包间里几个西装笔挺，人模人样的中年人正坐在包间里抽着烟，李修文大腹便便地翘着二郎腿，嘴里叼着一根香烟地看着门口。

　　李修文脸上本来是挂着笑容的，但是见到江曼妮的一侧还站着一个男人时，脸色顿时一变。

　　“李总！”江曼妮这时也露出了笑容，朝着李修文走了过去，伸出手准备和李修文握手，“不好意思，来迟了！”

　　“江总客气了，等美女，是男人的天职嘛！”李修文笑着握住了江曼妮的手，另外一只手也上去摸着江曼妮的手，“反正我们有的是时间，多等一会也无妨！”

　　江曼妮脸色一动，要是以往她的性格，早一巴掌甩向李修文了，但是这时她却依然在忍耐，笑着挣脱了李修文的手。

　　“这位先生是？”李修文笑着收回了手，这时看向江曼妮身后的沐思明问道。


第405章 曼妮，上个火

　　“沐思明！”沐思明这时快步上前，一把抓住了李修文的手，用力的握了握，“富建集团的董事！”

　　“董事？”李修文的肥手，哪里经得住沐思明的折磨，但是在江曼妮面前，又不能表现出来，只能忍着痛道，“怎么知道没听过？”

　　沐思明倒也不是想立刻就废了李修文的手，只是对他的好色，给以一点惩戒而已，力道上掌握的也刚刚好，只是让李修文疼痛，却不伤他手上的筋骨。

　　“我们之前见过一面了！”沐思明这时松开了李修文的手，见李修文偷偷将手背到身后，脸上好像松了一口气，立刻笑道，“李总不记得了？”

　　“我们见过么？”李修文闻言又仔细的打量了沐思明一番，发现自己完全没有什么印象，但还是笑着道，“可能是在什么酒会上见过吧？”

　　李修文毕竟是生意场上跑的人，虽然心里已经对沐思明产生了反感，但是脸上却不表现出来，说完连忙伸手对江曼妮道，“江总请坐！”

　　“李总真的不记得我了？”沐思明见李修文伸出了手，立刻又握了上去，“之前也是在林海大酒店，我们见过，当时还有鄢老板！”

　　“啊？”李修文这时感觉自己的手都快被沐思明捏爆了，但是见沐思明却是一脸的真诚，心想可能是沐思明天生的大手劲，也许自己真的见过他？

　　李修文想着又打量了沐思明一番，还是没有什么印象，最后笑着道，“可能见过吧，沐先生，还是先坐下再说吧！”

　　沐思明笑了笑，松开了李修文的手，坐到江曼妮的一侧，李修文这才松了一口气，再看自己的手，就好像刚被开水烫过一样红，至今还是麻麻的。

　　李修文这时招待了其他几个男士一起坐上了桌子，自己也很自觉的坐在了江曼妮的另一侧，连忙拿出菜单，放到江曼妮的面前道，“江总，听说林海大酒店也是富建集团的旗下产业，我们都是香港过来的，对这边也不是太熟，还是请江总点菜吧！”

　　江曼妮点了点头，随手拿起菜单看了一眼后，立刻点了几道菜后，转头对李修文道，“不知道李总合口不合口？”

　　李修文见江曼妮将菜单送了过来，立刻伸手去接菜单，看到江曼妮的玉手，手上不自觉的就往江曼妮的手边靠拢。

　　“李总……”沐思明这时又是一把上前，抓住了李修文的手，笑道，“我想起来了，当时李总是和武茜女士在谈生意，没错了，就是那时见过！”

　　李修文一心想要乘机“无意”地握一下江曼妮的手，倒是没注意沐思明的动向，这时措手不及的又被沐思明握住了，三次还都是同一只手，疼的眼泪都快出来了。

　　本来李修文以为沐思明是故意找茬的，不过听沐思明说是自己和武茜吃饭的时候见过自己，而且的确有这回事，但是他自己印象中，当时武茜旁边没有其他男人。

　　“是是！”李修文这时连忙缩回了手，放到桌子下面，不断地甩动着，嘴上却强笑道，“那可能真见过，沐先生真是好记性，一会我们一定要多喝几杯才是！”

　　“那是最好了！”沐思明这时拿起菜单，交给服务员让他们尽快上菜。

　　李修文这时看着江曼妮的手已经缩回了她自己的腿上，眼光不自觉的移到了江曼妮的腿上。

　　“李总！”沐思明看在眼里，也不发作，这时对李修文道，“我不久前出差，今天刚回来，就听我们江总说，鄢老板有意入股我们富建集团，不知道可有此事？”

　　“啊？”李修文正一阵出神，听沐思明这么一说，立刻清了清喉咙，对沐思明道，“当然了，我们老板对富建集团很有兴趣，也很有信心将富建打造成国内一流的建筑公司，细节方面我们已经和江总谈过很多次了，我们只负责入股，富建的管理层不会发生变化！”

　　李修文说到这里，立刻又看向一侧江曼妮，笑道，“江总，不知道你考虑的怎么样了？”

　　李修文嘴里这么说着，心里却在比较着江曼妮和武茜，他自然是知道武茜和江曼妮关系的，而且武茜和江曼妮的长相也很相似，只是年纪上有所区别，江曼妮年轻，而武茜则是成熟。

　　李修文心中一阵淫秽的想道，不知道这母女两个谁更有味道，突然又想到，要是能母女人一起上手的话，不知道是什么滋味？

　　江曼妮其实早就知道李修文的这些特殊嗜好了，毕竟鄢继玮是派李修文做谈判代表的，自己和他开会也不是一两次了，之前对于李修文这种有意无意的骚扰，江曼妮还能忍着。

　　但是现在不同了，江曼妮被李修文用这种眼神看着，只觉得浑身很不自在，主要的原因就是沐思明坐在旁边，江曼妮心中暗想，沐思明不会以为自己之前一直都被这个色狼占便宜吧？

　　不过江曼妮也是聪明人，他也看出沐思明前几次和李修文握手，只是故意在修理李修文，自己看在眼里，也不出生，装作不知。

　　“李总……”江曼妮这时听李修文在问自己，虽然很是恶心李修文看着自己的眼神，但还是不得不看向李修文的眼睛。

　　“李总！”江曼妮刚叫了一声李修文，沐思明这时就抢着对李修文道，“我想问一下，鄢老板入股富建之后，富建以后的具体动向！李总作为鄢老板的代表，想必也是颇受鄢老板的器重，不知道李总可否具体说明一下？”

　　“这个……”李修文正看着江曼妮，见江曼妮说话时，玉唇轻启，贝齿微露的模样，真恨不得马上上去亲一口，这时不想江曼妮的花却被沐思明打断了，立刻不厌烦地看了一眼沐思明后，这时道，“具体的计划，我们已经有详细的计划书交给江总了，现在就差签约了，沐先生如果有兴趣，可以和江总要计划书去看一看！”

　　“哦！”沐思明点了点头，这时转头看向江曼妮，“不知道江总有没有带计划书？”

　　“没有！”江曼妮连忙摇了摇头，“放在办公室里了，这属于商业机密，怎么会随身带？”

　　“也是！”沐思明又点了点头后，这才起身对李修文道，“既然如此，那就等我看完计划书再谈吧！”

　　“什么意思？”李修文这时诧异地抬头看了一眼沐思明，脸上微露怒色地道，“沐先生，你不是纯心要搅黄我们的合作吧？”

　　“怎么会？”沐思明故作一脸的惊愕，“作为富建的股东，我当然是希望富建蒸蒸日上了！”

　　“计划书我们和江总已经谈过好几次了，所有的细节都已经明朗化了！”李修文这时道，“沐先生如果有兴趣的话，可以自己去看，但是不要妨碍我们签约！毕竟这不利于我们的合作，更不利于富建的发展！”

　　李修文一边说着，一边掏出一根香烟，身边一个男人立刻拿出打火机给李修文点上。

　　“况且……”李修文这时深吸了一口烟，缓缓吐出后，对沐思明道，“我认为作为一个合格的董事，还是要向利益看，至于决策上面的事，最好不要过问！”

　　“李总所言极是！”沐思明这时又坐了下来，立刻一脸钦佩的看着李修文道，“李总果然是做大事的人，这么多年，我做为富建的股东，一直摆不正自己的位置，总是喜欢操这份闲心，哎，今天听李总这么一说，我顿悟了！”

　　“呵呵……”李修文听沐思明这么一说，笑了笑，挥舞着肥手道，“沐先生能明白最好了！”

　　“不过……”沐思明这时道，“作为富建集团最大的股东，我不知道我到底应该不应该过问决策上面的事？”

　　“最大的股东？”李修文这时脸色顿时一动，随即又诧异地看了一眼江曼妮，“江总，这是什么意思？”

　　江曼妮其实也不知道沐思明葫芦里到底卖的是什么药，沐思明不过是占有了江曼琪的股份而已，而江曼琪的股份充其量也不过只有两三成罢了，更何况沐思明也不是绝对占用，而是代行股东权而已，何来的最大股东？

　　“据我所知，富建最大的股东是江总您吧？”李修文这时对江曼妮道，“这位沐先生到底是什么人？”

　　“李总说的一点都没错！”沐思明这时又对李修文说了一句，随即伸手握住了江曼妮的手，对李总道，“不过如果江总是我的太太，那么试问我是不是富建最大的股东？”

　　“太太？”江曼妮和李修文都是一愕，诧异地看着沐思明。

　　“江总？这是怎么回事？”李修文看着沐思明握住江曼妮的手，而江曼妮也完全不反抗，心中的醋瓶早就翻天了。

　　“我……”江曼妮想要解释什么，却发现自己都不知道该说什么才好，一阵语塞地看着李修文，最终眼神还是落在了沐思明的身上。

　　沐思明这时松开了江曼妮的手，也是拿出了一根香烟，这时看向江曼妮，“曼妮，上个火！”

　　“哦！”江曼妮此时心神一阵慌乱，听沐思明这么一说，也应了一声，而且也摸着口袋到处找打火机，最终在桌上看到一个打火机，拿来给沐思明点上。

　　李修文看在眼里，心中更加肯定沐思明和江曼妮的关系不简单了，沐思明居然能让富建集团的老总给他点烟，而江曼妮居然还真给点了，此时满脸都是羡慕嫉妒恨。


第406章 不可以轻举妄动

　　沐思明抽了一口香烟，看着李修文，脸上依然带着微笑，“不知道如果我的股份加上曼妮的股份，有没有话语权呢？李总？”

　　“这个！”李修文一阵尴尬地看了一眼沐思明，随即又看向江曼妮一眼，立刻站起身来，颇有几分生气地对江曼妮道，“江总，如果你们富建集团只是为了耍我们，也太大费周章了，如果不是，就请你们解决好富建到底谁做主，我们再谈！”

　　李修文说完这话又愤愤地看了一眼沐思明，立刻闷哼一声，转身离开。

　　“李总！”沐思明见李修文要走，连忙起身，向李修文伸出了手，李修文见状，连忙三步并作两步走，转眼出了包间，那样子就好像耗子见着猫一样。

　　等李秀为的几个手下也跟着灰溜溜的出了包间后，江曼妮哑然失笑，笑的那么开心，眼泪都快笑出来了，哪里还像一个知名公司的老总？

　　然而沐思明却收起了脸上的微笑，平静地坐在那里，静静地抽着香烟，却见江曼妮这时冲着自己笑道，“这个李修文，真该再给他一点教训！”

　　江曼妮笑着说了一句，见沐思明一脸的严肃，这时想起沐思明刚才说的那番话，也逐渐收起了笑容，“你刚才那番话，是什么意思？我什么时候是你太太了？”说着脸上逐渐微红，嘀咕一声道，“我可还没答应呢！”

　　“从李修文的为人，其实就可以看出鄢继玮的为人！”沐思明没有回答江曼妮的话，反而对江曼妮道，“看看李秀为的行为举止如此下作，就知道那个鄢继玮是什么人了，富建集团怎么能和这种人合作？江总当初就没想过这些么？我想这李修文对江总你毛手毛脚，也应该不是一两次了吧？”

　　“你叫我江总？”江曼妮这时睁大了眼睛看向沐思明，本来以为沐思明是开玩笑的说，不过见沐思明脸上依然一副严肃，知道他并非玩笑之言，这时脸色一动，怔怔地看着沐思明。

　　不过沐思明说的也并没有错，李修文自从和自己接触之后，一直都是这么一副色狼模样，江曼妮也一直都在忍耐，不过她想的也是富建集团的前途，所以才一忍再忍。

　　“即便是鄢继玮真心是想入股富建集团！”沐思明见江曼妮没有说话，这时又继续道，“为了生意，也没有必要对这种人委曲求全，这也不是江总你的一贯作风吧？”

　　江曼妮听沐思明居然在教训自己，心中顿时一阵委屈，心中一酸，眼眶立刻泛红，自己自从接手了富建集团，什么事都要靠自己，自己的亲生母亲也处处和自己做对，自己再如何强势，也不过是一个女人，在这男人为主的商场中，为了富建集团能有一席之地，这么多日子来，自己吃了多少苦，受了多少委屈。

　　本来以为自己无论受了多少委屈，吃了多少苦，只要能听到沐思明的一句褒扬，甚至一个微笑的眼神，就足够了，不想沐思明不但没有安慰自己，此刻还说这些风凉话。

　　“你走吧！”江曼妮这时忍住眼角的泪水，对沐思明道，“我好累，想一个人静静！”

　　沐思明一直都在看着江曼妮，这时也理解江曼妮的心情，也知道自己的话可能说的有些重了，毕竟也是沐思明受了江淮彪的委托，一心想江曼妮尽快成熟起来，所以心下也不免有些着急了。

　　见江曼妮眼眶泛红，沐思明也是于心不忍，刚想要安慰江曼妮几句，却听江曼妮冷冷说出这么一句，这时心中突然想起，自己已经有婷婷了，而且今天见江曼妮最主要的目的，不就是为了要和她说清楚么？现在这个情况，其实不也正如了自己最开始的心愿了？

　　沐思明想通了这点，也就不再说什么了，掐灭烟头站起身来，又深深看了一眼江曼妮后，这才转身离开。

　　“江总，那和鄢老板合作的季桦……”江曼妮的秘书这时问江曼妮道。

　　“你也走……”江曼妮根本听不进去，立刻也让秘书离开。

　　“可是，江总……”秘书又说了一句。

　　“走，快走，我只想一个人待一会！”江曼妮这时已经有些失态了，近乎咆哮地对秘书吼了一声，吓的秘书连忙出了包间。

　　秘书虽然跟着江曼妮的时间还不长，但也是第一次见到江曼妮这么反常。

　　秘书出门后见沐思明并没有离开，而是站在门口正抽着烟，连忙定了定神，看向沐思明，心中暗道，莫非江总就是为了眼前这个男人？

　　“你别走！”沐思明这时对秘书道，“一会江总肯定会醉，你送她回去！”

　　“哦！”秘书感觉到沐思明的语气中带有一股不怒自威的意味，虽然她并不知道沐思明到底在富建是什么职位，和江曼妮又是什么关系，但还是忍不住点头答应了下来。

　　秘书看着沐思明离开了酒店，心中正犹豫江曼妮是不是真的会喝醉，就听包间里的江曼妮这时大声道，“服务员，上酒！”

　　秘书闻言连忙吐了吐舌头，暗赞沐思明料事如神，再看向沐思明的时候，沐思明早已经不见踪迹了。

　　沐思明下了楼后，开着吉普车直接去了季策家，要不是遇上江曼妮，恐怕早就到季策家了，现在看了看时间，已经将近九点了。

　　到了季策家小区的时候，已经快九点半了，沐思明停下车抬头看了一眼季策家大概的方位，灯还亮着。

　　沐思明下车后，立刻上了楼，走到季策家门口，犹豫了一下，还是敲了敲门。

　　没多久门就打开了，是季母，季母看到是沐思明，脸色微微一动，立刻让沐思明进来，冲着屋内叫了一声，“老头子，念念，思明来了！”

　　沐思明见了门，季母立刻将客厅的灯打开，这时季策书房的房门打开了，季策带着一副老花镜，站在门口，看了一眼沐思明后，对沐思明道，“进来吧，等你好久了！”

　　沐思明也不说话，立刻进了季策的书房，季策顺手将书房的房门关上，这时季念的房间房门打开了，季念一边整理着衣服，一边看向客厅，却没有看到沐思明，诧异地问季母，“思明人呢？”

　　季母冲着季策书房怒了怒嘴，季念立刻一脸失望的跺了一下脚，“爸爸也真是的，这么晚了，还有什么好谈的？”

　　季母一边倒了两杯水，一边对季念道，“肯定是有工作上的事要谈吧？”说着将两杯水端到季念面前。

　　“我不渴……”季念看着杯子，唉声叹息的说道。

　　“谁让你喝了？”季母白了一眼季念，说着又冲着书房怒了怒嘴道，“送进去给你爸和思明！”

　　季念这才会意，立刻起身抱着季母，在她脸上亲了一口道，“妈，你真是太好了！”说完立刻端着茶杯走到书房门前敲了敲门。

　　“这傻孩子！”季母摇头笑了笑。

　　“有事呢！”季策的声音这时从书房内传了出来，“谁也别打搅！”

　　“爸，我是给你们送茶的！”季念这时脸色一动，立刻道。

　　“我不渴！”季策的声音立刻又传来了。

　　“你不渴，思明也许渴了呢？”季念又说了一声。

　　书房内顿时没了声音，没多久沐思明打开书房的房门，季念见到沐思明，心中顿时一动，刚要对沐思明说话，就听屋内的季策道，“送完了，赶紧走，我们还有要事要谈！”

　　沐思明冲着季念笑了笑，从季念手里端过了茶杯后，冲着季念点了点头后，立刻又将房门关上了。

　　“这老头子！”季母看在眼里，这时嘟囔了一声，随即对季念道，“可能真有什么要事吧，念念，我们去给他们做夜宵去！”

　　季念一脸的失望，这时听老妈这么一说，立刻笑着挽住季母的胳膊，和季母一起进了厨房，毕竟还是看到沐思明一眼了，心里也就踏实多了。

　　“现在省里已经派来专案组了！”季策在书房内点了一支香烟，看着沐思明道，“事情怎么会发展这样？”

　　“情报有些问题！”沐思明对季策道，“当初以为是沈悦，没想到背后还有陈义海，现在陈义海也死了，背后还不知道有什么人呢！”

　　“我听坤坤说，你们看到一份名单，怀疑王佳川？”季策这时问沐思明道。

　　“只是怀疑，还没有确着的证据！”沐思明道。

　　“没有证据就不可以轻举妄动！”季策这时对沐思明道，“最近巨人集团正在和我们边城市政府谈一项资金过十亿的建设计划，这个时候不可以出一点纰漏！”

　　“如果真是王佳川呢？”沐思明这时问季策道，“为了这十多亿的资金，也放任他？”

　　“现在不是还没有证据么？”季策对沐思明道，“但是如果真的是他……”季策说道这里一阵犹豫，良久也没有说话，最终对沐思明道，“还是要等签约以后再行动！”

　　沐思明闻言笑而不语，他问季策这些话，也不过是想知道政府对这种人的态度，季策的话和沐思明想的基本一致，这也就让沐思明心里有了自己的打算。


第407章 明哥还有妹妹的么

　　季策下面的话，也就是一些关于江北分狱案件引起的一些后续行动，谈了一个多小时的话，也都是围绕着江北分狱的案子。

　　大多数也都是季策在说话，到底是在市里做惯了领导的，说起花来一套一套的，不过之前沐思明也来过季家不止一两次了，每次季策的话也都不多，也可能是市里和省里给的压力太大，季策一时找不到宣泄的地方，认为沐思明是自己的准女婿了，所以今晚的话稍微多了点。

　　“夜宵做好了！”季母的声音这时在客厅里传来，“老头子，别拉着人家思明听你的官腔了，不早了，赶紧的，出来吃夜宵！”

　　听到季母这么一叫，季策看了一眼时间，已经将近十一点了，这才站起身来掐灭了烟头，稍微活动了一下筋骨，对沐思明道，“好了，今天就谈到这，如果有进一步的消息，记得向我汇报，我有新的任务，也会通知你，先出去吃夜宵吧！”

　　季母叫了一声，没听到书房内有人回话，立刻又上来敲了敲门，“老头子……”

　　“这老娘们……”季策这时眉头一皱，走到门口，将书房房门打开，瞪了一眼季母后，“你们吃吧，我先睡了，明早市里还有一个重要的会议要开！”

　　季策说完也不和沐思明打招呼了，直接伸了一个懒腰去了自己的卧室，将门关上。

　　季母看着季策进了我时候，嘴里嘀咕了几句后，转头看向沐思明，脸上立刻笑着道，“思明，你别怪你伯父，最近省里，市里的大小会议太多，你伯父大小是个副书记，肩膀上也有不小的压力！”说着连忙又对沐思明道，“赶紧来吃夜宵吧，念念专程给你做的！”

　　“多谢！”沐思明这时走出了书房，见客厅里的季念正从厨房端着东西出来，放到客厅的桌子上，热气腾腾的，走近才看到是饺子。

　　“这个……”季念这时一阵尴尬地笑道，“本来是想给你做其他的，不过都太难吃了，所以最终还是煮了一点速冻饺子，你不介意吧？”

　　“我这个女儿啊……”季母没等沐思明说话，立刻就上前替季念说起了话，“就是从小太娇生惯养了，什么家务事也不会做，连基本的饭菜也不会做，我早就和她说过了，以后要是嫁到婆家去，是要被嫌弃的！”

　　“不过，这也难为念念了，我这个做老妈的养她二十多年了，也没见她认真给我做过一顿吃的！”季母这时继续道，“思明，你以后也要多担待着点！”

　　季念自然知道自己老妈的用意，表面上是在数落自己，其实却是在沐思明面前极力说自己的好，这时小脸一红，也不说话，只是偷偷地看着沐思明脸上的表情。

　　“伯母，念念太客气了！”沐思明这时坐到桌前，笑道，“我最爱吃饺子了！”

　　“真的？”季念这时连忙道，“早知道，我就多下几个了！”

　　“伯母也一起吃吧！”沐思明这时对季母道。

　　“不了，上岁数了，不能吃夜食了，我得看看你伯父去，这么大岁数了，睡觉还蹬被子，我一刻不看着都不行！”季母一边说着一边走向卧室的门口，“思明，你别客气，乘热吃，我就先休息了！念念，吃完就送思明回去，碗筷妈妈明早收拾……”

　　季母进了卧室后，客厅里顿时一阵安静，季念这时坐到沐思明的对面，拖着下巴看着沐思明。

　　沐思明拿着筷子，夹起一个饺子放到嘴里，见季念怔怔地看着自己，连忙将饺子吞下肚子，这才对季念道，“你也不吃？”

　　“我不饿，我看着你吃就行！”季念一脸幸福的冲着沐思明笑了笑道。

　　沐思明的确也是饿了，从江北分狱出来至今已经快十个小时了，一直还没有吃东西呢，虽然是速冻饺子，但沐思明还是吃的津津有味，季念一共煮了四十多个饺子，居然被沐思明一刻钟不到就吃光了。

　　季念还是第一次见沐思明这么狼吞虎咽的吃东西，以前的沐思明吃饭都是细嚼慢咽，生怕失礼的那种，不过季念心中却是暖暖的，怕失礼，那是怕在外人面前失礼，现在这样才说明沐思明并没有把她当外人。

　　“够不够？冰箱里还有，不够我再给你煮！”季念见沐思明吃完后，立刻问沐思明道。

　　“好了！”沐思明这时拿着毛巾擦了擦嘴，对季念道，“已经好饱了！”说着看了看时间，立刻站起身来道，“时间也不早了，我就不打搅了，明天你应该还要上班吧？”

　　“我明天休息！”季念立刻对沐思明道，“你明天有什么打算？”

　　沐思明刚才也是太饿了，一时没想起这话茬，现在突然想起，今天最初要来季家，也是想对季念和对江曼妮一样，把有些话都说清楚了，不过如今看来，自己吃了人家一顿饺子后，有些话就更不好说了，何况季念的父母还都在家。

　　“明天的事我还不清楚，明天再看吧！”沐思明这时又故意看了看时间后道，“天色不早了，我就先回去了，明天联系！”

　　“好！”虽然季念多少有些失望和不舍，但沐思明执意要回去，她一个女孩子家家，也不好多说什么，总不能留沐思明在这里过夜吧？

　　季念起身送着沐思明到了门口，正在沐思明准备离开的时候，突然想到了什么，立刻对沐思明道，“你等等！”

　　季念说完立刻就回了自己的房间，没多久又出来，手里拿着一个手机，到了门口递给沐思明道，“我哥让我给你的，说是你的手机，我已经给你充满电了！”

　　沐思明还真差点忘记了这事，这时说了一声多谢，接过手机，见手机是关机状态的。

　　“我没看过你手机！”季念这时连忙对沐思明解释了一句。

　　“看了也没事！”沐思明冲着季念笑了笑道，“又没什么见不得人的秘密！”

　　其实季念从季坤手里拿过沐思明手机的时候，也曾经想过打开看看，最终还是没有打开，但是在她看来有过这种想法，就已经很不应该了，所以在沐思明看自己手机的时候，本能的以为沐思明是检查自己手机有没有被人看过，所以立刻此地无银的解释了一句。

　　听沐思明这么说，季念也就松了一口气，这时门口一阵清脆的音乐声响起，沐思明已经开机了，随即冲着季念笑了笑，“那我就先走了！”

　　季念立刻冲着沐思明摆了摆手，看着沐思明进了电梯后，这才将房门关上，将自己的后背靠在门上，心中一阵失落。

　　本来今天听季坤说沐思明要来时，自己还刻意的打扮了一番，但是左等右等都没等到沐思明，心中已经失望了，所以就先回自己房间了。

　　没想到这个时候沐思明又来了，自己一肚子话要想对沐思明说，没想沐思明却被自己老爸叫去书房说了半天的话，好不容易等到老爸和沐思明谈话结束了，时间已经不早了。

　　这些没有沐思明出现的日子里，季念憋了一肚子的话想要对沐思明说，也有一肚子的疑问想要问沐思明，但是始终还是没有机会。

　　季念这时走到沙发前坐下，犹豫了半晌后，心中还是不断地出现沐思明的影子，最终拿起了电话，拨通了沐思明的电话，不想沐思明的电话却一直处于忙音，一直拨了几遍，都是如此。

　　刚拿到电话，哪来的这么多电话要打？季念心中一阵犹豫，这时连忙放下电话，走到窗口向楼下看去，楼下漆黑一片，昏黄的路灯下，没有半个人影，更别说沐思明了。

　　季念最终还是失落的回到了自己的房间，静静地躺在床上，却怎么也睡不着。

　　……

　　沐思明出了季家后打开手机，刚进电梯就收到了一堆短信，有找自己的，也有垃圾短信，还有一些短信呼。

　　沐思明一条一条的看着，却发现有一条短信是今天晚上八点多，刚刚发来了，信息的号码是陌生的，内容是，“速回电话，有要紧事找你帮忙！武！”

　　“武茜？”沐思明认识的人当中，也只有武茜姓武了，想着又看下一条信息，还是同一个号码发来的，“小雨被人绑架了，我不知道该怎么办，边城我只能找你，速回电话！武！”

　　果然是武茜！小雨被绑架了？沐思明心中一阵诧异，正好电梯打开了，沐思明立刻给这个电话号码回了过去，对方的声音果然是武茜。

　　武茜的声音有些颤抖地对沐思明道，“你总算回电话了，我已经报警了，你赶紧来我这里一趟，还有曼妮的电话我也一直打不通，有没有和你在一起？”

　　“没有！”沐思明说着立刻上了自己的吉普车，随即问了武茜的方位后，立刻开车去了武茜那里，路上还拨通了钟彬的电话，“立刻给我查查，最近边城有没有什么可以的人，我一个妹妹被人绑架了！要在警方找到前找出这个或这伙人来！”

　　电话那头的钟彬听到是沐思明的声音，正要说什么，就听沐思明说了这事，还没说话沐思明就挂了电话，一脸诧异地喃喃道，“明哥还有妹妹的么？”


第408章 绑架电话

　　沐思明挂了电话后，收到几条短信呼，看了一眼发现都是季念打的自己电话，想了想还是没回，直接开车去了武茜所说的地方。

　　武茜看来是准备在边城落户了，特地在别墅群里买了一栋别墅，也就在江淮彪别墅的东面没多远，别墅门口这时停着几辆警车。

　　沐思明下车后，走进别墅里，被门口的警员拦住了，武茜看到门口的沐思明后，立刻对警员道，“这是我朋友！”警员这才放沐思明进来。

　　此时武茜的脸色显得很差，头发也有些乱，和之前她那副女强人的模样完全就是两个样子，现在的她也就是一个担心自己女儿安慰的普通母亲。

　　大厅里的几个警员看了一眼沐思明后，继续忙着自己手里的工作，有几个警员正在给武茜别墅的电话安装窃听系统，另外还有警员在别墅里到处查看一番。

　　还有一个警员则是坐在客厅的沙发上，询问着武茜事情的来龙去脉，武茜坐在沙发上，脸上显得很是焦急，夹着香烟的手，也有些一些微颤。

　　“最近您在生意场上有没有什么对头，或者是平时生活中有没有什么特别之处，不用着急，慢慢想！”那个警员对武茜道，“每一个细枝末梢的小事，都很可能成为破案的关键！”

　　“我实在想不到我得罪什么人了！”武茜这时抓了抓脑袋上的头发，眼神中尽显疲态，“要说的，我也已经和你们说过了，你们不去查，盯着我问能问出什么来？我叫你们来不是盘问我，是帮我找女儿的！”

　　武茜说到最后，脾气已经有些急躁了，近乎吼叫的对警员说道。

　　“您别着急！”警员这时收起笔录，站起身来对武茜道，“您先好好休息一下，有什么新想到的细节，可以随时补充，我们会派警员二十四小时驻守在您家里！”

　　武茜没有说话，只是一个劲的抽烟，沐思明这才走了过去，坐到武茜的对面。

　　“你什么都不要问我，我已经被这些警察问烦了！”武茜没等沐思明说话，立刻就对沐思明道，“我现在只想一个人静静！”

　　沐思明也点起一根烟，什么也没说，一边看着警方在武茜别墅的大厅里安装监听器，一边抽着香烟。

　　“小雨现在一定很害怕！”武茜这时一根香烟抽完，立刻掐灭了烟头，接着点上一根，不知道是对沐思明，还是对自己说了这么一句。

　　“什么时候发现小雨不见的？”沐思明这时问武茜道，“还是已经有绑匪给你电话了？”

　　“绑匪已经给我电话了！”武茜这时说了一句，不断地猛吸香烟，手上颤抖的频率已经越来越高了。

　　“对方要求什么？”沐思明继续问武茜道，“钱？还是其他的？”

　　“他们什么都没说，只是说小雨在他们手里，说我应该知道该怎么做！”武茜这时又激动的道，“我怎么知道我该怎么做？”

　　沐思明从武茜的口气里也听出来了，对方绑架小雨，很可能不是为了钱，那就是有仇了，这样的绑架案其实比要钱的更加麻烦，同时也说明小雨现在的处境可能更危险。

　　不过沐思明没有对武茜这么说，反而说了相反的话，“对方既然不是要钱，那就好办了，他们要求你做什么，你满足他们就是了，小雨不会有事的！”

　　武茜虽然在商场上什么波浪都遇到过，也都能解决，但是说到底女强人也是女人，在这个时候，心神一乱，也就和一般的女人没有什么区别了，以往在商场上的那些魄力和手腕也都抛之脑后了。

　　“对了，你在边城有些背景，可不可以帮我查出这些人？”武茜这时问沐思明道，“你要什么我都会答应你，我只要小雨没事！”

　　以前沐思明也看过武茜对小雨的态度，毕竟小雨不是武茜亲生的，但是现在看武茜如此着急小雨，和之前武茜对小雨的态度，完全是两个极端了，这一点倒是让沐思明有些好奇。

　　“已经让人帮你打听了！”沐思明这时掐灭烟头对武茜道，“现在只有等对方再来电话，看看对方的具体要求是什么……”

　　沐思明话还没说完，别墅的电话立刻就响了起来，这时警方也刚刚安装好监听器。

　　所有人听到电话铃声的时候，离心力都是咔嘣一声，警方这时立刻看向武茜，“尽量拖住对方，好让我们查到对方的具体位置！”

　　武茜这时也是深呼吸一口气，站起身来，走到电话旁，看着电话又强定了一下心神后，这才拿起电话，“喂！”

　　“臭婆娘，你居然敢报警？”电话那里传来了一个凶神恶煞的男人声音，“等着给你女儿收尸吧！”

　　“请等等……”武茜闻言脸色大变，立刻对着电话说着，可惜电话那头已经挂断了。

　　一旁监听的警方这时也满脸的失望，这通电话前后不过十几秒时间，根本不足以查到对方的位置。

　　“怎么办？”武茜手里的电话这时掉落在地上，只感觉眼前一晃，顿时就晕了过去。

　　沐思明眼疾手快，立刻上前，一把托住了武茜，将她扶到沙发旁躺下。

　　“对方已经知道有警方介入了，我看诸位还是先撤离一下比较好！”沐思明这时对大厅里的警员们说道。

　　“但是……”一个为首的警员这时对沐思明道。

　　“没有但是！”沐思明这时道，“如果人质出现任何危险，你们是不是要负全责？”

　　警员们一阵犹豫后，还是收好各种行装，纷纷退出了武茜的别墅，那个为首的警员这时对沐思明道，“我们是估计人质的安全才不得已暂时退出，但是如果有任何新的消息和线索，还是希望你们能尽快和我们警方取得联系，你们要相信我们警方有能力营救人质！”

　　沐思明点了点头后，将房门关上，这才走到沙发前，看着躺在沙发上的武茜，心中在想，到底武茜得罪了什么人？不过看武茜好像在故意避忌不谈这事一样。

　　刚才电话里的男人声音很大，几乎所有人都听出那人的声音是经过处理的，根本听不出是什么人。

　　沐思明一阵犹豫时，自己的手机响了起来，看了一眼是钟彬的号码，立刻接通了。

　　“明哥，我已经派人去查了，但是这事一时也查不出什么来，毕竟边城这么大，人多手杂的！”钟彬在电话里对沐思明道，“不过我可以保证，不是边城人做的！”

　　“这么肯定？”沐思明好奇地问钟彬道。

　　“明哥，在边城敢做这事的也就我们天子门了，天子门的门生就是借他们十七八个胆子，他们也不敢动您的老妹啊！”钟彬立刻道，“这事十有八九是外地人做的！”

　　“既然排除了边城人，就继续朝着这个方向查！”沐思明对钟彬道，“有任何线索，立刻给我电话，我手机二十四小时开机！”

　　“明白，明哥，您就放心吧！”钟彬立刻对沐思明保证了一句，随即又对沐思明道，“另外还有一件事，东台圣安堂的事，不知道怎么处理，陈旭和孙建志他们都已经在我们手里了，该怎么处置？”

　　“该怎么处理就怎么处理！”沐思明这时对钟彬道，“你和长毛他们商量着办，以后天子门的事，你们自己看着办！”

　　“啊？”钟彬一阵诧异，“明哥您意思是你不问我们了？”

　　“自己用脑子去想！”沐思明说着挂了电话，“什么事都要我来处理，还要你们做什么？”

　　沐思明刚挂了电话，就见武茜一阵呻吟地摸着脑袋坐了起来，随机看了一眼四周，问沐思明道，“警察呢？”

　　“我让他们都回去了！”沐思明对武茜道，“你还是再休息一会吧！”

　　“可是小雨……我的小雨……”武茜这时想到小雨，又是一脸的纠集。

　　“你不是请我来帮忙了么？”沐思明点上一支烟，正色地对武茜道，“既然找我来了，这件事你就不要操心了，凡事有我在！”

　　武茜这时怔怔地看着眼前的沐思明，他那句“凡事有我在”的话，一直回荡在武茜的心头，这个时候武茜的心，莫名的安定了许多，好像自己真的找到了依靠一样。

　　“不行……”武茜仔细看了一番沐思明后，心里对自己道，“我想什么呢，我都这岁数了，人家才二十出头，怎么可能？更何况，他和曼妮还……”

　　武茜想着不禁又多看了沐思明几眼，此时的沐思明哪里像是一个二十出头的小伙子，就好像人生阅历无数的中年成熟男人一样。

　　身边好久没有出现这么一个能让自己有安全和信任感的男人了，这让武茜的心顿时又乱了起来，这一刻就好像忘记了自己的年龄一样，就像那怀春的少女一般，忐忑不已。

　　沐思明倒是没注意武茜此时的表情，一心只想着绑架小雨的到底是什么人，不管自己和武茜的关系如何，小雨这个女孩自己是真拿她当妹妹看待了，自己也不允许她有丝毫的损伤和危险。


第409章 这件事我来扛

　　“我看你还是上楼去休息吧！”沐思明这时对武茜道，“这么等也不是办法，我已经让我的人去查了，你放心吧，一有消息，我会立刻通知你！”

　　“谢谢！”武茜这时平复了一下心情，怔怔地看了沐思明半晌后，这才对沐思明道。

　　“不用，小雨也算是我妹妹！”沐思明继续抽着烟，头也不回的对武茜道，“我不会让小雨有事的！”

　　武茜听沐思明这么说，心里也就安定了许多，轻轻点了点头，自己也的确是累了，什么也没说，慢慢走上了二楼。

　　武茜别墅的客厅里，灯光依旧璀璨，但是整个空档的大厅内，只有沐思明一个人，静静地坐在那里抽着烟。

　　沐思明这样还好，忙翻天的可是天子门的那些门生，钟彬一个电话将所有堂口的老大都叫了过去，只说了一句话，“明哥的老妹被人绑架了！”

　　光是这么一句话，就使得整个边城的黑道彻夜无眠，翻天覆地，大街小巷到处都是天子门生在找人打听消息，歌厅里，酒吧里，网吧里，迪厅里，无一遗漏。

　　沐思明在武茜的客厅沙发上不小心打了一个盹，毕竟从江北分狱出来，至今还没来得及消息，沐思明又不是超人，身体自然有些撑不住了。

　　当沐思明醒来的时候，外面的天色还是一片昏暗，沐思明拿起手机看了一下时间，发现才是凌晨两点多，而手机上居然有四个未接电话。

　　沐思明打开未接电话发现号码居然是江曼妮的，拨打的时间是在凌晨一点左右，那会沐思明还在周公那，根本没有听到手机铃声。

　　沐思明拿着手机犹豫了片刻，不知道该不该给江曼妮回一个电话，毕竟江曼妮给自己电话是一个小时前了，现在又已经是凌晨两点了。

　　沐思明最终收好了手机，没有给江曼妮电话，这时伸了一个懒腰，上楼走到武茜的卧室门口，缓缓打开了武茜的房门，看了一眼屋内正在沉睡的武茜后，又下了楼。

　　沐思明打开了武茜别墅的大门，走出来后，又看了一眼西面江淮彪的别墅，发现那里黑灯瞎火的，也不知道江曼妮回没回来。

　　沐思明这时想起，自己离开林海大酒店的时候，江曼妮应该一个人在包间里喝酒了，这会给自己打电话，难道是出事了？

　　沐思明终究还是放心不下江曼妮，拿出手机给江曼妮拨通了电话，电话响了许久没人接，让沐思明心中更加担心了，刚准备挂了手机的时候，手机里响起了一个女人的声音，不过并不是江曼妮的声音。

　　“你是哪位？”沐思明对着手机问道。

　　“您是沐思明先生么？”电话那头女人的声音立刻道，“我是江总的秘书，晚上我们还见过，您还记得么？”

　　“哦！”沐思明立刻松了一口气，问道，“江总现在怎么样了？电话是你打的？”

　　“沐先生，您还是来一趟吧！”秘书在手机里道，“江总在林海喝了一瓶白酒后，又拉着我去了酒吧喝了好几杯红酒，吐的都快不行了，一直念着你的名字，我好不容易才把她送到林海开了一个房间，我看她那样子，我心里都觉得难过，您还是过来一趟吧，我要是晚上不回去，我老公会杀了我的！”

　　“原来你已经结婚了？”沐思明知道江曼妮应该已经被秘书送回林海休息了，心里也就放心了。

　　“是啊，孩子都两岁了！”秘书连忙道，“我老公这个人比较多疑，已经开始到处在找我了，您还是来林海吧！”

　　沐思明微叹一声对着手机道，“你把钥匙交给前台的服务员，告诉我房号，你就先回去吧，回去好好和你先生解释一下！”

　　“沐先生，你真是好人，谢谢你了！”秘书说着高兴的挂了电话。

　　沐思明虽然挂了电话，心里却轻松不起来了，这边江曼妮的老妈武茜还要人照顾呢，万一醒来不见了自己，真不知道会作出什么事来，那边武茜的闺女江曼妮又喝的稀巴烂。

　　这对母女还真是难服侍啊！沐思明这时轻叹了一声，摇了摇头，最终还是决定去一趟林海，毕竟沐思明心里清楚，江曼妮喝的这么醉，还是为了自己，最多在天亮前赶回这里来就是了。

　　沐思明想着立刻回身进屋拿了茶几上的钥匙，在大门上试了一下后，立刻将门关上，上了自己的吉普车，开着车离开。

　　沐思明没有注意到，在二楼的阳台上，此时正站着一个女人，或者准确的说，是在他打电话的时候，就已经站在那里了。

　　那女人穿着一件睡衣，这时看着沐思明开着车离去，脸色一阵变化，随即微微一叹，嘴里喃喃道，“武茜啊武茜，你都多大岁数了？难道要和你的亲女儿抢男人么？”

　　沐思明开车到了林海大酒店，立刻去前台要了钥匙，直接去了江曼妮的房间，房门刚打开，就是一阵扑鼻的酒臭味。

　　江曼妮这时正满脸红晕的躺在床上，手紧紧抓着白色的被褥，床头还有半瓶没有喝完的红酒，衣服鞋子仍在床头的地上。

　　沐思明看着江曼妮的样子，心中一叹，走到窗口，将窗户稍微打开一点后，这才去了卫生间，洗了一条热毛巾，走出来帮江曼妮敷在脑门上。

　　“朕贵为九五之尊，居然沦落到服侍你这个小丫头的地步了！”沐思明一声苦笑，坐到床边的单人沙发上，点上一支烟，静静地坐着抽着香烟。

　　“沐思明……”江曼妮这时在床上低喃了一声。

　　“嗯？”沐思明闻言抬头看去，应了一声，却发现江曼妮其实并没有醒，只是在说梦话。

　　“沐思明你这个大混蛋……你是天底下最大的混蛋……”江曼妮嘴里不断的咿嘤着梦语，玉手捏紧了拳头，这时还朝着空中挥舞了几下，“混蛋……混蛋……”声音随之越来越小，慢慢不在说话。

　　“在你梦中，朕就是一个混蛋？”沐思明苦笑一声，摇了摇头后轻叹道，“在你们这个时代的男女关系准则中，也许朕的确是一个混蛋吧！”

　　沐思明喃喃自语中，手机铃声这时响了起来，床上的江曼妮这时眉头一皱，挥了挥手，翻了个身。

　　沐思明赶忙接通了电话，甚至没来得及看是谁打来的，刚接通就听手机那头传来了一个男人的声音，“你就是沐思明？”

　　“你哪位？”沐思明小声的问了一句，刚问出这句话，心中砰然一动，因为这个男人的声音，自己并不是第一次听到，就是给武茜打电话的那个绑匪。

　　“你最好让你的人停止行动，这件事和你们天子门没有关系！”对方的声音很是冷峻，不过可能也是因为变声的缘故，“我们之间没有什么愁怨，我不想招惹天子门，但是也希望你们不要多事！”

　　“小雨是我妹妹，这件事我来扛！”沐思明立刻转过身去，看着窗外漆黑的夜空和夜空下闪烁的霓虹灯，“说出你的条件，只要小雨安然无事，我什么都可以答应你！”

　　“这个女孩是你的妹妹？”对方有些诧异地说了一句，半晌没有声音，最后道，“那你保持开机，以后我们联系，不过你千万不要做和武茜一样的啥事，我们知道你在边城是黑白两道通，但是你妹妹的性命现在在我们手里，我希望你三思而后行，就这样！”

　　对方说完根本不给沐思明说话的机会，就已经挂了电话，沐思明冲着电话“喂”了几声后，这才合上手机，想了片刻后，立刻拨通了钟彬的手机，“暂时停止行动！”

　　“啊？”钟彬刚啊了一声，沐思明已经挂了手机。

　　沐思明这时转身再看床上的江曼妮此时正坐在床上，痴痴地看着沐思明，“小雨怎么了？”

　　沐思明见江曼妮一副宿醉没醒的样子，立刻道，“小雨怎么了？哦，你是说我刚才的电话，我说的是下雨，不是小雨……”

　　江曼妮这时摸了摸头发，看了一眼沐思明后，又倒在了床上，没多久立刻又坐起神来，怔怔地看着沐思明道，“我怎么在这里？你怎么也在这里？”说着又摸着脑袋，“头好痛……”

　　沐思明这时倒了一杯水递给江曼妮道，“不能喝，以后就少喝一点！”

　　江曼妮接过水杯，咕噜两口就喝完了，这时吐了一口气，将杯子放到一边，看了看床头闹钟的时间，又看了看房间凌乱的样子，这时才注意到，自己身上只穿了一件文胸，立刻“啊”地一声叫了出来，立刻抓起被子挡在胸前。

　　沐思明本来也是在烦小雨的事，也没注意这么一茬，见江曼妮用被子挡住自己的胸口，这才想起来什么来，立刻转过身去，“我什么都没看见！”

　　“是你送我来这里的？”江曼妮这时紧紧抓着被子，看向沐思明问道，“我身上衣服也是你脱的？”

　　“是你的秘书，我来时，你已经睡了！”沐思明解释了一句。

　　江曼妮这时掀开被子，看了一眼自己的下身，这才松了一口气，暗道总算沐思明还算是正人君子，自己和他什么都没发生，但是这么一想后，自己心里又平白多了几分失落，自己这么一个大美人穿这么少睡在这，沐思明居然一点非分之想都没有，难道沐思明真的对自己一点感觉也没有？


第410章 武茜怪异的行为举止

　　江曼妮就是这么坐在床上，身前挡着被褥，在地上也没发现自己的衣服外套，这时才依稀想起，自己当时吐的自己满身都是，好像是自己秘书进门将自己脏了的衣服都脱了下来，交给酒店服务员去清洗了。

　　一阵无语后，沐思明依然看着窗外，这时对江曼妮道，“你还是好好休息吧，我还有点事！”完转身便走，目不斜视的走向门口。

　　“那个……”江曼妮这时对沐思明说了一句，看沐思明停住了脚步，自己又不知道该说些什么好，最终对沐思明道，“谢谢！”

　　“别客气！”沐思明淡淡说了一声，出门下了楼后，吩咐大堂的服务员，让她们明天早上给江曼妮的房间送一碗清粥。

　　江曼妮见沐思明走后，这才倒在床上，怔怔地看着天花板，发了一个多小时呆后，这才沉沉睡去，梦里她穿着洁白的婚纱，远处一个穿着黑色礼服的男子，手里捧着百合正冲着自己微笑，但是却看不清那人的脸。

　　当江曼妮正在进行梦中的婚礼时，沐思明又开车到了武茜的别墅，开门进了别墅，上楼看了一眼武茜，见武茜依然还在床上熟睡后，这才下了楼，在沙发上躺了一会，不久便沉沉睡去。

　　当沐思明醒来的时候，天色早已经大亮了，这时听到客厅旁的厨房里传来一阵清脆的声音，沐思明坐起身来，却见武茜正穿着围裙在厨房里忙着，一旁还有一个佣人跟着，“太太，还是让我来吧！”

　　“不用，我也好久没有下厨了！”武茜这时对佣人道，“你在旁边帮我打打下手就行！”

　　佣人听武茜这么一说，也就要不好说什么了，只是心里奇怪，自己在香港的时候就是武茜的佣人，这次武茜在边城买了别墅，特地从香港把自己请来，自己跟着武茜少说也有七八年了，还真是第一次见到武茜亲自下厨。

　　沐思明也没见过武茜下厨的样子，完全和在商场上那种女强人的架势是两个概念，现在的武茜完全就是一个家庭主妇的模样。

　　沐思明看了一会，站起身来伸了一个懒腰，武茜听到声音探头看了一眼，对沐思明道，“赶紧去洗簌一下，马上就能吃了！”

　　沐思明愕然了又看了一眼武茜，心中暗道，莫非是小雨的事让武茜受到太大的打击，还是怎么得了，怎么看今天的武茜都感觉有点不太正常。

　　不过沐思明并没有说什么，直接去了卫生间，这才发现卫生间里已经有一套新买的牙刷，还挤好了牙膏，一旁的玻璃杯也盛满了水，一侧还有一条新买的毛巾。

　　“搞什么？不会以为朕要在这常住了吧？”沐思明看了一眼，摇了摇头，还是简单地洗簌了一下，这才出了卫生间，对武茜道，“对了，小雨的事，你暂时不要过问了，我已经和绑匪取得联系了，让他们和我联系，我会安全地带小雨回来的，放心吧！”

　　“嗯！”武茜在厨房里忙的不可开交，听到小雨的名字时，只是短暂的愕然了一下，随即只是轻微地点了点头后，这才道，“有你负责这事，我就放心了！”说着探头冲着沐思明莞尔一笑道，“快好了，你坐在那等一下！”

　　沐思明昨天见武茜为小雨那伤心欲绝的样子，和今天听到小雨的名字丝毫没有什么反应，完全就是两个人，心中也是一阵奇怪，这武茜到底是怎么了？

　　沐思明正犹豫着，只见武茜和佣人这时端着东西从厨房走了出来，放到桌上后，沐思明一看，就是一窝清粥，还有两份煎蛋，几根香肠和面包。

　　沐思明从起身到现在起码已经半个小时了，加上沐思明起来时，就看到武茜已经在厨房忙了，还以为武茜在厨房做什么东西呢，没想到就是这么简单。

　　“随便做的！”武茜这时脱去身上的围裙和手上的皮套，对沐思明道，“我会的东西不多，你别介意！”

　　“不会！”沐思明看着桌上的东西，这时淡淡一笑，随手拿起两片面包，夹着香肠，自顾自的吃了起来，抬头时却见武茜正盯着自己看。

　　“怎么样，还合口味么？”武茜见沐思明看向自己时，立刻问沐思明一句，武茜此时正用双手拖着下巴，一副玉武茜性格完全不贴切的天真眼神看着沐思明，让沐思明一霎那件误以为坐在自己对面的不是武茜，而是江曼妮。

　　“还行！”沐思明点了点头，这时突然感觉自己坐在这里有些别扭，再看向武茜时，见武茜还是看着自己，立刻对武茜道，“你不吃？”

　　“我不饿！”武茜这时松开了双手，平放在桌面上，就和上课认真听讲的女学生一样。

　　“你还记得我刚才在卫生间出来和你说什么了么？”沐思明觉得武茜真有问题，这时试探的问了武茜一句。

　　“啊？你说什么了么？”武茜这时一脸诧异地看着沐思明，见沐思明也是一脸诧异地看着自己，这时恍然道，“哦，是了，你说小雨的事你负责是吧，怎么了？”

　　“没什么！”沐思明已经确定武茜肯定是受刺激了，不过这样也好，免得武茜再为小雨的事上神了。

　　“我吃好了！”沐思明吃完后擦了擦手，对武茜道，“那我就先走了，绑匪那边有什么情况，我会及时通知你！”

　　沐思明说着就往门口走去，却听武茜在身后突然道，“中午你过来吃饭吧，我还亲自下厨！”

　　“啊？”沐思明诧异地回头看了一眼武茜，见武茜一脸期待地看着自己，这时感觉武茜看自己的眼神有些怪异，心中突然一动。

　　这武茜不会是把自己当成她曾经深爱的男人曹志华了吧？越看武茜看自己的眼神，沐思明就越觉得有可能，心中忍不住打了一个机灵。

　　如果是其他女人误把自己当作别人，自己还真就无所谓了，比如季桦就总是把自己看成她以前中意的司徒清风，虽然季桦从来没直接说过，但是沐思明自己心里清楚。

　　但是武茜如今也这样，还真让沐思明有点不习惯，毕竟沐思明是一个古代半封建体制下的君王，虽然他老子沐临风带给那个时代很多新鲜思想，但是沐思明从小是在他母亲朱媄娖的教育下成长的，所以说沐思明的思想还是比较传统的。

　　在沐思明的眼里，武茜虽然看上去很年轻，但是毕竟是江曼妮的母亲了，在沐思明的意识里，自己是和江曼妮一个辈分的人，所以按照辈分来说，武茜已经是自己的长辈了。

　　按照这个理论来看，沐思明被武茜这么看着，不管是武茜真当沐思明是曹志华了，还是纯粹的爱慕，对于沐思明来说，是无法接受的，在沐思明的心里看来，这就是乱伦。

　　“那个……”被一个“长辈”用这种眼神看着，沐思明还是第一次遇到这种事，说话不免也有些打结了，“我中午可能还有点事，所以……”

　　“没关系！”武茜脸上闪现一丝的失望之后，立刻还是冲着沐思明笑道，“晚上来也行！”

　　白天都不想来的沐思明，听到晚上两字，头都快大了，立刻对武茜道，“小雨还没回来，我最近可能都没什么时间，除了小雨的事……”

　　沐思明说到这里，心中突然一动，立刻想到了江曼妮昨晚在见李修文之前曾经对自己说过，鄢继玮入股富建的事，武茜是鼓励江曼妮的，莫非武茜和鄢继玮之间有什么？

　　“对了！”沐思明这时收起了邪念，正色地看着武茜道，“鄢老板入股富建的事，你知道么？”

　　“嗯？”武茜见沐思明一脸正色，这时清了清喉咙，对沐思明道，“富建的事，我已经基本不过问了，全权交给曼妮去解决了，鄢继玮要入股富建的事，我也知道，但是我没有任何意见，一切让曼妮自己决定吧！”

　　“但上次在林海，你我不是已经达成了共识？”沐思明这时道，“这个鄢继玮很有问题，你就放人鄢继玮去骗江曼妮么？”

　　武茜没有说话，静静地看着沐思明良久之后，这才道，“有些亏只有吃过了，下次才会引起教训！”

　　“但是这个亏未免也太大了！”沐思明对武茜道，“如果曼妮中了鄢继玮的圈套，那曼妮将失去整个富建集团，这还是其次，最主要的是，你知道如果曼妮知道自己的决策导致富建集团的崩盘，这对她来说，是多大的打击么？”

　　“是么？”武茜轻描淡写的说了一句，“那你想让我怎么样？”

　　“算了！”沐思明本来想对武茜说些什么，但是觉得自己从江北分狱回来后，见到的武茜始终有些怪异，也不知道该如何开口了，只是淡淡地对武茜道，“作为一个母亲，做成你这样，我真替曼妮感到悲哀！”

　　沐思明说完头也不回的出了武茜的别墅，武茜这时怔怔地站在门口看着门外，这时喃喃道，“是啊，我是曼妮的母亲，我是曼妮的母亲！”

　　“太太，你怎么了？”佣人这时见武茜有些不对劲，立刻上来问道。

　　“太太？”武茜这时摸着自己的脸，半晌后冲着佣人吼道，“难道你也认为我老了么？”


第411章 嫂子一族

　　沐思明离开武茜的别墅，上车后给钟彬打了一个电话，毕竟覃恒和羊得志都挂彩了，现在应该在医院。

　　虽然刚出狱一天就遇到各种事，沐思明已经感觉自己遇到的事还总是事赶事，只恨自己分身乏术。

　　不过即便如此，羊得志和覃恒毕竟是为自己办事的时候挂彩的，作为两个人的老大，还是要适当的表示一下慰问。

　　其实这也并非说明沐思明体恤下属，只不过是做惯皇帝的沐思明，惯用的一点帝王权术罢了。

　　不过即便如此，当覃恒和羊得志看到沐思明来看自己的时候，还是显得有些激动。

　　特别是羊得志，他之前和司徒书还有文柏雷三人还属于犯人，但是由于这次在江北分狱立功了，所以也算是将功赎罪，本来还有三年多的行期，因为这次立功又挂彩，一下减刑了一年半，如果羊得志在监狱的表现再良好的话，估计用不了一年也就可以出来了。

　　而司徒书本来还有两年的行期，也是因为这次立功减了一年型，加上司徒书如果表现良好，最多也就两个月左右就可以出狱了。

　　比较悲剧的是文柏雷，这家伙本来就有五年行期，即便这次减刑一年，即便以后在监狱表现良好，还是要在监狱至少呆两三年左右。

　　而覃恒因为本来就不是囚犯而加入这次行动，听说季坤还为覃恒申请了好市民奖，虽然覃恒并不在意这些，不过有总归好过没有。

　　毕竟覃恒清楚自己是什么人，一个道上的混子，现在居然能得到好市民奖，不敢说是全国第一个，起码也是边城第一个，以后出院了和自己道上的兄弟也有了吹牛的本钱了。

　　其实这还是其次，毕竟覃恒这次是和沐思明一起“进宫”办事，还挂了彩的，在天子门所有天子门生的眼里，覃恒的江湖地位已经非比一般了。

　　不过比较悲剧的是，从此以后，覃恒爆冯杰菊花的典故，也是在边城道上传为“美谈”了，天子门青龙哥从此也多了一个别号——菊花猛男，当然了，这些人也只敢背地里喊喊，当面说估计要被覃恒爆菊花了。

　　看完覃恒和羊得志后，钟彬也正好赶到了医院，钟彬这牲口居然换了一个贝克汉姆标志性的发型，头上一撇大便黄格外的醒目，沐思明第一眼还真没认出来。

　　“明哥！”钟彬一见沐思明，立刻迎了上了，他也知道沐思明看过覃恒和羊得志了，“青龙和羊老四没事吧！”

　　“无碍！”沐思明点了点头后，瞪着钟彬良久后，这才道，“吩咐你办的事，你为何每次都是如此毛躁？”

　　“啊？”钟彬显然不知道自己做错什么了，这时摸着自己大便黄的头发，诧异地看着沐思明，“明哥，我又做错什么了？”

　　“我让你调查我妹妹被绑架的事，你是否又出动全天子门的兄弟了？”沐思明看着钟彬道。

　　“这个……”钟彬这才会意，立刻傻笑两声，本来以为可以蒙混过去，不想沐思明此时眼神依然冰冷地看着自己，心中一凛，脸上的傻笑也定格了，“我只是……”

　　“现在所有行动已经暂停了吧？”沐思明也算是了解钟彬的性格了，这个牲口除了在美女身上特别卖力细心之外，估计做什么事都毛躁，也怪不得钟彬，这也是性格使然。

　　“所有兄弟已经都撤回了！”钟彬立刻对沐思明道。

　　“暗中的调查还是要继续的！”沐思明这时又对钟彬道，“不要再搞的好像全世界不知道我有个妹妹被绑架一样！”

　　“是，是！”钟彬连忙道，“这次绝对不会出错！”

　　沐思明这时走到医院走道墙边的凳子上坐下，这才问钟彬道，“昨天一夜查到了些什么？”

　　“别说，还真查到了一些！”钟彬连忙坐到沐思明的身边道，“昨天光头超的小弟在影视城附近发现了一个香港来的旅游团，有十来个人，大多数都是男的，只有一个女的！”

　　“这也算是发现？”沐思明这时对钟彬道，“影视城现在是边城政府重点开发的旅游项目，有旅游团来，有什么好稀奇的？”

　　“明哥，你有所不知啊！”钟彬说着叼上一根香烟，冲着沐思明笑道，“稀奇就稀奇在，这个旅游团所有男人身上都有纹身！”

　　“嗯？”沐思明听出了一点门道，这如果是在欧美国家并不稀奇，但是在天朝，一般对有纹身的人，都是有偏见的，也就是说有纹身的人都给人不学好的感觉。

　　但是这次钟彬说这话，绝对不是偏见，如果十几个人当中就一两个有纹身，那倒也罢了，但是偏偏所有男人身上都有纹身，这就颇具玩味了。

　　“明哥，你说是不是香港洪兴社组团来旅游了？”钟彬这时对沐思明开着玩笑道，“不知道陈浩南和山鸡有没有来？”

　　沐思明看过《古惑仔》这部电影，当时为了拍摄《龙》，沐思明还是看了不少关于黑社会的影片，所以也听出钟彬这句话是玩笑。

　　但沐思明并没有觉得一丝好笑，也没怪钟彬没个正形，他只是在想，香港来的旅游团，鄢继玮也是香港人，这个时候鄢继玮要入股富建，这两者之间是不是有什么关联？

　　钟彬说了一个自觉很好笑的笑话后，见沐思明没有笑，这时自觉无趣，也就不再说话了，自己点了一根香烟，坐在一旁抽着。

　　“知道这个旅游团的落脚点么？”沐思明这时问钟彬道。

　　“不用明哥您交代！”钟彬顿时又来了精神，立刻笑道，“我办事您还不放心啊？早就查到了，就在兴谷大酒店！”

　　“兴谷大酒店？”沐思明喃喃说了一句，心中又沉吟了起来，如果论起星级来，林海是五星级酒店，兴谷大酒店不过是四星级的，香港来的旅游团选择一个四星级的酒店？

　　沐思明没有再往下想，也许自己这一连串的推测都不成立，也许香港来的旅游团朕的只是一个普通的旅游团，香港毕竟是受了西方教育影响近百年了，说不定就是一个纹身俱乐部真的来边城旅游而已。

　　“谁允许你抽烟的？”沐思明正在想着，这时突然听到一侧一个女人呵斥了一声，光是听到声音，沐思明已经听出是尹健强的女儿尹丹了。

　　“对不起，对不起！”钟彬连忙站起身来，将烟头扔到地上踩灭，煞有其事的摸了摸自己的贝克汉姆新发型，自认为很潇洒的看着尹丹道，“这位护士小姐，我们不是第一次见面吧？”

　　“一点素质都没有！”尹丹这时指着地上的烟头道，“捡起来，扔到垃圾箱去！”

　　“美女吩咐，我照办！”钟彬立刻捡起烟头，冲着尹丹敬了一个礼后，走到一旁将烟头扔到垃圾箱中。

　　“沐思明，你朋友怎么都和你一样？”尹丹这时低头看着坐在凳子上的沐思明。

　　“尹护士！”沐思明抬头看向尹丹，这时道，“似乎这与我无关吧？”

　　“你怎么也是一个执法人员，应该有责任和有义务提醒你身边的人，告诉他这里是公众场合，不可以抽烟的吧？”尹丹得理不饶人的看着沐思明道。

　　“好，算我不对！”沐思明这时站起身来，“惹不起尹大小姐您，我还躲不起么？告辞了！”

　　尹丹白了沐思明一眼后，转身走开，没走多远又回头看了一眼沐思明，这时才想起来，前不久的新闻上不是说他局安全什么命案了么？这么快就放出来了？

　　“真是老天无眼哪！”尹丹看着沐思明的背影，又恶狠狠地瞪了沐思明一眼后，这才走开。

　　“明哥，这个小辣椒依然还是那么火辣啊！”钟彬见沐思明走来，这时看着尹丹的背影道，“我看她那胸起码也是35D以上……”

　　沐思明这时一把抓住钟彬的脑袋，强行扭过了钟彬的头，“这个女人不适合你！”

　　“明哥，她不会也是嫂子一族吧？”钟彬这时诧异地看着沐思明，随即笑道，“难怪每次看到她，她都和吃了火药一样，原来醉翁之意不在酒，是冲着明哥您来的，那我今天可做了替死鬼了！”

　　“什么嫂子一族？”沐思明诧异地看着钟彬。

　　“明哥，你还不知道啊？”钟彬这时笑道，“我可都给你记着呢！”

　　“记着什么呢？”沐思明更诧异了。

　　“你看……”钟彬这时伸出了手，掰着手指对沐思明道，“孤单看海的那个婷婷，肯定是嫂子没错了吧？另外还有富建集团江淮彪的闺女……这个，还有吴老师也是一个吧？……嗯嗯，还有这个市局里的季大美女和季小美女……加上这个尹护士，不是嫂子一族么？”

　　“胡说八道！”沐思明听钟彬如此一说，这才明白钟彬的意思，立刻敲了一下钟彬的脑袋，“继续派人盯着那香港旅游团！”说完立刻出了医院大门。

　　“难道还有遗漏的？”钟彬站在原地，又默默的数了一遍，算来算去就这么多人，这时立刻恍然道，“难道这次江北分狱之行，又多了一个嫂子？”随即连连摇头道，“不对啊，男女不同囚啊！有时间得问问青龙那小子！”


第412章 搅和了王文辉的好事

　　吩咐了钟彬注意那个香港旅游团后，沐思明开车去了一趟兴谷大酒店，毕竟对方如果真的是这个旅游团里的人，现在也不一定知道自己已经注意他们了，自己出现在兴谷大酒店，也不会显得唐突。

　　沐思明出现在兴谷大酒店的时候，没有发现钟彬说的什么香港旅游团，沐思明更不可能去主动打听什么，毕竟对方已经打过警告电话了，为了避免小雨吃不必要的苦头，沐思明还是谨慎了一点。

　　沐思明去了二楼的餐厅，暗想再怎么说，旅游团也应该吃饭吧，干脆自己一边在二楼餐厅用餐，一边看看能不能等到那个旅游团。

　　旅游团一直到沐思明吃完饭也没等到，不过沐思明在这里发现了一个熟人，也算是好久没见面了，最近一次见面还是在拍卖会的外面，被自己的人打成重伤的王文辉。

　　沐思明吃完时，王文辉才来餐厅，看王文辉精神抖擞，还真看不出他之前住院了，王文辉身边还跟着一个女人，也是沐思明认识的韩乐怡，韩乐怡依然是一件浅咖啡色的衣服，就连包也是这个色调。

　　两个人显然都没注意到沐思明，坐到桌前，王文辉拿起菜单笑着看向韩乐怡，询问韩乐怡要点些什么，韩乐怡显然有些心不在焉，随口应付了一句，王文辉也就替韩乐怡做主，点了两份法式牛排。

　　沐思明本来吃完饭是准备在兴谷大酒店里再转一圈的，这时见王文辉和韩乐怡正坐在餐厅的出口处不远，自己如果现在自己要离开，就必然经过韩乐怡的桌子。

　　正在这时韩乐怡突然站起身来，对王文辉说了一句什么后，转身走向了卫生间，王文辉目送着韩乐怡进了卫生间后，这才打了一个响指，叫来服务员，“开一瓶82年的红酒！”

　　服务员走后，王文辉似乎也感觉到远处有人在看着自己，立刻转头看了过去，见到不远处坐着的是沐思明，脸色立刻一沉，盯着沐思明看了一阵后，站起身来，看了一眼卫生间的方向后，立刻走向沐思明这桌。

　　“这里不欢迎你！”王文辉走到沐思明的桌前对沐思明道，“我看你不会让我做将你赶出去这么尴尬的事吧？”

　　“打开门做生意，又岂有拒客门外的道理！”沐思明一边喝着果汁，看也不看王文辉一眼，一边平静地道，“要是令尊知道你就是这么管理兴谷大酒店的，肯定会很失望的！”

　　“我们王家的生意是盈是亏，和你什么关系！”王文辉这时冷声道，“不过既然兴谷是我的，我就有权不做你的生意！”

　　“客随主便！”沐思明喝完最后一口果汁，这时站起身来，“上个卫生间，王总不会这也不允许吧？”

　　“你搞什么鬼？”王文辉一听到卫生间三字，心里立刻一动，随即想到了去了卫生间的韩乐怡，脸色立刻一变。

　　“你搞什么鬼？”沐思明这时看着王文辉冷笑道，“你现在是否担心我与韩小姐碰面？”

　　“不知道你说什么！”王文辉被说中心思，脸色立刻一沉，立刻否认道，“要上厕所去别处上去……对了，你不是傍上了富建集团的江曼妮么？富建集团旗下不是有林海大酒店么？你不去那里吃软饭，跑来我们兴谷做什么？我们兴谷的米粒太硬，怕你咽不下去！”

　　“我担心王总在这里废话连篇，一会韩小姐就要出来了！”沐思明对这种话根本不当一回事，冲着王文辉笑道，“有这时间，我看王总还不如让我尽早去一趟，说不定我早就走了，也免得我碍了你们的好事！”

　　“赶紧去！”王文辉听沐思明这么一说也有道理，立刻冲着沐思明挥了挥手，示意他赶紧去卫生间。

　　沐思明笑了笑，却是不紧不慢地迈着九五步朝着卫生间门口慢慢走去，王文辉见状真恨不得上去立刻一脚把沐思明踹进卫生间。

　　眼看着沐思明进了卫生间时，韩乐怡也没有出来，心里总算是舒了一口气，这时突然喃喃道，“我他妈怕他个鸟毛啊，为什么不让韩乐怡见到他？”

　　王文辉正想着，韩乐怡已经从卫生间出来了，走到桌子前，见王文辉还是不时瞥向卫生间处，诧异地看着王文辉道，“你看什么呢？”

　　“哦！没什么！”王文辉连忙笑道，立刻又岔开话题道，“我出院都三天了，你今天才想起来叫我吃饭，也太没良心了吧？”

　　“表哥，实在对不起！”韩乐怡冲着王文辉敬了一个礼，道歉道，“最近影视城刚上轨道，一直忙的不可开交，真的抽不出时间来！”说着还看了一下手表，“这不，和你吃完饭，我还得赶回去开一个重要的会议！”

　　“你在那做的开心么？”王文辉这时对韩乐怡道，“要是你还想回总公司，我去替你和老爸说说，我老爸是什么人，你也清楚，只要你去和他认个错就行了，他那么疼你，肯定不会记在心里的！”

　　“算了吧，影视城虽然忙了一些，不过乐的自己做主，不用看人脸色！”韩乐怡道，“而且我和姨夫的矛盾发生过一次，就代表有裂痕了，即使勉强回去，姨夫真的也大人大量，我心里始终有个疙瘩，还是算了吧！”

　　“乐怡……”王文辉这时对韩乐怡道，“其实你不用这么辛苦的……”说着手不自觉的伸向了韩乐怡的手上。

　　“表哥！”韩乐怡见状连忙缩回了手，清了清喉咙后对王文辉道，“其实你对我怎么样，我心里清楚，但是我们真的不合适，况且我们是表亲！”

　　“什么表情？”王文辉连忙道，“我们根本没有任何的血缘关系！”

　　“这不是关键……”韩乐怡这时对王文辉道，“关键是我一直都把你当哥哥看，你突然这样，我觉得很别扭，要是你以后再说这样的话，我以后再也不和你出来单独见面了！”

　　“乐怡……”王文辉还要说什么，这时却见韩乐怡立刻站起身来，作出一副随时要走的样子，连忙道，“好，好，好，我不说就是了……”

　　韩乐怡听王文辉这么说，才勉强坐下，但是心里也已经下定决心了，以后还是少和王文辉单独见面为好。

　　王文辉心中一阵失落，再抬头时之间卫生间处正走来一个人，不是沐思明是谁。

　　王文辉脸色突然一变，立刻瞪向沐思明，冲着沐思明挤眉弄眼，示意他上完厕所了，赶紧走人。

　　不想沐思明却装作没有看见，依然还是走了过来，气的王文辉恨不得立刻上去踹死沐思明。

　　“表哥，你怎么了？”韩乐怡发现了王文辉脸色不对劲，立刻盯着王文辉道，“是不是不舒服？”

　　“哦，没有！”王文辉连忙摇了摇头道，“乐怡，要不，我们换一家吧！”

　　“我都快没时间了，就在这凑合吃吧！”韩乐怡看了一下手表后，立刻对王文辉道。

　　“王总！”沐思明这时已经走到了王文辉和韩乐怡桌前，“别介意，我是来向你反应一下，卫生间有两个便池的冲水系统不灵了，怎么说兴谷大酒店也是四星级的酒店，这样对酒店不好！”说着冲着王文辉招了招手，“不是存心打搅，我已经方便了，我现在就走！”

　　“沐思明？”韩乐怡刚听到沐思明声音的时候就已经感到诧异了，转头看了一眼确定就是沐思明时，立刻站起身来道，“你怎么也在这里？”

　　“韩总？”沐思明也是一脸惊讶状，随即道，“你怎么也在这里？真的好巧！”

　　“我和我表哥在这里吃饭！”韩乐怡连忙对沐思明道，“要不一起吧？”

　　“我已经用过膳了！”沐思明连忙摆手道，“即便没用过，我也不能和你们一起吃！”

　　“这是为什么？”韩乐怡诧异地看着沐思明道。

　　“我要是和你们一起吃，只怕不能活着离开兴谷大酒店啊！”沐思明笑道，“算了，我还是先走了！”

　　沐思明说完也不做作，转身就走，韩乐怡已经听出沐思明的那话是什么意思了，立刻叫道，“你等一下，关于影视城有几个计划，我需要和你谈一下！”

　　韩乐怡说着立刻拿起自己的包，对王文辉道，“表哥，这顿饭我就不吃了，先欠着，下次我请你！”

　　韩乐怡也不等王文辉说话，立刻追着沐思明而去。

　　“沐思明！”王文辉本来站起身来还想挽留韩乐怡，这时见沐思明和韩乐怡一起出了餐厅，立刻一脚踢翻了一侧的椅子，“老子和你没完！”

　　“韩总还是回去吃饭吧，有什么事稍后再说也不迟！”沐思明见韩乐怡追着自己出了兴谷大酒店，心里的气也就撒了，立刻对韩乐怡道，“我也是刚回来，还有一些其它事要忙，影视城不是已经全权交给你处理了么，况且还有徐伟康和陈少军帮你，没问题吧？”

　　“其实我也不想在那吃！”韩乐怡这时冲着沐思明道。

　　“原来韩总是找我做借口而已！”沐思明早有所料的笑道。

　　“那也不全是，的确是有事要和你商量！”韩乐怡这时拉着沐思明往前走去，“去找个地方坐坐吧，我还什么都没吃呢，你得补偿我的法式牛排！”


第413章 引起注意的枫十三

　　牛排没吃到，沐思明只是和韩乐怡去了兴谷大酒店附近的一家快餐店，来了之后沐思明才发现，自从孤单看海的快餐店生意红火以后，边城已经陆续开了好几家类似孤单看海那种中西合并的快餐模式店了。

　　韩乐怡显然很少吃这种快餐食品，只是叫了一份三明治和一杯奶茶，三明治显然也没合她的胃口，只是吃了两口就放到一边了。

　　“要说什么？”沐思明喝着咖啡问韩乐怡道，“长话短说吧？”

　　“你似乎在躲我？”韩乐怡一边咬着吸管，一边看向沐思明。

　　“是真有事……”沐思明解释了一句后，突然想到了什么，立刻看着韩乐怡道，“最近影视城是不是来了一批香港的游客？”

　　“你也知道这事？”韩乐怡的玉唇立刻松开了吸管，从包里拿出一份文件放到沐思明面前，“我想和你说的也正是这事！”

　　“嗯？”沐思明放下咖啡杯，拿起文件看了一眼，只是一般的财务报表，记录了这几天的游客记录，很明显首页的资料写着“香港和睦旅游团”引起了沐思明的注意。

　　这份报表不但有香港和睦旅游团的简单介绍，还有这次旅行团员的名单以及健康报告，还有一寸大头照。

　　沐思明大致看了一眼，名字长相都很普通，不过最后一个名字倒是引起了沐思明的注意，这家伙居然叫枫十三，这世上有姓风的，但是没听过姓枫的，难道是填写的人误把风字写成了枫？那也不对，哪有人名字叫十三的？武侠小说么？

　　而且这家伙的美貌特别浓密，额心还有一颗不小的黑痣，眼镜不算太大，看上去有点像韩国小眼明星Rain。

　　“自从政府三局一起开发影视城的旅游业，最近已经有不少旅游团和我们主动取得联系了！”江曼妮这时对沐思明道，“我决定在这些旅游团里挑选一些资格过硬，老字号的旅游团采取双赢式合作，比如像香港和睦这种已经有近三十年历史的旅游团，不知道你有没有意见？”

　　“没有意见，很好！”沐思明点了点头，又看了一眼那枫十三的名字，又翻了几张，都是一些其他城市旅游团的资料和名单，虽然只有几个，但是也和影视城建设未能跟上有关，这个时候能有旅游团来，已经算不错了。

　　“其他旅游团都是小公司，小打小闹而已！”韩乐怡见沐思明在继续翻着，立刻道，“和香港和睦比起来，这些小团体不值一看，不过这也是客源，只是不能采取合作制，只能采取分成制而已，带一批人给一批钱，不要求他们每个月每个季度带多少人来，但是像香港和睦这种就要和他们签长期合同了，要保证客流量，你说呢？”

　　“这些事你做主就是了！”沐思明合上文件，交还给韩乐怡，这时问韩乐怡道，“旅游团的人可以用假名或者化名什么的？”

　　“你是说那个枫十三是吧！”韩乐怡听沐思明这么一说，立刻就会意道，“那人的身份证上的确叫这个名字，这个名字是很特别，不过我对他的名字根本不感兴趣，我现在只对客流量感兴趣！”

　　真名？沐思明这时心中一凛，居然还真有人叫这名字的，这时却见韩乐怡看了一下手表后，立刻对沐思明道，“时间不早了，我要去和徐经理他们开一个会，就先走了！”

　　韩乐怡一边说着一边拿起自己的包，随即看着沐思明道，“对了，你的事我有看新闻，你现在在这里，也就是说你没事了是吧？”

　　“没事！”沐思明点了点头，“一场误会而已！”

　　“我说嘛，怎么看你也不像是个杀人狂嘛！”韩乐怡冲着沐思明笑了笑后，立刻挥了挥手，“有事电话联系！”

　　沐思明看着韩乐怡出了快餐厅，这时心中暗道，韩乐怡倒是一个十足的天生女强人样子，比起江曼妮要强多了。

　　想到江曼妮，沐思明这时又暗想不知道江曼妮酒醒了没有，还在不在林海大酒店，正在这时，沐思明的手机铃声打断了沐思明的思绪。

　　“沐先生是吧？”电话里的声音很熟悉，沐思明已经第三次听到了，是绑匪的声音，“我们的要求很简单，只要富建集团三成的股份，也就是武茜手里的股份，时限三天，应该够时间让她处理这些事了吧？”

　　“你们到底什么目的？”沐思明这时对着电话问道，“股份到你们手里，你们也折不了现，反而会引起警方的注意，跟着这条线追查下去，为何不直接要钱？然后一手交钱，一手交人！大家两清，岂不是更好！”

　　“你不是说你扛么？”对方的声音依然很平静，也依然经过了变声，“既然如此，你就要知道规矩，以后只能说做到做不到，不能提问题！不过……”那人话锋一转道，“为了感谢你的提醒，我们可以再多宽限一天，四天后如果没有结果，我们就撕票！”

　　“如何交易？”沐思明立刻问道，“就算准备好了股票，也必须要交易才能到你们手里吧？”

　　“四天后我会再次和你联系！”对方这时立刻对沐思明重复了一遍名字，确认没有错别字后，这才对沐思明道，“到时候你们按照我们的意思照做，我们就会放人！”

　　“我要听一下小雨的声音，确保她还活着！”沐思明并没有和绑匪讨价还价。

　　“明哥，妈，救我……我好害怕！”小雨的声音立刻从手机里传来，随即立刻变成绑匪的声音，“现在你满意了？”

　　沐思明嗯了一声，挂了电话，确保了小雨还活着就行，现在绑匪已经提出要求了，这总好过总是漫无目的的等好，至少可以知道这四天内绑匪目的没有达到之前，小雨是暂时安全的。

　　“要股份，不要现金？”沐思明这时已经更加肯定这次的绑架和鄢继玮入股富建是有关联的，“香港鄢继玮，入股，香港和睦旅游团……枫十三？”

　　沐思明显然对这个特殊的名字还是有些心有余悸，连忙拿出手机，打给了钟彬，“香港旅游团那边有什么动静？”

　　“已经跟着了，他们一直都在光街！”钟彬在手机里埋怨道，“真搞不懂这些香港人，麻痹的，香港那么繁荣的街道他们不去逛，跑我们边城来逛鸟毛的街啊？”

　　沐思明听钟彬这么一说，觉得钟彬虽然平时说话没个正形，但是这句话说的一点没错，香港作为东南亚最繁华的都市之一，远不是边城这种江东二线小城市所能比拟的，放着国际大都会的街不逛，特别来边城逛街？

　　“对了！”沐思明问钟彬道，“跟踪期间，有没有发现什么人离队，或者中途打过电话？”

　　“打手机的好像都有过吧？电话说什么内容不清楚，毕竟我们不是老美的联邦调查局！”钟彬立刻道，“中途好像除了一个女游客到处找厕所，好像来事了之外，应该没有什么人中途离队吧？”

　　“女人？”沐思明心中又是一动，“手机每次打来的绑匪声音都是经过变声器处理的，莫非就是为了掩盖她是女人的事实？”

　　“哦，对了！”钟彬这时好像想起了什么，立刻又对沐思明道，“中途路过一家金店的时候，有一个男游客说要进去看看，其他人就在外面等着，到处乱拍照，这个算不算中途离队？”

　　“男游客？”沐思明又是一凛。

　　“嗯，一个膀子上纹了一个骷髅的男人！”钟彬对沐思明道，“难道边城的黄金比香港便宜？如果真是，我不如去买点黄金去香港贩好了！”

　　“这个男人什么特征？”沐思明立刻问钟彬道。

　　“没什么特征吧？”钟彬连忙道，“长的普普通通，说不上帅，也谈不上难看，二十七八岁的样子……哦，对了，他眉心有颗痣！”

　　“是了！”沐思明暗叫一声，果然是枫十三，不过光凭人家名字特别，也不能就怀疑人家是绑匪啊，不过沐思明还是对这个枫十三产生了浓厚的兴趣，“继续盯着，特别是注意那个眉心有黑痣的男人！”

　　“明哥，你真怀疑这些人是绑匪？”钟彬在电话那头道，“我看这些人出了逛街，就是逛街，妈的，一群男人整的和香港师奶团一样，应该不会吧？”

　　“让你盯着，你盯着就是了！”沐思明对钟彬说完挂了手机。

　　结了帐后，沐思明也出了快餐店，开车去了林海大酒店，询问了一下前台小姐，问江曼妮有没有退房，不过前台小姐说江曼妮大早就退房走了。

　　沐思明又出了林海大酒店，直接开车去富建集团，心中暗想，自己阻止了江曼妮让鄢继玮入股，也许鄢继玮那边会有什么破绽，但是以江曼妮的性格，如果真有什么决定不了的事，不可能不给自己打电话啊。

　　沐思明开车到了富建集团时，坐在车里看了一眼富建大厦，暗想自己也好久没来了，不想自己来边城一共这么长的时间，好像都在为富建集团的事奔波，叹了一口气后下了车，进了富建大厦。

　　“我要见你们江总！”沐思明刚进富建大厦的大堂，就听前台那有一个男人用蹩脚的国语对前台小姐道。


第414章 台湾来的侯赛空

　　沐思明并不认识那个男人，本来心想会不会是那个所谓的旅行团里的人，但是走到一侧看了那人一眼。

　　这个男人个头不算太高，梳着一个整齐的大奔头，带着一副黑边眼镜，看上去年纪不过三十出头，体形有些干瘦，手上还带着一副老式的手表。

　　沐思明发现在那个旅游团的资料上根本没有这个男人的相片，如若不然，沐思明肯定自己会记住。

　　“请问您是？”前台小姐问了一声那男人，“请问先生和我们江总有预约么？”

　　“我是台湾来的侯赛空……”那人对前台小姐说道，“三天前我和你们江总通过电话，所以我特地从台北飞去上海，又从上海赶来边城！”

　　“好的先生，请您稍后！”前台小姐礼貌的说了一声后，拿起电话打到了江曼妮的秘书台，“刘秘书，这里有一位自称是台湾来的侯赛空，侯先生说和江总有预约，不知道……”

　　“带他上来吧！”电话那头传来了江曼妮秘书的声音。

　　“先生，请跟我这边走！”前台小姐挂了电话后，走出了柜台，礼貌的对侯赛空伸出了手，“这边请！”

　　侯赛空这时提起地上的包，推了一下脸上的黑边眼镜后，发现一旁的沐思明正看着自己，也看了沐思明一眼后，冲着沐思明礼貌地点了下头后，这才跟着前台小姐走向电梯。

　　沐思明心里奇怪，台湾来的侯赛空？江曼妮和台湾人也有联系，自己好久没过问富建集团了，还真想不明白，富建集团能和台湾商人能有什么项目合作？

　　莫非这个侯赛空的目的和那个香港大炒家鄢继玮是一样的？不过在沐思明眼里，这个侯赛空从表面上看，根本不像是一个有钱人，他的穿着，他的品味，都有点像是政府部门的公务员，虽然只是三十多岁，但是那一身老式的穿着，承托的他看上去像四五十多的人。

　　沐思明没有多想，这时也跟在后面，在电梯门要关上的一霎，沐思明跻身进了电梯，电梯门叮的一声关上了。

　　“先生，这里是总裁办公室专用电梯……”前台小姐似乎是富建新招的服务人员，并不认识沐思明，不过看沐思明也觉得面熟，虽然嘴上这么解释，却忘记了按住电梯，电梯还是一路高上，通往江曼妮的顶楼办公室。

　　“小姐是新来的？”沐思明这时冲着前台小姐笑了一声。

　　“刚来一个星期！”前台小姐微笑地冲着沐思明道，“先生您是……”

　　“到了顶楼你就知道了！”沐思明说着稍微整理了一下衣冠，这时发现同乘电梯的侯赛空正侧头诧异地看着自己。

　　沐思明并没有和侯赛空多话，这时电梯已经到了顶楼，前台小姐立刻对沐思明和侯赛空道，“两位先生请！”

　　当沐思明和侯赛空出了电梯后，前台小姐才跟了出来，一路走在两人旁边，引领着两人到了总裁办公室外的秘书台前。

　　“刘秘书，侯先生来了！”前台小姐对秘书说了一句，随即看了一眼沐思明道，“还有这位先生……”

　　“沐先生！”刘秘书认识沐思明，立刻冲着沐思明礼貌一笑，立刻站起身来，随即对前台小姐道，“好了，你下去吧！”

　　“沐先生？”前台小姐一边往电梯门口走，一边想着，进了电梯，电梯门叮的一声关上后，她才想起来，“哎呀，他就是沐思明？”说着立刻跺脚道，“怎么忘记和他要签名照了？”

　　“两位先生请稍后一下！”刘秘书示意沐思明和侯赛空在秘书台一旁的侯客室坐下，还给两人各倒了一杯水，“江总还有点事，一会忙完就会见二位！”

　　“我可是很着急的！”侯赛空双手握住茶杯，闻言站起身来对刘秘书道，“晚上我还要去省城赶班机去别的地方！”

　　“最多也就二十分钟！”刘秘书立刻对侯赛空道，“侯先生稍后一会，绝对耽误不了你赶班机！”

　　侯赛空无奈地坐下，喝了一口水，不再说话了，只是不时的看一眼时间。

　　“沐先生，昨晚多谢你了！”刘秘书这时走到沐思明面前，低声对沐思明说道。

　　“没什么，应该的！”沐思明知道刘秘书说的是昨晚江曼妮喝醉酒的事，冲着刘秘书笑了笑道。

　　本来沐思明想询问一下刘秘书，这个侯赛空到底是什么人，却见刘秘书这时看了一下手表，立刻道，“我还有一份文件要赶，两位先坐一下，我就在外面！”

　　刘秘书说完便走，侯客室里只留下沐思明和侯赛空两人，侯赛空依然双手握住茶杯，低着头也不说话。

　　沐思明看了一眼侯赛空，这时掏出香烟，扔一根到侯赛空面前，侯赛空一愕，拿起香烟看了一眼沐思明，“哦，谢谢，我不会！”

　　侯赛空冲着沐思明说了一句，将香烟放到茶几边上，就继续低着头，不时地看一下手表，依然不说话。

　　“侯先生是台湾人？”沐思明点上香烟，观察了侯赛空足足一分钟后，这才开口问侯赛空道。

　　“哦，我是广东东莞人，不过是在台湾工作而已！”侯赛空听沐思明和自己说话，这才抬起头看着沐思明，放下茶杯，冲着沐思明笑了笑，又不再说话了。

　　“侯先生是做什么生意的？”沐思明依然问侯赛空道，“能和富建集团有生意来往，应该也是房地产方面的吧？”

　　“啊？”侯赛空这时又抬起头看了一眼沐思明，随即道，“哦，不是，我做的是小生意，和富建没有什么生意来往，我这也是第一次来边城！”

　　侯赛空说完继续低下了头，又看了看手表，脸上已经显得有些焦急了。

　　沐思明几句话问完后，也不再说话了，只是看着侯赛空，自己静静地抽着香烟。

　　据沐思明对侯赛空这个人的观察，他根本不适合做生意，首先性格有些内向，不爱说话，这就是生意场上最大的致命缺陷。

　　据说全世界第一股票经纪，逢人必发名片，有时候发重复了，他还会对人说，那就请你转交给你的朋友或者亲戚。

　　生意都是谈出来的，屁话没有的人，怎么可能在生意场上有所作为？

　　而且刚才侯赛空自己也说了，和富建没有什么生意来往，那他来这里做什么？

　　沐思明不禁对这个侯赛空产生了浓厚的兴趣，但与其说是对侯赛空产生了兴趣，不如说是对他和富建，和江曼妮之间的事产生了兴趣。

　　侯赛空这时又看了看手表，脸上更显急躁了，立刻站起身来，想走向门口去问问刘秘书，但是似乎还在犹豫。

　　正在这时，门已经打开了，刘秘书进门后立刻对侯赛空道，“侯先生，请跟我来，江总现在见你！”

　　“好的！”侯赛空显得有些着急，立刻转身拿起自己的包，双手紧紧的攥住，跟着刘秘书而去。

　　没多久刘秘书又回来对沐思明道，“沐先生再稍后一下，江总见完侯先生后就有时间了！”

　　“对了！刘秘书！”沐思明掐灭了香烟，这时问刘秘书道，“这个侯先生究竟是什么人？”

　　“沐先生你不知道么？”刘秘书显然有些诧异地看着沐思明，确定沐思明的确不知道后，这时又道，“江总……哦，是以前的江总，曾经和这位侯先生的父亲，老侯先生有些交情，不过那也是陈芝麻烂谷子的事了，不过听说老江总和老侯先生交情不错，老江总曾经说过，只要老侯先生或者老侯先生的后人，在经纪上有什么困难，都可以随时来找老江总或者老江总的后人！”

　　“这么说，这位侯先生是来借钱的？”沐思明总算听明白了刘秘书的话，本来以为这个侯赛空可能会和小雨绑架案会有什么关系呢，看来根本不是一码事。

　　沐思明又等了十几分钟后，觉得坐着无聊，还是出了侯客室，站在刘秘书的秘书办公桌附近一会，这时却见总裁办公室的门打开了。

　　“真是对不住了，侯先生！”江曼妮和侯赛空一起走出了办公室，“我能给予的帮助也只能这么多了，而且我也希望您能够体谅，现在我们富建集团，也是经纪紧张……”

　　“江总……”侯赛空这时脸上写满了失望地看着江曼妮，“可是我的那个项目，我有信心能够赚钱，我并不是和你要钱，虽然我们的老辈有过这样的约定，我只是希望你能慎重的考虑一下，投资我的项目！”

　　“真对不起！”江曼妮很是无奈的对侯赛空道，“我们富建做的是房地产生意，对于儿童类项目，并不感兴趣，这还是其次，最主要的是，我们现在真的没有精力去搞其他项目！抱歉！”

　　侯赛空看着江曼妮，一副欲言又止的样子，最终叹气道，“好，那就这样吧！”

　　侯赛空说完立刻转身离去，江曼妮这时看了一眼沐思明，“进来说吧！”说完进了自己办公室。

　　沐思明这时看了一眼路过自己身边的侯赛空，看他依然还是紧紧地攥着自己的包，满脸的苦恼和失望。

　　“侯先生！”沐思明这时立刻拦住了侯赛空道，“我对你的项目很有兴趣，你有没有时间谈一下？”

　　“啊？”侯赛空诧异地看向沐思明，本来戏中陡然燃起了新的希望，看到是沐思明时，立刻又恢复了失望的本色。


第415章 儿童娱乐城项目

　　侯赛空对沐思明表现出失望的样子，倒也不是侯赛空看不起沐思明，认为沐思明没有资格和他谈他的项目。

　　只是在侯赛空眼里，沐思明过于的年轻了，而且沐思明长相帅气，一点也不像是什么生意人，更像是某些电影明星。

　　“我对你的项目很有兴趣！”沐思明也看出了侯赛空对自己的怀疑，但还是重复了一遍自己说的话。

　　“这个……”侯赛空说着看了一下手表，这才对沐思明道，“你都没看过我的项目计划表，凭说什么有兴趣？”

　　“因为我首先对侯先生您有兴趣！”沐思明这时笑着道，“我看你也是着急赶飞机，不如就给我一刻钟事件，我可以立刻给你答复！”说着又强调一句道，“一刻钟的时间，不会耽误你的飞机吧？”

　　“除非是侯先生你对自己的项目也持有怀疑态度！”沐思明见侯赛空还在犹豫，立刻沉声道，“既然这样，我也就不耽误侯先生您的宝贵时间了！”

　　沐思明说完便转身走向江曼妮的办公室门口，这时却听身后的侯赛空道，“这位先生，请等一下！”

　　“进来说吧！”沐思明嘴角露出了笑容，还是走进了江曼妮的办公室，侯赛空愣了一下，看着总裁办公室的大门，迟疑了一下，还是跟了过去。

　　“找我什么事？”江曼妮见沐思明进来后，立刻问了一句，走向一侧的吧台，拿起一瓶红酒，倒了两杯，坐在吧台前，喝了一口后，看向沐思明，示意沐思明过去。

　　“最近你很爱喝酒嘛！”沐思明走过去，拿过桌上的红酒杯，轻轻晃了晃，但是却没喝。

　　“生活工作压力太大，红酒是个好东西，以前我一直不明白，为什么那些所谓的上流社会的人都喜欢喝这东西！”江曼妮说着又喝了一口，这才松了一口气道，“这东西可以暂时解除身上的压力，你不妨也试试！”

　　“要喝红酒也不是这个时候！”沐思明这时放下酒杯对江曼妮道，“还是等我和侯先生的项目谈成后，再喝红酒也不迟！”

　　“侯先生？”江曼妮诧异地看着沐思明，正在这时已经看到有些不知所措的侯赛空已经走了进来。

　　侯赛空进门后，见江曼妮和沐思明好像很熟悉的样子，心中已经很后悔了，刚想离开时，却见沐思明走了过来，拉着自己走到了吧台前。

　　“侯先生的项目到底是什么？”沐思明这时一边看着侯赛空和江曼妮，一边拿出一只新杯子，给侯赛空倒了一杯红酒。

　　“你对他的项目有兴趣？”江曼妮这时诧异地看着沐思明问道。

　　“我和你不同，富建集团是专门搞房地产的，但是我们天子集团却不局向与某一种生意，在我眼里这个世上，只有赚钱的买卖，和亏本的买卖之分，只要是能赚钱的生意，我都会有兴趣！”沐思明笑着说道，说着又看向侯赛空道，“侯先生既然对他的项目这么有信心，我作为一个想要赚钱的人，自然也很有信心了！”

　　“真搞不懂你！”江曼妮这时喝了一口酒，看了一眼沐思明和侯赛空道，“那你们谈，我是没什么兴趣的！”

　　“侯先生，我已经表现出我的诚意了，不知道你的诚意在哪？”沐思明也不理会江曼妮，看向侯赛空道，“是否说说你那份引以为傲的项目了？”

　　“这个……”侯赛空这时立刻放下自己的包，从里面拿出一份文件，还有一个U盘来，“我的项目全在这，这是我花费了五年的时间，才想到的——儿童娱乐城！”

　　“儿童娱乐城？”沐思明眉头一动，暗道，搞了半天就是儿童娱乐城？

　　“现在香港已经有迪斯尼了，上海也要建设了！”江曼妮这时喝完了一杯酒，又给自己倒上了一杯，“据说最近很火的那个什么喜羊羊的动画片，也要建主题乐园，我真看不出来你要建设的娱乐城和这些主题乐园有什么区别，更别说是吸引力了！”

　　“最大的区别是，迪斯尼是户外娱乐场所，我说的娱乐城是室内的娱乐场所！”侯赛空立刻道，“室内和室外的娱乐场所最大的不同就是，保障了儿童的一定安全性，另外我设计的娱乐城也不局限与玩乐，还有儿童服饰，玩具，学具等专卖店，另外还有儿童主题餐厅，儿童医院，儿童游乐场所等一系列配套设施，这些都是迪斯尼所没有的！”

　　沐思明虽然来这个时代不是很长时间，但是也在电视上看过关于迪斯尼的介绍，也清楚迪斯尼之所以能大行其道，主要是依靠于迪斯尼的动漫产品，如果凭空造一个类似迪斯尼的娱乐场所来，可能开始会有点噱头，但是长此以往还是不行。

　　这也就是好多类似肯德基的餐厅最终都不能长久的原因之一了，所以沐思明听江曼妮那么说时，心中也是怀疑更甚的。

　　但是沐思明听侯赛空介绍完他的构思后，心中顿时又来了兴趣，侯赛空这个人的确不适合做生意，也许设计的人都这样，在谈到自己的设计和构思时都会滔滔不绝，因为这时他们的心血，但是平时又沉默寡言。

　　沐思明想起了他父皇沐临风在临出游前告诫他，要善待有才之士，对有才之士要有一个宽大的心怀，因为有才的人都有一定的个性，只有自己能容纳这些有才人士独特的个性，才能让他们为己所用，一直以来沐思明也是秉承着这一观念。

　　“你是说，你设计的娱乐城里包括了餐厅、医院、游乐场这些？”沐思明这时问侯赛空道。

　　“是的，其实还有其他很多的设施，也有电影院，专门播放儿童电影，卡通！”侯赛空立刻道，“具体的我也说不清楚，这里有计划书，U盘里还有一些3D模拟图形，沐先生可以自己看看！”

　　“侯先生为了会有这种设计？”沐思明并没有伸手去拿侯赛空的计划书和U盘。

　　“其实这是家父的夙愿，不过是我又添加了很多自己的想法！”侯赛空这时道，“家父在世时就是开儿童玩具厂的！所以我从小就对儿童产品有浓厚的兴趣，虽然后来家父的玩具厂因为金融风暴而倒闭了，但是我一直在秉承我父亲的夙愿！”

　　沐思明点了点头，不再说话，心里开始盘算，如果真的要建设这么一个地方，要启动多少资金，还有选址要在哪里，还有江曼妮所担心的问题，毕竟侯赛空的这个设计还是有一定风险的，最大的难处就是没有迪斯尼这种卡通动漫的基础作为宣传作用，吸引更多的小孩来。

　　侯赛空本来见沐思明听的津津有味，还不时问自己一些问题，以为沐思明会有兴趣，至少沐思明不像江曼妮那样，听完后就立刻一口否决。

　　但是现在侯赛空见沐思明不再说话，甚至脸上一点表情也没有，心下也开始发凉了，更何况所谓的天子集团，侯赛空根本就没有听过，这时他甚至在想，这个看似花花大少的年轻，莫非是闲的实在无聊，所以调侃自己的？

　　“既然两位都没兴趣，那么告辞了！”侯赛空又等了一会，见沐思明还是没反应后，立刻收起了桌上的文件和U盘。

　　“侯先生，还是先喝一杯吧！”沐思明这时将侯赛空面前的酒杯拿起，递给侯赛空。

　　“我没有兴趣喝酒，我还要赶飞机！”侯赛空这时已经失望透顶了。

　　其实富建集团和沐思明也不是侯赛空第一个找的人，他从自己的项目完善后，在台湾就已经找过好几个商家了，所有人听过他的计划后，表现的都和江曼妮一样，而且更有钱有眼光的那些人，侯赛空根本又没有机会见到。

　　所以侯赛空才想到自己父亲和江淮彪的这么一段旧情，从父亲的电话簿里找到了富建集团的电话，这才联系上江曼妮。

　　江曼妮其实也知道自己父亲江淮彪有一个台湾的商人，在听到侯赛空的电话时，那是她正在忙于鄢继玮要入股富建的事，所以也没细谈，但是她知道江淮彪是说过那句，如果侯家后人有经纪困难，江家就一定会帮的话，江曼妮这才让侯赛空来一趟边城。

　　虽然侯赛空的项目，江曼妮不感兴趣，但是江曼妮还是基于自己父亲的话，给了侯赛空一笔钱，钱虽然说多不多，但也有一百万，虽然不至于能让侯赛空完成他的项目，但是至少能让侯赛空衣食无忧了，但是侯赛空并没有手下她的“施舍”。

　　沐思明自然不清楚这些典故，但是他还是非常欣赏侯赛空的项目，这时笑着对侯赛空道，“这杯酒是预祝我们合作愉快的，侯先生不肯喝，我是否可以理解成，侯先生不愿意和我合作？”

　　“啊？”侯赛空和江曼妮都诧异地叫了一声，怔怔地看着沐思明。

　　“你真的要搞这个项目？”江曼妮怀疑地看着沐思明。

　　“沐先生，你不是耍我吧？”侯赛空也表示怀疑地看着沐思明。

　　“虽然我的时间不是那么寸金，但是我也不是那种闲到这种程度的人！”沐思明这时将酒杯塞到侯赛空的手里，自己喝了一口后，这才对侯赛空道，“不过你的项目，有些地方需要修改一下，以配合我门天子集团在边城的影视城项目！”


第416章 提前交易

　　侯赛空显然没有明白沐思明的意思，诧异地看了几眼沐思明后，立刻道，“我的项目不允许别人有任何删改！”

　　“侯先生，也许你是一个出色的设计者，但你绝对不是一个出色的生意人！”沐思明晃着酒杯，看着杯中酒水的旋窝，“我是一个商人，如果要我投资你的项目，就必须有利可图，我希望你能明白这一点，也希望你能正视这一点，我的钱也不是大风刮来的，每一分钱都会用到可以赚钱的实处，我即使是哪天突然捐了一点钱，那也是为自己造势、图名，是为了以后能赚更多的钱！”

　　“当然了，这不止是我，而是所有商人都如此！”沐思明抬头看向一脸纠结的侯赛空，继续道，“你可以说我们市侩，也可以说我们无商不奸，但是我要告诉你，这就是所谓的人生，要么你妥协，要么你继续去找你的合作人，我相信肯定会有人欣赏你的项目，虽然很渺茫，但不会没有，我只想告诉你，即使你找到了这个人，你也会害的他血本无归，最终你的项目还是流产！”

　　江曼妮见沐思明很少说话，就算是说话，也是简单扼要，没想到今天对一个刚见一次面的侯赛空居然说了这么多，莫非他真看出这个什么所谓的儿童娱乐城有什么巨大的商业潜质？

　　“我想知道沐先生怎么修改？”侯赛空听沐思明说了这么多，自己心里想的更多，沐思明说的没错，这个社会是利益社会，没有人会为了理想而放弃利益的，而且还他妈是别人的理想，更何况你要别人合作，哪能什么都听自己的？

　　“你的构思我大部分都会采用！而且还会给你最好的经营团队和最好的设施保障！”沐思明对侯赛空道，“只是一切设置和建造都是为了和朝阳影视城的发展联系起来，而且我会保留你室内设置的同时，也会添加一些室外的娱乐场所！”

　　“如果侯先生没有意见的吧！”沐思明说到这里，看着侯赛空继续道，“我们马上就可以签约！”

　　“沐先生的意思是我所有的构思都不会改变？”侯赛空本来听沐思明说要有一些改变，还以为是什么，不想沐思明却说出这番话。

　　“当然，总体来说你所有的设计都会保留，只是和影视城的一些设施联系起来了，多了一些室外设施，除此之外，可以说你的设计一点都没有改变！”沐思明对侯赛空道。

　　侯赛空没想到自己曾跑断腿的这个项目，居然在沐思明这里轻而易举的就这么通过了，甚至是在自己一点心理准备的情况下，痴痴地看着沐思明，不知道该说什么，只觉得自己浑身激动的都在颤抖。

　　沐思明这时看着侯赛空的样子，冲着他笑了笑，举起酒杯，“侯先生不说话，我就当你同意了，那么现在可以预祝我们的合作愉快了！”

　　沐思明拿起酒杯上前主动和侯赛空攥在手里的酒杯碰了一下杯子，喝了一小口后，掏出手机，给韩乐怡打去一个电话，“给影视城拉了一个新项目，人就在我这里，你过来接他一趟，具体的细节，你可以和他慢慢商量！对……富建大厦！”

　　沐思明说完挂了电话，看向侯赛空道，“一会有影视城的总经理来，你去和她仔细聊聊你的构想，我知道你刚才的介绍只是皮毛而已，现在你以后不要为了投资头疼了，可以大胆地说出你的构思了，如果没有问题的话，你就顺便和韩总把合同也签了吧！”

　　“好，好……”侯赛空掩盖不住内心的喜悦，这时一口将红酒全部喝光，兴奋地看着沐思明良久后，这才上前握住沐思明的手，激动的道，“沐先生……”说着眼中居然开始含泪了，说话的声音甚至有些哽咽了，“谢谢，谢谢！”

　　“男儿有泪不轻弹！”沐思明伸手拍了拍侯赛空的肩膀，“以后好好干，你和令尊的梦想将不再是梦！”

　　“还是要谢谢沐先生您！”侯赛空擦了一把老泪，看的一旁的江曼妮一脸的诧异，不耻地看了一眼侯赛空，就这么点事，至于么？

　　随即江曼妮想到了自己，自己不也是正在富建坚守自己父亲江淮彪的梦想和事业么？想到这里，江曼妮不禁又看了一眼侯赛空，这一次的眼神却已经不是不屑了，而是一阵尊敬。

　　很快韩乐怡来了，给沐思明打了一个电话，沐思明和韩乐怡通完电话后，送着侯赛空下了楼，韩乐怡正坐在车内等着两人，见沐思明来了立刻下车来，见沐思明身侧的男人，不禁眉头皱了皱，“沐总说的就是这位先生？”

　　“嗯！”沐思明这时将侯赛空推上前道，“侯赛空……韩乐怡，韩乐怡……侯赛空，以后你们就是同事了，去影视城后，你们好好聊聊，我还有点事！”

　　沐思明说完冲着连忙挥了挥手，转身走向富建大楼，到门口时回头见韩乐怡正好像看着马戏团小丑一样打量着侯赛空，最终还是对侯赛空道，“上车吧！”

　　看着侯赛空上了韩乐怡的车走后，沐思明这才回到了江曼妮的办公室，此时的江曼妮正坐在办公桌前，听到沐思明进门的脚步声，头也不抬，只是继续看着桌上的文件，嘴上却在道，“你真觉得那个什么娱乐城项目可以搞？”

　　“怎么？”沐思明走到江曼妮办公桌对面坐下后，点上一支烟小道，“难道江总有些后悔了？如果真这样，在侯先生允许的情况下，我是不介意将这个项目让给富建集团的！”

　　“我才没兴趣呢！”江曼妮这时抬头看着沐思明道，“我是担心你，最近我们富建很多事忙，你如果要在影视城附近盖新设施的话，我怕我们富建帮不上你的忙！”

　　“哦？”沐思明这时赞赏地看了一眼江曼妮，笑道，“看来江总这些日子这个富建老总的位置也不是白做的，你居然知道我想要富建合作？”

　　“这和做多久富建总裁没有关系！”江曼妮白了沐思明一眼，“真不知道你是夸我，还是损我，这是常识好不好，你们天子集团只有拆迁队，拆房子厉害，盖房子那就头大了，不找富建你找谁？难道去找巨人？”

　　“如果富建真没有合作意向的话，我是不介意和巨人合作的！”沐思明笑着抽着烟道，“反正是做生意，和谁做都是一样的！”

　　“我就不信你会真去找巨人！”江曼妮这时冷哼一声，随即放下手里的文件，看着沐思明正色道，“不开玩笑了，今天来找我什么事？”

　　“搅黄了江总和鄢老板的合作，我当然要来善后了！”沐思明掐灭了香烟，站起身来在，走到窗口看着楼下，“想从江总这了解一下，那个什么李修文的有没有再联系你？”

　　“你不是不希望我们富建让鄢继玮入股么？”江曼妮这时道，“今天早上李修文临上飞机前给过我电话，说中午前不给他答复，他就只能以合作失败回香港向鄢继玮禀报了！”

　　“那么李修文现在是在边城，还是在香港？”沐思明问的很是特别，他没有问江曼妮有没有拒绝李修文，而是这么问。

　　“我想他应该是在鄢继玮的办公室了吧！”江曼妮这时对沐思明道，“虽然我想把富建搞大，但正如你说的，我不能为了搞大，就盲目的相信任何人，这之前的事，是我有些欠考虑了！”

　　“看来一场宿醉对你来说，还是件好事！”沐思明转头看向江曼妮笑道。

　　江曼妮听沐思明这么一说，顿时想起昨晚在林海的房间，自己只穿那么一点东西，和沐思明四目相接的情景，不由地脸上一红，随即又想到沐思明叫自己江总，好像在故意疏远自己一样，心中又是一酸。

　　“今天中午……”江曼妮看着沐思明良久，最终道。

　　江曼妮一句话还没有说完，就听沐思明的手机这时响了起来，沐思明拿出手机，见号码是陌生的，心中顿时一动，立刻走到一边去接通了电话。

　　“沐先生！”电话那头还是响起了沐思明熟悉的绑匪声音，“计划有变，明天前必须交易！”

　　“不是说四天时间么？”沐思明低声对电话道，“如此不守信用，叫我如何相信你们？”

　　“你信不信我们不要紧，只要你信你朋友很快会没命就行了！”绑匪在电话里冷声道，“时间已经通知你了，地点明天会通知你，你告诉武茜，让她准备一下！”

　　绑匪说完立刻挂了电话，沐思明脸色一沉，收起手机，沉吟了片刻。

　　“什么事？”江曼妮见沐思明脸色不对，立刻问了一句，心中却在想，沐思明接电话的时候，是故意躲着自己不让自己听到的，莫非电话那头是女人？

　　这也就可以解释沐思明为何最近总是要故意对自己疏远了，原来是有了别的女人？莫非还是那个咖啡厅的婷婷？

　　“没事！”沐思明这时对江曼妮道，“我还有点事，就先告辞了，至于鄢继玮入股的事，你拒绝了就不用多想了，总归还有其他办法的，上市也不是只有一种办法！”


第417章 王佳仁再度出现边城

　　沐思明离开富建集团，并没有立刻去武茜那里，而是先给钟彬一个电话，让他准备几个身手矫健，头脑灵活的手下，时刻待命。

　　毕竟武茜报过警，自己已经不可能再和警方有联络了，如果绑匪知道这次还是有警方参与的话，很可能会撕票，只有用自己的办法解决了。

　　但是由于绑匪只说了是明天交易，并没有说具体时间和地点，所以沐思明只能让这些小子们原地待命，等自己电话通知。

　　之后沐思明才去了武茜那里，将绑匪的要求和武茜说了一下后，对武茜道，“你的意见如何？”

　　“只要能救回小雨，别说是富建三成的股份了，就是我全部身家，我也不会犹豫的！”武茜听完沐思明的话后，对沐思明道，“不过我很不明白，他们要我的三成股份做什么？”

　　“我也在想这个问题！”沐思明点了点头道，“按理说，这三成股份他们用这种手法得到，根本没有任何的意义，只要交易结束后，我们向警方备案，这份合约就会被视为无效的，他们没理由不明白这一点吧？”

　　“你错了！”武茜这时对沐思明道，“虽然法律上无效，但是他们得到股份后，可以立刻折现，那么法律也无法追回这笔钱！”

　　“如此以来他们不如直接勒索现金，岂不是方便了许多，为何一定要股份？”沐思明还是没想通这个问题，“这样做要么是这些绑匪脑袋愚昧，要么就是另有企图！”

　　“另有企图？”武茜沉吟了很久也没想出所以然，这时站起身来，看了一下时间，对沐思明道，“时间不早了，我去给你做午饭吧，反正不管对方要求什么，我都会照做！”

　　“不用了，我还有一点事，现在最关键的是小雨的安全，我得部署一下！”沐思明闻言也连忙起身走向大门口，“有消息我再通知你！”

　　沐思明说完立刻出了门，开着吉普车离去，这时却见一辆黑色的奥迪车缓缓开了进去，窗口都是密封的，根本看不到里面的人。

　　沐思明也没有注意，直接开出了别墅小区，路上沐思明心中总觉得这次这个绑架案有些蹊跷，就是一时想不明白，到底哪里有问题，干脆暂时不去想，反正明天应该水落石出了。

　　沐思明离开了别墅群，直接去了附近一家快餐店，叫了点东西吃，这时突然想起，刚才从别墅群里出来的时候，遇到的那辆车的车牌不是边城的，好像是外地的。

　　不过这也证明不了什么，但是沐思明总觉得有些奇怪，一边吃着东西，一边想着究竟是那里有蹊跷。

　　对了，就是武茜的态度！

　　沐思明这时灵光一闪，早上武茜对自己的态度，和对小雨生死漠不关心的态度，和昨晚刚知道小雨被绑架时的态度是完全两个样子的。

　　当时沐思明是以为因为自己在武茜最需要人帮助的时候出现了，所以武茜在那一霎误把自己当成了别人，所以才会那么对自己。

　　但是现在沐思明不这么想了，这一切很可能是因为武茜昨晚到今天早上之间，肯定发生了一些沐思明不知道的事。

　　很可能这些事发生的时间，就是自己去林海大酒店去见江曼妮的时候，不过武茜昨晚担心小雨的表情，也不像是弄虚作假。

　　而今天武茜对小雨生死漠不关心的样子看来，只有一种解释，就是小雨很可能没事了，或者说，武茜可能得到了某种信号，知道了小雨的消息。

　　那么武茜到底瞒着自己什么事呢？沐思明不禁又头疼了起来，毕竟这一切都是自己在这猜测，没有事实根据。

　　本来沐思明怀疑这是武茜自导自演的一出闹剧，但是一想，又觉得不合情理！

　　武茜自己勒索自己的股份？这不是有病么？

　　沐思明很快吃完了饭，还是开车回了武茜所住的别墅群，车开到离武茜别墅不远的地方停了下来。

　　那辆黑色的奥迪如沐思明所料，就是停在武茜别墅的附近，车牌也的确不是边城的，而是东台的车牌。

　　东台的车牌？沐思明这时心中又是一动，好像想明白了些什么。

　　沐思明正看着，这时却见武茜的别墅里走出来两个男人，都是穿着黑色西服，带着墨镜，两人走到奥迪车旁，打开了车门。

　　这时又从奥迪车里走出来一个人，穿着一身休闲的衣服，带着一副斯文的眼镜，年纪却已经有四五十岁了，而这个中年男人，恰恰又是沐思明所认识的。

　　巨人集团总裁王佳川的弟弟，王佳仁！

　　王佳仁出了别墅们后，走到奥迪车前，还回头看了一眼别墅的大门，这才进了车子，两个黑衣人立刻也上车，车子启动后，缓缓的开离了别墅群小区。

　　车子路过沐思明身边时，沐思明背过身去，待车子走远后，沐思明这才回头看了一眼武茜的别墅门口，没有看到武茜出来。

　　虽然王佳仁这个时候出现在边城，来找武茜，沐思明觉得有些奇怪，但是沐思明却一点不奇怪武茜和王佳仁相识。

　　毕竟之前沐思明听过武茜说过她年轻时候的往事，她和江淮彪、王佳川，还有她挚爱的曹志华自幼就相识，那么她认识王佳川的弟弟王佳仁，也是情理之中的事了。

　　以前沐思明还不觉得奇怪，但是今天看到王佳仁来找武茜后，沐思明心中便涌起了一个奇怪的想法。

　　为何武茜上次说自己往事的时候，只字未提王佳仁，不管怎么说，王佳仁是王佳川的同胞弟弟，当年也很可能和他们一伙人的事情息息相关，怎么武茜就没提起过。

　　如果是以前可以解释为，武茜和王佳仁不熟悉，但是今天王佳仁来找武茜来看，他们之间又似乎很熟，所以武茜当时不提王佳仁，就更让沐思明不解了。

　　上次沐思明见王佳仁，王佳仁是为了他的宝贝儿子王云辉来和自己谈影视城股份的问题的。

　　那时的王佳仁给沐思明的感觉，就是一个依仗在自己大哥手下，又极度宠爱自己儿子的一个无能之辈罢了。

　　但是刚才再看王佳仁的时候，沐思明完全没有了当初的那个感觉，刚才看王佳仁，不但没有无能的感觉，还从王佳仁身上感觉到一股霸气。

　　这是怎么回事？沐思明不禁又奇怪了，莫非是王佳仁上来来边城是作秀给自己看的？还是这次来武茜这里才是作秀？

　　沐思明一时想不明白这些问题，也不想去想王佳仁和武茜之间到底是什么关系，这些他并不关心。

　　沐思明真正关心的是，王佳仁和小雨的绑架案到底有没有什么关系？如果绑架案和王佳仁有关系的话，那么这件事就完全出了沐思明的预料了。

　　沐思明再次开车离开了别墅群，这时武茜走出了别墅的门口，朝着沐思明开车远去的地方看了一眼，脸色一动后，拿出手机拨通了一个号码，“沐思明刚才可能看到你了！”

　　“看到就看到吧！”电话里传来了王佳仁的声音，“我又不是见不得人，况且他又不是第一次见我！”

　　“我就怕他会多心！”武茜这时一边走回别墅里，一边关上门道，“他很聪明，万一看出破绽，就前功尽弃了！”

　　“看出破绽又能怎么样？”王佳仁在手机里冷声道，“他现在可是为你女儿的事头疼呢，哪有闲情来管我们的事，你不会现在要延迟计划吧？”

　　“不是！”武茜走回客厅，坐到沙发上，点上一根女士香烟，深吸了一口后，缓缓突出烟云，显得很是惬意的道，“成败在此一举，我怎么可能在这个时候半途而废？”

　　“很好，我要的就是你这句话！”王佳仁在手机里笑道，“好了，未免夜长梦多，最近我还是尽量少出现为好，你自己小心，别露出破绽！”

　　“放心吧！”武茜这时冲着手机笑道，“你别忘了，我在香港可是有经纪人公司的，手下大把的一线明星，这点演技我还是有的！”

　　“那我就放心了！”王佳仁说完便挂了手机。

　　武茜这时放下手机，靠在沙发上，静静地抽着烟，这时脸色突然一动，转头看去，却见厨房里一个身影出现在那里。

　　“乔妈！”武茜立刻掐灭了烟蒂，走了过去，“我不是让你休息两天么？”

　　“太太！”一个佣人打扮的妇女从厨房走了出来，正式武茜从香港带过来的佣人，“我是担心你，你从来没下过厨，我怕你中午不会做饭，所以想给你都准备好了，你可以方便做！”

　　“不用了！”武茜没声好气地道，“我说了让你休息两天，你把我的话当耳旁风么？”

　　“这个……那太太，我就先出去了！”乔妈从来没见过武茜发这么大的火，这时只好放下手里的东西，对武茜说了一声，便往门口走去。

　　“等一下！”武茜这时脸色又是一动，立刻道，“刚才我见过什么人，通过什么电话，你都听到看到了？”

　　“啊？”乔妈脸色也是一变，连忙摆手道，“我什么都没看到，也什么都没听到！”

　　而此时武茜脸色极度阴沉地，正一步一步地向乔妈走去，看的乔妈心里渗得慌。


第418章 摩登经典咖啡厅的交易

　　王佳仁的事，沐思明暂时不想，也不管小雨到底是谁绑架的，明天的部署还是要做好，毕竟这件事沐思明自己也不肯定，万一真因为自己的乱想，丢了小雨的性命，那也不值得，更是对不住小雨了。

　　部署完了所有事后，沐思明也回到自己公寓休息了，回去休息的时候才晚上七点多，但是毕竟从江北分狱出来之后，一直到今天，沐思明还真没怎么休息过，所以七点到了公寓，倒头就睡，一觉睡到第二天的早上九点。

　　沐思明醒来第一个想到了就是错过了绑匪的电话，拿起手机看了一眼，发现并没有来电时，这才松了一口气，起床刚刚洗簌完毕，手机就响起来了，却不是绑匪的电话。

　　“明哥！”钟彬的声音从手机传来，“兄弟们都集合完毕了，等不到你电话，所以问问情况！”

　　“暂时没有情况，原地待命吧！”沐思明对手机里的钟彬道，“等有消息通知你！”

　　沐思明刚挂了手机，手机就又响了起来，接通手机，手机里立刻传来了绑匪的声音，“准备好了没有？”

　　“你们准备好了没有？”沐思明反问道，“在哪里交易，时间定在何时！”

　　“你带武茜一起来世纪年华吧！”绑匪这时对沐思明道，“世纪年华楼下有一间摩登经典咖啡厅，我们的人会过去和你交易！时间是十点半！不要耍什么花样，你应该清楚后果是什么！”

　　绑匪说完立刻挂了手机，沐思明随即给钟彬打去了电话，“世纪年华的摩登经典咖啡厅，十点半！你知道怎么做吧？不可以打草惊蛇！”

　　“明哥，我办事您还不放心哪？”钟彬对着手机笑道。

　　“正因为是你，所以才不放心！”沐思明对钟彬道，“你应该清楚这次如果出一点意外，都可能会撕票！”

　　“是，明哥放心，我绝对不会胡来！”钟彬本来也的确是抱着一份兴奋的性情，毕竟上次江北分狱的事没自己的份，这次这事钟彬总想卯足了劲表现给沐思明看。

　　沐思明其实也是看出了钟彬的这点心思，所以才会对钟彬这么说。

　　沐思明和钟彬通完电话后，立刻出了公寓，开车去了武茜的别墅，敲了敲门，良久后看到武茜出现在门口。

　　“准备好了么？”沐思明这时看了一眼武茜，见武茜这时也是一身黑色的女式套装，头发梳理的挽在脑袋后面，脸色很是平静。

　　“好了！稍等一下！”武茜这时说着又将房门关上，没过多久这才打开门，带着一份牛皮纸包着的文件，走出别墅后，将门关上，“走吧！”

　　沐思明载上武茜后，立刻开车去了世纪年华，这是沐思明第二次来这里，上次是和季念一起来在世纪年华对面的西餐厅吃饭的，所以路线沐思明还记得，很快车就开到了世纪年华的停车场。

　　路上沐思明不时地瞥向武茜，见武茜面无表情的坐着没有说话，自己也就没和她说话，一直到了目的地，沐思明下车后这才对武茜道，“一会签约后，你自行坐车离去，我来和对方谈，一定把小雨带回去！”

　　“好！”武茜点了点头，对沐思明道，“那就辛苦你了！”说着走向停车场的出口，又转头对沐思明道，“摩登经典是吧？”

　　沐思明迎了上来应了一声，和武茜一起出了停车场，直接去了摩登经典咖啡厅，摩登经典左边是一家珠宝行，右边就是世纪年华超市的入口。

　　这个时候临近午饭，而喝咖啡的人一般都是饭后，或者傍晚，甚至夜晚，很少有人是在午饭前喝咖啡的，其实咖啡厅的生意本应该不是很好。

　　不过沐思明进门后，这时看到靠门口的几张桌子都坐着人，那些人一见自己和武茜进门，都抬头看向门口，手里的咖啡根本就没喝过。

　　沐思明眉头一动，这时看到拐角处坐着一对男女，那男人也面对门口处，理了一个贝克汉姆发型，见到沐思明时，冲着沐思明一笑，沐思明也认出了这人正是钟彬。

　　沐思明佯装不认识钟彬，和武茜找了里面一张比较偏僻的位置坐下后，这才左右看了一圈，这时心里那个汗哪！

　　看这个咖啡厅留的客人情况，估计是十有八九都是钟彬带来的人，有些倒也罢了，有些是披头散发，或者干脆黄毛的家伙，哪里是喝咖啡的料，分明就是泡夜店喝啤酒的主，现在也一个个人模狗样的端着咖啡杯，怎么看都觉得别扭。

　　钟彬这时和他对面的女人换了一个位置，坐到可以看到沐思明的位置，却见沐思明正瞪着自己看呢，一脸的诧异，不明白自己是不是又做错了什么，自己仔细想想还真想不到自己到底做错了什么，自己带来的这些小弟也没闹事啊。

　　钟彬正想着，这时从门口走进来一个男人，黑色西装，白色衬衫打着领带，带着墨镜，手里还有一个小型的密码箱，进门后也是先停住脚步，四处看了一眼后，狐疑地看了看那些染着黄毛或者长发披肩的客人，眉头微微一动。

　　这时那人的手机响了起来，那人接通电话后，只是一个劲地点头，基本没有说话就挂了手机，随即提着密码箱走向咖啡厅里面，也找了一张偏僻的桌子坐下。

　　沐思明这时打量了这人一番，见那人也正看着自己，看了几眼后又看向其他地方，好像是在找什么人一样，但是似乎不认识沐思明和武茜。

　　沐思明正犹豫这个人是不是接头人的时候，手机铃声响了起来，接听后传来绑匪的声音道，“看到穿黑色西装，拿着密码箱的男人没有，你冲着他招招手！”

　　沐思明没想到这人真是绑匪的人，犹豫了一下还是冲着绑匪招了招手，这时手机已经挂断了，却见那黑衣人这时站起身来，拿着密码箱走到沐思明这边坐下。

　　那人坐下后，缓缓摘掉墨镜，仔细地看了一眼武茜和沐思明后，这才沉声道，“合同呢？”

　　“人呢？”沐思明这时伸手阻止武茜要取出合同，看着那人问道，“没看到人之前，我们会不会签约的！”

　　“只要你们签了字，我们就会放人！”黑衣人依然冷静地道，“我们是说话算话的！”

　　“那是自己说而已，你猜我会信一个绑匪说的话么？”沐思明这时冷声道，“见不到人质，我们绝对不会交出合同！”

　　黑衣人闻言一阵犹豫，拿起手机站起身来，对沐思明和武茜道，“那你们等下！”

　　黑衣人说着走到一边去打电话去了，沐思明这时看向一旁的武茜，“紧张么？”

　　“紧张什么？”武茜一直面无表情，这时诧异地看着沐思明，随即会晤道，“哦，我现在只想尽快看到小雨，忘记了紧张！”

　　沐思明淡淡一笑，这时也没说话，却在这时，咖啡厅门口又进来四个人，其中两个人身上各背了一个帆布包，另外两个则是面无表情地看了一眼咖啡厅后，又看了看手表。

　　“是他？”沐思明这时认出了其中一人。

　　“谁？”武茜这时诧异地问道。

　　“枫十三！”沐思明这时喃喃地说了一句，他看过枫十三的照片，所以认识他，不仅是枫十三，就连他身边的其他三人，沐思明都在韩乐怡带去的资料里看过他们的相片。

　　这次的绑架案，难道真的和这个香港来的旅游团有关？沐思明心中一阵犹豫，却见那四个人这时走了进来，也是到了里面，找了一个偏僻的地上坐下。

　　枫十三刚坐下后，又看了看时间，这才帮其他三人点了咖啡，这时低声对其他三人说了一句什么，由于被背对沐思明的那人用脑袋挡住了枫十三，所以沐思明并没看到枫十三到底说了什么。

　　“你认识他们？”武茜这时见沐思明一直看着那一桌，问沐思明道，“要不要过去打个招呼？”

　　“不用了，并不认识！”沐思明摇头说了一句，这时那黑衣人打完电话走了过来。

　　“沐先生、武小姐，请看这边！”黑衣人这时伸手指了指窗外，沐思明转头看去，只见世纪年华门前人头揣动，一时分不清谁是谁。

　　正在这时沐思明见路边一辆黑色的商务车停了下来，窗户缓缓摇下，窗户里露出了一个女孩的脑袋，正是沐思明认识的小雨。

　　“小雨！”武茜这时看到了小雨，立刻低喃了一声，随即站起身来走到窗口看向窗外。

　　“现在应该可以交易了吧？”黑衣人这时问沐思明和武茜道，“只要签约完成，我顺利离开这里，外面就会放人！”

　　“你们先放了小雨！”武茜这时走回座位，低声对那黑衣人道，“我就在这里，也跑不了，只要知道小雨安全了，我就会签约！”

　　这还是武茜交易时，提出的第一个要求，沐思明这时看了一眼武茜，见武茜眼神里的担忧并不似作假。


第419章 绑匪？劫匪？悍匪？

　　沐思明这时无意中的看了一眼枫十三的那张桌子，却发现那张桌子的四个人，此时就只剩一个枫十三了，另外三个人不知道什么时候不见了踪迹。

　　摩登经典是设在世纪年华大楼内部的，所以它有两个门口，一个大门是对外的，另外一个门口是通往世纪年华内部的，可以去世纪年华超市，也可以直接去隔壁的珠宝行。

　　沐思明正对面就是摩登经典的外部大门，所以这三个人是不能从这里出去，而不被沐思明发现的，所以那三个人肯定是从内部的门离开的。

　　武茜倒是没有注意这些，似乎也没有心思去关注这些，这时拿出了早就准备好的合同书，又粗略的看了一遍后，这才在合同上签下了名字，交给面前的黑衣人。

　　黑衣人看了一眼后，也很快的在合同上签下了名字，这才将合同推到沐思明的面前，示意沐思明签名。

　　股份转让的合同和遗产遗嘱是一样的，需要有第三方的证人签名才能生效，所以绑匪是早就做好准备的，让沐思明离开充当这个见证人。

　　沐思明看着合同，却没有着急签名，这时看向面前的黑衣人，“现在就差我一个人的签名了，我要求将小雨带到我面前来，我会当着你们的面签名！”

　　“这不可能！”黑衣人想也不想，立刻一口拒绝，“不过你可以签好后暂时不交给我，我们一起出去，等我上车后，我们放人，你交出合同！这样你应该不会有异议吧？”

　　这个黑衣人的要求其实并不过分，必定人家也担心你会这里设下埋伏，更何况实情也是如此，那样交易其实也是很常见的一种。

　　但沐思明应该不会如此答应，毕竟自己部署了这么多，也就是想抓到这些绑匪，但是沐思明这时心中突然有了另外一种想法。

　　沐思明想知道这些人拿到这些诶股份到底想要做什么，而且想知道武茜和这件事到底有什么关系，如果想要了解，就必须保证这次交易的成功。

　　不过这时的钟彬已经有点按耐不住了，不时地看向沐思明，等候沐思明的命令，而钟彬带来的那批人开始还能装装斯文，毕竟咖啡厅也算是高雅的地方，可是时间一久，这些人就开始坐不住了，有的老烟鬼也开始喉咙发痒了。

　　“也好！”沐思明倒是没关心自己带来的那群人，还是答应了面前的黑衣人，在合同上签下了自己的名字。

　　“这样最好！”黑衣人满意的点了点头后，拿出手机拨通了一个号码，“合同已经签了，一会我们出去一手交人，一手交合同！”

　　黑衣人说完便挂了电话，站起身来，看着沐思明和武茜，眼神在询问两人可以出去交易没。

　　武茜刚要站起身来，这时就听一旁的珠宝行里传来了“砰”地一声巨响，咖啡厅里的人都傻了眼，不知道那里发生了什么事。

　　有些多事的服务员这时走到门口去看珠宝行里到底发生了什么事，却见珠宝行里，三个头上带着黑色头套的人，正站在珠宝行里。

　　其中一个人双手各握一把手枪，另外两个人手里各拿一把锤子，将珠宝行的柜台挨个砸烂，将里面的珠宝迅速的往帆布包里放。

　　珠宝行里的服务员和顾客全部吓的面无人色，珠宝行外面的人这时都纷纷躲开，不敢靠近。

　　“抢劫？”服务员看到后第一反应就是抢劫，自言自语说了一声后，随即回头大叫道，“抢劫了，隔壁希望珠宝行被抢了！”

　　咖啡厅里的服务员一听到这里，脸色顿时都是一白，慌张不已，钟彬带来的那些手下这时都显得莫名其妙，没想到今天还遇到这种事了。

　　沐思明和武茜还有那个黑衣人这时脸色都是一动，不过还是对沐思明和武茜赶紧道，“和我们无关，交易继续，快走！”

　　沐思明心想也是如此，目前最主要的就是救出小雨，抢劫就抢劫吧，和自己的确没有什么关系，不过当他站起身来时，还是不由自主的朝着内部门那里看了一眼，门口不时有人跑过，神色慌张。

　　沐思明这时注意到坐在内部门附近的那个枫十三，手里依然端着咖啡杯，面无表情的喝着，好像对外面的抢劫案充耳不闻，漠不关心一样，这倒是更加引起沐思明的好奇了。

　　“快走！”黑衣人不想节外生枝，立刻催促着沐思明。

　　沐思明刚准备离开，这时却见内部门门口几个路人慌张跑过，一声尖叫，这时却见三个套着黑色头套的男人走了进来，到了枫十三的桌前，“搞掂了！”

　　枫十三满意地点了下头，还是不紧不慢的将手里杯中的咖啡喝完，这才站起身来，看了一眼面前的三人，这才轻描淡写的说了一句，“这家咖啡厅，咖啡口味还行，下次再来还来这家喝！”

　　枫十三说完后，立刻转身就往大门口走去，路过沐思明和武茜的面前时，不禁看了一眼沐思明，却没有停下脚步。

　　这时咖啡厅外一阵警笛声响起，不时一串警察已经出现在咖啡厅的门口了，而这时就算是内部门口，也出现了四五个警察，将内部门堵死。

　　外面也同时传来了警方扩音器的声音，“里面的抢匪听着，你们已经被包围了，限你们十分钟之内出来投降，不然警方将采取进一步的行动！”

　　其他三个绑匪闻言脸色都是一动，暗骂一句，我草，边城的警方效率也真高，这么快就来了？

　　他们之前已经踩过点了发现这附近并没有警局或者派出所，不过他们不知道世纪年华后面的大院其实就是东风分局，只是被世纪年华的大楼包住了，一般情况下看不出来而已。

　　刚出了三辆车是准备出去执勤的，哪知道刚出门就听到报警电话，所以立刻在第一时间赶来这里了。

　　枫十三眉头稍微一动，这时又挑了一张桌子坐下，向服务员招了招手，“小姐，再来一杯咖啡！”说着又冲其他三个劫匪使了一个眼神，那三个人似乎也即刻会意，立刻转身走进咖啡厅里面，找了其他几张位置分别坐下。

　　那三个劫匪这时各自拿出一把手枪，上了膛后就将枪放到桌上，其中一个人这时站起身来，扫了一眼店内的情况后，这才冷声道，“对不住了各位，今天就委屈你们做一下人质了！”

　　和沐思明交易的那黑衣人这时暗骂一句，走到窗口看了一眼外面的情况，那辆自己人的车早已经不见踪迹了，毕竟他们是绑匪，警方来这附近了，他们哪还敢停留？

　　“妈的，被这帮孙子坏了好事！”黑衣人又低声暗骂了一句。

　　“现在怎么办？”武茜也第一次遇到这种事，有些慌张地看了一眼沐思明。

　　沐思明这时心中也觉得真是巧了，没想到这个枫十三居然是来抢劫的，不过仔细想想，其实这事也早有预兆，钟彬之前追查小雨被绑架的案子时，不是也说了，枫十三所在的旅游团，专门逛金店、首饰店，原来是在踩点。

　　这样也好，枫十三既然是劫匪，那么就应该和绑架案没有什么关系了，至少让自己在这个时候明白了这么一点，也避免自己以后在他身上多浪费时间了。

　　“那边站着的三个！”劫匪中一人，这时指着沐思明等三人道，“如果嫌命太长的话，就随便你们，不然就老实坐下！”

　　黑衣人这时无奈的坐到一边的桌边，武茜也跟着坐了过去，沐思明打量了一下三个劫匪后，最后眼神落在枫十三的身上，见枫十三根本没有丝毫的紧张，还对给他送去咖啡、战战兢兢的女服务员道，“不要紧张，很快就没事了！只要你们合作，我保证不会见血！”

　　枫十三不这么说倒还好，和女服务员这么说过后，吓的那女服务员眼泪都下来了，就差当场尿裤子了，但是枫十三依然镇定地喝着咖啡，还不时赞一声，“这的咖啡真不错！”

　　钟彬和他的手下倒是没多紧张，只是觉得很兴奋，虽然这次行动没什么事做，但是遇到这种事，还真他妈的刺激。

　　“兄弟！”钟彬这时冲着枫十三道，“我看前后门都被堵了，你们很难出去了，我劝你们还是投降吧！”

　　“你是警察？”枫十三这时看向钟彬，平静地问了一句，见钟彬摇了摇头，又道，“那么你是谈判人员？公务员？教育人员？”

　　“我他妈哪里看像那些人？”钟彬立刻笑道。

　　“那就不劳你担心了！”枫十三一边喝着咖啡，一边道，这时又看了一眼钟彬，从钟彬的眼神里看不到丝毫的担惊受怕，心中不禁也是一动。

　　要是一般的市民，早就六神无主甚至哭哭啼啼了，但是今天遇到的这批人质，还真是奇怪了，除了咖啡厅的那些女服务员外，居然没有人眼神里流露出害怕绝望的神情。

　　“莫非遇到同道中人了？”枫十三这时暗自问了一句自己，随即冲着钟彬道，“看这位先生倒是能说会道的，不如你现在去门口对外面的条子说，半个小时内，我们看不到有车停在门口，那么我们每过一分钟，就杀一个人！”

　　服务员们听到枫十三这么说，早就是泪流满面，不知所以了。

　　“而且是从你开始！”枫十三说着有条不紊的从腰间拿出一把手枪，枪口对着钟彬，“去说吧！”


第420章 对持不下

　　“你手上有家伙事，你说话我照做！”钟彬笑着站了起来，却没有走向门口，而是走向枫十三。

　　“你没听明白我说的话？”枫十三这时眉头一皱，抬头看着钟彬，“还是认为我手里的只是吓唬的玩意？”说着立刻朝着头顶开了一枪。

　　枫十三桌子旁站着的女服务员这时立刻尖叫一声，捂着耳朵蹲下身子，哭泣颤抖着，其他女服务员虽然站在柜台里，也是吓的尖叫不已。

　　钟彬走到一侧，扶起蹲在地上的女服务员，看着那女服务员哭花的脸，轻轻拍了拍她的肩膀，“不要紧张，不会有事的！”

　　钟彬说的是轻松，但是却不能减少女服务员的恐惧心理，使得她反而更加紧张了，抽搐的看着钟彬。

　　“看来你不愿意去！”枫十三这时淡淡地说了一声，枪口对准了钟彬，“看来我也必须做点什么，才能更有说服力！”

　　“不用！”钟彬这时举起双手，走向大门，“我去！”到了门口后，立刻对着门外叫道，“外面的警察听着，这里一个有四个劫匪，都有武器，他们老大说了，要你们半小时内准备一辆供他们逃走的车，半小时后没看到车，他们就会每半小时杀一个人质，会先从我动手！”

　　钟彬一通气喊完，这时转过身来看向枫十三，“我已经照你说的做了！”

　　“你不是第一次遇到这种事？”枫十三看这个时候钟彬还能面带笑容，心中不免有些怀疑。

　　“不瞒你说，还真是第一次！”钟彬立刻道，“以前我做梦经常梦到，不过经常是一身冷汗惊醒的！”

　　“但是我看你现实中遇到，还没有在梦里害怕！”枫十三这时对钟彬道。

　　“可能是梦里演习太多，所以习惯了吧！”钟彬坐回原位冲着枫十三笑道。

　　枫十三自然知道钟彬在调侃自己，但是也并没有发火，他这时已经发现咖啡厅里的形势有点不太对了，除了咖啡厅的那几个胆小的女服务员外，所有在场的人，基本就没一个是像一般全中遇到这种事的表情，都是出奇的淡定。

　　这一点让枫十三有点摸不清头脑，警察的神速虽然让他有点意外，但是绝对没到惊慌失措的程度，毕竟他们这么做，就早料到会和警方对线的情况了，但是这一屋特殊的人质，倒是让他有点不解和惊讶了。

　　枫十三这时忍不住拿着枪站起身来，环视了一眼咖啡厅里的人，最终将目光落在了沐思明的身上，沐思明居然和自己之前一样，有条不紊的喝着咖啡，脸上丝毫看不出任何的表情。

　　钟彬的无畏和其他人的淡定也只是让枫十三有点惊讶，但是沐思明却让枫十三感到了这次行动可能会很不顺。

　　枫十三的团伙从香港一路北上，这也不是第一次犯案，也见过不少人，对于那种恐惧，惊慌失措，甚至满脸绝望的人的面孔，枫十三一张也没有记住，倒是今天，一下子让他记住了两个人，一个就是刚才的钟彬，一个就是现在看着的沐思明。

　　虽然沐思明什么话也没有说，甚至和自己都没有过交流，而且自己也还是第一次这么仔细地看沐思明，但是相比之下，枫十三对沐思明的印象依然比钟彬深刻。

　　除了是沐思明的冷静，处变不惊之外，枫十三已经隐隐地感觉到了，这里所有的，或者说大部分的人质，都是这个一直没有说话的沐思明的手下，因为那些人在不经意间，都会看一下沐思明，包括那个钟彬。

　　而坐在沐思明对面的那个黑衣人这时和枫十三一样，也看出了这点，冲着沐思明一阵冷笑，似乎在像沐思明说，看来你来这里的确是早有准备啊，不过好在人质依然还在我们手上。

　　沐思明自然是看到了黑衣人的表情，不过也是装作没看到，倒是一旁的武茜也没有想象的那般惊慌失措，倒是让沐思明有点意外。

　　正在这时，站在枫十三桌子旁的女服务员手机突然响了起来，居然还是恐怖片的音乐声，以前其他同事总是取笑她幼稚，居然用了这么一个铃声，还吓不倒人，但是这一刻铃声想起，他们都觉得背后发毛了。

　　女服务员这时任由手机铃声响着，但是不敢接，只是怔怔地看着枫十三，却见枫十三缓缓走到她身边，看了她一眼后，这才伸出了手，什么话也没说。

　　那女服务员也不笨，慌忙掏出手机交给了枫十三，枫十三看了一眼手机，“没有保存的陌生号码？你认识的？”说着给那女服务员看了一眼，见那女服务员摇了摇头后，这才接通了手机。

　　“我是东风分局的局长曹一轩，你应该是绑匪吧？”手机里传来一个中年男人的声音。

　　“你认识警察？”枫十三没有回话，看了一眼女服务员，“还是你刚才报警了？”

　　“我不认识，我也没报警！”女服务员连忙摆手否认道，“我是这个店的店长，老板可能在外面，知道我的手机号码，所以……”

　　女服务员乱解释一通，最终无力地道，“其实我也不知道，我只是猜的！”

　　“让你们准备的车准备好了么？”枫十三看得出那女服务员根本没胆报警，也来不及报警，所以不在理会她，对着电话道，“我的耐性是有限的！”说着看看了一眼手表，“好像还有不到二十分钟了！”

　　“我们可以谈谈！”电话里的曹一轩对枫十三道，“车已经去找了，但是世纪年华这里的路道你们应该清楚，比较堵车，车一时过不来！”

　　“别和我说这些没用的！”枫十三冷声道，“我看曹局长是不见到血是不会妥协的，如果你们因为想要拖延时间的话，我想你们一定会后悔的，现在还剩十六分钟了！”

　　枫十三说完将手机挂断，放到桌上，坐到一旁，对一旁的女服务员道，“再来一杯咖啡！”

　　女服务员连忙走到一边去给枫十三准备咖啡，其他三个劫匪这时有点按耐不住了，“十三哥，条子会不会耍诈？”

　　“他们知道后果的！”枫十三冷静地说道，“而且又不是第一次遇到拖延时间的条子，前几次你们都忘了么？只要给他们见一点血，他们就老实了！”说着对其中一个道，“豹子，一会时间到了，你就解决那小子！”说着看向钟彬。

　　钟彬见枫十三看着自己，连忙站起身来，朝着四个劫匪道，“多谢看得起我！”

　　“麻痹的！”一个劫匪早就看钟彬不爽了，这时立刻举枪对着钟彬，“人质多的是，先杀了这小子再说，看着就他妈碍眼！”

　　枫十三知道这个人火爆脾气说到做到，这时立刻站起身来按住了那人的枪。

　　“十三哥……”那劫匪见状立刻急道，却见枫十三这时眼睛冷冷地看向了另外一边的沐思明。

　　“朋友，过来喝杯咖啡怎么样？”枫十三这时对沐思明道。

　　其他人这时都是一愕，特别是枫十三的三个手下，都这个时候了，枫十三还有心情请一个人质喝咖啡？

　　沐思明看了一眼枫十三后，这才道，“没兴趣！”

　　“你是对咖啡没兴趣，还是对我没兴趣？”枫十三问沐思明道。

　　“对你！”沐思明还是静静地喝着咖啡，冷冷的回了一句。

　　“我却对你很有兴趣！”枫十三问了一句，这时女服务员端着咖啡战战兢兢地走了过来。

　　枫十三接过咖啡杯，从口袋里抬出几张百元钞票，塞到那女服务员的手里道，“给那边那位先生也来一杯，我请客！”

　　劫匪喝咖啡还给人质钱？服务员们都傻了，怔怔地看着枫十三和那个女服务员。

　　女服务员本来想把钱还给枫十三，但是她看过不少港产片，至少有些劫匪都有特殊的性格，万一惹毛了他反而不好，还是回去又端来一杯咖啡送到沐思明的桌前。

　　沐思明看都不看桌上的咖啡一眼，依然喝着自己的咖啡。

　　“朋友似乎不给面子！”枫十三这时端着咖啡走了过来，路上还看了一下手表。

　　“我们不是朋友！”沐思明淡声说了一句，“也不会成为朋友！”

　　“我似乎很让你看不起？”枫十三问沐思明道，“莫非今天我的行动妨碍了你的行动？”

　　沐思明听到这句话，这才抬头看了一眼枫十三，随即冷冷一笑道，“还不至于！”

　　“那边那些黄毛长发的都是你的人吧？”枫十三用枪口指了指不远处钟彬那边的人问沐思明道。

　　沐思明没有回答，却见对面的黑衣人这时脸上依然还是一副冷笑，手却放在桌子下面。

　　枫十三这时看了一眼黑衣人，立刻将枪口抵在了黑衣人的额头上，“交出来！”

　　黑衣人眉头一动，缓缓的拿出双手，左手一个手机，右手却是一把手枪。

　　“原来是同道中人！”枫十三笑了，让自己手下收了黑衣人的手枪后，自己拿起手机看了一眼，喃喃念叨，“遇到一群不长眼的劫匪，行动要延后，藏好肉票等通知？”

　　“原来你他妈还是一个绑匪？”枫十三这时笑着看着黑衣人说道。


第421章 合作才有出路

　　“各走各道，各过各桥！”黑衣人这时冲着枫十三冷冷一笑道，“我们各做各的买卖，井水不犯河水，朋友！”

　　“话说的不错！”枫十三这时笑了笑，仔细看了一眼黑衣人，“不过现在我们都身陷这里，既然是同道中人，也应该同舟共济才是，朋友，你说呢？合作才有出路！”

　　现在黑衣人对枫十三其实早就恨之入骨了，本来自己的行动可以说是相当顺利，如果不是遇到这四个二逼劫匪，自己已经成功了。

　　不仅如此，就算身陷这里，自己还是能脱困，最多就是耽误一点时间罢了，但是现在经枫十三的口说出来，这里的人已经都知道自己是绑匪了，只怕就算离开这里，还有很多后续的麻烦。

　　但是黑衣人听枫十三这么说，心中也是一动，枫十三说的不错，不管怎么说，现在自己已经被困在这里了，而且就这么僵持下去，只怕也不知道拖到什么时候。

　　“那么朋友，你说怎么办？”黑衣人问枫十三道。

　　“还没请教朋友尊姓大名！”枫十三问黑衣人道。

　　“萍水相逢，以后也不一定再见，姓名就无需知道了吧？”黑衣人这时对枫十三道，“你可以见我影子！”

　　“好！”枫十三这时将手上的手枪和手机还给了影子，随即又看了一眼沐思明和武茜，立刻明白了怎么回事，随即对影子道，“看来你们的交易是被我们阻碍了，不如这样……”

　　枫十三说着附耳对影子低语了几句，影子只是静静地听着，不时地点了下头，最后对枫十三道，“虽然计划不错，但是我只觉得这个计划对你们有利，我们最后能得到什么？”

　　枫十三脸色一动，沉吟了半晌后看着影子，“我们到手的东西，可以分一成给影子兄，也就是当酬劳了！”

　　“朋友看来不懂我们这行的规矩！”影子立刻对枫十三道，“我们是绑匪，你们是劫匪，如果我收了你的东西，岂不也是你们的同伙了？”

　　“我草，磨磨唧唧的，你到底想要什么？”枫十三那个急躁脾气的手下这时冲着影子叫道。

　　影子沉吟了半晌没有说话，这时看了一眼沐思明，问沐思明道，“如果沐先生还想交易顺利，还能看到肉票的话，接下来就要听我的！”

　　影子说着又看向枫十三，继续道，“如果你们想顺利离开这里，接下来也得听我的，我不需要你们的酬劳，如果可以，我们就合作！”

　　“让我们听你的？”急躁手下这时又叫了一声，却被枫十三拉开。

　　“可以！”枫十三笑着对影子道，“只要我们能离开这里，听你的也无所谓！”

　　“先等警方的车来了再说吧！”影子这时说了一句后，立刻拿起手机给他的同伙发去信息。

　　“怎么办？”武茜这时低声问了一句沐思明。

　　沐思明没有说话，如果他用无力解决这边的事，可以说是轻而易举，但就算是制服了这些人，也会造成不必要的麻烦，到时候警方来了，肯定还要找自己录口供，那时候又要耽误不好时间。

　　而且小雨被绑架的事，武茜已经报过警的，到时候警方看到武茜和自己，肯定还会询问这件事，在交易没顺利完成之前，最好是不要遇到警方。

　　沐思明这时看到钟彬正看着自己，那眼神就好像在等自己一个眼神传递，他就立刻会有行动一样。

　　沐思明了解钟彬的心情和意图，不过沐思明没有给钟彬任何的指示，这时低声对武茜道，“现在看来，只能静待时机！”

　　“如果这么耗下去，只怕不是办法！”武茜这时又低声对沐思明道，“警方一旦介入，我怕小雨她……”

　　“不用担心，我已经知道了绑匪和劫匪之间的合作计划了！”沐思明低声对武茜道。

　　“他们什么也没说，你怎么知道的？”武茜又低声问沐思明。

　　“他们提到了酬劳！”沐思明这时对武茜说了一句，却见枫十三这时看向了自己和武茜，立刻住嘴不再说话了。

　　虽然话没有说出口，但是沐思明心中已经早就看出了他们的季桦，既然提到了酬劳，也就是说枫十三是想利用这个所谓的影子离开这里。

　　那么这个计划就已经一目了然了，影子怎么才能帮到枫十三他们？这一点沐思明心里也早就看透了。

　　其实计划非常的简单，等警方的车来了，枫十三等人拿影子和自己还有武茜，再加上另外一个会开车的人作为人质。

　　一起上车等开出一段路后，影子的人会来接应，那时候将警方提供的车交给那个会开车的人质继续开，他们则是去了绑匪的车，往其他方向逃跑。

　　这么看来就是绑匪是帮了劫匪的，所以影子才会说，怎么看这个计划都是对绑匪有好处，他们没有什么实际的好处。

　　这时候枫十三看了一下时间，立刻用那个女服务员的手机打通了曹一轩的号码，“曹局长，时间还剩三分钟了，现在我们已经开始在选第一个人质了，三分钟后，你将听到第一声枪响！”

　　“你别冲动！”曹一轩在手机里立刻对枫十三道，“车马上就到，再给五分钟时间！只要五分钟！”

　　“好，我可以相信你！”枫十三倒是好说话，这时对曹一轩道，“不过五分钟后，如果车还没到咖啡厅门口的话，你将听到五声枪响！”

　　枫十三说完后，立刻挂了手机，看了一眼在场的众人，“如果条子真的骗我们，就对不住各位了，将有五个人会因为条子的食言赔上性命！”

　　枫十三这么一说，顿时引得咖啡厅的那些女服务员一声惊叫，钟彬他们倒是无所谓，不管怎么说，在场的人大多是自己人，只要沐思明一声令下，制服这几个人还是比较容易的，虽然可能会有死伤，但是已经可以不计了。

　　时间一分一秒的过去，咖啡厅女服务员们都是满头冷汗，浑身哆嗦的看着时间，不知道五分钟自己还不在这个世界。

　　而与女服务员一样焦急的还有外面的警方，咖啡厅门口这时已经满是警方人员，路口也停着好几辆警车，围观的人群被堵在了马路的另外一边，不时路过的车也被交警拦下不让通过。

　　一个穿着警服的秃顶中年人，这时一手拿着警帽，一手不停地擦拭着额头的汗珠，发生这么大的事，他这个局长肯定是要被上面问责的。

　　而且这件案子已经上报到市局和市领导了，市局的闻孝义和市长也尹健强正在赶来，无论是尹健强还是闻孝义，都给自己一个指示，就是尽量托住劫匪，但是现在眼看就剩五分钟了，如果时间一到，劫匪真的杀了五个人质，那他这个分局局长，别说乌纱帽了，可能还要受到内部的纪律处分。

　　“站着说话不腰疼啊！”曹一轩一边擦拭着额头的汗珠，一边盯着咖啡厅门口看，这时冲着一边的警员叫道，“狙击手怎么还没来？”

　　“已经在路上了！”那个警员也是一脸的焦急，交代完后，立刻拿出手机，拨着电话。

　　“车呢？车呢？”曹一轩焦急的道，“这些劫匪都是没人性的，我们要做多手打算，人命才是最重要的！”

　　“车来了！”这时不知道哪个警员叫了一声，立刻一辆黑色的商务车开了过来。

　　曹一轩看了看手表后，咬牙切齿的道，“狙击手还不来，难道真的要放劫匪走不成？”

　　曹一轩越是着急，额头的汗珠就越是止不住，太阳将他那半颗地球仪式脑袋，照的发亮。

　　最终时限到了，劫匪的电话也打来了，还没等劫匪说话，曹一轩立刻道，“车已经到了，在门口了！”

　　“很好！”手机里传来了枫十三的声音，“所有警方人员都站到马路对面去，我们三分钟后出来，看到马路这边有一个可疑人员，就杀一个人质，你懂的，曹局长！”

　　枫十三说完后立刻挂了手机，曹一轩看着手机骂道，“要求越来越过分了！”

　　不过曹一轩不过是一个分局的局长，管辖范围也就是东风路这一块，还真是第一次遇到这么大的案子，一时之间也没了主张，而市长和市局的领导至今还没到。

　　“所有人都退到马路对面去！”曹一轩看了一圈四周，还是没发现狙击手和特种部队，更没看到市长和市局局长，只好大手一挥道。

　　“局长，如果这样，劫匪就真的跑了！”一个警员对曹一轩道，“那时候，市长和闻局长还是会怪罪下来！”

　　“那你说怎么办才好？”曹一轩完全没了主意，一边擦汗一边焦急的吼道，“真要看到劫匪杀人才满意么？”

　　那个警员也就是将最坏的结果告诉曹一轩，真要他出主意，其实他心里也没谱，顿时闭嘴不说话了。

　　不过毕竟是年轻人，也是第一次遇到这么大的案子，就这么让劫匪跑了，说实话，他们心里真不甘心。

　　而且他们还想到，以后自己出门遇到其他分局的同事，估计都会成为他们的笑谈了，但是不甘心又能怎么办？


第422章 逃跑路线

　　摩登经典前的所有警员此时都已经退到了马路对面，商务车这时横着停在摩登经典的门口，车门已经打开。

　　而这时摩登经典内，所有女服务员被枫十三安排排成了两排，而枫十三和他的同伙，还有沐思明、武茜和影子。

　　钟彬这时站起身来，看向沐思明，自己来这里半天了，什么用场还没派上呢，这会就要结束了？

　　沐思明一个眼神示意钟彬坐下，眼神中还透露了其他的信息，钟彬虽然看出有异，但是一时捉摸不透。

　　大门打开，枫十三先让女服务员出门，自己和同伙则是躲在人群中，防止外面有狙击手伏击。

　　不过枫十三没有想到的是，现在外面根本没有狙击手，特种部队派来的人现在还被堵在五里外的马路上呢。

　　曹一轩急的浑身都湿透了，这时才看到马路的一侧驶来了两三辆警车，警车停下后，闻孝义率先下车，一脸严肃地看向对面的摩登经典。

　　“闻局！”曹一轩意见闻孝义，立刻迎了上来，朝着闻孝义伸出手，“你总算来了！”

　　闻孝义压根就没闲情和他握手，看了一眼对面的情况后，立刻严厉地道，“对面那车是怎么回事？”

　　“劫匪要求，不然就要杀人质了！”曹一轩连忙解释道，“狙击手迟迟不来，我们也毫无办法啊！”

　　“放屁！”闻孝义立刻冲着曹一轩骂了一句，“我看你这么多年的局长也是白做了！”

　　曹一轩这时老脸通红，不断地擦着额头的汗，也不知道该怎么说了，只是看着闻孝义，这时却见不远处又停下了一下黑色轿车，从车牌号就看出应该是尹健强来了。

　　果然不错，车门打开，西装笔挺的尹健强跨下车来，也是一脸严肃的走来，闻孝义和曹一轩连忙迎了上去。

　　“对面那车是怎么回事？”尹健强也回避了和闻孝义握手，直接看向马路对面，问闻孝义道。

　　“是劫匪要求，不然就要杀人质！”闻孝义也是刚来，根本不了解实际情况，只能用曹一轩应付自己的话来应付尹健强。

　　“胡闹！”尹健强这时冲着闻孝义骂道，“劫匪要求怎么，就怎么么？那你们干脆都听劫匪的好了？我看你这局长也是白做了！”

　　曹一轩听尹健强训斥闻孝义的话，居然和闻孝义训斥自己的差不多，险些就要笑出声来。

　　“狙击手呢？”尹健强倒是没注意曹一轩的表情，说实话，他连曹一轩是谁都不认识，“难道你们就准备这么眼睁睁地看着劫匪从你们的眼皮地下溜走？这个黑锅谁来扛？”

　　“我们会派人跟在后面！”曹一轩这时连忙道，“这里是闹市口，群众太多不好下手，只要跟着他们去了人少的地方，我们会相机行事！”

　　“你是谁？”尹健强这时看了一眼曹一轩问道。

　　“我是东风分局局长曹一轩！”曹一轩连忙道，“上次市里开展的创建先进文明城市大会，我还和您握过手呢！”

　　尹健强哪里还记得曹一轩，只是点了点头，“看来事发后，你是第一个到现场的！”

　　“是啊！”曹一轩连忙道，“劫案刚发生不到三分钟，我们就第一时间到现场了！”

　　“这么说，这辆车也是经你允许给劫匪的？”尹健强这时问曹一轩道。

　　“这个……”曹一轩本来想在尹健强面前请功，但是听尹健强这么一说，顿时有点慌神了，“当时时间紧迫……”

　　“行了……”尹健强右手一会，对一旁的秘书道，“给我接刘团长的电话……”

　　而此时摩登经典大门前，枫十三等人已经上了商务车，沐思明和武茜、影子坐在后座。

　　“谁来开车？”枫十三这时眉头一皱。

　　“我……”钟彬不知道什么时候跟了出来，冲着车内的枫十三道，“小弟愿意为各位大哥效劳！”

　　“你？”枫十三眉头一挑，细看了钟彬几眼后，随即看向沐思明，“你们认识的吧？”

　　沐思明没有说话，看了一眼钟彬，他是用眼神告诉钟彬，让他原地待命，等这边有了情况后，再给他电话联系，没想到在洪斌却自己跟了出来。

　　“不认识！”钟彬连忙摆了摆手，自己上了车，还主动往驾驶座那边走，“所谓相逢何必曾相识，既然大家能在这里相遇，那也是一种缘分，我向来崇拜像你们这些英雄人物！”

　　“英雄人物？”枫十三眉头一皱，随即笑道，“我看你是老港片看多了吧？”

　　虽然枫十三对钟彬不太放心，但是毕竟先前的计划是需要一个人来开车的，到时候方便引开警方，此时正愁找什么人来呢，钟彬倒是自动请缨了。

　　不过暂时也找不到其他人，况且就算自己强逼一个人质上来，那人开车估计也会惊慌失措，到时候还有后续麻烦，不如就让钟彬来开车。

　　“你开车技术怎么样？”枫十三想到这里，立刻问钟彬道。

　　“小弟有个外号叫边城车神！”钟彬说着已经走到驾驶座坐下了，刚坐下就启动了车子，回头看向枫十三，“大哥准备往哪开？”

　　“路线决定好没有？”枫十三这时问一旁的影子。

　　影子手里这时正好响起了短信声，影子翻看了一眼后，立刻对钟彬道，“往北边开！”

　　“好嘞！”钟彬一边说着，一边踩着油门，嘴里还叫着，“诸位大哥系好安全带了，路上发生危险情况别怪小弟没提醒！”

　　钟彬说完方向盘一个急转，根本没给别人时间去系安全带，这时已经火速地开出了摩登经典的大门前，上了东风路道，一路北去。

　　“我草，开慢点！”枫十三的一个手下差点被钟彬开车开的甩出车去，这时气愤地冲着钟彬吼道。

　　马路对面的闻孝义一见如此，立刻冲着曹一轩吼道，“劫匪已经逃走了，还不跟上去！”

　　“车上估计还有人质，这样只怕对人质会造成人生安全！”曹一轩连忙道。

　　“劫匪的资料掌握了没有！”尹健强这时问曹一轩道。

　　“已经查清楚了！”曹一轩立刻对尹健强道，“这是一个四人团伙，从广州过来的，为首的化名枫十三，本名不想，其他三个团伙都是化名，他们在来边城之前已经犯过四起类似的案件了，专门找一些二线城市下手！”

　　“二线城市？”尹健强听到这里，眉头一皱，很显然对自己管辖下的边城被称为二线城市，尹健强颇有微词。

　　“不管如何，不能让这些劫匪在我们边城流窜出去！”尹健强这时右手一挥，“追上去！”

　　尹健强说完和闻孝义，曹一轩分别坐上一辆车，六七辆警车迅速地开出路去，紧紧跟着前面的商务车，而闻孝义还在不停拨打刘团长的电话。

　　前面商务车内的劫匪见后面的警车紧紧跟着，那警笛声就和嗡嗡的苍蝇声一样让他们头疼。

　　“麻痹的，开快点，甩掉那些条子！”枫十三的手下这时冲着钟彬喊道。

　　“这位大哥刚才不是嫌快么？”钟彬看着后望镜的那人笑道。

　　“麻痹的，老子没闲情逸致和你开玩笑！”那人说着走了过去，一把手枪抵住了钟彬的后脑勺。

　　“大哥，油门已经踩到底了，要不你来开？”钟彬依然和那人笑着说道。

　　“现在怎么办？”枫十三脸上到没有多少紧张的样子，只是静静地看着一旁的影子，他心里有数，警方只是为了防止他们逃走，但是一时也不敢有进一步的行动，但是如果警方跟着自己的车出了城，那就很难说了。

　　“继续往北开就是了！”影子淡定地说了一句，“到了地方自然有人接应！”

　　“好！”枫十三点了点头，这时看了一眼后面的警车后，转头看向沐思明，见沐思明一脸的平静。

　　枫十三知道沐思明和他身边的那个女人应该就是被勒索的人，但是从沐思明眼神里看不到丝毫的紧张害怕，况且现在是被勒索的同时，还被劫匪挟持，这个男人脸上居然一点表情变化也没有。

　　“这位沐先生是吧？”枫十三这时对沐思明道，“看沐先生这么淡定，不知道的还以为你是我们团伙的大哥呢！”

　　沐思明看了一眼枫十三后，这时伸了一个懒腰，随即将头考到后座，淡淡地道，“麻烦你们快点，到了地方再叫我！”说着居然闭起了眼镜。

　　枫十三看的一愕，这真他吗见鬼了，自己一路北上也遇到不少人质，还真是第一次见到像沐思明这样的。

　　“开快点，再快点！”枫十三的手下这时不断地用枪口敲着钟彬的后脑勺。

　　“大哥，你再敲我可不开了！”钟彬这时叫道。

　　“麻痹的，你还嚣张？老子就爱敲怎么了？”那人说着又连敲了三下。

　　这时钟彬立刻一个急转弯，将身后那人甩到一边去，撞在了车门上，一时爬不起神来，钟彬啐了一口唾沫道，“让你他妈别敲了！”

　　那人爬起身来就要发飙，却被枫十三一把拦住，他现在对沐思明和钟彬很有兴趣，心中知道，也许这一趟的旅程不会这么顺利。


第423章 突发情况

　　枫十三正想着，这时钟彬又是一个急转，直接从东风大道拐向另外一边的一条小道。

　　“怎么回事？”枫十三这时也感觉不对，立刻看向前面的路问钟彬道，“为什么改道？”

　　“大路车太多，小道方便点，前面还可以拐上去！”钟彬看着后望镜，笑着说了一句。

　　说话间已经开出一段路程了，这时候想要上大路，暂时没有岔道是不可能了，枫十三对钟彬也算是格外忍耐了，这时也有点按耐不住了。

　　“如果你敢耍花样，就不要怪哥哥手下无情了！”枫十三这时阴沉着脸对钟彬说了一句，那一脸的阴冷表情，半点也不像是在开玩笑。

　　“明白，大哥您放心吧！”钟彬还是嬉皮笑脸的对枫十三说道，这时从后望镜里看了一眼沐思明，却见沐思明正侧着头好像在闭目养神。

　　车一路往前开，后面的警车紧追不舍，警笛声依然刺耳，听的枫十三和他手下一阵烦躁。

　　“影子兄，你们的人呢？”枫十三这时问影子道，“这样下去，只怕根本出不了边城就要落入条子手里了！”

　　“现在改道了，一时还不确定，等上大路再说吧！”影子这时闷哼了一声，看了一眼钟彬，心里也有数，今天要是坏事就坏在钟彬手里。

　　不过影子也知道钟彬应该是沐思明的人，钟彬的一切举动很可能是受了沐思明的指示，不过现在看沐思明正闭着眼睛，一副无所谓的样子，倒是让影子更觉得其中事有蹊跷。

　　正在这时钟彬又是一个急转弯，立刻将车开上了大道，枫十三等几个人这时又是一个不稳，差点摔倒。

　　枫十三的一个手下往前一冲，手里的包顿时落在了车里，包里的珠宝蹦的满车都是，都是希望珠宝行里打劫得来的珠宝首饰，最大的一颗钻石居然有拇指大小。

　　那人连忙骂了钟彬一句，蹲下身子去捡车里的珠宝收拾，却听钟彬笑道，“不是各位大哥要上大道的么？”

　　“麻痹的，你他妈转弯前能不能先说一声！”那人听着更是来气，要不是枫十三拦着，真恨不得朝着钟彬的脑袋连开数十枪，这才解气。

　　这个时候后面的警车依然跟着，而路上的人烟已经越来越少了，这时前方迎面疾驰而来一辆黑色的面包车，突然就停在了商务车前面。

　　钟彬好像知道一样，立刻一个急转弯避开，车里的人顿时一时始料不及，蹲在车里捡珠宝的那鸟人这时又是一个躲闪不及，摔的满地找牙。

　　枫十三似乎也早有准备，这时牢牢地抓着前面的后座，心里知道自己一直担心的事情终于发生了。

　　沐思明好像并没有受到这种突发情况的影响，依然闭着眼睛睡觉，而手这时却拉住了武茜，不让她惯性向前。

　　影子和枫十三一样牢牢地抓着前面的后座，这时也注意到了沐思明的举动，心中顿时一动。

　　而就在这时，钟彬开着车，直接从路边开下坡去，在大道旁边的泥道上开了一段距离后，车子好像陷入了泥坑一样，怎么也走不动了。

　　“麻痹的！”枫十三的手下抱怨了一句，上前用枪后座，对着钟彬的后脑袋就是一下，“你他妈耍我们是吧？”

　　“大哥，有话好好说！”钟彬摸了摸脑袋，这时打开了车门，跳下车看了一眼后轮，的确是陷入了泥坑，“走不了了！”

　　枫十三等人这时也打开了车门，纷纷跳下车来看了一眼情况，再看大道上的警车也纷纷停了下来，从警车里下来二十三个配枪警察，正往这边冲来。

　　闻孝义，尹健强和曹一轩大手叉腰，一副领导的样子站在路边，指挥着警方的行动，而前面挡道的那辆黑色面包车，这时已经不知去向了。

　　对于这种“突发情况”枫十三等人也是无可奈何，枫十三这时立刻上前，一把勒住了钟彬，用枪指着钟彬地道，“既然这样，那就对不住了，先委屈老弟你一下了！”

　　钟彬好像早有预料，并不惊慌，还非常配合的对枫十三道，“大哥吩咐，小弟照办就是了！”

　　其他几个绑匪这时朝着车内的武茜和沐思明道，“下车！”

　　沐思明和武茜的手此时还紧紧握在一起，对于之前的几次“突发情况”，武茜表现的也不惊慌，不过见沐思明这样握住自己的手，心里还是一阵感激。

　　这时听外面的绑匪叫，武茜松开了沐思明的手，推了一下沐思明，“下车了！”

　　沐思明这才睁开眼睛，好像刚睡醒一样，揉了揉惺忪的眼睛，看了一眼四周的情况后，这才和武茜一起下了车。

　　此时正好四个劫匪挟持四个“人质”，分别用枪指着他们的脑袋，除了武茜有点不适应之外，其他三个“人质”都好像习惯了一样。

　　特别是钟彬，表演欲望十足，不时还冲着警方那边大声叫道，“警察同志救我！”说着还低声对挟持自己的枫十三道，“怎么样？大哥，这样条子就不敢轻易靠近了！”

　　枫十三对钟彬这个活宝已经近乎无语了，这时一边挟持这钟彬，一边和其他同伴一起往另外一边撤退。

　　闻孝义在大道上，这时拿起了扩音器，冲着枫十三等人大声道，“现在你们已经没有退路了，我劝你们立刻放下武器投降，也许政府还会从宽处理！”

　　“大哥别信他！”钟彬这时笑着对枫十三道，“警察说话没一句真的，坦白从严，抗拒才能从宽！”

　　“你他妈少说废话！”枫十三这时已经没有心情听钟彬胡说八道了，“再他们说一句废话，老子就崩了你！”

　　“您吩咐我照办！”钟彬立刻笑着道。

　　“那个人是不是沐思明！”尹健强看着前面逃窜的劫匪手里一个人格外的眼熟，越看越觉得像沐思明，犹豫了一下这才问一侧的闻孝义。

　　闻孝义上了年纪了，眼睛没尹健强好，不过听尹健强这么一说，看着那模糊的身影，这时也觉得像，“可能是吧，不过他怎么在这里？”

　　“有他在，我就放心了！”尹健强一直紧绷的神经这时突然放松了下来，沐思明制服歹徒的场面，他是亲眼见过的，对沐思明的身手是十分信任的。

　　不过尹健强这时却想，按照自己对沐思明身手的了解，沐思明要制服这几个劫匪可以说轻而易举，但是为什么迟迟没有动手？

　　尹健强想了很久，也没想明白是怎么回事，这时却听一旁的闻孝义这时喃喃说了一句，“难道和富建集团有关？”

　　“什么意思？”尹健强这时转头问闻孝义道，“什么富建集团？抢劫案和富建集团又有什么关系？”

　　“不是今天的抢劫案！”闻孝义连忙对尹健强道，“昨天警方收到富建集团股东武茜女士的报警电话，说是她女儿被人绑架了……”

　　“怎么回事？”尹健强眉头一动，“这事我怎么一点没听说？”说着厉声又道，“现在边城的治安真是越来越乱了，真不是你们这些当差的还不能保证人民群众的财产安全！”

　　闻孝义心中一凛，随即立刻道，“我们警方当时已经介入了，但是犹豫绑匪已经察觉了，武茜女士为了保障女儿的安全，拒绝我们再度介入调查！当时沐思明也在场！”

　　尹健强沉默了一会，没有说话，随即看向闻孝义，“那么你们就不调查了？”

　　“暗中在跟着这条线！”闻孝义连忙道，“就是不知道绑架案和今天的抢劫案不知道有什么关联！”

　　尹健强没有说话，看着远处的劫匪挟持着沐思明等人越走越远，而后面的警方也正在向前靠拢，这时右手一挥，“暂时取消行动！”

　　“啊？”闻孝义诧异地看着尹健强。

　　而枫十三等人这时正往远处逃窜，犹豫钟彬沐思明等人的配合，逃走的速度也并不慢，不过身后的警察一直跟着，始终是个问题。

　　枫十三这时在暗想，看来必须要给警方一点颜色看看了，现在唯一能给警方颜色的，就是自己手里的钟彬了，而且这小子的确讨厌，不如就先杀一个再说。

　　枫十三一边想着，一边暗中打开了手枪的保险，正准备开枪的时候，却听钟彬这时道，“咦，条子好像没跟上来！”

　　枫十三等人闻言也是一阵诧异，转头看了一眼后面，的确如钟彬说的，警方不但没有继续追了，而且还往相反的方向撤退了，没一会功夫就上了大道。

　　枫十三见状心中又是一阵犹豫，条子没理由放弃追捕啊，难道自己这边有卧底？还是有警方的线人？

　　不过细想一下，枫十三也觉得没可能啊，毕竟自己行动也是突然性的，根本是没有预兆的，沐思明和钟彬还有这个什么影子，难道事先收到了什么线报？

　　难道是自己身边的人有问题？枫十三这时不禁这么想道。

　　“我们的人来了！”正在这时却听影子沉声说了一句，枫十三抬头看去，却见远处一条小道上，一辆蓝色的商务车正向这边驶来。


第424章 一念天堂，一念地狱

　　蓝色商务车停在了路边，车门打开，一个带着墨镜，留着络腮胡子的壮汉嘴里叼着一根烟，冲着这边叫了一声，“怎么搞的？搞定没有！”

　　影子冲着那人比了一个OK的手势后，带着枫十三等人很快的往那条路上跑去，不时到了车门口，影子率先上车，随即冲着路边的枫十三等人道，“还不上车？”

　　枫十三看了一眼车内，除了刚才露面的络腮胡子之外，还有几个壮汉，各个都是人高马大，一脸的彪悍相，犹豫了一下还是上了车。

　　沐思明和武茜这时也上了车，钟彬打量了一下车子，也跟了上去，车门还没关上，车子就已经开了出去。

　　车厢内一阵沉默，所有人都在相互打量着，影子简单的给大家互相介绍了一下，绑匪这边的人都是叫的外号，没有一个真名。

　　不过枫十三也无所谓，对他们的真名也不感兴趣，毕竟自己用的也是化名，在道上混的，这些规矩都懂，也就没必要追根问底了。

　　几个绑匪很是沉寂，没有说话，眼光都落在了沐思明和武茜的身上，坐在副驾驶的光头，这时沉声问了一句，“合同签好了没？”

　　“签好了！”影子这时点了点头，“要不是遇到这么件事，现在应该已经交易成功了！”说着眼神中不禁对枫十三等人有些抱怨。

　　枫十三没有说话，也注意到了对方的眼神，这时觉得事有蹊跷，这时却听副驾驶座上的光头道，“老板很着急，为了这么点破事已经耽误多少时间了？”

　　“沐先生！”影子这时看向沐思明，“现在可以完成交易了么？”

　　“小雨呢？”沐思明淡淡地问了一句，“在咖啡厅就已经说好了，一手交人，一手交合同不是么？”

　　“一会就到了！”坐在副驾驶的光头这时沉声道，“合同先给我看看！”

　　“你莫非没听懂我的话么？”沐思明这时冷声说道。

　　“妈的！”光头转过身来，一把枪的枪口已经对著了沐思明，“不是我没听懂你的话，而是你没看懂现在的形势！”

　　沐思明看着枪口笑了，笑的让光头有些不解，随即冷笑一声，收起了枪，“我们知道你的来历，也知道你身手好，不过你伸手再好能躲过子弹？”

　　“沐先生！”影子这时对沐思明道，“我们一定会守约的，我们只是要合同，留着人质对我们来说没有任何利用价值！”

　　“看到小雨再说吧！”沐思明说完这句，不再说话了。

　　枫十三看在眼里，也没有说话，这时看着车越开越远，越开越偏，这时心中一动，立刻对影子道，“多谢影子兄相助，我们前面下车就行了！”

　　“还没到地方呢！”影子没有说话，前面副驾驶座的光头这时冷哼一声道，“着急什么？”

　　枫十三已经感觉到情况不妙了，这时手不禁已经按住了腰间的枪把，却见坐在自己对面的影子这时掏出了一把手枪，对着枫十三，“千万别轻举妄动！”

　　“我草！”枫十三的那个最急噪的手下见状，立刻叫道，“就知道没这么好……”

　　“砰！”一声枪响，那人话没说话就已经倒在车厢里，胸口的衣衫已经是血红一片，胸口还在不断地起伏着，没多久就不再动弹了，很明显是一枪命中心脏。

　　枫十三眉头一动，看着自己惨死的兄弟现在还睁着一双虎眼，圆溜溜地瞪着自己，一副死不瞑目之状。

　　“吵死了！”影子手里的枪口还在冒着硝烟，这时摘掉了墨镜，众人这时才发现影子墨镜之下，居然有一只眼睛是假的，“一路上叽叽喳喳，要不是你们，我们早就交易成功了！”

　　枫十三其他两个兄弟这时正要伸手去拿枪，却被枫十三一把拉住，看向影子道，“原来你早就做好准备了！”

　　“这不能怪我，谁让你们妨碍了我们的事？”影子淡淡地说了一句，“万一我们交易不成功，就是徒劳无功，还很可能有生命危险，你们辛苦得来的珠宝，正好作为补偿！”

　　“在咖啡厅我已经说了，珠宝分你们一半……”枫十三立刻气愤地道。

　　“我们不要一半！”影子轻轻摆动了一下食指，“我们要全部！”

　　“我靠，这就是传说中的黑吃黑啊？”钟彬这时笑着说了一句，随即看向枫十三，“天下哪有这么好的事，也就你这傻逼信他！”

　　影子闻言枪口已经对准了钟彬，“还有你，一路上废话连篇，难道你真的不怕死？”

　　“麻痹的，谁他妈不怕死？”钟彬笑道，“我他妈活的好好的，为什么想死？”

　　“不想死就他妈闭嘴！”影子第一次发火。

　　“嘴长在我脸上，我爱怎么说就怎么说！”钟彬依然嬉皮笑脸的道，“你他娘的还能管这些……”说着坐的靠近过去，脸上的笑容一下子阴冷了下来，“你认为我来，是没有准备的？你动手看看！”

　　“不过你动手前，先看看外面的情况再说！”钟彬说着点上一根烟，伸手掀开了车窗的帘子。

　　影子这时往外看去，只见车后面不知道什么时候已经跟着两辆黑色商务车了，脸色顿时一动，随即一下子明白了沐思明为什么那么淡定了，但是自己始终不明白，对方是怎么跟上来的。

　　“你一直都注意咖啡厅里的情况！”钟彬这时对影子笑道，“却忽略了外面，咖啡厅里的人不过是故布疑阵而已，真正的人手其实都在外面等着，当你让明哥的妹妹在车里出现一次的时候，你们就已经被盯上了！”

　　“原来如此！”影子恍然大悟，这时看向沐思明，“原来沐先生早就准备好这手了，不过沐先生似乎忘记了，现在人质不在这里，你现在暴露是不是太早了？况且你觉得现在你有胜算么？”

　　“一车的人质换一个！”沐思明这时对影子道，“你觉得额有没有胜算？”

　　沐思明话音刚落，车上除了枫十三的人，所有人将掏出了手枪对准了沐思明，副驾驶座的光头甚至已经将枪口抵住了沐思明的脑袋，“你刚才说什么？”

　　“我说话向来只说一遍！”沐思明话音刚落，光头只觉得眼前一花，自己手里的枪已经不知行踪了，定睛一看已经到了沐思明的手里，而枪口此时正对准眼前的影子。

　　所有人都没有看清沐思明是怎么出手的，这些人在决定干这一票之前，就已经打听过了沐思明的资料，知道沐思明很能打，但是绝对没有想到沐思明的身手已经好到用神乎其技来形容了。

　　影子脸色一愕，不过还是很泰然地看着沐思明，冷笑道，“也许你能逃走，但是你有没有想过，你的手下，和你身边的武女士？他们是否也有你一样的身手？”

　　沐思明什么也没说，这时手上一松，枪掉在车里，“如果你们认为这样就可以要挟我，你们就错了！”说着口气一冷道，“我现在要和你们谈一桩买卖，不知道几位有没有兴趣？”

　　“什么买卖？”影子问沐思明道，“沐先生不会是想知道到底是谁主使我们的吧？”

　　“你很聪明！”沐思明看着影子道，“做一个绑匪实在委屈你了，不如过来帮我！”

　　“帮你？”影子脸色一动，“你应该知道道上的规矩，既然我们接了这个案子，就一定要完成！”

　　“合同我可以给你们去交差！”沐思明对影子道，“到时候交易一样顺利完成，但是完成之后的事，你们就没有必要负责了吧？”

　　影子一阵沉默，也就等于表示默认了，“说说你的条件！”

　　“背后主使人，如果实在违背你们的道德约束，一个提醒也行！”沐思明这时道，“之后我会安排你们离开边城，或者是给你们变换一个新的身份在边城继续待下去，当然了，两者随你们愿意！”

　　影子等人又是一阵沉默，其他人都看向影子，显然影子就是这伙人的掌舵人。

　　“另外，这些珠宝……”沐思明这时又道。

　　枫十三听到这里心中一动，看了一眼沐思明，却听沐思明道，“这也是别人辛苦得来的，而且也搭上了一条人命，我看就没有必要黑吃黑了吧？”

　　“沐先生未免管的有点太宽了？”影子这时冷笑一声道，“不过你说的话，我凭什么相信你！”

　　“就凭我明哥是天子门大哥！”钟彬这时抬头翘首的看着影子，“在边城我明哥还没有过说话不算话的！”

　　“当然了！”沐思明继续对影子道，“你也可以不信，人生本就是如此，一念天堂，一念地狱，你们自己选择吧！不过我要提醒你们的是，即便你们什么也不说，我还是能查出来幕后主使是谁，但是那个时候我们就不是朋友，而是对立面的敌人了！”

　　“一念天堂，一念地狱？”影子沉吟地看着沐思明，随即又瞥了一眼跟在后面的车，起码也有二十人左右，心中一阵犹豫。

　　这时却见坐在自己对面的枫十三正冷冷地瞪着自己，而车里躺着的枫十三的手下，眼睛依然睁的滚圆。


第425章 铁骑女杀手

　　沐思明和影子在谈条件的时候，谁也没注意到枫十三手里的枪口已经对准了驾驶员，一声枪响之后，驾驶员的脑浆和鲜血顿时喷在了挡风玻璃上。

　　整个车子已经失去了平衡，歪七扭八的在路上行驶着，车里所有人都没有准备好，被车子晃的甩来甩去，武茜一声惊呼，立刻紧紧握住沐思明的手。

　　影子知道形势不妙，正准备朝着枫十三开枪的时候，枫十三已经冲了上来，一个肘击打中了影子的下巴，在她还没反应过来之时，又是一拳打在了影子的面门上，随即一把抢过了他手里的枪。

　　枫十三的两个手下这时也同时动手，将车里影子的几个手下给同时撂倒，抢过他们手里的枪后，用枪口指着他们的脑袋。

　　但是这时候车子已经拐向了路边，砰的一声撞在了树干上，车里的所有人顿时失衡，都往车前冲了过去，所有人顿时撞在了一起，撞的七荤八素。

　　沐思明早有准备，这时一手撑住后面的靠背，一手扶住了武茜，见后面有人撞了上来，立刻用脚将那些人推住，以免受到挤压。

　　武茜又是一声惊呼，这时沐思明立刻拉着武茜走到车门前，将车门打开，拉着武茜下了车，扶着她走到路边坐下。

　　沐思明再看蓝色商务车，车头正冒着浓烟，已经被树干撞的凹下去一大块了，而这时后面的两辆商务车也及时跟了上来。

　　两辆商务车在路边停下，顿时下来十几二十个人，上前对沐思明鞠躬道，“明哥！”

　　“救人！”沐思明点了点头，看着蓝色商务车道，“都救出来！”

　　天子门的门生这时上前，将车里的人一个一个拉了出来，这时商务车下面已经在滴油了，沐思明看在眼里，知道形势不妙，这时立刻拉着武茜朝着另外一边走去。

　　“麻痹的，撞死老子了！”钟彬出了商务车骂了一句，这时看着车下面的汽油，眉头一动，立刻叫道，“要爆炸了，快躲开！”

　　而这时车里还有好几个人没被救出来了，只是枫十三和影子还有钟彬出来了，但是时间已经来不及了，三人立刻被天子门的小弟拉着往前跑去，刚跑没几步，就听身后砰地一声巨响，几个人顿时被爆炸的冲击波冲的往前飞去，直接扑到在地。

　　沐思明和武茜走的快，没受到影响，但是这时武茜脸色已经煞白了，“都死了？都死了我的小雨怎么办？”

　　沐思明这时扶着武茜上了后面的商务车后，自己又径直走向钟彬、枫十三那边，见几个人被浓烟熏的灰头土脸，钟彬的脸上也挂了彩。

　　枫十三此时突然站起身来，立刻就要往回跑去，看着熊熊大火包裹的商务车，吼叫道，“小熊，小方……”

　　影子这时也缓缓坐起身来，看着被烧毁的商务车，嘴里闷哼了一声，心头也是一凛，自己的人此时就剩自己一个了。

　　“妈的……”枫十三这时随口拿起一块石头，立刻回头朝着影子跑来，对着影子的脑门就砸了下去，“老子和你他妈的拼了！”

　　影子刚要闪身躲开，不想只觉腿上一疼，这时一看自己的膝盖已经受伤了，根本不能动弹，稍微一用力就撕心裂肺的疼，眼看枫十三这一石头是躲不过了，影子倒也不求饶，甚至也没喊，只是静静地闭上眼睛抬起头，等着死神的召唤。

　　不想影子闭上眼半晌，也没感觉到丝毫的疼痛，这时睁开眼睛却见眼前一只手牢牢的抓住了枫十三的手腕。

　　“你他妈别挡着我，我兄弟都死了，我他妈要给他们报仇！”枫十三这时热泪盈眶，脸上的黑灰夹杂着男儿热泪，已经成了一个大花脸了，就好像寺院里的金刚佛像一样。

　　“就算你杀了他，你兄弟也活不了了！”沐思明冷冷地说了一句，这时手上一用力，枫十三手里的石块顿时掉了下去，却正好砸中影子受伤的膝盖。

　　“啊……”影子这时捂着自己的膝盖一阵惨叫，额头青筋凸起，冷汗如雨。

　　“你和他们是一伙的，你当然替他说话，感情死的不是你兄弟！”枫十三这时虽然被沐思明扣住了手腕，但还是一心要往前冲，脚上还不断地踹向影子受伤的腿。

　　钟彬这时站起身来，立刻从后面抱住了枫十三，“你现在就是活剥了他，又有什么用？”

　　“老子就是死也要报仇！”枫十三被钟彬使劲抱着往后面拖，但是腿脚还在不断地想踹影子。

　　沐思明看着钟彬将枫十三拖走后，这才看了一眼影子受伤的腿，这时从口袋里掏出一根香烟点上，吸了一口后，这才蹲下身子看着影子，“虽然你的人都不在了，我的承诺依然有效！”

　　“我……”影子想要说话，但是腿上实在疼的他无法开口说话了，他的腿其实在撞车的时候就已经受伤了，之后出来躲爆炸的时候，又狠狠地摔在地上。

　　“这事不着急！”沐思明这时将香烟塞到影子的嘴里，“小雨在什么地方？”

　　影子吸了几口香烟后，这才逐渐忘却了腿上的疼痛，将嘴里的烟云吐尽后，这才松了一口气，刚要说话，这时就听远处一阵隆隆声。

　　沐思明抬头看去，只见不远处一辆摩托车迅速的往这边开来，摩托上的人穿着一套运动服，带着头盔，不过从身材上看，貌似是个女人。

　　只见那人从怀里掏出一把手枪，在众人还没反应过来之时，摩托车已经到了面前，一声枪响，影子胸口中了一枪，手里的烟头掉在腿上。

　　枪响之后，摩托车立刻一个急转弯，直接朝着路边的空旷地开去，沐思明早就觉得不妥，在看到摩托驶来的时候，就已经做好的准备。

　　但是不想这人的摩托技术相当的娴熟，根本没给沐思明出手的机会，就已经在一霎之间，完成了开枪，急转等动作。

　　钟彬虽然反应没沐思明快，但确实最先冲了出去，一直追着摩托跑了几十米，但是始终没有追上。

　　沐思明如果要追，也许还能追上，但是沐思明这时脑子里第一个闪过的念头就是小雨，如果影子一死，就可能失去小雨的踪迹了。

　　所以沐思明没有选择追上，而是查看影子的伤势，这时见影子嘴里不断地溢出鲜血，眼睛瞪着沐思明看，嘴角轻轻启动着，好像在对沐思明说什么。

　　“王……王……”影子在喉咙里努力地说出两个字，但是始终没有说全。

　　“小雨在什么地方！”比起幕后主使，沐思明这时更加关心小雨的安慰，立刻一把扯住了影子的衣领问道。

　　“前……面，前面仓……仓库……”影子说着话，嘴里的鲜血跟着不断地溢出，虽然吐字已经含糊不清了，但是沐思明还是听清楚了。

　　“什么仓库？”沐思明往前看了一眼，一片荒芜，哪里有什么仓库，立刻又拉着影子的衣领问道，而此时影子已经缓缓的合上了双眼，不在动弹了，只有嘴边的血还在淌。

　　枫十三这时怔怔地坐在地上，看着影子的尸体，前一刻他还对枫十三恨之入骨，恨不得亲手杀了影子，但是此时见影子就在自己面前被人杀了，脑袋一片空白。

　　这时远处又是一阵警笛声传来，枫十三这才回过神来，刚站起身来，就见沐思明也站起身来了，枫十三怔怔地看着沐思明，眼神千变万化，好像有什么话要对沐思明说，但是始终说不出口。

　　“你走吧！”沐思明这时对枫十三淡淡说了一句。

　　“谢谢，沐先生以后有什么事，我枫十三定当效力！”枫十三说着转身便向路边跑去，没一会功夫已经跑出了几里路，不时淹没在不远处的一道柴沟里了。

　　这时警车刚刚驶来，警车停下后，闻孝义和曹一轩立刻下了车，看了一眼被烧毁的商务车还有眼前地上躺着的影子，“怎么回事？人呢？”

　　“都死了！”沐思明淡淡说了一句。

　　闻孝义立刻上前检查影子的尸体，发现是心脏中枪，眉头一动，“他是怎么死的？还有劫匪的同党呢？”

　　“都在车里烧死了！”钟彬这时气喘吁吁的跑回来，撑着双腿对闻孝义道，“不过估计都烧成灰了，你看到也认不出了！”

　　闻孝义皱着眉头看着被烧毁的商务车，至今火焰还没熄灭，车子早已经烧成了一块黑炭了，明显火焰中看到几个人形的黑色物体，顿时眉头又是一皱。

　　“那些人被烧死了，这个人怎么是中枪死的？”闻孝义这时低头看了一眼地上的影子，抬头看向沐思明。

　　沐思明这时却上了一辆商务车，朝着闻孝义道，“让其他人给你解释吧，我还要去救人！”说完立刻一踩油门，商务车顷刻间开了出去。

　　车子开出好远后，沐思明脑海里才出现刚才的那个铁骑女杀手，这不禁让沐思明想起了陈义海之死，也是最关键的时候，突然出现了杀手将人杀死，难道这两件事之间有什么关联么？

　　虽然不敢肯定，但是沐思明已经隐隐感到一些问题，这时从后望镜里看了一眼后座的武茜，只见武茜这时正一脸平静，怔怔地看着窗外。


第426章 喜羊羊与灰太狼

　　某仓库内，几个长的歪瓜裂枣的黑衣人正围在一个纸箱边大牌，另外一侧吊着一个少女，双手被绑缚吊起，身上只有一件白色的衬衫，衬衫早已满是污渍，胸口还有一个学校的标志，下身穿着一条褶子裙子，露出洗白的双腿。

　　少女精神有些萎靡，脸上满是泪痕，嘴上还被贴了一块胶布，眼镜虽然睁的很大，但是眼神却很捂住与惊恐。

　　“水哥，怎么老大他们还不回来？”一个长相猥琐的人这时看了一眼被绑着的少女后，使劲的摔出两张牌，“一对A！”

　　“我他妈怎么知道？”那个叫水哥的人，脸色微红，身上还透着一股酒气，看了看箱子上的牌，这时气愤的道，“要不住！”

　　“对3，过了！”先前那人甩出手里仅有的两张牌后，立刻哈哈大笑，“水哥又输了吧？给钱，给钱！”

　　“黑三！你他妈最近踩着狗屎了？我操！”水哥埋怨的说了一句，这时摸了摸口袋，立刻道，“不打了，不打了，没求意思！”

　　“那也要对账啊！”黑三立刻不甘愿地说了一句。

　　“对你奶奶个腿！”水哥一脚踹开面前的巷子，走到一边的躺椅上坐下，拿起地上放着的半瓶啤酒喝了几口。

　　水哥不玩了，其他几个小弟也兴趣索然，心中暗暗抱怨了几句，说要打牌也是你，现在赖账的还是你。

　　水哥这时打了一个酒嗝，将空了的酒瓶扔向远处，正好从那个被绑着的少女旁边飞过，在她身后的墙壁上撞的粉碎。

　　那少女本来脑袋一片空白，现在被一吓，浑身立刻又开始发抖了，嘴里一阵呜呜叫唤。

　　“麻痹的，叫毛啊！”一个猥琐男这时叫了一声，朝着少女瞪了一下眼睛，吓的少女赶紧闭嘴不敢吭声。

　　“你不是说你的明哥一定会来救你的么？”水哥这时躺在躺椅上，斜着眼睛看向少女，“把你明哥说的那么玄乎，怎么没看她来？”

　　少女这时瞪了水哥一眼，虽然不能说话，但是依然用眼神告诉水哥，她至今还是坚信明哥一定会来救自己的。

　　水哥又打了一个酒嗝，这时在看那被绑着的少女，衬衫领口中露出的一片雪白，还有那细长的双腿，心中顿时一动，没想到这小丫头长的倒还不错。

　　水哥想到这里，从躺椅上站了起来，晃晃悠悠地走到少女身边，伸手在少女的脸上摸了一把，淫笑道，“小丫头，看不出你这个年纪，居然发育的这么好！”

　　少女见水哥的眼神不对，心中顿时有点发慌，立刻嘴里又支支吾吾的叫了起来。

　　少女越是这么叫，水哥心里就越是激动，好像听在他耳内的并不是无助少女的哀号，而是放浪的红尘女郎在自己身下的呻吟一般，听着身子都不自觉的有了反应。

　　水哥又是一个酒嗝，一股酒气喷在了少女的脸上，闻的少女一阵发呕，这时却见水哥摸着自己脸庞的手已经开始往下移去。

　　少女拼命的叫唤，但是嘴上有胶布封着，也只能发出捂住的支支吾吾声音。

　　“水哥，老大交代了，不能动这个女的！”水哥身后一个男人知道水哥的性子，这时提醒了水哥一句。

　　水哥闻言立刻转头瞪向那个男人，发现那男人是黑三，手也缩了回去，少女本来眼泪都快出来了，听黑三这么一说，顿时满心感激的看了那男人一眼。

　　“麻痹的，反正人都抓来了，难得是这么标志的美女，不玩玩不是可惜了？”水哥这时冲着黑三叫了一句，随即冷笑道，“你他妈不会怜香惜玉了吧？别告诉老子你对这丫头没想法，从哥哥我见你看她第一眼起，我就知道你他妈脑子里尽想这事呢！”

　　“水哥，想是想，不过老大要是知道了……”黑三这时点上一根香烟道，“水哥你说是不是？”

　　“我草，老子还要你来教训？”水哥这时下身已经搭起了帐篷，哪能说熄就熄？转头又看了一眼少女，这才冲着黑三笑道，“不如这样，哥哥先让你玩，哥哥就在旁边看着，等你消停了，哥哥再上怎么样？”

　　黑三一阵沉默地看着少女，只见少女不住地摇头，眼神中尽是惊恐和哀怨，一心在求黑三不要这样。

　　“这样啊……”黑三一阵沉吟后，眼神也在少女身上不自觉的打量了起来，最后哈哈一笑道，“那小弟就恭敬不如从命了！”

　　少女本来以为这黑三和水哥不一样，心中还有一丝希望，不想最终这黑三和水哥根本没有什么区别，心中早已经开始绝望了。

　　“明哥，你到底在哪里？”少女这时看着黑三朝着自己走了过来，心中绝望的叫着，眼泪止不住的流了出来。

　　黑三走到少女的身旁，伸手在少女的脸上抚摸着，这时淫笑道，“别怕，哥哥很温柔的……”

　　水哥这时点上香烟，躺在躺椅上，一只手夹着香烟，一只手已经伸进了裤裆上下动着，朝着黑三叫道，“别他妈磨蹭，兄弟几个都在等着呢，老子先打下飞机……”

　　黑三这时嘿嘿一笑，立刻伸手一把扯开了少女身上的衬衫，衬衫扣子崩开，露出了少女的文胸。

　　“我草，居然还是喜羊羊的！”黑三这时看到少女文胸上的图案居然是喜羊羊，哈哈一笑道，“那哥哥今天就做下灰太狼好了！”

　　黑三的手开始往少女文胸上伸去，少女竭尽全力发出最后一声嘶喊，但是只能被胶布封在嘴里，绝望、无助，哀怨是少女自己的心境。

　　却在这时“砰”地一声巨响，所有人都吓了一跳，只见仓库的大门已经被撞开了，居然开进来一辆商务车。

　　商务车直接开向黑三和少女这边，眼见就要撞上黑三和少女了，黑三吓的连忙躲开，不想那商务车一个急刹车停了下来。

　　少女本来已经今天在这里肯定是要被侮辱了，不想此时却峰回路转了，睁开眼睛看到的第一个人，居然是自己一直坚信回来救自己的明哥。

　　少女眼泪如同泉涌一般，这次是高兴与激动的泪水。

　　车子里坐着的正是沐思明，武茜坐在后面，这时看到眼前衣不遮体的少女居然就是自己的女儿小雨，眼泪也立刻出来了，立刻下车，“小雨……”

　　小雨见自己母亲武茜也来了，更是开心与激动，武茜上前连忙拉好小雨的衣服，两母女抱在一起痛哭。

　　“麻痹的，什么人？”黑三这时朝着武茜叫了一声，再看武茜的容貌，虽然不是什么花季少女，但也是颇有姿色，立刻笑道，“又来了一个美女？”

　　商务车的驾驶座车门这时打开，沐思明从里面走了下来，看了一眼仓库的情况，几个猥琐男人这时都拿着铁棍，一副警惕的模样。

　　另外一边躺在躺椅上的水哥手还身在裤裆里，但是脸上确实一脸诧异地看着沐思明，“你他妈是谁？”

　　沐思明并没有说话，而是走到小雨身前，撕开小雨嘴上的脚步，小雨一能说话，立刻冲着沐思明道，“明哥，你怎么才来啊？”

　　“对不起！让你受苦了！”沐思明说着伸手帮小雨解开手上的绳索。

　　“你他妈就是明哥？”黑三这时朝着沐思明问道，见沐思明压根不理会自己，立刻挥舞着铁棍上前，对着沐思明的后脑勺打去。

　　“明哥小心！”小雨见状立刻叫了一声。

　　沐思明却头也不回，直接往后伸出了手，黑三还没到自己面前，自己的拳头已经贴在了他的脸上。

　　“当！”的一声，黑三手里的铁棍掉在了地上，沐思明手缓缓缩了回来，黑三鼻子立刻流出了鲜红的血，沐思明伸手在黑三胸口擦了擦手上的血迹。

　　“吗的，大家一起上！”水哥这时立刻从躺椅上跳了起来，将手从裤裆里抽了出来，在自己身上擦了擦满手的粘液，“做了他！”

　　水哥虽然这么叫着，但是自己那帮手下刚才看到沐思明出的那拳，早已经吓傻了，就连黑三此时被打了一拳，还愣在当场，任由鼻子里的血流着。

　　沐思明这时已经解开了小雨手上的绳索，小雨立刻一把扑在了沐思明的怀里，“明哥！”

　　“不怕，有我在！”沐思明轻轻拍了拍小雨的后背，这时脱下身上的西服，套在小雨的身上，这才对一旁的武茜道，“你们先上车！”

　　武茜这时连忙扶着小雨上了商务车，小雨上车前对沐思明道，“明哥，他们刚想想要侮辱我！”

　　沐思明不用小雨说，也看的出来，刚才开车进来的时候，不正看到小雨衣不遮体么。

　　“谁碰过她？”沐思明横眉看了一圈周围的人，冷声问了一句，见没人回答，走到黑三的面前，“刚才是哪只手？”

　　“我……我没有……”黑三这时两腿发软地站在原地，“不是我，我没有……”

　　“麻痹的，怕他的老刁……”水哥这时随手也拿起一根铁棍，冲着自己的小弟叫道，“一起上做掉他，他只有一个人！”

　　沐思明也不理会水哥，这时伸手握住黑三的两只胳膊，“再问你一次，左手还是右手？”

　　“我真的没有……”黑三连忙否认了一句，不过话还没有说完，立刻就觉得双手一阵惨痛，两只胳膊已经在瞬间被沐思明折断了。


第427章 不是你想的那么简单

　　黑三的两只胳膊在不经意已经挂在了两个肩膀下面，就算是再接上，估计以后也不能用力做什么体力活了，此时跪在地上，不断地打滚哀号。

　　其他围在沐思明和商务车周围的人看的都傻眼了，水哥不禁也吞了一口唾沫，感觉自己双臂发麻，好像被折断的是自己的双手一样。

　　水哥这时转头看了一眼商务车，心下一狠，立刻冲了上去，一棍子打在商务车的玻璃上，随即从口袋里掏出一把匕首，一把揪住了靠在窗户边上的武茜，将匕首抵住了武茜的脖子。

　　“你别胡来！”水哥这时冲着沐思明叫了一声，“你再敢动一下，别怪老子刀下无眼！”

　　沐思明转头看向水哥，又看了看武茜，这时嘴角露出了笑容，耸了耸肩膀后，掏出口袋的一根烟点上，“随你的便！”

　　沐思明这么一说，不但水哥一时没反应过来，就连小雨和武茜都不知道沐思明在想什么。

　　“明哥哥……”小雨这时惊慌的冲着沐思明叫了一声。

　　却见沐思明这时看向武茜，见武茜也正在看着自己，随即冲着水哥道，“你们做事，无非也是想收钱，如果你连你们老板都杀了，你们找谁要钱去？”

　　“什么？”水哥这时诧异地看着沐思明，随即看了一眼手里抓着的武茜，“你说她……”

　　武茜这时眼神里也闪现了一丝诧异与不解，但是很快恢复了淡定，看向沐思明道，“你说什么？我没明白你的意思！”

　　“还需要我点破么？”沐思明看着武茜笑道，“从小雨被绑架开始，不都在你的预料之中么？”说了吐了一口烟云道，“可能结果有点出乎你的预料了！”

　　“什么？”小雨这时诧异地看了一眼身旁的武茜，随即连忙道，“明哥哥，你在说什么？这怎么可能？你是不是误会什么了？”

　　“误会？”沐思明笑着弹了弹烟灰，一步一步走向商务车，“小雨，你太天真了，也太不了解你这个母亲了！”

　　“你别过来！”水哥见沐思明走了过来，手上抵住武茜脖子的匕首又紧了紧，这时武茜脖子已经被刺破了，鲜血顺着匕首滴了下来。

　　沐思明不但没有停住，还加快了步伐，迅速的到了武茜和水哥的面前，这时对武茜道，“我说的对不对？”

　　“不对！”小雨没等武茜说话，立刻抢着说道，“再怎么说，我也是她女儿，她也是我妈妈，我妈怎么可能会绑架我？就算真是这样，也总得有个理由吧？我妈为什么要绑架我？”

　　“这点，你就要问问你的母亲了！”沐思明一双眼睛犀利地看着武茜，“你说是不是？”

　　“少他妈废话！”水哥这时抓着武茜头发的手，又用力的扯了扯武茜的头发，武茜眉头一皱，伸手抓住水哥的手，也不叫疼。

　　沐思明这时深吸了一口烟，慢慢从鼻间冒了出来，右手夹住烟蒂，这时轻轻一弹，那烟蒂在沐思明与水哥之间划了一道弧线。

　　烟头的飞速并不算太快，但是却弹在了水哥的额头上，水哥明明看到烟头飞了过来，心下也在想着要避开，但就是眼睁睁地看着烟头砸中了自己额头，也没能避开。

　　烟头撞击在水哥的额头，立刻烟花四射，有些鲜红的烟灰立刻弹在眼睛里，水哥“啊”地叫了一声，不自觉的闭上眼睛，伸手去摸自己的额头。

　　也就是在同一时间，沐思明的手已经到了武茜的脖子下，抓住了水哥握着匕首的手，水哥手里的匕首瞬间到了沐思明的手里。

　　匕首在沐思明手里转了一个圈，沐思明扬起手再落下，匕首已经插在了水哥的肩头上，水哥又是一声惨叫，顿时跪倒在地。

　　沐思明拔出匕首，另外一只手提起水哥的衣领，水哥个头不高，沐思明直接将其提的腾空而起，又是一道，直接插在了水哥的两腿之下，命根之上。

　　沐思明手上一用力，水哥还没来得及惨叫，就已经腾空而起，沐思明一个反身侧踢，一脚正好踢在匕首之上，水哥就如刚才的烟头一样，在空中划出了一道完美的弧线，弧线背后撒着鲜红的血渍。

　　水哥闷哼一声，掉落在纸箱堆上，虽然摔的不重，但也只剩半条命了，身上两处受伤，肩膀上的到还其次，致命的是胯下一刀，虽然不至于要了他的命，但是只怕以后再也不能人道了。

　　沐思明的动作一气呵成，一套连贯的动作也不过是短短的几秒钟，所有人都没看清楚到底沐思明是怎么出手的，水哥连惨叫都没一声，就已经落在纸箱堆上了。

　　沐思明一套动作完成后，顺手从口袋里又掏出一根烟，叼在嘴里，这时看向武茜，“没什么事吧？”

　　武茜和小雨也没看清沐思明的出手，特别是小雨都看傻了，最后看到水哥胯下的匕首和两腿间的匕首，心里明白，这是沐思明在帮自己了水哥对着自己打飞机的仇。

　　武茜这时摸了一把脖子的伤口，看了看手指上的鲜血，摇了摇头，“没什么事！”

　　沐思明从口袋里拿出一张面纸，递给武茜后，这才上了车，启动了车子，直接一个急转，将商务车开出了仓库。

　　一直到沐思明的车开出了仓库，仓库里那些拿着铁棍的人还呆立在当场，刚才的一幕对他们来说，就是一个神话，永远不能理解的传说。

　　“明哥哥！”小雨等车开出了一段距离后，这才对驾驶座的沐思明道，“这么说，你刚才说的那些话，只是为了骗那个混蛋是么？是为了分散他的注意力是么？”

　　“哦？”沐思明从后望镜里看了一眼武茜和小雨，随即嘴角一动，“也许吧！”

　　“我就说嘛，我妈怎么可能会做这种事？”小雨一扫之前的阴霾，开心的笑道，“而且也不合情理嘛！”

　　沐思明笑了笑，没有说话，从后望镜里看着武茜，只见武茜这时一手用面纸捂住脖子的伤口，正看着窗外。

　　车子一路开回了边城到了武茜的别墅，小雨连忙进屋取出了医药箱，拿出消炎药给武茜吃，又熟练的给武茜在脖子上包扎了一下。

　　完毕后小雨见沐思明正看着自己，这时冲着沐思明笑道，“我以前在孤儿院的时候，这些都是常识，必备的！”

　　“行了，小雨，你也去洗下澡，然后去睡一觉，辛苦你了！”武茜这时摸了摸脖子上的纱布，对小雨道。

　　“那明哥哥你先陪我妈坐会，我先去洗澡！”小雨这时说了一句后，走到沐思明身前，冲着沐思明低声道，“今天……今天谢谢你，明哥哥！”

　　小雨说着上前搂住了沐思明的脖子，在沐思明的脸颊上亲了一口，随即红着脸上了二楼，在楼道的尽头，还停了一下，转头看了一眼沐思明后，这才开心的上了二楼。

　　沐思明摸了摸脸颊，随即笑了笑，这才看到武茜此时正盯着自己看。

　　“说吧，你什么时候发现的！”武茜这时问沐思明道，“是王佳仁来我这之后么？”

　　“不是！”沐思明摇了摇头，点上一根烟道，“从你让警方从你别墅撤出去之后！”

　　“哦？”武茜这时松开了摸着脖子纱布的手，轻轻的扭动了一下脖子后，这才对沐思明道，“你还知道一些什么？”

　　“你想我知道什么？”沐思明吸着烟反问武茜道，“或者说，你担心我知道什么？”

　　“其实事情不像你想的那么简单！”武茜这时对沐思明道，“我没想到会让小雨有危险！”

　　“虽说小雨不是你的秦胜女儿，但是毕竟也有母女之情！”沐思明这时冷声对武茜道，“不管是什么理由，也不管你是什么目的，你这么做就是置小雨安全与不顾，你说如果小雨知道了，会怎么看你这么母亲？”

　　武茜没有说话，只是静静地看着沐思明，这时也掏出了一根烟点上，深吸了两口之后，这才道，“我说了，其实不是你想的那么简单！有些事我不能说！不管怎么说，你救了小雨，今天的事谢谢你！”

　　对于武茜如此表现，沐思明似乎并不意外，这时只是耸了耸肩膀，并没有说话，但是却见武茜的脸色突然一变，诧异地看着楼梯处，手里的烟这时也掉落在地上。

　　沐思明见状转头看去，却见楼道上，小雨正拿着自己的西装，呆呆的站在那里。

　　“妈……”小雨这时眼眶泛红，满脸不可置信的看着武茜，“你们刚才说的都是真的么？”

　　“小雨，你听妈妈解释！”武茜这时站起身来，“事情不像你听到的那样……”

　　“还有什么好解释的！”小雨这时一步一步从楼梯上走了下来，“从你对曼妮姐的态度，就可以看得出来，我不是你亲生的没错，但是曼妮姐是你亲生的又怎么样？以前我还可以骗自己，但是现在……”

　　“你太让我失望了！”小雨这时将手里的西装朝着武茜扔了过去，自己则是立刻跑向了门口，打开了大门跑了出去。

　　武茜这时也是满脸泪水，突然觉得脑袋一晕，顿时昏倒在沙发上。


第428章 速度与激情

　　沐思明见武茜的晕倒不像是作秀，但是又担心小雨，这时叫了两声佣人，但是没听到任何人回应，只好自己上前掐住武茜的人中，直到武茜苏醒过来。

　　“小雨呢？”武茜刚恢复神智就问了沐思明一句，睁眼看了一圈屋内，没有发现小雨的踪迹后，这才握住沐思明的手道，“我没事，去追小雨，不能再让她出事！”

　　“你一个人没问题么？”沐思明点了点头，确认了一下武茜是否真的没关系，见武茜点头示意自己没事后，这才走向门口。

　　“沐思明！”沐思明刚到门口，却又听武茜叫了一声，转头看去，只见武茜努力的站起身来，满脸的表情尽显怪异地对沐思明道，“一定要找到小雨！”

　　沐思明再度点了点头，不过他出了武茜的别墅后，这才感觉武茜刚才的神情似乎在向自己透露着另外一个信息，就是小雨很可能再出事。

　　如果不是小雨在这个时候出走，也许沐思明能够从武茜嘴里得到更多的信息，不过这个时候已经没有时间给沐思明再去询问武茜什么了。

　　沐思明一直出了别墅小区，也没发现小雨的踪迹，这时心中又有了一个奇怪的想法，如果小雨有可能出事的话，那武茜自己是不是也很危险，如果武茜真有什么秘密没有说的话，那么怕她说出秘密的人，肯定也会担心这个问题。

　　沐思明想到这点，一边往前走去，一边拿出手机给钟彬打了一个电话，电话刚通，沐思明就对钟彬道，“立刻派人过来别墅小区，监视武茜别墅的动静，不能让她有任何危险，如果附近有什么人出现，也记得及时通知我！”

　　钟彬只是在电话里刚吭了一声，沐思明就已经挂断电话了，钟彬看着电话发了一阵呆，最近沐思明总是这样，一个命令式的没头没尾的话。

　　沐思明挂了手机看了一下路道两侧，真猜不到小雨出了别墅小区后，到底是往哪个方向走的。

　　正在这时，一阵急促的摩托轰鸣声，由远至近，不时路道的尽头，一辆黑色的摩托迅速的驰来，摩托车上的人依然一套紧身的运动服，头上带着一枚硕大的安全帽，身子伏在摩托车的油箱上。

　　这一套行装和这辆摩托车，沐思明如何能不记得，也就是今天这辆摩托车上的人，就是当着自己的面杀了影子的铁骑女杀手。

　　沐思明看着那辆摩托车从自己身边路过，速度极快，即使自己实战游龙步，只怕也未必能追上。

　　摩托车路过沐思明身边的时候，车上的人转头看了一眼沐思明，但是并没有多做停留，迅速的开了过去。

　　而这时身后一辆出租车开了过来，在沐思明前方身旁停了下来，的哥打开了车窗看着沐思明道，“先生要车么？”

　　“要！”沐思明立刻点了点头，但是却是去的驾驶座的门前，打开了车门，一把将的哥从车里拖了出来，沐思明立刻上了的士，油门一踩，将车开了出去。

　　的哥一时没有反应过来，怔怔地看着自己的士被开远后，这才痴痴地自言自语了一句，“难道我说错话了？他理解错我的意思了？”

　　的哥想着立刻往前追了上去，“先生，我意思是你要不要坐车，不是要我的车……”跑了十几步后，发现自己根本追不上后，这才丧气地叫道，“抢车啦……”

　　沐思明将的士的油门踩到底，一路朝前开去，没多久就看到前方的摩托，立刻跟了上去，不过的士是富康车，马力不足，每次都感觉要追上去的时候，就被摩托车甩开了。

　　摩托车上的女杀手早就发现了沐思明的跟踪，不时地回头看一眼身后的的士，本来按照摩托车的速度，可以远远将的士甩在后面，但是女杀手似乎在有意耍着沐思明一般，时快时慢地开着。

　　沐思明自然知道这时女杀手对自己一种无言的挑衅，不过心中并不在意，如果摩托车上的女杀手一味的开走，自己会拿她一点办法没有，但是女杀手这么做，无疑是给了沐思明一丝追上她的机会。

　　这时前方一个死叉路口已经亮起了红灯，摩托车开到路口居然停了下来，一直到沐思明的车到了她的身侧，她这才转头看了一眼沐思明。

　　沐思明本来想现在就下车，也许能有机会制服女杀手，但是这时红灯突然转了绿灯，摩托车一阵轰鸣后，立刻又开了出去。

　　沐思明一踩油门，立刻又追了上去，这时却见前面的女杀手从怀里掏出了一把手枪，头也不回的朝着沐思明开着的的士开了一枪。

　　一枪正打中沐思明面前的挡风玻璃，沐思明一个侧身避开了子弹，由于面前的挡风玻璃已经被打了一个洞，洞周围的玻璃也已经龟裂开来，沐思明直接伸拳将前面的挡风玻璃打穿，却见前面的女杀手这时又回头看了一眼沐思明。

　　虽然由于女杀手带着头盔，看不到现在她此刻的表情，但是沐思明可以想像得到此时她的脸上应该是带着一丝挑衅的笑容。

　　正在这时，沐思明看到前方不远处的路口，一个女子正低着头慢慢的往前走去，不是小雨是谁。

　　沐思明这时心中又是一凛，刚才自己以为女杀手只是凑巧路过这里，这时见到小雨后，沐思明才意识到，杀手是冲着小雨来的。

　　此时前面的女杀手又回头看了一眼沐思明，手里的枪已经对准了前面的小雨，只等路过小雨身边就可以开枪。

　　沐思明见状立刻打开二楼的士的车门，右脚死劲踩住油门，左脚则是使劲的在车门上踹着，沐思明的脚力有多大可想而知，没一会功夫，车门已经被沐思明踹的有些松动了。

　　沐思明腿上运力，这时又用力的踹了几脚，车门已经应声落地，掉在公路上弹起一米多高，直接砸中了后面跟上的车，那车一个急转，直接撞到了路边的灯柱上。

　　沐思明这时单手把住方向盘，待车子就要跟上摩托车的时候，沐思明脚上用力一登，整个人顿时腾空而起。

　　后面路过的车本来看到前面有车祸，已经吓了一跳了，这时又见前面一辆的士里居然蹦出了一个人，都看的傻眼了。

　　此时时间就和凝结一般，整个时空就好像慢镜头播放一样，沐思明从车子里蹦了出来，的士还在继续往前开，此时车子已经有些倾斜地往前方摩托车的后尾撞了过去。

　　而的士左前方的摩托车上，女杀手听到后面的不对劲，转头看来，却见空中多了一个人，当自己反应过来的时候，只觉得摩托车突然一沉，沐思明已经顺利的坐到了摩托车的后座。

　　也就是在同时，女杀手一个急刹车，摩托车的后屁股立刻翘了起来，意图是将沐思明甩出去，但是沐思明这时立刻伸手抱住了身前的女杀手，不想形势紧急，也没多注意，正好双手抱住了女杀手的胸口。

　　女杀手心中也是一凛，抓住车把的手也松了一下，这时两个人立刻都飞了出去，重重的甩在路边地上。

　　身后的摩托车这时也摔倒在地，在地上擦出一道道火花，直接冲向了摔在地上的沐思明和女杀手，眼见摩托车就要撞上两人。

　　而这时摩托车后面的的士也冲了上来，迅速的撞在了摩托车上，的士由于惯性冲击，直接从摩托车身上开过，不过由于这次撞击，摩托车改变了方向，撞向了路边的灯柱。

　　而的士也由于摩托车在车下的颠簸，直接腾空而起，从沐思明和女杀手身上飞过，重重的摔在地上，又由于惯性颠簸，几个翻滚后，撞在了路边停了下来。

　　所有的场面都在一瞬间发生，后面的人看的是目瞪口呆，这场面绝对不亚于好莱坞的都市警匪动作大片。

　　身后发生这么大的动静，前面走着的小雨怎么可能没有听到，听到几声巨响后，小雨转过头来，满脸已经干固的泪痕，这时一双眼睛充满了诧异，看着身后发生的事，小雨呆立当场。

　　小雨这时看到路边躺着两个人，一个穿着一身的紧身运动服，另外一个人趴在她身上，正是自己熟悉的沐思明，立刻惊讶的捂住嘴。

　　沐思明刚才由于猛烈的撞击，已经处于半休克的状态，这时恢复了神智，才发现自己趴在一个人身上，而身下的那人这时一阵咿嘤，随即动弹了两下，显然还没死。

　　“明哥哥！”小雨这时叫着冲了过来，连忙扶着沐思明，“明哥哥，你没事吧？”

　　沐思明这时坐起身来，拍了拍自己的脑袋，看了一眼小雨，“小雨，你母亲很担心你！”

　　“先不说这些……”小雨连忙扶起沐思明道，“我送你去医院……”

　　沐思明站起身，稍微活动了一下，感觉一下自己身体有没有内伤，这时却见地上的女杀手也坐了起来，拿开头上的安全帽，露出了飘逸的秀发。

　　沐思明这时看了一眼那女杀手，立刻心中一动，没想到居然是自己认识的女人。


第429章 这个世界没人是超人

　　沐思明万万没有想到眼前的女人居然是自己认识的女人，只见那女人这时努力地站起身来，身上的紧身运动服已经划破了好几个口子，每个衣服口子都满是血渍，站起身后，胸口不断的起伏着，双眸此时也盯着沐思明看。

　　“是你？”沐思明这时深吸了一口气，看着面前的女人，“乔乔！”

　　这个女人正是沐思明的老相识，牛东门的义女乔乔。

　　乔乔没有说话，胸口依然在起伏不定，这时转头看了一眼沐思明身旁的小雨，又瞥了一眼不远处的地面。

　　沐思明用余光看了一眼，不远处的地面正是她掉落的手枪，此时又看了一眼面前的乔乔，在她刚准备要去拿手枪的时候，沐思明已经到了手枪的面前，用教将手枪挑起，握在手里指着乔乔的面部。

　　“你为何要杀小雨？”沐思明沉声问面前的乔乔。

　　乔乔没有说话，一双眼睛平静地看着沐思明，右手握住左胳膊的伤口，呼吸开始逐渐均匀。

　　“明哥哥，你认识她？”小雨这时上前挽住沐思明的胳膊，看着乔乔问沐思明。

　　正在这时，又是一阵摩托的轰鸣声传来，沐思明脸色一动，转头看去，只见路头一辆黑色的摩托火速的驶了过来，看那架势是想直接撞向沐思明和小雨。

　　小雨吓的紧紧勒住沐思明的胳膊，沐思明这时转过身来，用手枪对着驶来的摩托。

　　而这时的乔乔，立刻一脚踢向了沐思明的手，将沐思明手中的枪踢飞，沐思明则是一手拦住小雨的腰，一个跃身跳开两三米远。

　　摩托车这时已经驶到了沐思明和小雨原来站立的地方，一个紧急刹车停了下来，车上那人这时转头看了一眼沐思明与小雨，随即从怀里掏出了一柄手枪，立刻对准沐思明处连开了几枪。

　　沐思明紧紧拦住小雨，纵身越开，站定之后，却见乔乔已经上了那人的摩托车，车子原地打了一个转，发出隆隆的声响，一声怪啸后，疾风而过，绕过后面堵在路上的轿车，吓得看热闹的路人纷纷躲闪开来。

　　正在这时路道的另外一边，一阵警笛声隐隐传来，而路边撞毁的摩托车和的士这时突然起火，没多久就发出砰地一声巨响，都炸开了，火花飞的漫天满地，不远处围观的人吓的纷纷躲闪开来。

　　沐思明这时一把抱起怀里的小雨，跳到路道的另外一侧，这才放下小雨，看着远处已经消失了摩托车踪迹的路道尽头。

　　来救乔乔的人，和乔乔之前一样，带着一个安全头盔，根本看不到他的样子，但是身上也和乔乔一样，穿着同一款的运动服，甚至连身材都很相似，虽然只是惊鸿一瞥，沐思明依然看清了，来者依然是个女人。

　　“明哥哥！”这时犹如惊弓之鸟的小雨，小鸟依人般紧紧地依偎在沐思明怀中，一天之间，两次在生死间徘徊，小雨不过是不到二十的少女，如何能承受这种惊吓，不过好在两次都有沐思明。

　　依偎在沐思明的怀里，让小雨有了一种从来没有过的安全感，沐思明结实的胸膛，在这一刻就好像是小雨的避风港湾一般，那么的牢靠，那么的安全。

　　“没事了！”沐思明只是轻轻拍了拍小雨的肩头，轻声安慰了小雨一声，心里却在想其他的事情。

　　小雨的确只是一个二十不到的少女，从绑架开始，到现在的追杀，这都不应该是小雨这种无知少女应该承受的事件，但是这两件事显然是有关联的，为何要对小雨下手？

　　难道小雨知道了不该知道的事？沐思明暗自问了一句自己，他并没有问小雨，在这个时候问小雨这些问题，显然有些不合时宜。

　　这时几辆警车驶了过来，警车停下后，从警车里走下几个警员，为首的正是季坤，季坤身侧站着的正是他的堂妹，沐思明的貌似女友季念。

　　季坤看了一眼沐思明和小雨后，又巡视了一圈案发现场，而季念则是紧紧地看着沐思明和小雨，不过季念并没有因为沐思明此时搂着小雨，而感到心情不爽，她只是奇怪，沐思明怀里这个还像学生的女孩，好像在什么地方见过。

　　“真不知道该说什么好了！”季坤看完案发现场，交代手下警员去保护现场，给路边围观群众录口供后，走到沐思明面前，递给沐思明一根香烟后，自己点上，看了一眼沐思明和他怀里的小雨，这时微叹一声，“每次只要遇到你，准没好事，说说吧，这次又是什么事？”

　　“先送小雨去医院吧！”沐思明这时淡淡地说了一句，随即看向季念。

　　季念闻言连忙上来扶住小雨道，“来，跟我走！”

　　“明哥哥！”小雨心中还是惊恐，紧紧地攥住沐思明的胳膊，不肯离去，“我没事！”

　　“放心吧！”沐思明安慰了小雨几声，看着季念对小雨道，“跟这位姐姐去，没事的！我一会就过去看你！”随即又上前一步，低声对季念道，“有人要杀她，保护好她！”

　　季念闻言心中一动，没有说话，只是郑重地点了点头，这时扶着小雨走开，小雨还不时地回头看着沐思明，“明哥哥，你早点来，我害怕！”

　　季念这时也回头看了一眼沐思明，她不明白这个被人追杀的女孩和沐思明到底是什么关系，不过现在显然也不是问沐思明的时候，扶着小雨上了一辆警车，又叫了两个警员和自己一起，送小雨去了医院。

　　沐思明看警车开远后，这才点上了香烟，走到一旁的警车前，坐在警车前座，吸了一口烟，并没有说话。

　　季坤走了过去，坐到沐思明的一侧，转头盯着沐思明看了一会后，这才问道，“和之前的案子有关？绑架案的后续？”

　　“应该是吧？”沐思明微微点了点头，这时又道，“不过这案子可能还不止绑架案这么简单，我怀疑还有其他事件！”

　　“其他事件？”季坤看着沐思明喃喃说了一句，见沐思明并没有继续说下去的意愿，这时长叹一声，抬头看着天空，“边城最近是怎么了？大小案件一件接着一件！”

　　沐思明转头看向季坤，随即笑道，“也许正如你之前说的，我就是一个煞星，有我的地方就我纷争，就有乱子！”

　　“你还记得？”季坤闻言看向沐思明，也笑了，“世事真是难料啊，没想到我和你这个煞星，居然也能成为朋友！想到当时第一次看到你，我就觉得浑身不舒服，现在不知怎么了，看你也越来越顺眼了！”

　　沐思明淡淡一笑，没有说话，这时将手里的烟头弹开后，站起身来，看着季坤道，“这次的案子也许超乎了我们的想象，你要有一个心里准备！”

　　“你还是不想对我透露太多么？”季坤吐着烟云看着沐思明，“也许我头脑没你清楚，身手也没你好，但是你要清楚，我和你不同，我是一个正宗的警务人员，背后还有警察世家的荣誉在作祟，所以我并不怕案子的大小，说句也许你不信的话，从我选择了做警察，或者换句话说，是我父母帮我选择了做警察的那天起，我受到的是专业的训练，也就做好了随时牺牲的准备了！”

　　“你的确是个好警察！”沐思明听完季坤的话后，平静地看了一眼季坤，随即拍了拍季坤的肩膀道，这也是沐思明第一次对眼前的这个人有了一点尊重的意思。

　　“即使这样，你也不想对我说点什么？”季坤笑了笑，随即脸上露出了郑重的神色，伸手拍了拍沐思明的肩膀，“有些事还是需要找人一起扛才行，这个世界没人是超人，你我都不例外！”

　　“这个案子可能和之前的江北分狱案有关！”沐思明说到这里，见季坤脸色一动后，立刻又道，“我也只是初步怀疑，没有得到证实！”

　　“……”季坤一阵沉默，良久没有说话，随即对沐思明道，“现在你和我回一趟市局吧！你忘记你答应闻局长，对上次江北分狱的事，要给他一个交代了？”说着随即又道，“省局的张为民，可也等着你的汇报呢！”

　　“张为民？”沐思明心中一动，这时笑了笑道，“这次没有给她任何的线索，破坏了他升迁的大好机会，这小子估计要发疯了吧，见了面估计也不会说好话！”

　　“那是肯定的！”季坤笑了笑道，“我都见他几次在闻局办公室门口徘徊，想要询问你的资料呢！”说着脸色又逐渐沉重起来，对沐思明道，“不过这家伙毕竟是省里的人，在上面还有一点人脉关系，你做事还是要小心点，我建议你目前还是不要和他撕破脸的好！”

　　“这点我当然明白！”沐思明轻松的耸了耸肩，随即点上一根烟，向前走去，头也不回的朝着季坤挥了挥手，“我还有点事，你去和闻孝义说，我稍后便过去找他！”


第430章 小雨的身世之谜

　　沐思明离开了案发现场，在路口打了一辆车，上车后给季念打了一通电话，了解了小雨在安康医院后，立刻让司机开往安康医院。

　　沐思明在通往安康医院的路上还给武茜打了一通电话，告诉武茜，小雨已经找到了，如今正在安康医院接受检查。

　　“在医院？”武茜在电话里显得有些惶恐的问沐思明道，“她怎么了？是不是受伤了？又有人对她不利了？”

　　“你认为还会有人对她不利么？”沐思明反问电话里的武茜，见武茜没有说话后，立刻又对武茜道，“这个时候了，如果你一定要抱着你的秘密不肯启齿的话，那么小雨就算能躲过今天，躲过明天，她能保证躲过一辈子么？”

　　“我现在就去医院！”武茜依然没有回答沐思明的问题，说了一声后立刻挂了电话。

　　沐思明看了一眼电话，收好手机，心中在想，从武茜的表现来看，武茜定然是知道什么的，这点毋庸置疑的。

　　那么也就是说，小雨自己看到了什么不该看的问题，几率就小了，到底是什么问题？

　　沐思明一时想不明白，很快出租车已经到了安康医院，沐思明刚下车走向大门，就见不远处开来一辆车。

　　车内坐着的正是行色匆忙的武茜，沐思明立刻装作一副从医院刚出来的样子。

　　“小雨怎么样了？”武茜一走近沐思明立刻问道。

　　“唉！”沐思明叹了一口气，并没有说话，这时只是盯着武茜的眼睛。

　　武茜这时面色一动，上前抓住沐思明的手道，“怎么了？小雨到底怎么了？”

　　“还在抢救！”沐思明这时又叹了一口气，她并没有说小雨已经死了，这样的话，武茜是更不可能说出自己心中的秘密。

　　武茜这时眼泪立刻流了出来，身下一阵晃动，眼见就要晕了过去，沐思明立刻上前一把扶住了武茜。

　　“我要去陪着小雨！”武茜这时推开沐思明，就要往医院大门里走。

　　“现在小雨刚刚进急救室，你进去又能如何？”沐思明这时拉住了武茜的手，“我刚才就已经对你说过了，小雨即使躲过了今天这一劫，那么明天呢？后天呢？就算几天小雨被抢救过来了，杀手还是回来医院杀她！”

　　“那怎么办，怎么办？”武茜这时已经有点六神无主了，慌忙握住沐思明的手道，“小雨那么信任你，这个时候，你一定要帮她！”

　　“这个不用你说，我也会做！”沐思明立刻道，“不过做事难免会有疏忽，只能保小雨周全，现在唯一能让小雨没有后顾之忧的就是你！”

　　“我？”武茜诧异地看了沐思明一眼，随即明白了沐思明话里的意思，立刻眼神一阵暗淡。

　　“如果你不说的话，我也帮不了你什么了！”沐思明这时微叹一声，“我只是为小雨感到悲哀，也许她在孤儿院，虽然没有现在这种豪华的家庭，没有富奢的生活条件，但是至少可以健康成长不是么？”

　　“你不会明白的！”武茜这时松开了沐思明的手，背过身去，喃喃说了一句，“就算我不收养她，她还是会有危险！”

　　武茜这句只是不经意间说出的，虽然声音很小，但是沐思明还是听的真真切切。

　　按照武茜的这种说法，那也就是说，这应该和小雨的童年，甚至是身世有关了？

　　“小雨到底是什么人？”沐思明这时走到武茜面前，正色地看着武茜道，“如果你不说出这点，只怕小雨就是躲到天边去，都没有用，你只有说出来，我才能帮你，帮小雨！”

　　“其实小雨她是……”武茜这时犹豫了半晌后，这才对沐思明道，但是武茜话刚说到一半，就见她脸色突然一变，看向医院的门口。

　　沐思明心中一动，也看向医院的门口，这时只见小雨正和武茜从医院里走了出来，沐思明心中立刻暗骂了一句。

　　本来武茜就准备说了，这会看到了小雨，机会已经错过了，只怕这武茜又要将话吞进肚子里去了。

　　果然如沐思明所料，武茜这时瞪了沐思明一眼，立刻走到小雨身旁，拉着小雨的手道，“小雨，你没事吧？担心死妈妈了！”

　　小雨看了一眼武茜，这时甩开武茜的手道，“你还知道担心我么？”说着看了一眼一旁的季念，知道有些话不能在警察面前说。

　　小雨说完走到沐思明的身旁，挽住沐思明的胳膊道，“明哥哥，你来了？”

　　沐思明无奈地看了一眼小雨，心中暗道，小雨啊小雨，你迟出来几分钟，朕就可以知道你的身世了！

　　武茜这时走了过来，沉声对小雨道，“小雨，跟妈妈回去，妈妈有话要对你说！”

　　“我没什么好对你说的，也不想在听你说什么！”小雨这时看都不看武茜一眼，只是抬头看着沐思明，“明哥哥，我好害怕，万一那些坏人再来怎么办？”

　　“不用担心！”沐思明这时拍了拍小雨的手，柔声说了一句，这时心中一动，看着武茜，对小雨道，“小雨乖，还是跟你母亲回去，你母亲有很重要的事要对你说！”说着又对武茜道，“武女士，你说是吧？”

　　“嗯，是的！”武茜知道沐思明的目的，但是也不得不这么对小雨道，“真的很重要，和小雨你的身世有关的！”

　　“我身世？”小雨这时也是一愕，她毕竟知道自己不是武茜的亲生女儿，和自己身世有关，难道是武茜知道自己生生父母了？

　　“我们先上车！”武茜这时上前伸手来拉小雨的手，小雨还是躲开，转头问沐思明，“明哥哥也一起去么？”

　　“当然！”沐思明这时笑了笑，随即看向武茜道，“武女士不会不欢迎吧，或者担心我这个旁人听到？”

　　“怎么会？”小雨连忙对沐思明道，“小雨从来没把明哥哥当成外人……”说着这里，脸上又是一红。

　　一侧的季念看在眼里，本来她见这个女孩一直叫沐思明明哥哥，还以为她只是把沐思明当成了兄长，这时见小雨脸红的表情，她自然看得出小雨对沐思明是什么想法。

　　“上车吧！”武茜这时打开了车门，对沐思明和小雨叫了一声，立刻启动了车子。

　　沐思明这时拍了拍小雨的手，对小雨道，“小雨先上车，我和这位警官说几句话！”

　　“美女姐姐，谢谢你！”小雨朝着季念招了招手，随即上了武茜的车，却是坐在后座。

　　季念也冲着小雨挥了挥手，随即上前对沐思明道，“她是绑架案的受害者，而且刚才有差点被枪杀，我要求一起跟着，稍后还要带她会警局录一份口供！”

　　“这样也好！”沐思明闻言点了点头，这时询问了一句武茜，武茜并没有反对。

　　沐思明和季念一同上了武茜的车，沐思明坐在前座，季念陪小雨坐在后座。

　　武茜这时开动了车子，调了一个头，立刻开出了安康医院，直接往自己的小区去了。

　　一路上小雨只是和季念在后面叽叽喳喳说个不停，季念也只是应付着，武茜则是专心的开着车，和沐思明两人都没有说话。

　　沐思明从后望镜地看了一眼小雨，他知道小雨平时也并没有这么多话，只是这时听到了和自己身世有关的话，好像有点紧张和兴奋了。

　　没一会功夫，车子已经开到了武茜的别墅，武茜停下车，众人下车。

　　沐思明下车后，发现武茜别墅的附近有几个鬼鬼祟祟的人，但是看那些人的样子，就知道身手一般，应该不是杀手，而是钟彬派过来的人。

　　武茜打开了房门，众人进去后，武茜这才对小雨道，“小雨，你和我来书房！”

　　“我要明哥哥一起去！”小雨这时立刻挽住了沐思明的胳膊。

　　武茜看了一眼沐思明，没有答应也没拒绝，率先走向了书房。

　　“美女姐姐，你在这坐一会，我们一会就出来！”小雨这时冲着季桦说了一声，沐思明也朝着季念点了点头，这才和小雨一同去了书房。

　　沐思明和小雨进了书房后，武茜已经坐在办公桌前了，此时正在用钥匙打开办公桌的抽屉，不时从抽屉里拿出了一个铁盒子，放到办公桌上。

　　“坐下吧！”武茜这时对小雨说了一声，随即打开了铁盒的盖子。

　　小雨拉着沐思明坐到了武茜的对面，武茜这时将铁盒子推到小雨身前，“你自己先看看！”

　　小雨诧异地看了一眼铁盒子，随即伸手拿起铁盒子里的东西，最上面是一叠破旧的报纸，下面则是几张黑白照片。

　　沐思明看了一眼照片，上面是一对年轻的夫妇抱着一个烫着卷发、穿着花裙子的小女孩，特别是那少妇，居然和此时的小雨颇有几分相似，难道这就是小雨的生生父母？

　　小雨也看了几眼照片，最后诧异地看向武茜，问道，“这就是我亲生爸爸妈妈么？”

　　“是的！”武茜点了点头，随即道，“你爸爸姓张，你原名叫做张思雨！”

　　“张思雨？”小雨喃喃地念了一声自己的名字，这时朝着沐思明笑道，“明哥哥，咱俩名字都有一个思字！”


第431章 这些照片我见过

　　“张思雨？”沐思明喃喃念了一声小雨的名字，心中却有了一种奇怪的感觉，但是一时想不起来到底哪里不对！

　　“他们现在在哪？”小雨这时问武茜，虽然脸上好像显得没所谓，但是沐思明看见小雨捏着照片的手，在微微地颤抖。

　　“他们都死了！”武茜淡然地说了一句，静静地看着小雨，好像在观察小雨的表情变化一样。

　　小雨表面很平静，这也很自然，毕竟从小就知道自己没有父母，这会虽然知道自己的父母消息，仍然还是没有抱有太大的希望。

　　“小雨的父母都叫什么？”沐思明显然不信武茜说的话，如果小雨的父母真的都死了的话，那么也就不会有这么多事发生了。

　　“这个……”武茜犹豫了一下，随即摇了摇头，“我知道的只有这么多，这些照片和报纸，都是我去孤儿院领养小雨的时候，院长交给我的！”

　　沐思明看着武茜笑了笑，随即立刻收敛脸上的笑容，正色地看着武茜，武茜显然在避开沐思明的眼神，沐思明这时转头对小雨道，“小雨，你先出去一下，去陪一会楼下的警官！”

　　“嗯？”小雨这时诧异地看了一眼沐思明，不过她知道沐思明是肯定有话要单独对武茜说，自己不方便在场，所以还是站起身来走了出去，走到门口时，又转身走了回来，拿起桌上的一张照片走开。

　　武茜看着小雨离开书房后，这才对沐思明道，“你是否不信我的话？”

　　“你说呢？”沐思明这时对武茜道，“如果只是这么简单，小雨何至于被人追杀，如今你若再不说，那我也没有办法！”

　　“好吧！”武茜这时看着沐思明，点起了一根香烟，指了指桌上的报纸道，“你先看看这些再说！”

　　“嗯？”沐思明这时拿起桌上的几张旧报纸，这时心中顿时一动，几张报纸都是香港的，日期居然是1995年的，而且每份报纸的头条标题虽然不一样，但是都在说同一件事。

　　报纸上说，香港皇家警察犹豫长期派出卧底，在这一年破获了香港有史以来最大的贩毒集团，当场抓获贩毒集团的四百多人，缴获的海洛因也有六十多斤，但还是没有抓获该集团的主脑成员，而在破获该案的时候，警方派往的七名卧底警员，只有一个活了下来，而且还成了终身残废，这辈子都要躺在病床上了。

　　虽然这几分报纸看似和小雨的身世没有太大的关联，但是沐思明毕竟最近才参与了一起贩毒集团的案子，如今看到这样的报道，就很容易将两桩案件联想到了一起，此时也就间接证实了沐思明之前的猜测没有错。

　　“这和小雨有什么关系？”沐思明看完报纸后，看向武茜问道，“难道小雨和这起十几年前的贩毒案件有关？”

　　“当年逃走的首脑成员有好几个，其中一个就是小雨的父亲，当时因为警方是突然行动的，所以小雨的父亲并没有来得及回去带走小雨，而小雨的母亲当年也是为了掩护她父亲抬走，而被警方当场击毙了！”武茜慢慢吐了烟云，给小雨介绍道。

　　“难道小雨的父亲已经回来了？”沐思明这时眉头一动，看着武茜，“还是其他什么原因？你收养小雨似乎也不是巧合吧？”

　　“你的脑子转的真快！”武茜赞赏地看了一眼沐思明，“当年我刚去香港，人生地不熟的，还惹上了香港当地的黑道人物，要不是小雨的父亲，我可能就被黑道抓去歌舞厅接客了！”

　　武茜说着眼神一阵迷离，好像又回忆起了当年的事情，这时夹着烟头的手指微微一颤，似乎刚才说的那一幕，至今还历历在目。

　　“所以你收养小雨，是为了报恩？”沐思明问武茜道。

　　“可以这么说吧！”武茜这时弹了弹烟灰，恢复了一下神色，随即道，“其实当时我也刚和曼妮分开，我知道一个孩子没有父母会是什么样子，所以从某一种角度来看，我是将小雨当作曼妮了！”

　　“既然小雨的父亲回来了！”沐思明这时问武茜道，“那么为什么没有和小雨相认？小雨为何还会被追杀？难道和当年逃走的几个首脑的利益有关！”

　　“真是什么都瞒不了你！”武茜掐灭了香烟，又点上了一根，“其实这么多年来，小雨的父亲一直都在找小雨，只是他并不知道小雨已经被我收养了而已，而当年他逃跑的时候，卷走了他们贩毒集团内部的大部分资金，一直潜藏在大陆！后面的事情，凭你这么聪明，你应该完全可以猜想出来！”

　　“也就是说，现在小雨父亲当年的合伙人已经知道了小雨的身份，甚至也找到了小雨的父亲！”沐思明这时分析道，“他们是打算用小雨来要挟她父亲？”

　　“不错！”武茜点了点头。

　　“那么小雨被绑架的事，和你又有什么关系？”沐思明这时看着武茜问道，“所谓的富建集团的股份转让等等，都不过是一个幌子，你在这场绑架案中，到底是扮演什么角色？”

　　“他们知道了我小雨的身份，也知道我和小雨她父亲的关系，所以用曼妮的性命来要挟我！”武茜这时道，“如果我不和他们扮演这出戏，曼妮就会无辜受牵连！”

　　“王佳仁和此事也有关系？”沐思明这时又问武茜道，“他是当年的合伙人之一？不过据我所知，王佳仁可是土生土长的大陆人！”

　　“他和此事并没有关系，但是他最近和小雨父亲当年的合伙人有点生意上的往来，所以是属于被动被牵扯进来的！”武茜吐着烟云道，“他是属于被我所累，只是想从这件事中捞取一些好处……”

　　“比如你手中的富建集团三成股份？”沐思明立刻问道。

　　“不错！”武茜这时道，“他一直以来都活在王佳川的阴影下，当然想自己干点事情！”

　　沐思明没有再说话了，如今整件事情在他心中已经大致有了雏形了，也就是说，当年小雨的父亲在潜逃时，卷走了集团的资金，一直潜藏在大陆，而武茜为了报恩收养了小雨，也就是最近，小雨父亲的对头发现了小雨的身世，所以想利用小雨来要挟她父亲，而王佳仁只属于配角，想在这些事情当中捞取一些属于他自己的好处，武茜则是被小雨父亲的对头用江曼妮的性命给要挟了，所以有些事是不得已而为之。

　　所有事情看似合情合理，一时也看不出有什么不合理不对劲的，但是沐思明依然觉得事情没有这么简单。

　　此刻再看武茜，沐思明知道武茜能说的都已经说了，即使自己再问也不会问出什么，而且甚至可能，武茜也只知道这么多而已。

　　“那么小雨的父亲是谁？”沐思明这时问武茜一句，见武茜没有说话，立刻又道，“难道是世纪伟业的张伟业？”

　　“啊？”武茜听沐思明这么一说，顿时脸色一变，吃惊地看着沐思明，良久没有说话。

　　沐思明见武茜这副表情，立刻确定自己猜对了，之前听到小雨叫张思雨的时候，沐思明就已经感觉这些事有些奇怪了。

　　这时沐思明想到前不久张来喜让自己帮忙找妹妹的事，此时联系起来的话，小雨真的很有可能就是张来喜的妹妹，张伟业的女儿。

　　但是张来喜当初给沐思明的三个名单是卫欣、婷婷和白雪，并没有小雨的名字在内，难道是当初没有调查清楚？这一点沐思明还是有点想不明白。

　　“你为什么会猜张伟业？”武茜这时怔怔地看着沐思明问道。

　　“这一点你就别操心了！”沐思明看着武茜问道，“你只需要回答是不是！”

　　“不是！”武茜立刻摇头否认了沐思明，“刚才那照片你不是看过么？小雨的父亲和张伟业哪点像了？”

　　沐思明听武茜这么说，立刻心中一动，立刻想到，自己在网上是看过张伟业的照片的，虽然已经是年近五十了，但是应该还有年轻时候的风采，果然是如武茜说的，和小雨的父亲完全不像。

　　难道自己总是觉得当中还是有点奇怪，如此看来张伟业不是小雨的父亲，那么谁是？不过从武茜刚才坚决否定的态度来看，武茜近期肯定和小雨的父亲碰过面了。

　　沐思明刚要说什么，这时却听书房响起了敲门声，小雨和季念走了进来，季念手里拿着小雨带走的照片，对着沐思明道，“这张照片我见过！”

　　沐思明闻言心中一动，立刻问道，“你见过？在什么地方？”

　　“在我爸爸的书房见过，不但见过这张照片，也见过小雨的近期照片！”季念立刻对沐思明道，“难怪我今天见小雨，觉得好像在什么地方见过一样！”

　　“你父亲的书房？”沐思明心中又是一动，小雨的童年照和近期照片为何会出现在季策的书房？看来整件事越来越复杂，也越来越有趣了。


第432章 毒品网络的冰山一角

　　“是的！”季念点了点头，随即立刻对沐思明道，“不过当时我没有注意，只是知道我爸最近都在查看这些资料，和去省里开会，好像和一个什么案子有关，具体的我就不是很清楚了！”

　　“嗯！”沐思明点了点头，没有说话，如果小雨的资料已经到了季策的手里，那么也就是说政府有关部门已经开始注意这些事了。

　　“明哥哥！”小雨这时诧异地看着沐思明问道，“为什么美女姐姐的爸爸办公桌上会有我的照片？”

　　“小雨，你不要多想！”沐思明握住小雨的手，轻轻拍了拍后，这才对小雨道，“你暂时和你母亲在一起，哪里都不要去，我会派人保护你们母女，我和美女姐姐去有点事！”

　　“明哥哥，我要跟你去！”小雨连忙挽住沐思明的胳膊，随即冷冷地看了一眼武茜，“这里不是我的家，我不要待在这里！”

　　小雨这么一说，武茜的脸色顿时一动，显出几分无奈与几分伤心，眼眶一红，顿时就要流出泪来。

　　沐思明自然明白武茜的心思，也知道小雨的想法，这时轻抚着小雨的手，柔声道，“你母亲绝对不会害你的，你要相信她！”

　　“我就是不信她，她连……”小雨连忙道。

　　“小雨，你认为明哥哥会害你么？”沐思明这时问小雨道。

　　“明哥哥当然不会害小雨！”小雨诧异地看着沐思明道。

　　“明哥哥既然不会害你，那么我让你和你母亲在一起，会害你么？”沐思明这时继续问小雨道，“如果你母亲会害你，我会放心把你和她放在一起么？”

　　“这个……”小雨犹豫了一下，半晌没有说出话来，随即看了看武茜满眼泛红的样子，心中也是一动，想起了没有这件事之前，武茜对自己的好。

　　沐思明知道小雨和武茜现在有心结了，但是现在也不是解决此事的最佳时期，一切还是要等所有事情都尘埃落定之后，那时候就算自己什么都不用帮她们母女俩做，也自然就解开了。

　　沐思明和季念下了楼，出了武茜的别墅，见周围那些钟彬的人还在，立刻给钟彬打了一个电话，吩咐他派几个身手不错的人过来，不要这些虾兵蟹将。

　　沐思明和季念从武茜的别墅出来，季念一直跟在沐思明身后，也没有说话，这时两人出了小区，站在路口等着出租车。

　　“给令尊打个电话吧！”沐思明这时对季念道，“就说我有事找他！”

　　季念看了沐思明一会，随即掏出了手机，拨通了父亲记得的手机，“爸，你在做什么……哦，沐思明找你……说有重要的事……是啊，很重要的事……开会？那我们去你办公室等你吧……好！”

　　“我爸让我们去他办公室等他！”季念挂了电话后，对沐思明道。

　　沐思明点了点头，这时一辆出租车来了，沐思明和季念上了车，直接让司机开往政法委大院。

　　半个小时后，车开到了政法委办公大院，沐思明还是第一次来这地方，在季念的带领下，去了顶楼。

　　政法委副书记办公室外的秘书认识季念，一见沐思明和季念来了，立刻迎了上来，对沐思明和季念道，“季副书记还在开会，你们现在办公室等一下！”

　　秘书打开了季策的办公室，领着两人进去后，又给两人泡了两杯茶后，这才出了办公室将房门带好。

　　沐思明粗略的打量了一下季策的办公室，和一般的政府部门领导人的办公室没有什么区别，硕大的办公桌占了办公室一半的面积，后面一排书柜里放着一些不知道看没看过的书籍。

　　沐思明和季念坐在办公室一会，两人都没有说话，又等了一会，季策还是没有来，这时季念看了一眼沐思明。

　　“那个……”季念欲言又止的看着沐思明，“你最近好像都挺忙的是么？”

　　“有点吧，你也知道，最近边城发生了什么事！”沐思明喝了一口水，掏出了香烟，拿出一根后，看了季念一眼，还是将香烟塞到烟盒里，冲着季念笑道，“你说我抽烟不好看是吧，那我就不抽了！”

　　季念这时一愕，随即微微一笑，脸色微红地对沐思明道，“你还记得？”

　　“嗯！”沐思明点着头，将烟盒放回口袋，喝了一口水。

　　“其实也不是好看不好看的问题啦！”季念这时低声道，“烟抽多了，肯定对身体不好嘛！”

　　“嗯！”沐思明又点了点头，这时办公室门打开，一阵沉重的步伐声传了过来，随即见到季策走了进来。

　　季策刚进门就看了一眼沐思明和季念，并没有说话，走到办公桌前坐下，先是点了一根烟，随即躺在座椅上，捏了捏脑门后，这才抓起桌上的电话拨了一个号码，“喂，我季策，下午那个会议取消，我可能要去省委一下，明天回来再说！嗯！就这样！”

　　季策说完挂了电话后，这才将手里的香烟掐灭，看向沐思明和季念，“什么事？”

　　“爸，其实是这样的！”季念连忙对季策道，“我前两天在你办公桌上看到一张照片……”

　　季策听到这里眉头一动，立刻怒容陡起，拍着办公桌道，“我不是说过，我的书房，你和你妈不要有事没事就进去么？”

　　季念听季策这么一说，脸色顿时一变，一脸委屈的不再说话了，就和一个被冤枉的孩子一样，楚楚可怜。

　　“对不起！”季策也看出了季念的表情，这时微叹了一声，对季念道，“最近工作多而繁杂，脾气有点不好！”说着又看向沐思明，“到底什么重要的事，说吧！”

　　“念念还是先回去上班吧！”沐思明这时看了一眼身旁的季念，对季念道，“小雨的那个案子，你不是还没有录口供么？”

　　“啊？是哦！”季念听沐思明这么一说，立刻站起身来，“那我就先走了！”

　　季念说完看了一眼季策，欲言又止的走到门口后，这才转头问季策道，“那你晚上回不回家吃饭？”

　　“这个还不知道……”季策微叹一声，“你和你妈自己先吃，不用等我！”

　　“哦！”季念应了一声后，又看了沐思明一眼，“那我再给你电话！”见沐思明点了点头后，这才出了办公室。

　　“你刚才说的案子，是不是今天发生的枪击案？”季策待季念走后，立刻问沐思明道。

　　“不错！”沐思明也立刻点头说了一句，这时从口袋里拿出一张在武茜那里拿来的照片，站起身来，走到季策办公桌前，将照片放到季策的面前，“这个照片，你应该很熟悉吧！”

　　季策看了一眼桌上的照片，脸色顿时一变，“这个念念，真是越来越不像话了，不但擅自进我的书房，还把照片给带出来了！”

　　“这不是你书房的照片！”沐思明坐到季策的对面，正色地对季策道，“这是从这个照片上的女孩手里拿来的！”

　　“哦？”季策闻言脸色又是一变，看着沐思明良久后，这才点上一根烟，问沐思明道，“你说吧，到底你要说什么？”

　　“我想季副书记应该知道我的来意！”沐思明这时也点上了香烟，不过吸了两口，立刻又想起季念的话，还是将香烟掐灭了。

　　“你想了解这件案子？”季策看了一眼桌上的照片后，这才对沐思明道，“这个案子很复杂，省里也很重视……”说着又看向沐思明道，“你到底知道了多少？”

　　“应该知道的也许都知道了！”沐思明这时道，“我只想知道，省里是不是早就知道这些事了？”

　　“一直有备案而已！”季策深吸了一口烟后，这才道，“既然你都知道了，那么你也应该明白，江北分狱的事，只不过是毒品网络的冰山一角罢了，真正的大鳄还没落网！”

　　季策说到最后，脸色沉重地看着沐思明，夹着烟的手指，在办公桌上用力的敲了敲，烟灰掉的满桌都是，“这个案子你不用再过问了，现在江北分狱的线索断了，一切都要重新开始，我们已经和香港警方取得了联系，省里最近也在一直开会研究，准备成立一个专案小组……”

　　“我要求加入这个专案小组！”沐思明没等季策说完，立刻郑重地对季策道，“我掌握多手资料，而且接触、跟进过江北分狱的案子，相信加入这个专案小组，应该很有帮助！”

　　季策看着沐思明，眉头紧锁的抽着烟，良久也没有说话，这时却见办公室房门打开，走进来一人，对季策道，“还有我，我也要求加入专案小组！”

　　沐思明和季策闻言都是一愕，转头看去，只见站在门口的却是季念的小姑、季策的妹妹，从江北分狱一案结束后，一直没有露行踪的季桦。

　　季策慎重地看了一眼沐思明和季桦，这才摇了摇头，“这个案子很复杂，省里对此也很慎重，所有专案小组的人，都需要省里开会决定，到时候还有香港方面的警务人员加入，只怕……不行！！”


第433章 陈军上岸

　　“我相信，只要季副书记能如实的向省里反应我们这边的情况，省领导一定会允许我们进入专案小组的！”沐思明这时正色地对季策说了一句，随即压低声音道，“况且季副书记之前让我去江北分狱，不也是希望能让边城政法委在省领导面前露脸么？如今专案小组成立，如果没有了边城方面的人员加入，季副书记认为合适么？”

　　季策一边听着沐思明的分析，一边皱着眉头抽着香烟，看着坐在自己面前的沐思明和站在一侧的季桦，心中一阵犹豫。

　　江北分狱的计划虽然还不至于用失败来形容，但是至少没有成功，而主要的原因就是季策向省里担保了沐思明，如今行动已经告终了，省里对那次行动很不满意。

　　虽然行动未能成功不能全部怪罪在沐思明和季桦的身上，还有很多综合性质的原因，省领导表面上也没有深究此事，但是终究是季策担保的人，还是让季策觉得在省领导面前丢了人。

　　不过如今新的部署下来了，季策还是作为江北方面的负责人参与到这件案子来了，这也是因为上次江北分狱的案子是由季策部署的，毕竟对这案子还是知道一些线索的。

　　季策近来也为这个案子头疼，沐思明一语道破了季策的心思，如果专案小组成立，没有边城方面的人，这对季策来说，是很不利的，自己虽然作为边城的代表参与进来了，但也只是决策层面的人，还是缺少在第一线冲锋陷阵的关键人物。

　　所以当沐思明再次请求加入专案小组的时候，季策在那一刻，心里动了一下，沐思明的能力，季策是清楚的，但是毕竟上次没有成功，还死了那么多人，这次如果再次申请的话，只要自己据理力争肯定能争取到，但是如果还是失败呢？

　　这才是季策真正担心的，如果行动再次失败，那么自己别说是在省领导那里说不过去了，就算是在边城，这个政法委副书记的位置上，可能都坐不安稳了。

　　沐思明看着季策满脸愁云，也猜到了季策的担心之处，立刻正色地对季策道，“如果我进入专案小组，虽然不敢保证百分百的成功，但是至少可以保证，我是和季副书记您一条心！有任何行动上的变动，都会第一时间和季副书记您取得联系！”

　　“我考虑一下！”季策显然心动了，但还是没有第一时间表态，看了一眼沐思明和季桦后，淡然地道，“好多事情不是由我一个人说了算，我需要和组织上的人商议一下，才能决定！”

　　沐思明看出了季策的心动，目的已经达到，这时站起身来，对季策道，“既然如此，那我就先告辞了，有任何消息记得通知我！”

　　季策点了点头，没有说话，看着沐思明走了出去后，这才看向季桦，“桦桦，你还有什么事么？”

　　“没有了！”季桦摇了摇头，对季策道，“我只说一句，这次行动即使没有我的份，我也会用自己的方式参与的，而且我相信，沐思明也是如此，如果结果是这样，我相信大哥你会更难做！”

　　季桦说完头也不回的出了办公室，季策一脸愕然的坐在办公椅上，怔怔地看着门口，如果说沐思明的话让季策心动了，那么季桦的话，绝对是一锤定音了。

　　季策犹豫了一下，掐灭了手里的烟头，拿起桌上的电话，拨通了一个号码，“喂，我是季策，关于专案小组的人选问题，我有一点建议要提……好，下午到省城再说！”

　　沐思明出了政法委大楼，站在楼下等着季桦出来，待季桦出来后，沐思明迎了上去，对季桦道，“这几天怎么样？”

　　“什么怎么样？”季桦看了一眼沐思明，“还是那样，还能怎么样？”说着走出了政法委的大院，没走几步，又转头看了沐思明一眼，“多谢你在林海给我订的房间！专案小组见！”

　　季桦说着摆了摆手，上了一辆红色的轿车，头也不回的开走，沐思明笑着看着季桦离开，季桦的最后一句话也就说明了，这些天季桦哪也没去，一直都呆在林海大酒店了。

　　沐思明见季桦并没有因为赵玉刚的死而消沉下去，这也就说明季桦已经不是以前的那个季桦了，自己也就无需再为她担心什么了。

　　沐思明刚出了政法委大院，这时一辆黑色轿车在门口停了下来，正好停在沐思明的面前，后车窗这时缓缓打开，从车窗里露出了一张沐思明熟悉的脸。

　　“明哥！”车窗里的人冲着沐思明叫了一声，随即打开了车门，走了下来，“好久不见了！”

　　“许天豪？”沐思明看了一眼面前的许天豪，这时又看了一眼车子后座，里面明显还有一个人。

　　“有位朋友想找你聊聊！”许天豪立刻让开了位置，示意沐思明上车，车后座里的人这时看了过来，冲着沐思明笑了笑道，“沐先生！”

　　沐思明认出了那人正是陈军，心中犹豫了一下，还是上了车，坐在陈军的一侧，许天豪这时去了前面的副驾驶座，车子迅速的开离了政法委。

　　“沐先生对我肯定还有一些误会吧！”陈军这时拿出一根雪茄，递给沐思明，随即自己点上一根，悠然地对沐思明道，“我这次找沐先生，就是为了扫除我们之间的误会！”

　　“我们之间有误会么？”沐思明并没有接陈军的雪茄，只是淡淡一笑，随即看向窗外。

　　“明哥！”许天豪坐在副驾驶这时回头对沐思明道，“你不知道，其实军哥在你进江北分狱的时候，背后做了不少事！”

　　“哦？”沐思明眉头一动地看了一眼许天豪，随即看向陈军。

　　“这些都是小事！”陈军笑着抽着雪茄，对沐思明道，“希望能帮到沐先生！”

　　“这么说，那些人是你派去的？”沐思明之前一直没明白，现在总算知道了，除了卧底以外，那些暗中帮自己的人，原来都是陈军派去的，“你的目的何在？我不相信这个世界上没有目的的帮人！”

　　“沐先生是个实在人！”陈军笑了笑，点了点头道，“的确是有目的的！”说着转身看向沐思明，“我希望能和沐先生合作！”

　　“合作？”沐思明这时笑道，“合作贩毒么？”

　　“沐先生可能误会我的意思了！”陈军这时笑道，“我陈军虽然不敢说是什么清清白白之人，但也是一个正经的商人，违法犯纪的事，我是不会做的！”

　　沐思明冷冷一笑，陈军这些话不过是场面话，他之前到底做过什么，大家心知肚明。

　　“明哥！”许天豪这时立刻对沐思明道，“军哥的意思是，以后我们的资金可以给明哥你去调配，只要你点头，你的任何投资项目，只要说一个数字，我们可以在一个星期内准备好资金！”

　　“也就是帮你们洗黑钱？”沐思明还是冷冷地说道。

　　“如果沐先生你非要这么说的话，我也无话可说！”陈军这时脸上依然挂着笑容，“不过在我看来，这件事对于沐先生你来说，没有任何吃亏的地方不是？况且沐先生你现在着手的事情，我们说不定还能帮上忙呢不是？”

　　沐思明没有说话，陈军的意思，沐思明当然了解，陈军既然是这条毒品网络里的一份子，虽然现在已经表现出要金盆洗手了，但是多少会知道一些自己不知道的内情。

　　从这一点来说，陈军的建议，的确是对沐思明有利，不过沐思明还是没有答应陈军。

　　“沐先生，我已经是有妻儿老小的人了！”陈军这时掐灭了雪茄，正色地对沐思明道，“你不会指望我去警局自首吧？”

　　“从来没有奢望！”沐思明说道。

　　“既然如此，我已经有了上岸的决心！”陈军看着沐思明道，“为何沐先生就不肯伸出援助之手呢？”

　　“江湖中一直有一句话！”沐思明这时对陈军道，“一日江湖，终身江湖！你认为你还能上得了岸么？”

　　“沐先生说的是！”陈军脸色突然暗淡了下来，“我早就料到我的结局了，不过我只是想在仅有的时间内，为我的老婆孩子做点事而已！”

　　沐思明看着陈军的表情没有说话，他看得出，不管陈军话语中多少谎言，多少自己值得推敲的话，但是对于他老婆孩子的那副眷恋之情，是伪装不来的。

　　“明哥！”许天豪这时在前座回头对沐思明道，“军哥说的一点没错，他只是想将自己这么多年赚的钱，能干干净净的送到他老婆孩子手里，至于我们的命运如何，完全不用明哥你操心！”

　　“沐先生，你可以考虑一下！”陈军对沐思明道，“我相信沐先生不是一个铁石心肠的人！”说着又对沐思明道，“不然以沐先生你对天豪的厌恶，你也不会答应他爷爷的临终托付了不是？”

　　“明哥！”许天豪这时又叫了一声沐思明，看着沐思明，一脸的期待。


第434章 差点酒后乱性

　　黑色的轿车在路口停下，沐思明从轿车后座走下来，陈军这时探出脑袋，冲着沐思明道，“希望沐先生能想清楚了！”说着拍了拍前座驾驶员的肩膀，轿车立刻开了出去。

　　沐思明站在路口拦了一辆出租车，直接去了武茜的别墅，到了武茜别墅的时候，见到武茜别墅门口停着两辆警车。

　　沐思明进了别墅，见季念这时正站起身来，收起客厅茶几上的一份文案，整理好后，这才对武茜和小雨道，“口供就录到这里，如果两位还有什么需要补充的，请随时和我们警方联系，另外如果两位的人身安全，我们警方也会派人二十四小时保护两位安全！”

　　“不用了！”武茜这时对季念道，“该说的我们都已经说了，我希望警方尽快找到凶手，至于保护方面就无需警方了，我们有自己的保镖！”

　　沐思明听武茜这么说，就知道武茜定然是没有和季念说实话，那么那份口供里的真实程度，也就可想而知了。

　　季念见武茜这么说，也没多说什么，直接收好东西转身就走，转身时，见沐思明站在别墅门口，立刻走了过去，低声闻道，“和我爸说完事了？”

　　沐思明点了点头，没有说话，这时却听季念在自己身边又压低了声音道，“小雨什么都没说，武茜说的基本都不是实话，我也不好多说什么，她们既然选择这么做，肯定是对你充分信任，那么她们俩的安全就要看你的了！”

　　沐思明又点了点头，不禁多看了季念一眼，没想到季念平时看上去大大咧咧的，在关键时候还能这么细心，居然能看出武茜没说实话。

　　季念还想和沐思明说什么，这时其他几个同事走了过来，看着季念，似乎在问季念现在是否回警局交差，季念无法，只好对沐思明做了一个电话的手势，和其他同事一起离开了武茜的别墅。

　　“明哥哥！”小雨这时迎了上来，挽住沐思明的胳膊，随即看了一眼武茜道，“在警察面前都不敢说实话！”

　　武茜无奈的微叹一声，自己的养女对自己的成见太深了，自己再多的解释也没用，这时走到大厅吧台后面拿出了一瓶红酒，示意沐思明坐下后，给沐思明和自己都倒了一杯红酒。

　　“我也要！”小雨这时也跑去吧台拿出一只酒杯，放到武茜面前，“给我倒满！”

　　武茜看了一眼小雨，没有说话，给小雨倒了小半杯，不想被小雨自己抢去了酒瓶，直接倒满了酒杯。

　　“明哥哥，总之我要谢谢你！”小雨倒满酒杯后，端起酒杯朝沐思明道，“多余的话我也不说了，先干为敬！”

　　小雨说着居然一口将酒杯里的后就喝光，喝光后又拿起酒瓶给自己倒满了一杯，也不再和沐思明说什么客气话，而是又一口喝干。

　　武茜本来要阻止小雨，但沐思明给了武茜一个眼神，示意她任由小雨喝。

　　他们都知道，小雨现在心里有太多的心思，也有太多别人永远无法体会的感觉，所以醉对小雨来说，未尝不是一件好事。

　　然而谁有知道，武茜此时的内心和小雨在本质上根本没有多大的区别，她内心的痛苦，又有谁来体会和谅解？

　　武茜这时也端起酒杯，一口喝尽，随即也给自己的酒杯倒满，又是一口何干。

　　沐思明坐在沙发上，端着酒杯，看着这一对母女在这里豪饮，没一会功夫一瓶红酒已经被这对母女喝光了，沐思明索性又去拿来了两瓶。

　　小雨和武茜各自拿起一瓶打开，也都不用杯子来，索性是对瓶吹，没一会功夫，两人又是各自一瓶下肚。

　　母女俩的脸色这时都已经泛红，都朝着沐思明道，“酒，我还要酒！”

　　沐思明又去拿来两瓶，毕竟红酒不是白酒，喝多了也不怎么伤胃，沐思明也就任由这对母女如此喝了。

　　小雨和武茜又各自开了一瓶，但是这次小雨只是喝了没几口，就喝不下去了，酒瓶倒在沙发上，红酒流的沙发都是。

　　“妈……”小雨这时看着武茜，眼泪不知不觉的流了下来，“你这么多年来，你真的爱过我么？有把我当过你的亲生女儿么？”

　　“嗯？”武茜毕竟是在生意场上混过，酒量不是小雨这种小女生可比的，但尽管如此，也经不住这样喝，此时脑袋也有点晕了，怔怔地看着小雨。

　　“我不是你亲生的，所以你肯定不在意我吧！”小雨这时又借着酒劲对武茜道。

　　“怎么会？”武茜这时将酒瓶放到茶几上，从包里拿出一根香烟点上，看着小雨道，“我早就把你当成我亲生女儿了……”

　　“你说假话！”小雨这时指着武茜道，“你如果真的把我当成你女儿，你怎么舍得让我被绑架，你知道么，那时候我有多绝望……”

　　“妈妈知道……”武茜这时眼眶也是一红，上前搂住小雨道，“妈妈对不起你……”

　　小雨这时却努力将武茜推开，“没有什么对得起，对不起的，这么多年来，我早就习惯了，你也从来没有管过我不是么……”

　　“妈妈那是生意太忙……”武茜连忙解释道，“妈妈对不起你……”

　　小雨这时侧躺在沙发上，眼神已经有些迷离地看了一眼武茜，随即看向沐思明，想要站起身走过来，不想身上已经没有力气了。

　　“明哥哥……”小雨这时看着沐思明道，“你知道我有多羡慕曼妮姐么？”

　　“嗯？”沐思明端着酒杯看着小雨。

　　“曼妮姐有你照顾，是多幸福的事啊……”小雨说着已经闭上了眼睛，嘴里的话已经听不清楚了，又好像开始说起了粤语。

　　武茜这时拿起面纸，擦了一下眼泪，倒吸一口气，看着小雨，静静地抽着香烟，随即看向沐思明道，“小雨这丫头看来是喜欢上你了！”

　　沐思明苦苦一笑，他又何尝看不出来，不过对于沐思明自己来说，自己只是将小雨当作了妹妹一般看待。

　　“曼妮和小雨对我来说，都是生命里最重要的，我不会让她们有半点伤害！”武茜这时看向沐思明，“你明白我的意思么？”

　　“明白！”沐思明当然明白武茜的话，这是一个母亲对自己的忠告，意思是让自己别作出伤害江曼妮和小雨的事。

　　其实沐思明最近也正为这事头疼，也总想找机会和江曼妮说清楚，只是一直没有时间，不想如今不但没解决自己和江曼妮之间的事，却又多出了一个小雨来。

　　不仅是感情方面的问题，还有最近发生的所有事，都足以让沐思明烦心的。

　　想到这，沐思明心中又多了几分无奈，将手中酒杯里的红酒一口喝光，随即拿过茶几上的酒瓶，也一口将酒瓶里剩下的酒喝光。

　　武茜这时一根烟抽完，掐灭了烟蒂，随即站起身来，走到小雨身旁，伸手去扶小雨，不想此时酒的后劲上来了，头上一晕，没拉起小雨，自己反而倒在了沙发上。

　　沐思明看了看时间，这时站起身来，走到小雨身前，一把将小雨抱了起来，随即抱着她上了楼，去了小雨的房间，将小雨放到床上，帮小雨盖好被子，看了一眼还在喃喃说着话的小雨天真的脸，这才无奈一笑，出了房间。

　　沐思明下楼后，武茜已经满脸泛红的躺在了沙发上，沐思明走到武茜面前，看了一眼武茜，也伸手将武茜抱了起来，送武茜去她自己的房间。

　　这已经不是沐思明第一次抱着喝醉的武茜了，武茜的身子很轻盈，走到武茜的房间，走向武茜的床，这时不想脚下被地毯绊了一下，惯性向前，沐思明抱着武茜一起扑到了床上。

　　这时武茜躺在床上，而沐思明则是趴在武茜的身上，因为刚才这一绊，沐思明的脑子也有些迷糊了，看着身下满脸红晕的武茜，仿佛看到的就是江曼妮一样，比江曼妮更具风情的江曼妮。

　　武茜此时轻启着嘴唇，露出了洁白的牙齿，呼吸均匀，胸口一阵起伏之下，沐思明立刻感觉一阵意乱情迷，自己胸口也是一阵拥闷，这时忍不住低头要去亲武茜。

　　眼见沐思明就要亲上武茜了，这时沐思明的手机响了起来，沐思明立刻清醒了过来，看到自己身下压着的武茜，顿时爬了起来，冲进了一侧的洗手间，打开水龙头，用冷水拼命的洗自己的脸。

　　感觉自己的情绪稳定后，沐思明这才抬头看着镜子中的自己，满脸的水珠，这时伸手拍了拍自己的脸。

　　手机铃声还在响着，沐思明拿起面纸擦拭了一下自己的脸后，这才拿出了手机，深吸了一口气后，接通了电话。

　　“喂，怎么这么久才接电话？”手机里居然是季桦的声音，没等沐思明回话后，立刻又道，“我大哥已经帮我们申请到加入专案小组的资格了，你现在来我家一趟，我和大哥在家里等你！”

　　“通过了？”沐思明这时已经完全清醒了。

　　“这不正是你所希望的么？”季桦在电话里道，“怎么听你的口气好像并不开心啊？”

　　“我马上就到！”沐思明说着挂了手机，随即出了卫生间，这时看了一眼床上躺着的武茜，走了过去给武茜盖好被子后，这才出了别墅。


第435章 特别案件行动小组调查员

　　沐思明出了武茜的别墅，叫了一辆车，直接去了季策的家，到了季策的小区，这时季策和季桦已经在楼下了。

　　季桦穿着一身警服，季策则是正夹着香烟，拿着手里的文件在看，见沐思明来了之后，立刻对沐思明道，“既然已经申请下来了，那么你们俩就好好搭档，争取办好这个案子！”

　　季策说着收好了文件，立刻又对沐思明道，“你和桦桦准备一下，立刻去省城，稍后可能还要去香港！”

　　“香港？”沐思明眉头一动，看向季策。

　　“不错！”季策点了点头，随即看向沐思明，“我们收到线报，贩毒集团的大本营在香港，如果要彻查此案，就必须去香港！”

　　沐思明点了点头，不再说话，这时季策从公文包里拿出两个身份证一半的卡片递给沐思明面前，“这是专案小组的证件，你带好，一会张为民会过来接我们一起去省城，马上就走！”

　　季策刚说完，手机就响了起来，季策接通了手机，沐思明拿着证件看了一眼，上面写着“特别案件行动小组调查员”的字样，还有自己的姓名与一寸照片，还有推荐人的签名以及公安部盖的章。

　　沐思明收好证件后，季策也接好了电话，这时立刻对沐思明道，“走吧，张为民已经在小区外了！”

　　季策说着立刻走向小区外，季桦这时看了一眼沐思明，也跟了上去，沐思明赶紧收好证件，跟着两人出了小区。

　　小区大门口停着一辆警车，另外还有一辆黑色的轿车，季策和季桦率先上了轿车，这时警车的后座车窗打开，露出一个中年警员的脑袋，正是张为民。

　　张为民冲着沐思明一笑，随即对沐思明道，“小沐同志，不介意的话，和我同车吧！”

　　沐思明没有说话，上了警车坐在张为民的一侧，张为民立刻示意司机开车，车子开出小区大门口后，直接开往省道。

　　“小沐同志！”张为民这时看着沐思明道，“上次江北分狱的事还没来得及感谢你呢，帮了我们的大忙！”

　　“该抓的人都死了，还有什么好感谢的？”沐思明对张为民道，“张队长心里肯定早将我骂了十七八遍了吧？”

　　“怎么会？”张为民掏出烟盒，递给沐思明一根，自己点上一根后，冲着沐思明笑道，“老祖宗有一句话叫，谋事在人，成事在天嘛，上次的失败……啊，不不不！不应该叫失败，只能称为不成功，对，是不成功……上次的不成功也可以给我们警示的作用，提醒我们对方很狡猾，我们以后更需努力才是！”

　　沐思明听不出失败和不成功之间的区别在哪里，不过也没去纠正张为民的话，不过他从张为民的这句话中，听到了另外一个信息。

　　“莫非张队长也参与进来了？”沐思明看着张为民问道。

　　张为民哈哈一笑，先给沐思明点上香烟，然后从口袋里掏出一个和刚才季策给沐思明一样的证件，在沐思明面前晃了晃后，这才笑道，“以后就在一个工作小组了，以后合作的机会还有很多，所以上次的事不要太往心里去！”

　　沐思明注意到，虽然张为民的证件和自己一样，但是上面的身份却不一样，自己只是调查员，而张为民的身份是调查主任，这么说，也就是这个张为民以后就是自己的领导了？

　　“听说要去香港？”沐思明这时问张为民道。

　　“是啊！”张为民笑了笑，收好自己的证件，对沐思明道，“本来没有必要去的，不过听说香港警方在那里查到了一些线索，也抓到了一些人，所以希望我们过去协助调查一下，顺便引渡几个犯人过来！”

　　“是不是担心去的太久？担心边城的女朋友担心？”张为民说完看着沐思明，随即笑了笑道，“别紧张，这次过去只是例行公事而已，短短几天的时间！”

　　沐思明本来还真没想这么多，脑子里全是在想案子的问题，这时听张为民这么一说，不自觉的伸手摸了一下口袋里的手机。

　　“如果要打电话，就赶紧打吧！”张为民看在眼里，这时笑道，“放心吧，我是不会偷听你们年轻人的甜言蜜语的！”说着脸上突然变的严肃起来，“不过你应该知道规矩，关于案子的事情还是不要透露太多的好！”

　　沐思明拿出手机，看了一眼手机，找出婷婷的号码，看了一阵子后，最终还是收好了手机，既然只是去几天，也就没有必要告诉婷婷了。

　　张为民见沐思明没有打电话，也没多说话，只是抽着烟看着沐思明，见沐思明收好手机后，这才对沐思明道，“第一次去香港吧？”

　　沐思明点了点头，他那个时代其实知道香港这个地方，还是从他父皇的口中听到的，当时他父皇准备把南海边的一个渔村改建成港口，就是命名成香港。

　　后来来到这个时代后，才知道，原来香港在这个时代早已经是国际大都市了，这才明白自己那个时代他父皇为何一定要选那么一个渔村。

　　虽然两个时代，沐思明都知道香港这个地方，但还真是第一次去这个地方，不过对于这个地方，沐思明并没有什么特别的感觉。

　　张为民见沐思明没有说话，也住嘴不再说话了，这时打开了车窗，将烟头弹了出去，这时侧躺到窗边，“到省城还有一段时间，休息一下吧，去了之后就没什么时间休息了！”

　　沐思明看了一眼张为民，又回头看了一眼跟在警车后的轿车，这时也将身子靠后，闭目养神了起来。

　　车子一直开了几个小时，路过建湖、射阳、东台后，一路都没有停留，一直开了四个多小时，这才到了省城，而这时已经是晚上九点了。

　　两辆车直接开到了省里的政法委，这才停了下来，沐思明一路上都在闭目养神，但却没有睡着，这时下车后，稍微活动了一下筋骨。

　　后面轿车里的季策和季桦也下了车，季策显得一脸的疲态，张为民下车后，对季策道，“季副书记，要不要先去休息一下？”

　　“不用了！”季策挥了挥手，一边走向政法委的大楼，一边从公文包里取出一份文件，走到门口这才回头对沐思明和季桦道，“你们和张队长先去休息一下，我开一个会后联系你们！”

　　季策说着进了大楼，张为民这才转身对沐思明和季桦道，“来到省城了，走，我带你们去附近的小吃街逛逛？”

　　“不用了！”沐思明摇了摇头，这时坐进了后面的黑色轿车，“我还是休息一下！”

　　季桦看了一眼政法委的大楼，也跟着坐了进去，“我也不用了！”

　　张为民看了一眼两人，脸上微微一笑，拿出香烟点上，踱步在政法委的大院内。

　　时间一分一秒的过去，一直到了晚上十点半，一个半小时过去了，季策这才从政法委的大楼里走了出来，见张为民坐在警车的车头，立刻道，“张队长，你陪我去一趟市局，还有一个重要的会议！”

　　“好！”张为民连忙从车头上下来，打开了警车的后座。

　　季策看了一眼后面轿车后座的沐思明和季桦后，这才道，“你们别干等着了，先找个地方吃点东西，然后休息一下，等我们这边忙完了，你们的行动小组可能还要开会！”说着比了一个电话的手势，“休息可以去省里的招待所，都有电话，随时保持联系就行！”

　　季策说完上了警车，与张为民开着车出了政法委的大院，季桦这时看了一眼沐思明，见沐思明闭着眼睛没有说话，这时道，“你饿不饿？”

　　“不饿！”沐思明摇了摇头。

　　“我饿了！”季桦立刻对沐思明道，“你陪我去吃点东西！”

　　沐思明睁开眼睛看了一眼季桦，又看了看时间，这才打开了车门下了车，“张为民刚才说这附近有一个小吃街，就去那吃吧！”

　　“好，我知道在哪！”季桦也跟着下了车，又问车里的司机，“你要不要一起？”

　　“不用了，不打搅你们小年轻了！”轿车的司机感觉沐思明和季桦的关系不一般，立刻笑了笑，冲两人道，“要不要我送你们过去？”

　　“你先去省招待所吧！”季桦对司机道，“我们吃完东西就过去！”

　　这时一阵夜风吹来，季桦伸了一个懒腰，跟着沐思明走出了政法委的大院。

　　季桦显然对省里的路道很熟悉，很快领着沐思明从政法委到了张为民口中的小吃街，与边城的小吃街石字街没有什么区别。

　　沐思明本来以为季桦是要去某间饭店里吃，没想到季桦只是在路边的一家摊位上坐下，“省城的特色小吃，只有路边摊才能吃到原味的！”

　　沐思明跟着坐了过去，季桦帮沐思明点了好几样特色小吃，本来沐思明不觉得饿，但是看到一桌的小吃，也觉得有些胃口了，和季桦一起吃了一点东西。

　　“你不是不饿么？”季桦见沐思明不知不觉中，已经将点的东西都吃了，诧异地看着沐思明。

　　沐思明笑了笑，擦了擦嘴，刚要说话，这时手机响了起来，看了一下，居然是江曼妮的号码。


第436章 一场春雨

　　沐思明看着电话，又看了季桦一眼，季桦似乎明白什么一样，只是低着头吃着东西，并没有看向沐思明。

　　沐思明还是接通了手机，然而江曼妮在手机里并没有说话，沐思明喂了一声后，这才听到江曼妮道，“你在哪，可不可以过来陪我喝一杯？”

　　“有心事？”沐思明问江曼妮道，“我现在不在边城，在外面有事，只怕赶不回去！”

　　“那没什么了，你忙吧！”江曼妮说完便挂了手机，沐思明感觉江曼妮好像有事，再回拨过去，江曼妮的手机已经关机了。

　　沐思明眉头一动，不知道江曼妮到底出了什么情况，这时给钟彬拨了一个电话，让钟彬去找到江曼妮，然后给自己电话后，这才收好了手机。

　　“江曼妮就是富建集团的那个年轻的女总裁么？”季桦这时也吃完了东西，拿着面纸一边擦拭着嘴，一边看着沐思明。

　　季桦似乎也只是随口一问，见沐思明没有回答，也立刻站起身来，拍了拍腹部，“吃的真饱，这么早去睡觉，明天一觉起来不知道长几斤肉呢！”

　　沐思明找老板结了账后，这才和季桦离开了小吃街，这个时候已经是晚上十点多了，不过路上的人却比之前还要多，对于江东省的省会来说，此时的时间不过是夜生活的开始而已。

　　沐思明和季桦漫步在省城街道的路边，看着路上走过的行人，有形单影只，极度落寞的，也有出双入对，秀着恩爱的。

　　如此繁华喧闹的都市中，沐思明和季桦只是走着，一路上都没有说话，季桦不时地瞥向一侧步伐有些傲慢之势，不禁又多看了沐思明几眼。

　　沐思明的走路之势一直都是九五步伐，即使来到这个时代已经这么久了，还是没有多少改变，也难怪季桦多看了他。

　　夜风这时突然变强，刮起了路上的尘土，季桦“啊”地一声，这时蹲下身子，捂着眼睛。

　　沐思明停下脚步，看向蹲在地上的季桦，问道，“怎么了？”

　　“沙子刮进眼睛里去了！”季桦这时站起身来，一只眼睛闭着，一只眼睛睁着地看着沐思明，“你帮我吹一下吧！”

　　“啊？”沐思明看着季桦那只闭着的眼睛似乎隐有泪水，看得出季桦似乎也很难受，不过他还真没做过这种帮人吹眼睛的事，怔怔地看着季桦的眼睛，不知道如何下手。

　　季桦这时用一只仅有的眼睛诧异地看着沐思明，似乎也看出了沐思明好像不知道怎么弄，立刻自己撑住了上下眼皮，对沐思明道，“吹几下就行！”

　　沐思明这时看着季桦的眼睛，轻轻地冲着季桦的眼睛吹了两下，不过由于离的太远，根本起不到作用。

　　“算了，我还是自己来吧！”季桦叹了一口气，这时用手揉着眼睛，不过眼睛却是越揉越难受，眼睛也越来越红了。

　　沐思明见状心里过意不去，本来他是由于之前一直都在想，自己已经有婷婷了，所以不能再和其他女人不清不楚了，所以害的他现在遇到女人，总是在潜意识的回避一样。

　　甚至有时候会觉得女人会借故向自己靠近，所以心中总是有一丝警惕心在，不过如今看来，自己是太过自负了，也太过自作多情了。

　　“你别动！”沐思明这时扶住季桦的双肩，看着季桦的眼睛，正色的说了一句，随即伸手拨开季桦的眼睛，将嘴靠近到季桦的眼前，吹了几下后才问，“好点没？”

　　季桦这时眼睛的确是舒服了一下，但是面前全是沐思明的气息，而且沐思明的脸和自己的脸靠的如此近，心中一阵怦怦乱跳，居然忘记了回话。

　　沐思明见季桦没有说话，以为还没好，继续给季桦吹着眼睛，每吹几下，就抬头看一眼季桦的眼睛，见季桦只是看着自己不说话，又低头去吹。

　　路上的行人匆匆而过，只有沐思明和季桦站在路边，视若无人一般地如此贴近，路上偶有路过的人看了一眼，也以为他们是小情侣之间的亲密举动而已。

　　路人的脚步越来越快，天色早在沐思明帮着季桦吹眼睛的时候就阴沉了下来，这时已经偶有雨滴落下，掉落在地上，溅射出一朵朵水花。

　　雨滴这时滴落在沐思明和季桦的脸上，两人这才感觉到已经下雨了，季桦这时连忙站直了身子，脸上一红，清了清喉咙对沐思明道，“好了！”

　　沐思明点了点头，没有细看季桦的脸，这时抬头看了一眼夜空，漆黑一片，雨滴下落的速度越来越快，也越来越密集，只是转瞬之间已经化作倾盆大雨落下。

　　路边的行人匆匆躲开，沐思明和季桦这时浑身已经被大雨浸湿了，沐思明立刻脱掉自己的外套，给季桦披在头上，“我看我们还是先回招待所吧！”

　　季桦双手捧着沐思明的西装，但是这也不能完全遮挡雨水，脸上的雨水顺着皮肤滑落到胸口，身上的警服已经被雨水浸湿，紧紧地贴在身上，由于警服的颜色较浅，此时内衣已经若隐若现了。

　　沐思明并没有注意季桦此时的曼妙身姿，而是在路边等出租车，不过大雨来的太急，此时的出租车紧张，一时之间根本没有出租车。

　　季桦依然捧着西装，站在沐思明的身后，两个人站在雨地里良久后，这才来了一辆空车，待沐思明和季桦上车后，浑身上下基本已经湿透了。

　　出租车司机这时用后望镜看了一眼坐在后座的季桦，那胸前的衣服已经完全贴在胸口了，那两个波形的弧度若隐若现，格外撩人，司机一连吞了几口唾沫后才问道，“两位要去哪？”

　　“省招待所！”季桦一边用纸巾擦拭着脸上和胸口的雨水，一边对司机道，这时见司机在后望镜里的眼神，立刻伸手在司机的脑袋后敲了一记，“还不开车？”

　　司机连忙定了定神，当他听到两人是要去省招待所时，才注意季桦身上穿着的居然是警服，哪里还敢多看，立刻开车而去。

　　虽然已经到了初夏，被雨水这么一冲洗开始还不觉得什么，这时润透的衣服贴在身上凉凉的很不舒服，沐思明体质很好倒还没什么，但是季桦已经打了好几个喷嚏了，每打一个喷嚏，身子都向前倾了一下，带着胸前伟岸一阵乱颤。

　　司机虽然克制自己的情欲，但还不是从后望镜里偷瞄一眼，沐思明看在眼里也不说话，一直到了省招待所大门前，两人下车后，沐思明这才走到前门处，一拳将前窗的玻璃打碎，拳头直接从玻璃窗伸了进去，离司机的脸只有毫厘之远。

　　司机一时没反应过来，但是心里也明白沐思明为什么这么做，连忙天对沐思明敬礼道，“对不起，对不起！”

　　沐思明缓缓收回了手，掏了两张一百的从玻璃洞口扔了进去，一张作为车资，一张作为玻璃的赔款，司机连忙一踩油门而去。

　　季桦自然也知道沐思明的举动是为什么，这时对沐思明道，“和这种人没什么好计较的！”

　　沐思明什么也没有说，见季桦说着又打了两个喷嚏后，立刻对季桦道，“还是去洗个热水澡吧！”

　　两人进了招待所，准备用季桦的身份证订两个房间，不想前台的服务小姐见季桦一身警服，又看了一眼季桦的身份证，立刻对两人道，“两位是边城来的吧？早有人帮你们定好房间了，请随我来！”

　　不用问也知道，肯定是季策早就让人预定了，沐思明和季桦跟着服务员上了四楼，两人的房间相隔，领取服务员手里的房卡后，沐思明和季桦各自进了房间。

　　沐思明刚进房就脱去了身上的衣服进了卫生间洗了一把热水澡，穿着浴袍走了出来，这才发现自己来的匆忙，居然连一件换洗衣服都没有，也突然想起了季桦也应该和自己一样。

　　沐思明拿起房间的电话给前台打了一通电话，让前台小姐帮忙去买两套换洗的衣服，前台小姐问了一下尺寸，沐思明拿起自己的衣服看了一下，告诉前台小姐的尺寸。

　　之后前台小姐又问女式衣服的尺寸，沐思明还真不知道季桦穿什么尺寸的，不过看季桦和前台的服务员身材好像差不多，立刻对服务员道，“就按照你的尺寸就行！”

　　沐思明挂了电话后，点了一只香烟，站到窗口看着窗外淅沥沥的大雨拍打着窗户的玻璃，这时手机响了起来，看了一眼是钟彬的号码。

　　“明哥，江小姐喝多了，我们在酒吧找到了她，现在怎么办？”钟彬在手机里问沐思明道。

　　“送她去武茜的别墅！交给武茜就行了！我不在期间，你们要密切保护她们母女三人！”

　　沐思明吩咐完后听到门铃响了起来，立刻挂断了手机，打开了房门，只见门口站着一个女人，也是穿着一身浴袍，头发湿润地搭在胸口，正是季桦。

　　季桦看了沐思明一眼，这时走进了房间，嘴里问沐思明道，“你也没有带换洗衣服吧？”


第437章 两处闲愁

　　外面的雨越下越大，即便是招待所的房间门窗紧闭，放着电视，还是能听到外面淅沥沥的雨水声。

　　季桦坐在沐思明的窗前，手里拿着遥控器，沐思明则是泡了两杯咖啡，端给季桦一杯后，坐在床边的木制单人沙发上。

　　房间里除了浓浓的咖啡香味，还有一股异样的清香，使得整个房间里充满了一种怪异似暧昧的气氛。

　　季桦都不知道自己到底为什么要来沐思明的房间，当洗完澡知道没有换洗衣服的时候，季桦脑子里第一个想到的就是沐思明。

　　所以季桦过来找沐思明了，但是她心里甚至连自己为什么要找沐思明都想不明白，而沐思明在自己不由自主进入他房间的时候，也没有拒绝。

　　季桦此时脑子里一阵乱想，手里按着遥控器不断地乱调着电视频道，她看不到坐在她后面的沐思明，甚至不敢回头去看他。

　　季桦正在犹豫是不是该起身离开，回去自己的房间，但是一想如果这样，沐思明会不会乱想？

　　正当季桦脑子一片混乱之时，沐思明房间的门铃响了，沐思明立刻起身道，“应该是服务员把衣服送来了！”

　　季桦放下手里的咖啡杯，看向门口，只见沐思明走到门口打开了房门，岂知门口站着的哪里是服务员，正是她大哥季策，还有张为民，身后还有一男一女的青年人。

　　季策在沐思明开门口，见门口的沐思明和屋内坐着的季桦都是穿着一身睡衣，脸色顿时一变，季桦此时脸上也是一红，真不知道该怎么解释了。

　　沐思明倒是脸不红心不慌地看了一眼众人，只见张为民的眼神颇具玩味地看了一眼沐思明和季桦，冲着沐思明笑了笑，好像在说，行啊小子，就这么功夫就整上了？

　　好在这时候沐思明交代去给自己买衣服的那个前台服务员也提着大包小包的走了过来，看了一眼门口的众人后，这才看向沐思明，“这位先生，你要的衣服！”

　　“拿进来吧！”沐思明点了点头，从门口让开，让服务员进来后，又回头看了一眼季策等人，这才道，“刚才突然下雨淋湿了，没有换洗衣服，所以让人去买了！”

　　季策的脸色这才好看了一些，随即跟着走了进来，张为民和身后的一对男女青年也跟着走了进来，随便找了个地方坐下。

　　“我不知道你喜欢什么款式的，只是按照我自己的眼光帮着买的，如果不合适的话，我再帮你们去换！”服务员将手里的包放下后，礼貌的对沐思明道。

　　“不用了！”沐思明这时拿出钱包，将服务员垫上的钱给了她，还多给了两百块钱做小费，不想服务员连忙将多余的钱退了回来，说不合规矩，这才出了房间。

　　沐思明这时看了一眼床上的衣服，将几件女式的衣服选出来交给季桦，“还是去换上吧！”

　　季桦立刻拿着衣服，脸上又是一红，进了沐思明的卫生间，没一会功夫就穿好了衣服走了出来，只是简单的女士衬衫还有一条西裤。

　　虽然是按照女服务员的身材买的，应该合适，不过沐思明似乎忘记了两人的胸前并不一样，所以季桦穿着身上的衬衫显得有些紧，勒的胸口处有些呼之欲出的感觉。

　　季桦尴尬地看了一眼众人后，还是将胸口最上面的扣子给解开了，这才感觉舒服点，尴尬地看了一眼众人后，坐到季策的一侧。

　　待沐思明也进卫生间换好衣服出来后，季策这才对沐思明和季桦道，“先给你们介绍一下，这两位是香港警方派来的调查主任和调查员，黄一曼黄警官和薛飘薛主任！”

　　沐思明冲着两人伸出手，与两人简单地握了一下手后，才稍微打量了一眼眼前的黄一曼和薛飘。

　　那叫黄一曼的长的是标准南方女人的特质，身材娇小，不过模样到还算清秀，不过可能是因为身份的缘故，加上不苟言笑的脸上多了几分冷冰冰的气质。

　　那个叫薛飘的男人也和黄一曼一样，身上具有南方男人的特质，身材有些高瘦，不过在沐思明面前算比较矮了，薛飘脸上倒是有几分笑容，不过沐思明看得出那只是简单出于礼貌性质的笑。

　　黄一曼和薛飘两人又和季桦握了手后，却听季策道，“这次黄警官和薛主任来我们省已经四天了，对这次我们要负责的案子，也有些了解，所以在你们去香港之后，薛主任和黄警官也会在特别行动小组里负责跟进这个案子！”

　　“至于小组组员的职务嘛……”季策说着又看了看手里的文件后，这才对众人道，“去了香港以后，薛飘同志为行动小组主任，张为民同志为副主任，在大陆期间的话，薛飘同志和张为民通知的身份互换，其他同志都为组员，不知道你们有没有异议？”

　　众人都表示认同季策的这个决定，毕竟去了香港，他们这些大陆警员只能成为协助调查了，而在大陆的时候，香港警方肯定不熟悉大陆的情况，所以这个决定再好不过了。

　　接下来季策又简单的概述了一下案子的历史与近期情况后，这才对众人道，“基本情况在座的都了解，我就不多说了！”说着从公文包里拿出了五张机票，分别给了五人后，这才道，“明天早上十点的飞机，今晚大家早点睡！”

　　季策说着站起身来，拿起自己的公文包，走向了沐思明房间的门口，这才回头看了一眼众人道，“你们如果睡不着，可以乘着今晚多聊聊，也许对案子有帮助！”

　　季策走后，张为民拍了拍手，冲着众人笑了笑道，“既然如此，我也就先回去休息了，我就在隔壁，有什么事记得叫我！”

　　张为民说着也离开了沐思明的房间，黄一曼和薛飘这时也站起身来，用蹩脚的国语向沐思明和季桦告辞说早上见。

　　房间内顿时又剩下了沐思明和季桦，季桦这时看了一眼沐思明，拿起机票也站起身来，看了看沐思明后，这才道，“那我也去隔壁休息了！”

　　沐思明点了点头，看了一眼季桦，见季桦虽然说要走了，但还是站在自己面前，好像有话要对自己说，但是又说不出口的样子，问道，“还有事么？”

　　“没了！”季桦摇了摇头，又似依依不舍地看了一眼沐思明后，这才走向门口，一直到了门口打开房门，又转头看了一眼沐思明，这才缓缓地关上门。

　　当房门关上后，季桦并没有立刻回到自己的房间，而是站在沐思明房门一侧，靠着墙站着，怔怔地看着走到的天花板。

　　正在这时，沐思明的房门却又打开了，季桦转头看去，只见沐思明正看着自己，心中顿时又是一动，见沐思明缓缓走向自己时，自己好像都能听到自己的心跳一般。

　　沐思明一步一步地走向季桦，一直走到季桦的身前，看着季桦，季桦这时不自觉的缓缓地闭上了眼睛。

　　“你的睡衣！”沐思明这时将手里的睡衣放到季桦的手里，“早点休息，早上见！”

　　沐思明说完走回了房间，季桦怔怔地站在原地，听着沐思明的房门关上，看着手里的睡衣，一阵苦笑，好像在笑自己的傻一样，两眼不自觉的淌下了两行眼泪。

　　这一夜，沐思明并没有睡好，当然睡不着的也不止沐思明一人，还有隔壁的季桦。

　　如果用电影画面来展现的话，两人各占一半的屏幕，都是躺在床上，睁着眼睛看着天花板，甚至连翻身的动作都一样。

　　沐思明何尝不知道季桦的心思，如果说以前不需要去爱女人，就有无数的女人投怀送抱的自己不懂什么是爱，更不会去了解女人的心思。

　　但是来到这个时代的沐思明，已经渐渐的能看懂女人的心思了，虽然他还是不太懂得怎么去处理，但是至少身边女人内心的喜怒哀乐，他都能看出来。

　　其实沐思明已经分不清自己周围的女人，他到底是不是都喜欢，如果是在自己的时代，那就好解决了，但是如今只能选一个的时代，他选择了默默对自己付出的婷婷，一直也以为自己是对的，但是每每想要拒绝其他女人的时候，为何自己又开不了口？

　　另外一个房间的季桦这时也是满脑子的胡思乱想，自己明明告诫过自己，沐思明是自己侄女季念的男朋友，自己不要再对他有幻想。

　　但是为何每次遇到沐思明时，就会将这些告诫的话抛之九霄云外了，自己也不禁问自己到底喜欢沐思明什么呢？

　　加上季桦想到刚才自己误以为沐思明出来是为了留住自己，不想却只是给自己送睡衣的尴尬，季桦立刻拍了拍自己的脸。

　　两个人这时同时一声叹息，也同时伸手关了台灯，既然想不通，那就暂时不要想了吧。

　　窗外的雨水依然淅沥沥的在下，这一场春雨不知道何时才停，却有两个房间的一男一女，都增添了一丝闲愁。


第438章 香港遇熟人

　　碧空晴天，万里无云。

　　这不是沐思明第一次上天，在以前自己的时代，他曾经坐过飞艇去琉球岛视察过，但是这次坐飞机的感觉和上次完全不一样。

　　飞艇最多只能同时乘坐十来个人，而且全程是露空的，能感觉到周围空气的变化，甚至连飞艇的走向都会收到气流的影响。

　　但是飞机就完全不同了，完全密封式的空间，感觉和在陆地没有多大本质的区别，除了飞机刚刚起飞时心里有点波动外，现在就好像在电梯里一样。

　　偶尔有的气流波动，并不能影响飞机的正常飞行，而且飞机上有舒适的沙发式躺椅，可以侧躺在飞机上休息，还有贴心的空中服务人员的悉心照顾。

　　从沐思明的表面根本看不出他是第一次坐飞机，他更没有像其他第一次坐飞机的那些人那样，显得对什么都很新奇。

　　沐思明从上飞机后就没有再说过一句话，只是从窗口看着外面的浮云，而窗子上的玻璃折光可以看到坐在自己身边的季桦全程都在看向自己这边。

　　随着乘务长让所有旅客系好安全带后，在二十分钟之后，飞机顺利的在香港赤鱲角国际机场顺利的降落了。

　　香港赤鱲角机场位于新界大屿山以北的赤鱲角，沐思明等人刚出机场，就感觉一阵咸湿的风吹在身上，有些暖，但是并不像想的那般舒服。

　　毕竟边城所在的江东对于香港来说，那就是北方了，本来空气比首都、天津那些地方湿润多了，但是如今和香港的气候一比，那江东的气候也可以用干燥来形容了。

　　对于北方人来说，刚来香港，很难适应这里潮湿的空气，张为民刚下飞机，就脱去了外套，嘴里不知道说了一句什么。

　　显然张为民也是第一次来这种地方，看他额头已经看到汗珠了，其实也并不是香港的气温有多高，而是湿润的空气让不适应的人感觉有点呼吸困难。

　　沐思明和季桦到还好，另外的黄一曼和薛飘本身就是香港人，相对他们而言，江东的气候才让他们有些不适应。

　　如今香港已经属于多雨季节了，本来刚下飞机时还是万里无云，当沐思明等人出了机场后，天空已经有些昏暗了，远处飘来的乌云预示着很快就要下雨了。

　　机场外到处都是等候着接人的车子，张为民出机场后环视了一眼周围，看着周围的那些少男少女时髦的穿着，这时喃喃叹道，“资本主义就是奢侈啊！”

　　薛飘这时拿出手机拨通了一个号码，用流利的粤语在说着什么，不时挂了手机冲着不远处招了招手，那里很快开过来一辆商务车，停在众人面前。

　　“上车吧！”薛飘对众人说了一声，率先上了商务车，坐在副驾驶，黄一曼打开后门，坐了进去，张为民和沐思明、季桦这才上车。

　　“欢迎来到香港！”司机转头看了一眼三位内地来的同胞，笑着用蹩脚的国语冲三人说了一声，立刻踩着油门开离了机场。

　　商务车离开机场后，没有选择直接去北面，而是去了南边，没多久远处一座大佛像出现在众人面前，司机给三个内地同胞介绍道，“这就是大屿山了！”

　　“这么远看着都这么大？”张为民趴在窗户上看着远处的大佛，完全一副乡下人进城的样子。

　　不过车子并没有开往大屿山，而是在前面一个路口转弯，按着原来的路道转回后，路过来时的机场，这才沿着北大屿山公路向东北方开去。

　　远处一望无际的海，空中的海鸟飞的很低，天色越来越暗，这时商务车已经开进了海底隧道，开往香港本岛，进入香港本岛后，四周都是高楼大厦，看的张为民又是一阵惊讶。

　　最后车子开到了尖沙咀，在一处酒店停了下来，沐思明看了一眼酒店的名字——保轩酒店。

　　薛飘在副驾驶上转头看向后座，对黄一曼道，“小黄，你陪他们在这里办一下入住手续！”

　　说着又看了看窗外的天气，“今天天气不好，不然你可以带他们去香港逛逛！”

　　又看了一眼季桦和沐思明，特别是季桦一脸的倦容，立刻对黄一曼道，“我看他们也累了，让他们好好休息一下，我去总部一趟，稍后会合！”

　　黄一曼闻言立刻下车，领着沐思明等三人进了酒店，商务车则是立刻开离了保轩酒店门口。

　　四人进了酒店后，黄一曼和三人要过了身份证，让三人在大厅一侧的休息区等一下，黄一曼则是拿着三人的证件去前台给三人办了入住手续。

　　“香港这地方就是好啊！”张为民坐在沙发上，看了一眼保轩酒店的装潢设计，一阵唏嘘后又看向外面的高楼大厦，“我之前只去过上海，认为那里已经是天朝最繁华的城市了，不来香港真是永远不会知道，东方之珠的魅力何在啊！”

　　沐思明则是和季桦坐在一侧，靠着沙发，闭目阳神，张为民见两人没有说话，自觉无趣的拿起茶几上一本杂志看了起来，杂志上全是一些穿着比基尼泳装，身材曼妙的各国女郎，张为民颇有兴趣的翻了几页后，这时看到大门口一对男女走了进来。

　　那男人身材高大，带着一副硕大到遮住半张脸的墨镜，不过张为民的眼光只是盯着那个女人看，那女人上身穿着一件低胸的T恤，胸口雪白，露出了乳沟，那一双细长的双腿，皮肤却是黝黑，头发烫成了波浪卷，已经遮去了脸上的模样。

　　不过光是看这个女人的身材，就足以让张为民YY半天了，张为民自己看还不过瘾，连忙拍了拍沐思明的手，用嘴角示意沐思明。

　　沐思明根本不用回头去看，光是从张为民的眼神中就可以分辨出张为民到底看到了什么，不过沐思明还是本能地转头看了一眼。

　　“是他们？”虽然这对男女都看不清脸上的样子，但沐思明还是认出了两人。

　　“你认识？”张为民好奇地看了一眼沐思明。

　　“嗯！”沐思明点了点头，季桦这时也转头看了一眼，这时却见那一对男女已经走向休息区这边。

　　男女在沐思明等人对面坐下后，张为民才看到那女人的脸，虽然算不得天姿国色，但是由于身材的曼妙，加上穿着的衬托，也算得上是美女了。

　　倒是那男人依然带着一副墨镜，这时男人看到对面坐着的沐思明，脸色突然一动，不自觉的拿下了墨镜，“沐思明？”

　　“啊？”那女人本来没注意，这时听男人这么一说，立刻看向沐思明，脸色也是一动，立刻感觉浑身不自在了。

　　“张先生，高小姐！”沐思明这时冲着两人笑道，“真是太巧了，来香港都能遇到二位！”

　　这一对男女正是张来喜和高丽君，两人来香港已经两天了，一直住在保轩酒店，都没想到会在这里遇到沐思明。

　　“我还是喜欢别人叫我Peter！”张来喜这时看着沐思明，冷声说了一句后，又看了一眼沐思明身边的张为民和季桦，这时道，“你来香港公干？”

　　“算是吧！”沐思明这时眼睛看向了张来喜身旁的高丽君，随即笑道，“肯定是高小姐要来香港购物吧，不然张……哦，应该是不然Peter先生公务繁忙，也不会有空来香港吧！”

　　“Peter！”高丽君这时摸了摸脑门，转头对张来喜道，“我头有点不舒服，我们还是回房休息吧！”

　　“你头不舒服么？”张来喜这时伸手摸了摸高丽君的脑门，随即站起身来，对沐思明道，“有缘再见吧！”说着扶起高丽君走向了远处的电梯。

　　张来喜在进电梯的时候，还看了沐思明一眼，那眼神有些奇怪，季桦和张为民是看不出什么，不过沐思明倒是知道，毕竟他和张来喜之间还有一个协议。

　　张为民本来还想问沐思明这两人到底是谁时，黄一曼已经帮三人办好了入住手续，这时将三人的身份证和房卡交给了三人，领着三人去了电梯，一直到了七楼，这才领着三人去各自的房间。

　　“黄小姐不住在这里么？”张为民见黄一曼自己手里没有房卡，这时问了一句。

　　“我一会还要回局里报到！”黄一曼对三人道，“三位就暂时在这里住下，有什么事就给我电话！”说着又从口袋里拿出三张名片，分别递给三人后，这才去了电梯。

　　待黄一曼走后，张为民率先打开了自己房间的房门，对沐思明和季桦道，“我就先去休息了，有什么事叫我！”说完立刻进了房间。

　　岂知张为民的房门刚关上，就又打开了，张为民这时郑重地对沐思明和季桦又道，“记得，不要擅自行动，有任何情况，都先和我汇报！”说完这才关上房门。

　　沐思明和季桦对望了一眼，季桦这时对沐思明道，“我先进去了！”说着也进了房间。

　　沐思明这才用房卡打开了房门，也就是在同事，身后响起了开门声，沐思明本能地回头看了一眼，只见房间内走出一个妖艳的女人，出门后还冲着房间内道，“谢谢老板了！”

　　关键的不是这个女人，而是房内只有下身用一条浴巾围住的那男人，虽然房门在那女人出来后，瞬间的关上了，但是沐思明还是认出了房间内的男人是自己认识的人。


第439章 新义安，新作风

　　风骚的女人见沐思明看向门口，还以为是看自己，立刻冲着沐思明一个媚笑，走到沐思明面前，伸手抚摸着沐思明的胸口，“老板，要不要做？”

　　沐思明并没有理会这个女人，随手捏住女人的手甩开，女人立刻白了沐思明一眼，说了一句南方的白话后走开。

　　沐思明这时走到门口，敲了敲刚关上的门，没多久就听到门内传来一个男人的声音，说的也是粤语，没一会房门打开，门口的男人看到沐思明时，脸色顿时一变，怔怔地看着沐思明，似乎一时没有反应过来。

　　“沐先生？”门口的男人良久后反应过来后，立刻将房门全部打开，冲着沐思明笑道，“快请进！”

　　待沐思明走进房门后，那男人又问沐思明道，“沐先生怎么回来香港？”

　　“有点公事！”沐思明进门后，看了一眼房内凌乱的床上后，坐到床边的沙发上，看向那男人，“枫兄怎么也来香港了？”

　　“哦，自从上次在边城那事后，我就立刻坐车南下了，先是回了深圳，把以前搞的钱提出来，分给死了的兄弟家属！”男人笑着给沐思明倒了一杯红酒后，坐在床边，对沐思明道，“后来和香港这边的一个表兄联系上了，他知道我一些情况，所以让我来香港找他，我也刚来两天，不过他好像蛮忙的，所以我就暂且在这里等他了！”

　　“以后有什么打算？”沐思明这时端着红酒看着男人，“以后就打算在香港混了？”

　　“还没决定，等见了我的表哥再说吧！”男人喝了一口红酒后，笑了笑道，“不过自从上次在边城后，我的手下也都死光了，就算想干老本行，也没人手了，而且现在在内地肯定也在通缉我，我也只能在香港走一步算一步了！”

　　“对了！”男人说到这里，立刻对沐思明道，“上次在边城，是我……枫十三对不住沐先生，所以以后沐先生有什么要我枫十三帮忙的尽管开口，只要我能力范围内的，我定效犬马之劳！”

　　沐思明淡淡一笑，喝了一口红酒，刚准备起身告辞之时，突听枫十三房间的门铃响了起来，枫十三连忙示意沐思明坐一下，走去开门。

　　房门刚打开，就听一个男人用粤语对枫十三笑着说了句什么，还一拳打在了枫十三的腹部，不过那一拳并未用力，枫十三也回击了来人一拳，随即两人互相搂着肩膀。

　　沐思明这时打量了来人一眼，只见那人年纪和枫十三相仿，也就二十五六的样子，个头比枫十三要矮一点，身上看上去更魁一点，带着一副墨镜，看不出脸上的表情。

　　来人和枫十三调笑了一番后，来人这才注意到房间内还有沐思明的存在，脸上的笑容也顿时消失了，转头低声对枫十三说了一句什么。

　　“哦！”枫十三连忙给沐思明和那人介绍道，“沐先生，这位就是我说起的香港的表兄风吉崆！”说完又对风吉崆道，“这位就是我说在边城对我有恩的沐思明，沐先生！”

　　“幸会！”风吉崆这时走向沐思明，朝沐思明伸出了手，握住沐思明手后，这才道，“我知道沐先生在边城的一些事迹，也知道沐先生的天子门，我是香港新义安的，外面的人都叫我疯哥，沐先生可以直接叫疯子！”

　　沐思明心中一动，脸上却不动声色的对风吉崆说了一句幸会，他对新义安还是有些了解的，毕竟这也是天朝近代史上比较出名的帮会了。

　　不过沐思明没有想到的是枫十三的表兄居然是新义安的成员，看风吉崆说这句话时的口气，而且枫十三说是风吉崆让他来香港投靠自己的，从此可以看出这个风吉崆在新义安里的地位也不轻。

　　“沐先生来香港，如果有什么需求，尽管和我说！”风吉崆松开沐思明手的时候，对沐思明道，“不过沐先生作为天子门的大哥，来香港想必也会去拜会一下我们大哥吧？”

　　这一点沐思明还真没想过，毕竟这次来香港不是来玩的，也不是来惹事生非的，更不是来帮会火拼的，不过听风吉崆这么一说，看来自己想不想去都要去了。

　　不过沐思明并没有表示什么，枫十三连忙对两人道，“要不我做东，请沐先生和表哥你去搓一顿？”

　　“不用了，我还有朋友在，一会可能还有事，就先告辞了！”沐思明对枫十三说了一句，又朝着风吉崆礼貌的笑了笑，这才出了枫十三的房间。

　　风吉崆和枫十三一直送沐思明到门口，枫十三又和沐思明要了手机号码后，沐思明这才进了自己的房间，风吉崆冷冷地看了一眼沐思明的房门，待枫十三将房门关上后，这才露出了笑容。

　　“收拾一下，别住这了！”风吉崆对枫十三道，“走，我给你安排了地方！晚上我再带你去见见我老大！”

　　……

　　沐思明在房间休息了一会后，响起了门铃声，沐思明打开房门后，发现季桦和黄一曼都站在门口。

　　“走，我带你们去吃饭！”黄一曼对沐思明说了一声后，又转身走到张为民的房门口，将张为民叫了出来。

　　沐思明换好衣服后，发现对面枫十三房间的门开着，酒店的服务员正在房间内收拾东西，这时张为民也换好衣服出来了，一行人乘坐电梯下了楼。

　　到了保轩酒店门口，门口停着一辆商务车，众人上了商务车后，黄一曼对驾驶员说了一个地方，驾驶员立刻开车离开了保轩酒店门口。

　　这时天色依然昏暗，但是却没有下雨，天气显得有些闷热，季桦感觉呼吸有点困难，张为民刚洗完澡，现在浑身又湿透了。

　　沐思明看了一眼时间，已经是傍晚六点多了，不过香港街道上的行人依旧很多，待商务车在一家酒楼停下来后，沐思明等人才跟着黄一曼上了楼。

　　这家酒楼看上去装修并不豪华，地方也不算太大，在大陆充其量也是路边小饭馆的角色，但是这个酒店却人满为患了，当他们上楼看到大厅里，连一张空位都没有。

　　黄一曼这时走过去和老板说了一句什么，老板看了一眼沐思明等人后，这才领着众人进了一条走廊，走到走廊的尽头后，这才打开一间包间的房门，显然是黄一曼早就预约了地方。

　　不过按理说，香港这个城市是夜都，香港人最重视的是晚餐，一般情况下都是晚上八九点这个时间段，但是这家酒楼的生意在六点多就这么好，肯定有什么特别之处。

　　黄一曼一边招呼着沐思明等人坐下，一边给众人解释道，“这家酒楼是老字号，在香港已经有六十多年的历史了，做的东西都是最地道的香港风味，是外面的酒店花钱都吃不着的！”

　　张为民本来心中还在想，香港政府是不是有点太抠门了，香港警员去大陆，我们都是大酒店招呼，现在自己来香港了，却带来这种小酒馆，如今听了黄一曼的解释，虽然心里平衡了一点，但还是有些不开心。

　　“我就是喜欢吃地方小吃！”季桦这时对黄一曼道，“我听说香港的烧卖，叉烧包，还有各式的点心都不错！”

　　“我已经都点了！”黄一曼笑着对季桦说了一句，随即拿起桌上的菜单交给沐思明，“你们看看还有什么要补充的！”

　　“你做主就行了！”沐思明看也不看菜单就合上，将菜单推到一边，张为民却毫不客气的拿起菜单看了一眼，发现好多东西自己都没听过，也知道到底要点什么好，索性也不看了。

　　虽然是在包间里，但是显然包间的隔音效果并不理想，大厅里的吵闹声依然听的清清楚楚，而且又是本地的粤语，在座除了黄一曼以外，也没人听得懂，听的张为民一阵捂燥难当，额头的汗水又流了出来。

　　张为民立刻拿起一侧的空调，将空调打开，岂知空调居然是坏的，张为民郁闷的将空调要控制拍在桌上。

　　这时却听包间的门口一阵吵闹，声音越来越大，众人虽然听不懂说些什么，却听出门外有不少人。

　　正在这时，闷突然砰地一声被人踹开了，十几个头发五颜六色的混混立刻冲着屋内的沐思明等人说了一句粤语，虽然听不懂，但是看得出口气格外的嚣张。

　　“他们在说什么？”张为民这时问黄一曼道。

　　“他们说这里被他们包场了，让我们赶紧滚蛋！”黄一曼冷冷说了一句，这时站起身来，走到门口，掏出了警员证在众人面前亮了一下。

　　“哎哟，Madam！”为首的那人立刻朝着黄一曼敬了一个礼，随即后面的人纷纷举手敬礼，最后却传来一阵哄笑声。

　　为首的那个混子气焰嚣张地朝着黄一曼说着什么，显然根本不把警方放在眼里。

　　沐思明看在眼里，心中暗道在香港敢这么嚣张的社团，只怕也只有新义安了，但是新义安早就在各方面转正了，应该不会有这些和警方正面冲突的做法才对。

　　正在这时突听一人大声说了一句什么，堵在门口的混混顿时都住嘴了，从中让出一条道来，沐思明这才看到从门外走进来两个人，正是下午在保轩酒店刚见过的枫十三和风吉崆两兄弟。


第440章 兰桂坊大世界

　　“沐先生？”枫十三先认出了沐思明，先是一愕，但是看到黄一曼手里的警员证，并没有冒然上前，毕竟这货在大陆还有多起案子在身呢。

　　“哦！原来是沐先生！”风吉崆这时也看了沐思明一眼，随即对黄一曼等人道，“看来是误会一场！”

　　“疯哥！”领头的那个小瘪三这时也用蹩脚的国语对风吉崆道，“这里是最大的包间了，疯哥要为十三哥接风洗尘，其他的小包间哪坐的下这些兄弟？”

　　“放屁！”风吉崆这时冲着那小瘪三道，“接风洗尘也就我和十三的事，你们几个衰仔瞎几吧凑什么热闹？看到十三，叫一声十三哥就散了！”

　　风吉崆有意要在沐思明面前教训小弟，所以也说的国语，这时说完立刻对沐思明道，“沐先生不要见怪，年轻人不知道天高地厚，这顿我做东，你们慢用！”

　　风吉崆说完又颇有礼貌的朝着包间里的黄一曼、张为民和季桦点了点头后，帮着将包间的门关上后，带着众人离开了包间门口。

　　“疯哥！”带头的瘪三这时对风吉崆道，“那个女警就是抓了良仔的条子！”

　　风吉崆转头立刻给了那瘪三一个嘴巴，厉声对他道，“项老板三令五声说了多少次，不要和条子他妈起正面冲突，你他妈都当耳旁风了？”

　　“疯哥！”那瘪三捂着红肿的嘴巴，一脸无辜的对风吉崆道，“我也是在楼下看到那女条子上楼了，想给良仔出气，才……”

　　“行了！”风吉崆挥了挥手，“赶紧都他妈滚蛋，别扫了你们十三哥的性质，你们先去大世界等着，我和你们十三哥一会就过去！”

　　“好嘞！”瘪三立刻开心的带着一群小瘪三一哄而散，跟着疯哥混，就是这桩好，不管有错没错，每天都是花天酒地，而且都是疯哥买单。

　　风吉崆这时将早已经吓的龟缩在一旁不敢靠近的老板叫了过来，让他随便开了一个包间，和枫十三进了包间后，这才正色的问枫十三道，“沐思明怎么会和条子在一起？”

　　“这一点我也不是很清楚！”枫十三本来就已经很奇怪了，但是一时也想不明白，不过毕竟受过沐思明的恩惠，也懒得去想了，立刻对风吉崆道，“大陆的黑道和香港不一样，不是有句话说社会主义下没有黑社会么？也许不过是官商勾结的小把戏罢了，我们管不了！”

　　“嗯！”风吉崆点了点头，这些事他也不是第一次遇到，每每有大陆官员来港，身边总有一些不干不净的商人陪着，这种事也屡见不鲜了，就连自己新义安的项老板如今也基本不问道上的事了，沐思明这么做也就不奇怪了。

　　……

　　“香港的混混真是太嚣张了！”张为民这时擦拭着额头的汗珠，对黄一曼说了一句。

　　沐思明看在眼里却没有说话，只是看黄一曼的眼神有些奇怪，之前这种眼神还没有。

　　就是当风吉崆出现后，黄一曼才出现了这种怪异的神情，就连季桦在一旁和她说话，黄一曼也显得有些出神。

　　一顿饭过后，张为民颇为满意，虽然都是一些香港的地方小吃，但是口味的确对得起这家酒店的老字号招牌。

　　离开酒楼的时候，沐思明注意到风吉崆的小弟已经都不在了，而黄一曼出包间后，眼睛在四处飘散，好像在找什么人一样。

　　出了酒楼后，天空总算飘落了一些雨滴，这还是其次，关键是街道上有了微风，吹在浑身是汗的张为民身上，总算让他感觉有点惬意了。

　　这时香港的大街上已经是华灯初上，灯光璀璨，也预示着香港的夜生活正式开始了。

　　“不知道黄警官下面有什么安排？”张为民这时摸了摸自己吃的撑起来的肚皮，问黄一曼道，“听说香港的酒吧和大陆很是不同啊！”

　　张为民的言下之意很是明显了，想去香港的酒吧看一看，不过此时的黄一曼似乎根本没注意张为民在说什么。

　　“天色不早了，不如回去休息吧！”季桦这时对沐思明和张为民说道。

　　虽然张为民那副嘴脸叫人难以接受，不过沐思明还是赞成张为民的说法，他也想去香港的酒吧里看看。

　　沐思明想去酒吧倒不是为了去喝酒，酒什么时候都能喝，不一定非要在香港喝，他知道香港的黑道文化，其实和大陆的没有什么本质的区别。

　　所有社会底层的混混，混迹的场所最多的也就是酒吧，迪厅这类场所，去酒吧看看，也许能更近的了解香港的黑道文化，说不定还能有意外收获。

　　毕竟沐思明他们这一趟来香港，也不是来了解香港文化，促进大陆和香港文化进步的使者，而是有特别任务的。

　　“如果你累了，就让黄警官送你回去休息吧！”沐思明这时对季桦道，“我和张主任去喝几杯！”

　　“哈哈！”张为民闻言，立刻冲着沐思明一阵大笑，一副沐思明你深知我心的嘴脸。

　　“你要去喝酒？”季桦诧异地看了一眼沐思明后，立刻改变了主意，“那我也去！”

　　“既然你们都要去喝酒，那就一起吧！”黄一曼这时对沐思明和季桦等人道，“反正我也想喝几杯！”

　　“黄警官肯去，那是最好了！”张为民立刻笑道，“毕竟香港我们不熟，有黄警官带路，那是再好不过了！”

　　这一次并没有上商务车，黄一曼直接带着沐思明和张为民还有季桦，去了马路的对面，绕过一条巷子后，一条灯火璀璨的街道立刻展现在沐思明等人的面前。

　　这条街道有点类似于边城夜香港歌舞厅所处的街道，不过规模要比边城的更大，也更辉煌，一间间酒吧、歌舞厅、迪吧林立在不算太宽的街道上。

　　这条街道也就是喂鱼香港中环区，香港最著名的，深受中高产阶层，老外、游客欢迎，也是最鱼龙混杂的兰桂坊街道了。

　　黄一曼显然对这条街道比较熟悉，带着沐思明等三人穿梭在兰桂坊的街道上，街上到处都是穿着前卫大胆的少男少女，但也有不少穿着斯文的中年男子。

　　这是香港一夜情频发的天堂，结束了一天紧张而劳累的工作时间，不少白领人士都喜欢来这里喝一杯放松一下。

　　而那些花都高手们，更是不可能错过这个机会，寻找自己的床伴，也有不少豪放女，也在这里寻找着自己心目中的白马王子，亦或是钻石王老五。

　　不过这条街道也是香港案件频发的红色地带，毕竟娱乐场所多了，涉及到的方方面面的利益冲突也就多了，各大社团都想在这里分得一杯羹，打架斗殴在这里也就屡见不鲜了。

　　前面不远处就有一群穿着花哨的少年，拿着铁棍在追着一个满身污渍的少年在打，旁边路过的人，要么老远躲开，要么吹哨助兴，根本没人去管。

　　黄一曼看在眼里，似乎也当作没有看见一般，领着沐思明等人到了一家名叫“大世界”的酒吧门前停了下来。

　　张为民看着路边的这些开放的美少女们，早已经是蠢蠢欲动了，这时到了大世界门口，问黄一曼一句，“就是这里么？”后，率先走了进去。

　　门口两个穿着也是前卫大胆，胸口的两团肉弹呼之欲出，脸上画着浓妆的少女，见张为民走来，立刻低头齐声道，“欢迎光临！”

　　这两少女一低头，那两对活宝更是随时都要蹦出来一般，看的张为民更是开心，哈哈一笑，推门走了进去。

　　“真给我们大陆警方丢脸！”季桦这时低喃了一句，好像是说给沐思明听的一般，这时转头看向沐思明，却见沐思明的眼睛也正盯着门口的两个少女看，立刻闷哼一声，上前拉着黄一曼的手，走了进去。

　　沐思明倒不是看门口的两个少女，而是少女身后的玻璃门内，两个黄发小子格外的眼熟，好像在什么地方见过一般，这时突然想起，就是方才在酒楼吃饭，风吉崆的那一般手下其中两人。

　　沐思明没想到来到这里，也遇到这群人，犹豫了一下，也跟着黄一曼和季桦进了大世界。

　　三人刚进门，那两个黄毛混子就已经注意到了沐思明和黄一曼等人，两人脸色一动，其中一个对着另外一个耳边说了几句什么，另外那个立刻看了沐思明等人一眼，快步跑上了楼。

　　“资本主义的地方就是不同啊！”张为民进门后，仔细地看了一眼大世界大厅的装潢，显然是在大陆很少见的，倒也不是装潢设计华丽，而是大胆，大厅的四周都挂着一些穿着暴露的少女写真照片。

　　季桦看了一眼周围，没有说话，转头见沐思明还是盯着某处看，这时走到沐思明的身边，低声问道，“看够了没？”

　　“你觉不觉得眼熟？”沐思明反问季桦道。

　　季桦还以为沐思明是看着墙上挂着的少女写真眼熟呢，闷哼了一声后，这才道，“我一个都不认识，谁知道你眼熟不眼熟的？”

　　“刚才吃饭的时候，这两个小子就出现过！”沐思明这时又对季桦说了一句，“风吉崆和枫十三定然也在这里！”

　　“啊？你是说那边的那个黄头发的？”季桦这才知道自己误会了沐思明。

　　“你以为呢？”沐思明看了一眼季桦，反问了一句。


第441章 年轻人不知天高地厚

　　正在黄一曼在前台和前台服务员询问有没有包间的时候，大世界里面的走廊里，这时走出了十来个装扮怪异的青少年。

　　张为民本来还在专心的欣赏墙上的少女写真，这时见走廊里一下出来了这么多人，脸色一动，本能地退到了沐思明的一侧，低声道，“怎么回事？”

　　季桦见那些混子一脸来者不善的样子，也显得有些紧张，毕竟这里是香港，不是大陆，他们在香港是不允许配枪的，也没有执法权。

　　沐思明倒是一脸平静地看着那群混子走了过来，张为民准备先离开大世界，不想刚转头，就见大世界门外这时也有十几个混子将门口堵住了。

　　为首的混子走到沐思明的面前，左手插在牛仔裤口袋里，右手夹着一根香烟，不屑地看着沐思明，“你就是大陆来的沐思明？”

　　沐思明不置可否地看了一眼那混子，拉着季桦的手，准备走开，在沐思明眼里，这些混子根本不算根菜，主要是不想在这里生事。

　　而且沐思明也知道，如果风吉崆和枫十三也在这里的话，这些混子的行动也许是得到风吉崆的允许的，或者就是默许。

　　沐思明刚转身，不想周围的混子已经将沐思明和季桦还有张伟围在了中间，为首的那混子这时眼神从沐思明身上移到沐思明一侧的季桦身上，打量了季桦一眼后，眼睛最后落在季桦的胸口。

　　那人看了一眼季桦的胸口，立刻回头对着身后的混子们说了一句粤语，后面的混子们立刻一阵哄堂大笑。

　　为首的那人更是得瑟地看着季桦的胸口，随即转头对沐思明道，“我草，你的北妹马子不错嘛，你个大陆仔，来香港也不来拜堂口，懂不懂规矩，就先让你马子陪我们兄弟爽爽……”

　　那混子说着已经向季桦伸出了手，不想手还没到季桦的面前，就已经被沐思明捏住了，他的手一旦被沐思明捏住，就好像被钢爪焊住一般，丝毫动弹不得。

　　那混子这时疼的额头满是冷汗，但是在自己兄弟面前又要装的若无其事一样，这时身后的混子们见状立刻纷纷叫道，“轩哥！”

　　“杨志轩！”黄一曼这时从前台走开，推开围住沐思明三人的小混混，看着被沐思明捏住手腕的那混子，“我劝你不要惹事！”

　　“Madam！你哪只眼睛看到我惹事了？”杨志轩这时冲着黄一曼冷笑，“似乎是你的朋友在惹事啊！”说着又看向沐思明，冷声道，“大陆仔，不要以为有条子靠山，就这么嚣张，别忘了，这里不是大陆，是香港！”

　　杨志轩说着便欲挣开沐思明抓着自己的手，不想用力之下丝毫未动，只觉得手腕更疼，这时忍不住哎呀一声叫了出来。

　　不叫疼还好，如今叫了疼，就等于在自己手下面前失了面子，杨志轩这时冷冷地看着沐思明，随即又看向黄一曼，“Madam！你朋友似乎故意和我们过不去，要是出了什么事，别怪我们没事先打招呼！”

　　一直没有说话的张为民，这时见这群混混似乎对黄一曼有所忌惮，又见眼前的混混头子已经被沐思明控制住了，立刻上前一步，冲着杨志轩喝道，“你知道你这时恐吓么？”

　　“哎哟！”杨志轩连忙哈哈一笑，左手拍了拍自己胸口，作出一副害怕的样子，“大叔，你又是谁啊，你这么说，我真的好怕怕啊！”

　　杨志轩的话立刻引得身后一群混混的哄堂大笑后，杨志轩立刻又冷下了面孔，等着张为民道，“大叔，你要玩就去玩，要喝酒就去喝酒，这是我们年轻人的世界，你要是不嫌活的太长，就一边呆着去！”

　　杨志轩说着又看向沐思明，这时再用力想要挣脱的时候，沐思明已经松开了手，杨志轩的手刚得以解脱，立刻伸手握了握被捏痛的右手手腕，这时冲着沐思明一声冷笑道，“大陆仔！我看条子是不是二十四小时跟着你！”

　　“美女！”杨志轩说着又看了沐思明一侧的季桦一眼，对季桦笑道，“以后我们有的是机会玩！”

　　杨志轩说完，带着一众小弟缓缓走开，杨志轩路过黄一曼面前的时候，又冷冷看了黄一曼一眼，“要是良仔两天后被判没事，大家都相安无事，如果被判有罪的话，我要你全家陪葬！”

　　杨志轩声音虽小，但沐思明还是听的清清楚楚，只见黄一曼并没有说话，只是面无表情地看着杨志轩走远。

　　沐思明这时走到黄一曼的身旁，看了一眼黄一曼后，对她道，“黄警官，需不需要帮忙？”

　　“不用了！”黄一曼这时倒吸一口气后，脸上逐渐缓和了过来，对沐思明淡淡一笑后道，“我已经定好房间了，走！”

　　黄一曼说完便率先走了进去，季桦这时走到沐思明身旁低声道，“你觉不距地黄警官好像和这群人很熟的样子？好像发生过什么事啊？”

　　“不错！”张为民这时也走了过来，点了点头道，“据我观察，黄警官的过去很耐人寻味啊！”

　　沐思明什么也没有说，他从在酒楼遇到风吉崆他们开始，就看出了黄一曼有所不妥了，还用季桦和张为民说？

　　沐思明率先跟着黄一曼去了包间，季桦也紧跟而去，张为民犹豫了一下，看了一眼四周，发现那些混混虽然散去了，但还是站在不远处盯着自己，心中一动立刻也跟了上去。

　　包间并不算太大，不过对于四个人来说已经绰绰有余了，而且包间里还有一套KTV设备，四个人刚坐定，就见一个穿着暴露的少女端着一瓶红酒走了进来。

　　“我们还没有点东西！”黄一曼看了一眼那少女后，立刻道，“是不是送错地方了？”

　　“小姐，这时828房间的先生让我送来的，说是请四位喝的！”少女一边放下酒瓶酒杯，一边对黄一曼解释，说完后礼貌的退出了房间。

　　“等一下！”黄一曼这时立刻站起身来，问少女道，“是不是风吉崆？”

　　“抱歉，我不知道客人的名字，只知道他让我送来这个房间！”少女又是礼貌的笑了笑后，这才退出了房间。

　　黄一曼站在门口一阵犹豫后，决定拿着酒回头给828的客人送还过去，不想一转头张为民已经打开了红酒倒了一杯，已经在喝了。

　　“好酒啊！”张为民喝完一口还啧了啧嘴巴，冲着沐思明、黄一曼和季桦道，“真的不错，你们也尝尝！”

　　黄一曼这时无奈的坐到沙发一侧，眼神有些呆滞地看着面前的酒瓶，这时却听包间又响起了敲门声，坐在最外面的张为民过去打开了房门。

　　房门打开后，只见门口黑压压地站着一片人，张为民见状本能的退后几步，怔怔地看着门口。

　　沐思明看向门口，却见门口为首的那人正是枫十三的表哥风吉崆，只见他这时走进了包间，看了一眼桌上的酒瓶后，笑着对黄一曼和沐思明道，“黄警官，沐先生，刚才那些年轻人不知道天高地厚，我是带他们过来特地向四位赔礼道歉的！”

　　“不用了！”黄一曼似乎在躲避风吉崆的眼神，这时喃喃说了一句。

　　张为民听对方是来道歉的，心情立刻放松了下来，冲着风吉崆笑道，“这酒是你送来的吧？”

　　“怎么样，还合四位的口味吧？”风吉崆这时看了一眼桌上的酒瓶，问道，“今晚四位在大世界的消费全部算在我头上，你们尽情嗨皮就行了！”

　　“那怎么好意思？”张为民闻言笑着站起身来，走到风吉崆的一侧，拍了拍风吉崆的肩膀后又笑道，“那就不客气了！”

　　风吉崆这时笑了笑，并没有说话，随即脸色变的极为冷峻，打了一个响指，门外立刻有人将刚才闹事的杨志轩押了进来。

　　这时再看杨志轩，脸上似乎已经有了淤青，显然是被人掌攉过的结果，只见杨志轩满脸的不服，低着头看向沐思明等四人。

　　“和黄警官还有沐先生他们说声Sorry！”风吉崆这时对杨志轩冷声说了一句。

　　“对不起！”杨志轩闻言低声喃喃说了一声。

　　风吉崆这时上前两步，拿起桌上的酒瓶，转身对着杨志轩的脑袋就砸了下来，顿时砰的一声，酒瓶被砸的粉碎，酒水溅的到处都是。

　　而杨志轩的额头这时也已经见红，一丝血迹从额头缓缓流了下来，却哼都不敢哼一声，却听风吉崆这时厉声道，“大声点！”

　　“对不起！”杨志轩立刻大声对沐思明四人道。

　　“不知道黄警官和沐先生现在满意没？消气没？”风吉崆一边用手帕擦着手上的酒水，一边笑着看向沐思明和黄一曼。

　　张为民满眼心疼地看着杨志轩，倒不是心疼杨志轩的伤，而是被打碎的好酒。

　　“风吉崆！”黄一曼这时突然站起身来，“够了，你到底想怎么样？”

　　“嗯？”风吉崆脸色诧异地看向黄一曼，“Madam！我没明白你的意思！难道你还不小气？”说着立刻转身对杨志轩道，“轩仔，Madam！还没消气，你说怎么办？”

　　杨志轩满脸不忿地看了一眼黄一曼，这时却听黄一曼大声道，“你到底想怎么样？你怎么会变成这样？以前你不是这样的！”


第442章 堕落的警队之星

　　“我怎么样了？”风吉崆冷笑着看了黄一曼一眼后，这才回头对杨志轩等人说道，“你们先过去陪十三哥，我一会过去！”

　　杨志轩这时捂着脑门上的伤口，又狠狠地瞪了众人一眼后，这才转身和一帮属下离开了沐思明的包间。

　　风吉崆这时从口袋拿出一根香烟，放到嘴里点上后，冲着黄一曼吐了一口烟云道，“Madam！有些事过去了就过去了，你总抓着过去不放，你知道这样对大家都不好！”

　　“你到底是不是有什么苦衷？”黄一曼这时上前一步握住风吉崆的手，“是不是在新义安做卧底？”

　　“卧底？”风吉崆这时笑了，看着面前的黄一曼良久后笑道，“Madam！你是不是无间道看多了，这世界上哪来这么多的卧底？”

　　沐思明和季桦闻言不由地对望了一眼，似乎两人都从黄一曼和风吉崆的身上看到了季桦的过去，曾几何时，黄一曼就是季桦，而风吉崆就是司徒清风，没想到这一幕在香港又再度上演了。

　　既然黄一曼问风吉崆是不是卧底，那么也就说明了，风吉崆以前是警察的身份，难怪风吉崆这时会让杨志轩等人先回去。

　　“那么你到底是为什么？”黄一曼这时依然牢牢的抓住风吉崆的手，“你这么做到底是为了什么？”

　　“为了什么？”风吉崆这时一把甩开了黄一曼的手，“你说我这么做是为了什么？当然是为了钱了，在警队每个月那么一点薪水能够做什么的？”

　　“你别忘记了，你曾经是警队之星！”黄一曼连忙又对风吉崆道，“队长以前对你有多信任，多支持你，你不是不知道！”

　　“警队之星？”风吉崆听到这四个字时，先是一愕，随即哈哈一笑，“警队之星有什么用？能给我带来多少收益？忘记告诉你了，我现在也有了新外号，叫义安新星，不错吧，不比那警队之星差多少吧？”

　　“啪……”黄一曼终于忍不住给了风吉崆一个嘴巴。

　　风吉崆也没有躲闪，嘴里的烟头被打的掉落在地上，风吉崆只是轻轻地揉了揉被黄一曼打的发红的嘴巴，这时斜眼看着黄一曼，冷冷一笑道，“这一巴掌，就当是我还你当年放我一马的，以后我们就互补拖欠了！”

　　风吉崆说着看了一眼在场的几人后，走向包间的门口，“我要去给我兄弟接风洗尘了，这里的开销算我的，你们继续！”

　　风吉崆说着打开了包间的门，刚想往外走的时候，迎面走来了一人，风吉崆脸色一动，站在门口与那人对视着。

　　沐思明和季桦抬头看去，只见门口那人他们也认识，正是之前在省城和自己一起来香港的，特别行动小组的调查主人薛飘。

　　薛飘与风吉崆对视了良久后，风吉崆的脸上这才露出了笑容，“原来薛警官也来了？”

　　“你怎么会在这里？”薛飘看了一眼包间内的情况，见黄一曼满眼泛红的坐在包间内，似乎明白了什么，立刻一把抓住了风吉崆的衣领，厉声道，“我记得我警告过你，以后离一曼远点！”

　　“薛警官！”风吉崆脸上依然挂着笑容，用手掰开了薛飘的手，对薛飘道，“你进去问问Madam，是谁缠着谁再说！”

　　薛飘瞪了风吉崆一眼后，连忙走到黄一曼的面前，看着黄一曼道，“我和你说过多少次了，这小子已经不是以前的风吉崆了，他现在和我们已经不是一条道上的人了！”

　　黄一曼没有说话，只是低着头，这时却听门外的风吉崆立刻也跟着道，“Madam！薛警官说的没错，你我已经道不同不相为谋了，希望你以后别再缠着我了！”

　　“还有！薛警官！”风吉崆对黄一曼说完后，立刻对薛飘道，“请你以后看好你女朋友，如果她再这样缠着我，最后要是缠上了床，你可别怪我没提醒过你！”

　　风吉崆说完便哈哈一笑，转身走远，根本没给薛飘任何发飙的机会。

　　沐思明和季桦这才知道，原来薛飘和黄一曼居然是情侣档，不过谁都看得出，黄一曼似乎心里更放下风吉崆。

　　季桦这时也不由地看了黄一曼和薛飘一眼，从他们的身上似乎看到了自己的过去，又忍不住看了沐思明一眼，见沐思明正盯着黄一曼和薛飘看，这时心中一叹。

　　“这个……”张为民见气氛不对，这时站起身来拍了拍手，对众人笑道，“不管这个风吉崆以前是不是警队之星，现在他以前是黑道份子了，即便是警队之星，那也是堕落的警队之星了，大家没必要为这么一个家伙搞的不愉快……”

　　张为民说着说着发现包间里的气氛不对，见季桦看着自己的眼神，好像在说自己也快堕落了一般，连忙尴尬地坐到一旁不再说话。

　　“张警官说的不错！”薛飘这时对黄一曼道，“风吉崆已经堕落了，他现在是我们的对立面，反黑组的同僚已经盯着他很久了，你就不用操心了！”

　　黄一曼还没有说话，这时包间的门被推开，几个服务员端着酒水进来，一一放到包间的茶几上后，这才有人道，“这里都是风先生请各位的！慢用！”

　　“拿走……”薛飘闻言脸色顿时一变，冲着服务员吼道，“我们自己给不起钱么？你们大世界是怎么做生意的？没经过客人的允许就擅自进包间的么？”

　　服务员站在原地，不知道如何回答薛飘，这时却见黄一曼已经拧开了一瓶红酒，咕噜几口就已经喝掉了半瓶，薛飘转头见如此，立刻上前要去抢黄一曼手里的酒瓶，却被黄一曼一把推开，“你不要管我！”

　　“好，我不管你，我知道你没忘记风吉崆，他就在隔壁，你尽管去找他好了！”薛飘这时也是满心的怒气无处发泄，冲着黄一曼咆哮道，“干脆你也辞职别干了，直接去跟着风吉崆混黑道算了，你看你这样子，和外面的那些太妹混混还有什么区别，风吉崆堕落了，你难道也自甘堕落了吗？”

　　“我说了，不要你管！”黄一曼将剩余的半瓶酒喝光后，也冲着薛飘吼了一句，“你是我什么人啊？你凭什么管我？”

　　“你……”薛飘这时看着黄一曼良久，这才转身走出了包间，什么话也没有说，推开门口的服务员就走。

　　服务员这时见状也行了一个礼，退出了包间，季桦这时坐到黄一曼的身边，握住黄一曼的手道，“黄警官，你遇到的事，我曾经也遇到过，我是过来人，你现在的心思我明白……”

　　“嗯？”黄一曼这时侧脸看向季桦，似乎很意外季桦这么说，不过看了季桦良久后，这才苦笑道，“你别骗我了，这种衰事你怎么可能遇到……”

　　沐思明这时站起身来，也走出了包间，没去管季桦和黄一曼说些什么，他自然知道季桦没有说谎，这里也就只能是季桦去劝黄一曼了。

　　张为民本来是来开心一下的，没想到遇到这种事，兴趣也全然被打烂了，也立刻站起身来，跟着沐思明出了包间。

　　张为民出了包间后，见沐思明站在门口，立刻给沐思明递去了一根香烟，“真扫兴！”

　　“很扫兴么？”沐思明点上香烟看了张为民一眼，“张队长似乎忘记了来香港的目的了？你难道是准备学风吉崆么？”

　　“我……”张为民脸上一红，说不出话来了，却见沐思明这时已经走向了走廊的另外一端。

　　沐思明知道薛飘这时在气愤之下肯定走不远，甚至可能去找风吉崆的麻烦，岂知还没走到828包间门口，就见薛飘从828的门里被人推了出来。

　　十几个混混一拥而上，将薛飘打倒在地，杨志轩也在其中，这时对着地上的薛飘踹了几脚骂道，“你他妈是不是嗑药了？也不打听打听这里是什么地方就过来撒野？”

　　杨志轩说的是粤语，沐思明没明白意思，但是也知道说的不是好话，正准备上去时，却见包间里走出一个人来，推开两侧的混混走到薛飘的面前，正是风吉崆。

　　“薛警官！”风吉崆这时蹲在满脸是伤，浑身脚印的薛飘面前，看着薛飘啧了啧嘴，“自己的女人看不住，就过来找我撒气，我明白的告诉你，我要是想上黄一曼，根本就轮不到你……”

　　“我去你妈的……”薛飘这时要站起身来，冲着风吉崆骂了一句。

　　沐思明身边这时路过一个服务员，沐思明立刻拉住了她，给了她几张一百面值的RMB，“给我翻译一下他们在说什么！”

　　“原来薛警官也会骂人？”风吉崆看着薛飘怒气冲天的样子笑道，“我还以为世家出身的人修养会有多好呢！”

　　“你有什么不满的就冲着我来，离一曼远点！”薛飘这时站起身来，一把又抓住了风吉崆的衣领，“把我逼急了，我也什么事都做的出来！”

　　杨志轩等人这时刚要上前推开薛飘，却被风吉崆挥手阻止了，风吉崆冷冷地看着薛飘半晌后道，“从你在教官面前打我小报告那时开始，你就应该料到会有这么一天不是么？”

　　828包间门口的不远处，服务员正低声对沐思明翻译着两人的对话，沐思明看着风吉崆和薛飘两人。


第443章 屯门跛龙

　　沐思明似乎从风吉崆和薛飘的对话中听到了什么，这可能和风吉崆的过去有关，沐思明自己也不清楚为什么会对这个刚认识的风吉崆。

　　也许是风吉崆过去曾经是警员身份，这让沐思明心里有一种想法，虽然这个想法已经被风吉崆当着黄一曼的面青口否定了，但沐思明还是觉得这个风吉崆可能是卧底。

　　沐思明本来想从薛飘的口中听到什么线索，不过这时候从走廊的另外一端走来了几个人，虽然只有五个人，但是足以引人注意了。

　　为首的人年纪过了三十，个头颇高，与沐思明有点不相上下了，长的倒是斯斯文文，穿着一套黑色的西服，衬衫的纽扣只扣到了胸口，露出胸口纹着的一个龙头。

　　这个人最隐忍注意的却不是他的长相，也不是他胸口的纹身，更不是他的个头，而是他的左脚走路的时候有点跛，虽然不太明显，但是沐思明还是能看出来。

　　沐思明只是看了那人的跛脚两眼后，就已经不在关注此人的残疾了，而这时他发现这个人出来的时候，整个走到的气场都好像发生了微妙的关系。

　　那人似笑非笑的脸上，似乎无形中给人一股压力，走道上走过的服务员见到那人都先是脸色一变，显然有点惊恐，随后就是恭敬的弯腰行礼，而那人只顾自己往前走，对这些人视而不见。

　　这时沐思明注意到，就连828门口的一群人此时也发生了变化，先是杨志轩看到了那人，脸色也是一变，随即立刻拍了拍面前风吉崆的后背，低声说了一句什么。

　　风吉崆这时抬头看向远处的来人，同别人一样，脸色也是一变，立刻站起身来，而他身后的小弟看了来人一眼，更是如同见到鬼魔一般，吓的面无人色，毕恭毕敬地站在那里，完全没有之前的嚣张气焰。

　　那人走到828包间的门口，扫了一眼在场的众人后，又看了一眼一边的薛飘，脸色一动，冷声道，“这不是薛Sir么？”

　　“哼！”薛飘这时看了来人一眼，闷哼一声道，“跛龙，这里是兰桂坊，又不是屯门，你莫非想要染指兰桂坊，不卖白粉卖女人了么？”

　　“说话小心点！”跛龙身后的一个黑衣人立刻上前指着薛飘的鼻子吼道，“你知道你和谁说话呢？”

　　“哎！”跛龙这时伸手阻止了身后的黑衣人，冲着薛飘笑了笑道，“怎么可以对薛警官这么没礼貌？”说着又对薛飘道，“薛Sir，我是正经的商人，但是如果薛Sir有证据的话，可以抓我，不然你是懂法律的，我随时一封律师信过去告你毁谤，就可以让你被内部调查！”

　　“你等着，总有一天我会亲手抓你的！”薛飘这时掸了掸身上的灰土，又看了风吉崆一眼，“还有你！”说完转身走开。

　　“薛Sir有空常来！”跛龙这时冲着薛飘叫了一句，看着薛飘走远，最终眼神落在走到一侧的沐思明身上，在沐思明身上扫了几眼后，这才搂着风吉崆的肩膀进了包间，“听说疯哥的表弟来了，我正想认识一下……”

　　一伙人说着进了包间，这时薛飘路过沐思明身旁，见沐思明也正看着自己，停下脚步，摸了摸口袋，发现口袋里根本已经没有香烟了，这时沐思明已经递了一根烟过来。

　　沐思明拿出打火机帮薛飘点上香烟，拍了拍身边的服务员，“多谢了，你可以走了！”

　　薛飘看了一眼那服务员后，眼神落在了沐思明的身上，吸了一口香烟后，这才问沐思明道，“你好像对我很感兴趣？”

　　“我想薛警官误会了！”沐思明这时也点上一根烟，冲着薛飘笑道，“我只是对828房间里的人有兴趣，但是不知道薛警官你能不能减少我对他们的兴趣？”

　　“你想知道什么？”薛飘吸着烟看着沐思明，这时问沐思明道，“你不要忘了，你们这次来香港的目的，而且在来之前，季副书记也吩咐过我了，让你们不要节外生枝！”

　　沐思明笑着看着薛飘，继续抽着烟没有说话，这时又听薛飘道，“而且引渡的两个犯人后天就要上庭，等上完庭后，你们就可以带走他，我们的这次任务就结束了，除了这些以外，我希望你们什么都不要管！”

　　“刚才听薛警官说哪个叫跛龙的是在屯门卖白粉的？”沐思明根本不顾薛飘的告诫，继续问薛飘道，“不知道他和这件案子有没有什么联系？”

　　“没有！”薛飘等沐思明说完，立刻就一口否决，“而且就算有，也不是你们的职责范围内，这里是香港，一切由我们香港警方，我希望你不要有兴趣，更不要插手！”

　　“那么风吉崆呢？”沐思明这时又问薛飘道，“他以前是警员，而且还是警队之星，现在堕落为黑道分子，这当中是不是有什么行动？”

　　“行动？”薛飘怔怔地看了沐思明一眼后，立刻明白了沐思明的意思，“你是说他有没有可能是卧底是吧？我可以告诉你，绝无可能！”

　　“这么肯定？”沐思明又问薛飘道，“薛警官似乎和风吉崆很熟啊！”

　　“刚才我和风吉崆说的话，你全都听到了？”薛飘这时问了沐思明一句，不过没等沐思明回答，立刻又道，“如果你认为是我和他的私人恩怨，才会说他不可能是卧底，那么你就错了！”

　　“哦？”沐思明看着薛飘，等待他接下来的话。

　　“可以这么说！”薛飘沉吟了半晌，好像在回忆，又像是在组织语言，“即便他当初加入新义安是去做卧底，那么他也是一个已经变节的卧底了！”

　　薛飘说到这里，深吸了一口烟，手指略微有些颤抖，好像有些事已经触动了他的神经一般，良久后薛飘又猛吸了一口烟后，扔掉烟头，松了一口气对沐思明轻描淡写的道，“因为他杀过警察！”

　　沐思明看薛飘虽然说的这么轻松，但是已经看到他额头青筋突起，显然对风吉崆的恨意未减，沐思明问薛飘道，“既然他杀了警察，为何警方不通缉他？”

　　“证据！”薛飘这时苦笑一声，“香港的法律和你们大陆的不一样，在香港的法律中，疑点利益归于被告，他找到了时间证人，又收买了原先的证人推翻了原先的口供，证据不足只能当庭释放！”说到这里捏着拳头狠狠地砸在墙上，“证据不足不代表他什么都没有做过！”

　　“薛警官这么激动！”沐思明又给薛飘递去了一根香烟，“莫非这个遇难的警员和薛警官很熟？”

　　“他是一曼的弟弟！”薛飘脸色再度变化，良久后这才缓缓说出这几个字，随即又倒吸一口气，拍了拍沐思明的肩膀，“我知道你在大陆时候，敢拼敢博，但是这里毕竟是香港，我希望你能遵守这边的法律，一切按照章程走，更不要忘记自己的任务，那两个犯人对这个案子很重要，至于调查方面的问题，我们香港警方和大陆是资源共享的，只要我们查到什么新的线索，也会第一时间通知你们，所以你不必担心！”

　　沐思明不置可否的冲着薛飘笑了笑，而这时828包间的房门再度打开，跛龙这时从包间里走了出来，刚出门就回头对包间里道，“我希望你们好好考虑一下，等你们想清楚了我们再谈！”

　　当然了，跛龙的这句话一样还是粤语，听薛飘在一旁翻译了一下，沐思明才明白意思。

　　跛龙走出包间后，这时转头看向一侧的沐思明和薛飘，随即冲着沐思明和薛飘这边走来，一直走到沐思明和薛飘的面前，这才停下了脚步。

　　“你就是大陆来的沐思明？”跛龙看了沐思明良久后，这才问了沐思明一句。

　　“不错！”沐思明也不否认，与跛龙对视着。

　　“很好！”跛龙这时上前一步，走到沐思明一侧，这才在沐思明的耳边低声道，“陈义海是我的表哥！”

　　跛龙说完拍了拍沐思明的肩膀，哈哈一笑，与身后的几个黑衣人走远，走廊里还回荡着跛龙的笑声。

　　沐思明听得出来，跛龙的笑声中充满了杀意。

　　“他和你说了什么？”薛飘看着跛龙走远后，这时问沐思明一句，见沐思明没有回答，立刻又追问了一句。

　　“没什么？”沐思明看着走廊尽头的跛龙走到拐角出，又看了自己一眼后，这才离开了走廊，沐思明的嘴角也逐渐露出了笑意。

　　对于沐思明来说，之前自己的一切猜想都是假设，如今跛龙说的这句话，无疑是直接证实了沐思明的很多想法，不过沐思明也知道，跛龙既然这么直接的告诉他，就说明跛龙根本不怕他，更有向沐思明宣战的意思。

　　“到底和你说了什么？”薛飘见沐思明笑了，心下更是奇怪，立刻又问沐思明道，“别忘了，我是这次特别行动小组的调查主任，季副书记临行前说了在香港，所有的组员要听我的，我命令你立刻汇报！”

　　“他说薛Sir你今天特别的帅，让他都有点嫉妒了，让我转告你小心点！”沐思明说完这句话后，走向了季桦和黄一曼所在的包间。


第444章 刺客列传（一）

　　包间内的黄一曼情绪似乎稳定了一些，不过酒也喝了不少，头靠在季桦的肩膀上，似乎季桦对她的劝告还是有一些作用的。

　　薛飘站在门口看着黄一曼，嘴里似乎想要和黄一曼说什么，最终也没说出口，最后憋出几个字来，“天色不早了，还是回去休息吧！”

　　季桦看了看时间，随即扶起黄一曼，薛飘想要过来帮忙扶住，却见黄一曼看着自己的眼神中，似乎还记得刚才发生的一幕，站在一侧看着季桦扶着黄一曼出了包间。

　　“张队长呢？”沐思明看了一眼包间内没有发现张为民，这才想起刚才张为民是和自己一起出包间的，但是之后就没再注意他了，此刻他在哪里？

　　季桦等人都没有注意，沐思明让季桦他们先上车，自己则是在走廊里转了一圈，始终没有遇到张为民。

　　沐思明心中暗想，这次来香港，张为民的表现有点特别，作为一个大陆警方的队长，不管怎么说，都不应该在香港这边表现出一副物欲横流的模样吧？

　　但是这个张为民偏偏处处都表现的一反常态，好像在故意表达着什么一般，虽然沐思明没有想明白，但是心中已经隐隐觉得张为民似乎有什么在瞒着自己。

　　沐思明又在走廊里转了一圈后，拿起电话拨通了张为民的号码，电话一直响着，就是没人接听，不知道张为民在搞什么鬼。

　　沐思明继续拨打张为民的手机，如果张为民还在大世界没离开的话，就应该能听到他手机的铃声，不过大世界这里到处都是杂音，想要听到张为民手机的铃声，还真是件不怎么容易的事。

　　不过沐思明的听力不是这个时代的人所能比的，他还是从吵杂的声音中听到了不远处的铃声在响，沐思明循声一步一步走去，这时却见前面已经无路可走了，只有一扇紧急通道的门半掩着。

　　沐思明这时按掉了电话，门后的电话铃声也顿时停止了，沐思明已经确定张为民就在这里，上前一步，已经看到门口有一双腿，而在那双腿的一侧，居然有一滩鲜红的血水。

　　沐思明心下一凛，这时立刻上前推开门，却见张为民此时正靠在墙边当着，脸色已经开始发白，而腹部的白衬衫已经被鲜血染红，至今还在流血不止。

　　张为民居然遇刺了，这是沐思明没有料到的事情，正在这时，沐思明见到楼梯上面一道黑影闪过，沐思明立刻拿出手机拨通了季桦的号码，“张队长遇刺，流了很多血，就在及时通告，叫救护车！”

　　沐思明说完立刻挂了电话，又看了张为民一眼，见张为民这时嘴角轻轻动着，但是什么话也说不出来了，沐思明立刻追上了楼。

　　大世界一共只有十层，沐思明很快到了楼顶的天台，但是天台上什么都没有，也许刚才自己毫不犹豫的追上来，还能看到那个黑影，但是现在显然是已经迟了。

　　沐思明在天台上转了一圈，这时看到一侧的天台栏杆上绑着一条绳子，立刻走了过去往下看了一眼，只见下面的巷子中，正好一个黑色身影落地，随即抬头往上看了一眼，立刻隐没在巷子中。

　　只是刚才那惊鸿一瞥，沐思明根本没有看到刺客的脸，甚至连身形的高矮胖瘦都没能仔细的分辨清楚，毕竟现在已经是晚上了。

　　沐思明本来想顺着这条绳子下去，但是想香港的地形自己根本不熟悉，下去之后也是无济于事，根本不可能追上那个刺客，不过让这个刺客在自己眼前就这么溜走，沐思明还是有些不甘心，狠狠一拳砸在栏杆上。

　　当沐思明再下楼的时候，季桦正蹲在张为民的身旁，这时救护车还没有来，薛飘站在一旁不断地打着电话，而走廊里这时已经来了不少围观的人。

　　“他死了！”季桦见沐思明回来后，这才抹了张为民的眼睛，站起身来，看着沐思明道，“这到底是怎么回事？”

　　沐思明哪里知道发生了什么事，这时他看了一眼围观的人群，见其中也有风吉崆和枫十三的身影，其他人都不怎么熟悉。

　　“救护车已经来了！”薛飘这时挂了手机，对季桦和沐思明道。

　　“现在来还有什么用？”季桦这时抱怨了一声，对薛飘道，“人都已经死了！”

　　薛飘这时走到张为民的身旁，看了一眼已经不再动弹的张为民，伸手掀开张为民腹部的衬衫，看了一眼张为民腹部的伤口，“是刀伤，一刀致命！”

　　“给季副书记电话！”沐思明这时对季桦道，“必须通知他，张为民已经死了！”

　　季桦闻言立刻拿出了手机，拨通了季策的电话，将香港这边的情况简短地告之了季策，最后道，“现在怎么办？这到底是怎么回事？我们来香港不就是引渡两个犯人么？张为民怎么会搭上性命？”

　　“桦桦，你不要着急，让沐思明听电话！”季策在电话里听到季桦的汇报，也是脑子一蒙，想了半晌后，这才对季桦道。

　　季桦这时将手机交给了沐思明，“我大哥让你听电话！”

　　沐思明拿过手机，眼睛却盯着风吉崆和枫十三，风吉崆显得格外的平静，似乎这里死一个大陆公安对他来说，完全没有一点影响一样。

　　倒是枫十三满脸的诧异，看了看地上的张为民，又看了看沐思明，见沐思明盯着自己看，觉得沐思明好像在怀疑自己一样，立刻向沐思明投去了一个和自己无关的表情。

　　“小沐！”季策在手机里对沐思明道，“现在事情很复杂，你要负责起桦桦的安全，我们会尽快和香港警署取得联系，你们要时刻警惕，尽快引渡犯人回江东，不能再出半点纰漏了，现在张主任不在了，你和桦桦遇事要冷静，你比她成熟冷静，我很放心，但是桦桦比较冲动，你要好好的看着她！”

　　“除了这些，季副书记没有什么要交代的了么？”沐思明听完季策的话后，问季策道，“张队长来香港后一直很反常，是不是他身上还有什么其他的特别任务？”

　　“这些事暂时还说不清楚！”季策在手机里对沐思明道，“我和你一样，同样对张为民的遇刺身亡感到意外，同时我也明确的告诉你，我对张为民到底有没有什么其他的任务一无所知，也许是省里的领导交代的任务吧，这些事我也要调查一下才能回答你！”

　　“那好！”沐思明点了点头，“现在张为民不在了，行动的规则就要按照我的节奏来走了！”

　　“你想要做什么？”季策闻言立刻拍案而起，“我警告你，那里不是边城，你在边城的办案手段我已经领教过了，你在边城做的再过火，我都能保住你，但是你别忘记了，那里是香港！”

　　“什么地方都一样，只要还是中国人的地方，我的方法就一定有效！”沐思明说完最后又对季策说了一句，“有新的进展再通知你！”

　　沐思明说完便挂了手机，将手机交还给季桦，这时却听季桦的手机又响了起来，季桦看了一眼来电显示，立刻看向沐思明，“还是我大哥！”

　　“不用接，我该说的都说清楚了！”沐思明简单地和季桦说了一声后，走向了风吉崆和枫十三的面前。

　　刚才沐思明和季策的电话，季桦虽然没有听到季策说了什么，但是沐思明说了什么，她可是听的清清楚楚，沐思明要按照自己的节奏来办案，是什么意思？

　　季桦看着手机，犹豫了一下后，最后还是将手机放回了口袋里，没多久手机铃声就不再响了，而没多久薛飘的手机铃声又响了起来。

　　“不知道两位对这个案子有什么想说的没？”沐思明走到风吉崆面前，看着风吉崆的眼睛问道。

　　“沐先生，原来你还是警察？真是让人意外！”风吉崆盯着沐思明良久后，这才笑道，“看来不止是十三，包括我在内，都看走眼了！”说着又看了一眼地上的张为民，随即坚定地对沐思明道，“这件事，我一无所知，我们也是刚知道此事！”

　　“跛龙准备让你们做什么？”沐思明直接问风吉崆道，“我看你和枫十三是表兄弟，才提醒你一句，跛龙已经是警方调查的对象了，你们千万不要和他有半点关系！”

　　“哦？”风吉崆一点也不意外地看着沐思明，随即笑道，“沐Sir，我也是看在你是十三的恩人，才善意的提醒你一句，这里是香港！不是边城！”

　　风吉崆说完转身走开，枫十三这时站在原地看着沐思明，等风吉崆走远后，这才对沐思明道，“沐先……沐警官！这件事真和疯子没关系，真的！”

　　“十三，走了！换个地方喝酒去！”风吉崆走了十几步后，转身看向枫十三道，“你和那个死人很熟么？要不要留下来陪他聊几句？”

　　枫十三闻言也立刻转身跟着风吉崆而去，不时回头看一眼沐思明，显然是还有话没有说完的样子。

　　从沐思明发现张为民遇刺一直到现在，已经整整过了十多分钟了，这时大世界外才传来救护车和警车的声音。


第445章 刺客外传（二）

　　此时已经是晚上九点多了，香港新界警区的办公大楼依然灯火未灭，大陆公安在香港遇刺，这对于香港警方来说，无疑是犯罪分子对司法权威的挑衅。

　　沐思明和季桦坐在六楼的会客厅内，由警区的文职女警在招待两人喝茶，而薛飘和黄一曼此时正在顶楼的会议室里，与警区的领导阶层在召开紧急会议。

　　另一方面的江东省城警务厅和政法委也召开了联合会议，季策也连夜从边城赶往了省城，参加了这次会议，所有的会议都是就张为民遇刺一案。

　　香港方面的会议一直开了两个多小时，一直临近十二点的时候，顶楼的会议室大门才打开，一群高层警官陆续从会议室里走出来，一脸的倦容。

　　黄一曼和薛飘最后才从会议室里出来，两人也略显倦态，但还是去了六楼找沐思明和季桦，但是什么也没有多说，领着两人下了楼，上了车直接送沐思明和季桦去了酒店。

　　“沐思明！”等到了保轩大酒店后，薛飘这才对沐思明的背影叫了一句，“上面希望你在香港这几天不要有任何动作，直到后天开庭，你们带走两个犯人为止！这也是季副书记的意思！”

　　沐思明头也不回的冲着薛飘挥了挥手，进了保轩大酒店，这时一直没有说话的季桦才转头看向沐思明，“我知道你不会听香港警方的，更不会听我大哥的，但是我希望你要是有任何行动，都通知我，我们一起行动！”

　　沐思明不置可否的看了季桦一眼后，这才打了一个哈哈，看了看手表，已经过了十二点，这才对季桦道，“我能有什么行动？这都几点了？我现在只想睡觉！”

　　季桦没有啃声，看了一眼沐思明，她心里自然明白，沐思明越是这么说，就越可能有什么事情要瞒着自己去做，不过自己也不能强逼沐思明什么。

　　而此时保轩大酒店外的车里，薛飘和黄一曼还在车里，车也没有要开走的意思，薛飘这时看了一眼黄一曼，“如果你困了，就先睡，我看着就行！”

　　“你不觉得这个案子有点棘手么？”黄一曼虽然很困了，毕竟从大陆坐飞机回香港，至今还没有休息过，但是却一点睡意也没有，看着薛飘道，“张为民的死并没有这么简单！”

　　“当然没这么简单！”薛飘这时掏出一根香烟，点上后慢悠悠地对黄一曼道，“不然上面也不会召开紧急会议了，不过这个案子已经成立了专案小组，不是我们所能过问的！”

　　黄一曼不再说话，眼睛看着保轩大酒店的门口，薛飘这时吐了一口烟云，看着黄一曼道，“今天的事……对不起！”

　　黄一曼淡淡一笑，依然没有说话，却听薛飘这时候又道，“是我太小心眼了，都过去那么久的事了，我不应该还斤斤计较的！”

　　“你既然说已经过去了，就不要再说了！”黄一曼这时从薛飘手里拿过他半截香烟，吸了一口后对薛飘道，“季警官今晚和我说了很多，我也想通了，你放心吧，我不会再流连过去了，过去的毕竟已经回不来头了！”

　　“你真的这么想？”薛飘看了一眼黄一曼，见黄一曼冲着自己莞尔一笑，自己心里的心结也就解开了，这时也笑了笑，没有再说话。

　　“你应该饿了吧？”黄一曼又吸了一口烟，将剩余的烟头还给薛飘后对他道，“我去给你买点东西吃！”

　　“还是我去吧！”薛飘将烟头掐灭，打开了车门下了车，这时低头看了一眼车内的黄一曼，“一曼……”

　　“嗯？”黄一曼转头看向车外的薛飘。

　　“谢谢你！”薛飘冲着车内的黄一曼笑了笑。

　　“别傻了！”黄一曼也冲着薛飘笑了笑，“放心吧，不管以后我们如何，但是我可以向你保证，不会再想以前的事了！”

　　“嗯！”薛飘又笑了笑，朝保轩酒店对面的超市走去。

　　黄一曼坐在车内看着薛飘，微微叹了一口气，脑子里想起了在大世界的包厢里，季桦对自己说的那番话，又看了看薛飘，心中似乎给自己下了决定。

　　这时马路上一阵急促的车声响起，将黄一曼从思绪中拉了回来，黄一曼从后望镜里看到后面一辆黑色的轿车急促的驶了过来。

　　而马上路的薛飘这时正走到马路中间，斑马线的一侧显示的是红灯，而那辆车根本没有要停下的意思，直接冲着薛飘开了过去。

　　黄一曼见状警觉到什么，立刻打开了车门，朝着远处人行道上的薛飘叫了一声，“阿飘！”

　　薛飘这时转头看向黄一曼，见黄一曼正朝着自己挥手，立刻笑着也朝黄一曼招了招手，显然还没有发现不远处正开向自己的车。

　　黄一曼这时立刻朝着薛飘跑了过去，岂知刚跑两步，“砰”地一声响起，黑色轿车已经撞上了薛飘。

　　在这一颗，黄一曼的脑子都蒙了，只见薛飘此时已经被轿车撞的飞起，口鼻中的鲜血也飞舞了出来，空中还有散落的挡风玻璃的碎粒，而薛飘嘴角还挂着一丝笑容。

　　黄一曼的眼泪顷刻间流了出来，脚下却没有停止，依然在朝着薛飘那里跑去。

　　薛飘被重重地撞飞出去了十几米远，而黑色轿车并没有停下的意思，依然还是开了过去，直接从刚刚落地的薛飘身上开了过去。

　　轿车在不远处停了下来，缓缓打开了车窗，车里一道黑影从后望镜里看了一眼后面的情况后，立刻踩着油门开走了，在前面的路口一个急转弯，不见了踪影。

　　这时路上的行人见到这一幕，都已经吓傻了，呆呆地看着马路上躺着的薛飘，良久后才有人想起了拨打报警电话和救护车的电话。

　　而这时黄一曼已经跑到了薛飘的身旁，看着浑身满是血渍的薛飘，躺在地上不断地抽搐着，嘴里的血浆不断的溢出，眼睛睁的滚圆，看着站在自己身边的黄一曼，嘴角微微颤抖着，想要说什么，却什么也说不出来。

　　地面的血围绕着薛飘逐渐的散开，一直淌到了黄一曼的脚下，黄一曼这时缓缓蹲下身子，看着眼前的薛飘慢慢地不再动弹了，而眼睛依然还看着黄一曼。

　　“啊……”黄一曼这时突然大叫了一声，立刻上前一把抱住了薛飘，“阿飘……不要死……”

　　然而黄一曼怀里的薛飘再也听不到黄一曼的声音了，这时他在薛飘的晃动中，口袋里掉落出一个粉红色的盒子。

　　掉落在地面的盒子在血泊里滚了几下，粉红色的盒子已经变成了血红色，在滚动中也打开了，里面安静的躺着一枚钻戒。

　　沐思明和季桦此时已经进了各自的房间，沐思明躺在床上，看着天花板，想着这个案子的始末，一件事接着一件事的发生，一个人接着一个人的死亡。

　　沐思明这时紧紧地攥着拳头，用力的砸在床上，他无法预知，等这个案子破获之时，还会死多少人，甚至觉得这个案子离破获的那天也越来越远了。

　　而季桦却是站在窗前，呆呆地看着窗外，她也想了一会这件案子，但是脑子里更多的是今晚和黄一曼的对话。

　　其实这个世界很多事都是知易行难，自己劝别人的话，往往自己坐起来就会很难，虽然她发现自己可能爱上了沐思明，但是心里依然没有忘记过去。

　　而这时窗外的路道上，突然一排闪烁着警灯的警车驶过，不时又有一辆救护车开了过来，都停在了保轩大酒店的门口，保轩大酒店门口的人也越来越多。

　　季桦朝着门口看了一眼，虽然觉得有事发生，但是楼层太高，根本看不清楼下的形势，立刻走到床边拿起电话拨通了沐思明的手机，“你看看窗外，是不是又出事了？”

　　沐思明拿着手机走到了窗口，看到保轩酒店门口的情况，下面的警方这时正在驱散围观的群众，而中间似乎有一男一女，而周边地上一片血红。

　　“下去看看！”沐思明认出了那女人身上的衣服，可能是黄一曼，立刻走向了门口，打开了房门，此时季桦已经站在自己的门外了。

　　沐思明挂了手机，对季桦道，“可能是黄一曼和薛飘！”

　　季桦脸色一变，立刻和沐思明进了电梯下了楼，跑出保轩酒店，到了事发场地，沐思明拨开了人群，见人群之中正是黄一曼蹲在那里。

　　“怎么回事？”季桦这时问了一句，立刻拿出了警员证在维持秩序的警员面前亮了一下，走到了黄一曼的身边，这才看到黄一曼怀里抱着的满是血渍的男人，居然就是薛飘。

　　沐思明并没有进去，而是看了一眼四周的人群，他意识到这个时间和张为民遇刺的事件很可能有关联，而凶手也很可能就在人群中。

　　沐思明扫视了一眼周围的群众，但是并没有发现什么不妥，而这时却见对面马路的便利店门口，一个带着鸭舌帽的人隐没在便利店一侧的巷子里。

　　虽然又是惊鸿一瞥，但是沐思明看得出那人，和晚上在大世界顶楼往下看，看到的那个刺客的身影很像，沐思明立刻追了上去。


第446章 全港警方、黑道大行动

　　沐思明追上去的时候，从小巷子的这头一直走到巷尾，也没发现一个身影，巷子的尽头连接另外一条街道，街上不少行人，沐思明看了一圈，根本已经找到刚才的鸭舌帽了。

　　当沐思明回到保轩酒店门口的时候，薛飘的尸体已经被运上了救护车，而季桦则是陪着黄一曼坐在警车里录口供，不过任凭警员如何问，黄一曼始终没有说一句话。

　　“死者是她男朋友，你等她心情平复了再问不迟！”季桦在一旁对警员解释了一句，随即又对警员道，“她与死者也都是你们的同事！”

　　“师姐？”警员闻言肃然起敬，站到车外给黄一曼行了一个军礼，随即立刻拿起对讲机，将这边的情况汇报上去，没多久立刻对黄一曼和季桦道，“那就请两位师姐去一趟警局吧！”

　　“等一下！”季桦这时看了一圈车外，见沐思明走了过来，立刻朝着沐思明招了招手，对警员解释道，“这位是和我一起从大陆江东过来的公安！”

　　“好，一起去吧！”警员用蹩脚的国语说了一声，又打量了沐思明一番后，立刻示意沐思明上车，拿起车上的对讲机说了几句粤语后，立刻上了车，亮起了警灯，响起了警笛后，一伙警车陆续开离了保轩大酒店的门口。

　　警车走后，保轩酒店门口一男一女两个身影看着警车远去，女人对男人道，“沐思明又惹上什么案子了？”

　　“这家伙看来是个惹事精，以后少惹为妙！”男人低声对女人说了一句。

　　“那你还找他帮你找妹妹？”女人又问了男人一句，男人脸色一动，没有再说话。

　　而此时香港的新闻媒体就和闻道腥味的苍蝇一样，早已经将两处案发地点的实景照片都已经拍了下来，就等明天一早登报了。

　　而香港TVB电视台的电视新闻节目外景主持也在第一时间奔赴了现场，进行现场报道，虽然没有采访到现场的警员，但是也采访到了不少所谓的目击者。

　　毕竟杀的不是常人，而是两个警察，对于香港这个不夜城来说，凌晨时段的新闻，收视率还是颇高的，这则立刻在香港引起了一阵骚动。

　　而此时新界警局如今忙的已经不可开交了，同一天内在新界连续死了两个警察，这足以引起警方的高度重视了，香港各大警局的门口都围着大量的记者。

　　警务署长在看完新闻报道后，立刻给新界警局的刘警司打了电话，下令一定要严查此事，而且一定要给他以及香港市民一个交代。

　　刘警司上任这几年来，各种案子也遇到不少，但是像这种杀警案还是第一次遇到，这是犯罪分子公然向警方挑衅，向司法权威的宣战。

　　刘警司一方面让警局的新闻发布人员去应付各大媒体，一方面召开紧急会议，本来晚上已经开过一次会议了，这次的会议只是再度强调上次会议的内容。

　　这个时候不但是香港警方忙的不可开交，就是香港的各大黑道听到了这条消息，也显得有些震惊。

　　14K的怀疑是新义安的人做的，新义安的又怀疑是洪兴的做的，洪兴的则怀疑是14K做的，各大社团也都召开了紧急会议。

　　虽然死一个警察，或者死的是什么警察，对于他们黑道来说，都无关紧要，但是他们在香港道上混了这么久了，都明白一个道理，这次的事件一定会引起警方的高度重视。

　　而警方的高度重视就肯定会延伸出很多行动，警方要查清这个案子，就必须扫荡各大警区，也就自然包括了这些社团的娱乐场所了。

　　这些场子每天的效益都不低，而且警方在没破案之前，肯定会不断的扫荡，如果一个月不破案，那么他们的场子就可能一个月都要随时面临警方的突击检查。

　　如此一算，各大社团的损失就太大了，他们如何能不着急的商量对策？

　　不过现在的香港已经不是上个世纪的八九十年代的香港了，如今虽然还有14K和洪兴，以及其他小社团的存在，但是基本都已经以新义安马首是瞻了。

　　无论是势力还是实力，14K和洪兴加上其他的小社团都不可能和新义安相抗衡，所以虽然这些小社团都依然存在，但也是名存实亡，黑道早已由新义安一统天下了。

　　所有社团，所有堂口召开的紧急会议，都想到了一点，就是这个时候的新义安会怎么做？

　　不过所有黑道的人都知道，自从迈入新世纪后，新义安的创始人项氏兄弟早已经金盆洗手，不再过问江湖中事了，而黑道的事也交给了手下的人去搞。

　　但是毕竟这次的事件不同，除了死了一个香港警察外，还有一个是大陆的公安，这就有可能要牵扯大陆的警方介入了，如今香港已经回归，面临的问题可能很复杂。

　　所以这个时候，项氏兄弟的态度对于整个香港黑道来说很重要，所以几个社团合计了一下，还是决定集体出面去请项氏兄弟。

　　不但黑道这么想，此时的新界警局内的声音也和黑道社团基本雷同，所有人都认为，这件案子很可能和黑道的仇杀有关，要破案，就必须找黑道的人来问清楚了。

　　而香港警方比黑道的人还要清楚，在黑道上说得上话的，如今也只有项氏兄弟了，虽然项氏兄弟早在很多年前就已经宣布金盆洗手了，但这也许黑道的人会信，警方的人谁信？

　　“立刻扫查新义安已经其他社团所有的场子，务必要让他们将凶手交出来！”刘警司最终给下面的下命令道，“如今这案子毫无头绪，也只能指望黑道的人将凶手交出来了！”

　　会议结束后，新界警局的所有警员全部出动，警局大院中一阵警笛响起，所有警车全部出勤，其实不止新界警局，包括九龙，香港本岛，所有警局在今夜都出动了。

　　香港的大街小巷上，到处都听到警笛声，到处都看到警察的身影，各个路段都有盘查口，各个娱乐场所都有警方突击检查。

　　虽然黑道早有准备，但这一夜光是抓获的小混混就有四五百人，以及各个场子的持牌人等等也有几十人，整个香港都乱了。

　　而此时新界警局的某个盘问室里，几个警员也正在帮沐思明、黄一曼和季桦录口供，沐思明和季桦将自己知道的，看到的都说了一遍，只有黄一曼至今还是没有开口。

　　最终刘警司亲自出动，开始还温言细语，但是见黄一曼还是不说话后，立刻拍着桌子，对黄一曼道，“黄一曼，我希望你明白，薛警官的死，我们同僚没有不伤心的，但是你若一直不开口说话，我们警方很难做事，你也是警务人员，我希望你立刻和我们合作，我们才能在第一时间抓获杀害薛警官的凶手！”

　　黄一曼闻言抬头看了一眼刘警司，这是她的直系上司，黄一曼倒吸了一口凉气后，这才将案发经过对刘警司说了一遍后，这时立刻站起身来，对刘警司道，“刘Sir，我希望参与这个案子！”

　　“你现在需要的是休息，和协助其他同事！”刘警司也了解黄一曼的脾气，只是轻声一句就回绝了黄一曼，这时又问黄一曼道，“你确定肇事者是故意撞向薛警官的？”

　　“我确定！我当然确定！”黄一曼立刻激动的道，“我亲眼看着那辆轿车开向阿飘，撞了阿飘后，完全没有要停下的意思，从阿飘身上开过去后，还停了一下，打开了车窗……”

　　“你看到凶手的样貌没有？”刘警司这时眉头一动，立刻问黄一曼道，“他打开车窗，你没有看到他的样子么？”

　　“他只是从后望镜里看了一眼后，立刻就开车走了！”黄一曼立刻道。

　　“车牌呢？”刘警司又问道，“你没有看到车牌？”

　　“没有！”黄一曼这时又道。

　　“你作为警务人员，怎么在这个关键时候不看车牌？”刘警司立刻又道。

　　“刘警司！”黄一曼这时站起身，瞪着刘警司道，“我是受害者，不是犯人，而且你说的，我都知道，我说的是那辆车根本没有车牌，我只知道那是一辆黑色奔驰！”

　　刘警司这时犹豫了一下，站起身走到黄一曼的身边，拍了拍黄一曼的肩膀，“你是警务人员，应该知道这个案子有多严重，我希望你现在开始放假，直到这个案子了解后！”

　　“我……”黄一曼刚要说话，却听刘警司立刻又道，“薛飘也是我的下属，我也关心是谁杀了他，你要相信我，相信其他同事！”

　　黄一曼看着刘警司，犹豫了片刻后，还是将警员证和警枪交了出来，“我现在可以去医院看看阿飘没？”

　　刘警司点了点头，看着黄一曼离开后，立刻对一侧的警员道，“小张，你去跟着黄一曼，我不知道她会作出什么来，你要时刻盯着她，有任何异动立刻汇报！”

　　“Yes　Sir！”那警员立正敬了一个礼后，立刻也出了盘问室，跟着黄一曼而去。


第447章 项家第三代

　　黄一曼出了审讯室后，正好遇到沐思明和季桦，季桦担心黄一曼有事，上前握住黄一曼的手，黄一曼感谢的看了一眼季桦，“我想去医院看看阿飘！”

　　“我陪你去！”季桦立刻点了点头对黄一曼到，虽然她和黄一曼不过认识没多久，但是她感觉黄一曼的遭遇和自己很像，所以和黄一曼很谈得来。

　　黄一曼也没有拒绝季桦，轻轻点了点头，季桦看了沐思明一眼，问沐思明道，“你要不要一起去看看薛警官？”

　　“你们先去吧！”沐思明对季桦说了一句，又看了看黄一曼，给了一个节哀顺变的眼神后道，“我想这个时候，我在这里会更好！”

　　“你在这里能做什么？”季桦反问了沐思明一句，诧异地看着沐思明，不过她心里明白沐思明在这两件事后，肯定会有什么行动。

　　“我们走吧！”黄一曼点了点头，拉着季桦的手离开了警局。

　　“黄警官，沐思明他肯定是在想留在警局帮忙破案，你不要放在心上！”季桦生怕黄一曼误会沐思明，刚出警局就对黄一曼解释道。

　　“我明白！”黄一曼这时对季桦道，“刚才留警司已经让我放长假了，这个案子我已经无法跟进了，沐警官留在那里更好！”说着正色地看着季桦，随即握紧季桦的手，“你们会帮我的哦？”

　　“当然！”季桦好不考虑的点了点头，“我们当然会帮你！”

　　“谢谢你！”黄一曼感激地冲着季桦笑了笑，两人走远后，警局里一个便衣警员立刻跟上过去。

　　三个人刚离开警局，这时一阵急促的刹车声传来，警局门口只是顷刻间一下子不知道从那里冒出了十几辆黑色轿车，整齐的停在了警局的门口。

　　所有轿车是清一色的奔驰，停在警局门口也不熄火，警局大院的警员听到声音都诧异地看了过来。

　　而这时警局楼上的刘警司和沐思明也听到了声音，各自走到一个窗口往楼下看去，这时只见第一辆黑色轿车前门打开，一个穿着黑色西服的年轻人立刻走到后座打开了车门。

　　车门打开，从中走出一个同样穿着黑色西服的年轻人，年纪不过三十上下，带着一个墨镜，刚下车就整理了一下身上的衣服，随即抬头看了一眼警局大楼。

　　“项南升？”沐思明身侧也看向楼下的警员低声嘀咕着，“他来这里做什么？”

　　“项南升？”沐思明心中嘀咕了一下这个名字，再看楼下，后面十几辆的车里，这时车门都打开了，一群穿着光鲜体面的青年人纷纷走到项南升的面前，整体有素的低腰点头，向项南升行礼。

　　“新义安各个堂口的大哥都到了，他们想做什么？”又有警员低声嘀咕着。

　　而这时刘警司已经走向了电梯，身后跟着几个警员，一起进了电梯，沐思明看到刘警司的脸色很是严肃。

　　窗外楼下的项南升和他的一帮手下这时已经走进了警局大院，没过久刘警司也已经到了警局大院，一正一邪两帮人在大院中碰面了。

　　沐思明也迅速的下了楼，当他走到大院里时，这才看清那个项南升虽然是短发，穿着男式西服，但是看那身段明显就是一个女人。

　　“项小姐带这么多兄弟来警局做什么？”一旁又有几个警员在低声嘀咕，好在沐思明经过这两天在香港听人说粤语，虽然不是每个字都能听得懂，但是大概意思都已经能理解了。

　　“谁知道？”另外一个警员说了一句，“难道是投案自首来了？”

　　“你说笑呢吧？”先前的警员立刻道，“她不闹事就不错了！”

　　“项小姐！”刘警司这时看着项南升，问道，“不知道你和诸位老大来我们新界警局是做什么？”

　　“刘警司！”项南升这时拿掉眼眶上的墨镜，沐思明这时才看清项南升的样貌。

　　只见项南升眼睛很大，不过美貌不似一般女人的弯眉，而是和男人一般的剑眉，显得整个人格外的英气，真是和她的名字一样，像男生！

　　“你们警局搞这么大的动作，不就是想逼我们项家人出来么？”项南升冲着刘警司一笑道，“现在我来了，刘警司怎么显得意外了？”

　　刘警司看着项南升没有说话，这时却听项南升又笑道，“我知道了，刘警司肯定是以为我父亲会出面，没想到是我这个后辈是吧？”

　　“有什么事，进来谈吧！”刘警司这时对项南升道，“只要是你们项家的人，谁来都一样！”

　　“不必了！”项南升这时笑了笑，“刘警司难道不知道我们这些矮骡子有一句话说，生不如关门，死不入地狱么？我来这里只是代表新义安和刘警司你说一句，请刘警司你停止一切行动！”

　　“你说停止就停止啊？”刘警司身后的一个警员这时冲着项南升喝道，“你当我们警察是什么？”

　　项南升闻言看了那警员一眼，随即淡淡一笑，露出了难得一见的女人阴柔，不过项南升这么笑，倒是让那警员有点不适应，不自觉的退后一步。

　　“你这么说是什么意思？”刘警司这时问项南升一句，随即看了一眼手腕上的手表，“现在已经过了十二点了，也就是昨天，我们警方连续两个警员遭到刺杀，这是犯罪分子向我们警方公然挑衅，相信项小姐也知道了吧？这不是我一个人说了算，这是整个香港警方，香港警署的署长发布的命令！”

　　“我虽然是一个女人，但是我做事说话都不喜欢绕弯子！”项南升这时立刻看向刘警司道，“我这么和刘警司你说吧，刺杀两个警员的人，我暂时不敢肯定是不是我们新义安的人，但是我可以向刘警司你保证……”

　　项南升说到这里顿了一下，竖起了三根手指，对刘警司道，“三天之内，我会给警方一个交代！”

　　“好！”刘警司犹豫了一下，也点了点头道，“我可以答应你，新界警局的警员会撤下来，但是其他警区的管辖我负责不了！”

　　“有刘警司你这句话，就够了！”项南升冲着刘警司笑了笑，这时带上了墨镜，“等这个案子结束后一起喝茶！”

　　项南升带上墨镜后，转身走出了新界警局，不过走到门口的时候，突然回头看了一眼沐思明，但是因为脸上带着墨镜，沐思明看不到项南升的眼神。

　　项南升看了沐思明一眼后，立刻低声对身边的一个男人说了一句什么，那男人也回头看了沐思明一眼后，一群新义安的老大纷纷上了车。

　　一排黑色的轿车从警局门口开过去后，刘警司身边的警员这时问刘警司道，“难道真的要撤下所有的同事？”

　　“既然项南升已经这么说了，就一定会给我们警方一个交代！”刘警司这时道，“而且项南升说的话，肯定不是她自己想出来的，而是她老子项桦强的主意！”

　　“项桦强不是已经金盆洗手，不问江湖中事了么？”一个警员摸了摸头脑道，“新义安所有事务不是都交给项南升打理了么？”

　　“这屁话你也信？”另外一个警员这时不屑的道，“所谓一天江湖，就一辈子江湖了，这些人哪是说退就能退下的，就算项桦强真心想退下，但是江湖事不还是会惹上门？”

　　沐思明听在耳内，他自然知道项桦强是什么人，也知道新义安的一些事，如今这个项南升已经是属于项氏家族的第三代了，不过这个项南升看上去还很年轻，想必项桦强也不会这么快就放手吧？

　　“不管项桦强有没有真的金盆洗手，他现在表面上已经是一个成功的商人了！”刘警司这时转身走进警局大楼，对身边的警员道，“无论是在影视业，还是在地产和金融业，都有一定的地位，我们目前能做的，也就只能暂时相信项南升的话！”

　　刘警司说着走到了沐思明的身边，看了一眼沐思明后，这才对沐思明道，“沐警官，这里是香港，我希望你不要有任何动作，我们香港警方有自己的处理方式，不管是张队长，还是薛警官，我们都会一视同仁，一定会给张队长和沐警官你一个交代？”

　　“刘警司的所谓解决办法，就是向项氏家族妥协？”沐思明看着刘警司，冷冷一笑后道。

　　“你……”刘警司闻言脸色一变，看着沐思明良久后，这才上前拍了拍沐思明的肩膀，“沐警官，你初来香港，很多事你不会明白的！”

　　刘警司说完便摇了摇头走开，其他几个警员也都诧异地看了沐思明一眼后，这才跟着刘警司进了电梯。

　　沐思明站在警局大楼的门口，看着警局外的马路，这时想起，刚才项南升在那男人耳边说了什么，如果他们说的是国语，自己还能看口型知道，但是他们说的是粤语，自己就无能为力了。

　　沐思明正想着，这时手机铃声突然响了起来，沐思明拿出手机看了一眼，是一个陌生号码，看号码的格式与大陆的不同，应该是香港本地的手机。

　　沐思明接通手机后，听到手机里传来了风吉崆的声音道，“沐先生么？我风吉崆，有没有时间，我们老大想要见你！”


第448章 香港三大黑帮的接风洗尘

　　香港大富豪酒店外，十几辆黑色的奔驰车整齐的停在门口，每辆车的一旁都站着一个穿着黑色西服的年轻人，肃穆地站在原地。

　　不知道这些人身份的还以为是什么领导人下榻在这家酒店，而这些人是训练有素的保镖呢！

　　如今已经是凌晨一点钟了，路上的行人有增无减，大多数是那些充分享受夜生活的饮食男女。

　　大富豪酒店也并非是香港的一流酒店，而是项氏家族自己的产业，专门招待一些道上的朋友，所以一般都是二十四小时营业制。

　　此时的大富豪酒店门口的门童也肃穆地站在那里，而整个大富豪酒店里面没有一个平日里的客人，但是也有不少人。

　　除了新义安哥堂口的老大和助手之外，还有14K以及洪兴的老大和各堂口的大哥，大富豪最大的一楼宴会厅人山人海。

　　大堂内最靠近前台的桌子上只坐着三个人，项南升就在其中，另外两个都是男人，一个五十上下的中年光头佬和一个不过三十出头的青年男人。

　　中年光头佬是14K的话事人，三十岁的青年男人则是洪兴新崛起的新一代扛霸子，这张桌子也只有香港最有实力的三个大佬能坐了。

　　其他那些小帮小派，根本没有资格坐在这里，只能和这三个帮会的堂口大哥坐在一起，其他桌子上的堂口老大一言不发地看着这张桌子上的三个老大。

　　光头佬嘴里的香烟一根接着一根，始终没有说话，眼睛看向对面的年轻人，那年轻人一脸的笑意，眼神却看向坐在中间的项南升。

　　项南升坐在光头佬和年轻人之间，一副悠闲自得的模样，不时地看了看手上的手表，不时地看向大堂的门口。

　　“不知道项小姐这么晚召集我们，有什么事？”年轻人这时打破了沉默，问了项南升一句。

　　“再等等！”项南升淡淡地说了一句。

　　“还能有什么事？”光头佬掐灭了香烟，抹了一把自己的光头，看向项南升道，“项小姐是在等你父亲，还是叔伯？”

　　“都不是！”项南升这时看向光头佬，她心里明白，这个光头佬率领的14K虽然没有以前光鲜了，但是他一向只服自己的父亲项桦强。

　　项南升上位后，这个光头佬一直持着自己是项南升长辈，根本不将项南升放在眼里，而且曾经在14K堂口大哥的面前说过，一个女人就应该在家相夫教子！

　　这句话明显就是说给项南升听的，不过自从香港回归以后，香港的黑道已经很少有正面冲突了，毕竟都是为了利益，所以项南升也并没有将这句话放在心上。

　　另外这个洪兴新上位的扛霸子，表面上整天嘻嘻哈哈，实则就是一个笑面虎，项南升也听说这个笑面虎也时常在暗地里怂恿14K和新义安不和。

　　项南升用手指敲着桌面，整个大堂里，只有这一种声音，没有丝毫的杂音，光头佬和笑面虎相视了一眼后，不再说话。

　　这时另外一桌突然响起了一阵悦耳的手机铃声，那人拿起手机看了一眼，连忙走到项南升的后面，低声道，“沐思明的电话！”

　　项南升看了一眼那人，正是风吉崆，立刻点了点头示意风吉崆接电话。

　　“沐思明？”光头佬和笑面虎都听到了这个名字，不过他俩都是第一次听说沐思明这个名字，不禁又相视了一眼，似乎在询问对方，沐思明到底是什么人？值得他们这么多人在这里等候。

　　光头佬和笑面虎从对方的眼神中都看出对方根本不认识这个沐思明，心中都是一动。

　　这时风吉崆挂了手机，走到项南升的身后，低声道，“沐思明已经到了酒店门外，我出去接一下！”

　　项南升又点了点头，风吉崆这时立刻走向大堂的门口，路过枫十三的时候，冲着他使了一个眼色，枫十三立刻跟着风吉崆出了大堂。

　　沐思明此时正在大富豪酒店门口，刚刚结了出租车的账，看了一眼大富豪酒店，又见大富豪酒店门口的阵势，眉头微微一皱走了过去。

　　“今天大富豪不营业！”沐思明刚到门口，就被门口的门童拦住了，口气中极度的不恭，不禁让沐思明想到了龙泉山庄的门童。

　　沐思明看到门口的阵势自然知道这酒店里此刻都坐着什么人，正在这时风吉崆和枫十三已经走了出来。

　　风吉崆连忙推开门口的门童，上前对沐思明道，“我们大哥已经等候你多时了！”说着退到一边，伸手示意沐思明进去。

　　沐思明点了点头，又看了一眼风吉崆一侧站着的枫十三，今日也是西装笔挺，人模人样，看那架势估计也已经加入新义安了。

　　沐思明什么也没有说，走进了大富豪酒店，风吉崆和枫十三连忙跟了进去，门口的门童看了一眼，见风吉崆居然对沐思明这么客气，而且还说大哥等候他很久了，心中不禁一动，不知道沐思明到底是什么重要人物。

　　沐思明进了大堂后，这时才发现这大堂里满满都是人，少说也有上百人，所有人见沐思明进来后，都转头看向沐思明，随即低声嘀咕着，这人是谁？

　　沐思明扫视了一眼大堂里的人，除了身后的风吉崆和枫十三之外，就只有最前面这张只有三个人的桌子上的女人项南升了。

　　项南升这时站起身来，冲着沐思明笑了笑，随即走到沐思明的面前，另外的光头佬和笑面虎这时也不断地打量着沐思明。

　　“这人就是沐思明？”光头佬一边摸着光头，一边看向沐思明。

　　“好像在什么地方见过！”笑面虎这时喃喃地说了一句。

　　沐思明走到项南升面前，只见项南升这时向沐思明伸出了手，礼貌的笑了笑道，“沐先生，你好，我是项南升！”

　　“你好！”沐思明握住项南升的手，感觉项南升的手一点也没有女人的那种感觉，手心里显得有些坚硬，显然是拿家伙多了的结果。

　　“这边请！”项南升和沐思明握完手后，领着沐思明走到自己那张桌子，这才对沐思明道，“我给你们介绍，这位是14K的陆佳森森爷，这位是洪兴的聂游维维哥！”说着又对那两人道，“这位就是沐思明沐先生！”

　　沐思明看了一眼陆佳森和聂游维两人，冲着两人点了点头，陆佳森始终坐在原位，只是看了沐思明一眼，也不说话。

　　“沐先生！”聂游维这时站起身来，走到沐思明身前，向沐思明伸出了手，“沐先生很面熟啊！”

　　“坐下说！”项南升这时对两人说了一句，沐思明简单地和聂游维握了下手后，坐到三人的对面。

　　“啊，我想起来了！”聂游维刚坐下，这时立刻拍着桌子，又站了起来，“前不久有一部电影刚上映，叫什么龙什么的，郑子丹主演的，你就是演郑子丹大哥的那个龙哥吧？”

　　沐思明看了聂游维一眼，淡淡一笑，不置可否，聂游维这时坐下后，哈哈一笑道，“据说那部戏里，沐先生用的是真功夫，我就草了，沐先生的身手这么了得，连郑子丹和利连杰都说好，莫非这次沐先生来香港是要进军影视业？”

　　聂游维说着看了一眼一旁的项南升，项氏家族的中国心电影城是香港乃至东南亚都是很出名的，聂游维这么想也是情理之中。

　　“我想维哥你误会了！”项南升这时对聂游维说道，“据我所知沐先生已经息影了！”

　　“息影？”聂游维看了一眼沐思明，“那部电影不是沐先生你的处女作么？第一部戏就息影？”说着见沐思明脸无表情，立刻又哈哈一笑，冲着沐思明伸出了大拇指，“有想法！”

　　“维哥可能只知其一，不知其二！”项南升这时又道，“沐先生除了拍了那部电影，他同时还是天子门的大哥！”

　　“天子门？”聂游维闻言又看向了沐思明，心中却在琢磨，这个天子门名字倒是霸道，就是没有听说过，想着不禁又打量了沐思明一番，不过聂游维也并不意外，和新义安接触多了，谁都知道，影视圈里不知道多少人有黑道背景呢。

　　“不知道项小姐这次请我来，所为何事？”沐思明并不理会聂游维的吃惊和诧异，看向项南升问道。

　　“哦！”项南升这时立刻道，“既然沐先生有这种背景，那么大家就都是同道中人了，沐先生这次来香港，我们新义安作为东道主，自然要为沐先生接风洗尘！”

　　“项小姐客气了！”沐思明淡淡地说了一句，他心里自然明白，接风洗尘不过是客套话而已，项南升定然有自己的目的。

　　“哼哼！”这时一直没有说话的陆佳森瞥着沐思明，用手指敲着桌面冷声道，“天子门？我怎么没有听过？哪里的帮会？首都的？还是上海的？”说着又看向沐思明，这时道，“我听说沐先生这次来香港，是以警察的身份来的？”

　　众人一听到警察二字，脸色都是一变，都诧异地看向沐思明，更有甚者都开始摩拳擦掌了。

　　沐思明只是静静地看了陆佳森一眼，他既然能知道自己这么多事，那么他说没听说天子门，那就纯粹是骗小孩的话了。


第449章 北望神州，大势所趋

　　“首先我要说一下！”项南升这时对陆佳森和聂游维道，“我找沐先生来，其实是为了我们香港这些所谓的黑道谋一个出路！”

　　“出路？”陆佳森这时点上一根烟，看着项南升，冷冷一笑道，“我不觉得我们现在没有出路了，香港从清政府划分给英国佬开始，一直到香港沦陷，日本矮骡子进来，再到回归，我们香港的黑道一直都是这么走来的，我没觉得有什么不妥！”

　　“森爷说的不错！”聂游维这时在一旁附和道，“小平不也说了五十年不变么？现在的香港还是资本主义，和大陆的社会主义是两个天，这么过年来，香港的黑道和警方是两方均衡势力，自从六几年开始，香港政府成立了廉政公署以后，什么扫黑组，扫黄组，扫毒组一个接着一个成立，哪一样不是针对我们黑道的，但是放眼这么多年，我们黑道不但没有被消灭，还是一样存在，这说明什么？”

　　“项小姐！”陆佳森这时鼻子中又哼哼了几声，弹了弹烟灰后看着项南升道，“我知道你和强哥不同，新人新作风，我知道你们这些信任都喜欢搞什么改革，但是你们有没有想过，你们眼里陈旧的，都是我们的老祖宗留下来的，也未必像你们想的那么腐朽不堪吧？”

　　“森爷、维哥，可能我说的不够明白，导致你们误会了我的意思！”项南升也并不生气，只是耐心地对陆佳森和聂游维道，“北望神州是大势所趋，香港再发达繁华，那也不过是弹丸之地！”

　　“我们生在这里，长在这里，混在这里，家小都在这里！”陆佳森这时继续冷声道，“我不觉得大陆有什么好的！”

　　“我想问下森爷，我们当初选择这条不归路是为了什么？”项南升这时看着陆佳森道，“是天生就想和政府对抗？还是为了谋一个生活？”

　　“我明白你的意思！”陆佳森这时依然冷声道，“我只想知道，这是项小姐你的意思，还是令尊强哥的意思！要知道当初强哥金盆洗手，我可是在场的，他当时可是说，一个人一个选择，绝对尊重我们这些不愿意退出黑道的老家伙的意思，难道这个时候，强哥整天和那些穿着西装喝着红酒的上层人士和政府官员打交道多了，就看不起我们这些昔日的朋友了？”

　　“森爷，你是不是对我有什么意见？”项南升一直在听陆佳森在说，等陆佳森说完后，这才看向陆佳森道，“如果森爷对我这个晚辈有什么不瞒，尽管直接说出来，不用每一句都顶着我来！”

　　“哼哼！”陆佳森这时冷眼看了一下项南升后，这才冷笑道，“我哪敢顶着项小姐你？新义安现在是香港黑道中的第一把交椅，你们说什么就是什么喽！”

　　“森爷！”聂游维在一旁听了很久，眼神闪烁，但是脸上依然挂着笑意，这时连忙对陆佳森道，“不要动怒，不要动怒，先听项小姐把话说完了不迟！”说着看向项南升问道，“项小姐的意思是什么？尽管直言，如果对新义安，对我们14K和洪兴有好处的，我们绝对不会反对，本来我们出来混，也就是混一口吃的！”

　　“虽然香港有五十年不变的政策，但是森爷和维哥难道没有发现？香港这十年来，政府对黑道的打击力度，一次比一次强了！”项南升一边看着陆佳森，一边道，“光是从今天的事看来，只要警方愿意，一个命令之下，我们所有的场子都面临巨大的损失！”

　　“哼哼，警方这点伎俩，老子根本不放在眼里！”陆佳森这时闷哼一声道，“他们要搞就搞吧，我就不信他们能坚持多久！”

　　“是啊，项小姐！”聂游维这时在一旁道，“警方这次是死了两个条子，所以才大动干戈的……”

　　“看来森爷和强哥还是没有明白我的意思！”项南升这时微叹一声道。

　　“我怎么不明白？”陆佳森这时依然冷声道，“项小姐是想步你老子的后尘，准备带着新义安转行，不卖白粉，想要卖奶粉了吧？”

　　沐思明一直没有说话，听到白粉两字时，眉头一动，看向项南升，暗想看来新义安的确是涉及毒品交易了？

　　“森爷，话不是这么说的！”聂游维这时在一旁笑道，“谁都知道新义安现在不碰这些东西了！那些都是老黄历了！”

　　“我就是打个比方！”陆佳森闷哼一声，看向沐思明，这时道，“沐先生是吧，你先解释一下你的条子身份是怎么一回事！”说了这句后，又看向项南升，“别我们项大小姐一厢情愿，最后是引狼入室！”

　　“你认为我对你们有解释的必要么？”沐思明看着陆佳森冷冷地说了一句，这时站起身来，“我不知道项小姐找我来的目的是什么，如果你们要洗白转行，大可以自己搞定，我在的边城在大陆不过是一个三流城市，可能没有各位需要的！”

　　“沐先生！”项南升这时也站起身来，对沐思明道，“你的资料我已经调查清楚了，你在边城有自己的公司，有自己的事业，天子门的人也在逐渐洗白转正，从你身上，我看到我父亲昔日的身影，今天约你来的不是我，而是我父亲！”

　　项南升说完这句话，在场所有人都是一愕，虽然沐思明演过一部比较轰动的电影，但毕竟电影和现实不一样。

　　今天在场的人多数不认识沐思明，也许沐思明在大陆真的很出名，但是他们今天的确是第一次听说天子门这个名号。

　　不想香港黑道传奇人物项桦强居然约这个在香港黑道根本名不见经传的人物，可见沐思明这个人的确不简单。

　　“你是说强哥约这小子来的？”陆佳森这时脸色一动，不禁又打量了沐思明一番。

　　“不错！”正在这时，大堂的门口传来了一声苍劲有力的声音，所有人听到这声音脸色都是一变，纷纷转头看向门口，刚看到门口那人，就纷纷站起身来了，包括一直倚老卖老的陆佳森。

　　沐思明这时转头看去，只见门口走来一个身材不算太高，但是看上去格外精神，年纪不到五十的中年人，一脸笑容的走了过来。

　　“项先生！”所有在场的人，都纷纷叫了一声，大气都不敢喘一声，那一个个看项桦强的眼神，就好像看到的不是人，是神一般。

　　“强哥！”待项桦强走到沐思明那桌时，陆佳森上前叫了一声项桦强。

　　项桦强脸色一变，只是瞬间，冲着陆佳森点了点头，陆佳森立刻会意过来，自从项桦强金盆洗手后，很讨厌别人再叫他强哥，更喜欢别人叫他项先生。

　　只是陆佳森和项桦强已经有二十多年的交情了，虽然项桦强已经金盆洗手这么多年了，但是这个叫法陆佳森也一直改不过口来。

　　项桦强坐下后，转身对身后那些站着的小弟们点了点头，“都坐下吧，我只是路过，而且我已经不是江湖中人了，大家不要这么拘谨！”

　　项桦强说完也就不管那些小弟了，看向一侧的沐思明，这时冲着沐思明笑道，“沐先生，久仰大名了，真是百闻不如一见哪！”

　　沐思明看着项桦强没有说话，这时又看向项桦强身侧的项南升，项南升立刻站起身来对沐思明解释道，“这次的确是我爸爸想约沐先生你，但是又怕沐先生不赏脸，所以就委托我先来……沐先生应该不会介意的吧？”

　　“强……”陆佳森这时对项桦强道，“项先生，我想知道，刚才项小姐说的那些，是不是你的意思？”

　　“哦？她说了什么了么？”项桦强这时看向陆佳森，又看了一眼项南升，随即道，“我早已经不过问江湖重视了，南升现在才是新义安的话事人，与我无关！”

　　“项先生的意思是，项小姐说的不是你的意思？”陆佳森又问了一句项桦强。

　　项桦强看了一眼陆佳森，没有说话，只是掏出了一根香烟，聂游维这时立刻起身上前给项桦强点上。

　　项桦强吸了一口烟，又看了一眼陆佳森，暗道，自己这个认识二十多年老朋友，真是一点没有变，做事只凭意气用事，从来不用脑子去想。

　　“项小姐的意思不就是项先生的意思么？”聂游维这时连忙笑道，“森爷，项先生既然来了，你还不明白么？”

　　“哎！”项桦强闻言连忙摆了摆手道，“南升的意思就是南升的意思！”说着吐了一口烟云后，这才道，“不过我觉得，你们在道上混了这么多年，也应该为自己将来打算一下了，难道要混一辈子么？”说着又看向陆佳森，“佳森，你这么多年也赚了不少违心钱了吧？这些钱都是见不得光的，你就没想过，让你老婆孩子光明正大的用你赚的钱么？”

　　陆佳森闻言脸色一动，怔怔地看着项桦强，却听项桦强这时弹了弹烟灰后继续道，“不过这些还是佳森你自己决定吧，当年我金盆洗手的时候就说过，各人有个人的选择，我选择的这条路，我会不会强逼任何朋友也必须走这条路的！”

　　“沐先生！”项桦强说完就看向沐思明，“我有几桩买卖，想和沐先生谈谈，不知道沐先生有没有兴趣？”


第450章 出卖朋友的事我不会做

　　沐思明还没有说话，这时就听大堂外有人叫了一声，“大哥，条子来了！”

　　项桦强闻言眉头一皱，眼神从沐思明的身上移到了门口，这时只见十几个穿制服的警员走了进来。

　　而大堂里新义安以及其他两个帮会的兄弟们纷纷站起身来，一副叫嚣的模样，不屑的态度，那架势只要自己老大一声吩咐，不管对方是不是警察，他们都敢上去。

　　“有人举报，说这里有非法集会！”为首的警员这时站在原地，看了一眼大堂内的情况，冲着众人叫了一声。

　　“吕Sir，我们开生日Party不行嘛？”风吉崆这时迎了上去，走到吕警官的面前，双手叉着腰道。

　　“生日Party？”吕警官冷眼看了一眼风吉崆，这时看了一圈周围，又问道，“既然开生日Party，那么生日蛋糕呢？寿星老呢？”

　　“就是我，今天我过生日！”风吉崆立刻冲着吕警官冷笑道，“我和我朋友都不喜欢吃蛋糕，犯法啊？谁他妈规定生日一定要吃蛋糕的？”

　　“身份证拿出来我看看！”吕警官立刻瞪着风吉崆，风吉崆从口袋里掏出了身份证递过去，吕警官看了一眼，“你生日不是12月么？”

　　“我过农历的行不行啊？”风吉崆又冲着吕警官叫了一声，身后的小弟立刻一阵起哄。

　　“农历？现在才农历六月，生你那年难道农历和阳历相差半年？”吕警官看着风吉崆冷笑道。

　　“我他妈提前过行不行啊？”风吉崆立刻一把抢过吕警官手里的身份证，冲着吕警官喝道。

　　“行！”吕警官点了点头，这时看向沐思明与项桦强这一桌，随即笑道，“哟，项先生也是今天Party的客人？”

　　“项先生给我面子，难道也有问题！”风吉崆这时冲着吕警官叫道，“查完了赶紧滚蛋，我可不希望生日看到你们这些倒霉蛋！”

　　“吕警官！”项南升这时站起身来，走到风吉崆身侧，吕警官的对面，“如果我们有什么不法行为，吕警官尽管抓人，但是如果没有证据的话，我一定会投诉你，骚扰我们正常的社会活动！”

　　“项小姐，有人报警，我们也是按照程序过来看一下！”吕警官这时又扫了一眼大堂内，这才道，“既然是正常的生日Party，那么就不打搅了！”

　　“滚吧！”风吉崆身后的小混混们见吕警官服软，立刻一阵起哄的叫着。

　　吕警官一伙警员灰溜溜的出了大富豪酒店，身后的警员这时闷声道，“真丢脸，就这么出来了！”口气上明显对吕警官不满。

　　“年轻人，刚才那么多黑道的人，即使我们查到了什么，也不会抓到人的！”吕警官这时掏出一根烟，点上后上了警车，打开车窗对门外的警员道，“不如我们就在这外面盯着，我就不信项桦强能呆在里面一辈子！”

　　几个警员闻言看了一眼吕警官，不在做声，纷纷上了车，车子佯装开走后，在前面路口一个急转，又回到了大富豪酒店的马路对面。

　　“我们继续！”项桦强待警察走后，这才对沐思明道，“不知道沐先生的意思如何？”

　　“我在边城的都是小买卖，不比项先生的大买卖！”沐思明看着项桦强道，“我不觉得我们之间有什么合作的必要和条件！”

　　“沐先生这话就不对了，小买卖大买卖都是买卖！”项桦强冲着沐思明笑道，“况且任何大买卖也都是从小买卖做起的！”

　　“不知道项先生想要做什么生意？”沐思明依然看着项桦强道，“我知道项先生在香港无论是娱乐业，金融业和房地产业都有涉足，而我在边城的天子集团，不过是一家不入流的小公司，不知道我的天子集团能和项先生的公司合作什么？”

　　“我听说，沐先生在边城有一个叫富建集团的房地产公司做靠山！”项桦强这时立刻道，“而沐先生也知道我的公司也有涉足房地产业，我虽然在香港赚了一点钱，不过房地产业也是最近几年才开始搞，在香港地产大鳄多的是，而且香港这里人多地少，该开发的地盘都已经被开发了，我们根本没有什么作为，所以我将市场放到了内地！”

　　“项先生想要进军内地的房地产业，可以合作的大公司、大集团多的是，为何偏偏选中我们这个名不见经传的小公司呢？”沐思明立刻又问项桦强道。

　　“我有一个好友，也许沐先生听过他的名号，他叫鄢继玮！”项桦强这时对沐思明道，“我听说他有意入股富建集团，但是沐先生你似乎不愿意和他合作！”

　　“是有这么一回事！”沐思明听到鄢继玮的时候眉头微微一动，立刻对项桦强道，“我觉得鄢老板入股富建只是炒卖而已，并非是真心想做房地产业，所以建议富建集团的总裁考虑一下！”

　　“鄢继玮的确是一个炒家！”项桦强这时哈哈一笑道，“不过沐先生放心，我和鄢继玮是朋友没错，但是生意归生意！”说着冲着沐思明一笑道，“沐先生觉得鄢继玮不合适，那么觉得我这个人怎么样？”

　　“项先生还没回答我的问题！”沐思明并没有对项桦强评头论足，一来是对这个人并不十分的了解，二来这里毕竟是人家的地盘。

　　“沐先生是问我为什么选你合作是吧？”项桦强这时道，“说实话，本来我并不知道沐先生你的存在，更不知道什么富建集团和天子集团！”

　　项桦强说到这里看了沐思明一眼，继续说道，“我也是无意中和鄢继玮喝酒，才知道他在边城的一些事，听到了一些沐先生你的传闻，当初鄢继玮可是要我派人过去做掉沐先生你的……”

　　项桦强说着，眼睛盯着沐思明看，见沐思明看向自己，立刻哈哈一笑道，“我当然是一口拒绝了，我现在是做正行生意的正经商人，这种事怎么可能会去做？”说到这里，又继续道，“不过我从鄢继玮的口中听到沐先生的一些事，对沐先生很有兴趣，所以特地让人查了一下沐先生你的资料，我觉得你很像年轻时候的我，正好我正在找一个合适的公司合作，我这个人做生意，有一点不好，就是不喜欢听别人的意见，所以我是绝对不会和那些所谓的大鳄合作的，而且我也是刚刚涉足这一行业，我认为还是从小做起比较好，加上我很欣赏你，所以我选择了你，就这么简单！”

　　沐思明一直没有说话，看着项桦强，从项桦强的眼神里，沐思明看不出他说的是真是假，这也是沐思明来这里这么久以来，第一次遇到自己看不透的人。

　　不过细想一下也能明白，这个项桦强祖孙三代在香港黑道混，遇到的事不可谓不多，这项桦强是项氏家族的老幺，但是却能坐上新义安龙头的交椅，可见其人的能耐不浅。

　　而沐思明虽然做过皇帝，也阅人无数，不过毕竟时间不长，看不透项桦强的心事，也是难免。

　　“强……项先生……”陆佳森这时在一旁插嘴道，“既然项先生你查过沐思明的资料，你应该知道这小子还有一个身份，是大陆公安，你真的要和这样的人合作？”

　　“你说的一点不错！”项桦强立刻看了陆佳森一眼，随即笑道，“这也是我决定和沐先生合作的重要理由，沐先生既是天子门的大哥，又是天子集团的老总，同时还让富建集团的总裁对他惟命是从，又是边城的荣誉警察，试问当今天下，谁还能做到这点，恐怕就是当年的五亿总华探长吕乐要是生在这个年代，也未必能做到这点！”

　　“但是项先生……”陆佳森立刻又要说话，却被项桦强伸手阻止了。

　　“我知道你担心什么！”项桦强立刻对陆佳森道，“只要沐先生点头，这笔生意，我可以算你一份，这也是你唯一转正的机会！”说着又看向沐思明，对陆佳森道，“至于你担心的问题，都不是问题！沐先生，你说是不是？”

　　沐思明看了一眼项桦强，随即看向项南升和陆佳森还有聂游维，沉吟了片刻后，这才对项桦强道，“我只问项先生一件事，如果项先生说的是实话，我可以答应项先生的合作条件！”

　　“什么事？沐先生尽管说！”项桦强问沐思明道。

　　“江北分狱的沈悦贩毒案和项先生你有没有关系？”沐思明直截了当的问项桦强，这时也注意看着项桦强的面部表情。

　　“没有！”项桦强摇了摇头，不做思考的回答道，“不瞒沐先生，我和沈悦也算是朋友，当年也一起犯过毒，这些我做过的都不会不认，但是道上的都知道，我项桦强已经金盆洗手了，道上的事我都很少过问了，更何况是贩毒？”

　　沐思明依然看不出项桦强说话的真伪，这时却听项桦强道，“我知道沐先生这次来香港，就是为了这个案子，但是如果沐先生想让我帮忙插手这件事的话，恕我爱莫能助，虽然我不在道上混了，但是一天是江湖人，一辈子就要讲江湖道义，出卖朋友的事，我是不会做的，正如沐先生如果成了我项桦强的朋友，我项桦强也不绝对不会出卖你一样！”


第451章 当年我们是靠什么起家

　　“项先生说的不错！”沐思明似乎之前就明白从项桦强嘴里套不出什么口风来，不过能知道江北分狱的案子和他没有关系，就已经达到沐思明自己的预想了。

　　虽说沐思明看不出项桦强说话的真伪程度，但是项桦强还是卖出了一个破绽，他在说完这些话之后，眼神下意识地看了一眼陆佳森和聂游维那边。

　　虽然沐思明不知道项桦强的这个眼神到底是在看陆佳森还是聂游维，但沐思明的本能告诉自己，项桦强的确知道谁和江北分狱的案子有关，而且很可能就是陆佳森和聂游维其中一个，又或者是两个人都有份。

　　不管项桦强再如何老辣，再如何世道，毕竟下意识的本能是不会骗人的，而沐思明看向陆佳森和聂游维时，明线看到两人的脸色都不太对劲。

　　“沐先生！你既然说我说的不错！”项桦强看着沐思明的眼神，似乎也明白了这点，立刻分散了沐思明的注意力，“那么也就是代表我们可以合作了？”

　　“这个问题要等我回到边城以后再说！”沐思明立刻对项桦强道，“我现在在香港有任务在身！”说着看向陆佳森和聂游维，沉声道，“过两天我要带两个犯人回边城去！”

　　沐思明说这话的时候，陆佳森和聂游维脸色又是一沉，甚至不看沐思明的眼睛，却听项桦强这时敲了敲桌子后，这才对沐思明笑道，“既然这次沐先生是为公事来香港的，我们就不谈此事，稍后等沐先生回到边城，我会派人专程去边城和沐先生你谈这件事！”

　　沐思明点了点头，这时却见项桦强此时已经站起身来，看了一眼在场的众人后，这才对沐思明道，“那么我就先告辞了！”说着又对项南升道，“南升，好好的招待沐先生！”

　　“爸，我知道的！”项南升此时也站起身来，跟着在场所有人都站起身来，包括陆佳森和聂游维。

　　项桦强走到大堂门口，回头意味深长地看了一眼陆基森和聂游维后，这才走出了大堂，项桦强走后，大堂里的小弟们才敢坐下来。

　　“想必项小姐也没有什么事要交代了吧？”沐思明待项桦强走后，这时对项南升道，“如果没有其他事的话，我就先告辞了！”

　　“疯子！”项南升这时对另外一桌的风吉崆道，“你送沐先生回去！”

　　风吉崆闻言立刻和枫十三走到沐思明面前，伸手道，“沐先生请！”

　　沐思明这时站起身来，看了一眼聂游维和陆佳森后，这才与风吉崆还有枫十三出了大堂。

　　“真搞不懂，强哥怎么会想和这么一个乳臭未干的小子合作！还搞什么房地产！”陆佳森等沐思明走后，这时闷哼了一声道。

　　“森爷，刚才项先生在的时候，你怎么不说这话？”聂游维这时又恢复了笑容，看着陆佳森笑道，“现在说这些话，有个屁用！”

　　“森爷，强哥！”项南升这时站起身来，看着陆佳森和聂游维，正色地道，“我爸有话让我转达给你们！”

　　陆佳森和聂游维这时脸色一变，抬头看向项南升，只见项南升脸上没有丝毫的表情，陆佳森和聂游维心下都是一沉，再看大堂里自己带来的那小堂口大哥和小弟身后，此时已经都站着新义安的人。

　　项南升一个眼色，身后的新义安兄弟立刻将大堂里的14K和洪兴的人带离了大堂，当中有人要反抗，立刻被一棍撂倒拖了出去。

　　“你这是什么意思？强哥想要做什么？”陆佳森毕竟是老江湖，脸色和心里一动之后，立刻又恢复了平静，“难道强哥想乘此机会，铲除我们14K和洪兴？”

　　“项小姐……”聂游维这时也对项南升道，“森爷说的不错，项先生要是真想这么做的话……”

　　“两位可能误会我的意思了！”项南升这时对两人道，“你们两人做过什么，想必你们自己比谁都清楚，我爸的意思是请两位出国去玩一年半载的！”

　　“什么意思？”陆佳森这时拍案而起，“强哥这是什么意思？”

　　“森爷不要生气！”项南升这时冷声道，“我爸刚才没有当着沐思明和你们小弟面前揭穿你们，就已经给足你们面子了！”

　　“项小姐！”聂游维这时立刻对项南升道，“麻烦你和项先生说，我肯定会尊重他的意思，他以后让我做什么，我就做什么！”

　　“是么？”项南升这时一声冷笑，“你之前要是就这么听话，也不会搞到现在这步了！”

　　项南升说到这里，走到聂游维的身后，拍了拍聂游维的肩膀，随即按着聂游维坐下后，拿起桌上的一把餐刀，在手里一个打转，已经架在了聂游维的脖子上。

　　“项小姐……”聂游维见状，脸色一变，连忙道，“之前无论我做了什么，那都是为洪兴的兄弟们着想……”

　　“难道你在森爷面前鼓动他和我爸，和我们新义安做对，也是为了洪兴着想？”项南升这时冷哼一声。

　　“不要怪维哥！”陆佳森这时闷哼一声道，“我承认我对强哥是有所不满，也不全是因为聂游维的鼓动！”

　　“哦？”项南升看向陆佳森，“原来森爷对我爸有这么多的不满？”

　　“自从强哥金盆洗手之后！”陆佳森这时义愤填膺的道，“你知道道上的兄弟们怎么说强哥？”没等项南升回答，陆佳森立刻就道，“黑就是黑，白就是白，白的想变黑很容易，但是黑的想变白，就不可能，不管怎么努力，最终只会成为黑不黑，白不白的！”

　　“接着说！”这时大堂的门口突然传来了项桦强的声音，聂游维见状脸色大变，陆佳森也是一愕，没想到项桦强去而复返。

　　项桦强快步走到桌前坐下，点上一根烟看向陆佳森和聂游维，聂游维连忙对项桦强道，“项先生……”

　　“你不要说话！”项桦强这时对聂游维喝了一声，看向陆佳森道，“佳森，我们认识已经二十几年快三十年了，我真没想到你对我有这么多不满！”

　　“不错，我的确有很多不满，既然你都听到了，我就直说了！”陆佳森先前还惊愕了一下，不过一想，既然已经被项桦强听到了，不如将这么久以来压在心底的话一次性说了。

　　“你说！”项桦强吐了一口烟云，看着陆佳森道。

　　“当年我们是靠什么起家？”陆佳森这时道，“还不是黄赌毒三样？这三样又是以毒品最赚钱，你金盆洗手后，自己不碰毒品也就算了，但是处处设法阻止我们也不要碰，表面上还装着满口仁义，说什么退出江湖，就不过问了，不错，你已经不是新义安的大哥了，但是你让你女儿到处破坏我们的交易，和你青紫破坏有什么区别？”

　　项桦强脸上没有丝毫神情，一旁坐着的聂游维此时脸上已经完全没了笑容，额头的冷汗不住地流，不断地冲着陆佳森使眼色，示意他不要再说了。

　　陆佳森对聂游维的眼神视而不见，继续说道，“黄赌毒三样，哪一样不是害人的玩意？不错，你们新义安是不碰毒品了，但是其他两样不一样在搞？哦，我们卖毒品就应该天打雷劈，你们只搞其他两家就是良心发现了？想当年……”

　　“想当年要不是我一力的保你，你早就死在铜锣湾的厕所里了！”项桦强没等陆佳森说完，这时扔掉烟头，沉声对陆佳森道，“你知道为什么新义安在如日中天的时候，我没有选择吞并14K和洪兴么？”

　　陆佳森和聂游维都没有说话，只是看着项桦强，却听项桦强这时微叹一声道，“就是因为我一直把佳森你当成兄弟，还有游维你老豆！”说着看向聂游维道，“你忘记你老豆是怎么死的了？”

　　聂游维脸色一动，没有说话，却听项桦强这时道，“没错，黄赌毒本质上一样，但是至少黄和赌和毒品比起来害的人少些，也许我这么说，你们还是不会服气！”

　　项桦强说着站起身来，走到陆佳森的身后，拍着陆佳森的肩膀，沉声道，“聂老三，我们当年最好的兄弟，就是K粉K的不知道东南西北了，最后从楼上跳下来摔死了！佳森，你不会不记得吧？”说着另外一只手又拍了拍聂游维的肩膀，“游维，我记得你老豆跳楼的时候，你和你妈就站在窗口，难道你忘记了！”

　　“没有，我一辈子都不会忘记！”聂游维这时低声说了一句，随即脸色越来越难看，最终一把推开项桦强的手，站起身来，指着项桦强的鼻子道，“当年我老豆丢了一批货，和你借六百万周转，但是你呢？说什么也不肯借钱给我老豆，我老豆每天躲在棚区里喝酒K粉，要不就是打我妈撒气，要不是你这么绝情，我老豆不会走这条路！”

　　“你终于说出你心里话了！”项桦强这时不但没有生气，反而松了一口气，看着聂游维道，“我和你老豆是兄弟，如果他向我借钱，别说六百万，就是六千万，我也不会犹豫的，但是我项桦强说话算话，说不碰毒品了，就绝对不会碰，也不会看着自己兄弟走上不归路！”


第452章 也许他真的是卧底？

　　“假仁假义！”聂游维这时冷哼一声，随即看着项桦强道，“沐思明来香港就是为了这件事，你现在满意了？”

　　“我满意？”项桦强一声冷笑，“你既然这么想我，我也无话可说，我项桦强自认对兄弟仁至义尽，这么多年来，我一直找你们谈洗白的事，给了你们无数的机会，希望我在正行上的生意，能惠及你们，但是你们并不领情！”

　　“森爷！”一直没有说话的项南升这时对陆佳森道，“现在警方已经盯上你们了，而且死了两个条子，这个案子很棘手，我爸的意思是你们尽快去马来西亚那边躲一阵子，这件案子我爸会帮你们撇清关系！”

　　“撇清关系？”陆佳森这时闷哼一声道，“怎么撇清关系？沐思明那小子已经明显知道我和游维有问题了，怎么会轻易放过？”

　　“照我说，立刻找人做了沐思明！”聂游维这时立刻攥着拳头，冷冷地道了一句。

　　项桦强这时转头看了一眼聂游维，冷声问道，“别告诉我，两个条子的事也和你有关！”

　　“我说没有你会信么？”聂游维冷笑道，“反正你也不会信，也不会诚心帮我们，不如我们自己动手解决！”说着又是一声冷笑，“沐思明不是说要等后天的开庭么？只怕他是等不到后天的开庭了！”

　　“你已经派人去对付那两个犯人了是吧？”项桦强这时问了一句聂游维，聂游维没有回答，不过项桦强已经猜到了，立刻道，“你派去的人已经被我拦下了！”

　　“什么？”聂游维闻言脸色一动，立刻瞪着项桦强，刚要说话，立刻就觉得嘴上一痛，伸手捂住自己的嘴巴，看着项桦强。

　　陆佳森也没料到项桦强会动手打聂游维，据他所知，项桦强自从金盆洗手后，就很少有过动手的经历，看来这次聂游维是真的触怒项桦强了。

　　“这巴掌我是替你老豆打的！你老豆没有机会教你，我来教你！”项桦强说完立刻对聂游维道，“不管你以后怎么恨我，现在你必须去马来西亚！今晚就走！”

　　项桦强话音刚落，还没等聂游维反呛，大堂门口已经走进来两个彪形大汉，聂游维当然认识这两个彪形大汉，是项桦强的得力助手。

　　两个彪形大汉走到聂游维和陆佳森身后，项桦强这时道，“到了那里，我已经安排妥当了，只要你们不惹事，最多一年，我保证你们可以重回香港！”

　　聂游维和陆佳森这时相视了一眼，知道自己今天是走也得走，不走也得走，项桦强霸道是出了名的，他决定的事情，任何人都改变不了，就和他当年在如日中天之时突然要金盆洗手一样，没人能劝的了他。

　　陆佳森这时冷冷一笑，率先动身，走到项桦强身边的时候，停住脚步看了项桦强一眼，这才走向大堂的门口。

　　“佳森，我就不送了！”项桦强这时朝着陆佳森的背影说了一句。

　　陆佳森头也不回的走出了大堂，而聂游维这时满脸不屑地看着项桦强和项南升父女俩，也走向了大堂门口。

　　“游维，在马来西亚好好做人，不要想着回香港，我会派人盯着你！”项桦强又对聂游维冷声说了一句。

　　聂游维走到大堂门口，转身又看了一眼项桦强和项南升父女俩后，冷冷一笑，走出了大堂。

　　“聂游维绝对不会甘心！”聂游维刚走，项南升立刻就对项桦强道，“肯定会想方设法回来！要不要……”

　　“不用……”项桦强没等项南升说完，就挥了挥手，“机会我已经给他们了，路怎么走还要看他们自己，如果他们自己选择一条死路，我是绝对不会拦着的！”

　　“嗯！”项南升点了点头，看着自己一脸冷峻的父亲，心中一阵沉吟，良久后这才对项桦强道，“他们走了，剩下的烂摊子怎么解决，我知道森爷和聂游维来货的渠道，好像是和湾岛还有日本黑道有关的……”

　　“这些事不用你操心！”项桦强这时对项南升道，“我虽然不在江湖上混了，但是多少还有点面子，这件事我会处理，你现在主要负责准备一下，过几天和沐思明一同去边城！”

　　“我？”项南升闻言诧异道，“爸爸你是说，要我和沐思明谈房地产合作的事？但是这么多年来，我完全不……”

　　“你毕竟是个女孩子！”项桦强没等项南升说完，立刻伸手拍了拍项南升的肩膀，“当年让你接班是迫不得已，你弟弟还小，少不更事，整天游手好闲，和那些女明星搞在一起，我只能指望你了！南升，这么多年来，真是辛苦你了，你不会怨爸爸吧？”

　　“不会！”项南升连忙道，“当年是我自己选择了这条路，我不会恨任何人！”

　　“不过毕竟这不是长久之计！”项桦强立刻道，“如果我们项家在正行生意上也是有了成就的，而且你以后还要嫁人，新义安老大的位置，你迟早都要叫出去，不如乘着这次机会吧！”

　　“那我离开后，新义安会由谁接手？”项南升并没有回答项桦强的问题，反而问项桦强道，“弟弟愿意接手了？”

　　“他？”项桦强一声冷笑后道，“他昨天才告诉我，签了一家经纪公司，说要去做演员……”

　　“啊？”项南升连忙道，“我们不是有中国心么，弟弟也真是的……”

　　“算了，这些事你就不要操心了！”项桦强这时道，“正好你弟弟签的那家经纪公司老总叫武茜，也在边城，而且还是富建集团总裁的妈妈，你过去边城后，可以和武茜谈谈，我想收购她的经纪公司！”

　　项南升闻言沉吟了片刻后，看向项桦强，她知道她父亲要收购武茜的经纪公司，也是为了他那个不争气的弟弟。

　　……

　　沐思明离开大富豪酒店后，由风吉崆和枫十三开车送他回去，沐思明没有要回保轩酒店，而是让枫十三开往新界区的医院。

　　路上枫十三对沐思明道，“沐先生，你和项先生素未谋面，就能得到项先生如此赏识和信任真是难得！”

　　沐思明坐在后座，听枫十三这么说，淡淡一笑，这时看向副驾驶座上的风吉崆，这才道，“你知道薛飘薛警官已经死了么？”

　　“知道！”风吉崆淡淡地说了一句，眼睛看向窗外，良久后这才问沐思明道，“一……Madam她一定很伤心吧！”

　　“嗯！”沐思明应了一声后，对风吉崆道，“我知道你和薛警官有点宿怨，我现在要去医院见他最后一面，黄警官也在！”

　　“哦？”风吉崆只是应了一声，却没有下文了，眼神看着窗外一阵发呆。

　　枫十三将车子一路开到医院门口，这才停了下来，枫十三转头看向沐思明，“沐先生到了！”

　　“好！”沐思明并没有马上下车，却又看了一眼副驾驶座上的风吉崆后，这才开门下车。

　　“沐先生！”风吉崆这时也打开了车门，站在车旁看着沐思明，“替我向Madam说声节哀顺变！我就不上去了！”说完立刻上车，拍了拍枫十三的肩膀，枫十三立刻将车开离了医院。

　　沐思明站在医院门口看着车开远后，这才喃喃道，“也许他真的是卧底？”

　　“你说什么呢？”沐思明刚说完，就听身后想起了季桦的声音，转头看去，却见季桦和黄一曼这时已经走出了医院。

　　黄一曼一脸的憔悴，季桦扶着黄一曼的胳膊，正从医院大门里走了出来。

　　“看过薛警官了！”沐思明问了一句。

　　季桦点了点头，又看了一眼黄一曼，示意沐思明不要多问了，这才道，“黄警官，你住哪，我们送你回去吧！”

　　黄一曼无力的点了点头，沐思明拦了一辆出租车，和季桦一起送黄一曼去了她的公寓。

　　黄一曼住的是单身公寓，不算太大的地方，地段也不是太好，只有两室一厅，进了门后，黄一曼示意两人随意坐，自己去冰箱拿了三罐啤酒走到客厅坐下，“陪我喝酒吧！”

　　沐思明看了一眼时间，此时已经是凌晨三点多了，说实话还真有点困了，见季桦也是如此，不过季桦还在强撑而已。

　　沐思明也知道黄一曼现在心情不好，也许现在就是逼她去睡觉，她也不一定能睡着，不如让她大醉一场，反而能睡着。

　　沐思明率先拿起啤酒罐拧开了盖子，和黄一曼碰了一下，一口气喝完了一罐，问黄一曼还有没有。

　　黄一曼让沐思明自己去冰箱拿，沐思明则是将冰箱里的啤酒全部拿到了客厅，见季桦不停地向自己使眼色，似乎在问自己想干嘛。

　　沐思明并没有向季桦解释什么，直到黄一曼喝了六七罐后，直接躺倒在沙发上，沐思明这才一把将黄一曼抱起，送进了卧室，这才回到客厅对季桦道，“不这样，你认为她能睡着么？”

　　季桦这才明白沐思明的意思，点了点头，却听沐思明道，“今晚你就留在这里陪黄警官吧！”

　　“你也别回了，就在这里客厅将就一晚吧，我知道你也累了！”季桦连忙对沐思明道，“我们下机后，还没好好休息呢！”

　　沐思明一想也是，如此再去保轩酒店，可能真要等到天亮才能睡觉了，便答应了季桦，季桦睡在客房，沐思明则在客厅的沙发上睡了一夜。


第453章 紧急新闻

　　薛飘与张为民死后一天内，香港警方已经逐渐减少了对黑道各大堂口生意场所的盘查，先是从新界开始，然后是九龙、大屿山、逐渐扩至到香港本岛以及全香港。

　　香港新闻节目上介绍这条新闻的时候，沐思明正在保轩酒店里洗澡，听着卧室里电视上的声音，沐思明暗叹项桦强在香港的能力。

　　如果说只是新界警区一处停止盘查活动的话，不足说明什么，但是能让整个香港都停了下来，可以说项桦强当年的金盆洗手绝对是华丽转身，也证明了项桦强已经在香港上流社会有了话语权和影响力。

　　不过虽然对娱乐场所的盘查减少了，但是警力却没有减少，只是将盘查娱乐场所的警力调去了各大路口设立路段检查，这也说明，虽然警方给了项桦强面子，但不代表放弃了这个案子。

　　与此同时，香港警方接到了江东省政法委的通知，不让沐思明与季桦参与香港警方的任何行动，他们的任务就是明天引渡两名要犯回江东，所以这一天沐思明一天都留在保轩酒店，没有外出。

　　到了午饭时间，季桦敲响了沐思明的房门，前来约沐思明下楼吃饭，本来沐思明不想去酒店吃饭，但是见与季桦一起来的，还有黄一曼，犹豫了一下还是答应了。

　　保轩酒店的一楼大堂右侧就是餐饮部，不过这里的餐饮部是不对外开放的，只提供给保轩酒店的住客，所以在这里用餐的人大多数都是酒店的客人，也偶有酒店客人邀请的客人，比如黄一曼。

　　三个人在靠近窗户的座位坐下，窗外是保轩酒店的喷泉，喷泉周围是公园，靠近窗口的另外一侧是外置餐厅部，那里主要是负责饮料部分，吃过饭的人可以在那里晒晒太阳，吹吹暖风，喝喝饮料。

　　三人坐定后，沐思明看向窗外，季桦则是拿着菜单在看，正在犹豫吃什么好时，就听黄一曼开口说话了。

　　“昨天谢谢你们！”黄一曼与季桦坐在一边，这时握住季桦的手，向季桦投去了感谢的目光，随即又冲着对面的沐思明微微一笑，点了点头，表示感谢道，“如果没有你们，我真不知道该怎么办才好！”

　　“不要多想，最重要的是人要看得开！”季桦在一旁劝慰黄一曼道，“其实好多事都是当时想不开，事后再回头看的时候才发现，不过是人生中的一个小坎，根本不值一提！”

　　黄一曼没有说话，轻轻拍了拍季桦的手背，却听沐思明这时冲着季桦道，“到底是过来人了，也懂得教育别人了？”

　　“你……”季桦闻言立刻放下菜单，瞪着沐思明道，“你什么意思？”

　　“没什么意思啊！”沐思明眼神依然看向窗外，淡淡地道，“以事论事而已！”

　　“什么以事论事？”季桦这时抓起桌上的餐具在手里扬了扬，差点就扔向了沐思明，“分明就是指桑骂槐，揭人短处！”

　　“你这么认为我也没有办法！”沐思明看着季桦手里的餐具，这时伸手拿了过来，“餐具是让你吃饭用的，不是拿来耀武扬威的！”

　　“其实我真羡慕你们！”黄一曼看着沐思明和季桦，这时笑了笑，“以前阿飘也警察当面糗我……”

　　“哎呀，肚子好饿啊……”季桦听黄一曼这么说，生怕黄一曼又想起过去开心的事，反而使得刚恢复的心情又低落了下去，连忙又拿起菜单递到黄一曼面前，“我都不知道点什么，你帮我们点吧！”

　　黄一曼感谢地冲着季桦一笑，她自然知道季桦是故意岔开了话题，心中此时微微一叹，还是接过了菜单，看着上面的报表。

　　沐思明这时看了一眼季桦和黄一曼，心中也是一阵感慨，其实黄一曼的确和之前的季桦有点像，如果季桦这次没有来香港的话，她此刻也许还和黄一曼一样，活在过去的阴影里。

　　如此看来这次香港之行也未必没有好事，至少季桦从黄一曼身上的悲剧，看透了自己的过去，从阴霾中走了出来。

　　沐思明正想着，这时却听身后传来一个女人的声音，“哈尼，我们下午去哪里？”

　　说话的正是沐思明认识的高丽君，高丽君的声音嗲声嗲气的，叫沐思明听的格外的不舒服，转头看去，却见高丽君今天穿的也是格外的暴露，胸口的那一对火爆眼见就要跑出来了。

　　与高丽君同行的正是张来喜，张来喜刚要回答高丽君的话，看到了前面坐着的沐思明，脸色一沉，随即搂着高丽君的腰，就在一旁的桌子坐下。

　　高丽君本来还觉得突然，这时也看到了沐思明，脸色也是一变，低声道，“真是到哪都能遇到他！”说着握住张来喜的手，“不用管他，我们下午不如去澳门看看吧，澳门离香港这么近……”

　　“我下午可能还有点事，到时候我看下吧！”张来喜说着招了招手，叫来了服务员，让服务员介绍一下今日的特色菜。

　　沐思明也只是看了一眼，当他转身过来时，季桦和黄一曼已经做主帮自己点了菜。

　　“对了，有件事忘记说了！”黄一曼这时对沐思明和季桦道，“两个犯人今天要从赤柱监狱转来新界警区，因为明天就要开庭了！”

　　季桦闻言点了点头，随即拍了拍黄一曼的手，“早上刘警司已经给我们打过电话了，我们知道！”

　　“将电视声音开大一点！”这时却听餐厅里有客人叫了一声。

　　餐厅的吧台上面吊着一排舞台电视，每台电视相隔两米左右，在餐饮时间一般都是开着的，这也是香港的特色，毕竟香港的生活节奏比较快，不少住在酒店的人，都是商贾或者政要，都必须随时关注时事新闻。

　　靠近沐思明这张桌子前的电视声音越来越大，沐思明转头看了一眼电视，一个外景女主持这时拿着麦克风站在镜头前，镜头还有些晃动。

　　“TVB外景记者向你报道一则特别新闻！”女主持拿着麦克风对着镜头道，“今天早上10点多，一辆赤柱监狱过来的囚车遭到不法份子的劫持，有一名囚犯当场被杀，因为警方部署得当，围堵及时，将犯罪分子堵截在新界的一家超市内，此时不法分子正挟持着另外一位囚犯在超市中，与警方对峙，据警方说，劫匪一共有五个人，都持有枪械，此时超市中什么情况，我们还无法了解……”

　　电视上的镜头这时转到了马路对面的一家超市，超市门口到处都是警车，而超市的玻璃大门处卡着一辆白色的商务车，车子的四周散落的到处都是玻璃碎片。

　　从玻璃窗户看进去，超市的工作人员都双手抱头地站在窗户口，不少女店员吓的面无人色，双腿颤抖，但是看不到匪徒的身影。

　　“我就知道肯定会出事！”黄一曼看着电视，这时拍着桌子站起身来，对季桦和沐思明道，“我就知道！”

　　“你先坐下来！”季桦连忙伸手去握住黄一曼的手，“今天早上刘警司给我电话，可就是让我们看着你，不让你参与任何案件，你现在的任务就是放假！”

　　“阿飘的死肯定和这案子有关，我怎么能不管？”黄一曼这时看着季桦和沐思明，“你们的同事也死了，难道你们一点都不为所动么？”

　　“刘警司给我们的电话也说了！”季桦连忙解释道，“我们在大陆的上司通知了香港警署，也不让我们参与进来，我们只负责引渡囚犯！”

　　“还引渡什么？”黄一曼连忙道，“现在都已经死了一个了，另外一个是生是死还不知道……”

　　黄一曼说完甩开了季桦的手，连忙往餐厅门口跑去，季桦立刻向沐思明投去一个眼神，是示意沐思明拦住黄一曼，不想沐思明站是站起来了，手上却没有任何动作。

　　“你为什么不拦住她？”季桦此时也站了起来，对沐思明道。

　　“我为什么要拦住她？”沐思明说完立刻也跟着黄一曼而去。

　　季桦愣了一下，这才反应过来，沐思明本来就不会放着这个案子不管，他自己都想去呢，怎么会拦着黄一曼，想着季策交代给自己的事，还真是头疼。

　　季桦闷哼了一声，敲了敲自己的脑门，也立刻追了上去。

　　沐思明路过张来喜和高丽君的桌子时，看了一眼两人，高丽君故意在避开沐思明的眼神，而张来喜却聚精会神地在看着电视，不时还看了一眼手腕上的手表。

　　待沐思明和季桦，黄一曼三人都出了餐厅之后，这时正好餐厅的服务员端着张来喜他们点的菜来了，张来喜却站起身来，对高丽君道，“你自己先吃，我出去有点事！”

　　“什么事这么着急，就不能吃了再去？”高丽君话音刚落，张来喜已经小跑着出了餐厅，高丽君冲着张来喜道，“那下午还去不去澳门了？”

　　张来喜头也不回地出了餐厅，根本没有回答高丽君的话，高丽君这时发现，张来喜出去的路线，居然和沐思明他们三人是一条路线。


第454章 神枪手与飞毛腿（一）

　　香港新界荃湾区神奇道上的佳荷超市前，警方已经将两边的路道都封死，而且将佳荷超市团团围住，各个角落都对超市进行的监控，而且也呼了香港的飞虎队前来支援。

　　不过与神奇道相连的另外一条道路，便是通往香港最著名，也是最热闹的迪斯尼乐园的道路，虽然这里还不足以和香港闹市口的人数相比，但是有一个致命的缺点，就是这里儿童妇女老人居多。

　　这也是让警方很头痛的一件事，劫匪躲在佳荷超市里，里面的人质伤亡不知道，究竟有多少武器不知道，另外那个活着的囚犯生死也不知道，外面有没有人接应也不知道。

　　其实在运送这两个囚犯之前，警方已经预计到了，如果有人要对两个转作污点证人的囚犯不利，最佳的动手时机，就是在从赤柱监狱转来新界警区的路上动手。

　　但是百密一疏，警方还是没有预计到这种严重的后果，导致了囚犯一死一伤，还让劫匪跑到超市里，挟持了更多的人质。

　　而最让警方头疼的是，媒体记者居然会在第一时间前来报道，直接将案件展现到香港居民的眼前了，在全体香港市民的监督之下，让香港警方做起事来更是倍增压力，更何况还是在迪斯尼附近？

　　刘警司的车已经感到了案发现场，在来之前，香港警务处的署长已经给他打了电话，命令他一定要控制住现场，不能让一个无辜市民受伤，更不能容许有市民遇害。

　　刘警司作为新界区警局的最高统帅，压力也是可想而知，昨天的两起警察遇害的事情还没结束，现在又来了这么一起棘手的案子，不过老道的刘警司自然知道这看似两个不同的案子，其实根本就是一个案子。

　　刘警司下车后，重案组的督察一边擦着额头的冷汗，一边向刘警司汇报着这里的情况，包括案发的过程，死伤人数，已经现在的对峙情况，将他知道的全部向刘警司汇报了。

　　刘警司下车后始终没有说一句话，一边听着汇报，一边看着对面超市的情况，再看看路道两头围观的群众，额头的冷汗也不住的流了下来。

　　“通知飞虎队了没有？”刘警司听完督察的汇报后，立刻问督察道，“狙击手准备好了没有？”

　　“已经通知了飞虎队，相信很快就能到！”督察说着看了一下后面顶楼，对刘警司道，“对面的楼顶已经埋伏了三处狙击手，但是都说看不到超市里的情况，超市窗户前全是超市里的员工，还有被挟持的市民！”

　　“谈判专家来了没有？”刘警司立刻又问督察道，“你们和劫匪联系过没有？”

　　“也通知了，正在赶来！”督察立刻回答了一句，“我们曾经试着和他们联系，但是他们拒绝和我们警方谈判！”

　　刘警司不再说话了，立刻进了路道一旁一辆白色商务车里，车里到处都是警方的仪器，工作人员正在监视着仪器上的动向，还有警员不断的在电话联系着什么。

　　目前能做的也只有这些了，只能等着飞虎队和谈判专家来了再说了。

　　……

　　香港中环区的义安集团办公大楼的顶楼，项桦强正叼着雪茄，眉头紧锁地看着电视上的报道，坐在项桦强对面的就是他的女儿项南升。

　　“爸……”项南升看着项桦强道，“也许这件事和聂游维没有关系，或许是其他人做的，我们不是已经抓到了他派出去的人么？”

　　“我们太低估聂游维了！”项桦强喃喃地说道，“真是长江后浪推前浪，聂游维这小子也算是城府了，这件事除了他还能有谁？即便不是他，肯定也和他有很大的关系！”

　　项南升没有说话，看了一眼电视上的新闻节目，镜头还是对着佳荷超市门口，但是由于记者已经被警方拦到了警戒区以外，所以已经看不清超市门口的情况二楼。

　　“联系上聂游维没有？”项桦强这时将雪茄丢到桌上硕大的烟灰缸里，看向办公室一角坐着的几个不停在打电话的人。

　　“项先生……”这时其中一人走了过来，“没有联系上聂游维，但是联系上细B了！”

　　“细B？”项桦强没有一动，显然没有听过这个名号。

　　“他不是护送森爷的么？”项南升这时问那人道，“他怎么说？”

　　“细B说……他说森爷死了！”那人连忙向项桦强和项南升汇报道，“是被聂游维开枪打死的！”

　　“什么？”项桦强这时拍案而起，“那小子做掉了佳森？”

　　项南升也是眉头一动，她见自己父亲的脸色，知道他和陆佳森的关系很好，除了自己的几个在世的叔伯之外，自己父亲最要好的，最关心的也就是这个陆佳森了。

　　“细B人呢？”项南升这时立刻问那人，“让他回来把话说清楚！”

　　“细B已经逃到湾岛了，他说聂游维的人在追杀他，一时回不来！”那人连忙又道，“而且聂游维在船上杀了大B和丧昆，根本没有去马来西亚！”

　　“找到他！”项桦强这时拍着桌子道，“就是翻遍全香港，也要找到他！”说的自然是聂游维。

　　项南升冲着那人点了点头，示意那人按照项桦强的意思去做，自从项桦强金盆洗手后，项南升已经很少见到项桦强发这么大的火了。

　　“你们都出去！”项桦强这时坐到老板椅上，将脑袋靠在后背上，对那边还在继续打电话联系人的说了一句。

　　“我早应该知道，这小子会反水！”待人都出了办公室后，项桦强这才对项南升道，“我真应该听你的，不应该放他走！是我害死了佳森！”

　　“爸，现在说什么也晚了！”项南升这时立刻对项桦强道，“现在最要紧的是找到聂游维！”说着立刻又对项桦强道，“对了，今天刘警司又打来电话了，问杀手的事！”

　　“南升！”项桦强似乎没听进项南升的话，这时看着项南升道，“爸爸是不是老了？”

　　“爸……”项南升这时看着项桦强，“你一点都不老，和当年一样……”

　　项桦强苦笑了几声，没有说话，转着老板椅看向落地窗户外，繁荣的香港。

　　项南升看着项桦强的背影，她没有说出心里的那句话，其实早在几年前，她就已经发现父亲头上的白发和日益俱深的皱纹了。

　　……

　　沐思明和季桦还有黄一曼这时已经赶到了案发现场，这时身后一阵警笛声响起，立刻有警员出来拦开路上的行人，两辆黑色的警车开了进去，刚刚停车，就见一行装备精良的警务人员从后门跳了下来。

　　“是飞虎队！”黄一曼这时对沐思明和季桦道，她是香港警员，自然对香港的一切都很清楚。

　　沐思明和季桦都没有说话，都在仔细地看着现场的环境，这时又一辆警车开了进来，从里面走出一个身穿西装，斯斯文文的人，带着一副金丝眼镜。

　　那人一下车，就见刘警司走了过去和那人握了握手，说着什么。

　　“那人是谈判专家！”黄一曼又对沐思明和季桦解释了一句，“看来双方还在僵持着！”

　　沐思明依然没有说话，这时见一个警察拿着扩音器冲着超市里喊道，“超市里面的人听着，你们需要什么条件，我们都可以谈，前提是你们不要伤害人质，现在我们会派出一位警务人员，不会携带任何武器，进去和你们谈判！”

　　超市里没有任何的回应，刘警司和谈判专家看了一眼超市的门口，都不知道劫匪到底答应没有。

　　“让我进去试试吧！”谈判专家这时对刘警司道。

　　“老黄，小心点！”刘警司拍了拍谈判专家的肩膀，郑重地对他道。

　　谈判专家点了点头，这时脱去了西装，松开了领口的领带结，抬头看了一眼天空后，深吸一口气，走向了超市门口。

　　“等等！老黄！”刘警司这时叫住了谈判专家，点上一根烟后，递给他，“抽根烟再去！”

　　谈判专家本来格外的紧张，似乎还没做好准备，这时听刘警司叫住了自己，陡然松了一口气，接过香烟吸了两口，又将香烟还给了刘警司。

　　“老黄，小心！”刘警司在此嘱托谈判专家，而这时飞虎队的队员，已经接替了原来部署在这里的警员，还有一些飞虎队的队员已经到了其他单位的楼顶，利用工具到了佳荷超市的楼顶。

　　一切准备就绪后，飞虎队的队长和刘警司联系了一下，刘警司这才安心下来。

　　谈判专家这时慢慢朝着超市门口走去，岂知刚到了超市门口的那辆面包车旁，就听得一声枪响，在场所有人都愣住了。

　　“什么人开枪？”刘警司立刻询问了一句，警方其他人员都在检查，发现并非警方人员开的枪，一一向刘警司汇报。

　　这时却见门口的谈判专家突然仰卧在地上，抽搐了两下便不再动弹了。

　　沐思明虽然站的很远，但也看见谈判专家是被人一枪爆头毙命的。


第455章 神枪手与飞毛腿（二）

　　这一幕，在场的所有人都愕然了，劫匪枪击了谈判专家，这也就预示着劫匪根本没有打算要和警方谈判，同时也就预示着，另外一个囚犯很可能在超市里已经被杀了。

　　但是这也同时有一点让沐思明和在场所有的警察都搞不懂的事，既然劫匪没有要谈判的意思，他们挟持这一超市的人质，目的是什么？或者说是想得到什么？

　　而这一声枪响，也给了一直在警戒线外的，本来已经人疲马乏的媒体工作打了一记兴奋剂，所有的摄像头，焦距都对准了超市的门口，捕捉着这一个画面，同时的电视直播节目，也播出了这个画面。

　　正在所有人都诧异的时候，刘警司的手机铃声响了起来，刘警司看得出这是署长办公室的电话，很显然刚才的一幕，署长已经通过电视直播看到了。

　　刘警司内心排斥这个电话，因为他知道接通了电话后署长会说些什么，但是又不得不接通这个电话，如他所料一样，电话刚刚接通，迎接他的就是劈头盖脸的一通骂。

　　刘警司没有什么辩白之词，这件案子说起来，自己也一直在按照程序在走，没有丝毫的越轨行为，而且劫匪不愿意谈判这是谁也意想不到的。

　　但是事情发生了，什么也挽回不了，这个黑锅刘警司是背定了，只能怪这个案子发生在新界警区，算他倒霉而已。

　　听完了署长的训斥之后，刘警司挂了手机，眼神中一阵迷茫，似乎已经看到了自己一片黑暗的政治前途，正失落之时，手机铃声又响了起来。

　　刘警司无精打采地看了一眼手机上的来电显示，是一个陌生号码，犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“是刘警司么？”电话里一个男人的声音。

　　“我是！”刘警司诧异道，“你是谁？”

　　“我在超市里！”电话里男人的声音继续沉稳地说着，“我们不接受警方任何人的谈判，只有一个人除外！”

　　“什么人？”刘警司没想到居然是劫匪打来的电话，一阵诧异后，立刻稳定了情绪，这思绪让他看到了一丝扭转局势的希望，立刻朝着一旁车里正在监听附近手机电话的技术人员挥了挥手，示意他们立刻监听自己的电话，进行录音。

　　“沐思明！”电话里男人的声音继续说道，“让沐思明进来，我们和他谈，在他没来之前，任何人进来，我们都不会手下留情，而且半个小时候如果沐思明没有来的话，我们每过一分钟就会杀一个人质！”

　　“喂，我要先了解，被你们劫持的囚犯现在怎么样？”刘警司立刻问电话里的男人道，“还有超市里有没有人质伤亡？你们还有什么条件？”

　　“刘警司，你的话太多了！”男人说完这句后，立刻挂断了电话。

　　“沐思明？”刘警司听着手机里的忙音，眉头一皱，缓缓放下手机，诧异地道，“他们要找沐思明？”说着立刻对一侧的督察道，“立刻联系沐思明！”

　　沐思明站在人群外，看着刘警司接的两通电话，第一通沐思明见刘警司的口型不断在说对不起，也猜到肯定是他的上司打来的训责电话。

　　关键的是第二通电话，虽然刘警司的粤语口型有好多字无法辨别，但是大概意思还是看出来了，特别是刘警司挂断电话后，好像一直在提自己的名字。

　　没等督察去打电话，沐思明这时上前对维持秩序的警员道，“我就是沐思明，刘警司在找我！”

　　“啊？”警员没有接到通知，诧异地看了一眼沐思明，不过他认识沐思明身旁的黄一曼，立刻回头询问身后的警员，“刘警司在找沐思明么？”

　　刘警司在远处听到了这话，看了过来，却见沐思明和黄一曼还有季桦正站在警戒线外，眉头又是一动，心中暗道，劫匪刚要找沐思明，沐思明就来了，难道他们之间有什么不可告人的秘密？

　　“让他们过来！”刘警司想着还是挥了挥手，示意警员放沐思明等三人过来，待沐思明走来之后，立刻问沐思明道，“你怎么知道我要找你？我们似乎还没有通知你吧？”

　　“我们早就来了！”沐思明冲着刘警司笑了笑，这时问刘警司道，“不知道我能否帮上忙？”

　　“不是我们要你帮忙！”刘警司立刻又对沐思明道，“是劫匪点名要你进去！”

　　“哦？”沐思明刚才已经看到了刘警司的话，所以并不算太惊讶，只是看着刘警司，淡淡地道，“那不知道刘警司是什么意思？”

　　“我什么意思？”刘警司诧异地看着沐思明，立刻问道，“这句话应该是我问你才是吧？沐警官，你和劫匪认识么？为什么劫匪会点名要你进去？”

　　“这句话刘警司不该问我！”沐思明看着刘警司，冷声道，“刚才刘警司和劫匪通电话的时候，应该问劫匪才对！”

　　沐思明越是这么说，越引起刘警司的怀疑，劫匪为何要沐思明进去，为何劫匪会知道自己的电话，劫匪难道认识自己？也认识沐思明？或者说沐思明是劫匪的同党？

　　无数的问号在刘警司的脑海里冒起，但是没时间让刘警司多去考虑什么了，这时刘警司的手机又响了起来，还是刚才劫匪打来的那个号码。

　　刘警司看了看手机，又看了一眼沐思明，立刻接通了手机，“沐思明已经来了！”

　　“我们看到了！”劫匪在手机里沉着的说道，“你让沐思明接电话！”

　　“我必须要了解一下里面的情况……”刘警司立刻朝着电话里道，“不然我们不会让任何人去冒险！”

　　“刘警司，我看你似乎还是没了解现在的情况……”劫匪在手机里冷笑一声，随即一声枪响从超市里传了出来。

　　这声枪响再次引起了一阵慌乱，外面的人纷纷看向超市，所有媒体的镜头也时刻保持对着超市，这条香港近期以来最具爆炸性的新闻，足以救活一个面临倒闭的报刊杂志了。

　　在众人寻看了一圈后，这才发现站在玻璃窗前的一个超市的工作人员，倒在了地上，胸口满是鲜血，吓的身边的人质一阵惊恐，女的更是尖叫不已，不少人已经吓的尿裤子了。

　　刘警司看到这里，额头的冷汗又不住地流了下来，他没有想到，只是自己一句多问，就立刻害了一条无辜的性命。

　　“刘警司！”电话里的声音立刻又传来了，“请问现在可以让沐思明听电话了么？”

　　电话里除了这个男人的声音，还有其他男人的呵斥声，好像是在对人质说话，让他们站好。

　　刘警司这时不敢再怠慢了，立刻将电话交给了沐思明，“劫匪让你听电话！”

　　沐思明刚接过手机放到耳边，就听电话里的男人笑道，“沐思明！好久不见！”

　　“你是？”沐思明觉得手机里的男人声音格外的熟悉，但是一时想不起到底在什么地方见过。

　　“现在你立刻从超市的大门进来，双手抱头！”电话里的劫匪用命令式的口气对沐思明道，“等你进来不就知道我是谁了？”

　　劫匪说完这句就挂断了手机，沐思明缓缓拿下手机，交给刘警司。

　　“劫匪说什么？”刘警司立刻问沐思明道，“他们到底想要做什么？”

　　“他们让我双手抱头从正门走进去！”沐思明对刘警司道。

　　“只有这些？”刘警司用质疑的眼神看着沐思明，“没有其他的了？”

　　“刘警司认为还有什么？”沐思明反问刘警司道。

　　“不要进去！”季桦这时拉住沐思明，“刚才谈判专家怎么死的，我们都看见了，你这样进去很危险，如果里面是你的仇家，他们根本不会放过你！”

　　季桦担心的一点没有错，而且沐思明听出电话里的人声音很熟，好像是自己认识的人，而且点名要自己进去，显然是自己的仇家。

　　但是沐思明思前想后，也没想过自己还有什么仇家，自己在这个时代结下的梁子基本都已经解决了，如今遇到的问题，也就只有毒品网络这一个案子了。

　　“你打算怎么办？”刘警司看着沐思明，他心里也很是担心，如果沐思明和对方是仇家，那么对方肯定会杀沐思明。

　　沐思明这个要是贪生怕死的话，那么很可能惹恼劫匪，继而再次造成无辜市民的伤亡。

　　但是如果对方和沐思明是一伙的，那么沐思明进去，就很可能向里面的劫匪提供外面的情况，协助劫匪逃跑。

　　此时刘警司的心情很是复杂矛盾，既希望沐思明能进去，又不希望沐思明进去。

　　“刘警司，要是劫匪要求的是让你进去，你怎么选择？”沐思明自然看得出刘警司对自己的怀疑，这时问刘警司道。

　　“我？”刘警司一阵诧异地看着沐思明，他根本就没想过这个问题！是啊！如果劫匪让自己进去，自己明知道进去会死，自己会怎么做？他还真是回答不上来。

　　“我知道刘警司肯定会毫不犹豫的选择进去！”沐思明替刘警司回答道，“我也一样……因为我们都是警察！”

　　刘警司脑子一蒙，愕然地看着沐思明，在这一刻，虽然好多疑问都没有消除，但是沐思明的这句话，的确让刘警司在这一刻相信沐思明和那些劫匪没有丝毫的关系，即使有关系，也是仇家关系。


第456章 神枪手与飞毛腿（三）

　　“保重！”刘警司这时上前拍了拍沐思明的肩膀，“这次我们会准备充足，尽量不会让你有任何伤害！”

　　刘警司说的并不是安抚沐思明的话，他的确是在做多手准备，拿着对讲机，让天台上的狙击手中准备好了，还有在超市上面的飞虎队，都做足的充分准备。

　　沐思明朝着刘警司投去了一个感谢的目光，又看了一眼季桦，见季桦满眼都是担忧，冲着季桦淡淡一笑，宽慰了一下季桦的心情后，这才走向了超市的门口。

　　沐思明迈出一步，在场所有人心里都是随着嘎嘣一声响，心脏不好的估计当场就能兵法，所有警员的目光都聚精会神地看着超市门口迈进的沐思明。

　　楼顶上的多出狙击点的狙击手的眼睛也是一刻都不敢离开超市里任何可以狙击的点，而这个时候所有媒体的聚焦也都对准了沐思明。

　　由于电视的现场直播，不仅是在现场的警务人员，媒体记者和围观群众，就是电视前也有不少观众，都在帮沐思明揪着一颗心。

　　当然了，也包括了项桦强和项南升父女俩，项南升看着沐思明那沉着的不乏和坚定的神情，第一次对这个男人有了一种异样的感觉。

　　项桦强只是静静地看着电视上的沐思明，因为要进军内地房地产业，自从在鄢继玮那听到沐思明的名号后，其实对沐思明的一切都是道听途说。

　　这一次，沐思明如此胆大的，不惧生死的走进超市，这还是项桦强第一次如此直观的看到沐思明的胆识与气魄，从沐思明的身上，项桦强似乎看到了自己的当年一般。

　　沐思明很快的走到了超市的门口，看到超市里昏暗一片，门口的面包车堵住，能看到超市里的地方并不多，所以一时也没看到劫匪。

　　至今还是没有枪声响起，所有人都替沐思明松了一口气，刘警司这时拿着面纸擦了一下额头的冷汗，眼神却始终不敢离开沐思明。

　　沐思明站在超市的门口，停下了脚步，这时也深吸了一口气，回头看了一眼身后比自己还紧张的刘警司和季桦，冲着他们一笑。

　　正在这时，突然“砰”地一声，打破了在场的寂静，所有人刚刚松下来的心，立刻又提到了嗓子眼，难道沐思明也要遭到枪击了么？

　　刘警司的额头刚刚擦干了冷汗，顿时又满额是汗，季桦在一旁握紧了黄一曼的手，忍不住尖叫了一声，黄一曼感觉到季桦的手心都是冰冷的。

　　所有看着沐思明的人，眼珠都快蹦出来了，也就在这个时候，众人见沐思明已经换了一个方位，站到了超市门口的另外一边，而子弹已经打在了一辆警车的车轮上，警车立刻倾斜了一边。

　　要知道，超市的门都比较宽敞，左右两边的相距起码有四五米远，所有人都没看清沐思明是怎么避开这颗子弹的，甚至根本就没看到沐思明有过动作。

　　要不是看沐思明的位置已经变化了，根本不会有人相信沐思明在枪响的那一霎有动过。

　　电视机前的观众也就感觉和在看魔术一般，压根就没反应过来，似乎电视台也意识到了这点，随即在画面调整之后，三次重新播放刚才门口的镜头。

　　第一次重播采用两倍缓速，依然还是没有看清沐思明是怎么过去的，只感觉画面好像跳帧一般，这一刻还在右边，下一刻就已经在左边了。

　　第二次重播采用十倍缓速，这种慢镜头之下，就连从超市里射出的子弹，都看的清清楚楚了，但是似乎所有人的目光都关注在子弹上，加上沐思明的动作还是够快，依然没有看出什么端倪，只是觉得沐思明的身子晃动了一下，就已经到了另外一端去了。

　　第三次播放采用五十倍的减速，这次所有人都看清楚了，那子弹就好像蚂蚁一般从超市里缓缓地爬了出来，而此时的沐思明脚下似乎在用力，身子微微向左侧开始倾斜，当子弹从沐思明的一侧划过的时候，沐思明早已经不在原来的位置了。

　　当然慢镜头之下，观众依然看不出沐思明到底用的是什么身法，只是感觉能躲避子弹的身手就已经很稀奇了。

　　惊诧的人当中，肯定不止超市外和电视机前的观众，就连超市里的劫匪也有些诧异，刚才他可是一枪命中谈判专家额心的。

　　而且他也是看着沐思明转身回头的那一霎才开枪射击的，没想到沐思明能在转头的一霎就意识到了自己会开枪，而且能轻松的避开。

　　“这到底是什么人？”所有人的心里都不禁问了自己一句。

　　电视机前的项桦强看到这一幕的时候，手指间夹着的雪茄都不自觉的掉在自己的腿上，知道自己的裤子被烫了硕大的一个洞，烫着自己的腿了，这才跳了起来。

　　“沐思明……”项桦强看着电视的眼睛都直了，他早就让人查过，知道沐思明的身手不错，但是绝对没有想过沐思明能有这手。

　　项南升的一双眼睛也是径直地看着电视上的沐思明，喉咙不断地蠕动着，本来自己父亲向自己提及沐思明的时候，项南升对沐思明根本不屑一顾。

　　项桦强说过沐思明之后，项南升也查过沐思明的相关资料，知道沐思明在边城不但有警察的身份，也同时是当地最大黑帮天子门的大哥。

　　即便如此，天子门在香港的新义安面前，还是不值得一提的小门小派而已，加上自己见到沐思明本人的时候，除了觉得沐思明长的还可以，但是态度格外的冷峻，这完全引不起项南升的丝毫好感。

　　要不是项南升是听命自己父亲项桦强的命令，才去请沐思明赴约的，向沐思明这种态度冷傲，桀骜不驯的小角色，项南升根本看都不会看他一眼。

　　不过今天的沐思明确实是让项南升大跌眼镜了，项南升从沐思明身上看到一股自己永远不可能想明白的神秘感。

　　而这个时候，TVB电视台不知道从哪里找到了沐思明早先流传在网上的视频，在电视屏幕的右下角播放了出来。

　　视频分为四段，第一段是沐思明在边城林海顶楼纵身跃下救卫欣的画面，画面是从下往上拍的，而且是手机拍摄，像素并不算太高，加上距离太远，根本不能肯定跳下来的那个人是不是沐思明。

　　第二段视频则是索菲亚在边城大桥上拍摄的，沐思明救他父亲沐临风的片段，这次虽然是在夜里，但是索菲亚采用的是高端的摄影机，所以画面清晰可见，场面震撼堪比好莱坞大片，而且沐思明的脸拍的清清楚楚。

　　第三段视频则是沐思明前一阵子出演的那部好莱坞大片《龙》的片段，是沐思明一人面对日本鬼子的大义凛然的片段。

　　最后一段是前不久TVB针对《龙》在香港上映时，对主演郑子丹的采访，郑子丹面对电视镜头，难以掩饰地对着观众说，“在沐思明面前，我们只能称得上是动作演员，而沐思明是当代名副其实的武术家！这一点，我曾经和陈龙、利连杰两位先生都探讨过，他们也不否认！”

　　经过这四段视频的旁白介绍，香港同胞在这一刻，对电视机上那个背影，看着更觉得高大了，那哪里还是一个内地普通的小警察，分明就是超级英雄。

　　“南升……”项桦强这时缓缓坐在老板椅子上，怔怔地看着电视上的沐思明，对一侧的项南升道，“我很庆幸，我们没有选择与沐思明为敌，而是选择合作！”

　　“嗯！”项南升不自觉的点了点头，项桦强的这句话，也使得项南升不自觉的想起了他第一次对自己提及要和沐思明合作的时候，自己那不屑的态度，如今看来是多么的可笑。

　　TVB电视台在这个时候，也找到了沐思明的资料，用文字的方式在屏幕的下端打了出来：

　　“沐思明，男，中国，江东省边城市人，因在市政府门前勇斗恶徒，被边城市市领导颁发了好市民奖，被市领导特招进入警队授予荣誉警员称号，同时沐思明还是边城天子集团的总裁……”

　　电视下面打出来的字幕，都是沐思明对外的官方身份，并没有提及天子门的事。

　　香港民众由此，也对沐思明有了全新的认识，不少坐在电视机前的少男少女，不禁都站起身来了。

　　“人长的帅，身手也出神入化，而且还是集团总裁，这到底是什么样的男人？”一个少女忍不住脱口问道。

　　“那部《龙》我还没看过呢，一定要去看看！”另外一个少女道。

　　“不就是一个男人么？也不见多一条腿！”一个中年男人嫉妒地说道。

　　“他是男人，你也是男人！”一个中年妇女拧着那中年男人的耳朵，“就没见你这么男人过！”

　　电视机前的民众已经近乎要为沐思明疯狂了，但是在现场的人根本还不知道这一切，一切还在紧张的气氛中。

　　刘警司看到沐思明避开了子弹，也为沐思明松了一口气，这时却见沐思明又再次向超市的门前走去，所有人的心又紧绷了起来。


第457章 神枪手与飞毛腿（四）

　　沐思明在众人注视的目光下走到了面包车的一侧，这时又听得一声枪响，众人还没反应过来之时，沐思明已经从面包车的一边到了面包车的另外一边。

　　这一次看到这一幕的群众和电视机前的观众已经不再像第一次那样惊愕了，但是还是忍不住深吸一口气，见沐思明又顺利躲过一枪后，在场的围观群众立刻一阵鼓掌叫好。

　　沐思明躲过这颗子弹，已经走进了超市内，这时迅速的扫了一眼超市内的情况，所有的人质都站在靠窗靠门的地方，房顶上只有柜台那里亮着一盏灯，其他地方的灯都熄灭了。

　　加上超市里到处都是货架，根本看不到一个劫匪，不过沐思明可以猜得出，劫匪绝对就是躲在货架后面。

　　“砰”

　　又一声枪响，沐思明辨声识位，立刻找到了这个不断朝自己开枪的枪手位置，一个健步冲了过去，直接从货架上面越了过去。

　　当沐思明越过货架的那一霎，已经看到了货架后面，一共藏着五个人，但是由于室内昏暗，一时没有看清五人的样貌。

　　“砰……”

　　没等沐思明落地，枪声再度响起，沐思明也看出了，开枪的枪手，绝对是一个玩枪的好手，自己动作已经算快了，但是他出枪的速度也毫不逊色。

　　沐思明在空中一个闪身，子弹从沐思明的腋下穿过，当沐思明落地之时，立刻一个飞脚踢向了货架后面的枪手。

　　不想那枪手身手也不简单，在沐思明落地的一霎，他似乎已经觉察到了危险，没等沐思明出脚，他就已经飞速的站起身来，跑到了货架的另外一段。

　　当沐思明案子佩服这个人的身手时，其他四个人这时同时从腰间拔出了手枪，都对准了站在货架前的沐思明。

　　“砰，砰，砰……”几声枪响。

　　昏暗的超市里，电光火石，枪火闪耀，只有子弹打在金属货架上的声音，子弹与金属碰撞，立刻擦出火花。

　　门窗前站着的人质又是一阵慌叫，超市外面的警方在听到第一声枪声的时候，就已经高度戒备了。

　　但是由于沐思明已经进了超市，不在超市外警方的见识范围内了，所以警方也不知道超市里到底发生了什么事。

　　季桦这时紧紧握住黄一曼的手，枪响之后，也不知道里面的沐思明有没有受伤，黄一曼只是握住季桦的手，也不知道该怎么安抚季桦。

　　警方这时听到连续的枪声响起后，刘警司眉头一动，猜想沐思明在前两声枪声中肯定相安无事，这时连续的枪声说明了里面的劫匪肯定被沐思明搅乱了阵脚。

　　刘警司暗想既然劫匪无条件可谈，那么如今再不行动的话，不知道还要闹出多大的乱子来，刘警司当机立断，大手一挥，飞虎队立刻采取了突破行动。

　　飞虎队队员井然有序的向超市门口迈进，超市楼顶的飞虎队队员也开始层层往下突破，对面大楼楼顶的狙击手也时刻对准着超市里。

　　而此时超市内的沐思明正躲在一个货架的后面，五个劫匪这时已经开始抱团了，五把枪分别对准不同的方位，因为沐思明的脚下速度太快，加上超市里的昏暗，搞的他们此刻也不知道沐思明到底躲在哪里。

　　“沐思明……”其中一个劫匪这时冲着沐思明叫道，“你还没想到我是谁么？”

　　“伍毅！！”沐思明其实从货架上第一次越过，看过五个人的身影时，加上之前电话里的声音，已经知道了其中一人就是与自己一起在江北分狱蹲过的伍毅。

　　“很好！”伍毅见沐思明已经认出了自己，这时哈哈一笑，也没多说什么，因为沐思明的回答，他们已经知道了沐思明的方位，五把枪的枪口，同一时间对准了沐思明的方位开枪。

　　货架上的奶粉，罐头之类的东西，被子弹打的飞起，一阵枪响之后，整个超市里再度安静了下来。

　　伍毅这时挥了挥手，让自己队伍里的一个人殿后，自己与其他三个人立刻迈出步子朝那边的货架走去，四个人分作两路，从货架的两端包抄。

　　当四把手枪同时对准货架后的时候，四双八只眼睛前空空如也，沐思明根本已经不在货架后面了。

　　正当四人都诧异之时，却听后面的殿后的那人传来了一声惨叫，四人惊慌之余，立刻调转枪口，朝着殿后那人的方向看去，那人也已经失去了踪迹，而地上还留着他的手枪。

　　沐思明神出鬼没，让伍毅等四个人心中开始发毛，自己队伍中还有一个还是神枪手，没遇到沐思明之前，他可谓是百发百中，这也是有人请他离开的目的，但是没想到今天栽在沐思明手里了，如今又见沐思明有这种神乎其技的身手，这是他第一次感觉到无望。

　　正在这时，四个人听到一旁货架后面有声响，其中三个人正准备开枪，伍毅立刻拦住了三人，低声道，“小心自己人！”

　　伍毅没有办法，立刻和手下再度包抄过去，这次为了防止沐思明故技重施，没有留殿后的，四个人一起上，但依然还是扑了一个空。

　　正在这时，伍毅又听的身后一声闷哼，转头看去，自己身后的同伴也失去了踪迹，和刚才的一幕如出一辙，人不在了，枪依然落在地上。

　　伍毅这时眉头一动，他似乎意识到了沐思明在和他玩心理战，让自己身边的人一个一个消失，这就是对他最大的折磨了。

　　“大家走站在一起！”伍毅这时朝着仅剩的两个手下叫了一声，三个人立刻背靠背的站在超市的中间，三把手枪分别对着三个方位。

　　伍毅这时眼神落在了门窗前的人质身上，自己这边还有一个神枪手在，就还没彻底的输。

　　“沐思明！”伍毅这时叫道，“我让你十秒钟之内，立刻出现在我面前，不然每过一秒，我就枪杀一个人质！”

　　伍毅说着三个人立刻退到了超市的最里面，三人都背靠着墙，而枪口都对准了门窗前的人质身上。

　　“十……九……八……”伍毅开始倒计时。

　　没等伍毅数完，沐思明已经出现在伍毅等三人的面前了，伍毅立刻低声对自己左侧的那个神枪手道，“开枪……”

　　“砰，砰，砰……”连续几声枪响，枪口都对着沐思明开枪，特别是神枪手的子弹，枪枪都对着沐思明的要害。

　　但是几声枪响之后，沐思明不但没有如伍毅预期的那样倒在自己面前，反而再次失踪了。

　　“麻痹的，你躲什么？”伍毅这时叫了一声，正在这时却发现自己身边又少了一个人，现在就剩下自己和那个始终打不中沐思明的神枪手了。

　　“出来……”伍毅这时发疯一般地叫着，还朝着四周的货架不断地开枪。

　　“我和你应该没有愁怨吧？”沐思明的声音从伍毅的身后传来。

　　伍毅惊出了一身冷汗，立刻转身对着身后开枪，连开了几枪之后，并没有发现沐思明的踪迹，反而是自己身边仅剩的那个神枪手也不见了。

　　虽然伍毅之前已经想到了沐思明会出这一招，但是根本无法阻止沐思明按照他的计划实施，如今依然还是只剩下自己一个人了。

　　伍毅这时立刻有发疯一般朝着四周随意的开枪，偶有打中了门窗前的人质，人质闷哼一声倒地不起，其他人质见状又是一阵尖叫。

　　胆大一点的人质回头看了一眼超市里的情况，这时朝着门口冲了出去，反正与其在这里被乱枪打死，不如冲出去，还有点希望。

　　伍毅这时也发现有人质在往门外冲去，愤怒之下，立刻枪口对准了门口，但是当他的枪口刚对准好，就见一双手握住了他的枪，沐思明已经占到了他的面前。

　　伍毅没有多想，立刻就去扣动扳机，岂知无论他怎么扣动，扳机都丝毫不动，定睛看去，只见沐思明的手指此时已经插在了扳机眼里。

　　“你们天子门毁了圣安堂，又将我搞到江北分狱去，你说我们有没有愁怨？”伍毅这时瞪着沐思明，枪虽然不能使了，但是左手立刻多了一把匕首，迅速的朝着沐思明的脖子刺了过去。

　　沐思明之前在江北分狱，的确疏忽了伍毅，自己出狱后，也忘了伍毅还留在监狱里，不过自己当时还是和局里的人说明了情况，可能是当时案子太大，无人关系伍毅这么一个角色是不是被冤枉入狱的吧。

　　沐思明看着眼前的满脸愤怒的伍毅，这时心中却在想，伍毅怎么会来香港，如果之前他不是正常释放出狱，那么就很有可能是越狱出来的。

　　“说，到底是什么人派你来的？”沐思明这时问伍毅道，“如果你说出来，我会协助你逃走！”

　　“在边城我已经上过你一次当了，你以为这次我还会信你么？”伍毅冲着沐思明冷笑道，“反正两个囚犯都死了，我看你这次怎么回去交差？”

　　沐思明看着伍毅，巡视了一下超市的四周，的确在墙角处看到了一个穿着囚服的尸体，这时超市外一阵急促的脚步声传来，转头看去，只见飞虎队的队员已经冲进了超市。


第458章 沐思明粉丝会成立

　　所有飞虎队队员，在这一刻展现出香港特种部队的精良，外面的飞虎队员冲起来的同时，楼顶上层层而下的飞虎队员也在这一刻从二楼破门而入，在转瞬间，飞虎队已经“控制”了超市里的情况。

　　飞虎队在控制大局的情况下，打开了超市里的灯，这时才发现沐思明正挟持着伍毅，其他队员搜捕之后发现，墙角的某处正蹲着四个人，都是双手被绑在后面。

　　虽然超市里已经乱成了一团，囚犯最终还是死了，而且还间接死了几个人质，但毕竟这帮劫匪的目的有些“变态”，根本就不会轻易妥协，如今局势居然已经被沐思明一个人稳定下来了，已经是最好的结果了。

　　所有飞虎队的队员看了一眼沐思明后，心中都在暗叹，这大陆来的公安莫非是中南海里的保镖？居然有这种一人力挽狂澜的能力，不禁都对沐思明另眼相看，肃然起敬。

　　所有队员在同一时刻，自发性的立正，朝着沐思明集体敬了一个军礼，沐思明也没料到飞虎队的队员会如此，学着飞虎队队员的样子，也还了一个军礼后，这才走出了超市。

　　当沐思明走出超市的时候，迎接沐思明的是一阵欢呼和一阵热烈的掌声，还有前仆后继热情的群众，和各大媒体的记者以及无数的闪光灯。

　　各大媒体的麦克风都争前恐后的放到沐思明的面前，想在第一时间采访到这个在挽救无数人质后，依然如此淡然的英雄，在危险中游走后的第一句话。

　　不过并没如各大媒体的意愿，香港警方还是迅速的过来维持住了超市门口混乱的场面，几个警员拉着沐思明，就好像在保护政要一般，护送着沐思明上了路边的一辆轿车。

　　各大媒体还是不放弃，一直追到了轿车的旁边，抱着最后一丝希望，希望能沐思明能开金口说点什么。

　　就是在沐思明上了轿车，关上车门后，这些记者依然围在轿车的旁边不肯放弃，好在有警员过来及时拦住了这些记者，不然只怕这些记者真能干出劫持沐思明，强行采访的事来。

　　沐思明上车后，这才发现坐在自己一侧的正是新界警区的刘警司，刘警司冲着沐思明淡淡一笑，朝着沐思明伸出了手，紧紧地握住了沐思明的手，“沐警官，辛苦你了！”

　　沐思明简单地和刘警司握手后，什么也没说，转头看向车后，看着伍毅和一帮劫匪被警员带上了警车，这才对刘警司道，“这个人我认识，我相信他背后肯定有指使的人！”

　　“这一点就不用沐警官你操心了！”刘警司对沐思明道，“剩下的工作交给我们香港警方就行了！关于你今天的行为，我会如实的对你的上级领导反应，总之……”刘警司再度握住了沐思明的手，“谢谢了！”

　　刘警司说完拍了拍驾驶员的肩膀，让他开车，此时季桦和黄一曼坐在后面的一辆警车上，前面几辆警车开道，加上十几个警员维持秩序，一行人这才出了现场。

　　“沐思明……沐思明……沐思明……”沐思明这时路道两旁的群众不断地朝着沐思明所乘坐的轿车内喊道，直到车子开离了这条路，还听到后面群众的呼喊声。

　　这时各大媒体还是捕捉到了沐思明所乘坐的车离开的场面，和路边欢呼的群众，TVB的记者这时站到摄像机前。

　　“各位观众朋友！”记者兴奋地对着摄像头道，“僵持了近两个小时的劫持案件，居然在一个人出现后，形势逆转，这个人就是沐思明，我们的英雄沐思明，请大家记住这个名字……我是TVB前方记者……”

　　轰动整个香港的案件就这么告破了，接下来将近一个月内，香港市民茶余饭后的话题，都离不开今天的案子，和今天出现的传奇男子沐思明。

　　甚至在香港还有人为沐思明成立了粉丝会，这也是在香港第一个非影视明星的官方粉丝会，据说这个粉丝会的会员，男女老少、各行各业的都有，还有不少是明星公众人士，会长居然还是一个娱乐公司的女高层。

　　接下来的时间段，各大电视台，包括了娱乐台，都在播放沐思明的相关新闻，甚至在娱乐台还请来了香港一些二线女明星录制访谈性的节目，也是争对沐思明的这次事件。

　　这些报道到了后续已经失真太多，项桦强和项南升也没兴趣看下去了，项桦强直接关了电视，对项南升道，“案子虽然告破了，但是后续的事情还没有善后，一天没找到聂游维，这案子一天都不算结束，我们必须要比警方先找到他！”

　　同一时间，在香港新界警局内，刘警司也是忙的不可开交，警务署长不断的打电话来，媒体宣传部门还要准备讲稿，晚上还要就这个案子召开记者发布会。

　　而沐思明这时也刚刚在黄一曼和季桦的陪同下做完笔录，和季桦还有黄一曼则是坐在一间空置的会议室里休息，虽然知道了沐思明平安无事，但是季桦看着沐思明的眼神里还是充满了担心。

　　沐思明看到季桦这种眼神，立刻朝着季桦淡淡一笑，似乎在告诉季桦自己没事，让她不用担心。

　　没多久刘警司推门而入，站在门口对沐思明等三人道，“好了，你们可以先回去休息了，剩下的事，交给我们警方就行了！”说着又对沐思明道，“晚上的记者发布会，我知道你不喜欢这种场面，所以帮你拒绝了！”

　　“今天的劫持案子是结束了！”沐思明这时站起身来，对刘警司道，“但是这个案子也才刚刚开始而已！”

　　“我明白你要说什么，也感谢你今天为我们警方和香港市民做的一切！”刘警司立刻打断了沐思明的话，“但是我说了，剩下的交给我们香港警方，对了，我已经和你的上级领导联系过了，他让你们在这里休息两天后就回去！”

　　“这明线就是过河拆桥！”黄一曼这时拍了一下桌子，站起身来，看着刘警司，“今天要不是沐思明，还不知道要死多少无辜的市民，现在案子告破了就想打发人家回去？”

　　“黄警官！”刘警司闻言眉头一皱，郑重地看着黄一曼，“请注意你的言辞，我们是纪律部队，一切要按照规矩办事！”

　　黄一曼还想说完，这时沐思明走到刘警司的面前，看了一眼刘警司后，这才出了会议室，季桦奖状也立刻跟了出去。

　　黄一曼这时走到刘警司的一侧，看着刘警司半晌后，这才出了会议室，却听身后的刘警司这时道，“一曼，我希望你克制一下你的情绪！好好的放假！”

　　“多谢刘警司的关心！”黄一曼冷哼一声后，跟上了沐思明和季桦，三人一起出了警局。

　　没想到三人刚从警局里出来，就立刻见到一帮记者蜂拥而至，将沐思明和季桦、黄一曼围堵在中间，所有话筒同一时间送到了沐思明的面前，闪光灯和摄像头也如枪林弹雨般的朝着沐思明。

　　“沐Sir，对于这个案件你有什么要说的？”

　　“沐Sir，你一个人勇斗四个劫匪，其中一个还是神枪手，你有没有担心过？”

　　“沐Sir，听说你在大陆还有自己的公司，我们听闻大陆公务员有规定，在职人员不能有自己的生意，请问您是怎么做到的？”

　　“沐Sir，案发时，劫匪点名要你进去，你和劫匪是不是老相识，甚至有什么私人恩怨？”

　　“沐Sir，现在香港市民这么支持你，你有没有想过要复出演艺圈？”

　　……

　　所有问题好像是在同一时间问出来了，黄一曼和季桦这时倒成了“护花使者”了，站在沐思明前面，帮着沐思明挡着这些记者。

　　“你先走吧！”季桦这时冲着沐思明说了一句，“我们拦着，你先走！”

　　沐思明看了一眼季桦，向季桦投去了感谢的眼神，正准备离开之时，突见警局门口驶来了几辆黑色的轿车，几个黑衣人上前立刻拨开了挡在沐思明面前的记者。

　　“沐先生，项先生请你过去有事相商！”一个黑衣人走到沐思明的面前，礼貌地对沐思明说了一句，随即伸手示意沐思明上车。

　　沐思明看了一眼几辆黑色轿车，其中一辆的后座里坐着一人，虽然有玻璃格光挡着，但是沐思明还是认出了车里的人正是项桦强的女儿，新义安的老大项南升。

　　沐思明犹豫了一下，还是上了车，项南升朝着沐思明微微一笑，随即对着前面的驾驶员道，“开车！”

　　记者这时还想要上去采访，却被警局门口的黑衣人纷纷拦住，黄一曼和季桦诧异地看了一眼，这时却听黄一曼问季桦道，“沐警官和新义安的项南升也有瓜葛么？”

　　季桦诧异地看着远去的轿车，满脸都是迷茫，她那里知道沐思明到底和项南升是什么关系？不过季桦知道沐思明绝对不会因为刘警司和季策不允许他插手，他就会放弃。


第459章 两个隔空相似的女人

　　沐思明坐在车上看着香港繁华的路道，并没有询问项南升到底要带自己去哪，这对于沐思明来说，并不是最重要的。

　　就目前情形来说，沐思明是应该感谢项南升的，至少在这个时候，将自己从那些狗仔队窝里给救了出来。

　　项南升开始也没有说话，她发现沐思明依然还是一副冷酷不可靠近的样子，如果换做别人，可能早就被她丢到香江里去了。

　　就算这个男人长的有多帅，背景有多硬霸，是不是警务人员，这些对于项南升来说，都不是问题。

　　对项南升来说，在香港只要是她看不顺眼，而又不敢轻易动他的男人，绝对不会超过二十个，如今又多了沐思明一个。

　　当然了，项南升不动沐思明，并不是她不敢，而是她不想，自从今天从新闻里看到沐思明后，项南升可以肯定自己对这个大陆仔有好感。

　　“你的新闻我看了！”项南升和沐思明所认识的那些大陆女人不一样，她毫不掩饰自己对沐思明的好感，“我很欣赏你！”

　　“嗯？”沐思明这才回头看了一眼项南升，随即又看向窗外，不再说话了。

　　项南升并没有生气，相反现在倒是觉得沐思明这个样子很有性格，要是沐思明知道自己的身份，或者是因为自己的样貌，和哈巴狗一样缠着自己，也许自己也不会对他有什么好感了。

　　“坦白说，我很喜欢你！”项南升继续对沐思明道，“你在大陆有没有结婚？有没有女朋友？”

　　项南升一边说着，一边看着沐思明，没等沐思明说话，立刻道，“我猜你还没结婚，你看上去应该只有二十三四岁吧？”

　　沐思明也没料到项南升这么直接，又转头看了一眼项南升，这已经是沐思明第三次见这个女人了。

　　第一次是沐思明在新界警局门口，第二次是赴约大富豪酒店，前两次包括这一次开始，沐思明都没有仔细的打量过身边的这个女人。

　　项南升一头干练的短发，如果男人一般的剑眉，高挺的鼻子，厚实的嘴唇，一个女人有这样的五官，如果分开来看，绝对给人一种怪异的感觉。

　　但是这种男人气质十足的五官整合在同一张脸上，却给人一种别样的感觉，仔细看上去，项南升还有几分林清霞年轻时的味道。

　　这种异类长相，虽然算不上什么天姿国色，但是却又别有一番风味，虽然明知道这些五官都不适合女人所有，但是在项南升的脸上挑不出丝毫的缺点来。

　　如果非要挑一个缺点，那就是项南升太英气了，是那种介乎于男人和女人之间的英气。

　　如果是别的男人这么近距离的打量项南升的脸，项南升早就一个巴掌甩过去，然后自己的小弟直接会把那人抬到香江去。

　　但是这次项南升不但没有生气，反而和沐思明对视着，由于先前对沐思明也并没什么好感，所以也没仔细的打量过沐思明。

　　之前项南升也只是粗略地看过沐思明几眼，对于见惯了帅哥的项南升来说，只是觉得这个男人算是长的不丑，但是没有什么特色。

　　但也不知道是不是因为心里作用，此时近距离的再看沐思明，项南升觉得眼前的男人除了五官分明之外，整体气质上有一种说不出的味道，也正是这种神秘的感觉，深深吸引着项南升。

　　“你还没有回答我的问题呢！”项南升这时又问了沐思明一句，“如果你没有女朋友的话，那是最好的了，不过这不太现实，如果你有女朋友，我现在告诉你，我会和你女朋友公平竞争！”

　　沐思明没有回答项南升的问题，冲着项南升一笑，项南升给沐思明的感觉，让沐思明想起一个人来，一个和自己一样，不属于这个时代的人。

　　那个人同样是一个女人，同样说话直来直去，哪个女人是他父皇的女人，但却不是他母后，而是他父皇的另一个妃子，叫郑惜玉。

　　“你笑什么？”项南升见沐思明没有回答自己的问题，反而冲着自己傻笑，立刻眉头一皱，“你觉得我这话很傻么？”

　　“没有！”沐思明摇了摇头，看着窗外道，“只是你让我想起了一个很久没有见过的故人，也是我的长辈！”

　　“长辈？”项南升眉头又是一紧，“你意思我看上去很老？”

　　沐思明转头又看了项南升一眼，项南升脸上的确是在生气，立刻道，“不是这个意思，只是觉得你们性格很像，如果你们能见面的话，也许你们能成为忘年之交！”

　　“那好办！”项南升闻言立刻露出了笑容，“你带我回去，我去见见你这个长辈不就行了？”

　　“她……”沐思明听项南升这么说，心中微微一叹，眉宇间不经意的流露出一丝伤感，眼睛看着窗外的蓝天，“我也已经好多年没见过她了！”

　　在沐思明的印象中，郑惜玉没有自己的孩子，所以对他父皇沐临风的几双儿女都很好，自己小时候也被郑惜玉抱过。

　　直到自己登基后，父皇选择和郑惜玉还有他另外十几个妃子一同巡游出海，就再也没见过郑惜玉了，也没再见过父皇。

　　不对！沐思明立刻又否定了自己的这个想法，前不久在边城不是见过沐临风么？虽然那不是自己那个时代的父皇，但毕竟自己也算见过。

　　“你们失去联系了？”项南升自然不清楚沐思明的过去，还以为沐思明只是多年没有回过老家，或者他所说的那个长辈可能已经过逝了，第二个疑问项南升并没有问出口。

　　“不说这些了！”沐思明这时调整了一下心态，看着项南升问道，“令尊这次找我又有什么事？”

　　“我爸知道我喜欢你，所以准备看看你这个未来女婿吧？”项南升眨着眼睛对沐思明道。

　　“啊？”沐思明还真是一时没反应过来，怔怔地看着项南升，见项南升面带笑容后，才知道项南升是在开玩笑。

　　“骗你的啦！”项南升这时掩口一笑，随即清了清喉咙，这才对沐思明道，“我爸是想找你谈谈今天案子的事情！”

　　“项先生莫非有什么隐情要对我说？”沐思明问项南升道，“难道下午的那些劫匪和你们新义安有什么关联？”

　　“我爸说的一点没错！”项南升这时看着沐思明，一脸满意的样子，“当初他说你是一个与众不同的人，我还不觉得！”

　　“现在呢？”沐思明问项南升道。

　　“现在觉得你……”项南升一边看着沐思明，一边说着，这时突然好像想起什么，立刻问沐思明道，“对了，你还没有回答我的问题呢！”

　　“什么问题？”沐思明又问项南升道。

　　“你是故意的吧？”项南升脸色一动，立刻对沐思明道，“我喜欢你，你喜欢不喜欢我？我做你女朋友好不好？”

　　“不好！”沐思明一口拒绝，这倒是让项南升有点意外。

　　“为什么不好？是因为我？我那点不好？”项南升一口气问了沐思明几个问题，“还是因为你已经结婚了，又或者是你有女朋友了？”

　　“不是因为你不好！”沐思明回答项南升道，“我反问你一个问题！”

　　“什么问题？”项南升问道。

　　“你能接受一个男人有很多女人么？”沐思明看着项南升的眼睛问道。

　　“不能！”项南升想也不想，立刻就回答了沐思明，“要是我的男人让我知道他外面有其他女人，哼哼！”

　　“这就是了！”沐思明点了点头，不再说话。

　　“你什么意思？”项南升这时诧异地看着沐思明，随即气愤地问道，“你是想告诉我，你外面有很多女人？”

　　项南升的那口气就好像自己已经是沐思明的正室一般了，但好像又感觉自己的口气不对，立刻轻咳了一声。

　　“你原来也是一个花花公子？”项南升眼神中有了几分轻蔑的神色，好像在说，原来看似多特殊的你，也落不了俗一样，不过很快又对沐思明道，“之前的我可以不计较，但是和我一起后，就只能有我一个！”

　　“对不起！”沐思明对项南升说了一声抱歉。

　　“对不起算什么意思？”项南升立刻追问沐思明道，“你是说你做不到？”

　　“我觉得我们如果做朋友，或者兄妹，也许会更好！”沐思明对项南升道。

　　项南升听到这里，不再说话了，盯着沐思明看了片刻之后，这才看向窗外，车内的气氛顿时有些尴尬。

　　前座的驾驶员这时从后望镜里看了一眼项南升和沐思明，这时打开了车里的音乐，是一首柔婉的钢琴曲。

　　“去义安集团！”项南升这时拍了拍驾驶员的肩膀，随即立刻又沉声道，“高贺亮把音乐关了！你是在取笑我么？”

　　“不是……”高贺亮闻言脸色一动，立刻将音乐关了，看了一眼后望镜里的项南升正怒视着自己，心里一动。

　　高贺亮作为项南升的驾驶员已经三年多了，也遇到过项南升心情不好的时候，每次项南升都是要求他放一些轻音乐来舒缓一下情绪，但是高贺亮没有想到这次的情况和以往不同。


第460章 项佐的理想

　　车子开到义安集团，高贺亮将车停在义安集团高层停车场内，沐思明跟着项南升进了电梯，项南升并没有想沐思明想的那样，因为自己的拒绝而对自己冷漠之类的。

　　“我一定会让你喜欢上我的！”项南升在电梯门关上后，和沐思明说的第一句话就是这句，口气是这么的坚定，眼神更是坚定。

　　沐思明身上是中华五千年传统的传承，虽然他的父亲是一个穿越者，影响了沐思明的童年与一些人生的价值观。

　　但是对于女人方面，他的观念还是和古代很多男人一样，希望自己的女人是温柔贤淑的。

　　九五之尊出身的沐思明在骨子里对强势女人没有什么好感，所以这也是他与江曼妮之间始终无法进一步的主要原因。

　　不过项南升的这种眼神，沐思明看在眼里，甚至在那一刻，都已经项南升肯定能让自己喜欢上他。

　　沐思明冲着项南升淡然的一笑，没有做任何的评价，项南升也没有像一般女人那样，对沐思明就这个问题纠缠不清。

　　到了义安集团的顶楼，项南升领着沐思明去了项桦强的办公室，一路上遇到的公司职员见到项南升，无论男女都会对她弯腰，然后恭敬地叫一声大小姐。

　　“我不管……”沐思明和项南升刚走到总裁办公室外，见办公室的大门是虚掩着的，听到办公室里传来了一个年轻男人的声音，“这是我的选择，我希望你能尊重我的选择！”

　　“我就不明白了，拍戏有什么好的？”项桦强的声音从办公室里传了出来，“你要是想要玩那些二三线的小明星，我不会管你，但是你不能至家族的利益不顾，你去拍电影了，义安集团的事业谁来继承？”

　　“不还有大姐么？”年轻的声音再度传来，“这么多年来，大姐为我们项家牺牲了多少，为你办了多少事？我也搞不懂，这都二十一世纪的第二个十年了，你的思想观念怎么还这么迂腐，什么传男不传女，那都是老思想了！”

　　“你……”项桦强的声音显得格外的气愤，刚说了一个字，就咳嗽不止。

　　在香港这几天，沐思明听粤语的能力也直线上升了，之前要靠翻译，随后可以从口型中看出意思，现在虽然还是有很多方言不明白是什么意思，但是大致内容还是能听懂的。

　　沐思明这时注意到站在门口的项南升脸色微微一动，门口总裁秘书台的秘书见到项南升来了，立刻起身给项南升行礼道，“大小姐……”

　　项南升这时冲着秘书招了招手，示意她不要出声，深吸了一口气后，这才推门走了进去，脸上看不出丝毫的表情，“爸，沐先生请来了！”

　　沐思明进门后看到项桦强正坐在办公桌后面，一脸的怒容，一个穿着前卫的年轻男子则是站在他的对面。

　　项南升和沐思明进门后，项桦强和那年轻男子同时看向了项南升和沐思明，项桦强强制性的收住了怒容，冲着沐思明笑了笑，“沐先生来了？请坐！”

　　“姐！”年轻人见沐思明和项南升走来，立刻站到一旁，给沐思明和项南升让出了位置，随即看向沐思明，冲着沐思明伸出了手，“沐先生你好，我是项佐！”

　　沐思明也礼貌性的和项佐握了握手，稍微打量了一下项佐，从刚才的对话和项佐的姓名，沐思明就知道项佐应该就是项桦强的日子，项南升的弟弟。

　　项佐的个子并不算太高，但是身材却很结实，长相和项桦强有几分相似，脸上略显稚嫩，看着沐思明的眼神似乎有些怪异。

　　“沐先生，你的那部电影我看了，我很喜欢你的动作！”项佐等沐思明坐下，立刻掩盖不住了内心对沐思明的崇拜，兴奋地对沐思明道，“你的动作真是超赞，以前我看利连杰，成龙和郑子丹的动作，已经觉得他们是中国动作最好的动作明星了，但是看了你的动作之后，我才否定了这个看法，和郑子丹接受采访时说的一样，他们只是动作明星，而你是一个武术家！”

　　“承蒙赞赏！”沐思明冲着项佐点了点头，淡淡一笑。

　　“真是可惜了，听说你在那部电影上映当面就宣布息影了！”项佐眼神中掩盖不住失落地看着沐思明，“不知道你有没有可能再复出呢？你知道么？我爸的公司有影视这一行业，如果你有兴趣的话，我相信我们公司可以帮你打造成李晓龙第二的……啊不，是绝对超越李晓龙的存在，让全世界都重新认识我们中国的武术！”

　　对于项佐的这些赞赏之言，沐思明只能淡然一笑，“我没有复出的打算，正如之前对媒体说的，之所以拍那部电影，是为了还导演的一个人情，也是为了宣扬一下边城的影视城，我个人对拍戏没有什么兴趣！”

　　“项佐，你就不要缠着沐先生了！”项桦强这时冲着项佐呵斥了一句，“既然你对公司的业务不感兴趣，那么就出去吧，我和沐先生还有你姐要开会了，这时一些商业秘密……嗯，你懂的……”

　　“会什么时候不能开？”项佐这时干脆搬了一张椅子坐到沐思明的一侧，立刻对项桦强道，“爸，你不觉得沐先生不拍动作戏，是中国影视业的一大损失么？”说着又转头看向项南升问道，“姐，你说是不是？”

　　“我倒不觉得有什么损失！”项南升立刻对项佐道，“我看是你个人的爱好更多吧？”

　　项南升了解自己的这个弟弟，他从小就喜欢舞刀弄枪的，曾经还跟着利连杰学过一段无数，利连杰欠过项桦强的人情，曾经也在自己主演的电影里提携过项佐，虽然项佐的演技也不错，但是依然没有大火。

　　当时项佐还小，项桦强认为项佐也只是在玩，所以也就任由他去了，但是没想到项佐居然对演戏认真了起来，放着义安集团的家族生意不继承，非要进军影视业。

　　本来仗着项桦强在影视业的地位，想要提携一下自己的儿子，根本不算什么事，但是项桦强一心想让自己的儿子继承自己的事业，所以在项佐的星途上不但没有帮忙，反而层层阻碍。

　　项桦强是一个传统的香港男人，也是一个传统的中国男人，他的思想里没有这一代的理想观念，在他看来理想就是奢侈品，只有等你拥有了权利和金钱之后，尽了人生应有的义务之后，才有权利去谈什么理想。

　　当然了，项桦强观念中的义务，也包括了继承自己家族的生意，当年他也是这么过来的，虽然当年他也有自己的理想，也喜欢拍电影，但是一直都没有当作主业，只是在几部电影里客串了一下，过了一下戏瘾就算了。

　　在项桦强的血液里，流淌的是项家的血，他自己的观念就是，自己必须放弃个人利益，继承家族事业，所以他希望自己的儿子也应该这样。

　　从某一方面看来，项桦强觉得自己的这个儿子和自己有点相似，也同样喜欢电影，但是项佐更叛逆，更自我一点而已。

　　项佐听项南升这么说，立刻嘿嘿一笑道，“姐，我就是那点理想而已，你和爸还有妈都有自己的事做，我不能总靠着你们吧，我也应该有自己的事业！”

　　“事业？”项桦强这时冷哼一声，“你所谓的事业就是拍电影么？我们家族就是从事这个行业的，难道这么多年的耳濡目染，你都没明白么？娱乐圈就是一个大染缸，什么人都有，什么事都有，你要有自己的事业，这点爸爸我绝对赞同你的想法，但是你可以有千万种选择，比如你喜欢电影，可以自己成立影视公司，自己去创业……”

　　“但是我只喜欢拍戏，拍自己喜欢的动作戏！”项佐这时立刻反驳项桦强道，“人生短短这几十年，我的命运就应该我自己掌握，为什么你非要拿你的观念来套牢我？你虽然是我爸，但是你也没有权利支配我的人生？”

　　“你……”项桦强听项佐这么一说，顿时脸色大变，瞪着项佐，手已经拿起了桌上的烟灰缸，要不是沐思明在场，估计都快砸上项佐的头了，“这就是你在外国学习的成果？老外的教育，就是教育你们忤逆自己的老子么？”

　　“我哪有忤逆你？”项佐连忙对项桦强道，“我只是想选择自己的人生道路，这哪里有错？姐姐才是做生意的材料，我根本就不是这块料子，你就算把家族的生意都交给我，也只会被我败坏了而已，难道你愿意看到这样的结果么？”

　　“不懂可以学，不会可以锻炼，没有人天生就会管理！”项桦强立刻坚定地对项佐道，“我出钱供你出国去读经济管理，不就是为了让你回来好继承义安集团么？”

　　“事到如今，我也不瞒你了！”项佐这时站起身来，“其实我在美国根本就没去学什么管理，而是报的表演系，那张什么经济学的学位是我花钱买的！”

　　“你说什么？”项桦强听到这里，火冒三丈，手里刚刚放下的烟灰缸，立刻朝着项佐的脑门砸了过去。


第461章 影视城合作计划

　　项佐见项桦强居然说着就将烟灰缸砸了过来，自己都没反应过来，想要躲避已经来不及了，项南升这时惊呼一声站了起来。

　　就连项桦强砸出了手后的一霎也开始后悔了，但是自己火爆脾气一旦上来就控制不住，砸出去的烟灰缸已经收不回了。

　　也就是在烟灰缸就要砸到项佐头上的时候，项佐的面前多了一只苍劲有力的手，牢牢地抓住了烟灰缸，项家父子三人顺着这双手看去，看到的是沐思明面无表情的脸，三个人同时松了一口气。

　　“项先生！”沐思明这时放下烟灰缸，看着项桦强道，“我作为一个外人，本来有些话是不应该说的！”

　　“沐先生你说！”项桦强很感谢沐思明抓住了烟灰缸，避免了自己为自己冲动的行为而后悔，“沐先生，在我眼里，我已经将你当作朋友了，你有什么话就直说！”

　　“项公子现在还年轻，有理想有抱负是好事！”沐思明对项桦强道，“自古就有言三百六十行，行行出状元一说，更何况现在的演员和以往的戏子也不一样了，只要项公子能克制自己在这个大染缸里不受影响，也就没有什么问题了！”

　　“沐先生！”项佐本来还在盯着沐思明的手看，听沐思明正在为自己向项桦强说话，立刻对沐思明道，“谢谢！”

　　“沐先生，你只拍过一部电影，你是不会明白，娱乐圈有多么肮脏，有多少潜规则！”项桦强看着沐思明道，“我在这一行已经二三十年了，多少娱乐圈的事都看的一清二楚，可以说娱乐圈有时候比黑社会还要让人不齿，嗑药的，卖淫、赌博的，在娱乐圈里比比皆是，可以说在娱乐圈里混的，别看他们表面光鲜，但是没有一个是干净的，倒也不是我看不起戏子演员，只是娱乐圈的水太深，我不希望佐仔走这条路！”

　　“爸，我不会乱来的！”项佐连忙对项桦强保证道，“我从小也就接触这一行了，你说的我都知道！”

　　“项先生，凡事有例外！”沐思明立刻对项桦强道，“我想你也不是希望令郎成为什么圣人吧，人，也别是一个男人，永远活在父辈的祖荫之下，是不会成熟，也不会成长的，换一句话说，既然项先生你坚持自己的观念是对的，而项公子也坚持要完成自己的理想，你不妨放手让令郎自己去闯荡一下，如果你是对的，我相信令郎一定会明白你的苦心，但是如果令郎成功了，我想作为父亲的你，绝对也不会后悔当初的选择！”

　　“沐先生，你说的太好了！”项佐连忙激动的握住沐思明的手，不断对他说感谢的话。

　　“这个……”项桦强一阵犹豫后，又看了看项佐，连忙问道，“你真的要去拍电影？”

　　“嗯！爸，你放心，我家里是什么出身？我能不知道什么是白，什么是黑么？”项佐立刻拍着胸腹对项桦强保证道，“我会用我自己的实力证明给你看的！”

　　“如果你一定要拍戏，我不会阻止你！”项桦强立刻对项佐道，“但是你必须在我们公司拍戏！”

　　项佐还要反驳，却听项桦强立刻又道，“这样我可以监督着你，有没有学坏，放心吧，我不会干涉你的自由，但是如果有什么不妥的行为，我一定会出手干预的！比如毒品……”

　　“爸……”项佐连忙道，“到时候你又是坚持你的意见，我又坚持我的意见，那时候还不是不知道谁对谁错！”

　　“佐仔！”项南升这时立刻对项佐道，“爸已经答应你去拍戏了，你别得寸进尺！”

　　“项公子！”沐思明这时也对项佐道，“令尊大人还是一个比较开明的父亲了，你应该懂得退让和感恩！”

　　“但是我已经和巾帼经纪公司签约了！”项佐听沐思明和自己家姐项南升都劝自己，心想既然老爸已经答应了，也只能暂时这样，不然惹恼了老爸，最后还是回到原点，那就得不偿失了。

　　“签约的问题，你就不用管了！”项桦强这时对项佐道，“这些事交给律师去办就好了，况且巾帼经纪公司，迟早也会是我们义安集团的子公司！”

　　“爸，你不会为了我去收购巾帼吧？”项佐本来平息下来的心情，顿时又波荡了起来，如果项桦强真是为了自己去收购巾帼经纪公司，那自己的老爸也真是太霸道了，即便答应了自己可以拍戏，那也不代表自己胜利了，最后依然还是活在他老爸的阴影下。

　　“你别多想了！为你……”项桦强这时嘲笑地看了一眼项佐，“我不会将你这个不孝子，去做这些商业决定，我收购巾帼，那是因为巾帼的确有利可图！”

　　项佐听向华强这么说，这才松了一口气，随即转头看了沐思明一眼，立刻对沐思明道，“我有一个不情之请，不知道沐先生能不能答应我？”

　　“但说无妨！”沐思明点了点头。

　　“不知道沐先生有没有再传弟子？”项佐连忙问道。

　　“没有！”沐思明摇了摇头，立刻也猜到了项佐的意思，看来项佐是想拜自己为师，立刻又道，“我的功夫是不外传的！”

　　“啊……”项佐立刻表现出一副失望的表情，但是依然不死心地道，“我不是要拜你为师，我只是想让沐先生得闲的时候，指点我几下，这样也不行么？”

　　“如果只是指点的话……”沐思明看着项佐一脸期待的眼神看着自己，本来也想拒绝，但是还是道，“指点说不上，有时间切磋一下是可以的！”

　　“好！”项佐立刻兴奋的站起身来，“那就这么说定了！”

　　“一言为定！”沐思明点了点头，答应了项佐。

　　“好了，好了！”项桦强这时正色地看向项佐，“你也闹够了，目的也达到了，还得了便宜，有机会向沐先生讨教，下面我们要开会了，你还不走！”

　　“哦，好，那我就不打搅你们了！”项佐连忙摸着脑袋说了一句，随即又和沐思明要了电话存好后，这才出了办公室，出门前还朝着沐思明做了一个电话的手势，“沐先生，那以后我们就电话联系！”

　　“项先生！”沐思明等项佐走后，这才问项桦强道，“刚才听闻你要收购巾帼经纪公司，不知道是不是真的？”

　　“哦？”项桦强闻言眉头轻轻一动，随即呵呵一笑道，“我从来不会拿生意开玩笑，我知道巾帼经纪公司的老总是富建集团老总的母亲，也知道沐先生你和他们母女很熟，既然这样，我就请沐先生帮我联系武茜如何？”

　　“又或者说……”项桦强说完没等沐思明回答，立刻对沐思明又道，“沐先生对巾帼经纪公司也有兴趣？”

　　“我在边城也有一个娱乐公司……”沐思明这时对项桦强道，“当然了，和项先生的中国心影视公司肯定是小巫见大巫了，我虽然对做演员没有什么兴趣，但是对影视业却有几分兴趣，所以也想有一些作为！”

　　“那样正好！”项桦强立刻对沐思明道，“我们中国心在三年前有过一个计划，当时由于人员整合，加上资金方面的问题，一直被搁置了，既然沐先生你有兴趣，不然考虑合作一下如何？”

　　“不知道项先生是什么计划？”沐思明问项桦强道。

　　“现在的香港影视业并不景气！已经不复当年的黄金时期了！”项桦强这时微叹一声，“现在好多香港演员，导演、甚至影视公司，都将眼光看向了大陆，我们公司自然也不例外，三年前我就想在大陆搞一个影视基地，但是没有成型！如果沐先生你有兴趣的话，我可以算你一份，我知道你在边城有一个小型的影视城，也得到了当地政府的支持，正好我也没有什么好地方选择，不如合作将他搞大，你的意思如何？”

　　除了黑道社团不算，可以说项桦强是搞影视业起家的，所以这么多年来，对香港影视业的发展和前景，看的比任何人都透彻，他早就有了这份意思，但是一直没有什么机会，难得沐思明来了，也正好有意要进军影视业，项桦强怎么会错过这个机会？

　　“项先生的意思是要收购我们天子集团旗下的影视城？”沐思明看着项桦强问道。

　　“不是这个意思！”项桦强立刻摆了摆手笑道，“虽然边城影视城是你们天子集团旗下的，但是你我都清楚，你们得到政府的支持是好事，但是也有不利的一面，就是影视城已经成为了地标性的了，我就算真是想收购，只怕也会收到阻扰，我是一个商人，我的眼里只会看到利益，我也只想将利益最大化，所以我只会选择合作投资，我不想惹那么多的麻烦！而且管理权，我也会交还沐先生你手里，不知道沐先生的意下如何？”

　　“既然项先生盛意拳拳，我似乎没有什么理由拒绝吧？”沐思明耸肩笑了笑，随即又道，“这件事一时也不能谈妥，稍后再说，我现在最有兴趣的是，项先生这次请我来，不只是谈生意这么简单吧？”


第462章 黑青双龙会香江

　　项桦强听沐思明这么一说，脸色顿时凝重了起来，沉吟了半晌，点上一根雪茄后，这才对沐思明道，“关于聂游维那小子的事，你也见过的，本来我是念在他父辈和我是好友，所以一直对他的事有些隐瞒，但是这次，只怕不给他一点教训，事情会越闹越大！”

　　“聂游维？”沐思明还不知道那日自己从大富豪酒店走后发生了什么事，更不会知道聂游维杀了陆佳森的事，不过那天在大富豪酒店，沐思明就已经猜到整件事很可能和聂游维还有陆佳森有关了。

　　“项先生将这件事告诉我的目的是？”沐思明想到这里，看着项桦强问道，“难道项先生是觉得自己不好出手，所以想让我沐思明帮你处理？”

　　“沐先生是个聪明人！”项桦强立刻笑着对沐思明道，“我和聂游维的父辈关系，在香港可谓是无人不知，无人不晓的，况且我也已经退出江湖这么多年了，有些事情不但我不好插手，就是新义安的人都不好插手！”

　　“没有问题！”沐思明没有再考虑多少，立刻一口答应了项桦强，“反正我来这里的目的也是为了这件事，不过到时候还是需要项先生你暗中协助！”

　　“我既然找沐先生你来，就肯定会暗中协助的！”项桦强这时用夹着雪茄的手指晃了晃，正色地对沐思明道，“不过我不希望这件事，沐思明你是以你警方的身份来做，就算抓到了聂游维，也不可以交给警方！我只有这么一个条件！”

　　这一次沐思明犹豫了一下，看着项桦强，虽然他不是很清楚项桦强到底心里在想些什么，但是很肯定，项桦强的目的绝对不会就如此的简单。

　　“我需要几个帮手！”沐思明还是答应了项桦强，如今看来在刘警司那里是行不通了，既然白道走不通，那就只能逼得自己走黑道了。

　　“我刚才说了，我们新义安也不好插手！”项桦强这时立刻对沐思明道，“不过我会安排几个境外的人过来帮你！”

　　“这个倒不用了，我可以从边城调几个人手过来！”沐思明立刻对项桦强道，“不过我的这几个人行事鲁莽，要是来了香港，有什么得罪项先生你的地方，请你不要见怪！”

　　“这点无所谓！江湖中人本来就都是大老粗！”项桦强笑了笑，颇有兴趣地看了沐思明一眼，“我也有兴趣看看沐先生你的属下都是些什么样的英雄好汉呢！”

　　“另外还有一点！”沐思明没有回应项桦强，立刻又对项桦强道，“既然不能交给警方，那么我们的行事就很可能越轨，到时候如果有需要项先生你的地方，还请项先生你多多帮忙才是！”

　　“沐先生是担心一旦出事后，想让我安排你属下跑路吧！”项桦强笑了笑，冲着沐思明点头道，“没有问题！”

　　沐思明这时拿出了手机，拨通了一个号码，几声忙音之后，传来了钟彬的声音，钟彬很是兴奋地对沐思明道，“明哥，这些天你都去哪了？”

　　“你和青龙准备一下，今天就坐飞机来香港！”沐思明对钟彬说道，“什么也别问，过来之后再说！”

　　“我草，明哥，你在香港啊？”钟彬连忙兴奋地道，“好嘞，我现在就给青龙电话！”

　　沐思明嗯了一声挂了电话，看向项桦强道，“人手我已经准备好了，但是项先生似乎一点情报都还没有透露呢！”

　　“听沐先生你的电话，你就叫了两个人？”项桦强诧异地看了沐思明一眼，“两个人就够了么？”

　　“又不是来打仗，只是解决聂游维而已！”沐思明笑了笑道，“两个人就绰绰有余了！”

　　“嗯！”项桦强见沐思明坚定的眼神，也对沐思明的手下产生了浓厚的兴趣，这时才对一旁一直没有说话的项南升道，“关于聂游维的事，就让南升告诉你好了！”

　　沐思明这时看了一眼项南升，见项南升眼神正看向办公室的窗外，有些出神，不知道在想什么。

　　“南升！”项桦强也注意到了项南升在出神，立刻又叫了一声，项南升这才回过神来，项桦强诧异地看了项南升一眼，“南升，你是不是有什么心思？”

　　“哦，没有！！”项南升连忙否认道，“可能昨晚没睡得好，精神有些不好！交代聂游维的事是吧，好的，这些事就交给我了！”

　　项南升说着站起身来，对坐在一旁的沐思明道，“沐先生，请吧，路上我会慢慢向你说明白！”

　　“那么项先生！”沐思明这时站起身来，冲着项桦强伸出了手，待项桦强起身后，捂住项桦强的手道，“我就先告辞了！”

　　“再会！”项桦强点了点头，看着沐思明和项南升走出了办公室之后，这时立刻拿起桌上的座机电话，拨通了一个号码，“帮我找两个越南仔过来，要精明点的！”

　　……

　　钟彬将沐思明的电话意思立刻打电话告诉了覃恒，覃恒满脸诧异地看着钟彬，“去香港？明哥没说做什么么？”

　　“管求做什么呢，既然叫我们去，我们去了就是了！”钟彬连忙兴奋地道，“老子还没去过香港呢，正好去见识一下，看看铜锣湾的扛霸子到底有多牛逼！”

　　“麻痹的，你他妈又精虫上脑了吧？”覃恒白了钟彬一眼，“那些都是漫画电影虚构的，哪来那么多的扛霸子？”

　　“你这就不知道了吧？”钟彬这时笑着对覃恒道，“古惑仔漫画的作者牛佬本身就是一个混子，他漫画里的角色都是有原型的！”

　　“我他妈管求你这些呢！”覃恒闷哼一声，冷笑道，“你他妈现在看了几天漫画，就当自己是知识分子了？开始学会说教了？赶紧收拾一下走人！”

　　钟彬和覃恒两人简单的收拾了一下，让一个小弟开车送两人去省城赶飞机，天子门其他堂口老大，都不知道两人是要做什么，也没追问什么。

　　车子开到北门街的时候，钟彬看到了路边有两个女人扶着一个另外一个女人，三个女人钟彬都见过，都是孤单看海里的人，婷婷、卫欣和燕雨。

　　婷婷穿着一身宽松的便装，脸色有些苍白，卫欣和燕雨脸上颇为担忧地看着婷婷，不知道发生了什么事。

　　“停车！”钟彬见状连忙扔小弟停车，下车后立刻冲着三个女人那边叫道，“三位美女，有没有什么需要帮忙的？”

　　三个女人闻言同时转身看了一眼钟彬，她们三人都认识钟彬，知道钟彬是沐思明的人，卫欣也就不客气了，立刻上前对钟彬道，“沐思明呢？”

　　“明哥？”钟彬连忙道，“明哥现在在香港呢，我们也正在赶去！”

　　“沐思明去了香港？”卫欣诧异地看着钟彬，“他不知道婷婷现在什么情况么？还到处乱跑？”

　　“思明去香港了么？”婷婷这时由钟彬扶着走了过来，“他有没有说什么时候回来，去香港做什么了啊？”

　　“嫂子，我还真不知道！”钟彬连忙摸着脑门，傻笑了一声，心中暗骂自己最快，明哥既然没告诉婷婷，那肯定就是不想让她知道，这次坏事了，“嫂子，不说了，我们还要去省城赶飞机呢！回见了！”

　　“等一下！”婷婷连忙叫住了钟彬，“帮我向思明问一声好！”

　　“好嘞嫂子，你就放心吧！”钟彬说着连忙上了车，拍了拍小弟的肩膀，示意他开车。

　　“看了那么多漫画，不还是不会说话！”覃恒坐在车里也看出了钟彬说漏嘴，这时笑着道，“看你去香港怎么和明哥交代！”

　　“我去你大爷的！”钟彬连忙骂了覃恒一声，“少在那幸灾乐祸了！”嘴上虽然这么说，心里倒还真是有几分担心。

　　车子在傍晚时分到了省城的机场，钟彬和覃恒两人买到了七点钟的机票，起点准时登机，登机前钟彬又和沐思明联系了一下，通知沐思明自己和覃恒两个小时后到香港。

　　两个小时过去，飞机准点在香港机场平稳降落，钟彬早就忘记了自己说漏嘴的事，兴奋地和覃恒下了飞机，呼吸着香港的空气，感觉人更兴奋了起来，张开双手朝着天空叫道，“香港，你黑龙哥我来了！”

　　“少在那丢人了！”覃恒谩骂了一声后，立刻对钟彬道，“赶紧找明哥，别耽误了正事！”

　　两个人出了机场后，并没有看到沐思明，但是却见接机的人群中看到一个美女举着一个牌子，用繁体字写着，“黑龙，青龙！”

　　钟彬和覃恒相视了一眼立刻走了过去，问那美女道，“美女，我们就是黑龙和青龙！”

　　美女打量了两人一眼后，放下牌子，这才对钟彬和覃恒用粤语说了一句什么，两人也听不懂，就见那美女转身走开了，两人立刻跟着那美女出了机场。

　　钟彬这时打开了手机给沐思明打了一通电话，“明哥，我们已经到了！”

　　“跟着那女人过来吧！”沐思明的声音在手机里道，“什么也别多说，那女人是警察！”

　　“啊？”钟彬诧异地挂了手机，又看了前面带路的女人，他怎么看都看不出那女人居然是警察。

　　虽然钟彬不认识，但那女人的确就是香港警察，只不过是暂时放大假的警察黄一曼，沐思明也一时找不到人去接两人，所以委托了一下黄一曼。


第463章 绑架遇到黑吃黑

　　在钟彬和覃恒还没有来香港之前，或者说，是在钟彬和覃恒在飞机上的两个小时内，沐思明听项南升说了关于聂游维的“一切”。

　　从项南升的父亲项桦强和聂游维的父亲是怎么认识的，又怎么相交的，又怎么成为患难兄弟，一直到聂游维的父亲如何开始贩毒的，最后又是怎么死在毒品下的。

　　沐思明两个小时内都与项南升在海边沙滩的车里，除了给黄一曼打了一通电话，让她帮忙去一下机场接一下覃恒和钟彬之外，一直都是一个听众。

　　每个人都有自己的故事，不论这个人是好人还是坏人，不论这个人是底层蚁民，还是上流社会的成功人士。

　　坏人不是生下来就是坏人，成功人士也不是一天就成功的，每个人的背后都有一个甚至无数个故事，聂游维也不例外。

　　沐思明倒不是对聂游维如何走上贩毒的道路感兴趣，从项南升的介绍当中，沐思明很明显就发现，以聂游维的能力，是不可能成为幕后主谋的。

　　所以说，这个聂游维也不过是贩毒集团里的一个小喽啰而已，真正的主谋还没有浮出水面。

　　沐思明跟着这个案子走到今日，也逐渐发现了一个问题，就是这个贩毒集团里都是一层固一层，一环套一环的，目前为止，可能自己离这个犯罪集团的核心部分还有很远。

　　沐思明甚至在自己心里意识到自己好像离这个贩毒集团的核心越来越远了，线索每次都在自己眼前，但是每次又从自己的眼前就这么消失。

　　项南升说完关于聂游维的一切后，又对沐思明道，“我父亲很早就知道了聂游维和森爷之间的秘密，聂游维恨我父亲当年没有借钱给他父亲周转，所以等于间接害死了他父亲，虽然这么多年来，聂游维表面上对我父亲，对我们新义安都很恭敬，但是暗地里却一直鼓动森爷和他一起反水！”

　　沐思明看着海滩，听着项南升说着，这时问项南升道，“如此说来，项先生也算是一个重情重义之人了！”

　　“这个当然了！”项南升这时满脸都是自豪的神情，“不管是在道上混了，还是娱乐圈那些大牌明星，包括现在一些上流社会的成功人士，十有八九都受过我爸的恩惠，无论谁提及我爸，都不得不竖起大拇指！”

　　“项小姐对令尊这么崇拜？”沐思明看着项南升问道，“当初选择走这条路，也是出与这一点吧？”

　　“……”项南升没有说话，眼神中有些迷茫地看着车外的海浪，一层一层地冲击着沙滩，良久也没有说话。

　　沐思明看出了今天自从项南升在项桦强办公室外听到了项桦强和项佐的对话后，神情就有些不太一样了。

　　“你是在介意你父亲对你的看法？”沐思明并没有拐弯抹角，而是直接问项南升道，“你介意你父亲传男不传女的观念？”

　　“其实……”项南升不想被沐思明看出了心思，诧异地看了沐思明一眼后，微微一叹道，“我并不在乎能不能继承义安集团，只是介意我爸说这话的口气！”

　　没等沐思明说话，项南升又是一声微叹，双手抓紧了方向盘，“其实也没什么好介意的，这么多年来，我爸对我就犹如亲生女儿一样，我已经很知足了！”

　　“亲生女儿？”沐思明闻言眉头一动，看向项南升，见项南升脸上一丝的苦笑，暗道原来项南升并非是项桦强的亲生骨肉。

　　沐思明刚要安慰项南升几句，这时却听身后一阵急促的刹车声传来，还没来得及反应，只觉得车子一阵剧烈的晃动，项南升的脑袋直接撞在了方向盘上，额头的鲜血已经顺着方向盘流了下来，而沐思明虽然及时做好的准备，但还是被撞的脑袋一阵眩晕。

　　还没等沐思明反应过来，后面的车车门已经打开，从车里下来三四个带着墨镜的黑衣人，上前立刻打开了车门，将沐思明和项南升从车子里拖了下来。

　　沐思明这时睁开了迷糊的双眼，看了一眼几个黑衣人，刚准备动手制服拖着自己的黑衣人，这时只觉得浑身一阵剧烈的酥麻，顿时又晕了过去。

　　“差点忘记了！”一个黑衣人这时闷哼了一声，“那说了，这个小子身手很厉害，如果被他制服了，那就麻烦了！”

　　几个黑衣人将沐思明和项南升拖上了后面的一辆黑色商务车，很快商务车开离了现场，路过看到的群众一阵诧异中还是拿出了手机报警，说有人劫持了两个人质。

　　车子很快开出了新界，到了香港屯门外的郊区一间废弃的工厂前停下，几个黑衣人立刻又将沐思明和项南升从车里抬进了工厂内，工厂内到处都散逸一股腐臭的味道，水管滴着黄绿的污水，老鼠蟑螂到处可见。

　　几个人将沐思明和项南升抬到一张铁质桌子前放下后，又拿出手铐将沐思明和项南升烤锁在铁桌上，这才走到一旁，各自点上一根烟抽了起来。

　　其中为首的那人这时拿下了鼻梁上的墨镜，看了一眼手腕上手表的时间，这时走到仓库的门口，“怎么还没来？”

　　“梁流利！你出去守着！”为首的那人对其中一个黑衣人说了一句，又对另外两个人道，“傅鸿裕，黄紫路，你们去后面守着，一会交易的时候别出来，防止对方刷花样！”

　　三人都应了一声后，各自按照为首那人的吩咐去了该去的地方后，为首那人这时叼着香烟，在铁桌前来回踱步，不时地看了一眼桌上的沐思明和项南升。

　　“麻痹的，究竟这小子是什么人，居然这么值钱？”为首那人这时站在原地，又仔细的打量了一番沐思明，这时仓库外传来一阵刹车声。

　　“坤生，来了！”梁流利这时从仓库门外跑了进来，对为首那人叫了一声，没多久就见几个西装笔挺的人走了进来。

　　“你们谁是王坤生？”其中一个人进来后看了一眼梁流利和为首那人后，立刻问了一句。

　　“我就是！”为首那人上前一步，“钱带来了么？”

　　“钱在这里！”那人朝着后面一人点了点头，后面那人立刻拿着一个手提箱走了上来，打开了手提箱，里面满满一箱的千元港币，整齐的放着，“人呢？”

　　“在桌上！”王坤生指了指铁桌上的沐思明和项南升后，立刻示意梁流利准备上前去收钱。

　　“怎么多了一个人？”那人看了一眼桌上的沐思明和项南升问道。

　　“当时两个人在场，我们也搞不清楚谁是沐思明，就顺便两个都抓了！”王坤生解释了一句，“当时是没注意另外一个是丫头片子，反正肯定有一个是沐思明就是了，这丫头是留是放，还不是随你的意思！”

　　“嗯！”那人点了点头，示意身后的人将钱箱交给了梁流利，“你们可以走了！”

　　王坤生待梁流利拿过钱后，这才松了一口气，但是依然不敢怠慢，小心翼翼地和梁流利走向仓库的门口。

　　“你们不是一共四个人么？还有两个人呢？”待王坤生和梁流利就要到门口的时候，身后的那人又问了一句。

　　“他们在外面的车上……”王坤生嘴上这么说着，但是脚下却没有停下。

　　岂知王坤生和梁流利刚走到门口，就见门口有两个黑衣人手里拿着手枪，指着两人的脑门，逼着两人又退回了仓库。

　　“什么意思？”王坤生退回仓库后，看向为首那人道，“人我们已经交给你们了，你们不会这么不讲江湖道义吧？”

　　“没有办法！”为首那人冷哼了一声道，“上面吩咐是不留活口！对不住了！”

　　那人说完使了一个眼神，示意手下动手，自己则是走到沐思明面前，从怀里掏出了手枪，不过却是先对准了沐思明一侧的项南升。

　　“砰……”一声枪响。

　　拿枪指着王坤生和梁流利的黑衣人之中一人缓缓倒了下来，为首那人脸色一变，立刻调转枪口，对准梁流利和王坤生开了两枪。

　　岂知这个时候两捆绳和梁流利动作极快，一人挟制了一个黑衣人，挡住了那两枪。

　　而此时的仓库后面，傅鸿裕和黄紫路握着手枪赶了过来，对着为首那人就是几枪，而那黑衣人动作也不慢，一个跃身跳到了铁桌的另外一边，随即躲到一个废弃的货架后面去了。

　　“坤生，你说的一点不错，香港仔没一个讲信用的，草！”傅鸿裕啐了一口，朝着货架连开了数枪后，和黄紫路一起走到了王坤生和梁流利身边。

　　“他不仁，我不义，做掉他！”王坤生这时眉头一紧，立刻握紧手里的手枪，一个眼神，似乎其余三人分两路朝着货架处包抄了过去。

　　四个人同时出现在货架两侧，对着货架后面就是一阵乱开枪，但是却没有发现那人的踪迹。

　　而此时躺在铁桌上的沐思明已经有了些许意识，缓缓地睁开了眼睛，看了一眼四周的情况，又见项南升正躺在自己一边，还没想起是怎么一回事时，又听几声枪响。


第464章 柔道黑带七段

　　沐思明睁开眼睛的第一感觉，就是自己和项南升很可能被聂游维的人绑架了，再看自己的左手和项南升用手铐铐在了一起，右手则是铐在桌腿上。

　　沐思明此时就是想要坐起来都不能，这时用左手推了几下身旁的项南升，项南升也是咿嘤一声，睁开了惺忪的眼睛，顿时感觉额头一阵剧痛，想要伸手摸的时候，才发现自己的双手都被铐住了。

　　“怎么回事？”项南升转头看了一眼身旁的沐思明，刚问了一句，就听到周围有枪声响起，立刻抬头诧异地看了一眼四周。

　　沐思明并没有解释什么，毕竟他自己也不是太了解情况，这时右手稍微用力，忍着手腕的疼痛，硬是将手铐的铁链给挣断了，看的项南升一阵诧异。

　　沐思明右手得意解脱，刚要坐起身来，就听得一声枪响，一颗子弹从自己上面飞过，沐思明立刻一个翻身，趴到了项南升的身上。

　　“你做什么？”项南升见状脸色一变，本能的用手推了沐思明一下，脸上顿时就红了起来。

　　沐思明也没解释什么，立刻用右手将项南升铐在桌腿的手铐挣断后，这才一个翻身落在地上。

　　项南升这才知道沐思明原来是帮自己解开手铐，立刻定了定神，也是一个翻身落地，这时伸出自己的右手，对沐思明道，“这个也解开吧！”

　　沐思明和项南升蹲在地上，用力扯了几下手铐，稍微用点力气，项南升就疼的受不了了，如果是铐在铁桌腿上倒还好弄，至少有一处是固定的，但是现在两端都是肉手，根本无处发力，沐思明弄了两下后，还是放弃了。

　　项南升抱歉地看了一眼沐思明，左手揉了揉右手后，这才看了一眼四周的情况，见几个黑衣人正在仓库里火拼。

　　正在这时仓库大门外又进来了几个黑衣人，每个人手里都有枪械，进门就是一阵乱开枪，场面有点胡乱的让沐思明和项南升摸不着头脑。

　　“难道是聂游维？”项南升看了沐思明一眼，见沐思明的眼神似乎也和自己想着同样的一个问题。

　　“是谁姑且不论！”沐思明对项南升道，“还是先出去再说！”

　　项南升冲着沐思明点了点头，两人都蹲在桌子的一侧，观察着四周的情况，两人都在想，如果是聂游维抓了两人，怎么会有两批人在这里火拼？

　　如果说其中的一批人是聂游维的人，那么另外一批又是什么人？

　　本来项南升和沐思明都以为，另外一方可能是新义安的人，但是怎么看都不像。

　　也就是在同时，沐思明看出了一道空隙，立刻拉着项南升往仓库的门口跑去，项南升开始还没反应过来，只觉得右手上的手铐一紧，立刻被沐思明拉着跑了出去。

　　沐思明本来顾及着项南升，所以脚下的速度并不算太快，不想项南升的脚速并不慢，两人转眼间就已经出了仓库大门。

　　大门外停着三辆车，两辆商务车，一辆轿车，其中一辆黑色的商务车，沐思明印象中见过，就是绑着自己和项南升来的那辆。

　　沐思明与项南升走到轿车的一侧，沐思明立刻一圈打破了轿车的玻璃窗，将车门打开，沐思明立刻坐上了车，抬头示意项南升上车时，却见项南升站在原地动也不动。

　　沐思明暗叫不好，这时却见项南升单手举过了头顶，而项南升身后移出一个魁梧的身形来，一个枪口冲着车内的沐思明晃了晃，示意沐思明出来。

　　沐思明无奈，只好下车，见项南升冲着自己使了一个抱歉的眼神，沐思明这才看到用枪指着项南升的人，居然是一个皮肤黝黑的老外。

　　那老外皮肤虽然黝黑，但是头发却是白色的，在头上扎了无数的麻花辫子，就连下颚的胡须也都是白色的。

　　黑人只穿了一件西装，里面衬着一件背心，结实的胸肌将西装的领口撑开，那黝黑的皮肤在阳光下有些发亮。

　　黑人带着一副墨镜，看不出眼神，沐思明看着黑人的块头比自己还高出一个头来，那浑身结实的肌肉，就好像健美先生一般。

　　“嘿，Man！”黑人这时对沐思明用英文道，“没经过我的允许，就这么离开，你不觉得没有礼貌么？”

　　黑人说着看向沐思明，见沐思明脸上没有丝毫表情，这时暗骂了一句，“狗屎，又是一个听不懂英文的中国猪！”

　　黑人一边说着，一边走向轿车前，坐到轿车的车头上，从口袋里抬出一根香烟点上，看着沐思明和项南升良久后，这才喃喃道，“真搞不懂我要来这里做什么？”

　　黑人的枪口依然对着沐思明和项南升，如果沐思明的手没有和项南升铐在一起，沐思明有把握在几秒钟之内夺下黑人手里的枪。

　　但是现在毕竟多了项南升这么一个“累赘”，让沐思明不敢轻易的出手，沐思明可以保证自己避开子弹，但是不敢保证项南升也能避开。

　　此时的仓库里的枪战还在继续，没过多久，枪声骤然停止了，几个黑衣人从仓库里走了出来，冲着黑人比了一个“OK”的手势，示意仓库里的人已经搞定了。

　　没过多久，就有黑衣人拖着四个浑身是血的中国籍男子走出了仓库，四个男人都不同程度的受了伤。

　　还有一个黑衣人拿着一个皮箱走到了黑人面前，在黑人面前打开了一下后，扔到了轿车的后座里。

　　黑人这时从轿车车头上站起身来，示意其他几个黑衣人用枪指着沐思明和项南升，自己则是走到四个受伤的中国籍男子面前，这四个男人正是绑架沐思明和项南升过来的，王坤生、梁流利、傅鸿裕和黄紫路四人。

　　“麻痹的，黑鬼！”王坤生受的伤比较重，除了两条腿中枪了，胸口和腹部也各中了一枪，见黑人朝着自己走来，立刻朝着黑人骂了一句。

　　黑人也不知道听懂没有，笑着看了一眼王坤生，随即转身一甩手，“砰”地一声枪响，王坤生额心中了一枪，立刻倒地不起。

　　“坤生……”其他三人见状先都是一惊，连忙想要站起身来找黑人拼命。

　　“砰、砰、砰……”又是三声枪响，三个人陆续倒在了地上，不再动弹。

　　黑人一边朝着沐思明走来，一边收好了枪，嘴上却不屑道，“就是这几个中国猪，居然害的我们死了这么多人！我真怀疑你们的专业素质，BOSS为什么会找你们这群猪和我搭档？”

　　黑人的一句话将在场的所有人都骂了，在场只有黑人一个不是华裔，包括黑人的那些手下都是华裔，听到黑人这句话时，都不禁皱了皱眉头，但是却没有发作。

　　黑人走到沐思明面前，又看了一眼沐思明，这才对身后的人道，“带男人去机场！女的做掉！”

　　黑人说完已经上了轿车，其他几个黑衣人这时上前帮沐思明和项南升连在一起的手铐解开了。

　　也就是在同时，沐思明出手了，迅速地解决了自己身边的几个黑衣人，之前有项南升这个“累赘”在，沐思明无法出手，现在真是求之不得。

　　本来沐思明先是解决了自己身边的两个黑衣人，想再出手帮项南升，料想也来得及。

　　不过当沐思明解决自己身边的两个黑衣人后，见项南升那边的黑衣人也倒地不起了，而项南升站在原地，深吸了一口气，一副练过的样子。

　　“我可是柔道黑带七段！”项南升这时得意地朝着沐思明笑了笑。

　　沐思明完全没料到项南升居然还有这种身手，由衷地朝着项南升伸出了大拇指。

　　黑人没有料到这种情况，这时立刻又从车内出来，看了一眼沐思明和项南升后，嘴角露出了笑容，“没想到这两个中国猪，还有点能耐！”

　　黑人说着从怀里掏出了手枪，岂知枪刚拿出来，就见眼前黑影一晃，枪已经飞脱了手。

　　黑人眉头一动，看着眼前的沐思明和项南升，根本没看清究竟是谁出手的。

　　本来在黑人要掏枪的一瞬间，沐思明就准备出手了，不过他感觉到自己身边的项南升已经出腿了，所以并没有出手。

　　项南升的动作也极快，在黑人的手枪刚出手，她的脚就已经到了黑人的手上，一脚将黑人手里的手枪踢飞，迅速的又站回原位。

　　正当黑人诧异的时候，项南升闷哼了一声，一个腾空跃起，直接踢向了黑人的下颚。

　　不过黑人的个人实在太高了，起码也有一米九几，项南升显然是计算错误，一脚只是踢到了黑人的胸口，随即落地。

　　项南升的一脚用尽了全力，如果是一般人不是被她踢飞了，就是被踢断了几根肋骨，但是不想面前的黑人依然站在原地，看着项南升。

　　黑人看着项南升良久后，这才伸手拍了拍自己的胸前，冲着项南升笑道，“小妞，脚劲不错嘛！”

　　项南升的柔道黑带七段也并不是向沐思明吹嘘，但是在眼前的这个黑人面前，居然毫无用处，使得项南升心中一阵骇然。

　　也就是在项南升骇然的同时，黑人一拳已经朝着项南升的面门直击了过来，那架势完全没有半点怜香惜玉的样子。


第465章 以柔克柔，以刚克刚

　　别看黑人的块头大，理论上应该笨手笨脚的，不过黑人的这一拳拳风特别地快，项南升就是看出这一拳是朝着自己面门打过来的，还是没有躲开。

　　不过项南升毕竟是柔道黑带七段，并非只是嘴上说说而已，当黑人的一拳击向自己面门没有闪开的那一霎，项南升还是伸出双手护在的面部。

　　黑人的一拳重重的击中了项南升，虽然项南升用双手挡住了，但是惯性还是将项南升击的朝后翻了出去，好在项南升伸手还不错，乘机一个后空翻落在地上。

　　虽然逃过了这一击，但项南升乃是感觉自己的双手传来剧烈的疼痛感，这时看了一下自己的双手手腕，都已经发红了。

　　黑人并没有追击项南升的意思，这时站在原地看了一眼项南升，眼神中满是不屑，似乎根本不把项南升放在眼里，朝着项南升伸出了大拇指，立刻又倒转过收来。

　　项南升一身男人装扮，性格也比较男性化，见黑人如此立刻就要上来，虽然此时双手肿痛，根本无力还击了，但项南升还是冲了上来。

　　手不行了，项南升就用脚，刚刚站定就是一个三连踢，脚脚都冲着黑人的胯下踢去，但是黑人根本就没有要躲的意思，只是伸手挡在了那里。

　　项南升的三脚都踢在了黑人的手腕上，就好像踢在钢铁上一样，这时退后一步看着黑人，只见那黑人这时伸手掸了掸手腕，根本不再看项南升了。

　　黑人这时看向沐思明，朝着沐思明勾了勾手指，这时双手捏的嘎嘣响，脑袋在脖子上转了一拳后，脖子上的关节也跟着嘎嘣作响，胸前的肌肉也跟着一跳一跳的。

　　沐思明在自己那个时代见过不少西洋各国来天朝的大力士和拳击手，也曾经和他们切磋过，知道这些西洋武士有一个共性，就是都喜欢始终蛮力。

　　表面上看他们的劲头十足，拳拳都能破砖碎石一样，但都是中看不中用而已，而且每次交手沐思明都能完克对手，那也并不是沐思明身手真的无敌了。

　　沐思明也遇到过西洋一些大师级的拳师和武士，但还是能最终取胜的关键是沐思明能看出对手的弱点，最终以柔克刚。

　　但是沐思明看得出眼前的这个黑人和以往自己遇到的都不太一样，这个黑人身上除了有一般西洋武士和拳师的特性，魁梧、爆发力量十足，同时又有东方武者的灵性。

　　虽然黑人还没有展现出灵敏的一面，但是沐思明从他挡住项南升的那三脚就可以看得出，虽然表面上是依靠蛮力挡住了这三脚。

　　但是换一个角度来看，毕竟项南升是柔道高手，柔道中其实很多与西洋的拳击一样，爆发力十足，在瞬间的爆发能踢断一根木柱，这也就要求的迅速。

　　而黑人能在项南升爆发的时候挡下这三脚，可见黑人的灵敏度与观察能力都不弱，这也就是黑人足以引起沐思明警觉的一点。

　　不过沐思明并没有着急出手，对于黑人的了解，也不过只是刚才他与项南升的交手而已。

　　黑人这时脚下逐渐开始跳跃了起来，脚上一前一后，一后一前的变换着脚步，这和一般常见的西洋拳击没有什么本质的区别，也露出了西洋拳师的共有弱点，就是下盘不稳。

　　沐思明看准了这一点，但还是没有急着上前，在黑人再度向沐思明伸手勾了勾手指的一霎，沐思明立刻一个跃身上前，右手一把抓住了黑人伸出的手，脚上也在瞬间用力，一脚踢中了黑人的膝盖。

　　沐思明的动作要比项南升快了多，也比项南升的猛的多，这一脚踢在了黑人的膝盖上，如果是一般东方人的体质，只怕这腿当场就被沐思明给踢折了。

　　但是黑人的体质沐思明了解，他也没指望能将黑人的腿给踢折了，只要能踢动了，加上手上的招式配套，将黑人摔出去可谓是轻而易举。

　　但当沐思明的脚与黑人的膝盖接触的那一霎，沐思明就意识到了自己的想法有点天真了，那一脚沐思明可谓是用了五六成的力道，但是踢在黑人的膝盖上，就好像踢在花岗岩上一般，脚指头顿时一阵麻痹。

　　沐思明为了配合将黑人摔出去的招式，在脚踢出的一霎，手上也已经在用力了，但是当他意识到不妙的时候，立刻手上的力道就卸开了。

　　岂知这个时候黑人却抓住了沐思明的破绽，立刻一把抓住了沐思明的胳膊，硬是撑住了沐思明踢在自己膝盖的脚，乘势半蹲了下来，一把将沐思明扛到了肩头。

　　黑人刚把沐思明扛到肩头，立刻就脱手，将沐思明摔向了一侧的轿车车头上。

　　沐思明没想到黑人也会中国的借力打力，这本来是沐思明想要涌来对付黑人的，没想到却被黑人用来对付自己了。

　　不过沐思明毕竟也不是一般的小喽啰，在黑人将自己摔出去的一霎，沐思明立刻想好了怎么对付黑人，既然以柔克刚对黑人没用，那么就只能反其道而行，以柔克柔，以刚克刚了。

　　沐思明立刻伸手抓住了黑人的胳膊，在自己落地的一霎，手上卯足了力道，一把将黑人拽的往前倾倒，当黑人就要倒地的时候，脚上立刻一把踢住黑人的腹部，用力一蹬，加上手上的巧力，一下子将黑人摔到车头上。

　　“砰”地一声巨响，轿车的车头被摔出了偌大的一块凹塘，沐思明立刻一个跃身跳了起来，直接跃上了黑人的身上，没等黑人反应过来，就已经用膝盖直接撞向了黑人的下颚，双手也缩起，用手臂直接击打黑人的脑门。

　　项南升站在原地，这时感觉手上的疼痛稍减了一些后，再看沐思明，只见沐思明从车头上跳了下来，冲着躺在车头上，口鼻间满是鲜血的黑人，用标准的英语道，“黑鬼，这就是中国功夫！”

　　黑人满眼都是血丝，从轿车车头上跳了下来，捏紧了拳头，立刻一拳打向沐思明，而沐思明这时一个跃身，一脚直接踢中了黑人的面部，黑人砰地一声又摔到了车头上。

　　“你没事吧”沐思明这时看向项南升问了一句。

　　项南升摇了摇头，这时走到黑人的面前，一把抓住了黑人的衣领，连续几拳，拳拳到肉的打在黑人的面部后，这才甩了甩手，转头对沐思明道，“这些家伙应该不是聂游维的人！”

　　“我也这么认为！”沐思明这时走到黑人身边，将手上的血迹擦在黑人的西服上，随即一把抓起黑人的衣领问道，“究竟是什么人派你来的，你的BOSS到底是谁？”

　　黑人此时只觉得脸上疼痛，眼睛看面前都已经模糊了，脑袋更是一阵眩晕，根本不知道什么情况，但是见沐思明又扬起了拳头，立刻护住了自己的脸，“不要，不要！我说，我说！”

　　沐思明这时松开了黑人，却听黑人这时道，“说实话，我也不知道BOSS到底是谁，我只是接了一个电话，和收到了一笔不菲的定金，就是让我来抓你！”

　　“抓我之后呢？”沐思明立刻问黑人道，“去哪里交人？”

　　“BOSS说让我带你去海滩，那里会有人接应！”黑人连忙道，“其他我什么都不知道了！”

　　“哪里的海滩？”沐思明立刻又追问道，“现在就带我们过去！”

　　黑人无法，这时伸手用衣袖擦拭了一下口鼻间的鲜血，立刻从车头上跳了下来，沐思明立刻让黑人跟着自己上了商务车，开车商务车离开了仓库。

　　而当沐思明与黑人还有项南升开车走远后，仓库的后面，这时一个黑衣人手里拿着一部DV走了出来，身后还跟着另外一个人。

　　“怎么样，我说的没有错吧！”拿着DV的人看着DV里的片段，得意地冲着另外一人笑道。

　　“的确很有意思！”另外那人深沉地道，“不过这只能说明沐思明的身手很不一般而已，并不能证明你说的！”

　　“你别忘记了，他的那些古董，还有他手上的玉扳指！”拿着DV的人这时立刻又道，“那些古董我已经找专业人士化验过了，都是出自同一时代，如果我们用沐思明的DNA测试后，证明他和那些古董都是来自一个时代的话……”

　　“我看你是小说看多了！”另外那人嘴上虽然不屑，但是眼睛看着DV上重播着刚才沐思明干翻黑人的那些动作，心中又是一凛，立刻问道，“DNA化验结果什么时候出来？”

　　“我已经派人去医院拿了，一会就知道结果了！”拿着DV的人这时立刻笑道，“怎么？你是不是也开始相信我的话了？”

　　“如果这一切都是真的，那真是太匪夷所思了！”另外那人这时深吸了一口气后，这才缓缓地道，“那沐思明真是太值钱了，我相信很多人会对他有兴趣，包括各国的政府机构！”

　　两人说完收好了DV，这时相似一笑，刚转身，就见身后走出一个人来，用枪指着两人的额头，拿过DV，“DNA化验结果在什么地方？”


第466章 这个Madam和我有仇

　　“你究竟是什么人？”刚才拿着DV的那人这时看着眼前的人，只见这人一身西装笔挺，带着一副墨镜，皮肤白皙，不像是香港人。

　　“你们不用知道我是谁！”那人沉声对两人道，“现在带我过去拿DNA化验报告！”

　　“这位朋友！”另外一人这时冲着那人笑道，“我看你应该也是沐思明的仇家，不然也不会要DNA报告了不是？既然我们都是沐思明的仇家，不如我们合作如何？”

　　“和你们合作？”那人一阵冷笑之后，用枪口指着另外那人，“我的忍耐是有限度的，走不走？”

　　“走，走！”开始拿着DV那人立刻举起了手，对那人道，“有话好好说，我们现在就走！”

　　说着缓缓转过身去，与另外一人使了一个眼色，两人立刻朝着不同的方向跑了出去。

　　那人拿着手枪对着其中一人连开了两枪，顿时击中了其中一人的腿，又朝着开始拿着DV的那人脚下开了一枪，“你再跑一步看看！”

　　那人立刻举起了双手，站在原地不再动弹，嘴上对身后那人道，“这位兄弟，我是新义安的杨志轩，我大哥是疯子哥，如果你混过，应该听过这个名字，你哪条道上的？”

　　“新义安？”那人闻言眉头一皱，又看了看倒在地上的那人，这时对杨志轩道，“我只要沐思明的DNA化验报告！其他的闲事我不管，我管你新义安，还是旧义安！”

　　杨志轩这时看了一眼自己的同伴，见他满头冷汗，坐在地上抱着自己手上的腿，满手都是鲜血，又听这人口音不是香港人，而且根本不把新义安放在眼里，心中更是焦急。

　　“好，我带你去拿报告，不过先得送我兄弟去医院！”杨志轩立刻对那人道，“我兄弟流了不少血……”

　　“少废话，中枪了去医院，你当我傻么？”那人立刻闷哼一声道，“那点小伤算什么？你是不是非要惹急了我，直接了解了他，让他去阎王殿报到？”

　　“好，好，你别冲动，我带你去！”杨志轩还真怕身后这人开枪，看了自己兄弟一眼，冲着他又使了一个眼色后，这才对身后那人道，“走吧！”

　　身后那人刚上前一步，手机却突然响了起来，眉头一动，立刻接通了电话，却听电话里传来了一个女人的声音，“哈尼，我已经准备好了，你到底什么时候回来，澳门到底去不去了？”

　　“你自己去吧！”这人立刻对着手机里道，“我还有事，不聊了！”说完立刻挂了手机，原来这人正是从保轩酒店出来一直跟踪沐思明的张来喜。

　　张来喜看了一眼手机，生怕高丽君又打电话来，立刻将手机关机后，这才对前面的杨志轩道，“走！”

　　“还有你！”张来喜这时用手枪指了指地上手上的那人，又对杨志轩道，“你扶着他一起走！”

　　杨志轩本来还想着自己跟张来喜走，让自己兄弟去叫人，没想到张来喜根本没给这个机会，无奈之下，只好扶起自己的兄弟。

　　三人走到仓库后面，出了仓库外，有一辆黑色的轿车，张来喜让杨志轩开车，受伤的那个坐在副驾驶，自己坐在后面用枪抵住受伤的那人后座，“敢耍一点花样，你兄弟就没命了！”

　　杨志轩本来还真想着，要是自己开车，还真有办法甩开张来喜，不过听张来喜这么一说，顿时打消了这个念头，立刻发动了车子，开离的仓库。

　　车子逐渐开离了屯门，杨志轩一边从后望镜里观察着后座的张来喜，一边又担心副驾驶那个受伤的情况。

　　“想你兄弟没事，就尽快带我去拿了报告，尽快送你兄弟去止血！”张来喜自然注意到了杨志轩的举动，“不然你兄弟要是死了，可怪不得我！”

　　杨志轩额头满是冷汗，这时已经耍不出任何花样了，对一侧的兄弟道，“大天，你撑着点！”说完立刻将油门踩到了底。

　　……

　　钟彬和覃恒这时坐在黄一曼的车子里正从大屿山这边绕行，覃恒坐在后座里闭目养神，对于香港的这些景色完全没有兴趣。

　　主要还是前不久覃恒刚刚养好伤，他知道沐思明不会无缘无故的跑来香港，而且会这么着急让自己和钟彬来，肯定有什么重要的事需要自己去办。

　　而钟彬倒没有覃恒想的那么多，一路上四处张望着，就好像乡巴佬进城一样，对什么都感兴趣，不时还一惊一乍的叫着。

　　其实钟彬倒也不是没有见过市面，他无非是见人家黄一曼长的漂亮，只是想引起黄一曼的注意而已，钟彬一旦色心起了，管她是警察还是特警呢。

　　不过黄一曼根本就不理会钟彬，一心的开着车，甚至连当时带着沐思明和季桦来香港时，对路边景色的简单介绍都没有了。

　　“美女，你们香港女警是不是都这么酷？”钟彬做了一会怪，见黄一曼完全不理会自己，立刻问黄一曼道，“比我们大陆女警要酷的多了！唉，我们大陆女警要是都有美女你这素质，我天天被抓都愿意啊！”

　　“你他妈能不能少说两句！”覃恒这时在后面叫了一声，“一路上就听你他奶奶的说个不停！有这时间不如看你的漫画去！说不定一会遇上铜锣湾的扛霸子呢！”

　　“我草了，你大爷的，能不提这茬了不？”钟彬立刻脸色一变，转头对身后的覃恒吼了一声。

　　黄一曼虽然开着车，不过心里却在打量，沐思明叫自己接的这两个人到底是干什么的，从他们的话语中，似乎不像是什么正经人。

　　黄一曼之前也听过一些关于沐思明的传言，说他在边城与当地的黑道有关联，而且也有沐思明就是当地黑道大哥的传言，此时看来倒像是真的了。

　　黄一曼正想着这些，突然见一侧一辆车飞速的开了过去，黄一曼不经意间转头看了一眼，不想开车的居然是风吉崆的属下，经常找自己麻烦的杨志轩。

　　这倒没什么，只是刚才那惊鸿一瞥之间，黄一曼看到了坐在杨志轩旁边副驾驶的那人手上鲜红，好像受了伤。

　　作为警察的直觉，黄一曼知道肯定有事发生了，心下一凛，立刻一下将油门踩到了底，跟了上去。

　　钟彬刚和覃恒打完浑，准备继续“调戏”黄一曼的时候，不想黄一曼突然加速了，身子立刻往前倾了上去，从来没有系安全带习惯的钟彬，顿时脸都贴在了挡风玻璃上。

　　“我靠，美女，你是想谋财害命啊！”钟彬好不容坐直后，立刻朝着黄一曼说了一句，不过见黄一曼脸上没有表情，一双眼睛盯着前面的车，钟彬也立刻看了一眼前面的车，“前面是你仇家？”

　　“别说话！”黄一曼这时对着钟彬冷哼了一声，“系好安全带！”

　　钟彬见黄一曼那架势好像非要追上前面的车不可，眼见着可能刚才那一幕还会陆续发生，钟彬立刻乖乖的系好了安全带，覃恒这时似乎也意识到了什么，立刻睁开眼睛，看向前面的黑色轿车。

　　……

　　前面轿车里的张来喜这时感觉车后有一辆车在跟着自己，立刻用枪抵住了受伤那人的后面，对开车的杨志轩道，“你耍什么花样？”

　　“大哥！”杨志轩也发现了有车跟着，一时也不清楚是怎么回事，这时立刻对张来喜道，“别冲动，我根本不认识后面的车！”

　　“那后面的车为什么跟着我们？”张来喜连忙道，“别告诉我是我看错了！”

　　杨志轩这时从驾驶室外的后望镜看着后面的车，那车的确是在有意地跟着自己这辆车，再看那车的车牌觉得有些熟悉，立刻有意松了一下油门，放后面那车跟进一点，这才看到驾驶座里坐着的居然是黄一曼。

　　“是她……”杨志轩没想到会被黄一曼盯上，这时不由自主了说了一句。

　　“谁？”张来喜这时眉头一动问道。

　　“是个条子！”杨志轩连忙道，“大哥，别冲动，真不是我报警的，这个Madam和我有仇，估计是盯上我了！”

　　张来喜闻言眉头一动，回头看了一眼后，立刻对杨志轩道，“我不管是什么人，立刻甩开她！”

　　“我尽量！”杨志轩嘴里这么答应着，心里却开始盘算起自己的计划来，一边开着车，一边从后望镜里看着张来喜的举动。

　　……

　　黄一曼因为刚才杨志轩有意的放慢车速，已经看清了副驾驶那人手上的确是鲜血，更是不容错过了，立刻紧紧地跟在前面的车后，一刻也不敢放松。

　　“美女，要不要换我来开车？”钟彬这时对黄一曼道，“我在我们边城可是号称车神的！追上前面那车简直就是小菜一碟！”

　　“你说真的？”黄一曼听钟彬这么说，立刻转头看了一眼钟彬。

　　“当然了，我在谁面前都会说谎，唯独在美女面前都说真话！”钟彬立刻拍着胸脯向黄一曼保证道。

　　“这句就不是真话！”黄一曼本来还以为钟彬说真的，但是听完钟彬这句话，立刻失望了。

　　“我说Madam，他这句话还这不是吹牛！”覃恒这时在后座说了一句，“这小子开车的确有一手！”

　　“青龙，你小子难得替哥说好话啊！”钟彬回头看了一眼覃恒。

　　“好吧！”黄一曼立刻点了点头，“让你来开！”


第467章 沐思明是来自几百年前的古人

　　黄一曼迅速停了一下车，钟彬直接从车内就去了驾驶座，黄一曼则从下面速度的挪到副驾驶，钟彬刚一坐上驾驶座，转头冲着黄一曼一笑，“美女，坐好了？”

　　没等黄一曼回答，钟彬立刻一脚踩住刹车，一脚踩住油门，车子立刻在路上打了一个转，随即火速的追上了前面的，幸好这里不是市区，并没有阻碍交通。

　　钟彬还是第一次开这种驾驶座和大陆相反的车，开始有些有点不太适应，在路上一个劲的打票，害的黄一曼赶紧扶住了把手，怀疑地看着钟彬。

　　“不要着急，美女！适应一下！”钟彬嘴上还和黄一曼开着玩笑，眼睛却一直看着前方，不敢有半点怠慢，没多过久就已经适应了过来。

　　而前面杨志轩和张来喜的车车速并没有十分的快，虽然张来喜一直在催促杨志轩，但是杨志轩知道甩开了后面的黄一曼，对自己也没什么好处，所以只是在不被张来喜怀疑的程度上放缓了车速。

　　而钟彬开着黄一曼的车适应了几分钟之后，立刻火速的追了上去，很快就和杨志轩的车并排而开了，黄一曼立刻看向一侧的车内，见杨志轩旁边坐着的那人面色惨白，腿上的裤子已经被鲜血浸透了。

　　“停车，警察！”黄一曼这时打开了车窗，冲着杨志轩的车叫了一声，不过她此时在放大假，并没有警员证件，更别说配枪了。

　　杨志轩转头看了一眼黄一曼，冲着黄一曼使了一个眼色，一脸无辜地看着黄一曼，告诉黄一曼自己是身不由己。

　　不过黄一曼这时根本没有心思注意杨志轩的表情，而且就算黄一曼注意到杨志轩表情的特殊，估计也不会想到杨志轩有什么难言之隐要向自己透露。

　　“继续开，甩开他！”张来喜故意不朝黄一曼那辆车看，以免被黄一曼看到样子，坐到门边，背对着车外，用枪指着受伤的那人。

　　杨志轩连连朝着黄一曼使眼色，黄一曼愣是视若无睹，杨志轩心中连连暗骂，“平时眼睛比什么都尖，专门盯着我们，今天这是怎么了？”

　　没有办法，如果再这么下去，也会被张来喜看出端倪，杨志轩治好暂时放弃，见前面一条拐向海边的窄路，杨志轩本来向当看不到，直接冲过去。

　　“开到小路上！”岂知张来喜还是看到了那条窄路，立刻吩咐杨志轩。

　　杨志轩没有办法，只好将车开到了窄路上，不过心里一想不对，之前沐思明和项南升不是押着那黑人去了海边了么？从仓库去海边就是要走这条小路，只怕这么下去会遇到沐思明的车。

　　后面钟彬开着车是眼观四路，早就看到了前面的小路，也猜到对方向甩开自己，肯定会往小路上拐，所以没到小路的岔口前，就已经做好了转弯的准备。

　　……

　　而此时的沐思明和项南升的确也在这条路上，项南升开着车，沐思明和黑人则是坐在后车厢里，黑人经过这一路，才觉得身上的疼痛减少了不少，这时看着沐思明，一直也不敢啃声。

　　这个黑人叫杰克夫，本是美国前拳击冠军，退役之后便开始沉迷与拳击赌博和黑市拳，欠了一屁股的债，无奈之下才在朋友的帮助下躲到了香港。

　　这次也是经朋友介绍接了这桩买卖，他甚至连BOSS的样子都没见过，只知道绑架一个叫沐思明的人，然后送去海边，其他一概不知道。

　　在路上项南升也问过杰克夫一些问题，但是杰克夫的确知道的不多，所以也没法回答。

　　项南升的车开的并不算太快，而小路上的车也并不多，这时项南升从后望镜里看到两辆车在后面火速的开来，前面一辆车还不断地按着喇叭。

　　沐思明闻声立刻回头看了一眼，他一眼便认出了前面车里开车的人自己见过，是风吉崆的小弟杨志轩，坐在副驾驶的那人不认识。

　　而最后面的那车里开车的人，沐思明自然再熟悉不过了正是自己的小弟钟彬，坐在副驾驶的正是自己委托去接钟彬和覃恒的黄一曼。

　　但是沐思明想不明白，钟彬怎么会开着车在追着杨志轩的车，沐思明立刻让项南升将车横在路道中间停车。

　　……

　　杨志轩早就看到了前面的商务车，本来就是他们委托黑人来办这事的，杰克夫的车他自然不会不认得，所以他是故意按着喇叭引起前面车的注意。

　　不过商务车突然停了下来，而且还横在路道上，实在出乎了杨志轩的预料，自己开的太快，眼见就要撞上去了，立刻一个急转弯，车子立刻开出了路道，卡在了路道一旁。

　　而再后面钟彬开着车这时也停了下来，黄一曼立刻从副驾驶里出来，冲着杨志轩的车就跑了过去，钟彬和覃恒也迅速下车跟了过去。

　　“妈的，搞什么鬼？”车子突然开出路道，张来喜始料不及，手里的枪也脱手了，正要捡起手枪的时候，却被杨志轩一把夺了过去。

　　而此时沐思明一拳将杰克夫打晕，随即立刻和项南升下了商务车，黄一曼一见前面商务车里下来的居然是沐思明和项南升，愕然地看了一眼，但还是跑到了杨志轩的车前。

　　“出来，警察！”黄一曼冲着车内叫了一声。

　　杨志轩这时打开了车门，走出了车子，这时手里还拿着手枪，不过出来后，立刻将手枪丢到了地上，高高的举起了手。

　　“Madam！我是被人挟持！”杨志轩这时对黄一曼说道，“他就在车里！”

　　黄一曼本来见杨志轩手里有枪，而自己又没有武器，还真是一惊，不过见杨志轩居然主动放下了武器，这才嘘了一口气，低头看了一眼车内。

　　张来喜这时立刻打开了车门，一脚踢中了黄一曼的腿，随即立刻跑向了路道的一旁。

　　“妈的，还想跑？”钟彬见状立刻一个健步冲了过去。

　　“没事吧？”沐思明走到黄一曼身边问了一声，黄一曼蹲下身子揉了一会腿后站起身来摇了摇头。

　　“怎么回事？”黄一曼这时问杨志轩道，“刚才那是什么人？”

　　“张来喜！”沐思明在张来喜跑的那一霎就已经认出了他，不过他没有想到是张来喜。

　　“你认识？”黄一曼诧异地看了一眼沐思明后，又盯着杨志轩看了一眼后，这才打开了车门，检查了一下受伤那人的伤势，立刻对杨志轩道，“他失血过多，已经死了！”

　　“什么？”杨志轩闻言脸色一变，立刻低头看向车内，大声叫道，“大天，大天……”

　　大天坐在副驾驶上一动不动，而杨志轩这才注意到大天受伤的那条腿已经满是鲜血，都流淌了座位下面了。

　　杨志轩一直拉着大天的衣领叫了半天后，这才一拳打在了车顶上。

　　没多久钟彬跑了回来，双手撑着膝盖，气喘吁吁地谩骂道，“妈的，让那小子跑了！这小子准练过长跑，奶奶的！”

　　“这个时候了，你还不说到底发生什么事了？”黄一曼这时看着杨志轩，沉声道，“你兄弟死了，难道你就不想为他报仇么？”

　　“我他妈什么都不知道！”杨志轩又是一拳打在了车顶上，眼角的泪珠已经躺了下来。

　　黄一曼知道这个时候一时也问不出什么，拿出了手机报警后，这才问沐思明道，“你们怎么会在这里？”

　　沐思明这时简单地将刚才的情况说了一下后，这才看着杨志轩，冷声道，“刚才你也在仓库吧！”

　　杨志轩闻言脸色顿时一变，吃惊地看着沐思明，却见沐思明看向自己的车，立刻明白是自己的车出卖了自己。

　　“那个黑人是你的人？”沐思明这时上前一把抓住了杨志轩的衣领，冷声道，“说，你们到底什么目的？”

　　杨志轩是风吉崆的人，项南升也认识他，这时诧异地看着杨志轩道，“是你让人绑架我们的？还是疯子做的？”

　　“我什么都不知道！”杨志轩还是什么都不肯说。

　　“你应该知道新义安的家法是什么！”项南升走近杨志轩的身边，这时低声说了一句，立刻拿出了手机，拨通了一个号码，“给我抓住风吉崆！”

　　“等等……”杨志轩闻言连忙脸色一动，一旁的黄一曼听到风吉崆的名字时，这时脸色也是一动。

　　“怎么？”项南升其实并没有拨出电话，这时佯装拿开电话看着杨志轩道，“你肯说了？”

　　“这你们要问问沐思明了！”杨志轩这时看向沐思明，冷哼一声。

　　“我？”沐思明也觉得有些诧异，冷笑一声，反问道，“莫非这一切是我主使你的不成？”

　　“你究竟是哪里来的，你应该比谁都清楚！”杨志轩连忙道，“我这么做，只是为了证明一个事情——沐思明是来自几百年前的古人！”

　　杨志轩这么一说，所有人都是一愕，但是最震惊的还是沐思明本人，他完全没有料到杨志轩会知道这些。

　　“你说什么鬼话呢？”项南升这时怔了半晌后，立刻上前拍了一下杨志轩的脑袋，“我看你是不是被车撞坏脑袋了？”

　　“我有证据！”杨志轩立刻道，“我下载了沐思明在网上流传的视频，刚才也亲眼目睹了沐思明的身手……”说着连忙看了一眼众人，“一个正常的现代人，有这样的身手，难道你们一点都不觉得奇怪么？”

　　众人听杨志轩这么一说，顿时又是一愕，很显然沐思明的身手的确有些异于常人，但是要说沐思明是来自几百年前的古人，这未免也有些太扯淡了。

　　“我已经观察了他很久了！从他出现在边城，一直到现在，还有他那身龙袍，加上他异于常人的身手，你们难道就看不出点什么？”杨志轩这时冷笑一声道，“而且我已经让人取了沐思明的DNA去化验了，他是不是古人，你们很快就会知道！刚才那人就是为了拿DNA报告才挟持我们！”

　　“你说真的？”项南升这时诧异地看着杨志轩很久后，这才问了一声，随即又转头看向沐思明，问道，“杨志轩说的是真的？”


第468章 DNA化验报告

　　沐思明没有说话，因为杨志轩说的没有错，自己的确是来自几百年前的古人，根本不属于这个时代。

　　“简直就是天大的笑话！”钟彬这时突然哈哈大笑起来，冲着杨志轩道，“你他妈怎么不说明哥是几千年前的秦始皇穿越过来的？麻痹的，哥也只是看看漫画而已，没想到你小子还看那些小白网文中毒了！”

　　“我要说的只有这些，你们爱信不信吧！”杨志轩这时也是一声冷笑，随即看着沐思明问道，“事实如何，沐思明你心里最清楚了，你现在什么也不说，一直沉默，是不是已经默认了我的说法？”

　　“我只是觉得你说的很可笑！”沐思明这时面无表情地对杨志轩道，“更觉得你很可悲！”

　　“哼哼！”杨志轩一声冷笑后，对沐思明道，“你可以不承认，但是你别忘记了，我还有你的DNA化验报告，而且即便你现在能毁了我的化验报告也没有，只要你还在这个世上，我们就能拿到你的DNA样本，到时候还是一样能证明我们的说法！”

　　杨志轩这么说，也是担心沐思明会去毁了DNA化验样本，不过他的确是想的太多了，因为沐思明根本没有这么想过。

　　“我们？”沐思明一直在想，杨志轩和自己根本不熟，也就是自己来香港这几天才见过一两面而已，根本不应该对自己起了什么兴趣，“你说我们？我很想知道，除了你之外，还有什么人？”

　　“……什么我们？”杨志轩脸上一额，随即立刻岔开了话题道，“你不承认就算了，总有一天，全世界都会知道你的这个秘密！”

　　杨志轩说完便欲走开，黄一曼这时立刻上前道，“你还不能走，一会警车就会来，要给你录口供！”

　　“许天豪！”沐思明这时嘴里突然冒出了一个人的名字，看着杨志轩的眼睛，冷声道，“你应该认识许天豪吧！”

　　杨志轩脸色骤然一变，显然对沐思明说出的这个名字表示很惊讶，但是脸上立刻又恢复的平静，作出一副诧异之状，“什么许天豪！”

　　沐思明没有再问下去，他已经取得了自己想要的答案，这个世界上，如果真有人能证明自己不属于这个世界的话，那么就只有三个人可以证明。

　　第一个当然就是婷婷了，婷婷是自己来到这个世界遇到的第一个人，他见过自己穿龙袍的样子，也见识过自己比现在还要夸张的身手。

　　不过婷婷的想法比较简单，她根本不会朝这方面去想，而且就算是想到了，怀疑了最后也会来向自己求证，不会作出其他事来。

　　其他两个就是许世奇和许天豪这对爷孙了，自己所有的行装都在这对爷孙手里，而许世奇已经过逝了，那么自己的东西应该就在许天豪手里了。

　　更何况许天豪一直和自己不对头，用自己的行装来证明自己不属于这个时代，也只有许天豪能做的出来。

　　不过这还不是最关键的，能让沐思明想到许天豪的另外一个原因是许天豪在边城和陈军也在贩毒，这不得不让沐思明联想到，也许许天豪和香港贩毒集团里的某些人物也有什么联系。

　　项南升本来听杨志轩这么一说，还真有点相信沐思明可能真不是这个时代的人，但是见沐思明根本不承认这事，也就暂时没有多想。

　　不过项南升心中还是对杨志轩说的那份DNA化验报告很有兴趣，这也是因为她对沐思明很有兴趣，这时走到了一边，偷偷拿出了手机，发了一个短信出去。

　　没过多久，警车和救护车已经过来了，所有人都被带去了警局录口供，沐思明和项南升照实直说，但是两人都没有提到DNA报告一事。

　　而另外给杨志轩录口供的警员也没有从杨志轩的嘴里听到，关于沐思明来自古代的事，一直都保持缄默，始终没有说出一句话来。

　　黑人杰克夫被送去了医院，也有警员跟着去，等他治疗过后，准备给他录一份口供，不过杰克夫知道的本来就不多。

　　录完口供后，沐思明和项南升出了警局，这时钟彬和覃恒已经等在警局门口了，黄一曼刚好从警局里出来，对着沐思明的背影叫道，“沐警官！”

　　“嗯？”沐思明转头看向黄一曼，“黄警官还有什么事么？”

　　“你自己注意点！”黄一曼这时冲着沐思明点了点头，“有什么事，随时和我联系！”

　　“多谢！”沐思明冲着黄一曼也点了点头，随即又道，“还要多谢黄警官帮我接我的朋友！”

　　“应该的！”黄一曼点了点头后，上了自己的车，“如果没有其他事，我就先回去了，杨志轩目前还在接受审讯，不过他什么都没有说，估计还需要一段时间！”

　　沐思明点了点头，他并不担心杨志轩说还是不说，虽然自己的确是来自古代，但是警局的那些人会相信这个可笑的说法么？

　　“美女……”这时钟彬冲着黄一曼道，“啊不，警官，为了表示感谢，我们请你喝一杯怎么样？”

　　“不用了！”黄一曼说着启动了车子，朝着众人挥了挥手，开出了警局，“你们自己庆祝吧！”

　　“明哥！”覃恒这时走到沐思明身边问道，“刚才那小子满嘴胡言乱语，但是他不是提到还有一份DNA化验报告么？万一这小子拿着化验报告到处做文章的话……”

　　“嗯！”沐思明点了点头，这的确是一个问题，但是并不是最大的问题，目前最大的问题是要找出许天豪来。

　　正在这时，项南升的手机响起了短信铃声，项南升背着沐思明等人拿出手机看了一眼，立刻又将手机收好，转头对沐思明道，“对了，我还有些事，就先走了，有事电话联系！”

　　项南升说完就出了警局门口，拦了一辆出租车而去，样子还挺着急的。

　　“给边城的兄弟打电话，让他们找出许天豪来！”沐思明这时拍了拍钟彬的肩膀，吩咐了一句，沐思明其实并不是要边城的人能找出许天豪，而是想证实一下，许天豪是不是已经不在边城，而是也来了香港。

　　项南升坐着出租车，没多久在一个路口停了下来，随即上了路口的一辆黑色轿车，轿车缓缓地开了出去。

　　“化验报告已经拿到手了！”车里副驾驶的一个男人对后座的项南升说了一句，随即拿出一份牛皮纸袋交给了项南升。

　　“你们没看到吧？”项南升接过牛皮纸袋后看了一眼，问了一句副驾驶的人。

　　“没有！”那人摇了摇头，随即对项南升道，“这份文件很重要么？刚才那小子打死不肯交出来，说是杨志轩说了，必须亲手交给他！杨志轩这小子是不是反水了？要不要通知疯哥？”

　　“不用了！”项南升摇了摇头，本来准备现在就打开牛皮纸袋，但是还是犹豫了一下，随即拿出了手机，拨通了沐思明的手机号码，“沐思明，我要送你一份礼物，你准备怎么谢我？”

　　“礼物？”沐思明刚和钟彬、覃恒走出警局，正站在路口拦出租车，这时听到项南升的电话，眉头一动，立刻笑道，“你是指DNA化验报告吧？”

　　“沐思明！”项南升脸色一动，立刻正儿八经地对沐思明道，“你以后可不可以不要这么聪明，男人太精明了，很让人讨厌呢！”

　　“好，下次我注意！”沐思明对电话里的项南升道，“不过那份DNA化验报告对我来说，并不重要，如果你不介意的话，就请你帮我毁了它，我对他完全不感兴趣！”

　　“你真的不要？”项南升诧异地问沐思明道，“万一化验报告里真的证明了你不是这个时代的人的话……”

　　“项小姐，你不会至今还在想着杨志轩的鬼话吧？你要是真信了杨志轩的话，那么有没有那份DNA化验报告，已经不是最重要的了，不是么？”沐思明对着手机里道，“我可以告诉你，这一切都是我一个仇家布下的局，那份DNA化验报告的结果并不重要，而且即使你现在毁了它，他们还是能造出另外一份来！”

　　“你真的不想看？”项南升又问了一句沐思明，得到沐思明肯定的答案后，这才道，“好吧！”

　　项南升挂了手机后，看了一眼手里的DNA化验报告，这时拆开了封条，拿出了沐思明的DNA化验报告，却闭上了眼睛，犹豫了很久之后，这才睁开眼睛看了一眼。

　　项南升看完DNA化验报告后，脑子里空了一阵子，但是并没有听沐思明的话，将DNA化验报告撕毁，主要是项南升看到了DNA化验报告最后的化验师，居然是香港著名的DNA化验师的名字，而且还有他的签字和章，所以说，这份DNA化验报告的可信度非常的高。

　　项南升将DNA化验报告又放回了牛皮纸袋收好，叠好后放到了自己口袋里，这时心里却在想着DNA化验报告上的说法，心里暗道，“沐思明啊沐思明，你到底是什么人哪？”


第469章 偶遇皮尔斯伯德

　　沐思明与覃恒还有钟彬，直接坐车去了保轩大酒店，先是给两人安排了两间房间，本来想安排在沐思明和索菲亚的对面，不想前台的服务员说对面一排房间都已经被人预定了。

　　“沐先生！”不但如此，前台的服务员还对沐思明道，“客人让我们酒店找您商量一下，可能搬去别的楼层，因为客人将那一层全部包了下来！”

　　“我靠了！”钟彬在一旁忍不住叫道，“他们是客人，我们就不是客人了？你让他们去别的楼层，那层我们也包了！”

　　“实在对不起！”前台服务员抱歉地对沐思明道，“实在对不起，对方是美国过来的客人，而且我们酒店也就只有您住的那一层客人比较少，其他客人我们都已经商议过了，现在就剩下沐先生您和您的朋友了！”

　　“美国来的就了不起么？”钟彬这时又冲着服务员叫了一声，随即从口袋里拿出一叠人民币，扔到前台上，足有两三万元现金，冲着服务员道，“够不够包下一层的？”

　　“实在对不起！”服务员连忙又抱歉地对沐思明和钟彬道，“请体谅一下我们酒店的难处！”说着又低声说了一句，“这点钱还真不够包下一层楼的！”

　　“我草了，你什么意思！”服务员虽然声音笑，钟彬还是听到了，立刻拍着前台叫道，“你什么素质，叫你们经理过来，麻痹的，美国佬就是贵宾，我们大陆来的就什么都不是是吧？”

　　“算了黑龙！”覃恒这时拍了拍钟彬的肩膀，“住哪都一样，关键是别耽误了明哥的正事！”

　　钟彬听覃恒这么一说，拿起桌上的钱，瞪了一眼服务员后，这才看向沐思明，只见沐思明这时对服务员道，“其他的客人怎么样我不管，现在是我先住在这里的，我是不会搬的！”说着又上前一步对服务员道，“本来搬一下无所谓，但是你这态度杜绝了我搬走的意思！”

　　“没错明哥！”钟彬见沐思明也这么说，立刻冲着服务员道，“让你们经理过来说话！”

　　“先生，先生！”这时大堂经理走了过来，一脸歉意地对沐思明和钟彬说了一声，随即转头呵斥了一声服务员，这才伸手对沐思明道，“先生，这边请，我们坐下说话！”

　　大堂经理一直领着沐思明和钟彬、覃恒三人去了自己的办公室，还吩咐秘书给三人都泡了一杯咖啡，还是一脸歉意地对沐思明道，“尊敬的客人，我们保轩大酒店，在香港已经有了将近半个世纪的历史了，从来都是以尊重客人的个人隐私和个人意愿为前提的！”

　　沐思明倒也不是故意要和酒店为难，本来只是一些小事而已，不过前台那服务员的态度的确有问题，如果自己这样都妥协了，那还算是男人么？

　　“事情是这样的！”大堂经理连忙不厌其烦地给沐思明解释道，“今天酒店零时来了一群美国客人，是好莱坞的明星……”

　　“好莱坞的就了不起啊！”钟彬依然不依不饶地拍着桌子冲着经理道，“我们都是中国人，别崇洋媚外好不好？”

　　“沐先生！”大堂经理这时连忙掏出了香烟，给沐思明、钟彬和覃恒各散了一根，又拿起打火机给三人点上，他也看出沐思明是这三人当中话事的，还是对沐思明道，“本来我们的酒店虽然在香港还算是一流的酒店，但是却很少有这么大牌的明星入住，所以我们酒店想借此机会宣传一下我们的酒店！”

　　“只要沐先生您和您的朋友愿意搬，我们酒店将免费为诸位提供一个星期的服务，从住宿到饮食，都算我们酒店的！只是想沐先生行个方便！”大堂经理继续对沐思明恳求道，“大家都是中国人，沐先生你就帮帮忙吧！”

　　沐思明见大堂经理这么说了，如果自己再不答应，也有点说不过去了，正准备答应之时，却见办公室的人立刻打开了，走进来一个老外和一个中国人。

　　“曹经理，到底怎么回事？”那个中国人进门就对大堂经理道，“还有两间房间怎么至今还没搬走？你让我怎么和外国友人交代？”

　　“刘总！”大堂经理连忙站起身来，对刘总道，“我已经在和客人商量了！”说着又看向沐思明道，“沐先生，怎么样？”

　　沐思明这时站起身来，转头看了一眼刘总和他一侧的那个老外，还没说话，就见那老外这时吃惊地看着自己，随即立刻笑着上前，对沐思明道，“沐先生，原来是你！”

　　沐思明不想这个老外居然认识自己，但是自己还真不记得自己认识这个老外，诧异地看着老外，“你是！”

　　“哦！你一定不记得我了！”那个老外这时对沐思明道，“当时在边城拍摄《龙》那个片子时，我还只是一个小小的剧务！”说着连忙上前抱住了沐思明，随即松开了手，对沐思明道，“这次我们来香港，也是为了拍摄一部新影片……哦，对了，索菲亚也来了香港……”

　　“索菲亚！”沐思明这时心中一动，“她也来了么？现在在酒店？”

　　“哦！我联系一下看看！”老外说着立刻拿出了手机，拨通了一个号码，半晌也没有人接听，这时连忙冲着沐思明耸了耸肩，“索菲亚可能太累了，已经休息了，或者是在洗澡，没有听到铃声……”

　　“既然是沐先生，就没有必要让他们搬了！”老外这时又转头对刘总道，“我们和沐先生是老朋友了，反正那一层楼我们也不是都要住，只是不想有闲杂人等打搅而已！”

　　“哦！原来都是熟人，那就好办了！”刘总和曹经理都松了一口气，如果沐思明不用搬了，那也就是说，刚才说免费给沐思明提供的服务也就没有必要实行了。

　　“沐先生，你跟我来，还有一位朋友，你一定很想见到！”老外立刻搂着沐思明的肩膀走出了办公室，一直进了电梯到了七楼后，老外领着沐思明到了一间房间门口，敲了敲门。

　　“莱恩，什么事？”房门打开，门口站着一个满脸胡子的老外，正在用毛巾擦着脑袋上湿润的头发，诧异地看了一眼沐思明后，立刻上前抱住了沐思明，“哦，天哪！沐！没想到在这里还能遇到你，真是太荣幸了！”

　　“伯德？”沐思明也是一愕，认出了这人正是好莱坞的大导演，自己那部《龙》的总导演皮尔斯伯德。

　　“快进来坐！”皮尔斯伯德连忙将沐思明请进了房间，随即看了一眼房内乱七八糟的样子，毕竟今天刚入住，好多东西还没收拾，立刻又把沐思明往房外推，“算了，我换件衣服，我们下去酒吧喝几杯！”

　　沐思明这时让覃恒和钟彬先去自己房间入住，答应他们晚点找他们后，皮尔斯伯德也刚好换了一身衣服走出房间，随即对沐思明道，“索菲亚也来了，不如叫上她一起怎么样？”

　　沐思明耸了耸肩，没有说话，皮尔斯伯德也是会心一笑，走到一侧的房间敲了敲门，但是半天没有回应，这才回头对沐思明道，“可能出去了吧！没有关系，晚点再见也行，我们先去喝几杯！”

　　两人到了二楼的酒吧，一路上皮尔斯伯德不断地和沐思明说自己对他的思念之情，也还念以前一起合作电影的光阴，到了酒吧后，两人找了一张偏僻安静的桌子坐下后，皮尔斯伯德这才对沐思明道，“这次来香港，也是为了我们的新戏！真是没想到在这里还能遇到你！”

　　沐思明笑了笑，没有多说什么，只是问道，“这次在香港要呆上多久？”

　　“沐，你是了解我的，我拍摄的影片题材，向来都是以东方文化为背景的！”皮尔斯伯德这时喝了几口啤酒对沐思明道，“前几年我拍摄了不少东南亚，东亚的题材，现在我只想将中心放在中国！”

　　“你选择了中国，就等于选择了整个亚洲！”沐思明冲着皮尔斯伯德笑道，“要知道在亚洲，很多国家都是受到中国文化的熏陶的！”

　　“你说的一点没有错！”皮尔斯伯德连忙笑道，“我也是意识到了这一点，而且我年纪已经不小了，只想再给世人留下几部关于东方这个万乘之国的影片，我的一生也就圆满了！”

　　“伯德！你还年轻，以后还有的是时间！现在就说老，未免有点太早吧！？”沐思明对伯德笑道。

　　“沐！你可真会开玩笑！”皮尔斯伯德这时对沐思明笑道，“很好，你比我们上次见面开朗了许多，上次见你好像有很多心事一样，脸上总是给人忧郁的气质，这次看来你的心思已经没有了……真是值得喝一杯！”说着端起酒杯和沐思明碰了一下，“不过我还想在晚年留一点时间给自己和家人！所以我初步预定，只能再拍摄四五部电影了！”

　　“哦？那也是！”沐思明喝了一口啤酒后，点了点头，“但不知这次伯德先生的题材又是什么？”

　　“毒品！”伯德立刻放下酒杯对沐思明道，“关于东方人和毒品的事！你应该知道，在二战前期，在中国传销出去的毒品就占了全世界的百分之八十，而这些毒品都是出自旧上海的青帮，这次拍摄这个题材，也是因为上个题材给我的灵感！”


第470章 毒品文艺片

　　“毒品？”沐思明眉头一动，看向皮尔斯伯德，诧异道，“伯德先生对毒品题材的影片也有兴趣？”

　　“沐！你肯定不知道！”皮尔斯伯德这时喝了一口啤酒，颇有几分得意的冲着沐思明笑道，“你肯定不知道我除了电影导演之外，还有另外一个很重要的身份！”

　　“难道和毒品有关？”沐思明喝着啤酒看着皮尔斯伯德笑道。

　　“不错！”正在这时，沐思明身后响起了一个女人的声音，用标准的美式英语说道，“伯德先生是世界禁毒形象大使！”

　　沐思明虽然很久没有听到这个声音了，但是刚听到还是能立刻想到索菲亚来，转头看去，只见索菲亚正笑着从身后走来。

　　索菲亚穿着一件低胸高腰的T恤，下身穿着一件低腰的七分牛仔裤，将自己苗条而又不失丰满的身材展露在众人面前。

　　“哦，索菲亚！”皮尔斯伯德这时冲着索菲亚道，“你是去哪里了，沐可是等你很久了！”

　　“沐！”索菲亚这时冲着沐思明走去，沐思明站起身来，两人相拥，互相亲了一下对方的脸颊，以示礼貌后，索菲亚这才坐到沐思明和皮尔斯伯德之间。

　　沐思明又略微打量了一下索菲亚，发现索菲亚比上次在边城见到时，更显几分成熟了。

　　这个时候沐思明突然想到了钟彬经常挂在嘴边的一句女人经，女人要看起来很瘦，摸起来很肉，眼前的索菲亚就是给沐思明这种感觉。

　　索菲亚见沐思明正盯着自己看，这时和服务员要了一杯啤酒后，这才问沐思明道，“沐！你怎么有空来香港？”

　　“有点公事！”沐思明耸了耸肩，端起啤酒杯，这时一旁的皮尔斯伯德也端起酒杯，冲着沐思明和索菲亚道，“庆祝我们三人的重逢，干杯！”

　　三个啤酒杯激情般的碰到了一起，啤酒从酒杯里溅起，三人畅饮了一杯后，皮尔斯伯德这才对沐思明道，“沐！也许有件事我知道你会拒绝，但我还是想试问一下！”

　　“伯德先生不会新戏也想找我客串吧？”沐思明笑着让服务员给三人换三杯满的啤酒过来，对皮尔斯伯德笑道，“伯德先生，我说话可是算数的，既然说过上部电影是最后一部了，就决不食言！”

　　“哦！那真是太可惜了！”皮尔斯伯德掩盖不住内心的失望，“你知道，上部电影你的表现完全不像是一个新人，而且受欢迎程度甚至超越了男女主角，你不拍电影真是太可惜了！”

　　“伯德先生！”索菲亚这时在一旁对皮尔斯伯德道，“每个人都有自己的选择不是么？就好像伯德先生你，公司认为毒品题材的影片已经不行了，但您还是坚持要拍不是么？”

　　“公司那些整天喝着红酒，吃着牛排，坐在办公室里吹冷气，不问世事的家伙，能知道什么？”皮尔斯伯德不屑的冷笑一声，“他们不赞成，是因为知道我真正要拍的是一步文艺片！担心文艺片很难收回成本！”

　　“伯德先生要拍文艺片？”沐思明诧异地看着伯德，“毒品题材的电影也可以拍成文艺片？”

　　“沐！任何题材的电影，都可以拍摄成文艺片！”皮尔斯伯德立刻对沐思明道，“关键是拍摄手法，而且我也有信心，我坚信文艺片也能大卖！绝不亚于任何商业片！”

　　沐思明对这些不太谙行，也不好发表什么意见，不过见皮尔斯伯德如此信心十足，只好端起酒杯和皮尔斯伯德干了一杯。

　　“对了！”索菲亚这时在一旁对皮尔斯伯德道，“我已经和我爹地说过了，剧本也给他传真过去了，他说他很有兴趣，伯德先生，你认为怎么样？”

　　“索菲亚！”皮尔斯伯德看着索菲亚连连摇头道，“我很感谢你为我做的一切，但是你有没有告诉你父亲，我们拍摄的是一部中国题材的文艺片？”

　　“我说了！伯德先生！”索菲亚连忙道，“我知道您的意思……”

　　“你不明白我的意思！”皮尔斯伯德连忙摇头不止道，“你父亲本性里就是对东方黄种人不齿，我很难想象，一个嫉妒讨厌东方人的商人，会有兴趣投资一部东方题材的电影，还是一部随时可能血本无归的文艺片？”

　　沐思明没有说话，不过他已经听出了两人对话中的意思，这时看了一眼索菲亚和皮尔斯伯德，问了一句，“伯德先生的新片，还没有找到出品人么？”

　　“没有关系！”皮尔斯伯德这时摇了摇头，“实在找不到投资方，我可以自己出资，反正我在那鸟公司已经受够了气了，上次拍摄《龙》的时候也是这样，不如乘着这次机会，我成立自己的公司！”

　　“但是伯德先生！”索菲亚这时连忙道，“我爹地是真的对这个新片有兴趣，我当时就和他说了，如果他没有兴趣，就不要勉强，说完之后我就再也没有联系过他了，是他主动联系的我，说对这个片子很有兴趣，如果伯德先生您愿意的话，他可以立刻飞来香港，和你当面谈！”

　　“索菲亚！”皮尔斯伯德这时正色地看着索菲亚道，“我们已经合作了几部电影了，这部也许就是最后一部了，难道你还不了解我的脾气么？我是不会和一个不喜欢东方文化的人合作！”

　　“伯德先生你是担心我爹地会擅改剧本么？”索菲亚立刻又对皮尔斯伯德道，“我爹地答应过我了，他不会……”

　　“索菲亚！你真的让我很失望！”皮尔斯伯德这时站起身来，对索菲亚道，“我们合作了这么久，你还是不了解我，这件事我希望今天你是最后一次提及，不然我想我会考虑更换女主角！”

　　皮尔斯伯德说完这句话后，立刻离开了桌子，走出两步后，又转头对沐思明道，“哦，沐！真是抱歉，我想我不能相陪了，我得回房收拾一下我那凌乱的房间，明天如果有时间的话，我们继续喝酒！”

　　“没关系！”沐思明冲着皮尔斯伯德一笑，朝着他挥了挥手，看着皮尔斯伯德走远后，这才看向索菲亚，问道，“最近过的怎么样？”

　　“嗯？”索菲亚显然还在为刚才的事不快，这时听沐思明这么问，连忙看向沐思明道，“没什么，一切都挺好的，你呢？”

　　“我也是，都挺好的！”沐思明轻松的笑了笑，但见索菲亚一口将酒杯里的啤酒都喝光了，又和服务员要了一杯，眉头始终紧锁，立刻问道，“你是在为刚才的事烦心？”

　　“伯德先生怎么能说出那样的话？”索菲亚很是不满的道，“再怎么说，我也和他合作了几部影片了，没有错，我是他一手捧红的，但是他怎么能如此践踏一个人的好意呢？”

　　“令尊是真的对伯德先生的新戏有兴趣么？”沐思明这时看着索菲亚问道，“我虽然只见过令尊一次，但是我也看得出令尊对我们中国人没有好感，他在生意上有来往的中国人，也都只是将他们当作利益有人罢了，而伯德先生不是一个商人，他是一个艺术家，艺术家有艺术家的秉性，我想伯德先生并非存心冒犯你和令尊，他也有他的底线，只是他说话太直接了而已，你也说你和他合作这么多部电影了，我想你在这个时候应该支持他，理解他，而不是埋怨他！”

　　“沐！你也认为我做错了么？”索菲亚这时眼眶已经有些泛红，一脸无辜地看着沐思明，“我只是想帮他……”

　　“我明白！”沐思明伸手握住了索菲亚的手，安慰道，“但是帮助人也分什么场合，也分什么手段！”

　　“我知道了！”索菲亚倒吸一口气后，将桌上的啤酒杯端起，又是咕噜几口一饮而尽，这才松了一口气，“算了，不说这些不愉快的事了！”说着看向沐思明，“你知道么？刚才我听到剧组里的人说看到你也在香港，也在保轩大酒店，你知道我多开心么？”

　　沐思明喝了一小口啤酒，冲着索菲亚淡淡一笑，却见索菲亚这时坐的靠近了自己，甚至将头靠在自己的肩头上，手还挽住了沐思明的胳膊，“你知道我有多想你么？”

　　沐思明没有说话，这时注意到其他桌子的人都看向了自己这桌，沐思明自然明白，那些人是认出了索菲亚。

　　沐思明连忙推开索菲亚，低声道，“你喝多了，我送你回去休息！”

　　“我才喝几杯？哪就容易醉了？”索菲亚这时轻叹了一声，不过也发现其他桌子正看着自己，这才坐正的身体，看着沐思明良久后，这才问道，“你有女朋友了？”

　　“为什么这么问？”沐思明看着索菲亚，随即道，“当初我们不是说好了，谁也不过问谁的私生活么？”

　　“哦！是哦！”索菲亚苦笑一声后，又端起酒杯喝了一口，看向沐思明道，“这么说就是有了？她也来香港了么？”

　　“沐思明！”索菲亚话音刚落，就听身后响起了一个女人的声音，沐思明转头看去，正是季桦。

　　索菲亚这时也看向了季桦，仔细地打量了季桦一番后，低声问沐思明道，“她就是么？”


第471章 神秘的外国女人

　　索菲亚在注意季桦的同时，季桦也在注意索菲亚，更注意到了索菲亚看着自己的眼神。

　　但是季桦没有注意到一点，在此时此刻的她自己，眼神又和看着自己的索菲亚，是何其的相似。

　　季桦也认出了索菲亚，毕竟索菲亚这种国际知名的明星，不认识她的又有几人。

　　既然认出了索菲亚，季桦就很自然的想到了之前沐思明和索菲亚一起拍戏的事，她也听说过那段时间沐思明和索菲亚走的很近。

　　季桦走到沐思明的身边，也不等沐思明招呼，就坐到了沐思明的一侧，对索菲亚视而不见地看着沐思明道，“你让你两个兄……朋友来香港做什么？那个叫什么黑龙的真烦人！”

　　沐思明闻言诧异地看着季桦，不过立刻也明白过来了，钟彬那小子什么秉性，沐思明又不是不知道，看见美女就腿软的货色，女人能烦他什么？

　　沐思明想到这里，苦苦一笑，这时却见一旁坐着的索菲亚看着季桦，问沐思明道，“沐！你好像还没给我们介绍呢！”

　　“这位是季桦，是警察！”沐思明给索菲亚介绍季桦后，又对季桦道，“这位是索菲亚！”

　　“我知道！”季桦这时看着索菲亚，立刻道，“国际知名女星，好莱坞新生代偶像索菲亚小姐，谁能不认识呢？”

　　“她在说什么？”索菲亚虽然听不懂季桦说的中文，但是见季桦看自己的眼神似乎不太友善，立刻问沐思明道。

　　“哦，对不起，我忘记索菲亚小姐不懂中文了！”季桦这时立刻一脸抱歉地看着索菲亚，然后用英文将刚才自己说的话又说了一遍。

　　“哪里！”索菲亚听出季桦说的话言不由衷，闷哼了一声后看向沐思明道，“沐！这就是你的女朋友？”还没等沐思明说话，立刻就又道，“还真让我失望！”

　　“你什么意思？”季桦本来听索菲亚说自己是沐思明的女朋友，心中还是一喜，但是听索菲亚后面的话，立刻拍着桌子对索菲亚道，“我怎么就让你失望了？”

　　“哦，对不起！”索菲亚连忙一副吃惊地样子看着季桦，捂着嘴巴道，“我们西方人说话没有你们东方人婉转，向来是想到什么说什么！”

　　沐思明眼看一出红粉之战就要展开了，这时却见酒吧门口出现一个身影，停留了一下后，立刻又不见了，虽然只是一闪即逝，但沐思明还是看到了那人，正是中午被钟彬追丢的张来喜。

　　“你们先聊！”沐思明这时立刻站起身来，朝着门口追了出去，留下两个皆是一脸诧异的女人。

　　索菲亚和季桦待沐思明走后，相视了一眼后，这时同时站起身来，不屑的互视一眼后，朝着两个不同方向走去。

　　沐思明追出酒吧的时候，已经不见了张来喜的身影，这时走在二楼的走道上，看向一楼的大堂中，高丽君这时正趾高气昂的指使着酒店的服务生在搬行礼。

　　而门口此时正停着一辆黑色的奔驰车，不时高丽君就到了奔驰车旁，坐进了车内打开了后尾盖，服务生立刻帮着将行礼搬进后车厢里。

　　沐思明这时直接从二楼的走廊纵身跃下，到了一楼的大堂中，正在大堂里的人见状都是吓了一跳，吃惊的看着沐思明。

　　沐思明不顾其他人的讶异的眼神，快步到了酒店门口，这时高丽君刚要将车门关上，沐思明的手已经按在了车把上。

　　正当高丽君吃惊之时，沐思明已经坐进了车内，车内只有高丽君一人，并没有发现张来喜的踪影。

　　“你想做什么？”高丽君惊讶地看着沐思明。

　　“张来喜呢！”沐思明问高丽君道。

　　“我不知道！”高丽君连忙对沐思明道，“早上他出去后，我就再也没见过他了！”

　　“你这么着急离开酒店做什么？”沐思明又问高丽君道。

　　“我要去澳门玩几天！”高丽君连忙又道，“你到底想要做什么？”

　　沐思明沉吟了片刻没有说话，这时转头看向酒店的门口，看了半晌也没看到张来喜的踪迹，转头看向高丽君道，“徐一飞和你还有联系么？”

　　“你提他做什么？”高丽君脸色顿时一变。

　　“你现在真是死心塌地的跟着张来喜了？”沐思明这时打量了一番高丽君，一身的名牌，“徐一飞难道没有和你说么？张来喜一直在查你之前的事！”

　　“嗯？”高丽君这时眉头一动，没有说话，良久之后这才看向沐思明道，“那又怎么样？你想说明什么？”

　　“我只是想告诉你，你心里想什么我一清二楚！”沐思明对高丽君道，“不过相识一场，我还是要奉劝你一句，张来喜不是你想的那么简单，你想要利用他去对付富建的如意算盘必然会要落空！”

　　“徐一飞这个猪！”高丽君这时拍着方向盘，骂了一句，“我就知道他不会这么好心！”说着又看向沐思明，“这些都是徐一飞告诉你的吧？”

　　“谁告诉我不重要！”沐思明看着高丽君道，“我只是想奉劝你，做任何事之前，都不要忘记，你还有一个女儿！”

　　“我做什么不全都是为了她？”高丽君这时闷哼一声，随即瞪着沐思明道，“要不是你当初搅局，我又何苦走到这一步？我现在这样，都是你害的，你还好心过来奉劝我？”

　　“没有人害你！”沐思明这时对高丽君道，“害你的只是你自己，你做的也只是为了你自己，不要高尚的给自己找一个为孩子的理由！”

　　“如果张来喜去找你，记得联系我！”沐思明说着拿出一张名片，放到车前，“记住，这是你最后的机会！”

　　沐思明说完便下了车，关上车门，这时车窗打开，高丽君将名片扔了出来，“我自己选择的路，自己会走，不需要别人指点迷津！”

　　高丽君说完一踩油门，奔驰车立刻开离了保轩大酒店的门口，沐思明站在门口看着高丽君的车远去，心中一叹，就好像自己已经看到了高丽君的结局一样。

　　虽然没有成功的劝服高丽君，但是沐思明也看出了，张来喜可能从早上出去后，至今还没见过高丽君。

　　但是张来喜回酒店做什么？刚才又去酒吧做什么？很明显张来喜是看到自己，所以立刻走开的，难道当时的酒吧里，有张来喜要去见的人？

　　沐思明想到这里，迅速的回到了保轩酒店二楼的酒吧，虽然沐思明心里清楚，很可能自己再回来的时候，已经不可能有任何线索了。

　　沐思明站在酒吧门口，先是扫视了一眼酒吧内，虽然酒吧里比较昏暗，但是在沐思明的眼睛里，还是一目了然。

　　不过结果如同沐思明预料的一样，酒吧里不可能还有任何线索等着沐思明来找，同时沐思明也发现索菲亚和季桦也不在酒吧里了。

　　“请问你是沐先生么？”这时酒吧的一个服务生走到沐思明面前，看着沐思明问了一句。

　　“我是！”沐思明诧异地看了一眼那酒保，只见那酒保这时拿出一张名片，递给沐思明。

　　“这是刚才一位客人让我交给你的！”服务生对沐思明说完，便转身走来了。

　　“那位客人呢？”沐思明问了酒保一声。

　　“已经走了！”酒保头也不回的应了一声。

　　沐思明这时看了一眼手里的名片，名片很干净，只有一个电话号码，其他什么也没有，甚至连个姓名都没有。

　　沐思明走出酒吧，又环视了一眼酒吧外的情况，没有再发现张来喜的踪迹后，回到酒吧里，和酒保要了一杯啤酒，找了一个偏僻安静的地方坐下。

　　沐思明拿出手机，看着名片上的电话，拨通了号码，两声嘟嘟声后，手机里传来了一个女人的声音，操着一口标准的英文对沐思明道，“是沐先生么？很高兴您能拨打这个电话！”

　　“你是什么人？”沐思明印象中，自己从来没有听过这个声音。

　　“我是什么人不要紧！”对方对沐思明道，“我们想约沐先生您见个面，不知道沐先生什么时候有空？”

　　“现在就可以！”沐思明立刻对电话道，“既然你们能在酒吧找到我，为何不在酒吧见面？”

　　“那里人多口杂，不适合我们见面！”女人的声音再次从手机里传来，“这样吧，我们在保轩酒店的十一楼，1101房间，如果沐先生方便的话，现在就可以过来，记住！是一个人！”

　　对方说话这句后就挂了手机，沐思明怔怔地看了一眼手机，收好名片和手机后，将桌上的啤酒一口喝干，立刻出了酒吧，进了电梯，按了十一楼的按钮。

　　1101房间就在出电梯后看到的走廊第一间，沐思明走到房间门口，还没准备敲门，房门就嘎嘣一声自己打开了，沐思明看了一眼房间门口的女人正盯着自己。

　　沐思明见那女人身材比索菲亚还要高，只比自己矮一点，一头干练的金黄短发，沐思明确定自己从来没见过这个女人，心中更是诧异。

　　“请进！”女人看了沐思明一眼后，又上前一步看了一下门外没有其他人后，这才请沐思明进门。


第472章 ICPO在行动

　　沐思明并不认识这个女人，虽然见这个外国女人要模样有模样，要身材有身材，但是心中不免还是生起了警惕之心。

　　走进房间后，老外女人关上门，沐思明回头看了一眼那女人，见她并没有什么异样后，这才迈开步伐走进了房间。

　　如果对方要对付自己，在自己进门那一霎是最好的时机，如今这个女人只是跟在自己后面，并没有什么异样的行动，足以说明她们并非自己的敌人，至少目前情况是这样。

　　沐思明走进房间后，这时却见房间内还坐着四五个男人，居然是各色皮肤的都有，有黑人，有白人，也有黄色人中。

　　床头的书桌上一个黄种人正在操作一台笔记本电脑，上面一串数据在飞快的上移，其他几个男人这时转过头来看向沐思明，眼神中有些诧异。

　　这时，其中那个黑人站起身来，走到沐思明前面，又仔细的打量了沐思明一番后，这才从怀里掏出了一个证件，在沐思明的面前一晃。

　　证件上一串英文，一侧有这个黑人的照片，照片上的黑人居然穿着一身警服，照片下还有一个类似地球仪的标志，标志的下侧写着“ICPO”四个英文大写字母。

　　沐思明虽然不认识这四个字母到底代表什么，但是黑人的警服不会错，看来这些人也都应该都是警务人员。

　　“沐思明先生！”黑人这时朝着沐思明伸出了手，握住了沐思明的手后，这才对沐思明道，“我是ICPO的高级督察迈克尔杰普森，很高兴见到你！你可以叫我迈克！”

　　沐思明没有说话，这时看了一眼眼前的黑人，又仔细的打量了一番房里的人，迈克又给沐思明介绍了一下房间的人，那个开门的女人叫卡门。

　　坐在床边的两个白人一个叫汤姆，一个叫杰克，另外坐在书桌前搞着电脑的叫苏，这些人每经迈克介绍的时候，都掏出了证件朝着沐思明亮了一下。

　　“沐先生请坐！”迈克很显然是这些人的头头，示意沐思明坐下后，这才让卡门给沐思明倒了一杯咖啡，“沐先生，请你不要紧张，我们这次请你来，是希望你能和我们ICPO合作！”

　　“我并没有紧张！”沐思明这时看着迈克道，“我只是不知道你口中所谓的ICPO是怎么组织？”

　　“啊？”迈克一阵诧异后，立刻又对沐思明解释道，“哦！所谓的ICPO只是我们组织的简称，我们组织全称是International　Criminal　Police　Organization，也就是俗称的国际刑警！”

　　“国际刑警？”沐思明点了点头，表面装作无事，心里却是一凛，国际刑警找自己做什么？

　　“现在沐先生了解了？”迈克看了一眼沐思明，这时卡门端着一杯泡好的咖啡放到沐思明面前，迈克这才对沐思明道，“我们手里有沐先生你的一切资料！”

　　迈克一边一说，一边朝着书桌前的那个黄种人苏招了招手，苏立刻抱着笔记本走了过来，将笔记本放到沐思明和迈克之间的桌子上。

　　沐思明这时看了一眼桌上的笔记本，上面是一份档案资料，左上角有自己的照片，右面全是自己的资料，大小事都有记载，甚至有些小事自己都忘记了，这里居然也在记着。

　　“沐先生！”迈克这时继续对沐思明道，“我知道你看到这份资料，心里一定很气愤！但是请你不要动气，这是我们ICPO的办事风格，毕竟我们手里的案子，都是小案件，谨慎一点，才对得起世界各国的纳税人！”

　　“请直接说明来意吧！”沐思明也懒得和他们兜圈子了，直接对迈克道。“你们找我来，是要抓捕我呢、还是为了毒品案件的事？”

　　“如果要抓捕沐先生你，在边城的时候，我们就有很多机会了！”迈克笑着对沐思明道，“虽然我们知道沐先生你的中国功夫很厉害，但是我们ICPO也自信有很多办法可以将你抓获！”

　　“你的意思是你们国际刑警一直都在跟踪我？”沐思明这时看着迈克，沉声问道。

　　“沐先生，不要误会我们的意思！”迈克连忙对沐思明解释道，“你可以这么理解，心里也许会舒服点，我们ICPO并不是在简单的跟踪你，而是我们ICPO一直在行动！”

　　“一直在行动？”沐思明这时哑然失笑道，“好一个说辞！”

　　“我们也不妨和你直言！”迈克立刻对沐思明道，“从我们跟到第一条线索起，我们在边城的工作人员就已经开始在行动了，或者说，我们ICPO在世界各地都在行动，目的只有一个，就是扑灭罪犯！”

　　“当初经过我们调查，怀疑边城有毒品大鳄，后来不知道什么原因线索就断了，只能重新从小细节上入手，抽丝剥茧的重新去调查！”迈克继续对沐思明道，“那时候沐先生你很不巧出现在我们面前了，而且还和当地黑帮来往密切，很自然的成为了我们的调查对象，我们还特地为你开了一个单独的档案，哦！就是你在电脑上看到的这个！”

　　“后来我们发现你的身份很特殊！”迈克说着又对沐思明道，“你还有一个警员身份，而且你的中国功夫很厉害，而最关键的是你的头脑和你的身手一样敏捷。”

　　“你的意思是……”沐思明等迈克一口气说完后，这时看着迈克，“既然你们不是来抓捕我的，那么就是找我来合作了？”

　　“可以这么说！”迈克这时点了点头，对沐思明道，“我也不喜欢说话拐弯抹角，正因为你是警察身份，而又多各地的黑帮来往密切，而且经过我们调查，你并没有涉及到毒品案件中，所以我希望得到沐先生您的允许，希望你能加入我们的组织，成为我们ICPO的一员！”

　　“稍等一下！”沐思明这时看着迈克，问道，“迈克警官刚才不是说了，你们已经调查过我，也知道我的身份复杂，我是警察，但也是黑帮头目，同时在商场上还有一些自己的生意，最关键的事，我办事的风格并不纯粹的是个警员，而且手上还有不干净的血，这些你们的档案上都记载了，就算是这样，你们还会邀请我进ICPO？”

　　“沐先生，你说的那些案子我们都调查过！没有直接证据能证明和你有关，而且你并没有直接违法的杀过任何一个人！”迈克立刻对沐思明道，“而且这些案子和我们目前要调查的案子没有直接的联系，我们只在乎你在进入我们组织后的事，不在乎你之前做过什么！你应该明白，我们ICPO也并非只招一些纯粹的警员！”

　　“比如他们！”迈克说着指向一旁的卡门，汤姆，杰克和苏，“卡门之前是个特工，汤姆和捷克以前是雇佣兵，苏则是美国电子公司的一个高级职员，但是我们现在都属于ICPO！你能明白我的意思么？”

　　“明白了！”沐思明点了点头，这时问道，“我只问一个问题！”

　　“你可以说！”迈克点了点头。

　　“可以拒绝加入么？”沐思明看着迈克说了一句，迈克脸色顿时一变，就连一旁的几个人也都是诧异地看着沐思明。

　　“我不明白沐先生你的意思！”迈克看着沐思明道，“你现在在香港所做的一切，不也都是在调查这个案件么？而且据我们所知，你的直系上司，和香港警方都不希望你介入，你可以说只是一个人在调查，如今我们ICPO招你进来，我们有最先进的技术，最优良的武器，最优秀的警界精英，只有和我们合作，这个跨过毒品案件才能圆满的破案不是么？我不明白你为什么要拒绝和我们合作？”

　　“我没有拒绝合作，只是拒绝加入ICPO！”沐思明对迈克道，“既然迈克警官你知道我这么多事，也应该知道，我在边城的警察身份不过是挂一个头衔，我并不需要每天去警局报到，也不需要按照警局的任务调配，而且我本人还有其他事务要忙，如果我加入了你们的组织，我想我的时间会安排的非常紧密，那么我就没有什么私人空间了！”

　　“沐先生！”迈克立刻又对沐思明道，“扑灭罪恶不是我们共同的夙愿么？”

　　“你错了！”沐思明这时站起身来，“我只对这个案件感兴趣，其他的罪恶与我无关！我只想过我自己喜欢的生活，不喜欢被人支配，更别说是有一个经常对我指手画脚的上司了！你明白我的意思么？”

　　“哦？”迈克这时吃惊地看着沐思明，犹豫了半晌后，这才对沐思明道，“那我很遗憾！”

　　“没有其它事，我就先告辞了！”沐思明说着便走向了门口，这时听到身后一阵枪械的声音响起，沐思明立刻停住了脚步，但是并没有回头。

　　“沐先生！”迈克的声音和脚步声同时在身后响起，“我想你应该明白，你现在已经没有选择了，如果你拒绝我们的提议，那么我们就会将你的档案发送给中国警厅，虽然没有什么实质的证据，但足够让你脱不了麻烦了，别说是调查这个案子了，你的自由一样会受到限制，只需我们按一下鼠标，最多明天就会有人过来逮捕你！”


第473章 这个名字好熟悉

　　“你们这是在威胁我么？”沐思明依然没有回头，对迈克说道，“你们国际刑警就是这么邀请别人加入的么？”

　　“国际刑警承担的义务与责任要大于一般的警员，接手的案件也不是一般的小案子，都是跨过组织的大案子！”迈克对沐思明道，“对付特殊的人，往往会有特殊的手段！”

　　沐思明这时转过头来，只见迈克已经站在自己身后，但是手里并没有武器，而卡门站在迈克的身手，手里握着一把轻型单发手枪，正对着自己。

　　“你们知道的未必比我少，我加入你们，也帮不了你们什么！”沐思明这时对迈克道，“不如各自行动，留个联系方式，到了关键时刻也许会有用！”

　　“你的意思是做我们ICPO的卧底？”迈克看着沐思明道，“我们ICPO已经很多卧底散步在全球各地，已经渗透各大组织里了，如果只是需要一个简单的卧底，我们就不会找你了！你的价值远远比一个卧底要大的多！”

　　“总之我是不会加入国际刑警的！”沐思明这时对迈克冷声道，“如果你们要采取什么行动，我也会随时奉陪！”

　　沐思明说完便开始往门口走，根本不在乎后面的卡门会不会开枪，走到门口刚把手放到门把上，就听身后的迈克这时道，“有一件事你肯定会有兴趣！”

　　“你的那份DNA化验报告，项南升并没有销毁，而且还颇有兴趣的收藏了起来！”迈克对沐思明继续道，“而且你的那份DNA报告结果我们也很清楚！”

　　“那又如何？”沐思明站在门口问到，“你们相信那份什么所谓的化验报告？也相信那些我来自过去的鬼话？”

　　“我们只相信科学！”迈克笑着对沐思明道，“我们对你到底来自哪里并不感兴趣，但是我知道有一批科学研究人员肯定会有兴趣！不管你是否真的来自古代，你异样的DNA报告，就足以能引起他们的兴趣，让他们兴奋的几天吃不下饭了，不是么？”

　　“你的这些话倒是提醒了我！”沐思明这时转过头来，看着身后的迈克和卡门。

　　“提醒你什么了？”迈克这时看着沐思明，诧异地道。

　　“要想以后没有这些烦恼，只有一个办法！”沐思明这时双眼放出冷光来，“只有死人才会永远保守秘密！既然你们对我调查的这么清楚，也应该知道，你们这几个人，根本不够我动手的吧？”

　　迈克和卡门见沐思明如此，心中都不禁一凛，卡门握着手枪的手也不禁紧了一下，迈克这时对沐思明道，“沐思明，你在香港杀一个人，也许逃去中国内地就可以了，在内地杀一个人，也许再逃出国就可以了，但是你要是杀了国际刑警，那么整个地球都没有你的藏身之地了，即便你能躲过层层的通缉，你以后过的也都是逃亡的生活了，你有没有想过这一点！”

　　沐思明这时看了一眼迈克和卡门，突然冲着他们一笑道，“真是抱歉，吓着你们了吧？”

　　“什么意思？”迈克诧异地看着沐思明，“你只是在吓唬我们？”

　　“国际刑警也不外如是！”沐思明这时转身走向门口，这次直接打开了房门，“希望以后不要再缠着我了，下一次也许我就会真的动手了！”

　　沐思明说完便出了房间，房门这时缓缓的关上后，卡门这才嘘了一口气，收好了手枪，对迈克道，“现在怎么办？沐思明这家伙软硬不吃，真是个难缠的家伙！”

　　“暂时一切照旧！”迈克沉吟了良久，点上一根香烟，揉着自己紧皱的眉头对卡门道，“我相信总有办法让他就范的！”

　　“照我说，直接将他的那份DNA化验报告传到总部，让总部派人过来对付他得了！”正在玩电脑的苏这时对迈克建议道，“或者让人去找沐思明内地的女朋友……”

　　“你是让我用人质来要挟沐思明么？”迈克瞪了一眼苏，“那么我们和罪犯有什么区别？”

　　“你要是不愿意，就当我没说！”苏连忙耸了耸肩帮道，“刚才可是你说，对付非常人，就要用非常手段的！”

　　“这件事暂时告一段落，不过对沐思明的跟踪行动一切照旧！”迈克沉吟了片刻后，这才转头问苏，“项桦强身边的线人有没有新的线索？”

　　“已经回话了！”苏连忙一本正经地对迈克道，“根据他的调查，项桦强看来是真的洗白了，与香港的毒品网络没有关系了，他请求是否可以回来复职！”

　　“暂时不要！”迈克连忙摇了摇头道，“虽然项桦强脱了干系，但是还有项南升……现在沐思明又和项家来往密切，让他继续留在那里，监视沐思明和项南升，还有那个潜逃的聂游维！”

　　“Yes　sir！”苏立刻点头，用电脑噼里啪啦的写了一段英文，发了一份邮件出去。

　　……

　　沐思明回到七楼，出了电梯，站在电梯门口点了一根香烟，脑子里想的全是刚才的事，国际刑警的介入，使得这个本来看似简单的案子，越来越复杂了。

　　正如刚才迈克说的那样，如果只是简单的案子，他们国际刑警是不会接手的，这个案子很可能涉及到更多，更广的人，自己所知道的那些人，也许只是这个庞大的毒品网络的一个小喽啰罢了。

　　沐思明拒绝加入国际刑警，除了自己对迈克说的那些原因之外，最主要的一个原因，沐思明并没有说，沐思明已经厌倦了这个时代的生活，但是具体的以后打算，沐思明现在暂时还没有想好。

　　毕竟现在自己介入这个案子了，想中途退出已经是基本不可能了，就算自己不想去查那些事了，有些人估计也不会轻易放过自己。

　　正在这时，沐思明的手机响了起来，是钟彬的号码，沐思明接通后，就听钟彬在手机里道，“明哥，许天豪已经不在边城了！”

　　一切如沐思明的预料，这么说许天豪已经来了香港了，沐思明挂了手机后，立刻给项南升拨通了一个电话。

　　项南升此时正坐在自己的办公室里，灯都没有开，手里一直拿着沐思明的那份DNA报告，这时居然接到了沐思明的电话，连忙打开了保险柜，将报告放了进去后，这才接听了沐思明的电话。

　　“什么事？”项南升深吸了一口气后，这才问沐思明道，“是不是你想通了，准备和我交往？”

　　“我想让你帮我找一个人！”沐思明没有心情和项南升开玩笑，直接和项南升道，“他和我一样，是边城来的，叫许天豪！”

　　“许天豪？”项南升闻言眉头一动，沉吟了半晌后，这才道，“这个名字好熟悉，好像在什么地方听过！”

　　“你认识他？”沐思明心中也是一动，没想到项南升会认识许天豪。

　　“不一定认识，但是肯定听过这个名字！”项南升道，“就是现在想不起来，在什么地方听过！”说着又对沐思明道，“对了，你找他做什么？”

　　“这点你就不需要知道了！”沐思明对项南升道，“找到后通知我！”说完便欲挂电话。

　　“喂！”项南升听沐思明这么说，立刻冲着电话道，“你是不是将我当成你边城的那些小弟了，我可没有义务要帮你！”

　　沐思明这才注意到自己刚才的语气有问题，看来还是受到十一楼的那些“混蛋”的影响了，沐思明这时深吸了一口气，这才放松地对项南升道，“没有，我是请你帮忙，你也可以拒绝！”

　　“你知道我是不会拒绝你的，向来只是你在拒绝我！”项南升笑着对沐思明道，“算了，我是在和你开玩笑，你干嘛这么认真？”

　　“那就多谢了！”沐思明对项南升说完，问道，“项小姐还有什么要说的么？”

　　“晚上一起吃饭？”项南升问沐思明一句，见沐思明没有立刻回答，连忙道，“我只是发布邀请，不是用作帮你找人的交换条件，你也可以拒绝！”

　　“不是要拒绝，是真的可能没有时间！”沐思明对项南升道，这时想起了迈克说的话，沉吟了片刻后，对项南升道，“那份化验报告，你销毁了么？”

　　“啊？”项南升脸色一动，干咳了两声后道，“早销毁了，你不会后悔了想要看吧？”

　　“没有！销毁了就好！”沐思明对项南升道，“我还有点事，稍后再联络，找人的事就麻烦你了！”说完挂了手机。

　　如果迈克说的是真的，那么项南升就在说谎了，她留着自己的化验报告做什么？沐思明挂了手机后，心里一阵犹豫，莫非她要留着日后要挟自己？

　　项南升应该没有这么无聊吧？沐思明想了一会后，收好了手机，反正自己根本不在意那份化验报告的结果，她爱留着就让她留着吧。

　　正在这时沐思明听到了一声轻微的卡擦声，转头看去，只见一旁的楼道门口，一个人头一闪，沐思明暗想，难道是十一楼那些混蛋在跟踪自己？立刻一个箭步冲了过去，一脚踹开了门，只见楼道上一个家伙正拿着一个相机，吃惊地看着沐思明。


第474章 季桦在行动——上

　　门后走道里站着的是一个个头不算太高，一头棕黄色卷毛，带着一副黑框超厚近视眼镜的外国人，看上大概三十出头的样子，正用惊恐的眼神看着沐思明。

　　那人见沐思明也是一愕之时，立刻撒腿就往楼下跑去，不想却被沐思明一把抓住的肩膀，还没等自己站定，沐思明已经到了他身前，一把抢过了他手里的相机。

　　“还给我！”卷毛老外连忙对沐思明叫道，还伸手要去抢沐思明手里的相机。

　　“你是谁？”相机到了沐思明手里，那还轻容易被这卷毛老外抢走，沐思明立刻问那卷毛老外。

　　“我是记者，你看不出来么？”卷毛抢了几次相机，都没有得逞后，只能放弃，看着沐思明，亮出了一个证件，道，“你没有权利抢我的相机！”

　　“啪”的一声，沐思明故意将相机扔到了地上，相机顿时碎成了渣，沐思明看着卷毛老外道，“你也没有权利拍我吧！”

　　“你怎么能这样？”那卷毛见状立刻蹲下身子，捡着地上的相机零件，一边还抬头愤怒的看着沐思明。

　　沐思明看了一眼这卷毛老外，又仔细地看了一眼这老外的样子，和身上的装备，确定他应该只是一个记者后，这才转身走开。

　　“狗屎！”卷毛等沐思明走后，这才从一堆零散的零件里，找到了内存卡，拿起内存卡后站起身来，得意的一笑，“真不是现代人，连相机里有内存卡都不知道么？”

　　沐思明刚回到房间，躺在床上，手机就响了起来，是索菲亚的电话号码，接通电话后，传来索菲亚的声音，“我在房间准备了红酒，要不要过来喝一杯？”

　　沐思明没有说话，挂了电话，站起身来走出了房间，之前那个剧务带沐思明去过索菲亚的房间，所以沐思明知道索菲亚的房间号。

　　走到索菲亚房间的门口，沐思明还没敲门，就听身后响起了季桦的声音，“沐思明，你过来一下，我有话要和你说！”

　　沐思明转过头去，见季桦正站在自己房间的门口看着自己，沐思明犹豫了一下，还是走了过去。

　　沐思明刚走向季桦那边，索菲亚的房门这时打开了，索菲亚穿着一件性感的睡衣，手里还端着两个酒杯，风情万种地看着门口。

　　却见门口并没有沐思明的踪迹，索菲亚脸色顿时一动，转头看去，却见沐思明进了季桦的房间，脸色又是一变，立刻将酒杯摔到地上，砰地一声将房门关上。

　　“什么事？”沐思明进了季桦的房间后，问季桦道，“是不是钟彬那小子还在缠着你！”

　　“不是！”季桦这时对沐思明道，“是我大哥给我电话了，问我们什么时候回去！”

　　“你先回去吧！”沐思明对季桦道，“我还有点事要办！”

　　“这件案子已经越来越复杂了，我们已经管不了了！”季桦连忙对沐思明道，“所有都交给香港警察吧！”

　　“你在担心什么？”沐思明看着季桦，沉吟了一会后对季桦道，“我觉得你越来越不像原来的季桦了！”

　　“哦？”季桦看了一眼沐思明，“不像了么？原来的我是什么样子？现在的我又是什么样子？”

　　“原来的你，遇到案子总是义无反顾！”沐思明对季桦道，“但是现在的你总是在担心什么！”

　　“担心什么？”季桦这时怔怔地看着沐思明，没有说话，沐思明说的一点没有错，她心里的确比以前想的多了，担心的事也多了。

　　“我知道赵玉刚的死对你影响很大！”沐思明这时对季桦道，“但是你不觉得，如果我们现在放弃了，很多死去的人不都白死了么？”

　　“我知道……”季桦点了点头，依然没有再说下去，沐思明看穿了自己的心思，她的确是从赵玉刚死在自己怀里后开始变了，她不是担心自己会有危险，而是担心沐思明，她不想沐思明也因为这个案件遇到什么危险，但是这些话只是藏在心里，没有对沐思明说。

　　“你回边城吧！”沐思明看着季桦良久后，这才对季桦道，“这里的事，我来解决，边城那边就靠你和你大哥说了，况且你在这里，我也会担心！”

　　“你会担心我么？”季桦闻言立刻看着沐思明问道，“你担心我会出危险么？”

　　“当然！”沐思明肯定的点了点头，随即对季桦道，“就这么决定了，休息一晚，明天你就回去，帮我和你大哥说一声，这件案子没有解决之前，我是不会回去的！”

　　“我要留下来！”季桦这时坚定地对沐思明道，“你不走，我也不会走！我要留下来帮你！”

　　“你能帮我什么？”沐思明对季桦道，“很多事情你不知道，香港这边的情况越来越复杂，我不想哪天在破案的时候，犯人用你作为要挟！”

　　“你是怕我成为你的负担？”季桦问沐思明道，“这点你不用担心，我懂得保护自己，毕竟我也是一个训练有素的警察！”

　　“我从来没有质疑过你的能力，但是无论怎么说，你也是一个女人！”沐思明对季桦道，“我不想在办案的时候有任何事让我分心！这里有钟彬和覃恒帮我就已经足够了！你明天就走，这件事就这么决定了！”

　　“你是我什么人，凭什么替我决定？”季桦这时对沐思明道，“是走是留，我有权自己决定，我决定留下来，谁也管不了我！”

　　季桦说这句话的时候，态度格外的坚决，沐思明一时也想不出什么话来劝季桦，只好叹了一口气后道，“好，你决定了我还能说什么？那就这样吧！”

　　沐思明说完这句便走向了门口，季桦站在远处看着沐思明，这时突然跑了过去，一把从后面抱住了沐思明，柔声道，“我只是想帮你，我只是不想让你有危险，我只是不想再为你担心，我只是……我只是想保护你……”

　　沐思明站在原地，脑袋一片空白，虽然他清楚季桦对自己的感情，也曾经想过要对季桦说清楚，但是他认为季桦会因为季念的关系，隐藏这份感情，永远也不会说出口。

　　但是沐思明没有想到，季桦在这个时候会说出这些话来，她想帮自己，不想自己有危险，不想为自己担心，沐思明都清楚，但是最后那句话，居然是说要保护自己。

　　沐思明并没有因为这句话，而认为季桦小看自己，他只是感觉到季桦是发自内心的想要保护自己，这是她心底最深处的，最真实的言语。

　　沐思明任由季桦抱着自己，良久之后，这才缓缓转过身来，看着季桦已经泛红的眼睛，再坚强的女人，始终也是女人。

　　“我不需要你的保护！”沐思明对季桦轻声道，“你保护好自己就行！”

　　季桦这时松开了手，她也知道自己有点冒失了，不过刚才的举动也并不是自己冲动而为，她对沐思明的感情压抑了这么久，只是在这个时候爆发了出来而已。

　　本来季桦也没有要求和沐思明能有什么结果，她也只是想把自己的心思告诉沐思明知道，结果如何对于季桦来说并不重要。

　　说完了自己心里压抑很久想要说的话，季桦感觉从来没有如此的轻松，虽然沐思明的态度似乎还是在拒绝自己，但是季桦并不伤心。

　　“我知道了！”季桦这时冲着沐思明笑了笑，转过身去，“我还是回边城吧！你自己在香港小心点！”

　　沐思明知道自己伤了季桦的心，也想说出挽留季桦的话，但是最终还是没有说出口，毕竟季桦留在香港很危险，这是事实，他不想季桦为自己冒险。

　　“就这样吧！”沐思明说完这句话后，立刻头也不回的出了房间。

　　季桦这才转过身来，看向关着的房门，良久后这才坐到椅子上，微微叹了一口气，虽然自己是想通了，不要求什么结果，但是心里还是有些不舒服，这时拿起自己的包走出了房间，去了二楼的酒吧。

　　季桦找了一个没有人打搅的角落，叫了几瓶啤酒一个人独自饮着，想着自己从和沐思明相识，一直到今日之间发生的林林种种。

　　“总编！”季桦身后的一个人这时正在打着电话，“相机被沐思明给摔了，但是内存还在，拍的照片也都在！”

　　季桦听到了沐思明的名字，不禁转头看去，只见自己身后不远处正坐着一个卷毛老外在讲电话。

　　“嗯，我知道！”卷毛这时听着手机里的总编说了一通话后，不断地点头道，“我一会就把照片都传你，放心吧，总编！”

　　“没问题，没问题！”卷毛又听总编说了一通话后，又继续对着手机道，“放心吧，索菲亚的照片少不了，对了总编，我不但派到了沐思明和索菲亚一起的照片，还拍到了沐思明和神秘人物见面的照片……嗯，明白，一会穿给你，你自己看吧！”

　　季桦看着那卷毛挂了手机，得意的喝着啤酒，心中一动，立刻端着酒杯朝着那卷毛走了过去，“嗨，一个人么，介意不介意我坐下？”

　　“唔！”卷毛这时抬起头看了一眼季桦，连忙推了推镜框，发现季桦脸色微红，好像是喝多了，立刻起身给季桦搬好凳子，“当然可以！请坐！”


第475章 季桦的行动——下

　　季桦坐下后，看了一眼那卷毛老外，只见那卷毛老外也正看着自己，随即问自己道，“小姐是香港人么？”

　　季桦摇了摇头，正要说话，卷毛老外的手机又响了起来，卷毛拿着手机看了一眼来电显示后，连忙冲着季桦摆出一个抱歉的手势后，转过身去接通了电话。

　　卷毛这次什么都没有说，只是一味的说“Yes”和“OK”，不时便挂了手机，对季桦抱歉的道，“我总编让我现在就传一些照片过去……”

　　“没关系，你先忙！”季桦冲着卷毛笑了笑，随即作出一副惊讶状，“原来你还是记者呀？”

　　卷毛有点害羞的笑了笑，随即拿出一个iPad2的平板电脑放到桌上，又拿出相机的内存卡，用读卡器插在了iPad2上，对季桦道，“嗯，我是记者！”

　　“是嘛！”季桦这时立刻挪着凳子靠近了卷毛一点，看着卷毛操作平板电脑，嘴里说着，“我以前也想做记者来着，可惜最后没有做成！”

　　卷毛微微一笑，用手指不断在地iPad2上操作着，很快平板电脑上已经出现了一些照片，起码也有上百张，卷毛在一张一张地看着。

　　季桦坐在一旁装作漫无目的的和卷毛闲聊，眼睛却一直盯着屏幕上看，只见卷毛拍摄的所有照片，不是索菲亚就是沐思明，还有那天索菲亚和沐思明还有皮尔斯伯德在酒吧的照片。

　　最后卷毛又翻了几张后，照片里已经没有了皮尔斯伯德，索菲亚将头靠在沐思明的肩膀上。

　　“就这张了！”卷毛这时打了一个响指，立刻登录了邮箱，将这张有沐思明和索菲亚正脸的照片发到了总编的邮箱。

　　“这个女的好熟悉啊，好像在什么地方见过！”季桦这时对卷毛道，“好像是拍电影的吧？”

　　“嗯！她叫索菲亚！”卷毛立刻对季桦道，“我们总编对她很有兴趣，知道她要来香港，所以拍我来跟踪她，希望能挖出一点新闻来，这不，抓到了她的恋情！”

　　“旁边这个帅哥就是她的男朋友么？”季桦又故意在问卷毛道，“好像也见过！”

　　“不就是和索菲亚一起拍摄《龙》的沐思明么？”卷毛笑了笑，随即一边翻看着照片，一边对季桦道，“他是边城人，不过身份很奇怪，我一直在跟踪他的线索，发现他……”

　　卷毛正要往下说着，这时看到一张照片，照片里有三个人，坐着的两个正是索菲亚和沐思明，而站在索菲亚和沐思明身后的是一个女人。

　　卷毛这时看了看照片上的女人，又看了看坐在自己身边的季桦，脸色顿时一动，“原来你……”

　　卷毛话还没说完，季桦立刻一把抢过了卷毛手里的iPad2，头也不回的出了酒吧，卷毛甚至都没反应过来，等他反应过来后，立刻大叫道，“抢劫！”

　　酒吧里的人看了一眼卷毛，根本没人搭理他，只有酒店的服务员这时跑了过来，问卷毛道，“先生，有什么可以帮你的？”

　　卷毛也懒得和服务员解释什么了，这时也立刻追出了酒吧，可是出了酒吧，已经不见季桦的踪迹了。

　　季桦这时已经回到了7楼自己的房间，靠着门口气喘吁吁，手里紧紧地抱着卷毛那抢来的iPad2，她此时自己都觉得自己有些疯狂了，居然会作出这样的事来。

　　季桦的胸口起伏一阵子后，这才走到床边躺倒床上，拿着卷毛的iPad2翻看着上面的照片，一张一张的看，这些照片从第一张开始，应该是在美国拍的，都是一些索菲亚的生活照，还有一些索菲亚的工作照，一直到索菲亚来到香港，之后与沐思明见面的照片。

　　之后的照片，似乎就没有索菲亚了，而都是沐思明的，其实也就是沐思明今天之内的行踪，有几张照片，居然显示沐思明去过11楼，而且去过1101房间，开门的是一个黄发外国美女，看着照片上的时间显示，沐思明在1101房间里至少呆了一个小时。

　　季桦这时心中一阵犹豫，1101房间里的女人到底是什么人？沐思明去那里做什么的？季桦心中问了自己无数次，始终找不到一个合理的答案。

　　本来季桦想给沐思明打去电话问他本人的，但是想到了刚才在房间内，自己和沐思明说的那些话，还是没有拨通电话。

　　季桦继续躺在床上，从头翻看了一遍照片，这时突然发现在美国那段时间，关于索菲亚的照片中，有一张索菲亚似乎在自己家里穿着泳衣的照片，背景中有两个男人，一个是外国中年人，另外居然是一个黑发黄皮肤的东方人，但是那人是背对着照片的，根本看不清样子。

　　虽然如此，但是季桦还是感觉到这个人好像在什么地方见过一样，但是自己认识的人当中，应该没有在美国的才是。

　　季桦也没有多想，这时站起身来收拾了一下房间内自己的东西，她答应沐思明会回边城的，即使自己不会回去，那也不能留在这里了。

　　季桦迅速的收拾好东西后，立刻下了楼，去了大堂的前台，让服务员在11楼给自己准备一个房间后，跟着服务员去了11楼，刚好房间是1104号房间，离1101房间比较近。

　　路过1101房间的时候，季桦不自觉地看了一眼那房门，正好房门在那时打开了，照片中出现过的女人这时从房间内走了出来，正好看到季桦正盯着自己看。

　　季桦没有料到这个女人会这个时候出来，一时没反应过来，连忙冲着那黄发女人笑了笑，跟着服务员去了1104房间。

　　黄发女人正是卡门，卡门见季桦路过自己房间前盯着自己看，心中也是一动，职业性的警觉悠然而生，而且她也很快的认出了这个女人就是和沐思明一起来香港的大陆女警。

　　卡门见季桦进了房间后，立刻拿出了手机，拨通了迈克的手机号码，“沐思明身边的那个女警好像知道了些什么，她现在入住1104房间了，就在我隔壁！”

　　迈克听完沉吟了一会后，对卡门道，“可能她已经发现了沐思明与我们有过接触，你必须马上去换房间！”

　　“明白了！”卡门一边说着，一边回了自己的房间，将房门关上，却听电话里的迈克这时又对卡门道，“刚才我们查到有一个美国的记者一直在跟踪美国的女明星索菲亚，到了香港后随即转向跟踪了沐思明，可能也得到了一些线索，你一会去和那个记者见一面，解决这件事！”

　　“OK！”卡门说完挂断了手机，迅速的收拾了一下房间内，最后又仔细的检查了一下房间，确定没有留下任何线索后，这才提着自己的包出了房间。

　　刚出房门，就听一旁的1104房间的房门清脆的关门声，很显然季桦一直都在监视着自己，自己的怀疑没有错。

　　卡门这时放下自己的包，轻盈地走向了1104房间门口……

　　……

　　沐思明从季桦房间出来后，本来准备回自己房间的，突然想起了自己和索菲亚还有约，走到索菲亚房间的门口，看到门口地上的红酒酒杯，已经猜到了发生了什么事。

　　沐思明再次敲响索菲亚的房门，良久后索菲亚才过来打开了房门，手里还提着半瓶红酒，脸色已经满是红晕，身上还散发出阵阵酒气，看来已经喝了不少酒了。

　　“你还来做什么？”索菲亚看了沐思明一眼后，这时对沐思明道，“你不是和你的那个中国女朋友一起了么？”

　　沐思明知道刚才索菲亚肯定是开门时，见到自己去了季桦的房间，这时拿过索菲亚手里的红酒，“不要再喝了！”

　　“你别管我！”索菲亚这时上前要抢沐思明手里的酒瓶，岂知脚下一个打颤，一个站立不稳，立刻扑到了沐思明的身上。

　　沐思明扶着索菲亚进了房间，将房门关上后，可以把将索菲亚拦腰抱起，走到床前将她放到床上，将酒瓶放到一旁。

　　“之前在边城，我们不是已经说好了么？”沐思明这时坐在床边，看着床上的索菲亚道，“一切都是你说的，以后我们各自过各自的生活不是么？”

　　“我是说过，是我自己犯贱行了吧！”索菲亚这时转过身去，背对着沐思明，“我说好不想你，说好以后各自过各自的生活，但是还是每天都在想你，无时无刻不在想你，但我还是能克制自己，但是……但是为什么你要出现在香港，你为什么要出现在我面前……”

　　“嗯？”沐思明一阵无语，看着索菲亚的背影良久后，这才道，“都是我不好……”

　　“就是……”索菲亚这时立刻坐起了身子，转过身来，一把抱住了沐思明，吻住了沐思明，嘴里还在嘟囔，“都是你不好，害的我这么想你，这么放不下你！”

　　沐思明任由索菲亚亲吻着自己，良久后这才推开了索菲亚，看着索菲亚道，“索菲亚，你先好好休息一下，一切等你睡醒了再说！”

　　索菲亚这时躺在床上，眼睛已经开始迷离了，嘴里还在嘟囔着什么，但是已经口齿不清了。


第476章 香港跑马地马场

　　沐思明看着索菲亚安然睡下后，也回到自己房间，洗了一把热水澡后，也舒服的睡了一宿，毕竟这几天累的不可开交，只要放空自己的脑子，立刻就看到了周公他漂亮的女儿。

　　第二天一早，沐思明被电话吵醒，睁开惺忪的双眼，翻出了手机，看了一眼来电显示，是一个香港本地的陌生座机号码。

　　沐思明睡意正浓，看了一眼时间，不过才早上七点，直接挂断了电话后继续睡，没多久又被电话吵醒，这次再看时间已经十点钟了，而手机上的来电显示已经换做了一个手机号码，是项南升的。

　　“喂！”沐思明拿起手机，犹豫了一下还是接通了，“这么早什么事？”

　　“我和我爸在跑马地，今天我家的义安之星出赛，我爸让我邀请你过来！”项南升在手机里道，“怎么？昨晚你做贼了么？还没睡醒？”

　　“跑马地？”沐思明的确还是感觉没有睡够，“我对跑马没有什么兴趣，谢谢令尊的好意了，我还是不去了吧？”

　　“我已经在保轩酒店的楼下了，你下来吧！”项南升对沐思明道，“你难道不知道，跑马地里的都是什么人吗？都是香港、澳门这些上流人物，说不定能听到对你有用的消息呢！”

　　沐思明听项南升这么说，只好漱洗后下楼，在一楼大堂就已经看到项南升坐在门口的红色跑车里，带着一副太阳镜。

　　沐思明第一眼看到项南升的时候，还真没敢认，今天的项南升装扮在总体上趋于女性化，而且脸上似乎还抹了些粉底，看的沐思明感觉一阵怪异。

　　项南升见沐思明从大堂里走出来，立刻从车里下来，沐思明这才注意到，项南升居然还穿了一条短裙，细长的腿上还套着黑色网袜。

　　“怎么？没见过么？”项南升见沐思明用诧异地眼神看着自己，立刻拿下了太阳镜，冲着沐思明笑道，“怎么样？漂亮么？”

　　沐思明笑了笑，没有说话，他实在无法点评现在的项南升，说实话看惯了项南升走中性路线的人，还真不习惯眼前的项南升，项南升女性化说不上漂不漂亮，只是视觉习惯问题。

　　项南升见沐思明对自己不予点评，这时走到车前，照了照镜子后，“我觉得还行啊！”

　　“不是说去跑马地么？”沐思明这时上了车，对车外的项南升道，“还不走？”

　　项南升立刻上了车，将太阳镜重新带到脸上，启动了车子后，立刻开出了保轩大酒店大门前。

　　跑车刚刚离开，大堂里走出一个黄发女子，正是卡门，看了一眼远去的跑车，拿出手机拨通了一个号码，“沐思明和项南升已经离开保轩酒店！”

　　“跟着他们，别跟丢了！”手机里传来了迈克的声音，“我觉得今天要有事发生！”

　　“明白！”卡门挂了手机后，立刻出大堂上了自己的车，开车跟着沐思明和项南升而去。

　　卡门刚离开酒店，大堂里又走出了一个女子来，正是季桦，季桦犹豫了一下，拦下一辆出租车立刻跟在卡门的身后。

　　……

　　跑马地古称黄泥涌，又称快活谷，位于香港湾仔区中南部，是香港早期开发的地区之一，有不少中高级住宅。

　　每逢跑马地夜马赛事，马场的灯光会令附近的建筑物在不亮灯下亦光如白昼，不过现在是白天，看不到如此美景。

　　跑马地马场今日仍然举行赛马，每逢跑马地举行赛事，都会进行交通改道，车辆需经黄泥涌道顺时针方向进入跑马地及马场，交通会十分挤塞。

　　虽然项南升开的是跑车，但遇到堵塞的交通，也显现不出跑车的优势来，刚走了没几里路，就已经堵了四五次了，这时又遇到红灯，只好停下。

　　“让你早点出门你不听电话！”项南升这时一边看着红灯，一边对沐思明道。

　　“早上的电话也是你打的？”沐思明问项南升道。

　　“是啊，今天是我家义安之星首赛，我爸很重视，所以一大早就准备出门了，我爸特地让我给你打一个电话，邀请你去观赛！”项南升对沐思明道，“可惜你不接听电话，我知道你肯定在睡觉，所以就让我爸他们先去了跑马地，而我亲自来酒店接你！”

　　“真是抱歉！”沐思明笑了笑，对项南升抱歉道，“来香港后一直没好好休息，所以……”

　　“不用解释了！”项南升这时见红灯已经开始闪烁，立刻踩住了油门，当红灯转绿灯红，车子立刻开了出去，“现在去了，肯定看不到义安之星首秀了，但是能赶上午茶时间！”

　　沐思明淡然一笑，要不是项南升说去跑马地能得到一些有用的线报，自己真宁愿在酒店休息。

　　沐思明这时想起了季桦来，昨天自己让她先回边城后，就一直没有见面，立刻拿出手机拨通了季桦的电话。

　　“喂！”季桦的声音从手机里传了出来，“什么事？”

　　“你在哪？”沐思明听到了汽车和路上吵杂的声音，问季桦道，“你不在酒店么？”

　　“你不是让我回边城么？”季桦的声音没声好气地传来道，“我现在就是去机场！”

　　“这么快？”沐思明道，“我现在有点事，来不及去机场送你……”

　　“不用了，反正回了边城也能见！”季桦这时道，“你自己在香港一切小心！不说了，等回到边城后给你电话！”

　　季桦说完就挂了手机，沐思明看了一眼手机，无奈地摇了摇头，听季桦的口气似乎还在生自己的气。

　　“你同事要回边城吗？”项南升这时问沐思明道，“你是不是也要回去了？”

　　“在这件案子没结束之前，我哪里也不会去！”沐思明对项南升说了一句，随即问道，“对了，我让你帮我查的事有眉目了么？”

　　“还没有！”项南升连忙回答了一句，随即冲着沐思明笑道，“不过我已经派了很多人在查了，放心吧，如果有消息，我会第一时间收到的，所以今天你如果想知道结果，最好对我寸步不离哦！”

　　很快车子到了跑马地会所，项南升立刻将车开进了会所的地下停车场，两人下车后进了电梯去了五楼。

　　跑马地会所又名山光道会所，从前是马房，1980年代马房迁往沙田后改建为会所设施。

　　会所为香港赛马会会员提供饮食及康乐设施，饮食设施可带同来宾，康乐设施、会所设有停车场则一般只供会员使用。

　　但凡事都有例外，项桦强很早就拿下了会员资格，其实不仅项桦强，很多香港的名流都在跑马地会所有会员资格。

　　而五楼的南半边就是项家专用的地方，这里一共六间房间，最大的那间是餐厅，除此之外还有茶馆，休息室之类的。

　　此时已经到了午餐时间，餐厅门口站着两个穿着黑色西装的保镖，一见沐思明和项南升来后，立刻主动的为两人打开了房门。

　　项南升和沐思明进了餐厅后，见靠窗户的位置上已经坐满了人，除了项桦强之外，还有他的独子项佐，另外还有几个中年男女，想来也是项南升邀请的客人。

　　“思明！”项桦强见沐思明进来后，立刻起身相迎，“你总算来了，可惜你错过了义安之星的首秀，刚才义安之星可是拿了第三名哦！”

　　沐思明笑着走去和项桦强简单的握了握手，项桦强立刻给沐思明介绍身边的几个中年男女，这里除了一个秃顶中年男人是义安集团的高层之外，其他人都是香港政府的官员。

　　项佐见沐思明来了，也立刻起身相迎，领着沐思明坐到自己的一侧，这才低声对沐思明道，“你总算来了，我一个人坐在这，听这些老家伙们唠叨，都快闷死了，一会找个空闲，我还想向你讨教两招呢！”

　　沐思明冲着项佐笑了笑，不置可否，这时看了一眼窗外，窗外就是马场，到处都是工作人员，不过马赛已经结束了，不少骑师都在领着自己的马回马房，马场的工作人员则是在收拾跑道，而周围看台上的人却不见少，不少人就坐在那里吃着盒饭，眼睛却盯着一旁的电子马牌，研究下午的马赛。

　　沐思明早就在电视上看过香港的跑马场，也大概知道这边的情况，至少香港有很多的马场赛事的官方马票，不少想一夜暴富的人都聚集在这里，不过沐思明也知道，真正操控这里赛事的人，就坐在自己身边。

　　听着项桦强和身边的官员们谈论早上的几场赛事，聊的不亦乐乎，沐思明就可以看出，项桦强定然是利用早上的赛事，让自己身边的几个官员赢了不少钱。

　　这也是香港官场与商场沟通的最好也是最直接的办法，更何况是草莽出身的项桦强，更不可能错过这个机会。

　　沐思明始终没有什么话说，项桦强显然也不意外，也没多和沐思明说些什么，一直都在招待身边的官员，很快饭后便领着几个官员坐到餐厅里面的包间去喝茶，转头对沐思明道，“思明，我知道你不喜欢这种场合，不如你就和南升还有佐仔在这里看看吧，我一会就出来！”


第477章 被姐夫

　　项桦强与几个香港政府官员坐到包间去喝茶，沐思明则与项南升还有项佐则继续坐在靠窗的这边，看着窗外的马场。

　　“下午的赛事一点开始！”项佐这时笑着对沐思明道，还给沐思明递去了一根香烟，“沐先生有没有兴趣买马？我老爸看马还是比较准的，要不要来点内幕消息？”

　　“不用了！”沐思明摆了摆手，接过项佐的香烟，任由项佐帮自己点上之后，这才道，“跑马场里的这些门门道道我还是清楚的，胜负根本不看马匹和骑师本身，主要还是看马匹背后的主人，和幕后操盘手的心思！”

　　“哈哈！”项佐抽了一口香烟，冲着沐思明笑道，“原来沐先生还真是门清，不过这也并不是只有马场是这样，各行各业都一个鸟样，特别是商场和政治，那黑的就和石油一样，所以我对这两样一点兴趣也没有！”

　　沐思明笑而不语，项南升这时对项佐道，“你有兴趣的演艺圈也不是如此么？那些圈内的女明星和男明星，女明星和富商，男明星和富婆的事还少啊？你以为围绕在你身边转的那些女明星真是喜欢你啊，还不是看上你的钱和你的背景？”

　　“姐！”项佐一边抽着烟，一边冲着项南升笑道，“你还真以为我会找演艺圈的那些女牲口们来做你的弟妹啊？捧场做戏，消遣时间而已，再怎么肮脏也比那些一楼一凤强的多吧？”

　　“也不见得干净到哪去！”项南升闷哼一声道，“高级凤而已！”

　　“偏见啊！”项佐这时用夹着香烟的手指指了指项南升，随即对沐思明道，“沐先生也是男生，应该明白我的意思是吧！”说着立刻颇有兴趣的道，“对了，今天早上我看到一则新闻，还说沐先生你和一个好莱坞的女明星搞在一起呢，高啊！弟弟我最多也就是玩玩国产货，沐先生你都冲出亚洲，走向世界，和欧美接轨了！小弟真是甘拜下风啊！”

　　“什么欧美女明星？”项南升显然不知道索菲亚的存在，这时诧异地看了一眼项佐和沐思明。

　　“老姐，你这么关心……”项佐听项南升这么一说，不禁打量了一番项南升，随即连连咋舌道，“老姐，你今天很不一样啊！你发春啦？”

　　“怎么说话呢？”项南升连忙扬起拳头，对着项佐脑袋就是一拳，想到去接沐思明的时候，沐思明也是这副表情，连忙站起身来，打量了一番自己，问项佐道，“我这么穿怎么了？”

　　“没事，没事！”项佐吃了项南升一拳，连忙服帖的道，“挺好，挺好！”

　　项南升听出项佐似乎说的不是真心话，刚要再说话，就听包间里的项桦强和香港政府的官员已经走出了包间，项桦强出门后看了一眼手表。

　　“马上就一点了！下一场马赛就要开始了！”项桦强这时对身边的几个官员道，“几位下一场要买什么？上三场一场是风华爵士，两场是黑骑士，这一场我觉得应该是我的义安之星了！”

　　“既然项老板这么有信心，那我们肯定要捧项老板的场了！”一个官员这时笑道。

　　“这个当然了，上三场项老板眼光这么准，也帮我们赢了不少钱了，这场无论如何也要捧项老板的场了！”另外一个官员连忙也跟着说。

　　几个官员和项桦强一阵哄笑后，项桦强立刻让那个秃顶男生帮着几个官员买马票，同时看向沐思明道，“思明，你有没有兴趣，不如也买点义安之星看看？”

　　“既然项老板这么说了，我还能不买么？”沐思明这时起身笑了笑。

　　“那不知道沐先生要买几手？”一旁的秃顶男人这时问沐思明道。

　　“我一般是不赌博的，这次纯属娱乐，就买一手，意思一下就行！”沐思明对秃顶男人说了一句后，连忙对项桦强道，“项先生不会介意吧？”

　　“没事，跑马这玩意本来就是消遣娱乐！”项桦强笑了笑，上前走到沐思明的身边道，“不赌博好啊！”说着转头对秃顶男人道，“就帮沐先生买一手，意思一下就行！”

　　秃顶男人闻言连忙拿着电话走到一旁给马票中心打电话，帮沐思明和几个官员买马票。

　　“几位，马赛就要开始了！”项桦强这时拿起望远镜看了一眼马场，对身边众人说了一声，几个官员也纷纷走了过去，各自拿着望远镜看着马场上的情况。

　　这时马场的几个服务员进来，端着几杯红酒和饮料走来，放到靠近窗户的桌上，供众人饮用。

　　项桦强随手拿起一杯红酒喝了一口后，继续看着马场上的情况，跟几个官员讨论着几匹马的优劣，几个官员其实心里也是一肚子的数，知道马场的输赢受认为控制，项桦强可以坐到让谁赢，谁就赢，但也煞有其事的和项桦强讨论着。

　　不过这也是一般情况之下的结果，也有不一般的情况，毕竟项桦强再有钱有势，也不能横行香港，还有其他有钱有势的操盘手在内。

　　有的时候马场的比赛，并不是简单的马匹比赛，而是这些有钱人的竞赛，不过项桦强的出身比较特殊，而且项桦强自从洗白之后，一向与人为善，正常情况下，不会用黑道的那一套在商场上，但是一旦用了，对方也会很头疼。

　　所以一般情况下，那些有钱人也不太愿意和项桦强正面交锋，只要有项桦强的比赛，基本都会让着一点他，毕竟这些人都是正规的商人，不想为了这点小事，得罪项桦强惹上不必要的麻烦。

　　沐思明这时也拿起一副望远镜，看了一圈马场里的赛马，听一旁的项南升和项佐给自己介绍，十号的棕色马就是他们项家的义安之星。

　　沐思明以前的时代和现在这个时代完全不一样，现代人每天可以打发时间的玩意太多，而沐思明的时代，他虽然贵为帝王，娱乐项目也是枯燥无味。

　　能供一个帝国君主娱乐的，无非也就是舞蹈、音乐、戏剧、西洋钟表，最后就是骑射蹴鞠一类的了，比起这些，沐思明更钟情与骑射，所以官员们经常给他进贡一些宝马，沐思明对马匹也有颇有研究。

　　沐思明第一眼看义安之星，就看出这是一匹好马，不过能被项桦强看上的马，也不应该差到哪去，只不过义安之星和另外两匹马比起来，就逊色了一些，而且除了看马匹，再看骑师的架势，似乎应该那两匹马的胜算更大。

　　沐思明看了一眼后，就不再看马场上了，本来他也清楚马场比赛是人为操控的，所以笑了笑后，立刻看向了对面的看台。

　　“你笑什么？”项南升看出沐思明在笑，立刻追问了一句，“我家的义安之星很可笑么？”

　　“没什么！”沐思明随口道，“不是这个意思！”

　　沐思明正说着，这时看到对面一个看台的窗户后，也站着几个人，正同样用望远镜看着楼下马场，这时其中一个老外拿下了望远镜，转过身去拿起一杯红酒，笑着对身旁的几个人说着什么。

　　沐思明一眼便认出了那人居然是索菲亚的老爸亨利，没想到亨利也来到了香港，这时再见亨利身边的几个男人也纷纷放下了望远镜，几个人和亨利坐到一侧喝着红酒，谈笑风生，似乎在等开赛。

　　沐思明这时看到坐在亨利身边的一个东方人种的青年男子，居然就是自己一直在找的张来喜，张来喜和亨利有说有笑，显然认识已久了。

　　项南升见沐思明用望远镜看着对面，自己也拿起望远镜看了一眼，这时诧异地看着沐思明问道，“那个人就是许天豪么？”

　　“不是！”沐思明摇了摇头，缓缓放下望远镜，这时对项南升道，“我去一下，一会回来！”

　　“等等，我陪你一起去！”项南升连忙对沐思明道，随即又对项桦强道，“爸，我和沐思明出去一趟，一会回来！”

　　项桦强点了点头，看了一眼沐思明，他显然也看出了一些端倪，这时用望远镜看了一眼对面，眉头微微一动，“是他？”

　　“我也去！”项佐在这里早就坐腻了，好不容易找到一个借口，立刻跟着沐思明和项南升出了房间，问沐思明和项南升道，“你们要去哪？”

　　项佐一边问着，一边打量今天项南升的不同，这时立刻上前拉住两人，笑道，“你们俩人好坏哦！”

　　“什么东西？”项南升诧异地看着项佐，“又发什么神经了？”

　　“你们是在约会是不是？”项佐连忙看着项南升得意地笑道，“我说老姐你怎么今天装扮、穿着、品味都变的有女人味了，原来是和沐先生……啊，不，原来是有姐夫了……”

　　“你别胡说！”项南升脸上连忙一红。

　　“你还不承认？”项佐这时笑道，“老姐，你看你，脸都红了！还不承认？”

　　沐思明没心情和项佐解释他和项南升之间的事，立刻问项佐道，“对面的包间从哪走？”

　　“对面么？”项佐诧异地看了一眼对面，随即打了一个响指，“这地方我熟啊！姐夫！跟我来！”

　　项佐说着立刻领着沐思明朝一个走道走去，项南升站在原地看着沐思明和项佐，心中一动，想着项佐叫沐思明姐夫，沐思明也没有一口回绝，心中不禁一暖。


第478章 生意合作伙伴

　　沐思明与项佐、项南升很快到了亨利与张来喜所在的房间门前，门口站着两个魁梧的黑人大汉，一身漆黑，还带着墨镜，就好像两尊金刚一样，矗立在门口一动不动。

　　“我来找亨利先生！”沐思明上前对两个黑人说了一声后，发现两个人黑人根本纹丝不动，甚至连看都没看沐思明一眼。

　　“跟他们废什么话！”项佐见状火冒三丈，立刻一个健步上前，想要硬闯进去，不想被其中一个黑人立刻伸手拦住了去路，还是没有说话，直接一把抓住了项佐的双手，用力一扭，将项佐的双手扭到身后，一脚将项佐踹开。

　　“骂了隔壁的！”项佐再怎么说在香港也是义安集团的太子爷，新义安大哥项南升的亲弟弟，在香港上至特首，下至一般平民，谁不认识他？

　　就是以前在酒吧，有一个富商的儿子不认识项佐，和项佐抢一个二线女明星，当时态度嚣张之极，事后知道了项佐是什么人，连夜过来跪在地上赔罪，项佐还从来没受过这种气呢。

　　加上项佐本来也就是半个练家子，被人这么当成小喽啰一般就踹开了，哪里受得了，连忙一个转身，直接跃起神来，一个侧翻踢踢向黑人的身上。

　　那黑人依然是不动声色，直接顺势将项佐懒腰抱起，就和扔垃圾袋一样，将项佐扔了出去，重重的摔在地上。

　　项南升这时脸色也是一动，虽然今天自己装扮文静了不少，但也毕竟是香港最大社团的大佬，自己老弟被人这么欺负，哪里还沉得住气，立刻也是一个健步冲了上来，就准备踢向黑人。

　　项南升怎么说也是柔道黑带七段，这一脚下去少说也能劈砖碎石了，不想那黑人只是身子微侧，一伸手就牢牢地抓住了项南升的脚，手上稍微一用力，就将项南升推了出去。

　　项南升始料不及，一个站立不稳，连忙向后倒去，这时只觉得腰间一紧，自己身子已经被人托住，转头看去，不是沐思明是谁。

　　项南升看到沐思明时，才想起自己今天装扮特别，不像以往那样，而且刚才自己穿着裙子，一想到刚才可能曝光了，脸上顿时一红，恨不得找个地缝钻进去。

　　项佐这时已经从地上爬了起来，转头看向两个黑人，冲着两人道，“你们等着……”说着就要离开去喊人。

　　“什么事？”这时房间的门已经打开了，一个老外站在门口看了一眼门口的情况，见到沐思明和项佐，项南升三人后，眉头一皱，转头对房间内道，“老板，有三个中国人！”

　　房间内这时传来一阵脚步声，很快亨利出现在了门口，亨利嘴里叼着一根雪茄，脸上透露着怒意，但是当他站到门口，看到沐思明的一霎，脸色顿时一动，随即缓和了不少，冲着沐思明道，“哦？我以为是谁呢！原来是沐先生！”

　　“亨利先生，好久不见了！”沐思明对亨利说了一声，随即看向亨利的身后房门口，只见张来喜正坐在房间正中的椅子上，和另外几个老外正在喝酒，这时正端着酒杯看向门口。

　　“沐先生来这里，有何贵干？”亨利问沐思明道，“该不会特地来拜访我的吧？我可没有这么大的架子！”

　　沐思明一双眼睛看着屋内的张来喜，亨利这时也转身看了一眼屋内的张来喜后，这时转身对沐思明道，“我和我的朋友正在赌马，如果沐先生有兴趣的话，也进来坐下喝几杯，聊聊马经怎么样？”

　　“那就恭敬不如从命了！”沐思明也不和亨利客气，立刻走进了房间，项佐和项南升这时也跟了进去。

　　项佐路过门口时，停下脚步看了一眼身旁的黑人，见那黑人立刻又和原来一样，目视前方一动不动，项佐气的捏的拳头嘎嘣作响，那黑人依然视若罔闻。

　　“小朋友，是不是我的保镖得罪你了？”亨利看着项佐，仔细地打量了一番项佐后，这才对项佐说了一声，没等项佐说话，就对那黑人道，“还不对这两位先生小姐说对不起？”

　　“对不起！”黑人闻言立刻转身对项佐和项南升说了抱歉后，立刻又站直了身子一动不动，其实也并没有什么诚意道歉，不过就是听亨利的命令而已。

　　“两位既然是沐先生的朋友，那也就是我的朋友了，请进，请进！”亨利连忙笑着对项南升和项佐说了一声，几人进门后，黑人立刻将房门关上。

　　沐思明走到张来喜的对面，找了一张空凳子坐下，见张来喜端着酒杯，看着自己的眼神似笑非笑，这时亨利和项南升，项佐等人走了过来。

　　“这位就是我常提起了沐思明，沐先生！”亨利走过来后，立刻对沐思明对面，坐在张来喜身旁的几个老外介绍道。

　　那几个老外看了一眼沐思明后，只是轻轻地点了点头，并没有像一般老外那般起身和沐思明握手。

　　亨利也是一笑，随即招呼项南升和项佐坐下，自己则是坐到沐思明的右侧，看着沐思明道，“怎么样？沐先生不是应该在边城么？怎么也有闲情来香港？”

　　“我想张来喜张先生应该已经都告诉亨利先生了吧？”沐思明眼神依然看着张来喜，嘴上却对亨利道，“亨利先生又何必明知故问呢？”

　　“嗯？你意思是皮特应该把你在香港的事告诉我么？”亨利脸色一动，随即哈哈一笑道，“我想沐先生你肯定是误会了，皮特只是我的生意合作伙伴，他私人的事没有必要和我说！”

　　“生意伙伴？”沐思明这时一叹看着张来喜，嘴上问亨利道，“不知道亨利先生和张先生有什么生意来往？”

　　“沐思明，你这句话问的未免太冒失了！”一直没有说话的张来喜这时冷声对沐思明道，“我和亨利先生有什么生意来往，和你有什么关系？况且这也涉及到商业机密，你认为亨利先生会告诉你么？”

　　“没有关系！”亨利这时端起桌上的酒杯，对沐思明道，“说了也无妨，沐先生在边城从事的是地产业、娱乐业还有矿业，和我们合作的电子业没有什么利益冲突，说了也无妨！”

　　“电子业？”沐思明这时才眉头一动，转头看向亨利。

　　“不然沐先生以为应该是什么行业？”亨利这时对沐思明道，“我知道你肯定也奇怪，皮特家族的世纪伟业是从事地产业的，为何皮特和我却是合作电子业，是吧？其实我也知道在你们中国，现在最火的最赚钱的行业就是地产业和矿业了，不过我这个人就是喜欢做一些冷门生意，了解我的人都清楚这点，皮特不想靠他的父辈，想自己出来创业，这也是我约皮特来香港的原因！”

　　沐思明闻言心中一动，看亨利的样子不像是在说谎，莫非张来喜这次来香港的目的，真的是要和亨利谈电子合作的？

　　不过沐思明可不会忘记，张来喜用枪要挟杨志轩的事，沐思明甚至怀疑张来喜肯定从事不法行业，甚至与自己这次来香港查的毒品案件有关。

　　想到这里，沐思明心中一动，莫非张来喜和亨利谈电子合作只是一个幌子，其目的是要怂恿亨利帮他供货？

　　“其实我来香港还有另外一个目的！”亨利没等沐思明说话，这时立刻又道，“皮尔斯伯德要拍一部关于你们中国的电影，当然了，这也是屡见不鲜的，皮尔斯伯德这个人一向都是醉心于东方文化的，但是这次他和他的公司似乎闹的不是很愉快，而且在影片资金方面好像也出现了问题，所以我也想乘着这次机会，成立一个影视公司，我来香港的另外一个目的……”

　　亨利说到这里，立刻看向了项南升和项佐，“就是想和两位的父亲谈一谈合作的事！”

　　亨利这么一说，项佐和项南升脸色都是一动，原来亨利根本就认识自己，项佐一听到电影，皮尔斯伯德，立刻来了精神，看着亨利道，“你是说皮尔斯伯德来香港了么？”

　　“你还不知道么？”亨利看了一眼项佐，随即笑道，“他来香港已经有几天了，我想投资，也并非完全是因为皮尔斯伯德名号，最主要还是不想我女儿索菲亚失望！我知道中国心在香港，甚至是在中国影视业的地位，所以想和项先生谈谈！”

　　“索菲亚？”项南升听到这个名字眉头一紧，立刻想到了刚才项佐说过，今天有新闻说沐思明和索菲亚绯闻的事，不想这索菲亚却是眼前这个老外的女儿，这时不禁看了沐思明一眼。

　　“没问题！”项佐这时立刻站起身来，指着窗外对面的房间道，“我老爸就在对面，亨利先生如果有兴趣的话，我现在就可以帮你引荐！”

　　亨利笑了笑没有说话，看他那样子显然早就知道项桦强就在对面了，而沐思明也明白，项佐这么积极，肯定是打这部电影的主意了。

　　“不着急，我还有几个朋友在，赌完这场马再说吧！”亨利这时喝了一口红酒，对项佐笑道，“我刚才买了五百万义安之星，先看看我的眼光与你父亲的眼光是否一致！”


第479章 巾帼英雄

　　这时跑马场一声枪响，整个跑马场顿时就沸腾了，房间里的电视上也在播放，十几匹马这时已经跑出了闸，镜头一直在十几匹马身上晃动。

　　亨利和几个老外这时立刻端着酒杯走到窗口，拿着望远镜看着外面的跑马场，张来喜这时也站起身来，端起桌上一杯红酒，朝着沐思明晃了一下，“沐先生没有买马么？”

　　沐思明看了一眼张来喜，张来喜冲着沐思明一笑，也走到了窗口，项佐和项南升这时也站起身来，走到另外一个窗口看着马场。

　　“义安之星，义安之星……”项佐攥着拳头，低声叫着，沐思明并没有去窗口，只是坐在椅子上看着电视，十号的义安之星成绩并不好，一直就是在三四位徘徊。

　　“年轻人！”亨利听到项佐的声音，转头冲着项佐笑道，“不要执着于眼前的假象，我相信义安之星一定会后来居上的！”

　　亨利刚说完，沐思明就见一群马跑到了第一个拐弯处，义安之星立刻从后排追上，但是沐思明很明显的看出了前面的几匹马上的马师有勒缰绳的动作，这个动作一般人看不出来，在一般人眼里只是简单的牵缰绳，但是在沐思明眼里，就是故意在搞鬼了。

　　沐思明见状冷冷一笑，以前听说马场里有门道，也不过是听说而已，如今身临其境才知道传言都是真的，看来前几名的马师已经被项桦强买通了，义安之星不得第一都难。

　　“我怎么说来着？”亨利这时冲着项佐笑了一声，随即拿着望远镜看向对面项桦强的房间，只见项桦强此时也正拿着望远镜在看着马场，“看来你父亲要小赚一笔了！”

　　“那匹白色的马是怎么回事？”这时一个老外突然叫了一声，沐思明也早就注意到了这批白色的马，本来是和义安之星不分上下的，但也是在第一个拐弯处开始发力，居然和义安之星不分上下，而且看那架势，似乎还有超越义安之星的势头。

　　沐思明这时也来了兴趣，倒不是对这场马赛的输赢有什么兴趣，他只是想知道在香港这个地段，还有什么人敢不给项桦强面子，要知道马场上输赢的金钱并不是最重要的，最重要的是面子。

　　更何况项桦强已经和他身边的官员们说了，今天赢的肯定是义安之星了，如果义安之星输了，不但要害的这些官员输钱，还会让项桦强难看。

　　沐思明这时起身走到窗口，看了一眼马场边上的电子马牌上介绍，那匹白马是十三号巾帼英雄，骑师的名字一栏居然写着江曼妮。

　　沐思明脸色顿时一动，是同名么？但是一想不对，马匹叫巾帼英雄，武茜在香港的公司也叫巾帼，莫非两者之间有什么联系，武茜和江曼妮来香港了？

　　沐思明这时立刻拿起望远镜朝着四周的房间看了一眼，但是却没有发现武茜的踪迹，又拿着望远镜看向马场，再仔细看那马师的身形，是女人已经不容置疑了，但是看身段还真有点和自己认识的那个江曼妮相似。

　　“那个十三号是怎么回事？”项佐这时捏着拳头看着楼下的巾帼英雄，不瞒地道，“这分明是故意向我们项家挑衅嘛！”

　　“马场上还真是瞬息万变哪！”亨利这时也笑了一声，对身边的项佐道，“看来今天的义安之星就算是赢，也不会赢的那么简单喽！”

　　亨利一边对项佐说着，一边拿着望远镜看向对面的项桦强，这时却见项桦强已经放下了望远镜，脸上却也看不出有多气愤，依然和身边的官员有说有笑，好像突然杀出的“白马”对他心情的影响并不大。

　　沐思明也注意到了这点，心中也觉得奇怪，这时只听马场上的播报员突然道，“看来巾帼英雄还是稍逊一筹，义安之星胜利在望了！”

　　沐思明闻言连忙调转望远镜，看向马场上的赛事，只见巾帼英雄此时已经被两匹马夹着，根本没有机会冲出来，义安之星已经将巾帼英雄甩出了两个马位了，而终点就在面前。

　　不过巾帼英雄显然也没有要放弃的意思，骑师奋力抽打着巾帼英雄，最后一个拐角时，居然再次冲了出来，将两匹围住自己的马匹甩开，几秒后，义安之星和巾帼英雄居然同时冲过了终点线。

　　“和这场比赛比起来，上午的几场还真是乏味啊！”亨利这时笑着放下了望远镜，坐回了椅子，“看来只能看电子眼的最后决定了！”

　　几个老外这时也纷纷回到了椅子前坐下，项佐和项南升依然站在窗前看着马场，沐思明看了一眼对面项桦强的房间后，又看向马场。

　　这时只见巾帼英雄上的马师已经下了马，将马匹交给马场的工作人员，取下头上的头盔，甩了一下头发，这时马场的电子屏幕也给了她一个特写。

　　沐思明一眼便认出，这个女子的确是自己认识的江曼妮，没想到江曼妮和武茜的确是来香港了。

　　“还是个美女！”项佐看着电子屏幕，这时脸上的怒气稍减，“我倒是要见识一下，究竟是何方神圣！”

　　这时电子屏幕开始重放刚才义安之星和巾帼英雄同时冲线的情景，慢镜头之下，还是义安之星稍微领先了一点，最终广播里开始宣布结果，“这场比赛的冠军是十号义安之星！”

　　于此同时，马场的电子板上已经开始打出了这场比赛的名次排序，十号义安之星第一名，十三号巾帼英雄位居第二名，而电子屏幕上又给了江曼妮一个特写，江曼妮满脸的不屑与不服。

　　比赛结果公布，马场上又是一阵喧嚣，有人赢钱有人输钱，这也已经是家常便饭了，虽然很多人也看出这场比赛是故意针对了十三号巾帼英雄，但是也没有几个人说什么。

　　对于这些老赌徒们来说，他们比谁都清楚，买马票赌马本来就不是只看马匹和马师的素质这么简单，真正的精明赌徒，还会分析马匹背后的势力等等因素。

　　“恭喜你了！”亨利这时举杯对项佐道，“你们项家的义安之星不负众望的捧杯了！”

　　项佐尴尬的笑了笑，显然他自己也看出了，如果没有背后捣鬼，义安之星是不可能赢的，正不知道说什么时，手机突然响了起来。

　　项佐接通了手机，听着电话里的声音，只是不住地点头，随即挂了手机对沐思明和项南升道，“我爸让我们过去，一会有一个颁奖仪式，他希望我们都去参加！”

　　“如果项先生不介意的话，我也想过去和他说一声恭喜！”亨利这时对项佐道。

　　“没问题，那就请亨利先生和我一起过去吧！”项佐也礼貌地对亨利说了一声，当然了，他对亨利客气，心中是惦记着那部好莱坞电影。

　　“我就不过去了！”张来喜这时站起身来，放下酒杯，对亨利道，“亨利先生，多谢你帮我赢了一笔，我们的事有时间再谈吧！”

　　“OK！”亨利点了点头，“电话联系！”

　　张来喜这时看了一眼沐思明，随即笑了笑，冲着沐思明摆了摆手，走出了包间。

　　“我也不去了！”沐思明这时起身也走出了房间，“帮我和项先生说一声！”

　　项南升本来还想追出去，刚走一步，沐思明就已经出了房间了，沐思明刚出房间，就听门旁响起了张来喜的声音，“你还真是不依不饶啊！好吧，我承认，我对你的身世有点好奇，就这么简单！”

　　“我想你误会了！”沐思明知道张来喜肯定以为自己跟出来是找他，其实沐思明是想去找武茜和江曼妮，“你我之间的事，总有时间说清楚！”

　　沐思明说完立刻转身而去，立刻坐电梯下了楼，站在电梯门口等候着，如果武茜也来了，她肯定也在某个房间内，比赛结束了，她肯定也会下楼。

　　沐思明猜想的不错，没过多久，电梯门打开，一个女人从里面走了出来，穿着一身紧身的职业套装，正是武茜，武茜看到沐思明也是一愕。

　　但是也是在同时，沐思明看到武茜的身后走出一群人来，项桦强居然也在其中，项桦强一边走出电梯，一边还在笑着说，“武小姐，今天还真是险些就拜在令爱之手了！”

　　项桦强走出电梯后，也看到了沐思明，立刻哈哈一笑，上前拍着沐思明的肩膀道，“思明，你要请客啊，今天我可是帮你赢了一手！”

　　“那点钱我根本没看在眼里！”沐思明这时道，“输赢对我来说根本没有这么重要！”

　　“哦？”项桦强看了沐思明一眼，随即啧了啧嘴道，“五百万的输赢都不放在眼里，以你这个年纪来说，思明啊，你果然不是一般人啊！”

　　“五百万？”沐思明心中一动，他还真不知道，所谓的一手就是五百万，不过脸上依然不动声色。

　　“这种比赛真是没意思！”这时远处走来一人，正是江曼妮，江曼妮随手将头盔仍到地上，“真不知道这种充满内幕的比赛，还这么多人关注，香港人都是怎么了？”

　　项桦强闻言尴尬的笑了一声，立刻打量了江曼妮一眼，对武茜道，“令爱果然有武小姐的风范，也不愧是一个巾帼英雄啊！”


第480章 要求加入你们的组织

　　江曼妮倒是没在意项桦强的这些话，眼睛只是看着沐思明，这时只见电梯里冲出一个人，到了江曼妮面前，一把抱住了江曼妮，“曼妮姐，你太棒了，没想到你骑马还这么厉害？”

　　“以前在大学的时候我就是马术队的！”江曼妮淡淡一笑，冲着眼前的人一笑。

　　“思明哥哥！”那人这时转过头来，看向沐思明，其实沐思明听她叫江曼妮的时候，就已经知道她是小雨了。

　　小雨穿着一件洁白的T恤衫，下身穿着一件水蓝的牛仔七分裤，扎着两个大马尾辫子放在自己两肩上，一直垂到了胸口。

　　沐思明这才注意到，小雨的胸前居然也是惊涛骇浪，以前一直都把小雨当成一个邻家女孩，今天见小雨这身装扮，依然还是这种感觉，只是小雨胸前的傲立似乎在提醒，她已经不是女孩了。

　　小雨这时走到沐思明身边，挽住沐思明的胳膊，在沐思明耳边低声道，“思明哥哥，告诉你一个好消息，曼妮姐姐和妈妈已经和好了！”

　　“哦？”沐思明闻言看了一眼江曼妮和武茜，不过这也并不奇怪，江曼妮，武茜和小雨同时来了香港，这足以说明了一切，而且江曼妮很可能也已经知道了之前边城发生的事了。

　　这个时候项桦强和武茜已经到了马场上，骑师拉着义安之星走到项桦强的身后，一群记者上前不断地拍照，这时项桦强冲着沐思明这边招手道，“思明，过来一起拍照吧！”

　　沐思明还没说话，这时电梯门打开，项南升和项佐，还有亨利走了出来，项佐着急给项桦强引荐亨利，刚出电梯就立刻朝着项桦强那边跑了过去。

　　项南升这时注意到了沐思明身边的两个女人，她看着挽住沐思明胳膊的小雨，不过只是粗略的看了一眼后，便看向站在沐思明另外一边的江曼妮。

　　项南升一眼就看出，与沐思明亲近的小雨未必和沐思明有什么关系，倒是那个穿着骑师服侍，看上去面无表情的江曼妮，和沐思明之间倒更像有什么。

　　“思明！”项南升这时也走到沐思明身边，见三人转头看向自己的时候，脸上立刻露出的笑容，“怎么也不给我介绍一下你两位朋友？”

　　“哦，都是我朋友！边城富建集团的江曼妮江总和小雨妹妹！”沐思明闻言立刻给三个女人引荐，介绍完江曼妮和小雨后，又对两人道，“这位是项南升，香港义安……嗯，义安集团项总的千金！”

　　“像男生？”小雨闻言看着项南升，随即扑哧一笑，“我看着也不像啊！”

　　小雨和沐思明不同，沐思明当初见项南升的时候，她的穿着与气质都比较中性，所以沐思明当初听到这个名字的时候，虽然和小雨也是一个感觉这个名字特别，甚至也认为名副其实。

　　但是今天项南升的装扮就比较女性化了，作为第一次见项南升的小雨和江曼妮来说，就觉得这名字只是好玩，但是感觉不到项南升到底哪里像男生了。

　　项南升这时破天荒的表现的更加女性，冲着江曼妮和小雨莞尔一笑，还礼貌地伸出了手，要和两人握手，“你们好！”

　　“项姐姐，不好意思，你的名字真的好好玩哦！”小雨这时握住了项南升手，连忙道，“我不是故意要取笑你的，你别介意啊！”

　　“没事！”项南升友善的朝着小雨笑了笑，这时看向江曼妮，却见江曼妮依然面无表情，不过还是伸出了手，和自己简单的握了一下。

　　江曼妮和项南升握手之后，立刻对一侧的沐思明道，“我先去换衣服了，一会有话要问你！”说完便进了电梯。

　　“她是不是对我有什么意见？”项南升见江曼妮进了电梯后，走到沐思明的身边问了一句。

　　沐思明耸了耸肩，他心里知道也许江曼妮不是看不惯项南升本身，而是对今天的赛事结果有微词和不满，而又知道项南升是项桦强女儿的缘故吧。

　　这时候项佐又冲着沐思明和项南升这边招了招手，示意他们过去拍照，武茜也冲着小雨招了招手，三人只好走了过去。

　　这时项桦强和亨利已经经项佐介绍认识了，除了项佐的介绍之外，亨利早就认识武茜了，项桦强和亨利聊了几句后，也是相谈甚欢，同时亨利在香港也有一个挂名子公司。

　　聊下去项桦强才知道，自己的义安集团与这间公司居然一直也都有业务来往，不过来往不算太频繁，而是生意额不算太大，项桦强没有亲自过问而已，聊完这些后，项桦强立刻也邀请亨利一起拍照。

　　记者和马场的人给众人拍照，又由马场主席给骑师颁发了奖杯，项桦强等人又分别和骑师还有义安之星拍照的时候，在马场的另一个地方，季桦也正看着在拍照的沐思明。

　　季桦站在马场看台上已经很久了，而她的眼神却一直盯着看台比较靠前的一个金发女子，正是从酒店里一直跟踪的卡门。

　　卡门此时正拿着望远镜在观察沐思明这边的情况，耳朵上似乎还带着一副耳机，不是拿着迈克说着什么。

　　季桦这时逐渐走到卡门身后的一排，本想听听卡门到底在说什么，但是马场上毕竟太吵了，而且卡门说话的声音很小，根本听不清楚。

　　卡门说完了话后，取下了耳机，放下望远镜，又看了一眼马场上的情况后，立刻从看台上下来，走向了走道，迅速的离开。

　　季桦见状也立刻跟了上去，与卡门一直相隔十几米远，看着卡门出了马场，立刻追了过去，不想刚拐角，就被一人扣住了喉咙，一把推到了墙边，抵在墙上。

　　季桦定睛一看，这才看清扣住自己的正是自己跟踪的卡门，卡门愤怒地看着季桦，这时问道，“你跟着我做什么？”

　　“你哪只眼睛看到我跟着你了，马场这么大，难道只有你能在这里么？”季桦立刻狡辩道。

　　“你别伪装了，季警官，从保轩大酒店你就一直在跟着我了！”卡门依然抠着季桦的脖子，不过手上的力道小了一些。

　　季桦听眼前的这个老外居然认识自己，还知道自己的警察身份，一阵诧异，“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人你不用管，但是你别跟着我了！”卡门说着松开了手，竖着手指对季桦道，“再跟着我，我可就不客气了！”

　　卡门说完转身边走，不时还回头看一眼季桦有没有跟着自己，这时却见季桦叫道，“等一下！你究竟是什么人？”

　　卡门不厌其烦，本来想回头给季桦一点教训，这时手机响了起来，立刻接通了电话，听着电话里的迈克说了几句话后，立刻点头低声对着电话说了一句，“Yes　sir！”

　　季桦虽然不知道电话里的人到底是谁，但是听卡门最后说的那句话，心中顿时一动，诧异地走到卡门面前，看着卡门道，“你也是警察？”

　　“我没时间和你解释什么，我再次警告你，不要跟着我！”卡门立刻对季桦说了一句，这时不远处一辆黑色商务车开了过来，马场的另外一个出口，出来了几个老外，立刻朝着商务车走了过去。

　　为首的那人各自不算太高，一脸的大胡子，走到车前就上了车，其他几个老外则是站在车旁，看了一眼周边的人群。

　　卡门见状立刻拉着季桦背对着商务车，冲着季桦在笑，嘴里却在道，“我在执行任务，请你赶紧走开！”

　　季桦自然看出了卡门在跟踪那群老外，也知道卡门现在笑着和自己说话，是为了不让那群老外察觉，季桦从知道卡门是警察后，悬着的心应该放下才是。

　　但是季桦想到了卷毛记者的照片，沐思明去卡门房间的照片，立刻心中又是一动，“沐思明是不是和你们有联系，你们到底是什么部门的？”

　　“你们来香港，是不是和我们来香港的目的一样？”季桦一口气问着卡门，“沐思明是不是已经加入了你们的组织？”

　　卡门根本没有回答季桦的话，这时转头看了一眼路边的商务车，见那商务车边已经没人了，车门紧闭，但是没有要关门的意思。

　　卡门心中一阵奇怪，这时不远处一个中国籍的男子提着一个黑色的公文包，带着一副墨镜，缓缓地走向了商务车。

　　季桦见卡门没有回答自己的问题，这时也顺着卡门的眼神看了过去，也看到了那个中国人，立刻眉头一皱，喃喃道，“这个人好眼熟！”

　　“你说什么？”卡门和季桦的对话一直都是英语，但是这次季桦嘟囔的是中文，卡门听不懂，但是心中觉得季桦似乎认识这个人，立刻问道，“你认识这个人？”

　　“不错！”季桦看着卡门，沉吟了片刻，立刻道，“我要求加入你们的组织！”

　　“嗯？”卡门眉头一动，还没有回答季桦，这时就见那中国人已经走到了商务车前，商务车这时车门打开，里面坐着的大胡子立刻朝着中国人笑了笑，随即示意中国人上车，中国人点了点头，立刻上了商务车。


第481章 影视合作

　　商务车这时已经开离了马场门口，卡门一阵犹豫后对季桦道，“这事我做不了主，得向上级请示，现在我有事要做！”

　　卡门说着跑向了一侧的路边，立刻上了一辆黑色的轿车，刚刚坐定，就见季桦也赶了过来，坐到了副驾驶座上，没等卡门说话，立刻就系好了安全带，对卡门道，“我认识那个中国籍男子，带上我没错！”

　　卡门这时看着商务车越开越远，这个时候如果和季桦纠结，只会让那几个人从自己的眼前溜走，只能立刻启动了车子，一个急转开出了马路追这商务车而去。

　　与此同时，沐思明与项桦强等人在马场里拍完了照，项桦强这时将江北交给手下人，对武茜、亨利和沐思明道，“今天武小姐和亨利都来了，我刚才听犬子说亨利先生也有兴趣投资电影？刚好我约武小姐来香港，也是为了谈影视合作的，不如这样，我们一起去找个地方坐下，好好聊聊如何？”

　　“这一顿就让思明请客吧！”项桦强说着拍了拍沐思明的肩膀，“思明，刚刚赢了一手，你请得起吧？”

　　“当然！”沐思明点了点头，看了一眼马场的四周，这时对项桦强等人道，“这里太吵了，不如换一个安静的地方吧！”

　　“嗯，你做东当然是你说了算！”项桦强笑了笑，立刻招呼着亨利和武茜走出了马场，不时还回头对沐思明道，“让江小姐和那位可爱的小雨小姐也一起吧！”

　　沐思明这时转头看了一眼，没发现江曼妮，这时对小雨道，“小雨，你去看看曼妮怎么回事！”

　　“嗯！”小雨应了一声，立刻点了点头，“那明哥哥你在这等我！”说着跑去了电梯，上楼找江曼妮去了。

　　“你身边的女人还真是不少嘛！”项南升这时走到沐思明的身边，低声道，“而且一个比一个漂亮，难怪你会看不上我！”

　　“项小姐！”沐思明这时对项南升道，“并非是我看不上你，而是……感情方面的是很难说的，况且你看到的也未必就是你想的，我和江曼妮只是朋友！”

　　“朋友？”项南升看着沐思明，沉吟了片刻后，对沐思明道，“也许你把她当朋友，但我看江小姐似乎并没把你当朋友这么简单吧！”

　　沐思明当然知道江曼妮对自己的想法，对于项南升的说法，也只是淡然一笑，没有再说什么。

　　没过多久，小雨和江曼妮已经从电梯里下来，此时的江曼妮已经患上了一身清爽的衬衣和短裙，头发还有些湿润，看来是刚洗完了澡，远远看去更是风情万种。

　　项南升看着江曼妮那样，只是简单的白色衬衣，深蓝色的短裙，穿在江曼妮身上居然是如此得意，这时再看看自己，突然有了一种自惭形秽的感觉。

　　沐思明倒没有注意到项南升的表情，也没多去看江曼妮的穿着，见江曼妮和小雨出来后，便自己出了跑马场。

　　江曼妮看着沐思明出了马场，也没多说什么，这时和小区走到了项南升的面前，看了一眼项南升后，这才走出了马场，小雨冲着项南升礼貌的一笑，这才追着江曼妮而去。

　　吃饭的地点就定在了沐思明居住的保轩大酒店，沐思明包了一个套间，简单的用餐之后，一行人坐到偏厅里喝着红酒，谈笑风生。

　　“武小姐，不知道我和你说的事，你觉得如何？”项桦强手中晃着红酒杯，眼睛看着武茜道，“你也在香港呆过很长的时间，应该知道我们义安集团旗下的中国心影视公司的实力，如果由我们加入的话，我相信贵公司以后的业务至少拓展三倍以上！”

　　“我只想知道，项先生为何对我们巾帼有兴趣？”武茜看着项桦强道，“据我所知，在香港像我们巾帼这样的经纪公司可谓多如牛毛，为何项先生只对我们巾帼有兴趣？”

　　“原因很简单……”这时项桦强没等武茜回答，立刻看向了坐在自己对面的儿子项佐，“我这个不争气的儿子，如今也是武小姐你公司旗下的艺人了……”

　　项桦强说道这里，立刻又道，“另外一个主要原因，就是因为和我沐思明已经成为了忘年之交，而武小姐和他也应该相识，不知道这个原因，武小姐能不能接受？”

　　“这件事不是我一个人能做主的，我需要回公司和股东们开会……”武茜连忙对项桦强道，“我想项先生你也不会如此着急吧？”

　　“武小姐看来还是不了解我项桦强的做事风格！”项桦强端着酒杯浅饮了一口红酒，这才对武茜道，“我项桦强做事向来雷厉风行，既然想到了要找武小姐你合作，那自然就是越快越好了，而且只许成功不许失败！”

　　项桦强没等武茜反应过来，立刻就又对武茜道，“巾帼集团的几个重要的董事，我已经都私下的找过了，他们完全同意我们义安集团的加入，而且必要时，我会买下他们手下的股份……”说道这里哈哈一笑，“当然了，武小姐与沐先生是朋友，不到万不得已，我是不会这么做的！”

　　“你这么做，还找我来谈什么？”武茜这时面色一动，看着项桦强道，“我在香港也打拼了这么多年，怎么可能不了解项先生你的为人作风？”

　　“我想武小姐你肯定又误会了！”项桦强连忙又笑道，“你肯定是想说，我项桦强出身不正，所以是用非法手段逼着你那些股东卖出股份的吧？这一点，武小姐可以向你的股东们求证，我绝对没有任何的威逼，充其量也就是利诱而已，在商言商，我想当初贵公司的董事们选择投资你的公司，也是为了利益二字而已！”

　　“沐思明！”武茜这时看向了一直没有说话的沐思明，问道，“你怎么看待这件事？你认为我也应该和项先生合作么？”

　　“这当然还是要看武小姐你自己的意思了！”沐思明这时对武茜道，“不过项先生可能没有说清楚，如果巾帼与中国心合作了，会将以后的项目放眼于大陆，而扩建边城的影视城，就是第一步！”

　　“这么说，你也掺和进来了？”武茜看着沐思明问道，“项先生刚才说的很对，在商言商，我只是想知道，我们巾帼加入后，我们有什么好处？”

　　“好处显而易见！”沐思明立刻道，“有项先生的资本加入，巾帼的明星资源，还有影视城的地利，这可谓是三强合璧！”

　　“NO，NO，NO！”亨利这时在一旁道，“光是这样还不够……”

　　“哦？”项桦强和沐思明闻言看向亨利，沐思明知道亨利想要加入的意思，立刻对亨利道，“亨利先生是想说，除了进军大陆之外，还应该拓展海外市场是吧？”

　　“沐先生说的不错！”亨利立刻冲着沐思明点了点头，“而拓展海外市场，自然就少不过海外资本的介入，与其和一些不相识的人合作，为什么你们不考虑一下我呢？”

　　“据我所知，亨利先生，你一直都是经营的电子业，给美国的水果公司还有微软公司提供零件生产的！”武茜这时转头看向亨利，“你什么时候也成立影视公司了么？”

　　“目前还没有！”亨利立刻笑道，“不过很快就会有了，我已经在和一位国际知名的导演，还有他的团队在谈，如果顺利的话，我的公司将立刻成立！”

　　“只是一个制作团队就有这么大的影响力？”项桦强这时也看向亨利问道。

　　“爸爸，你还不知道么？”一直没有说话的项佐，这时兴奋地道，“亨利先生说的就是皮尔斯伯德大导演的团队，前不久全球上映的《龙》就是处子皮尔伯德的手笔，其他地方的我还不了解，但是在香港上映的时候，光是第一天的票房就过了两千万！”

　　项桦强的义安集团主要就是从事影视业的，他自然知道这部《龙》的影响力，也自然知道皮尔斯伯德这个人，只是不知道亨利说的就是他而已。

　　项桦强这时看着亨利，沉声道，“亨利先生真有把握和伯德大导演谈妥？”

　　“项先生也许还不知道！”亨利这时得意地看了一眼项桦强，随即看向沐思明道，“沐先生与伯德大导演合作过，他应该知道，伯德导演的御用女主演，索菲亚正是我的女儿，我相信有她的帮助，此事一定能够成功。”

　　项桦强看了一眼沐思明，见沐思明并没有说什么，也知道亨利并没有说谎，沉吟了片刻后，这才转头看向武茜道，“武小姐，你认为怎么样？现在还多了一个海外的市场，我想你应该没有理由拒绝了吧？”

　　“如果真是这样的话，我想不到有什么理由来拒绝，就算我想拒绝，我相信我的董事们也不会支持我的！”武茜立刻笑了笑，随即又道，“不过亨利先生说的话，我们现在也只能听着，既然这样，合作的事，不如等亨利先生办妥他的事之后，我们再谈如何？”

　　“OK！”项桦强立刻点头道，“那么就这么说定了！”说着站起身来，走到亨利的面前，握住了亨利的手，“预祝亨利先生马到功成！”

　　“项先生，除此之外，我还有另外一件事想要和你单独谈谈！”亨利握住项桦强的手，这时低声道。


第482章 节哀顺变

　　亨利和项桦强去了一旁的偏厅聊着他们的话题，沐思明则是坐在远处，这时项南升看向武茜身旁坐着的江曼妮，笑道，“江小姐还这么年轻，就已经是富建集团的总裁了，可真是有武小姐的风范哪！”

　　“项小姐不也如此年轻么？”江曼妮这时对项南升道，“我听说项小姐现在也是什么新义安的大姐大了，果然也有你父亲项先生的风范哪！”

　　项南升闻言脸色一动，看了一旁坐在自己身旁的沐思明，她是明显听出江曼妮的口气是对她，甚至对他们项家都有所不满的，甚至有些看不起的感觉，要是其他人在自己面前说出这句话，项南升一定会要其好看，不过江曼妮是沐思明的朋友，所以项南升也只是淡然一笑。

　　“武总！”项佐倒是没注意江曼妮的不满，这时对武茜道，“我想问一下，如果巾帼和中国心，还有亨利先生合作了，皮尔斯伯德先生的那部新戏，能不能给我安排一个角色？”

　　“你？”武茜看了项佐一眼，项佐签约巾帼的时候，她正在边城，这些都是巾帼人事部的事，所以武茜并不知道项桦强的公子哥签到自己手下了，不过武茜知道皮尔斯伯德，这么多年在香港经营这个经纪公司，虽然旗下有不少港台知名艺人，但是她也一直想谋求海外市场。

　　皮尔斯伯德的那部《龙》武茜也有看过，当初皮尔斯伯德在边城拍戏的时候，巾帼经纪公司也曾经找皮尔斯伯德私下谈过，看看能不能给巾帼几个力捧的明星一些出境的机会，但是谈判以失败告终了。

　　武茜看了一眼项佐，觉得项佐无论外形还是知名度，都不如自己旗下力捧的几个小生，笑了笑道，“还是等事后看看合作流程再看吧！而且你求你，不如求沐思明，他与伯德大导演的私交很好，相信只要他一句话，应该不成问题吧！”

　　“师傅！”项佐闻言立刻看向沐思明，“那我一切就拜托你了！”

　　“不要乱叫师傅！”沐思明连忙对项佐道，“伯德先生拍戏有他自己的想法……”

　　“师傅……”项佐可不管沐思明让不让自己叫他师傅，他心中早已经把沐思明当作偶像兼师傅了，听沐思明这么一说，立刻拉住沐思明的手，眼神就好像一个在哀求某个玩具的孩子一样，“师傅，你帮帮忙……”

　　“我可以把你推荐给伯德先生！”沐思明无奈地对项佐道，“不过最终伯德先生用不用你，不是我能决定的，如果他不用你，我也没有办法！”

　　“有师傅这句话就行了！”项佐立刻兴奋的跳了起来，“有师傅的推荐，伯德大导演怎么也要给师傅您面子啊！”

　　“难说！”沐思明苦笑摇头，喃喃地说了一句，这时电话响了起来，是一个陌生的号码，拿起接听，刚听一句话，立刻就从座位上站了起来，手机“啪”地一声掉在地上。

　　“怎么了？”项南升和江曼妮这时都吃惊地看了沐思明一眼，两个女人都从来没见过沐思明如此慌张过，而事实的确是沐思明从来没有过这种表情。

　　以前沐思明不管发生任何事，都会表现的处事不惊，从来没有像今天这样，这时只见他站在原地愣了半晌之后，这才喃喃道，“我有事，先出去一趟！”

　　沐思明说完头也不回的离开了包间，甚至连地上的手机都忘记捡起来了，也没有和项桦强和亨利打招呼，还是项佐拿着手机追了出去送给了沐思明。

　　“你开车来了吧？”沐思明接过手机后问了项佐一声，项佐闻言一愕，立刻拿出了自己的车钥匙，本来还想要开车送沐思明，不想沐思明一把拿过了车钥匙，“多谢了！”

　　沐思明出了保轩酒店，去了地下停车场，立刻开着项佐的BMW跑车离开了保轩酒店。

　　项佐回到包间的时候，项南升立刻问项佐道，“他怎么了？他有没有说什么？”

　　“没有，他开走了我的车，看样子很急！”项佐说道。

　　江曼妮这时看了一眼项佐，手里拿出了手机，想着要给沐思明一个电话，但是犹豫之下还是将手机塞到了口袋里，武茜这时坐到江曼妮的一侧，伸手拍了拍江曼妮的手，“你认识他这么久了，还不了解他么？无论什么事，他都能解决的，放心吧！”

　　“可是我从来没看到过他有这种神情，肯定是出了什么天大的事了！”江曼妮对武茜道，“我……”说着声音越来越小，“我很担心他！”

　　“我明白！”武茜点了点头，紧紧地握住江曼妮的手，自己和江曼妮这对母女，能够和好，其实很大程度上也有沐思明的功劳，而且武茜对沐思明，心中总有一种特殊的情感在内，这时心中也有些担忧沐思明。

　　“思明去哪了？”这时亨利和项桦强从一侧的包间走了出来，项桦强看不到沐思明的踪迹，问了一句，见众人的表情也都知道他们并不知情，诧异地看了一眼众人后，这才对亨利道，“至于你刚才说的货运码头的事，我们回去商量一下后给你答复！”

　　“不着急！”亨利笑了笑，和项桦强握手道，“重要的是项先生你有兴趣就行，现在我们还是先主力谈谈影视合作的事！”

　　……

　　沐思明开着一直到了跑马地郊外，这才停下了车，这里的四下无人，也没有什么建筑，只有一条无法通车的小道，延伸到远处。

　　沐思明拿出手机拨通了刚才的电话号码，接听后道，“我已经到了！”

　　沐思明电话挂了没多久，就听后面传来了一阵警笛声和救护车的声音，而前面的小道一侧走来了一个金发女子，真是国际刑警卡门。

　　卡门走到沐思明车前的时候，后面的警车和救护车也已经赶来了，卡门抱歉地看了一眼沐思明后，这才走去和来的警员交代了一下，而救护人员则是立刻拿着担架往小道一头跑去。

　　这时后面又来了一辆黑色轿车，迈克从车内下来，立刻走到了卡门旁边，询问怎么回事，听卡门说了几句话后，立刻厉声道，“谁允许你带她来的？”

　　“对不起，当时的情况很紧急！”卡门试图辩解什么，不过只是说了这么一句后，就见迈克这时走到了沐思明的车前。

　　迈克看了一眼沐思明，没有说话，这时就见救护人员从小道上过来，担架上抬着一个人，已经用白布盖了起来，迈克立刻上前问了一句。

　　救护人员一脸抱歉地看了迈克一眼，摇了摇头道，“对不起，我们到时她已经断气了！”

　　沐思明这时从车子里出来，走到担架前，迈克这时还拍着沐思明的肩膀，“人已经死了，节哀顺变！”

　　沐思明没有说话，这时缓缓地蹲下身子，伸手掀开白布，一张熟悉的脸出现在沐思明的面前，沐思明看着那张苍白而又熟悉的脸，第一次，至少是来到这个时代后第一次流下了眼泪。

　　“对不起！”卡门这时走到沐思明的身后，万分抱歉地对沐思明道，“当时场面太混乱了，我一时没有注意照顾好她……”

　　沐思明没有说话，这时跪在地上，握住担架上那人的手，放在自己的脸颊旁，不时又放在自己的嘴边亲了一口后，这才放下她的手，盖好白布后站起身来。

　　这时几个警员押着两个老外走了过来，老外已经被拷上了手铐，看着卡门和沐思明等人，满脸还是不屑，嘴里嘟囔地说着鸟语，不是沐思明能听懂的英语。

　　“他们是墨西哥人！”卡门在一旁介绍道，“我们跟踪他们已经很久了，不过上次被他们甩开后，就一直没有消息，这次好不容易在香港遇到了……”

　　沐思明这时什么也没有说，上去一个侧踢，直接将两个墨西哥人踢的飞出了几米远，在中警员都愣住，两个墨西哥人还没落地之时，沐思明已经追了过去，一把抓住了两个人的脖子，沉声问道，“许天豪在哪？”

　　两个墨西哥人根本听不懂沐思明的话，就算是听得懂，想要回答沐思明的问题，但脖子被沐思明勒的紧紧地，根本喘不了气了，更别说说话了。

　　“沐思明，冷静点！”迈克这时上前想要组织沐思明，却被沐思明一脚踢中了腹部，直接踢的飞出了两米多远，砰地一声跪在地上。

　　“沐思明，这都是我的错，和队长没有关系！”卡门这时走到沐思明面前，但是脚步有些迟疑，担心沐思明也会对自己动手。

　　沐思明看了一眼卡门，他不会对一个女人动手，这时手上立刻用力一扭，直接将两个墨西哥人的脖子扭断了，在场警员见状都是面色一动，纷纷掏出了手枪，对准沐思明。

　　不管墨西哥人是否有罪，沐思明如此当众杀了两个墨西哥人，实在出乎众人的预料，就连跪在地上的迈克这时也是面色一动。

　　沐思明这时推开手里的两个墨西哥人，缓缓走到了担架前，再次掀开了白布，看着担架上的人，喃喃地道，“我一定手刃许天豪，你放心！”

　　就在这时几个持枪警员一拥而上，将沐思明按倒在地，出乎卡门预料，这次沐思明并没有反抗，任由警察给自己带上手铐。

　　而这时沐思明突然扬起头，吓了众人一跳，然而他只是冲着苍天长啸一声。


第483章 时间倒回一小时

　　时间倒回一小时之前，卡门和季桦开着车，一直跟在前面的商务车之后，很快开出了跑马地，开往了附近的郊区。

　　“那个中国籍男子是许天豪！”季桦在车上将自己认识的那个中国籍男子的资料告诉了卡门，“他在边城有一个龙泉山庄的茶庄！”

　　“嗯？”卡门听着季桦说的话，一边拿出了手机，给迈克拨通了一个电话，“墨西哥人已经离开了跑马地，开往了郊区，与他们接头的是一个中国籍男子许天豪，祖籍边城，在边城有一个茶庄叫龙泉山庄，汇报完毕！”

　　“继续跟踪！”迈克的声音从手机里传来，“将手机里的定位系统打开，我要时刻知道你的方位，他们很可能是去货源仓库，你小心点！另外记得联系一下风，我相信他那边也会有线索！”

　　“Yes　Sir！”卡门立刻回答了一句，随即挂了电话，在手机上输入了一串英文后按下了“#”号，没多久手机清脆的响了几声。

　　卡门拿着手机看了一眼后，又拨通了一个号码，等了很久菜有人接通，随即对着手机道，“风，你那边知道有什么新线索没有，我在跟踪墨西哥人，还有一个叫许天豪的中国籍男子！”

　　“没有线索！”代号为风的声音从手机里传来，“我已经知道了你的方位，半个小时内会感到，我也会调查一下这个叫许天豪的是什么来头，和香港本地帮会有没有牵扯！”

　　“OK！”卡门说完挂了手机，这时看了一眼坐在副驾驶的季桦，随即拿出一把手枪递给季桦，“一会可能很危险，你最好不要轻举妄动，跟在我身边就行，我们有精密的布置，暂时还不想让对方发现我们，我们的目的是找出幕后主谋！”

　　“我明白！”季桦拿着手枪检查了一下，随即看向卡门笑道，“你别忘记了，我也是警察，这次来香港的目的和你们一样！所以我们是抱着同一个目的而来的，我加入你们是绝对不会错的！”

　　卡门看了季桦一眼，没有说话，这时路上的车越来越少，路道也越来越窄了，不能在与在闹市一样跟的前面商务车那么紧了，只能远远地跟着，随时都有跟丢的可能，所以卡门开车提起了十二分的精神。

　　“我们之前邀请沐思明加入！”卡门看着季桦的执着眼神，她不明白季桦为何对这个案件这么上心，“他一口拒绝了我们！”

　　“哦？”季桦看了一眼卡门，随即冷声道，“那个家伙向来就是喜欢自己做独行侠的，什么事都喜欢自己扛上身，以为自己是超人！”

　　“看来你很了解他！”卡门继续问季桦道，“你们合作很久了？”

　　“一点都不了解！”季桦摇了摇头，“没有人知道他心里到底在想什么，他对任何人永远都是关闭心门的！”

　　“嗯？”卡门这时看了一眼季桦，她似乎从季桦这些话中听出了沐思明与她之间的微妙关系。

　　“对了，你们到底是什么组织？”季桦这时看着卡门问了一声，“应该不是香港本地的部门吧？”

　　“ICPO！”卡门这时从口袋里掏出了自己的证件，给季桦看了一眼，“毒品调查科调查主任，卡门！我们追这件Case已经快四年了，牺牲了好多的同事！至今才有一点头绪！”

　　季桦深吸了一口气，看了卡门一眼，从卡门微皱的眉头，季桦似乎也看出了一点信息，也许牺牲的人当中，也有卡门的挚爱吧，不过卡门没有往下说，季桦也就没问，这些话季桦也不会去问。

　　这时前面的商务车已经开到了一处偏僻的郊外，四周已经没有什么建筑物了，到处都是杂草树木，在香港这种寸土寸金的国际大都会，这种地房已经少之又少了。

　　没多久，前面一阵急促的刹车声传来，卡门立刻将车子开到了一旁的草丛中，透过高出车顶早操的缝隙中看着前面的商务车。

　　几个墨西哥人先下车，看了一眼附近的情况后，对车内说了一句什么，车内立刻下来两个人，一个正是许天豪，另外是那个大胡子。

　　许天豪和那墨西哥大胡子交谈了几句后，只留下商务车的驾驶员在这里看着，其他几个人都跟着两人朝着一旁的小道而去。

　　“我去看看！”卡门这时立刻打开了车门，对车内的季桦道，“你在车里等着，那里也别去！”

　　“我跟着你一起去！”季桦握着手枪下了车，镇定地看着卡门道，“你别忘了，我们现在是战友！”

　　卡门犹豫了一下，最后还是对季桦点了点头，“小心一点！”

　　两个人这时顺着路边的杂草，慢慢地向商务车后面靠近，商务车驾驶员也是墨西哥人，这时正叼着香烟站在杂草边上小解，嘴里还吹着自在的口哨。

　　卡门和季桦这时蹲在不远处，各自观察了一下附近的情况，商务车前面已经没有路了，唯一的一条路就是许天豪他们走的小道，但是那条路道很窄，根本行不了车，而路道两旁都是杂草。

　　如果两人从杂草里走，很可能会让人发现，毕竟进了杂草丛里，草丛肯定会有异动，但是如果从小道走，就肯定要从商务车旁路过，那么定然也会被驾驶员发现，当然了，两人要解决这个驾驶员应该不是问题，但是这样就不免打草惊蛇了。

　　两人正犹豫间，突然听到身后传来一阵轻微的脚步声，转头看去，只见不远处一对普通装扮的男女从草丛里出来，两人衣衫不整，男人满脸满足的淫笑，女人则是满脸春风，很明显是刚在草丛里做了苟且之事。

　　但是这时两人已经看到了蹲在草丛后面的卡门和季桦，两人诧异地看着卡门和季桦，女人不好意思的躲在男人的身后，“都怪你不好，被人家偷看到了！”

　　这时那个墨西哥人也听到了声音，立刻穿好裤子，转头看来，第一眼就看到了那一对狗男女，脸色顿时一动，从腰间拿出了手枪，加上消声器走了过来。

　　季桦和卡门见状对着那一对男女做了一个嘘的手势，立刻躲进了草丛，那一对男女不明所以，诧异地看了一眼两人，这时见前面来了一个老外。

　　墨西哥人站在离这对男女十米远左右，冲着两人叽里呱啦说了一堆鸟语，也听不懂在说什么。

　　“搞什么飞机呢？”男人看了一眼墨西哥人，随即搂着女人的肩膀，“别理他们，我们走！”

　　这对男女刚转身，就听到两声细微的枪声传来，一对男女先后倒地，眼睛都睁的滚圆，死不瞑目地看着草丛里的卡门和季桦。

　　墨西哥人这时走上前检查这一对男女，卡门则是和季桦乘机绕出了草丛，直接冲着前面的小道而去，没过多久就看到前面有一个废弃的仓库。

　　仓库门前站着两个墨西哥人，手里都握着枪，两人一边闲谈，一边抽烟闲谈，眼睛还不时地看向四周。

　　这时其中一人的手机突然响了起来，接听之后立刻脸色一变，将嘴里的烟头扔掉，对另外一个人说了一句什么，两人立刻往小道这边走来。

　　“肯定是路口那人发现我们的车了！”季桦这时对卡门说了一句，卡门立刻点了点头。

　　“看来我们已经被发现了！”卡门这时掏出了手枪，对季桦道，“一人一个，有没有问题？”

　　“没问题！”季桦立刻摇了摇头。

　　等两个墨西哥人走到草丛附近，卡门和季桦迅速的从草丛里蹿了出来，一人抓住一个，并没有使用手枪。

　　两个女人都是用的警察学校学来的搏击术，身手都格外的矫健，直接将两个墨西哥人击晕，缴了两人的武器，将两人扔到一旁的草丛里。

　　完事后，卡门立刻朝着季桦使了一个赞赏的眼神，却见季桦脸色突然一变，立刻拉着卡门倒地，就地一个翻滚，地上立刻出现几个弹坑。

　　卡门惊魂未定，看到那个墨西哥驾驶员已经赶来了，手里正握着那把带有消声器的手枪，这时正冲着自己这边走来，一边走着，一边还朝着草丛里开枪。

　　卡门立刻拉着季桦朝着草丛的一侧跑去，墨西哥人这时大叫了一声，说的还是墨西哥语，虽然季桦听不懂，但也知道肯定是向仓库里的人通风报信了。

　　卡门这时和季桦做了一个专用的手势，意思是放弃行动，两人分开行动，去车子那里集合，季桦冲着卡门点了点头。

　　而这时仓库里立刻出来几个墨西哥人，手里都拿着武器，朝着草丛这边跑了过来，一边跑着，嘴里还一边大声叫着。

　　许天豪这时和大胡子也走出了仓库，大胡子看了一眼外面的情况，立刻很是不满地对许天豪用英文道，“许，你是不是想搞什么花样？”

　　“我根本不知道是什么人！”许天豪立刻说了一句，也从怀里掏出了一把手枪，上膛后这才道，“我看是你被条子盯上了吧！”

　　“这次交易取消！”大胡子冲着许天豪说了一句，立刻返回了仓库。

　　“妈的！”许天豪看着外面的草丛，骂了一句，“究竟是他妈什么人？”


第484章 时光倒回半小时

　　时光倒回半小时前，卡门这时和季桦分别朝着两个方向跑去，后面六七个墨西哥彪形大汉，拿着枪对着草丛中有骚动的地方一阵乱射。

　　季桦这时一边往前跑着，一边观察着四周的动静，不是回头开两枪，也不管对方中没中枪，继续往车子方向跑去，很快跑出了草丛到了车子前，却没有看到卡门。

　　季桦还是上了车，先发动了车子，调转了车头，只要等卡门出来，立刻就可以开出去，但是等了大概几分钟，依然还是没看到卡门，季桦正犹豫间，这时一柄枪抵住了季桦的后脑。

　　“你是谁？”身后的男子操着一口中国话问季桦，“将枪扔掉，下车！”

　　季桦从后望镜看了一眼后面的人，正是许天豪，季桦这时将枪扔出了窗外，打开车门走下车。

　　许天豪这时上前在季桦腰间摸了一下，确定在没有武器后，这才让季桦转身面对着自己，仔细地打量了季桦一番，觉得有些眼熟，但是想不起在什么地方见过。

　　“我们见过？”许天豪用枪指着季桦，问了一句，“你也是边城来的警察吧？”

　　“许天豪！”季桦这时看着许天豪，冷声道，“你以为你还跑得了么？国际刑警已经盯上你了，我劝你还是自首！”

　　“国际刑警？”许天豪面色一动，这时草丛中一阵骚动，不时卡门从草丛里钻了出来，卡门见眼前的情形，脸色顿时一变，立刻用枪对着许天豪。

　　卡门正准备开枪之时，许天豪立刻上前一把勒住了季桦，用枪指着季桦的脑袋，冲着卡门叫道，“把枪扔了！”

　　“她一个老外，听不懂中国话！”季桦倒是很镇定，这时对许天豪道，“你们已经被包围了，你挟持我也没用！”

　　“少废话！住嘴！”许天豪这时呵斥了季桦一声，随即冲着卡门用英文道，“把枪放下，立刻！”

　　卡门这时并没有要放下枪的意思，依然和许天豪对峙着，枪口一动不动地对着许天豪，而这时，几个墨西哥人跑了过来，已经将几人包围了。

　　这时几杆枪对着卡门，卡门只好将枪扔到地上，一个墨西哥佬，半点没有怜香惜玉的意思，上来对着卡门的腹部就是一拳，将卡门打的趴在了地上。

　　墨西哥佬并没有罢休的意思，乘着卡门趴在地上，立刻上去对着卡门的背上又踩了几脚，嘴里还骂骂咧咧的。

　　这时大胡子从小道上走了过来，看了一眼现场的情况，立刻指着卡门还有许天豪和季桦，对着自己手下说了几句墨西哥语。

　　几个墨西哥人立刻上前抓住了卡门，还有几个人过来抓住了许天豪和季桦，许天豪这时冲着大胡子道，“你搞错了！我们是生意伙伴不是么？！”

　　大胡子根本不理许天豪，一个墨西哥人用枪托对准许天豪的胸口就是一击，痛的许天豪半天都说不出话来，被墨西哥人拖着去了仓库。

　　到了仓库后，许天豪和卡门还有季桦三人被绑在了一起，大胡子拿出一把军刀，在自己指甲上磨了几下，用英文问三人道，“你们到底是属于什么组织的？香港警方？墨西哥警方？”

　　“乔治！”许天豪这时对大胡子道，“我是代表陈先生来和你交易的，陈军陈先生，你知道的！”

　　“我和他已经一年多没有见过了！”大胡子乔治这时冲着许天豪道，“我听说沈已经死了，不敢肯定陈有没有被抓，还是做了警方的污点证人了！”

　　“我这有他的手机号码，我们可以现在联系他！”许天豪这时冲着大胡子乔治道。

　　“闭嘴！你这只猪！”乔治这时上前给了许天豪一个嘴巴，厉声道，“即便你不是条子，你说的废话也太多了，你想出卖我们多少人？”

　　“我决定和你取消交易，不管你是不是陈军的人！”乔治这时严厉地对许天豪道，“我会重新找中国的合作伙伴！”说着走向一旁，对身后的墨西哥人说了一句墨西哥语。

　　那几个墨西哥人立刻打开枪的保险，显然乔治是命令他们做掉三人，许天豪见状立刻道，“乔治，我没有出卖你们，这两个条子我都不认识，你不能这么做！”

　　乔治根本没有理会许天豪的意思，这时收拾这仓库里的东西，不时还冲着身边的几个墨西哥人叫了几声，显然是让他们帮忙收拾，尽快离开。

　　卡门和季桦这时看着眼前的情况，如果这个乔治从这里跑了，不知道下次再想抓他就不知道等到猴年马月了。

　　几个墨西哥人这时走到了三人面前，一个墨西哥人这时盯着卡门看了一会，随即伸手在卡门的脸上摸了一把，笑着对一旁的墨西哥人说了一句什么，那几个墨西哥人立刻一阵淫笑。

　　乔治这时已经收拾好东西和几个墨西哥人出了仓库，临出仓库前，还冲着仓库里的墨西哥人说了一声什么。

　　乔治出了仓库后，那个摸着卡门脸的墨西哥人立刻一把抱住了卡门，在卡门的脸上亲了几口，其他几个墨西哥人立刻一阵哄笑，还有两人这时盯上了季桦，上前对着季桦开始毛手毛脚。

　　看上卡门的墨西哥人这时已经开始在扒卡门身上的衣服，显然这些墨西哥人准备在处决卡门和季桦前，决定自己先享用一番。

　　墨西哥人的动作很是粗鲁，很快就将卡门的上衣扯开了，然后也正是由于粗鲁，卡门手上的绳子也松了，也由于卡门与许天豪还有季桦三人是绑在一起的，此时许天豪和季桦手里的绳子也开始松动了。

　　卡门这时手刚首开，立刻一拳打在了抱着自己的墨西哥男人，随即又是一脚踢中了那人的下体，那人一阵剧痛立刻到底，其他几个墨西哥人还在等着乐子，没注意到这点，等他们注意到的时候已经晚了。

　　结果可以想象，卡门和季桦迅速地解决了眼前的几个墨西哥人，但是当他们转身的时候，却不见了许天豪的踪迹，卡门这时对季桦道，“你找许天豪，我去追墨西哥人！”说着跑出了仓库。

　　季桦在仓库里看了一圈也没有发现许天豪的踪迹，这时也追了出来，却见卡门这时也跑了回来，一脸失望地道，“让那大胡子给跑了！”

　　正在这时季桦看到卡门身旁的草丛里一阵骚动，立刻一个健步冲了上去，不想草丛里躲着的许天豪这时也跳了出来，他的手里这时多了一个针筒，对着季桦的脖子一下刺了下去，将针筒里的液体注射了进去，随即一脚将季桦提到卡门的身前，季桦撞在卡门身上，立刻将卡门撞到在地。

　　当卡门扶着季桦从地上爬起来的时候，许天豪已经不见了踪迹，卡门这时再看季桦，只见季桦捂住自己的脖子，针筒还插在脖子上，季桦的脸色格外的难看。

　　卡门不知道针筒里到底是什么，怀疑是海洛因的几率很高，如果这么多的海洛因注射到季桦血液内，很可能造成季桦当场死亡，这时已经没有心思去追许天豪了。

　　卡门立刻跑到季桦身边帮着她拔出了针筒，将针筒放在鼻间问了一下，还真是海洛因，脸色顿时一变，连忙问季桦道，“你没事吧？”

　　“我脖子好疼，好麻！”季桦这时只觉得眼前的卡门已经出现了重影，感觉自己脑袋昏沉沉的。

　　卡门也不犹豫，立刻拿起电话报了警，也叫了救护车，这时一把抱起季桦，想带着季桦去医院，但是她毕竟是个女人，虽然块头比季桦大，但是力气也有限，这时只能半拖着季桦往前走。

　　“沐……沐……”季桦这时神志已经开始模糊了，嘴里不断地叫着“沐”，甚至一度看到沐思明就站在自己面前，还冲着自己微笑，季桦不由自主地冲着沐思明招手。

　　卡门当然知道季桦嘴里的沐到底是什么意思，这时也想到了沐思明，立刻停下脚步，拿出自己的手机，找了半天也没有沐思明的电话号码。

　　卡门连忙蹲下身子翻出季桦的手机，找出了沐思明的号码，输入了自己的手机后，立刻给沐思明拨去了电话，但是一时着急，又忘记了加国际长途区号。

　　而这时季桦嘴里已经开始泛起了白沫，眼睛已经开始发直了，喉咙里沙沙作响，卡门着急之下，还是暂时放下手机，抹掉季桦嘴边的白沫，叫道，“你挺住，我已经叫救护车了，也通知沐思明了，你想想沐思明，想想你和他开心的时光，你不能死……”

　　季桦虽然处于弥留状态了，但是还是听到了卡门的话，脑子里顿时出现了关于沐思明的画面，从认识一直到来香港，一幕一幕，就好像昨天发生的一样。

　　卡门这时终于拨通了沐思明的电话，连忙冲着季桦道，“我拨通的沐思明的号码，你挺住……”说着连忙对手机里的沐思明道，“沐思明，我是卡门，我现在和你的同事季小姐在一起，她……她快不行了，被许天豪注射了大量海洛因……”

　　卡门一边讲着电话，一边看着季桦，这时却见季桦已经缓缓地闭上了眼前，刚刚还在乱挥舞的手，这时砰地一声落在了地上，不再动弹了。

　　“沐……沐思明……”卡门这时感觉自己眼前已经湿润了，哽咽着对手机里的沐思明道，“对不起，沐思明……对不起……对不起，季小姐她已经走了……”


第485章 求生意念非常顽强

　　几个警察拷住沐思明，将沐思明的头按在警车前，沐思明并没有反抗的意思，一双眼睛盯着担架上的季桦，看着护士将季桦抬上了救护车。

　　沐思明这时立刻站直了身子，挣脱开身边的警员，跑向救护车，几个警员见状刚要上前，迈克这时拦住了几个警员，在几个警员面前亮了一下证件，“让他去吧！他交给我们了！”

　　警员犹豫了一下，打了一个电话给局里，将这边的情况汇报了一下，最后说国际刑警要接手这个案子，最终得到了允许，所以并没有上前去阻扰沐思明。

　　卡门这时和警员要了手铐的钥匙，追上了沐思明，沐思明这时已经上了救护车，卡门上前给沐思明解开手铐后，对沐思明道，“沐思明……”

　　卡门知道今天的事，自己也要负一部分责任，本来想要对沐思明说声抱歉，但是看到沐思明悲愤的脸，一时也不知道说什么了。

　　这时迈克将卡门叫了过去，走到一边对卡门道，“现在沐思明遇到这种事，是拉拢他进组织的最佳机会，你要跟着他，抓住一切机会让他进组织！”

　　“但是这次季警官的死和我也有关系！”卡门连忙对迈克道，“我就怕适得其反，最后逼得沐思明铤而走险，更不会加入我们！”

　　“没错，这次你的确要负很大的责任，所以这也是你将功补过的机会！”迈克立刻对卡门道，“这几年，我们死了多少同事，多少同事倒在我们面前，都是因为这一个案子，如今告破在即，我不允许再出任何纰漏，如果沐思明还是不答应，我允许你用今天他当中杀了两个墨西哥人的罪名逮捕他！”

　　卡门犹豫了一下，最后还是点了点头，迈克这时看了一眼坐在救护车后座的沐思明，这才拍了拍卡门的肩膀，“你现在的任务就是盯着他！去吧！”

　　卡门点了点头，也上了救护车，这时护士将后门关上，开着救护车赶往医院，沐思明则是坐在后座，一动也不动地盯着担架上盖着白布的季桦。

　　卡门也什么都没有说，只是静静地坐着，虽然她和季桦只是认识一个多小时，但不知道为何，她心里却是如此难以平静。

　　最主要的是卡门知道，自己只是认识季桦一个多小时就这样了，那可想而知此刻沐思明的心里，肯定比自己更加难受千百倍。

　　正在这时突然一阵悦耳的手机铃声响了起来，卡门知道不是自己的，见沐思明还是呆呆地看着季桦，这时推了沐思明一下。

　　沐思明这才反应过来，拿出自己手机看了一眼，发现也不是自己的手机，这时才想起可能是季桦的，立刻掀开了白布，从季桦的裤子口袋里掏出了手机。

　　手机的来电显示写着“大哥”两个字，显然是季策打来的，沐思明犹豫了一下，还是接通了电话。

　　“桦桦，不是让你和沐思明回来么？”季策的声音很是严厉的说，“你现在已经受沐思明的影响了，越来越没有组织性了！”说完听不到回答，立刻又问道，“怎么不说话？”

　　“我们会回去！”沐思明沉吟了一会后，对季策道，“对不起，季副书记！”

　　“不用了！”季策在沐思明准备挂手机的时候道，“我已经来香港了，桦桦呢，怎么是你接的电话？你们现在就来香港警署，我在这里等你们！”

　　“知道了！”沐思明听完电话，挂了手机，将季桦的手机收好，这时看着已经被掀开白布的季桦，脸色似乎比刚才还要苍白了。

　　“沐……”卡门这时推了沐思明一下，“你看到没有，我好像看到季小姐的手指动了一下？我是不是眼花了？”

　　“嗯？”沐思明心中也是一动，也看向了季桦的手，但是却没有看到季桦的手指有在动，不过他还是伸手握住了季桦的手，探了一下季桦的脉搏。

　　不过结果只是让沐思明再度失望了而已，沐思明紧紧地握住季桦冰凉的手，心中满是愧疚，要不是自己坚持留在香港，季桦就不会出事。

　　沐思明也不知道自己为何会这么伤心，但也清楚不完全是出自愧疚，自己认识季桦这么久了，也清楚季桦对自己的心意，也许这一刻沐思明才明白，似乎自己对季桦也动心了。

　　正在这时沐思明也清晰的感觉到了季桦的手在自己手里动了一下，沐思明立刻松开了季桦的手，又检查了一下季桦的脉搏，还是没有反应，这时又伸手放到季桦的胸口，良久后手上明显感觉到一阵微弱的颤动，只是间隔的时间比较久。

　　“她没死！”沐思明立刻对坐在对面的医生道，“她没死……”

　　医生闻言脸色也是一变，连忙也检查了一下季桦，不过她不是沐思明，根本感觉不到季桦的微弱的心跳。

　　“对不起，她已经死了！”医生抱歉地对沐思明道，她做医生这么久，也理解死者家属的心情，这种事也不是第一次遇到。

　　“她没死！”沐思明立刻对着医生斥道，“你是怎么做大夫的？”

　　“你就再仔细检查一下吧！”卡门刚才也看到季桦的手指在动，她心中似乎也燃起了一丝希望，毕竟季桦的死与她也有关，她也本能地希望季桦没有死。

　　医生无奈之下，只好给季桦接上各种仪器，由于刚才来的时候就已经判定季桦死亡了，所以并没有使用。

　　“你们看，没有任何的反应吧！”仪器接上后，心跳监护仪上依然没有丝毫的反应，医生对卡门和沐思明道，“你们的心情，我们可以理解……”

　　卡门这时也是满脸的失望，正在这时一声清脆地“嘀”声响起，心跳监护仪上明显有了一次跳动，医生明显也听到了，脸色顿时一动，不会看向仪器的时候，仪器又没有了反应。

　　医生立刻拿起针筒给季桦打了一针强心针，又开始重新检查了一下季桦，从季桦的各项检查结果来看，这明显就已经是一具尸体了，但是为什么还偶有心跳？

　　这已经超乎了医生所学习和所理解的范畴了，按照医生所知道的医学知识，眼前的季桦被注射了超过人体承受范围之外的大量海洛因，根本就没有存活的机会。

　　“死……病人的求生意念非常顽强！”医生只能这么对沐思明和卡门解释道，“不过你们还是要有心里准备，这里离最近的医院还有半个多小时的路程，不排除病人可能坚持不到医院！”

　　“停车！”沐思明这时立刻叫了一声。

　　“你没听医生说么，季小姐很可能坚持不到医院，你还要停车？”卡门也是满脸诧异地看着沐思明。

　　沐思明这时也不管那么多了，立刻走到前座，使劲地敲了敲驾驶座，吼道，“停车！”

　　驾驶员见到沐思明刚才扭断了两个老外的脖子，没办法只好将救护车听到了路边，沐思明立刻打开了后门，将医生和卡门推了下去，将后门关上后，又将医生赶下了车。

　　“怎么回事？”医生这时有些愤怒地对卡门抱怨道，“他想要做什么？”

　　卡门也不知道沐思明想要做什么，不过她清楚，沐思明肯定是想到了什么方法救季桦，只好安抚医生道，“等等看！”

　　沐思明这时从医护工具里找出了一把手术刀，坐到季桦的身旁，摸索着季桦的脖子，找到了针孔，深吸了一口气后，在季桦脖子上的针孔处切开了一个小口子。

　　血口里立刻流出了发黑的血，顺着脖子淌到了担架上，沐思明这时俯下身子，在季桦的伤口上用力吸允，将里面的黑血吸出吐尽。

　　这并不能吸干净季桦体内的海洛因，这时沐思明又扶起了季桦，让她盘坐在担架上，随即撕开了季桦身上的衣服，运气于掌心，一掌拍在了季桦的后背。

　　两人就是这么端坐着，一动也不动，车外的医生和卡门透过窗户看了进去，看到这情况，医生一脸诧异地道，“他这是在做什么？武侠片看多了么？”

　　卡门也是万分不解，医生正说着，只见沐思明和季桦身体接触的手掌的指缝中，这时冒出了一丝丝的白气，看的医生目瞪口呆，这已经完全超乎了医学常识了。

　　良久后，沐思明的额头已经满是冷汗，而季桦露在外面的肌肤上也似乎冒出了汗珠，汗珠在流淌的过程中，就已经开始凝固，随即变成了晶体状的东西落下。

　　正在这时，季桦的头突然往后一仰，喉咙里发出一阵嘶哑的声音，立刻又往前一倾，嘴里顿时吐了一口黑血，随即倒在了担架上。

　　而沐思明这时收掌运气，这时车外的卡门再看沐思明已经是满脸苍白了，不过看到季桦刚才吐出了一口黑血，已经知道季桦可能被沐思明救活了。

　　卡门和医生立刻打开了后门，医生上前检查季桦，这时心跳监护仪的“嘀嘀”清脆的响声，越来越清晰，也越来越悦耳了。

　　“奇迹，这真是奇迹啊……”医生不由赞道，“我从医这么久，第一次见到这种事！”


第486章 季念来港

　　卡门也有些兴奋，再看季桦的脸色已经见到了血色，这时再看一旁的沐思明浑身是汗，脸色苍白的靠在一旁。

　　“沐思明，你没事吧？”卡门连忙担忧地扶住了沐思明。

　　沐思明轻咳了一声摇了摇头，什么也没说，但是他自己清楚，为了帮季桦将她体内的海洛因逼出，自己十数载苦练的内力，已经一朝尽丧了。

　　这种感觉是别人无法体会的，在卡门眼里，此时的沐思明面色有些苍白，浑身都湿透了，就好像虚脱了一般，但她永远不知道沐思明为了救季桦牺牲了十年的苦练。

　　沐思明的眼睛一直盯着担架上的季桦，见到季桦的脸色已经有了血色，沐思明欣慰地闭上了眼睛，不去想任何事情。

　　当沐思明再睁开眼睛时，已经在医院的病床上了，整个房间只有沐思明身下的一张病床，墙上还挂着液晶电视，要不是闻到医院那股特有的药水味，沐思明还以为自己是在宾馆里。

　　沐思明这时坐直了身体，病房的房门打开，一个护士走了进来，看了一眼沐思明后，立刻笑道，“你醒了？”

　　“嗯！”沐思明点了点头，稍微活动了一下筋骨，回想着之前的事，就好像一场大梦一般，这时稍微想提一口内力，都感觉丹田空虚无气，这才想起自己的内力都为了救季桦时耗尽了，连忙问护士道，“那位和我一起来医院的小姐，现在怎么样了？”

　　“你是说那个被人注射大量海洛因的小姐么？”护士闻言诧异地看了沐思明一眼，见沐思明点了点头后，立刻道，“她已经没有生命危险了，不过目前还没有醒，在加护病房里住院观察呢！”

　　沐思明嘘了一口气，暗叹一声，“没死就好！”

　　“你该吃药了！”护士这时拿着药，端着水走到病床前。

　　“我吃什么药？”沐思明诧异地看了一眼护士，“我又没生病！”

　　“还说你没生病？”护士对沐思明道，“你进医院的时候，就已经查出来了，你体内也有少量的海洛因哦！”

　　沐思明唏嘘一声，这时想到肯定是自己帮季桦用内力逼出毒品的时候，有些毒品从掌心侵入了，也没多说什么，接过护士手里的药吃了。

　　“我听说那个女生是你救下来的！”护士收拾好东西后，端着药盘对沐思明道，“本来那个女生已经没的救了，却有奇迹般的复活了，都是因为你！”说着脸上一红，一双眼睛盯着沐思明道，“你不会有什么特异功能吧？”

　　沐思明笑了笑，什么也没有说，这时病房房门打开，卡门和迈克走了进来，护士小姐连忙对沐思明道，“你好好休息！”

　　“怎么样？身体恢复的还好吧？”卡门等护士走后，这才问沐思明道，“那天你真是把我们吓坏了！”

　　“没事！”沐思明摇了摇头，这时从病床上下来，“我可以出院了！”

　　“你还是好好休息一下吧！”卡门对沐思明道，“队长有话想对你说！”

　　“如果还是上次的事，就别开口了！”沐思明下了病床后，走到窗口打开了窗户，活动了一下手脚。

　　“沐思明，我想你还没清楚情况！”迈克这时对沐思明道，“你知道你在医院这两天，都发生了什么事了么？”

　　“我在医院两天了？”沐思明闻言脸色一动，转头看向迈克和卡门，见卡门点了点头，看来是没错了，不过一想自己一下子没了十几年的内力，只是睡两天已经算是短的了。

　　“你边城的长官已经来了香港了，而且和我们已经会过面了，由于你再三不听你上司的调令，你已经被革职了！”迈克面无表情地对沐思明道，“也就是说，你现在已经不是警察了，而且你之前当着香港警方的面杀了两个墨西哥佬，香港警方随时会以谋杀罪逮捕你！”

　　“不错！”卡门这时也补充道，“就算香港警方不起诉你，你也不能介入这个案子了，而且你持有的是单程证，而且已经过期三四天了，所以你甚至连香港都呆不下去了，你明白么？”

　　沐思明没有说话，见卡门和迈克如此说，看来自己在香港是容不下身了。

　　“你只有加入我们，才有资格继续留在这里，继续调查这件案子！”迈克这起身来走到沐思明的面前，“况且我们的目标一致，你又能合法的做你想做的事，我找不到任何理由你要拒绝！”

　　“沐思明！”卡门继续对沐思明道，“还有一件重要的事，也许你还不知道！由于发生了季警官遇险和你住院的事，香港新义安的项南升不知道从哪里得到了消息，知道这件事和许天豪有关，已经下了江湖通杀令，外面道上现在都已经传疯了，说活捉许天豪可以拿到五百万悬赏，杀了许天豪的可以拿到两百万悬赏！”

　　这个消息沐思明还真没有想到，也着实有点让沐思明意外，沐思明一时没有理清头绪。

　　“你应该知道，许天豪现在已经成了这个案子的关键！”迈克这时对沐思明道，“所以我希望你能联系一下项南升，让她取消这个通杀令！”

　　“有没有烟？”沐思明翻了一下自己的衣服口袋没有找到香烟，这时走到迈克面前要了一根香烟点上，吸了几口后，这才道，“我可以加入你们，但是我会单独行动！”

　　“单独行动不行！”迈克对沐思明道，“你在警方面前都敢杀人，我不敢保证你还会作出什么越轨的行为，所以你必须服从命令！我们ICPO虽然有一些特权，但也是有组织和纪律的，不能让你利用ICPO的幌子来胡闹！”

　　“如果这样那就没什么好说的了！”沐思明耸了耸肩，将烟头扔到地上踩灭。

　　“这样吧！”卡门这时道，“就让我跟着你，这样你要做什么，我们至少有个准备！”说着对迈克道，“队长，你说怎么样？”

　　迈克看了一眼卡门，本来还想拒绝，但是见卡门的眼神坚决，闷哼一声没有说话，也就表示默认了。

　　沐思明现在急需一个留在香港和继续调查这个案子的身份，如今也只能向国际刑警妥协了，“好，就按你说的办！”说着走到门口，转头看向卡门道，“可以走了么？”

　　卡门这时看了一眼迈克，见迈克微微点了点头后，立刻跟着沐思明出了病房。

　　“是不是现在我就是你们组织的一员了？”沐思明一边走着一边问卡门。

　　“目前还不是，需要迈克队长给你办理一个文件备案！”卡门道。

　　“季桦的病房在哪？”沐思明这时问卡门道。

　　“就在前面！”卡门道。

　　两人走到了季桦的病房前，这时病房的房门打开，从里面走出一个人来，沐思明认出正是季桦的大哥季策。

　　“沐思明，你醒了？”季策的神情很是严峻，仔细地打量了沐思明一眼后，这才道，“回去收拾一下，准备跟我回去吧！”

　　“对不起，季副书记！”沐思明这时抱歉地对季策道，“我暂时还不能跟你回去！”

　　“你别胡闹！”季策这时严厉地对沐思明道，“你已经多次严重的违反了组织纪律，虽然你是特招进来的，但是也不能目无法纪，我现在命令你立刻跟我回去！”

　　“我不是已经被革职了么？也就是说，我已经不是警察了，为什么还要听你的命令？”沐思明对季策道。

　　“就算你已经不是警察了，你也要把事情交代清楚了……”季策这时厉声道。

　　“小声一点，这里是医院！”路过的护士这时对季策道。

　　季策轻咳了两声，不自觉的从口袋里掏出一根烟，护士立刻上前夺过了他手里的香烟，扔到一旁的垃圾桶里，“你听不清楚么？这里是医院！”

　　“爸，怎么了？”这时从病房里走出一个女子来，穿着一身便服，扎着一个大辫子，正是季桦的侄女，季策的女儿季念。

　　季念看到沐思明时，脸色微微一动，随即问沐思明道，“你好点了么？”

　　沐思明点了点头，他没有想到季念也来到了香港，季策这时闷哼一声，“你现在的单程证已经到期了，你就算不想回去也得回去！”

　　“季先生！”卡门这时对季策道，“现在沐思明已经是我们ICPO的人，我们需要他留在香港协助调查！”

　　季策根本听不懂卡门在说什么，一旁的季念倒是听明白了，诧异地看了一眼卡门和沐思明后，这才将卡门的话翻译给季策听。

　　季策听完脸色一变，诧异地看着沐思明良久之后，这才道，“就算是国际刑警要招你进去，也必须有我的允许吧！”

　　沐思明没有理睬季策，走到病房的门口，打开房门看了一眼躺在病床上的季桦，此时的季桦还在熟睡，不过脸色明显的好了许多。

　　沐思明这才放心的关上病房门，对卡门道，“我们走吧！”

　　卡门点了点头，跟着沐思明走向电梯，季策站在身后叫道，“沐思明，你给我站住！”

　　沐思明当作没有听到，这时季念跑了上来，一把拉住了沐思明的手，“你还要做什么？你不知道你这么做，我很担心你么？”


第487章 天子门七壮士

　　季念说到这里，眼眶已经泛红了，一把扑到沐思明的怀里，粉拳不断地捶打着沐思明的胸口，“坏蛋，你来香港做这么危险的事，都不告诉我，现在小姑都这样了，你跟我们回去吧！我不想你也和小姑一样！”

　　卡门不明白沐思明和眼前这个娇小的东方女子又有什么关系，想到了季桦与沐思明的关系，卡门更是不解，轻咳了一声，“我去电梯那边等你！”

　　沐思明任由季念搂着自己，这时伸手轻抚着季念的后背，在季念的耳边道，“念念，你应该清楚，有些事是明知不可为而为之，你也应该知道，这件案子已经死了很多人了，说的再广一点，不知道有多少人和你小姑一样！你明白的！”

　　沐思明说完推开了季念，迅速的转身进了电梯，按下了关门的键，电梯门缓缓关上，沐思明从电梯门的门缝里看到了季念的泪水。

　　……

　　此时香港的各个街道上都是新义安的小弟，都是收到了项南升的命令，要在第一时间找到许天豪，到处可见有人拿着许天豪的照片满大街的问人。

　　有些人是为了赏金，也有些人是为了上位，当然了，除了新义安的人之外，香港警方的人和国际刑警的人都在找许天豪。

　　另外还有两个人，就是覃恒和钟彬，不过这两人没有出现在香港的各条大街小巷上，而是在香港国际机场外。

　　他们前两天看到了新闻，知道沐思明这边出事了，不过毕竟是在香港，人生地不熟的，不比在边城自己的地盘，虽然知道项南升是站在沐思明这边的，但还是感觉说不上话。

　　钟彬和覃恒两人商量了一番后，最终决定给边城的那些堂口大哥打去了电话，将这边的情况说的要多复杂有多复杂，要多危险有多危险，一下子就把天子门的堂口大哥都给忽悠过来了。

　　本来知道覃恒和钟彬在香港跟着沐思明办事，那些家伙就嫉妒的眼红了，也有好多人都没来过香港，这次听到覃恒和钟彬这么一说，就是明知道两人的话不可尽信，这次也都统一的选择了相信，当晚就集体去了省城，买了飞机票直接飞香港了。

　　“这些牲口怎么还不出来？”钟彬看着时间，早已经过了班机到站的时间了，下机的旅客基本都走的差不多了，也没看到天子门的人，这时对覃恒道，“这些家伙不会中途出事了吧？”

　　“胡说什么呢？”覃恒点上一支烟，朝着钟彬冷笑道，“你当是坐汽车火车啊，坐飞机哪来的中途？要出事也就在飞机上出事了，但你看那些旅客不都出来了么？”

　　“说的也是！”钟彬抢过覃恒刚点上的烟，叼在嘴里，“进去看看！”

　　两人进了机场转了一圈也没看到天子门的人，正诧异地时候，钟彬的电话响了起来，钟彬接完电话，对覃恒道，“这帮土包子，刚出机场就分不清东南西北了，现在还在机场出口呢！”

　　“我们来时不也这样？”覃恒笑了笑，和钟彬一起赶到了机场的出口。

　　机场出口处，此时正站着十来个人，其中一个高高举着一个招牌，上面本来写着“XXX旅游团”的字，现在被划了，在下面写着“黑龙，青龙！”四个字。

　　举招牌的是邓宏，再看一旁有尚永安，梁邦辉，光头超和文柏雷，几个人都清一色的穿着黑色西服，带着墨镜，一副虎视眈眈的样子，好像深怕别人不知道他们来香港是做什么的一样。

　　而一旁一个旅游团的人绕着五个人走，显然邓宏手里的招牌，也是抢的人家的。

　　“牲口们！”钟彬见状冲着五个人叫了一声，五个人顿时眼前一亮朝着钟彬、覃恒这边跑来，邓宏更是直接将招牌扔到了一旁。

　　“黑龙！”光头超一拳打在了钟彬的肩头上，“你俩倒是过来享清福了！让我们留守边城？”

　　“这不是让你们过来了么？”钟彬一边佯装吃痛，一边对五人道。

　　“好了！”梁邦辉这时对几个人道，“不是说明哥出事了么？还不走？”

　　“走，车子在外面等着呢！”覃恒这时对众人道。

　　七个人立刻往机场外走去，七个人横在路道上走，那架势用光头超的话来说，完全就是天子门的七壮士，气势何其壮哉！

　　但是用覃恒的话说，那完全就是七傻X，结果很明显，覃恒说完这句话，遭到了其他六个人的辱骂和围殴。

　　覃恒和钟彬接了梁邦辉等人直接去了医院，准备一起去看望住院的沐思明，但是到了医院后才知道沐思明已经出院了。

　　覃恒和钟彬又带着五人去了保轩大酒店，先给五个人安排了房间，随后又去二楼的餐厅要了一个包间，为五人接风洗尘。

　　“究竟发生了什么事？”饭席中梁邦辉问覃恒和钟彬，“明哥是怎么住院的，你们在电话里也不说清楚！”

　　“你们忘了？明哥前不久不是让你们查一下许天豪是不是还在边城么？”钟彬对五人道，“就是这逼养的搞的事，麻痹的，在边城丢人现眼还不够，现在跑到香港来了，别让哥看到他……哼哼……”

　　“貌似来丢人的是我们吧！”覃恒这时抽着烟对其他六人说了一句，不过想到刚才自己说错话的结果，立刻不再说话了。

　　“把具体情况和哥几个说说！”邓宏这时道，“实在不行，我们再叫人，麻痹的，就不信了，治不了这个许天豪！”

　　“要我说，我早就看这鸟人不顺眼了，不过明哥一直袒护他，现在出事了吧！”光头超这时喝的有点高，红着脸说道。

　　“给明哥打个电话先！”梁邦辉这时对尚永安道，“先了解情况再说！”

　　“别！”文柏雷立刻拦住了，对众人道，“刚才光头超说的不错，明哥这个人什么都好，就是心软，这件事不能让明哥知道，我们几个得单干！”

　　“什么意思？”几个人看向文柏雷，大家都知道这小子鬼点子多。

　　“我们七个人在边城的黑道，那是跺一跺脚，边城就抖三抖的，现在一起来了香港，虽然不熟悉这地方，但是找一个人还不容易？”文柏雷道，“虽然许天豪那小子是明哥的结拜兄弟，但是干出这样的事，明哥心里肯定也嫉恨，只是出于两人之间的关系，所以不好做什么，我们是什么人？”

　　“我们是天子门七壮士啊！”光头超立刻道。

　　“壮你爹！”文柏雷骂了一声，“我们也是明哥的兄弟，我们就是要做明哥想做又不能做的，不然要我们来做什么？”

　　“眼镜哥说的不错！”邓宏立刻点头道，“我同意不联系明哥，我们单干！”说着又看向其他人，“你们什么意思？”

　　“我不反对！”覃恒立刻同意。

　　“我没意见！”钟彬也点了点头，“让你们来也就是这个意思！”

　　“我同意！”尚永安也点了点头。

　　“我这个人向来听大家的！”光头超这时看着众人道。

　　“长毛哥……”这时几个人都看向梁邦辉，“你什么意见？”

　　梁邦辉一直很受沐思明重用，沐思明不在边城的时候，天子门的一切事物基本都是靠梁邦辉在维持，大家自然都把梁邦辉当成第二把交椅了。

　　“大家都这么说了，我能有什么意见？”梁邦辉这时对众人道，“不过这里毕竟不是边城，是香港，我听说这里的新义安很牛叉，要是我们做事过界了，只怕会给我们带来麻烦！”

　　“管他娘的新义安还是旧义安，怕他个老吊！”光头超这时道。

　　“没事，新义安的龙头是个娘们！”钟彬这时对众人道，“看那架势好像对咱明哥也有意思，据说明哥出事后，这娘们下了江湖通杀令，全香港的在找许天豪这小子呢！”

　　邓宏几人听钟彬这么一说，顿时都是一脸的羡慕，纷纷暗道，明哥就是明哥，到哪都是女人杀手啊。

　　“既然这样，我们还等什么？”尚永安这时立刻站起身来，“还吃他鸟甚子的饭？赶紧行动吧，在边城整天坐着办公室吹冷气，都快憋出蛋来了！”

　　“我收到风声！”覃恒这时对众人道，“新义安的人查到了，好像有陌生人出现在砵阑街！”

　　“砵阑街？”邓宏诧异道，“是不是古惑仔里经常提到的那个砵阑街，就好像我们边城红灯区一样的那条街道？”

　　“是这样的话，真应该带十三妹来，说不定能遇到砵阑街十三妹呢！”光头超摸着光头笑道。

　　“你们他妈也都快和黑龙一路货了！”覃恒站起身来。

　　“好，现在就去砵阑街！”梁邦辉这时立刻拍着桌子道，“不能让警方和新义安的人先找到许天豪！”

　　“走！”尚永安拿起西装，对众人说了一声，率先出了酒店，出门后这才发现已经东南西北都分不清了，看着后出来的几个人看来和他一个情况，刚才的满胸壮志，顿时都灭了一半。

　　“得找个人带路才成！”文柏雷道。

　　“黄一曼！”钟彬和覃恒同时想到了一个人。


第488章 砵阑街Queen酒吧

　　沐思明和卡门离开医院后，接到一个电话，是小雨打来的，说是来医院探望沐思明，不想沐思明已经出院了，代表江曼妮和武茜慰问一下沐思明，还说要请沐思明吃饭。

　　沐思明婉言拒绝了小雨的邀请和谢谢小雨的好意后，看了一眼卡门，问道，“你就这么跟着我？”

　　“刚才迈克怎么说，你不是没有听到！”卡门耸了耸肩膀道，“你不想我跟着也行，你跟着你的长官回边城，我就不跟着你了！”

　　沐思明无奈一笑，这时拿出手机拨通了项南升的手机号，刚接通就听对方在电话里道，“我刚听说你出院，正准备给你电话呢，你现在好点了没？”

　　“已经好多了，多谢关心！”沐思明对手机里的项南升道，“我听说你已经对许天豪下了通杀令，不知道是不是真的？”

　　“我也听说许天豪是你结拜兄弟，不知道是不是真的！”项南升没有回答沐思明的话，反而问沐思明道，“不过见你一出院就问我这个问题，看来是真的了！”

　　“我不会要求你收回你的命令，但是许天豪我要亲手解决！所以你务必要留活口！”沐思明对项南升道。

　　“你要亲手解决？”项南升沉吟了一会后对沐思明道，“是因为他伤了你的女人么？那个和你一起来香港的女人？你真的这么爱她么？”

　　“……”沐思明没有回答项南升，不是不知道怎么回答，而是不想回答项南升这个问题，“我知道你下通杀令也是想为我报仇，总之你听我的没错！”

　　“你凭什么要我听你的，你又怎么知道我是要为你报仇？”项南升对沐思明道，“你身边女人无数，那个住院的女警，还有富建集团的江曼妮江总，好莱坞的索菲亚，你心里根本容不得我，我为什么还要为你报仇？我只是不允许别人在香港的地盘胡作非为，不把我们新义安放在眼里罢了，许天豪我已经知道下落了，要杀要剐，只要我开心就好！”

　　沐思明拿着手机一阵沉默，没有接项南升的话头，以前的沐思明也许不了解女人，但是来到这个缤纷的时代后，接触了这么多的女人，沐思明也开始了解，在女人吃醋的时候，你说什么都是错误的。

　　“怎么？你没话说了？”项南升见沐思明没有说话，反而着急的问沐思明道，“算了，你来砵阑街吧，我在这里的Queen酒吧等你，但是你如果带着你的女人来，我就不出来见你，许天豪是死是活我也就不敢保证了，就这样！”

　　项南升说完便挂了手机，卡门在一旁看着沐思明，见沐思明收好手机后，这才闻道，“怎么样？”

　　“砵阑街皇后酒吧！”沐思明说完拦了一辆出租车，卡门立刻跟着上了车。

　　……

　　香港砵阑街，北接旺角，南通油麻地，向西横穿南北走向的弥敦道也就是经常在港产片里听到的旺角了。

　　弥敦道和上海街中间夹着和兰桂坊一样，一条地图上都找不到的、同样是南北走向的小街，街虽小，名头绝对响亮的砵阑街了。

　　砵阑街以色情业发达著称，除了有各种夜总会，还有黄色杂志社，翻版光碟A片这里都有的卖，最与时俱进的是提供色情服务的网吧了。

　　内地去香港赚快钱的妓女，俗称“北姑”的也多聚居于此，因为“黑户”过多的，品流复杂的关系，有的人邻居很可能就是偷渡来的大圈仔。

　　砵阑街除了色情业之外，这里也是毒品最泛滥的地方，几乎找不出不卖摇头丸的夜店，可谓黄赌毒俱全，不过这也只是纸醉金迷的香港大都会的一个缩影罢了。

　　Queen酒吧位于砵阑街的正中央，整栋楼都是Queen酒吧的，由于背后是新义安控制坐馆，而且小姐都是全砵阑街最拿得出手的，而且市场更新新鲜口味，使得Queen酒吧成为了砵阑街的一道风景线。

　　不过来Queen酒吧消费的人群也并不是一般街上的小混混能够消费得起的，据说里面最普通的一杯酒就是上千元，你进去随便喝几杯啤酒，还不算叫小姐，可能一万都要消费几万块。

　　虽然消费比较高，但是依然每晚都是高朋满座，是砵阑街生意最火爆的场所。

　　覃恒和钟彬等七个天子门大哥来到砵阑街后，整个都傻眼了，和香港的砵阑街比起来，边城的那些娱乐场所真就和办娃娃家一样。

　　不过这也难怪，在香港妓女是合法的，只要你有香港本地身份证，都可以从事这行“高尚”的，又赚钱贼快的行业，这也是为什么不少大陆妹总喜欢来这里赚外快了。

　　据说如果你长的够靓，运气又不错的话，在这里一个星期，都有可能赚到在大陆你辛苦一年的工资，街头上到处可以看到交易的男女，只要价格一旦谈拢，就立刻找旅馆进行肉体买卖。

　　“不愧是夜香港啊！”光头超摸着自己的光头，看着路边双双对对的狗男女，一阵感慨道。

　　黄一曼走在几个人的身后，看着几个人一副要变身为狼的模样，不禁连连摇头，心中不禁后悔为了自己经不住钟彬软磨硬泡的嘴皮功夫，还是带着七个男人来了砵阑街。

　　不过黄一曼现在已经赋闲，警局的事是肯定不会让她再接手了，而且她也听说了之前沐思明和季桦住院，最近新义安的项南升发出江湖通杀令的事，所以她还是来了。

　　“你们到底要来这里做什么？”黄一曼听着这一群人说话越来越污秽不堪了，忍不住问了一声。

　　“黄警官！”钟彬闻言连忙对黄一曼道，“你看我们几个都是第一次来这里，你总得给我们当导游吧？明哥不是让你……”

　　“打住！”黄一曼立刻道，“我当初只是答应沐思明去机场接你们，没答应要当你们的导游！”

　　“不都一个意思么？”钟彬连忙恬不知耻地朝着黄一曼笑道。

　　“就算是旅游，香港好地方多的是，为什么你们一定要来砵阑街？”黄一曼问道，“难道你们没见过女人不成？”

　　“是见过女人！”光头超这时摸着脑袋笑道，“但是没见过这么多……放荡的女人！”

　　其他几个男人闻言一阵哄笑，黄一曼这时脸色一沉，对钟彬道，“别以为我不知道你们过来做什么，你们是来帮沐思明办什么事来了吧？”

　　“办事？”钟彬闻言一愕，随即笑道，“是啊，我们都是来办事来了，来这种地方，不就是要办事么？”

　　其他几人闻言又是一阵哄笑，这时梁邦辉沉声道，“别闹了！”说着走到黄一曼身前道，“黄警官，谢谢你带路了，砵阑街地方也不大，而且品流复杂，我看你还是去路口等着吧！”

　　“不行！”黄一曼连忙道，“我当初不想来，你们非要拉着我过来，现在来了反而想甩开我了？”

　　“黄警官，你明白的！”光头超对黄一曼道，“男人办事的时候，你在场总是不方便吧？况且你还是个条子！”

　　“说正经的！”黄一曼这时立刻道，“你们既然来了，就别想甩开我了，我知道你们来这里肯定不是为了寻开心这么简单，如果你们想甩开我也行，我现在就给局里打一个电话！”

　　众人听黄一曼这么一说，顿时一阵沉默，都看向了梁邦辉，梁邦辉一阵沉默，随即点了点头，“好，你就跟着吧！”

　　梁邦辉说着朝着众人使了一个眼色，几个人立刻会晤，随即同时朝着一旁的一个旅馆走去，向这种小旅馆在旺角，砵阑街，庙街这一代到处可见，基本都有色情行业。

　　黄一曼知道几个人是想甩开自己，咬了咬牙还是跟了上去，况且这种地方，自己以前办案时，也经常来。

　　……

　　Queen酒吧从外表看上去就是砵阑街最豪华的，所以沐思明和卡门到了砵阑街，很快找到了Queen酒吧。

　　沐思明和两人在门口看了一眼后，从门口的门童就可以看出Queen酒吧在砵阑街的档次了，这才进了酒吧。

　　刚进大堂，沐思明就看到大堂某处正站着一个人，好像在专程等自己一样，一见自己进来，就立刻迎了上来，“沐先生！”

　　沐思明认出了那人正是自己之前见过的，枫十三的表哥风吉崆，风吉崆这时朝着沐思明一笑，随即看了一眼沐思明身后的卡门，“沐先生，项小姐说了，只见你一个人！”

　　卡门看到风吉崆时，脸色也是微微一动，但是很快恢复了正常，只是微微点了下头。

　　“没有办法了！你自己先找点东西喝吧！”沐思明这时转身对卡门说了一声抱歉后，立刻走向一侧的楼道，上了二楼。

　　沐思明走后，风吉崆这时走到卡门的身边，冲着卡门使了一个眼色，又比了一个手势后，也立刻跟着沐思明上了二楼。

　　风吉崆走后，卡门拿出了手机，拨通了一个号码，沉声对着电话道，“风为什么还在项南升身边？”


第489章 强龙VS地头蛇

　　覃恒一伙人带着黄一曼游山河，专门去那些充斥着荷尔蒙的地方，本来是想着黄一曼毕竟是个女人，肯定会不好意思，那么乘机就可以把她甩掉了。

　　但是七个男人怎么也没有想到，黄一曼似乎认准了他们，无论他们去哪，自己都跟着，就算是光头超在包间里对舞小姐毛手毛脚，就差当面干炮给黄一曼看了，黄一曼依然坐在一边。

　　“黄警官！”最终七个男人都向黄一曼投降了，钟彬作为代表过来和黄一曼谈判，“你究竟想怎么样？”

　　“你们不是要玩么？”黄一曼笑着对钟彬道，“这里玩够了就去下一家，漂亮小姐多的是，我就不信你们能玩下去！”

　　“喂！”尚永安这时指着黄一曼，要挟道，“别以为是女人，我就会怜香惜玉，要是我们光头超兽性大发了，那可是不管你是什么人的！”

　　“滚你大爷的！”尚永安这时冲着尚永安骂了一句，不过见尚永安连连朝着自己使眼色，只好“委屈”一下，扮演起色魔了，冲着黄一曼淫笑道，“不错，我劝你还是回去抱着枕头，看你的韩剧，江湖太危险了，不适合女娃娃玩！”

　　“只要你敢，我不怕你！”黄一曼正视着光头超，反而把光头超看的有点蔫了，连忙转过身去。

　　“行了！”钟彬这时正色道，“我们是什么人，准备做什么事，你应该很清楚，我们都是混子，你是条子，本来是风马牛不相及的，你非要和我们过不去做什么？”

　　“你早说的这么明白，就不会浪费大家时间了！”黄一曼这时站起身来，呵斥着让七个男人身边的舞小姐出了包间后，这才对钟彬等人道，“你们要找许天豪，我们可以合作！”

　　“怎么合作？”邓宏这时道，“我们是黑，你是白，两边处事方式不一样，很难合作啊美女，你不会指望着我们找到人了，交给你去立功吧？”

　　“不错！”尚永安连忙冷声道，“我们不是要许天豪的人，而是要他的命，这点你应该很清楚！”

　　“我也想要他的命！”黄一曼这时冷声说了一句，听的七个男人一阵诧异，这时却听黄一曼继续道，“不过我相信许天豪绝对不是幕后主使，我们要从他嘴里套出其他线索，杀了……杀了几个警察的线索！之后怎么处置，我可以交给你们，不闻不问！”

　　钟彬等人一阵沉默，之前香港连续死了一个大陆公安和香港警察的新闻，他们在边城也都看到过，只是不知道其中一个和黄一曼的关系很密切而已。

　　“你是警察，你可以看着我们杀人不管？”钟彬这时诧异地看着黄一曼，随即打了一个响指道，“我知道了，你现在已经被放大假了……”

　　“我没说看着你们杀人！”黄一曼这时连忙道，“我相信沐思明也不会希望你们杀了许天豪，他比我更着急从许天豪嘴里套出一些线索来，如果你们杀了许天豪，也就等于断了沐思明的线索，你猜他知道会不会高兴！？”

　　七个男人一阵犹豫，都没深想过这个问题，这时文柏雷轻咳了一声，“我们要抓许天豪，自己也可以，和你合作总归要有点好处吧！”

　　“好处？”黄一曼闻言犹豫了一下，这时道，“你们七个人都是大陆仔，对香港人生地不熟的，又没有线人，去哪抓人？还不是到处乱撞，你们知道现在你们来的这些地方都是新义安的地盘么？要是你们不小心的话，可能还会与新义安的这些人起冲突，但是有我帮忙就不同了！”

　　“虽然我已经放大假了！”黄一曼继续说道，“但是毕竟我是香港人，对香港各地段的地形都很熟悉，最重要的是，我做警察这么久，线人到处都有，很容易找到许天豪藏身的线索！”

　　“新义安？”尚永安这时冷笑一声，“我们天子门在大陆什么都不怕，就算来了香港也一样，新义安在我们眼里和一般的小帮派有什么区别？”

　　“话不能说的这么满！”梁邦辉这时对尚永安说了一句，随即看向黄一曼道，“既然你到处都有线人，还要我们做什么，你完全可以自己去找许天豪！”

　　“我已经被放大假了，没有枪，也没有帮手！”黄一曼这时立刻道，“你们应该很清楚！”

　　“但是你始终是条子！”邓宏这时道，“我们很难相信你，到时候你要是出卖了我们，正如你说的，我们在这里人生地不熟的，我们去哪找你去？”

　　“你们必须相信我！”黄一曼这时正色地道，“因为之前死的那个警察，就是我未婚夫！”

　　黄一曼这么一说，包间里顿时一阵沉默，几个人都不约而同地看着黄一曼，这些人都是道上混的老江湖了，他们看得出黄一曼没有说谎。

　　“长毛哥，你怎么说？”所有人都看向了梁邦辉，等候他最后决定。

　　正在梁邦辉准备说话的时候，这时包间的门，一脚被人给踹开了，顿时涌进来一伙人，随即包间的等被人打开，为首的一人看了一眼房间内，“刚才谁说新义安和一般的小帮会没什么区别的？”

　　梁邦辉等人这时都是一副全神戒备的样子，看着来包间的这些人，形色各异，不少人身上还有明显的纹身，走在前面几个更是体形彪悍，神情凶煞，而且门外的人越来越多，起码有二三十人。

　　“我看是有什么误会吧！”文柏雷这时见情况不对，知道刚才尚永安那句无心的嚣张话，肯定是被外面的新义安兄弟给听到了，所谓强龙不压地头蛇，何况对方这么多人，还是在别人的地盘。

　　“误会？”为首的那人一声冷哼，用蹩脚的国语冲着七个人冷声道，“你们这些大圈仔，说句误会就以为可以了事了么？刚才谁说的，自己站出来！”

　　“麻痹的，就是你安爷我说的！”尚永安本来也就没怕过，刚才他说的那些话，也不是自大的言语，是的确在他眼里，就根本不把任何帮派放在眼里。

　　“把这个大圈仔的舌头割下来！”为首那人这时立刻对身后的几个打手叫了一声，“看这家伙还敢不敢乱说！”

　　“大哥！”身后一人早就注意到在场八个人当中的唯一一个女性了，这时低声对为首那人道，“那个妞好像是个条子！”

　　“条子又怎么了？”为首那人闻言先是一愕，看了一眼黄一曼后，见黄一曼长的倒也标志，不过身形有些弱不禁风的感觉，根本就不把她放在眼里，立刻呵斥了一声，“动手！”

　　还没等为首那人说完，尚永安已经飞身跃起，直接飞向了为首那人，一脚踢向了那人的胸口，直接将那人踢的飞了出去，好在后面几个人扶着。

　　“麻痹的，动手！”为首那人在自己小弟面前丢了脸，更是气愤不已，刚站起身来就又叫了一声，顿时一群人涌向了尚永安。

　　邓宏、钟彬和覃恒等人这时暗骂尚永安这个火爆脾气，不管有没有将新义安放在眼里，也不必这么明显的表现出来嘛，更何况他们这次来又不是来踩新义安的场子的，而是要找许天豪的。

　　不过尚永安毕竟是他们的兄弟，如今事情不惹也惹下了，哪能坐视自己的兄弟被欺负，其他六个男人，除了文柏雷之外，都冲了上去。

　　……

　　沐思明这时上了二楼，风吉崆很快跟了上来，领着沐思明到了一个包间，包间的门口站着几个黑衣大汉。

　　进门后，见房间内只有项南升一人，今天的项南升和那天在马场的装扮不同了，又恢复了以往中性穿着的风貌。

　　“坐！”项南升见沐思明来了，立刻拿起桌上的红酒给沐思明倒了一杯，示意沐思明坐下，见风吉崆还站在房间，这时对风吉崆道，“你先出去，没我的吩咐，任何人不得进来！”

　　风吉崆这时点了点头，抬头瞥了一眼沐思明后，这才退出了房间，犹豫了一下后，这才对房门口的两个黑衣人道，“大哥让你们都下去，这边有我就行了！”

　　等两个黑人都走后，风吉崆这才走到门口，身子靠着门前，听着房间里的动静，不过Queen酒吧的隔音效果，不比其他那些小酒吧，风吉崆根本听不到房间内有什么声音。

　　风吉崆这时连忙从口袋里拿出一个黑色、纽扣大小的东西，将它贴在门把下面，这时又从口袋里拿出一个蓝牙耳机，这才听到房间里的声音。

　　“看你自信满满的样子，找到许天豪了？”房间内沐思明端着酒杯看着项南升问道。

　　“许天豪还没有找到，不过我找到另外一样东西！”项南升放下酒杯，从一侧拿来一份牛皮纸信封，扔到沐思明的面前，“我想你也会很感兴趣！”

　　沐思明拿过信封打开，里面是两份文件，其中一份虽然看的不是太明白，但还是凭借着最后一句“四百多年前”的话，猜出就是自己让项南升销毁的DNA化验报告，沐思明看完后，看向项南升，“你相信这个结果？”

　　“本来是半信半疑！”项南升喝着红酒，冲着沐思明笑道，“不过看到第二份化验报告后，我就完全相信了！”


第490章 代号风

　　沐思明闻言拿出第二份报告看了一眼，不过上面都是英文，这些英文大多数都是一些医学术语，沐思明虽然懂英文，但也仅限于自己那个时代，自己那个时代，还没有这么多的医学术语，所以这份报告，他看的有些不明白。

　　“看不懂？”项南升见沐思明没有紧锁，立刻解释道，“这份化验报告是你的朋友，季桦季小姐的！当时她送去医院的时候，身上有一些晶体状物质，精化验后，含有高纯度的海洛因！”

　　“她被人注射了大量海洛因，差点死了，这有什么奇怪的？”沐思明一时也没明白项南升想说什么。

　　“奇怪就奇怪在，这些怎么会从季小姐的体内流出凝结成晶体了？”项南升这时对沐思明道，“而且当时救护车上的医生，我也认识，他说当时看到你盘膝而坐，好像武侠片里的大侠一样，在帮季小姐运气……这点你可以解释么？”

　　“没什么好解释的！”沐思明也没多想，直接问项南升道，“你找我来，不只是为了揭穿什么吧？直接说你的目的吧？”

　　“我能有什么目的？”项南升这时端着酒杯走到沐思明一侧坐下，碰了一下沐思明手中的酒杯，“我不管你是什么人，也不管你来自哪里，只有我可以帮你保守住这个秘密！”

　　“可这个秘密也是你揭发的！”沐思明冷笑地看着项南升，“如果你只是想说这个，恕我不奉陪了！”

　　沐思明说完便站起身来，项南升这时站起身来，看着沐思明道，“为了表示我的诚意，我还给你准备了一个礼物！”

　　项南升说着拿起了手机，拨通了一个号码，轻声说了一句，“带他进来！”

　　房门外的风吉崆听到这里，立刻取下了耳机，站到房门边上，没有多久，就见几个黑衣大汉押着一个男子走来。

　　风吉崆见男人满脸是血，是被几个大汉拖着进的房间，根本没看清那人的面目。

　　房门打开，沐思明见着这么一个浑身血渍，满脸都是伤痕的男子被几个黑衣人扔在地上。

　　那人趴在地上，嘴里一阵哼哼，蠕动了几下，依然趴在地上不动弹。

　　“你知道他是谁么？”项南升问沐思明一句，不过估计也看出沐思明根本不可能认识这么一个脸上都被打的走形的人，立刻又道，“你们之前不是一直都在找他么？”

　　沐思明本来以为是许天豪，但是看体形又不太像，却见项南升这时走到那人身边，蹲下身子拉住这人的头发，将他头拉起，满是淤青血渍的脸对着沐思明，“他是聂游维！”

　　“聂游维？”沐思明眉头一动，又仔细地看了一眼地上的男人，前一阵子警方到处在找这个人，据说张为民和薛飘都是他找人干掉的，不想已经落在新义安的手里了。

　　“你不是在查一个毒品案子么？”项南升这时松开了手，对沐思明道，“我已经从聂游维的嘴里知道了你想知道的事，我可以告诉你！”

　　“但是是有条件的是么？”沐思明立刻明白了项南升的意思。

　　“我的心思难道你还不明白么？”项南升这时走到了沐思明的身边，正视着沐思明的眼睛，“我和你结合，不论是白道事业，还是黑道上，我都能成为你最佳的助手，况且就是光姿色而言，我也不算太差！难道你一点都不曾动心？”

　　沐思明看着项南升，这时笑了，却没有说话，项南升见状颇有些生气地看着沐思明，“你笑什么？”

　　“这世界上有很多自信的女人，但是也有很多优秀的男人！”沐思明对项南升道，“为何项小姐就偏偏盯上我了？”

　　“我也不知道！”项南升立刻对沐思明道，“也许是你的个人魅力，也许是你的神秘身世，又或者是你的复杂背景吧！反正我就是看上你了，而且我也想过了，我不会强逼着你离开你身边的那些女人，只要你最后娶的是我，我成为你明媒正娶的老婆，我不介意你在外面有多少捧场做戏的女人！向我这么大度的女人，你身边的女人有几个可以做到？”

　　“如果不是捧场做戏呢？”沐思明看着项南升，这时问道，“如果我对其他女人也动了真情呢？”

　　项南升顿时一愕，脸色一变，半天也不知道怎么回答沐思明这个问题，本来她是想用这些来拴住沐思明，毕竟她自己的父亲项桦强，和她认识的男人当中，好多男人都是这样的，家里有一个老婆，外面还养着其他女人。

　　而那些家里的老婆，无不是对这些男人睁一只眼，闭一只眼的，最典型的就是她自己的妈妈，也没见他们的婚姻出现太大的问题，但是她真没有想过，如果就算沐思明成为自己的老公了，对外面的女人动了真情怎么办？

　　最关键的一个问题是，沐思明此时对项南升她还没有感情，那结婚后会怎么样？项南升难以想象。

　　“算了吧！”沐思明这时对项南升道，“你对我的心意，我心领了，你不是想知道我的过去么？现在我可以告诉你，我是皇帝，九五至尊，你认为我会只有一个女人么？”

　　沐思明说完走向了门口，到了门口又对项南升道，“极是你不告诉我，我也会查不出来的！”

　　项南升站在原地看着沐思明出了房间，虽然她知道沐思明很可能不是现代人，但是她当然不会全信沐思明说的话，她只是觉得沐思明是用这些话在搪塞自己罢了。

　　但是刚才在门外偷听的风吉崆听完这些话后，脸色顿时一变，心中还在问自己，“沐思明是皇帝？哪个朝代的皇帝姓沐？还是他已经改名换姓了？”

　　沐思明出房间时，风吉崆已经收好了耳机站在门旁，沐思明看了风吉崆一眼后，这时从门把上拿下了那颗窃听器，塞到风吉崆的手里。

　　风吉崆顿时脸色一变，窃听器并不大，而且放的位置也很难察觉，更何况沐思明一直在房间内，根本不可能看到自己将窃听器放到那里，但是沐思明确实发现了。

　　“你怎么……”风吉崆怔怔地看着沐思明。

　　“以后小心点！”沐思明只是拍了拍风吉崆的肩膀，并没有和风吉崆解释什么，便走开了。

　　沐思明的耳朵不是一般的耳朵，虽然他现在内力尽丧了，但是从小便开始训练的辨声识器的能力并没有丧失，在风吉崆将窃听器放到门把上的那一霎，沐思明就已经察觉到了，加上风吉崆要用耳机接收窃听器频率的时候，产生的瞬间电磁噪音，已经被沐思明捕捉到了。

　　加上沐思明出门后，见到本来守在门口的几个黑衣人不见了，再加上本来沐思明就对风吉崆的身份有所怀疑，所以很容易就知道风吉崆一直在门外偷听。

　　风吉崆看着沐思明离开后，立刻去了一趟洗手间，将窃听器和耳机都扔到马桶里冲走，随后取出放在口袋里的录音器材，将里面的胶带取出后，放到一个塑料袋里，将录音器材扔到一旁的垃圾筒里。

　　风吉崆将装着胶带的塑料袋用胶布贴到其中一个马桶水箱的盖子下面，重新放好水箱盖子后，走到水池旁，看了一眼镜子中的自己，嘘了一口气。

　　风吉崆洗了一把脸后，拿出手机拨通了一个电话号码，将藏塑料袋的地方说了一遍后，对着手机道，“汇报完毕，我是代号‘风’！”

　　风吉崆说完后挂了手机，这时卫生间里一个间隔的门打开了，风吉崆脸色顿时一变，手里的手机差点掉进了还在蓄水的水池。

　　“跛龙哥？”风吉崆这时诧异地看着眼前的男人，想到刚才自己电话里说的话，估计都已经被跛龙听到了。

　　“疯子！”跛龙脸上呈现捉摸不透的笑容看着风吉崆，上前拍了拍风吉崆的肩膀，“代号‘风’？”

　　风吉崆这时额头冷汗已经下来了，伸手准备去拿腰间的手枪，不想这时跛龙已经用枪抵住风吉崆的胸口了，伸手将风吉崆腰间的手枪拿出后，这才退后几步看着风吉崆道，“真没想到啊疯子，原来你是条子！”

　　“跛龙哥，你误会了！”风吉崆连忙对跛龙道，不过他也知道如今这种情况下，再解释也没用，只不过是要拖延时间，给自己创造扭转趋势的机会罢了。

　　风吉崆不会选择逃跑，因为跛龙肯定世道他藏东西的地方，他必须将东西拿走，这胶带录音里，不但有刚才沐思明和项南升的对话，还有很多其他关键的录音。

　　跛龙一边用枪指着风吉崆，一边笑着拿出手机按了一个键后，“进来！”

　　不时卫生间门打开，走进来几个黑衣人，将风吉崆挟持住，跛龙则是走进了卫生间间隔，准备去拿风吉崆刚才藏起来的东西。

　　而正在这时，卫生间门又打开了，门口站着一人，风吉崆和跛龙同时看去，却见门口站着一个男人，风吉崆认识，正是刚才识破自己窃听却没揭发自己的沐思明。


第491章 跛龙哥之死

　　而就在此时，香港砵阑街的另外一个娱乐场所的门口，钟彬、覃恒等所谓的天子门七壮士，好不容易跑出了酒吧，新义安的人越来越多。

　　毕竟这是人家新义安的地盘，一个小小的街头混子一吹哨子，都能呼来三五个人，何况对方就是砵阑街地段的扛霸子，只是一个电话，此时的砵阑街两边已经慢慢都是人了。

　　钟彬等人本来就是因为尚永安的意气用事和火爆脾气才惹上了对方，真动起来人，刚才楼上遇到的那十几个人还真不是这七个壮士看的，但是人家人越来越多，好像怎么打都打不完一样，而且是在客场作战，这几个人顿时也就嘘了。

　　如今刚出了酒吧看到路道两边几百号人，正向这边涌来，七个人同时留下了冷汗，尚永安知道是自己一时意气用事，惹下了大祸。

　　“几个哥哥，弟弟我对不住你们了！”这时尚永安对其他六个兄弟道，“这事是我一个人惹下的，我和那鸟人认错去，他们要杀要剐，我算是认栽了，反正我这条命也是明哥的，你们还要去办正经事呢！”

　　“说的什么鸟话！”钟彬这时对尚永安道，“既然我们都是天子门的兄弟，那就是亲兄弟了，怎么可能丢下你，反正这桩祸事是惹了，那也不能在香港丢了我们天子门和明哥的脸，绝对不能认错！”

　　“黑龙说的不错！”邓宏这时也道，“麻痹的，反正惹了，你去认错了也不见得对方就放我们走！”

　　这时酒吧里走出几个人，正是刚才在楼上遇到的，为首的那人头上还在淌着血，是刚才尚永安用酒瓶砸的，其他几个人也都挂了彩。

　　为首这人本来就是砵阑街的扛霸子，因为砵阑街主营的就是色情业，以前这鸟人又是拉皮条的，叫皮条六，无意中救了一个大哥才上的位，现在一般新义安的人都叫他六哥，也有和他同辈的依然还叫他皮条六，客气一点就叫皮条哥。

　　砵阑街街道两边的人这时都已经围了上来，不少人手里还握着铁管水果刀一类的武器，到了酒吧门口，将天子门的七个人围在中间，都冲着皮条六叫了一声，“六哥！”

　　“麻痹的！”皮条六本来十几二十个人都动不了这七个人，心里还有点发怵，这时见自己这么多兄弟都来了，而且将这七个人围住了，这七个人算是插翅难飞了，立刻上前一步，指着七个人道，“你们也不打听打听，这他妈是谁的地盘，连我砵阑街六哥也敢动？”

　　“把那逼养的给我拉过来！”皮条六一眼认出了尚永安，说新义安不如一般小帮会的是他，第一个动手的也是他，砸破自己脑袋的还是他。

　　顿时有十几个人冲了过去，想抓尚永安，覃恒这时从腰间拿出了一把刀，在手里一转，顿时砍向了第一个向向永安伸手的人，顿时将那人手直接给剁了下来，那人一声惨叫，缩在地上打滚。

　　正在众人一阵吃惊，没看清覃恒是怎么出手的时候，尚永安已经拿起了地上掉落的铁棍，朝着面前的几个人就是一顿猛打。

　　尚永安这牲口下手也是从来不知道轻重，棍棍都是对着别人脑门砸，咋眼间就几个人到底了，完全忘记了刚才自己还说要认错的事。

　　借着尚永安和覃恒，七个人这时手里也都抢到了兵器，钟彬第一个冲向了酒吧门口，一把抓住了皮条六，将水果刀架在了皮条六的脖子上，“都住手！”

　　新义安的人看到皮条六被钟彬抓了，顿时都是一愕，一时不知道怎么办好，不过皮条六也不慌张，只是冲着七人冷声道，“你们抓了我也没用，我就不信今天你们七个能活着离开砵阑街！”说着又冲着自己的兄弟叫了一声，“别管我，砍死他们！”

　　新义安兄弟一阵犹豫，不过听皮条六自己都这么说了，顿时又开始涌了上来，尚永安等人立刻遭到了围殴，六人这时也打红眼了，仗着自己手里的兵器，见人就打。

　　钟彬见这架势也不含糊，直接一刀砍在了皮条六的肩膀上，皮条六顿时一声惨叫，钟彬立刻又将刀架在了皮条六的脖子上，冷声道，“老子活不了，你也别想活，叫他们住手！”

　　皮条六本来是仗着自己的人多，以为凭借这仗势，可以吓住对方，不想钟彬真敢砍自己，一边忍着肩膀的疼痛，一边对自己兄弟道，“住手！”

　　但是这时候已经是混战场面了，那些人都杀红眼了，哪里还停的了？

　　就在这时突然“砰”地一声，随即又传来一阵汽车的警报声，在场所有人这才停了下来，纷纷看向路边。

　　只见路边的一辆车子车顶上躺着一个人，车顶已经被压扁了，那人身上满是鲜血，明显是从楼上掉下来的，看那样子已经断了气了。

　　所有人都不明白是怎么回事，这时有人似乎认出了那人，喃喃说了一句，“是跛龙哥！”

　　“跛龙哥？”也有人不敢相信，跛龙一时在混屯门的，怎么会在砵阑街的楼上掉下来摔死？

　　皮条六这时也吃了一惊，钟彬等人更是莫名其妙，这时酒吧楼上下来一女人，正是黄一曼，黄一曼拉着钟彬低声道，“还不走？”

　　钟彬这时立刻推开皮条六，七人立刻乘乱跑向砵阑街的另外一边，皮条六这时大叫了一声追，新义安的这时兄弟才反应过来，立刻挥舞着手里的武器朝着其八人追了过去。

　　……

　　风吉崆正在想着怎么脱身之时，突然见到沐思明出现了，他不知道沐思明为何去而复返，不过知道这是自己唯一的机会了，乘着众人吃惊之时，立刻挣脱了黑衣大汉。

　　跛龙开始也是一愕，见风吉崆挣脱后，立刻朝着风吉崆和沐思明连开了数枪，不过风吉崆还是跑出了卫生间，和沐思明分别躲在卫生间门口的两侧。

　　“你不是已经走了么？”风吉崆穿着粗气问另外一边的沐思明道，“你怎么回来了？”

　　“我听到跛龙的手下在说跛龙也在这里，想起上次跛龙单独和你还有枫十三见面的事，所以决定回来看看！”沐思明对风吉崆笑道，“你的命是我救的，你可别忘记这份恩情！”

　　“能逃走再说吧！”风吉崆这时冲着沐思明一声冷笑，随即又道，“我有重要的东西在卫生间，不能落到跛龙的手里！”

　　“你说的是你的录音带吧！”沐思明这时问了风吉崆一句，心中却在盘算，自己现在已经没有内力了，如何才能冲进去而自己又不受伤，最好还能拿下跛龙呢？

　　本来自己可以凭借自己的游龙步冲进去，瞬间拿下跛龙，但是游龙步只有在内力的驱动之下才能发挥到极致，没有内力的游龙步最多也就是比一般步伐快一点而已，不敢保证可以闪避开子弹。

　　“疯子！”跛龙这时在卫生间里道，“你果然是条子，这录音带里录的是什么？”说这话也就预示着他已经拿到录音带了。

　　风吉崆闻言脸色顿时一动，暗叫不好，可惜自己身上已经没有手枪了，也只能干着急，好在虽然自己冲不进去，而对方也一时不敢出来。

　　正在这时卫生间里一点声音都没有了，风吉崆和沐思明都意识到，里面的人肯定已经慢慢向门口靠近了，对方手里有枪，自己两人已经处在了危险境地。

　　正在这时一声枪响，两人都是一愕，再看走廊的一侧跑来一人，手里握着一把枪，正朝着卫生间门口开了一枪，顿时一人倒地不起，本来准备仗着自己手里有枪，准备冲出来的跛龙几人立刻又缩了回去。

　　“十三？”风吉崆认出了来人，吃惊地叫了一声，沐思明这时看去，那人不是枫十三是谁？

　　枫十三朝着门口跑了过来，这时卫生间里一人伸出手来，对着走廊就是一阵乱开枪，枫十三立刻闪到了一边，躲到一处拐角，于此同时朝着沐思明和风吉崆扔来了两把手枪。

　　沐思明和风吉崆两人同时接住了手枪，两人互相使了一个眼色后，都明白了对方的意思，这时两人同时点了点头，立刻从门边出来对着卫生间里一阵开枪。

　　后面的枫十三这时也冲了出来，三人先后冲进了卫生间，看到人就开枪，一阵枪响后，卫生间里的人都倒在了血泊里，风吉崆检查了一边地上的尸体，顿时脸色一变，“没有跛龙！”

　　枫十三这时一一将卫生间的门踢开，但是里面根本没有跛龙的影子，这时却见沐思明对两人道，“从窗口跑了！”

　　风吉崆抬头看去，只见一个隔断里的天窗已经打开了，马桶上有明显的鞋印，立刻道，“窗外有通往楼顶的铁梯！”

　　风吉崆说完便跑向刚才自己藏录音带的马桶，掀开水箱盖子，录音带果然不见了，立刻又跑出了卫生间。

　　枫十三这时看了一眼沐思明，随即跟着风吉崆跑出了卫生间，当沐思明出卫生间的时候，在走廊上看到了项南升，项南升显然是听到了枪声，见到沐思明手里握着枪，立刻诧异道，“怎么回事？”


第492章 旺角卡门

　　沐思明没有和项南升多解释什么，立刻随着风吉崆和枫十三上了顶楼，而项南升也跟了上去，两人还没到顶楼的时候，就听到一声闷枪响起，很清脆的一声，两人甚至看到顶楼门口有枪火划过。

　　当沐思明和项南升走上楼顶的时候，楼顶上只有风吉崆和枫十三两人，根本没有看到跛龙，风吉崆和枫十三两人都站在了楼边上，两人都是一脸诧异。

　　沐思明已经意识到是什么结果了，不过这时却见风吉崆立刻转身跑下楼，看风吉崆的表情，沐思明也猜到录音带他还没有拿到手。

　　“不是我们！”枫十三这时也转身对沐思明说了一句后，也立刻追着下了楼。

　　沐思明开始没注意枫十三那句话，不过这时细细一想，绝对不对，枫十三说的是什么不是他们？莫非是向跛龙开枪的人不是他们？

　　沐思明这么想来，觉得枫十三说的可能是实话，刚才他和项南升没有上来时，就看到枪火是从风吉崆和枫十三两人相反的方向发射过去的。

　　沐思明这时脸色顿时一边，转头看去，只见不远处的某座楼顶上，一个人影这时正收起狙击步枪，转身离去，离开之时，似乎还看了沐思明这边一眼。

　　“怎么回事，到底是怎么回事？”项南升站在楼边看了一下楼下的情况，这时也看到楼下满是人，正在追砍路头跑着的几个人，而Queen酒吧的楼下某辆车顶上也正躺着一个浑身是学的人。

　　项南升转身后，发现沐思明已经不在身后了，再定睛看去，只见沐思明正朝着楼顶的另外一侧火速跑了过去，不想是直接跳出了楼顶，向对面的一栋楼的楼顶跳了过去。

　　两个楼顶的相隔至少有六七来米，不想沐思明居然就这么跳过去了，项南升看的两眼呆滞，呆立当场，怔怔地看着沐思明。

　　沐思明在对面的楼顶上一个翻身，这一次弹跳让沐思明心里还是有些发虚的，毕竟自己的内力已经不在了，刚才只要稍微少用一点力道，只怕就会摔下楼去。

　　不过沐思明并没有停留，这时尽量往后退去，随即又是一阵火速快跑，从那栋楼顶又冲向了马路对面的一栋楼的楼顶。

　　而那栋楼正是沐思明发现狙击手的楼，和他现在所在的相距了至少十来米，而沐思明依然还是毫不犹豫的跳了过去。

　　这次并不像刚才那样顺利了，即使沐思明使劲了全力，还是没能到达对面的楼顶，还差两三米的时候，惯性已经用尽，开始往楼下坠落，看的项南升一阵唏嘘。

　　不过这种情况也已经在沐思明的预料之中了，在惯性下落的时候，沐思明抓住了下面楼层突出的阳台，随即一个翻身进了阳台，打开门直接从住户家里出去了。

　　沐思明知道狙击手完成任务后，绝对不会在楼顶多逗留，肯定会第一时间离开现场，所以迅速的进了楼道，往楼下跑去，这时也听到楼下与自己相隔的三四层外有明显的脚步声。

　　沐思明低头看了一眼，果然看到一个背着长包的人，那人到了一楼后，还是抬头看了一眼沐思明。

　　沐思明这时也看清了那人的样貌，居然是个白皮肤黄毛的老外，那人冲着沐思明意味深长的一笑后，立刻走开。

　　沐思明想也不想，直接从五楼的楼梯上跳了下去，虽然这时沐思明没有了内力，但是毕竟有功夫底子，当他没落下一层的时候，都会稍微抓一下楼梯把手，减少一下落地的惯性。

　　沐思明落地后，还是觉得腿上一麻，但还是很快站了起来追了出去，而这时正好遇到前面跑来的天子门几个人，而后面则是一大趟，起码百十来号的人，手里都握着兵器在追赶。

　　沐思明并没有注意自己的七个兄弟，而是先寻找了一番那个老外狙击手，并没有找到其踪迹之后，这才看了一眼被追杀的人，也是这时才认出了钟彬等人。

　　钟彬和覃恒跑在最前面，这时也看到了沐思明，冲着沐思明道，“明哥快跑，新义安的人在追杀我们！”

　　沐思明不知道他们和新义安的人发生了什么冲突，正想说话，七个天子门的人和黄一曼已经跑到了自己身边，覃恒不由分说拉着沐思明便跑。

　　“怎么回事？”沐思明一边跑一边问了一下众人。

　　“前面就是旺角弥敦道了！”黄一曼这时说了一声，先跑开再说。

　　几个人这时跑到了砵阑街另外一头的街道，正是黄一曼所说的街道，这时身后的新义安兄弟还是紧追不舍。

　　正在这时弥敦道上驶来了一辆黑色商务车，火速的开来，停在路口，打开了车门，车内的驾驶员打开了车前窗，露出了脸，冲着沐思明叫道，“这边，上车！”

　　沐思明认出那人正是卡门，也不多想，立刻吩咐身边的人上车，自己最后上车，当沐思明刚上车，关上车门后，十几根棍子纷纷飞了过来，砸在车门上，还有两三根铁棍和砍刀直接砸中了车窗玻璃。

　　卡门也不多想，立刻一踩油门，商务车在原地打了一个转后，立刻开了出去。

　　皮条六这时看了一眼，谩骂了一句后，立刻对身边的兄弟道，“别让他们跑了！”

　　“其中有个人好像是沐思明，我担心大哥……”一个小弟眼尖，认出了沐思明，也知道沐思明和他们老大项南升交情不一般，善意地提醒了一下皮条六。

　　“管他是谁，麻痹的，敢动老子说新义安不是，就得给他们教训！”皮条六立刻上了路边的一辆车，打开了车窗冲着路道上的小弟道，“都各自找车，去堵住他们！”

　　沐思明等人在车内坐好后，这时梁邦辉等人都冲着沐思明叫了一声，“明哥！”

　　“你们怎么来香港了？”沐思明这时问梁邦辉等人道，“边城的事都放下不管了？”

　　“边城有十三妹几个坐镇，应该不会有什么大问题！”梁邦辉这时对沐思明道，“我们街道黑龙和青龙的通知，说明哥在香港出事了，所以立刻赶来了！”

　　沐思明看了一眼钟彬和覃恒，见两人笑着饶着头发，只是傻笑也不说话，立刻斥道，“来就来了，怎么又和新义安的人起冲突了？”

　　尚永安这时立刻向沐思明主动承认了错误，沐思明也没说什么，暂时不去理会几人，立刻对卡门道，“卡门，我们还是回去吧，不然你们的同事风吉崆只怕要把性命丢在砵阑街了！”

　　卡门从后望镜地看了一眼沐思明，问道，“怎么回事？”

　　“他录音的事被新义安的人发现了，现在还在那里找录音带！”沐思明连忙道，“项南升也不是傻子，只怕也怀疑到他的身份了！”

　　“沐思明！”黄一曼这时抓住沐思明的手问道，“你说什么？你是说风吉崆他是什么身份？”

　　沐思明看了一眼黄一曼，又看了一眼卡门，见卡门似乎并没有阻止自己说出风吉崆身份的意思，这才对黄一曼道，“黄警官，我想你和薛警官都误会他了，他虽然不是警察了，但也不是新义安的人，而是国际刑警安插在新义安的卧底！”

　　黄一曼虽然听沐思明和卡门那么一说，早有怀疑了，但只是猜想风吉崆可能会是为敌，听沐思明亲口证实后，才知道风吉崆居然是国际刑警组织的卧底，心中满是诧异。

　　“现在也不是解释的时候！”卡门这时对黄一曼道，“当年我们也曾经想过选薛飘，但是衡量比较之下，发现薛飘太容易感情用事，所以最终选择了风！”

　　“后面有车跟上来了！”钟彬这时看着车后的十几辆大小各异的车火速地跟在商务车后面，立刻说了一句。

　　卡门这时看了一眼两边车窗外的后望镜，立刻对所有人道，“大家都坐好了！”说着立刻在前面一个拐角处，直接一个一百八十度急转，将车子开到了另外一个车道上，开向砵阑街的方向。

　　“卡门？”钟彬这时看了一眼卡门，随即笑道，“这里是旺角，岂不是旺角卡门？真他妈给力啊！”

　　“你又来了！”覃恒连连摇头，“你真是港式漫画毒害下的产物啊！”

　　“去你大爷的！”钟彬连忙骂了一句，引来了其他几人的笑声，倒是缓解了一下刚才紧张刺激的气氛。

　　……

　　风吉崆和枫十三这时在楼下找到了跛龙的尸体，在尸体周围找了一圈后，风吉崆终于在跛龙的手里找到了录音带，吁了一口气后，这才脸色一沉。

　　枫十三见风吉崆脸色不对，顺着风吉崆的眼神看去，只见Queen酒吧门口站着一个女人，正是新义安老大项南升，项南升正冷冷地看着这里。

　　“究竟是什么东西？”项南升看着风吉崆问了一句，见风吉崆没有回答后，这才道，“曾经不止一个人向我反应，说你疯子可能是卧底，我都不相信，但是你太让我失望了！”

　　项南升说完，这时身后多了十几个人，每个人手里都是一把手枪，十几把手枪齐齐对准了风吉崆和枫十三。


第493章 17号货运码头

　　这边只有风吉崆和枫十三两个人，而项南升这边有十几个人，风吉崆与枫十三再能耐，也自认躲不过十几把枪，只要缴械投降。

　　“你还有什么好说的？”项南升接过手下从风吉崆手里夺过来的录音带看了一眼，问风吉崆一句后，让一边一个手下去找来一台录音机。

　　风吉崆淡淡一笑，耸了耸肩，什么也没有说，他无话可说，这个时候风吉崆完全可以想象到自己的结局，在新义安卧底这么多年，见过多少暴露卧底身份的下场。

　　录音机拿来了，项南升将磁带放进去，播放着磁带里的声音，磁带里的录音并不多，其实也只有几个片段，其中一段就是上次沐思明第一次被项南升和项桦强父女邀请去酒店的对话。

　　而最后一段则是沐思明刚才在Queen酒吧和自己对话的录音，项南升没有听完就按断了，她并不想让其他人也听到自己和沐思明对话的内容。

　　虽然知道了风吉崆是卧底，但是这磁带里的录音，对项南升来说，也并没有什么对新义安有打击性的录音，毕竟新义安的洗白了，也确实没有什么大的把柄可抓。

　　“疯子，你来新义安已经几年了，也应该清楚我们对付叛徒的手段！”项南升取出磁带后对风吉崆道，“本来这些录音对于你们警方来说也没有什么用，不过最后一段录音对我和……很重要！”

　　项南升说完拔出了磁带里的胶带，取出打火机在风吉崆眼前烧毁了，这才又对风吉崆道，“卧底了这么久，你也应该清楚现在的新义安已经不是以前了！”

　　“不错！”风吉崆点了点头，“我也是这么和我上司说的，新义安的确没有什么可查的了，本来我这几天就可以完成任务，回去交差了，但是最近我发现你经常和沐思明鬼鬼祟祟，觉得有什么秘密，所以才坚持多留一天，没想到……”

　　“这个世界还真是无奇不有！”风吉崆说到这里一声苦笑，“我也知道新义安的规矩，我没什么可说的了！”

　　“带他们去17号码头！”项南升看着风吉崆和枫十三半晌后，最终还是对身后的几个手下道，“念在疯子这么多年也的确没做过什么对不起我们新义安的事，吩咐那边，别让他们太痛苦！”

　　风吉崆在新义安卧底这么久，自然知道准备俄格17号码头对于新义安来说，是一个什么地位，那里是专门负责处决背叛新义安的叛徒的。

　　如果说新义安还有什么可以让警方抓住把柄的大问题，那么17号码头绝对算的上一个，虽然新义安表面上已经算是洗白了，黑道上的生意也都逐渐开始洗白了，但是对于惩罚叛徒的家法，在警方眼里依然是私刑。

　　风吉崆不是很清楚17号码头究竟是怎么惩罚叛徒，但是毕竟在新义安潜伏了这么久，多少也有些听说。

　　据说17号码头是新义安承建的货运码头当中的其中一处，惩罚叛徒的方法很简单，也很残忍，就是将叛徒手脚都绑起来，和石块一起放在一个结实的麻袋里，拿去填海，这样很少有当时被发现的，即使以后尸体被发现了，尸体估计早就腐烂了，也很少能查到什么。

　　这个家法从明国时期就开始流行与新义安了，不过那时候新义安的家法有很多，这个不过是其中一个。

　　一直到了项桦强执掌新义安的后期，项桦强为了洗白，废除了很多血腥的家法，但也并不是突然心慈了，只是为了不让警方掌握更多证据而已。

　　项桦强退隐后，项南升上位后也一直在延续这个家法，不过项南升很少这么做，其实风吉崆似乎意识到项南升这么做，也许并不是因为自己是卧底，而是自己今天听到了她和沐思明的对话。

　　十几个人这时押着风吉崆和枫十三上了路旁的面包车，这时枫十三乘着众人不注意，立刻准备抢身边人的手枪，不过很快被人发现，立刻就被制服了，直接几拳就被砸晕了，被人抬着扔上了车。

　　“十三，我对不住你！”风吉崆见状喃喃说了一声，这时也被人推上了车。

　　也就是在同时，路道上一辆车从砵阑街与弥敦道的岔口，一个急转拐了过来，迅速地往这边开来。

　　没过多久，后面几辆车也迅速的跟了过来，不少人打开了窗子，直接坐在窗口处，手里挥舞着铁棍砍刀，嘴里叫嚣着。

　　而Queen酒吧门口的面包车这时开了出去，目标正是17号码头，面包车刚走，商务车就开了过来，随即一个急转刹车，停在了Queen酒吧的门口。

　　项南升一阵诧异地看向商务车，这时商务车的车门打开，项南升看到了沐思明，一阵诧异道，“怎么回事？”

　　于此同时，其他跟着商务车的车也都停在了酒吧门口，新义安的弟兄纷纷下车，本来还一副气焰嚣张的样子，看到项南升后，立刻收好武器，对项南升道，“老大！”

　　“皮条六！怎么回事？”项南升这时认出了其中为首那人，立刻问了一句。

　　皮条六连忙上来将今晚发生的事和项南升说了一遍，随即看向车内的人，对项南升道，“这些人不把我们新义安的人放在眼里！”

　　“啪！”项南升连忙给了皮条六一个嘴巴，呵斥道，“沐先生和他的手下都是我们新义安的客人！带着你的人赶紧给我滚蛋！”

　　皮条六被项南升这么当着自己小弟面前打了一个嘴巴，面子全无，愤愤地看了一眼沐思明等人后，这才带着自己的人走开。

　　不过沐思明看出皮条六看自己的那眼神，知道虽然他虽然忌于项南升，但是心里定然不服，只怕日后还会寻仇。

　　本来沐思明还想让自己的手下和皮条六说声抱歉，毕竟是自己这边的人先惹上对方的，不过此时沐思明发现项南升身后的地面有未烧完的胶带，心中顿时一动。

　　“风吉崆呢？”沐思明这时立刻问项南升道。

　　“不知道！”项南升转过头去，没有看着沐思明，“我下楼就没看到他！”

　　“胡说八道！”沐思明这时下车拿起地上的胶带，走到项南升面前让她看了一眼。

　　项南升脸色一变，却没有说话，沐思明将项南升拉到一边，沉声道，“你知道风吉崆是什么身份么？”

　　“知道！”项南升这时冷声道，“卧底在我们新义安几年的条子！”

　　“不只是警察这么简单！”沐思明这时沉声对项南升道，“你要是对他不利，很可能给你们新义安带来麻烦，更甚至是灭顶之灾！”

　　“有你说的这么严重么？”项南升见沐思明这么说，心中一动，不过还是道，“他有这么大的能量么？难道他是警务处长的儿子不成？”

　　“他的确不是警务处长的儿子！”沐思明压低声音对项南升道，“却是国际刑警！”

　　“什么？”项南升闻言脸色一动，“国际刑警？”

　　“别说那么多了！”沐思明立刻对项南升道，“将他交出来吧！”

　　“国际刑警卧底在我们新义安做什么？”项南升还是问了沐思明一句，“我们新义安难道被国际刑警列入调查范围了？”

　　“你们新义安在香港乃至整个东南亚这么出名，被调查一点也不意外！”沐思明立刻对项南升道，“不过你放心，这次的调查目标不是你们新义安，不过如果你动了风吉崆的话，就很难说了！”

　　项南升连忙拿出了手机，拨通了一个电话号码，不过对方一直处于占线状态，连忙对沐思明道，“他们去了17号码头，电话一直不通！”

　　沐思明立刻一把将项南升拉上了车，对驾驶座的卡门道，“开车！”随即问项南升去17号码头的路线。

　　卡门立刻按照项南升说的路线开了出去，这时项南升菜发现车里的所有人都在盯着自己。

　　钟彬等人也知道新义安的名号，不过完全没有想到新义安的大佬居然是个女人，还是这么年轻漂亮的女人。

　　大概一个多小时后，车子已经开到了赤柱白沙湾附近，一个货运码头呈现在众人面前，码头上到处都是集装箱的货柜，卡门将车停在了码头附近。

　　众人下了车后，项南升领着众人走向码头的大门处，看守的保全都是新义安的兄弟，认识项南升，立刻给众人开了门。

　　“孖仔他们来了没？？”项南升问了一声门口的保全。

　　“来了，刚去17号码头！”保全连忙对项南升道。

　　项南升立刻拿出手机，一边打着电话，一边领着沐思明等人去了17号码头，电话一直还是不通，当众人到码头之时，只听“砰”地一声。

　　沐思明看到码头上几个人抬着两个麻袋从岸边直接扔到了海里，心中一动，立刻拍了拍钟彬的肩膀，“救人！”

　　岂知沐思明刚说完，又是一声“砰”传来，却听卡门这时惊叫道，“黄警官跳下去了！”

　　沐思明再看身后，果然不见了黄一曼的踪迹，他清楚黄一曼和风吉崆的关系，知道她这么做一点也不意外。

　　但是沐思明刚才看见两个麻袋，知道除了风吉崆之外，还有一个枫十三，连忙又对钟彬道，“动作快点！”

　　“明哥，我是旱鸭子！”钟彬这时脸露尴尬地看着沐思明，不想一旁的邓宏这时立刻冲了上去，直接跳下了海。


第494章 意外发现

　　黄一曼和邓宏跳水后，没过多久，就见邓宏从海里冒出了头，朝着岸上摇了摇头后，再度遣下水底，而黄一曼至今还没冒头。

　　众人觉得有些不对劲，梁邦辉见沐思明脸色不对，立刻又问身旁几人，“还有谁会水？”

　　梁邦辉刚说完，尚永安就冲了上去，刚跳进海里，覃恒也跟着跳了下去，项南升这时也冲着自己那帮手下道，“都下去救人！”

　　几个手下都莫名其妙，这本来就是按照项南升的吩咐办的，现在又要自己救人，到底是唱的哪一出？不过还是纷纷跳落下海去救人。

　　没一会功夫覃恒从海底冒出了头，拖着一个麻袋，身旁的尚永安也同时冒出了头，和覃恒一起将麻袋顶上了案后，两人再度潜下海底。

　　岸上的梁邦辉和钟彬连忙打开了麻袋，露出一个脑袋，此时脸色苍白，沐思明一眼认出此人正是枫十三。

　　钟彬连忙开始对枫十三施救，不断地挤压枫十三的胸口，不过枫十三已久没有醒来的迹象，钟彬这时不自觉地看向枫十三的嘴，暗骂不是要老子给你小子人工呼吸吧？

　　钟彬这边正犹豫，梁邦辉敲了一下钟彬的脑门，骂道，“想什么呢！赶紧的！”

　　钟彬看着枫十三的嘴，心里还是一阵犹豫，暗骂梁邦辉，你他妈怎么不来，让老子来？

　　不过抬头看了一眼沐思明，见沐思明天也正看着自己，这时把心一横，钟彬对着枫十三的嘴而去之时，却见枫十三一阵咳嗽，嘴里吐出了不少海水。

　　“明哥，他醒了！”钟彬暗自嘘了一口气，抹了一把自己的嘴，连忙朝着一边吐着口水。

　　梁邦辉这时则是叫来光头超，两人将枫十三抬到一边，虽然枫十三没死，但是似乎还没完全清醒过来。

　　沐思明和项南升见枫十三没死，都暗吁一口气，这时再看海里，黄一曼和风吉崆至今还没下落。

　　下海去搜寻的人，此起彼伏的在水里冒头，依然没有见到两人的踪迹，这时尚永安在离码头十几米远的地方冒出了头，还抓着一个人，朝着岸边叫道，“明哥，找到黄警官了，下面还有一个麻袋！”

　　“先把黄警官带上来！”沐思明立刻对尚永安说了一句，又对刚从海里冒出头来的邓宏和覃恒道，“你们去那里，将风吉崆救上来！”

　　覃恒和邓宏立刻游向了尚永安那边，尚永安则是拉着黄一曼向岸边游了过来，到了岸边后，项南升立刻吩咐自己的手下一起帮忙将黄一曼顶上岸来。

　　钟彬见状立刻跑了过去，将黄一曼拖上岸来，看了一下黄一曼的情况，连忙开始施救，这次倒是毫不犹豫地给黄一曼做起了人工呼吸。

　　“这小子，这次都不嫌弃了！”梁邦辉骂了一句，也走了过去，卡门这时也跟了过去。

　　钟彬施救了几次，黄一曼还是没有苏醒过来，这时卡门蹲下身子，看了一眼黄一曼，对钟彬道，“你走开，我来！”

　　钟彬这时站起身来，抹了抹嘴，满嘴都是海水味，又见卡门这时嘴对嘴给黄一曼人工呼吸，心中暗想，我亲了黄警官，这卡门又亲了黄警官，老子岂不是等于亲了两女人？

　　钟彬正暗自想着，这边梁邦辉立刻推了钟彬一把，“想什么呢，还不帮忙？”

　　钟彬这时再看黄一曼，嘴里已经吐出了海水，不住地咳嗽，连忙和梁邦辉一起将黄一曼抬到一边去。

　　这时海里的邓宏和覃恒也将另外一个麻袋找到了，两人一起拖着麻袋往岸边游来，到了岸边，和尚永安几个人一起将风吉崆拖了上来。

　　卡门立刻上前打开了麻袋口，开始对风吉崆施救，而尚永安等人这时特纷纷爬上了岸，脱下衣服拧干海水。

　　沐思明和项南升正注意卡门对风吉崆的施救，这时却听覃恒在海里叫道，“明哥，这里还有一个麻袋！好像里面还有一个人！”

　　沐思明闻言眉头一皱，看了一眼身边的项南升，项南升也是一脸的诧异，和沐思明一起走到岸边，果然见覃恒从岸边的水泥石板下又拖出了一个麻袋来。

　　尚永安和邓宏立刻帮着覃恒将麻袋拖上了岸，邓宏打开麻袋看了一眼，立刻跑到一边，一阵呕吐。

　　“我草！”尚永安看了一眼麻袋，立刻骂道，“都不成人形了！”

　　沐思明看了一眼麻袋里露出的人样，脸色已经惨白，皮肤都已经开始发胀了，根本看不出原来样貌了，而且散发出一股不算太强的恶臭味。

　　虽然认不出样貌，但可以确认的就是这人应该是男性，而且不是中国人，而且从尸体的腐烂程度看，应该不是太久，就是这一两天的时间，由于现在是夏天，加上海水的侵蚀，尸体腐烂的比一般要快，也是可以理解的。

　　“你们新义安每天要这么杀多少人？”覃恒从海里爬了上来，看了一眼尸体，一边拧干衣服，一边对项南升道。

　　“这个人不是我们新义安杀的！”项南升捂住嘴巴看着尸体良久后，这才对众人道，“你们看这人的脖子上，有明显的刀口，显然这才是致命伤，而且这家伙明显就不是香港人！也不可能和我们新义安有什么交集！”

　　项南升正说着，那边卡门这时已经救醒了风吉崆，而枫十三和黄一曼这时也都清醒过来了，黄一曼刚醒，就走去风吉崆那边，查看风吉崆的情况。

　　项南升这时继续看着第三个麻袋里的尸体，这时看到这尸体脖子上还挂着一个挂件，示意自己手下拿了下来，用手帕抱着挂件看了一眼后，眉头顿时一动。

　　沐思明一直都在看着项南升的表情，发现了她表情的微妙变化，立刻猜到项南升肯定认识这人，至少说也认识这个挂件。

　　“他是什么人？”沐思明这时问项南升道，“你应该想起来了吧？”

　　项南升没有回答，又看了一眼尸体的体形之后，这才对沐思明道，“从这个人的体形和这个挂件，我想到一个人！”

　　“什么人？”沐思明问道。

　　项南升并没有说话，看了一眼正在对风吉崆施救的卡门，这才拉着沐思明走到一边，低声对沐思明道，“你还记得前几天亨利先生不是和我爸谈码头的事情么？”

　　“有这么回事？”当时项桦强和亨利是在包间里秘密谈的，所以沐思明并不清楚。

　　“亨利先生说要租用这里的两个码头段一年时间，给我们提成！”项南升这时沐思明道，“我爸答应后，就是这个人来负责这两个码头的！”

　　“亨利租用你们项家的码头准备做什么？”沐思明又问项南升道，“亨利先生不是一直都在做电子方面的生意么？怎么对货运又有兴趣了？”

　　“具体的我也不清楚！”项南升这时对沐思明低声道，“这件事只能我们俩知道，你别告诉那个洋妞，免得给我爸惹上麻烦！”

　　“你怕给你父亲惹麻烦，又何必告诉我？”沐思明看着项南升问了一句，见项南升没有回答，那脸上的表情似乎已经告诉了自己答案。

　　“亨利？”沐思明这时喃喃说了一句，心中却在暗想，这件事和亨利也有关系？码头的负责人惨死在码头，这但中到底有什么关联？

　　如果今天不是项南升想秘密处决风吉崆和枫十三两兄弟的话，根本不会找到这具尸体。

　　“亨利租下的码头是那两段？”沐思明这时问项南升道，“可否带我过去看看？”

　　“十三号和十四号！”项南升连忙道，“就在东面不远！租用我们码头的也就是租了两个地段放集装箱，但是船只得用我们的！”

　　“带我去看看！”沐思明这时对项南升道。

　　“租出去的地段，我们都是进不去的！”项南升对沐思明道，“每个地段的码头，都有他们自己的人把手，就算是我爸，也不可以随意进去，这时合同上标明的！”

　　“我不进去，就在外面看几眼！”沐思明说着没等项南升答应，已经朝着东边走去了。

　　项南升见状只好跟着沐思明走了过去，路过了16号码头和15号码头，就是14号了，沐思明站在14号码头外，看着码头里面。

　　这两个码头的地段并不算太大，两个码头地段加起来，也只有不到三十个集装箱，两个码头之间有一个保安室，里面的灯亮着，显然有人在把手。

　　外面还有几个人在巡逻，看样子都是人高马大的老外，项南升在一旁解释道，“这里巡逻的和保全，都不是我们的人，我们的人只负责整个码头的保全工作！这样也就等于是双重保险，保障客户的安全！”

　　沐思明没有说话，眼睛四处扫射了一遍，也没发现什么特别情况，这时问项南升道，“这二三十个集装箱都是亨利的货么？”

　　“都是！”项南升连忙道，“开始我们也担心亨利是不是走私私家车了，但是检查了之后，也没什么发现，都是一些电子产品的组建！”

　　沐思明点了点头，没有说话，心中却在暗想，看来事情没有这么简单，如若不然，那个管事也不会无缘无故的惨死了！


第495章 接近真相

　　风吉崆与枫十三两人被救醒，卡门这时走到刚刚从14号15号码头回来的沐思明和项南升面前，拿出了ICPO的证件，在项南升的面前亮了一下，“我是ICPO调查主任卡门，现在怀疑你故意谋杀ICPO调查员风吉崆，将对你进行逮捕！”

　　“逮捕我？”项南升诧异地看了一眼卡门，随即笑了笑，“要不是我，风吉崆他们俩早死了！”

　　“要不是你，他们也不会来这里！”卡门冷冷地一笑，从腰间拿出了手铐，这时新义安的兄弟纷纷冲了上来，挡住了卡门。

　　“项南升，你应该清楚拘捕的后果！”卡门看着项南升说了一句，这时却见风吉崆和黄一曼、枫十三走了过来，拍了拍卡门的肩膀，“算了！”

　　风吉崆说完又看了一眼人群后的项南升道，“我现在应该不欠新义安的了吧？”

　　项南升看了一眼风吉崆，没有说话，风吉崆这时和枫十三，还有黄一曼走出了17号码头，卡门站在原地，手里的手铐最终还是收了回去。

　　沐思明这时将卡门叫道一侧，低声对卡门道，“你现在回去和迈克汇报，这里的14号码头和15号码头有问题，可能有你们ICPO要的答案！”

　　“什么意思？”卡门诧异地看着沐思明，却听沐思明继续道，“你汇报了就是，我现在去查另外一个人，相信很多事情很快就要水落石出了！”

　　“你不能单独行动！”卡门连忙对沐思明道，“你现在还没有ICPO的身份证明，任何行动都是违法的！”

　　“我只是去看看也违法么？”沐思明看了卡门一眼，“放心吧，我相信你们行动后会很快找到线索！”

　　沐思明说着叫了自己天子门的兄弟几人一声，又看了一眼项南升，冲着她点了点头后，这才转身走开，卡门看了一眼项南升后，立刻也追着沐思明而去。

　　“老大，现在怎么办？”码头上现在只有新义安的人了，一个小弟问项南升道，“这个老外女警还要抓老大你，要不要给她点教训？”

　　“不用！”项南升这时对在场的小弟们道，“你们留在这里，看着点14号和15号码头，但是不要靠近！有任何事都及时通知我！”

　　……

　　保轩大酒店内，皮尔斯伯德和索菲亚正在用餐，谈论着新片的剧情，正在这时索菲亚的电话响了起来，索菲亚拿起电话看了一眼，并没有接直接挂断了。

　　皮尔斯伯德看了一眼，诧异地看向索菲亚，“怎么了？是无聊的影迷骚扰电话么？”

　　“没事！”索菲亚摇了摇头，眼神一阵恍惚后，这时立刻看向皮尔斯伯德，“对了，您刚才说要在香港以及南亚缅甸、菲律宾和越南多国取景？这样的话，影片的制作费用，将会大幅度提高，甚至超出预算吧？”

　　“这点也没有办法！”皮尔斯伯德这时端起桌上的红酒杯，看着索菲亚道，“剧本你也看过了，关于东南亚毒枭题材的故事，必须涉及到南亚毒品大国，我将这部影片作为自己的收官之作了，拍摄自然不能偷工减料了！”

　　“但是光是你自己的那些资金，只怕完全不能应付吧！”索菲亚这时道，“我听说你在股市上也被套住了将近两亿美金的现金……”

　　“你怎么会知道这些？”皮尔斯伯德闻言面色一变，看向索菲亚，索菲亚并没有说话，皮尔斯伯德似乎也意识到了什么。

　　就这时只听身后响起了一阵脚步声，皮尔斯伯德转头看去，只见一个中年人笑着走了过来，冲着索菲亚而去，“索菲亚！真是好巧，居然在这里见到你！”

　　“爸爸！”索菲亚站起身来，和中年人拥抱了一下后，看向皮尔斯伯德，见伯德的脸色有异后，立刻给伯德解释道，“伯德先生，其实我也不想骗你，但是我见你最近都在为资金的问题犯愁，所以……”

　　亨利这时冲着皮尔斯伯德微微一笑，搬开凳子坐了下来，看着皮尔斯伯德笑道，“伯德先生，我是真心实意的想要帮助你，而且我也是一个商人，我很看好你的电影市场，你不妨将它看做一场生意，我只是你的投资方，至于制作影片方面，我不会有丝毫的干预！”

　　“对不起！”皮尔斯伯德这时站起身来，对亨利道，“亨利先生，我想不用了，因为我已经找到了投资方！你的好意我心领了！”

　　“哦？”亨利这时掏出了一根雪茄，用打火机慢慢的烤着，嘴上笑着对皮尔斯伯德道，“伯德先生说的是香港的中国心影视公司么？”

　　“你果然在调查我？”皮尔斯伯德本来准备迈开腿走开了，听亨利这么一说，停下了脚步，看向亨利道，“亨利先生，我有我的意愿，你不能干涉我的自由！你这时侵权你知道么？”说着又看向索菲亚，“看来我有换女主角的必要了！”

　　“伯德先生！”索菲亚闻言立刻站起身来，“对不起，我只是真心想帮你！”

　　皮尔斯伯德没有说话，只是闷哼了一声后走开，索菲亚想要追出去的时候，却被亨利一把抓住了手，“不用追，刚才伯德说的只是气话，亲爱的，你继续吃你的饭，我去和他好好聊聊，他之所以这样，只是对我还不了解，我去拿出诚意来，相信伯德先生会想明白的！”

　　“爸！”索菲亚看了一眼亨利，亨利轻轻在索菲亚的手上拍了拍后，点上雪茄站起身来，“你继续吃饭，然后回去洗一把热水澡，什么都别想了，我保证明天一切都会很好！”

　　……

　　皮尔斯伯德从餐厅上了楼，在电梯里，伯德觉得格外的郁闷，他不气亨利，只是在想索菲亚和自己已经合作了多部影片了，既然还是不了解自己的脾气。

　　伯德郁闷的拧开脖子上的领带，待电梯门刚打开，就见几个彪形大汉一把将皮尔斯伯德从电梯里拉了出来，伯德完全没有心里准备，诧异地看了一眼几人，“你们是什么人？”

　　皮尔斯伯德发现这几个大汉居然都是西方人，心中似乎明白了什么，那几个人也没回答他的问题，直接将他带到一个房间门口，其中一人打开了房门，身后的人一把将他推了进去。

　　皮尔斯伯德被推到在地，这时缓缓爬起神来，乘着几个老外不注意，立刻就想往门外跑去，不想被其中一个大汉发现，立刻抓住了伯德，对着他的面门就是一拳，顿时将他打的趴在地上，一时起不来身。

　　“亨利……”伯德这时在地上转了一个身，躺在地上，看着天花板，胸口不断地起伏，这时嘶吼一声道，“你们让亨利出来！”

　　皮尔斯伯德虽然这么叫着，但是几个大汉根本不理他，直接出了门，将房门关上。

　　正在这时，走廊一旁的电梯门口走来几人，几个大汉转头看了一眼，却见走来的却是几个华籍男子，一共有八个人，其中三个身上还湿漉漉的。

　　“明哥，现在怎么办？”其中一个人对为首的人说了一句，“这里毕竟不是我们的主战场啊，我看我们还是先回边城再说吧！”

　　这几个人正是刚从17号码头回来的天子门一众人，刚才对沐思明说话的正是邓宏，几个人说着话，正好从几个老外身边路过。

　　沐思明从电梯里刚出来就注意到了这几个老外，看到这几个老外是从身后那门里出来的，虽然沐思明并不认识这几个老外，但是感觉有点不对劲。

　　几个老外这时眼睛也盯着沐思明等几人看，一副迎敌的状态，待沐思明等几人走过去后，这才吁了一口气。

　　除了沐思明之外的其他七个人这时也发现了不妥，路过几个老外，相互使了一个眼色后，看向沐思明，却见沐思明做了一个手势，七个人立刻同时动手。

　　邓宏和覃恒一马当先，直接将最靠近的一个老外击倒在地，几个老外始料不及，没想到这几个人路过之后还会突然动手，还没反应过来，就一个人被干翻了。

　　不过这几个老外身手也不赖，这时也迎了上去，不过毕竟沐思明这边人多，没一会功夫，几个老外就被制服了。

　　沐思明这时走到门口，一脚将房门踹开，只见门口的地上躺着一人，正是皮尔斯伯德，沐思明本来还怕动错了手，不过见到皮尔斯伯德之后，就知道自己料想没错。

　　“伯德先生！”沐思明连忙扶起地上的皮尔斯伯德，“怎么回事？”

　　“噢！沐！是你？”皮尔斯伯德这时喘着粗气，不时摸了摸自己被打的脸，一阵唏嘘后这才对沐思明道，“是亨利，一定是亨利！”

　　“亨利？”沐思明眉头一动，“你是说索菲亚的父亲亨利？”

　　“除了他还会有谁？”皮尔斯伯德连忙道，“刚才我在楼底餐厅和索菲亚用餐就遇到他了，一言不合我就先上来了，刚上来就被这几个人绑架了，你说除了他还能有什么人会这样对我？”


第496章 King

　　皮尔斯伯德将刚才与亨利碰面的事简单地和沐思明说了一下，完全掩盖不住内心的愤慨，最后对沐思明道，“我早就怀疑亨利与不法势力有关了，现在看来一点没错！”

　　“伯德先生似乎知道亨利先生的秘密？”沐思明这时问皮尔斯伯德道，“不知道有没有什么证据？”

　　“证据？”皮尔斯伯德一阵沉吟，从口袋里掏出一根香烟点上，半晌后这才道，“要是有证据的话，我早给警方了！”

　　沐思明一阵失望，正在这时突听门口的邓宏对沐思明道，“明哥，刚才一个人在走廊闪了一下，看上去很眼熟啊！”

　　“麻痹的，什么眼熟？”钟彬这时叫道，“不就是许天豪！”钟彬说着已经追了出去，尚永安和覃恒也立刻跟着追了上去。

　　“长毛和文柏雷在这里保护伯德先生！”沐思明这时对梁邦辉和文柏雷说了一声，随即和光头超邓宏也追了出去。

　　众人到了走廊的尽头，看了一眼附近，已经不见了许天豪的踪迹，沐思明立刻让人分成两拨，钟彬、覃恒和尚永安从楼道往下追，沐思明和邓宏往楼上追。

　　沐思明等人刚走，这时电梯门打开，一个身穿黑色风衣，带着一副墨镜，嘴里叼着一根香烟，双手插在口袋里的男人走了出来，看了一眼走廊的两侧后，缓缓地往伯德所在的房间走去。

　　梁邦辉和文柏雷这时坐在房间内抽着香烟，两人不会英语，和皮尔斯伯德语言不通，也不知道说什么，只是三人各自坐着抽着自己的香烟。

　　门外的男人脚步很轻，正向门口迈进，这时手从口袋里掏了出来，双手各握着一把手枪，将嘴里的香烟吐了出去，香烟在地上弹到了门口。

　　梁邦辉这时正看着门口，突然看到一个烟头落在门口，心中顿时一动，正犹豫间，就见一个身影已经出现在门口了，手里的两杆枪对着门内。

　　“败类，快躲开！”梁邦辉心中一凛，立刻大叫了一声，扑向了伯德，直接将伯德推到床后面，文柏雷一时没有反应过来，还坐在门口的一张椅子上看着梁邦辉和伯德。

　　“砰……砰……砰……”几声枪响，文柏雷第一反应就是顺势到底，直接将凳子踢向了门口那人腿下，自己则是顺势往房间内侧滚去。

　　文柏雷滚过的地方，地毯上留下了血迹，这时的他才发现自己的肩头已经中了一枪，冲着床内侧的梁邦辉叫道，“长毛哥，你没事吧？”

　　“没事！”梁邦辉这时按住伯德，看了一眼外面，见地上满是血迹，立刻问文柏雷道，“你挂彩了？”

　　“没事，小意思！”文柏雷额头已经满是汗水了，刚才的一霎还真是惊险，自己能逃过一劫，可只能说是运气好，这一枪稍微偏点就中自己心脏了，嘴上却说的轻松，苦笑一声。

　　门口的男人这时一脚踩住了文柏雷踢过来的凳子，看了一眼房内，犹豫了一下，这时直接一脚将凳子踢着飞进了房内，凳子直接撞到了电视机上，电视的显示器直接被撞裂，火光四射。

　　梁邦辉和文柏雷都没有武器，也不知道来人是什么来头，都在原地暂时不敢动弹，皮尔斯伯德则是浑身有些发颤，自己拍了不知道多少枪战场面，但是与真正的还是有差别的。

　　梁邦辉和文柏雷等了半天也没见门口那人有进一步的动作，梁邦辉终于按耐不住了，拿起床边的一张凳子，一下跳了出去，将凳子扔向门口。

　　当梁邦辉跳出来的时候，门口的男人已经不见了踪迹，梁邦辉愕然地看了一眼，迅速的到了门口，将房门关上。

　　“长毛哥，现在怎么办？”文柏雷这时站起身来，捂住自己肩头的伤口，“要不要通知明哥？”

　　“我看这人不像是冲着我们来的！”梁邦辉这时搬了两张凳子堵住门口后，这才坐到床边，犹豫了片刻后，这才对文柏雷道，“你有没有这感觉？”

　　“也不像是冲着这老外来的！”文柏雷这时眉头一动，心里也是一阵犹豫，梁邦辉说的不错，如果这人是冲着房间里三人来的，刚才他已经占了上风了，不会就这么走了，但是如果不是为了自己三人来，那又是为了谁？

　　“这究竟是怎么回事？”皮尔斯伯德这时站起身来，抓起床头的电话，嘴里喃喃道，“一定是亨利，一定是亨利！”说着按下了“999”。

　　梁邦辉这时与文柏雷相视了一眼，两人似乎都意识到了对方是来找谁的，“难道是明哥？”

　　……

　　沐思明和邓宏一直追上了保轩大酒店的顶楼，却没有发现许天豪的踪迹，邓宏连忙给追下楼的钟彬等人打去了电话，“楼上没有，你们追到没有？”

　　“没有，我们已经到大堂了！”钟彬在电话里暴跳如雷地道，“麻痹的，又给这逼养的跑了！”

　　沐思明看了一眼顶楼的四周，发现这里并没有什么藏身的地方，许天豪应该不会藏在顶楼，正在这时沐思明听到了楼道里传来一阵轻微的脚步声。

　　邓宏的耳力根本听不到这种细微的声音，在楼顶了转了一圈后，没发现许天豪后，就往门口走去。

　　“别动！”沐思明这时对着邓宏叫了一声，邓宏一时没反应过来，这时楼道里就是一声枪响，邓宏腿上中了一枪，立刻闷哼一声，单膝跪地，就地一个打滚，躲到了门口的一侧，喘着粗气，用手捂住伤口，看着沐思明。

　　正在这时门口走出来一个黑色风衣的男子，用枪对着沐思明，冲着沐思明道，“我们又见面了！”

　　沐思明根本不认识眼前这个男人，不过听这人的话，自己应该和他见过面一样，这时突然想起了在Queen酒吧楼顶遇到的那个狙击手，“那晚杀跛龙的就是你？”

　　“不错！”风衣男子这时看着沐思明，仔细的打量了沐思明一番后，这才道，“还有什么要问的？”

　　“我问你，你就会回答？”沐思明看着面前的风衣男子。

　　“不一定！”风衣男子对沐思明笑道，“要看我心情！”

　　“你是什么人？什么人派你来的？”沐思明立刻问道。

　　“你的问题看来不少！”风衣男子这时上前一步，从口袋里掏出一根香烟点上，看着沐思明道，“这么办吧！”说着吐了一口烟云对沐思明道，“我听别人说，你可以躲开子弹！如果你能躲开我一颗子弹，我就回答你一个问题，这笔买卖对你来说不亏吧？”

　　“你不觉得这么做很无聊么？”沐思明问风衣男子道，“如果你不愿意回答，我不会强逼你！我自己也能调查出来！”

　　“只怕你永远不会知道是谁派我来的！”风衣男子这时对沐思明道，“这么办吧，我知道你是谁，你却不知道我是谁，这似乎对你来说，并不公平！”风衣男子说着对沐思明道，“他们都叫我King！你也可以这么叫我！”

　　“King？”沐思明看着眼前的风衣男子，“能叫这个名字，说明你肯定很不一般！”

　　“还行吧！”King这时冲着沐思明道，“怎么样？接受我的挑战么？如果你赢了，可以问我任何问题！”

　　“看你的样子，应该对你的枪法很有自信！”沐思明这时对King笑道，“既然是有人派你来对付我的，你就不怕完不成任务？”

　　“你都说我对自己的枪法很有自信了，我还担心什么？”King笑着对沐思明道，“我早就听说有一个叫沐思明的能躲开子弹了，一直想见识一下，终于让我遇到这个机会了，你说我会不会放弃这唯一的机会？”

　　沐思明这时没有再说话了，看着眼前的这个自信的男人，按照那晚在Queen酒吧楼顶上他枪杀跛龙的枪法来看，应该算得上是一流的枪手了。

　　不过现在沐思明现在已经没有内力来驱动游龙步伐了，想要躲避眼前这个枪法一流的King的子弹，只怕并没有那么容易。

　　King这时看着沐思明，嘴里啧啧出声，连连摇头，“这么快就要认输了么？没想到你也不过是浪得虚名而已，真是太让我失望了！”

　　“任何问题都可以问？”沐思明这时又问了King一句。

　　“当然！我说话算数！”King这时晃了晃手里的枪，对沐思明道，“如果准备好了，我可就要开枪了！”

　　“开始吧！”沐思明这时深吸了一口气，对King道，他虽然没有了内力，也知道很可能躲不开King的子弹，但就算他不接受King的挑战，King一样还是要动手。

　　King这时一手握着抢，一手捏着烟头，将最后几口吸完后，这时立刻将烟头弹开，脸上的笑容瞬间冻结，冲着沐思明道，“来了！”

　　King刚说完这句话，“砰”地一声就响了起来，一颗子弹迅速地向沐思明的右侧飞了过来，他其实刚才早已经观察了沐思明很久了。

　　King自信除了对自己枪法的深信不疑之外，还看过沐思明的一些视频，看过沐思明是习惯右边先动的，料想沐思明在自己开枪的一霎，肯定是会往右侧闪避。

　　“再见了！”King开完一枪后，嘴角立刻露出了自信的笑容，在他眼里，沐思明已经中枪了，但是他脸上的笑容很快的就冻结了。


第497章 你有权保持沉默

　　King依照自己的判定，料想沐思明会向右边躲闪，但是当他开完枪后才发现，站在自己面前的沐思明，根本纹丝未动。

　　可以说King没有输在枪法的精准上，而是输在了判断上，King刚才也明明看到了沐思明右腿在动，而这恰恰也是沐思明要给King的错觉。

　　King此刻的脸色很难看，怔怔地看着沐思明一会，还是收回了枪，问沐思明道，“问你想问的吧！”

　　“究竟是谁派你来的？”沐思明看着King问道，不过见King有些犹豫，立刻又道，“或者是你告诉你，你究竟是什么组织的，两个问题你可以自己选一个！”

　　“你很聪明！”King这时对沐思明笑道，“你明知道这两个问题其实就是一个问题，如果我选择前一个问题，你就达到你的目的了，如果我选后一个问题，你依然可以通过我查出来，还让我觉得欠了你一个人情！”

　　“我相信你应该是说话算数的！”沐思明这时从口袋里掏出一根烟，点上后吸了一口走到邓宏的身边，塞到邓宏的嘴里，问邓宏道，“你没什么大碍吧？”

　　邓宏满头是汗，猛吸了几口香烟，摇了摇头，虽然子弹只是打中了腿，但是邓宏感觉子弹已经钉上了骨头一般。

　　“不过你可能没有想到！”沐思明这时转头对King道，“如果你选择了后者，你不但会欠我一个人情，而且还要背负出卖组织的罪名！”

　　King这时脸色一动，刚才自己还真没想到这点，怔了半晌后，这才笑道，“告诉你也没关系，因为在我眼里，你们已经是死人了！”

　　King这么说，也就是意味着他极是告诉沐思明，谁派他前来的，他一会还是要执行任务杀了沐思明。

　　“王文辉！”King见沐思明一脸镇静的看着自己，这时对沐思明道，“我相信你应该已经清楚了！”说到这里的同时，右手的枪也抬起对着沐思明了。

　　而也就在King举枪的同时，沐思明也已经出手了，沐思明直接将打火机扔向了King握枪的手，这一扔可以说是用尽了沐思明仅余的所有内力。

　　King没有想到沐思明早就准备好了对付自己的方法，这时心下一凛，不过还是开枪了，但是由于他心里犹豫了一下，右手开枪之前明显的抖动了一下。

　　子弹从弹膛冒出的一霎，打火机也砸中了King的右手，King只觉得右手一痛，枪已经脱手了，不过King也不是浪得虚名，就在右手的枪掉落的时候，他左手里已经又多了一把枪。

　　不过当King左手朝着面前开了两枪后，才发现眼前的沐思明早已经不在原来的位置了，King脸色一变，左右看了一下，只有天井门口的邓宏，根本没有沐思明的下落。

　　King这时只感觉身后一凉，已经意识到沐思明肯定已经到了自己身后了，这时头也不回，左手立刻朝着身后开了数枪。

　　King有多年的持枪经验，当他开出数枪后，不用回头去看，就知道子弹根本没有射中人，因为子弹进入肌肤皮肉的那种声音完全不同，那种声音让King有一种莫名的兴奋感。

　　正在这时，King只感觉头顶上一黑，霎那间沐思明已经从他的身后一个空翻到了他的面前，还没等King反应过来，沐思明已经一脚踢中了King的左手。

　　在枪落地那一霎，沐思明单手接住了枪，随即一个转身侧踢，将King直接踢倒在地，当King一个鲤鱼打挺从地上跃身起来的时候，沐思明的枪口已经抵住了King的眉心。

　　正在这时，保轩大酒店楼下传来了一阵急促的警笛声，King这时一把抓住了沐思明手里抵住自己眉心的枪，正色道，“杀了我！”

　　“我和你无怨无仇，我不会杀你！”沐思明看着King，这时冷冷地道，“我还需要你帮我抓住王文辉！”

　　“你应该了解的！”King这时脸色大变，“我绝对不能落入警方手里，你杀了我！”

　　沐思明并没有理会King，但是这时想要收枪，却发现King紧紧抓着自己的手，完全一副只求速死的样子。

　　“你走吧！”沐思明沉吟了一会后，这才对King说了一句，随即松开了手。

　　“我杀不了你，任务已经失败！”King握着枪看着沐思明良久，这才对沐思明道，“还透露了委托人的名字，已经犯了我们这行的行规了，我再也做不了杀手了！”

　　“喂，沐思明！”King说到这里，冲着沐思明道，“King只是我的代号！我这生没什么朋友，你算是一个！记住我的名字，我叫王栋梁！”

　　“再见！朋友！”King刚说完，手枪在他手里一个花哨的旋转，随即抵着自己的太阳穴，“砰”一声枪响，沐思明转身之时，只看到King已经血撒当场了，倒在了地上，嘴角却是挂着微笑。

　　这时警方已经上了楼顶，十几个香港警方握着枪对着沐思明，发现沐思明手里没有武器后，这才上前去查探邓宏的伤势和King的尸体。

　　“沐思明！”这时楼道上走来一人，显然是这次行动的带队，走到沐思明面前，拿出了手铐，拷住了沐思明的双手，“现在有警务人员举报你在执法期间，善用职权，肆意杀害犯罪嫌疑人，你有权保持沉默，但是你所说的每一句话，将来都会作为呈堂证供！”

　　“明哥！”邓宏见状这时挣脱扶着自己的警察，想要跑向沐思明，却被身后的警员拉住。

　　“没事！”沐思明冲着邓宏一笑，他知道对方说的肯定就是上次自己杀了两个墨西哥人的事，随即对眼前逮捕自己的警官道，“可以走了么？”

　　沐思明配合的跟香港警方下了楼，一直出了保轩大酒店的大堂，上了警车，并没有丝毫的反抗，格外的配合。

　　保轩大酒店发生了命案，好多住客都到了大堂中，这时见沐思明被带走，后面还有几个受伤的人，和一具尸体。

　　没多久，皮尔斯伯德也被警方带了下来，皮尔斯伯德这时不断地对身边的警员道，“你能听懂英文么？我说这次明显是亨利做的，你能听懂么？我要见你们的长官！”

　　警员并没有回答皮尔斯伯德的话，也不知道他是听不懂，还是根本就没准备回答，一直带着皮尔斯伯德上了警车。

　　人群中索菲亚正看着这一幕，她完全听懂了皮尔斯伯德的话，这时立刻拿出了手机，拨打自己父亲亨利的电话号码，但是对方的号码一直处于占线状态。

　　索菲亚心下一急，连忙跑上了楼，直奔亨利的房间而去，而人群中另外一处一个人这时也拿出了手机，拨通了一个号码，低声道，“沐思明已经被香港警方逮捕！King已经挂了！”

　　钟彬和覃恒还有尚永安这时也混在人群里，诧异地看着警车开远，钟彬这时道，“这到底是怎么回事？现在怎么办？”

　　“长毛哥和文柏雷还有邓宏都被带走了，现在我们要怎么做？”覃恒这时也纳闷了一句，这时看到不远处一个光头在人群中闪烁，覃恒立刻认出了是光头超，连忙叫了一声。

　　光头超听到覃恒在叫自己，脸色一动，连忙走了过来，满脸着急地道，“明哥被条子抓了，长毛也被抓了，现在怎么办？”

　　尚永安本来一直都是脾气最着急的，但是此刻却是一句话也没有说，四个人相视一眼，满眼都是“怎么办？”

　　而保轩大酒店外的某辆黑色轿车里，一个金发女郎这时拿出手机拨通一个号码，“队长，沐思明被香港警方抓捕了，我们是不是要出面一下？”

　　这个女人正是卡门，卡门向迈克汇报了之后，听着电话里的迈克说着什么，不住地点头，时不时地说着“OK！”最后挂了电话，“Yes　Sir！”

　　“找项南升！”尚永安一直没有说话，这时突然冒出一句来，其他三人脸色都是一变，诧异地看着尚永安。

　　“怎么了？”尚永安这时也是诧异地看着钟彬、覃恒和光头超。

　　“你小子行啊！”钟彬这时拍了一下尚永安的肩膀，“这点子你也想得到！”

　　“不错，我们在香港人生地不熟的，而且大家都知道，项南升那妮子对咱们明哥有意思！”覃恒这时点头道，“找她不错！”

　　“不过你们别忘了，我们之前和新义安还有过节呢！”光头超这时提醒了三人一句。

　　“那不过是项南升地下的小角色而已，项南升应该不会介意的！”钟彬这时立刻对三人道，“现在就去，不管怎么样，现在什么办法都是试一下了！”

　　四个人这时也完全没了主意，毕竟这里不是边城，而是香港，项南升也是他们唯一认识的，也感觉唯一能帮得上忙的人了。

　　而此时沐思明正在警局的某间审讯室里，只有他一个人坐着，手上依然带着手铐，面无表情看着对面墙上的镜子。

　　而在审讯室这面镜子后，正站着几个人，几个人通过这面镜子，完全可以看到沐思明的一举一动。

　　“是不是要通知一下大陆来的季副书记？”其中一个人这时问了一句。

　　“不用通知了！”另外一人道，“曹警司之前已经和他通过气了，他是默许我们发布逮捕令的！”


第498章 黑道大状岑陌

　　沐思明在审讯室坐着的同时，这时天色已经蒙蒙亮了，这一夜发生了太多的事，多的让很多人都无法休息，包括香港的警方，还有沐思明的几个手下。

　　钟彬和尚永安、光头超三人去了他们唯一熟悉的砵阑街，找到了Queen酒吧，同时让还算稳重的覃恒去警局打探消息，顺便再去医院看看邓宏和文柏雷的伤势，然后接他们仨来这里会合。

　　但是项南升并不在Queen酒吧，三个人站在门口，看了一圈Queen酒吧的门口，这个时段本来是对于砵阑街的夜猫子来说，正是散场的时候。

　　但昨晚砵阑街死了一个跛龙，惊动了警方，一直盘查到凌晨四点多，警方才离开，还抓了一大批砵阑街的混混，所以今日的砵阑街有些冷清。

　　钟彬三人本来要直接进去找项南升的，但是刚走向门口，就见Queen酒吧门口走出来一人，头上还扎着绷带，正是之前被尚永安爆了头的皮条六。

　　皮条六一看到三人第一反应就是吓了一跳，连忙退回了Queen酒吧里，将门关上，心中还在想，自己还没找这几个报仇呢，没想到这几个大陆仔却主动上门了。

　　“麻痹的，跑什么跑？”钟彬骂了一句，连忙冲着Queen酒吧里的皮条六叫道，“你出来，我们不是来打架的，是来找你们老大项小姐的！”

　　皮条六这时也不理三人到底说什么，拿起电话直接拨打了电话，冲着电话里叫道，“鬼仔还是孖仔？现在来Queen酒吧，上次闹事的几个大陆仔又来了，赶紧带人来！”

　　尚永安这时见状连忙上前一脚将Queen酒吧的门给踹开了，一把抓住了皮条六的衣领，吓的皮条六连忙想要挣脱尚永安。

　　“安子！”光头超这时在身后连忙拉住了尚永安，低声对尚永安道，“救明哥要紧，别再闹事了！”

　　尚永安刚才一阵火爆脾气上来真想当场就把皮条六给废了，不过听光头超这么一说，手上立刻松开了，脸上的怒容也平息了下来，还帮着皮条六整理了一下衣领。

　　“上次的事，是我们不对，我在这里向你道歉了，你大人有大量！”尚永安这时忍着性子对皮条六道，“现在我们要见项小姐，麻烦你通报一下，或者给我们她的联系方式也行！”

　　本来皮条六见识过尚永安的身手，自己的脑袋也是他砸破了，至今还心有余悸，见尚永安又不明分说的上来，马上就准备求饶了，就差要说出项南升不在Queen，准备告诉他们电话号码了。

　　不过见尚永安突然服软，立刻又看了尚永安身后的光头超和钟彬，没见其他四个，而且自己又打过电话了，立刻底气就足了起来。

　　“你们要见我们老大？”皮条六瞥了一眼三人后，这才阴阳怪气的道，“我们老大可不是闲人，哪有功夫见你们，况且我们老大就算是有时间，也不是谁都见的！”

　　“麻痹的！”尚永安这时捏起了拳头，对着皮条六就要砸下去，“不给你松松骨头，你丫就不长记性！”

　　“等等！”光头超还是拉住了尚永安的手，对皮条六道，“我们找项小姐是有急事，项小姐的朋友现在有难，需要项小姐出手相助！”

　　“朋友？哪路朋友？”皮条六现在仗着对方有求自己，底气十足地看着三人，“如果真是朋友，会说出新义安不如其他小帮会的话么？我看也未必是什么真朋友吧！”说着又瞥了尚永安一眼，“上次你不是挺牛逼的么？有能耐自己去找我们老大啊！”

　　尚永安刚欲发作，这时Queen酒吧外面已经来了二十来号人，每个人手里都带着武器，铁棍，砍刀都有，在手里扬着，一副随时要动手的架势。

　　光头超和钟彬、尚永安三人看了一眼后，光头超这时刚要说话，尚永安和钟彬已经忍不住了，一人出拳，一人出腿，都伺候到皮条六身上，直接将皮条六打的撞向了后面的墙上，重重地落在地上。

　　尚永安没想到钟彬会和自己想到一起去了，冲着钟彬一笑，却听钟彬这时对光头超道，“这时候了，少和他们墨迹了，不说也得说！”

　　钟彬说着和尚永安上前一把将地上的皮条六给提了起来，一人给了皮条六一个嘴巴，尚永安捏的拳头嘎嘣作响道，“麻痹的，说不说？”

　　新义安的兄弟见状就要冲上来，钟彬连忙冲着门外的新义安弟兄道，“不想你们皮条哥废了，就他们别动！”

　　“立刻给你们老大打电话！”尚永安又是一拳伺候在皮条六的腹部后，从皮条六的口袋掏出了手机，塞到他手里，“现在就打！”

　　皮条六已经苦不堪言了，自己落在他们手里，也没有办法，只好拨通了项南升的电话，没过多久电话里传来项南升的声音，皮条六立刻道，“老大，那几个大陆仔又来Queen酒吧闹事了！”

　　“大陆仔？哪些大陆仔？”项南升显然是被电话声吵醒的，问了皮条六一句。

　　“就是和沐思明一起的那几个，昨晚在Queen酒吧闹事的那几个人……”皮条六对着手机那头的项南升说道，满嘴的粤语，钟彬等人也听的不是很明白。

　　尚永安这时立刻抢过了手机，交给钟彬道，“你直接和项小姐说！”

　　钟彬拿过手机，正好听电话里的项南升问道，“他们来做什么？是不是沐思明……”

　　“项小姐，我是明哥的手下黑龙！”钟彬也听不太明白粤语，立刻打断项南升道，“我们明哥被条子抓了，我们在香港人生地不熟的，只知道你和我们明哥关系不错，所以只能来找你了！”

　　“你说沐思明被抓了？”项南升在手机里顿时清醒了，“怎么回事？”

　　“一言难尽啊，我们现在就是你的Queen酒吧，你能不能过来一趟？”钟彬客气地对项南升说道，“等你过来我们再和你当面详谈吧！”

　　“好，你们在那里等着，我马上就过去！”项南升连忙对钟彬说了一声后就挂了手机。

　　“项小姐一会就到！”钟彬收好手机后，对尚永安和光头超说了一声，随即将手机还给皮条六，在他脸上拍了拍，“谢了！”

　　而此时的项南升起床后立刻又拨打了一个电话，“喂，岑律师么？我是项南升，我有一个朋友被警方抓了……对，叫沐思明……嗯，那麻烦你去一趟警局！”

　　项南升说完电话后，简单的漱洗了一下，立刻开车直接去了Queen酒吧。

　　在项南升去Queen酒吧的同时，警局里的沐思明正在接受警方的第二番盘问，一夜都没有休息。

　　“沐思明，你对以上的控诉有没有意见？”警员问沐思明一声，见沐思明没有丝毫的反应，立刻又道，“你不说话也没有用，我们有几个同事在当天执勤的时候，亲眼看着你扭断了两个墨西哥人的脖子，还有医院的救护人员也在现场，这时铁一般的事实，容不得你抵赖！”

　　沐思明看了一眼盘问的警员，这时冷声说了一句，“你们不是说我有权保持沉默了？大家都累了，别浪费时间了！我的律师没来之前，我不会再说任何话了！”

　　下面无论盘问的警员说什么，沐思明只是静静地看着他们，一句话也不说，他也并不是有自信能脱罪，只是相信卡门这时候应该正在帮他想办法，除非卡门和迈克的组织已经准备放弃他了。

　　审讯室的镜子后面，几个警官站在那里，看着审讯室里的沐思明，其中一个这时道，“这个沐思明嘴巴还真是硬，问了几个小时了，就说了这么一句话！李Sir，要不我们动点……”

　　“别乱搞！继续审问，就不信他能撑下去！”李Sir连忙呵斥了一声，“本来可以控诉他的，最后别因为你们乱搞功亏一篑！”

　　“李Sir，外面来了一个姓岑的律师，自称是沐思明的代表律师！”这时房门打开了，一个女警对李Sir说了一声。

　　“岑？难道是有名的黑道大状岑陌？”李Sir闻言眉头一皱。

　　“就是那个帮着无数黑道人物脱罪的家伙？”身旁的警员闻言脸色也是一动，“这家伙来了准没好事！”

　　“管他是岑陌还是寡言！”李Sir这时冷冷地说了一句，“走，去会会他先！”

　　李Sir说着与警员出了房间，这时却见女警领着一个身穿西服，打着领带，带着眼镜的一个青年人朝着两人走了过来，一见李Sir就朝着他伸手道，“李Sir，好久不见么！”

　　“岑大状！”李Sir冷笑一声，并没有和岑陌握手，看着岑陌道，“什么风把你给刮来了，你不是应该在家守着你的那些不义之财么？”

　　“这么久没见，李Sir还是这么爱说笑！”岑陌也不生气，冲着李Sir笑道，“我这次来是为了我当事人沐思明而来，我现在要求见我的当事人！”

　　“岑大状不是一直帮新义安的那些黑道大亨做事的么？”李Sir依然冷冷地对岑陌道，“这个沐思明只是一个大陆过来的公安，什么时候也和新义安拉上关系了？看来我们还真是没有抓错人啊！”

　　“抓没抓错不是李Sir你说了算，也不是我说了算！”岑陌这时道，“只要一天没定罪，我当事人都是无罪的！请李Sir带路吧！我要求单独见见我的当事人！”


第499章 下下之策

　　项南升到了Queen酒吧，这时覃恒已经和梁邦辉也来到了这里，另外文柏雷和邓宏两人受了轻伤，昨晚在医院取出子弹，包扎之后一直在医院修养，而且还有警方看着，一时无法脱身。

　　项南升到了酒吧，就领着几人去了楼上的办公室，听几人说了一下大概的情况后，这才了解了情况，不过也不是很清楚，毕竟很多细节方面的问题，钟彬他们也说不清楚。

　　项南升沉吟了半晌后，拿起电话给岑陌打了一个电话，过了很久岑陌才接通了电话，对项南升道，“项小姐，这个案子很棘手，我和沐先生已经初步沟通了一下，他的确杀了两个墨西哥人，而且当时有很多人都看到了，看来是很难脱罪，你要有心里准备！”

　　“岑大状，以前再难的官司你都能搞定，这个案子莫非就真的一点赢面没有了么？”项南升闻言心下一动，连忙问岑陌道，“比如打成误杀什么的，你想想办法，再怎么也要先把人保释出来吧！”

　　“据我了解的情况不容乐观，这次是警务署长亲自要求抓人的，据说和大陆警方的压力也有些关系！”岑陌对项南升道，“现在警方将沐先生当作重点犯人，而且犯的是故意谋杀，证据确凿，所以不让保释！”

　　“如果开庭，我们的赢面有多大？”项南升这时深吸一口气，问岑陌道，“你老实告诉我，让我有心里准备！”

　　“几乎为零！”岑陌这时对项南升道，“项小姐，我想问一下，这位沐先生对你是不是很重要？”

　　项家与岑陌的关系不错，岑陌虽然年纪不大，但是在司法界一直很有名气，就是因为他总能将外界看做铁案的官司给打赢了，也深受项桦强信任，所以项南升对他也很信任，知道他这么问，肯定是有什么原因。

　　“为什么这么问？”项南升问岑陌道，“岑大状是不是有什么办法了？”

　　“如果项小姐和沐先生的关系一般的话，我劝项小姐不要过问这个官司了！”岑陌沉吟了片刻后，这才对项南升道，“如果沐先生对项小姐来说很重要的话，现在就只有一个办法，项小姐，这里是警局，有些话我不方便说，你应该知道我的意思！”

　　项南升拿着手机，这时看着窗外，屏住了呼吸，她自然明白岑陌的意思，既然官司已经没有赢面了，那么能救出沐思明的办法，就只有劫狱了。

　　“真的没有其他办法了？”项南升最后向岑陌求证了一下，毕竟项家已经表面洗白了，做这么大的事，肯定会对项家有影响。

　　“但凡要是有一点其他办法，我也不会说出这样的话！”岑陌在手机里对项南升道，“我觉得这件事很重要，你不妨和项先生知会一声！”

　　“不用！”项南升这时对岑陌道，“我爸早就不过问这些事了，这种事我全权处理，你现在就着手准备吧！”

　　“我现在离开警局，去医院给沐先生开一个医院证明，要求警方保外就医！”岑陌这时对项南升道，“如果要动手的话，就在去医院的路上！”

　　“麻烦你了，再联络！”项南升说完挂了电话，这时拿起桌上的烟盒，点上一支烟，项南升很少抽烟，只有在特别心烦意燥的时候才会抽上一支，可以让她情绪稳定一下。

　　“项小姐！”梁邦辉这时问项南升道，“怎么样了？明哥什么时候出来？”

　　项南升没有说话，看着眼前几人，慢慢的吐着烟云，项南升越是不说话，天子门的五个人就越是感觉到不安。

　　项南升这时看向五人道，“你们明哥对你们怎么样？”

　　“项小姐这么问是什么意思？”梁邦辉早就意识到可能情况不容乐观了，“项小姐有什么话就直接说吧，我们可以为明哥做任何事！”

　　“好，既然你们这么说，我也就直说了！”项南升将沐思明现在的具体处境大概了说了一下，“现在警方有确凿的证明证实沐思明故意谋杀，我请了最好的大状对此也束手无策，他给我的建议就是将沐思明劫走！”

　　“项小姐的意思是让我们去？”梁邦辉看着项南升问道。

　　“不错！本来我是可以让我的人去做的！”项南升这时道，“不过我们新义安在香港本地做事不方便，而且容易牵扯到我们新义安，最主要的是我爸已经不问这些事了，所以我需要几个生面孔的人来做这件事，我可以提供你们一些必要的武器！”

　　“没问题！”尚永安第一个站起身来表态，“不就是劫个人么？又不是没干过！”

　　“安子说的没错！”钟彬这时立刻也表态道，“为明哥我们刀山火海在所不辞！”

　　“我们也知道项先生现在是在香港上流社会有头有脸的人了！不方面过问这些事！”光头超这时问项南升道，“有没有可能让项先生出面，联络一些上流社会的人物，给明哥说说情呢？”

　　“说个鸟！”尚永安连忙道，“就算说清了，也不可能无罪释放！光头超，你是不是这个时候孬种了？”

　　“我只是想用最简单的办法救出明哥！”光头超连忙解释道，“如果能不走到最后一步，就尽量别走到这一步，你以为劫狱是件容易的事么？我们挂了没什么，万一连累到明哥怎么办？”

　　“最直接的办法就是劫狱！”尚永安连忙道，“你要是怕，现在就会边城去！”

　　“别吵！”梁邦辉连忙呵斥了一句，随即道，“听项小姐的！”

　　“我也想过，不过这位先生说的对！”项南升说着看向尚永安，“现在最直接的办法就只有这一个，就算我爸能说动一些人，沐思明的罪名是铁证如山的，怎么也不可能无罪释放的，现在只能这么做了，我需要你们统一一下态度，如果实在不愿意，我就再去找其他人！”

　　“不用说了！”钟彬这时立刻道，“我们都听项小姐的！”

　　“没错，我们天子门上下一心，为救明哥做什么都行！”尚永安这时表态后，看了一眼光头超，“谁不愿意，谁就不是我们天子门的人！”

　　“谁不愿意了？”光头超这时也立刻道，“我也没意见！”

　　“都没意见的话！”项南升这时掐灭了香烟，对五人道，“我给你们准备一些武器，你们时刻准备动手！”

　　……

　　此时的警局处，岑陌已经从医院拿来了医院证明，劝说了沐思明很久，沐思明才肯答应，毕竟这是下下之策，身为九五至尊的沐思明，何曾想过自己会用这种手段？

　　沐思明开始让岑陌先给卡门电话，问问那边的情况，但是卡门的电话一直打不通，沐思明这才放下身段，答应了岑陌，装着自己身体不适，而且用自己所熟识的一套技艺，逼着自己出了一身的大汗。

　　岑陌将医院证明交给警方，要求现在就用沐思明去就医，李Sir虽然不太相信，但是香港毕竟是一个讲人权的地方，也可奈何之下，也只好答应了让沐思明去医院，不过决定亲自带队送沐思明去医院。

　　“我倒要看看他们想耍出什么花样来？”李Sir对警队的属下们道，“不管对方想搞什么，我们都要打足十二分的精神，防止一切可能发生的事，务必保证不让沐思明有丝毫逃脱的机会！”

　　“Yes　Sir！”所有警官整装待发，开了两辆警车送沐思明去医院。

　　在去医院之前，岑陌还是和项南升联络了一下，将警局这边的情况通知了项南升，告诉她警方可能有所察觉，路上动手可能不太方便，让项南升要有应变准备。

　　沐思明坐在警车内，手上还拷着手铐，浑身已经湿透了，而且汗水还在不断的流。

　　“装的还蛮像的！”李Sir看着沐思明的样子，一声冷笑道，“是不是那个岑大状去医院给你抓了什么药了？”说着将头靠近沐思明，“我警告你，不要指望借此机会逃走，警匪片里的情节都是夸张的，在我这里绝对不容许发生！”

　　“真不知道你在说什么？”沐思明李Sir冷冷地说了一句，这时伸手擦了一下脑门的汗水，问李Sir道，“有没有香烟？”

　　“都‘病’成这样了，还抽什么烟？”李Sir旁边的一个警员冲着沐思明呵斥了一声，“要装也装的像一点！”

　　“没关系，给你香烟！”李Sir对一旁的警员说了一声，警员给沐思明点上一根烟，塞到沐思明的嘴里后，李Sir这才看着沐思明道，“沐思明，我其实蛮同情你的，我们也了解到，你当时杀人，也是以为你的同事，也就是现在还在医院躺着的季警官已经死了，所以才会冲动之下杀人，是不是？”

　　“你说呢？”沐思明抽了一口香烟，冲着李Sir吐了过去，他自然知道李Sir这时见自己肯说话了，想从自己嘴里套取更多的口供。

　　“如果你肯认罪！”李Sir这时又道，“我可以替你向法官求情，可能还能减刑几年，你这么什么都不肯交代，又装病拖延时间，对你是极其不利的，你也是警务人员，应该比谁都清楚！”

　　“真是多谢李Sir关心了！”沐思明这时冲着李Sir一笑，“既然你们已经证据确凿了，李Sir又何必废这么多口舌呢？”

　　“你……你不要冥顽不灵！”李Sir这时对沐思明正色道，“我就看你究竟能耍出什么花样来！”


第500章 警匪大对决（一）

　　项南升带着钟彬、覃恒等人去了九龙某处偏僻的仓库，仓库表面上是一个废弃的食品加工厂的后背仓库，但是绕过几堆箱子后，有人打开了墙角的几个箱子，覃恒等人顿时傻眼了。

　　几个人看着箱子里的武器应有尽有，短的长的，轻的重的，看的几个人顿时都傻眼了，眼前这批军火，别说是救一个沐思明了，就是把香港警署给端了，估计也不在话下。

　　“要不是项小姐你吩咐，这些压箱底的东西，我还真不敢轻易示人！”军火贩子对着站在最后面的项南升说道，“不过项小姐因为清楚我们这一行，拿走后就和我们没有任何关系了，出门不认！”

　　覃恒等着这时正在挑着称手的武器，不是把玩两下，这里除了尚永安曾经玩过这些东西，其他几个人最多也就摸过几次手枪，更别说其他重型武器了。

　　“哥帅不帅？”钟彬更是夸张，直接扛上一个火箭筒，朝着其他几个人摆了一个Poss，得意地笑道。

　　“麻痹的，又不是去打仗！”覃恒连忙冲着钟彬道，“赶紧挑两件称手的！”

　　“我就感觉这家伙事比较称手！”钟彬连忙笑道，“还是这个给力啊！”

　　“项小姐，你们这是个大案子！”军火商看着几个人如狼似虎的架势，脸色微微一动，“这个要是出事的话……”

　　“放心吧！”项南升这时递给军火商一张支票，“这笔钱足够买下你这里所有的东西，也够你和你老婆孩子环游世界了！两个小时内在香港消失！”

　　“明白！”军火商这时对着支票亲了一口，立刻道，“多谢了！”说着立刻出了仓库。

　　钟彬、覃恒几人选好了几件称手的武器后，尚永安在箱子里找到了一个定时炸弹，安放在军火巷子一旁，等几个人离开仓库后，仓库“砰”地一声在这世界彻底消失了。

　　几个人准备好后，项南升最后一次和几个人道，“不管成功与否，你们都必须在晚上七点前去17号码头集合，我在那里会准备好偷渡的船只，到时候可以送你们去湾岛，在湾岛会有人接应你们，到时候你们可以再从湾岛转去马来西亚，到了大马你们就安全了！”

　　几个人点了点头后，却听项南升这时又道，“沐思明……他就交给你们了！”

　　“放心吧，项小姐！”钟彬这时冲着项南升笑道，“我保证还你一个完整无缺的明哥！”

　　……

　　沐思明乘坐的警车，此时已经到了医院，一路上并没有任何危险，因为岑陌的提醒，项南升已经改变了作战计划，不再去的路上动手，而是将地址移到了医院。

　　李Sir这时也感觉很纳闷，这一路的相安无事，不但没有让他放松下来，反正更加的提高警惕了。

　　等所有人押着沐思明进医院的时候，李Sir提醒了队员一声，“小心医院里发生变故！”

　　所有警员都在李Sir的提醒下提高警惕，进了医院后，到处观察着四周的情况，以防有什么形迹可疑之人的出现，不过目前为止没有发现什么特别的人出现在警方的视野之中。

　　去了顶楼，沐思明在岑陌的陪同下进了约好的医生诊断室，不过在沐思明还没有进去之前，李Sir先带队进去查看了一番。

　　确定沐思明没有机会逃跑，里面也没有可疑人物后，这才给沐思明解开手铐退出了房间，站在外面守着。

　　所有警员将整个走廊都站满了，有几个警员这时已经走到了其他诊室门口，观察着其他地方有没有可疑的人。

　　“李Sir！不会有什么问题！”一个警员这时朝着李Sir递去了一根香烟，问道，“我们这么多同事在，绝对出不了意外，放心吧！”

　　“这里不允许抽烟！”一个路过的护士对李Sir和那警员说了一声，随即白了两人一眼后，这才走远。

　　李Sir和警员收好香烟后，李Sir这时对那警员道，“还是小心点吧，我总觉得有些不对劲，沐思明总不可能是真生病了吧？”

　　……

　　在医院的二楼，邓宏和文柏雷此时在一个病房内，两人正在纠结，门口看守的警员不知道什么时候才能撤去，而且现在最关键的是他俩不知沐思明那边是什么情况。

　　正在这时，两人听到门口一阵骚动，不时病房的房门打开了，走进来一个人，冲着两人道，“死了没有，没死就赶紧跟哥走！”

　　说话的正是钟彬，门外还有几个人晃动了一下，都是邓宏和文柏雷认识的老熟人，梁邦辉这时出现在门口，“文柏雷的伤势在肩膀，邓宏的伤势在腿上，要不黑龙，你就先送他俩去码头？”

　　“我没事！”邓宏和文柏雷立刻从病床上跳了下来，文柏雷还好，邓宏由于太兴奋，刚落地就感觉腿上一痛，立刻闷哼一声，但是怕自己兄弟担心，还是强忍着。

　　钟彬这时将今天的计划简单的和邓宏和文柏雷说了一声，随即从背包里掏出两把手枪递给两人，这时又从背包里拿出两套白色的衣服，和覃恒换上后，俨然就是两个大夫。

　　“明哥在顶楼！”梁邦辉这时对几个人说了一声，立刻道，“黑龙和青龙去楼上，其他人在楼道等着，光头超在医院外面的车上等我们！”说着看了一眼手表，“一个小时内不管成不成事，都必须走，这里是医院，尽量不要伤害无辜，我们只是救人，不是悍匪！”

　　梁邦辉一声吩咐后，所有人开始分头行动，覃恒和钟彬两人则是上了顶楼，梁邦辉和尚永安两人处理了门口的警卫后，去楼道与邓宏几人会合。

　　“你的腿没什么事吧？”梁邦辉见邓宏额头有冷汗，不禁问了一句。

　　“没事！”邓宏连忙摇头。

　　“有事别扛着，今天的任务只许成功，不许失败！”梁邦辉连忙厉声道，“绝对不留下任何一个人！”

　　“没事！”邓宏再次摇头，插在口袋里握着手枪的手，不禁紧了紧。

　　覃恒和钟彬这时坐电梯到了顶楼，刚出电梯，就觉得电梯前有人盯着电梯门口看，钟彬下意识的低了下头，覃恒怕钟彬露出马脚，连忙笑着对钟彬道，“刚才那个病人真是太有意思了，那么大人了，居然还怕打针！”

　　钟彬这时也跟着笑了笑，“谁说不是呢！”说着与覃恒两人走到走廊，这才发现走廊上不少的人，行为举止也都不像是一般的病人。

　　沐思明与岑陌这时在诊室里，岑陌站在窗口，看着楼下的情况，又看了看手表。

　　医生则是不安的对岑陌道，“岑大状，要是出事，我可扛不起！”

　　沐思明这时走到医生的身后，直接一拳击中医生的后脑，抱歉的道，“这样就不需要你扛了！”

　　“时间差不多了！”岑陌这时又看了看手表，对沐思明道。

　　沐思明走到窗口，本来以自己的能力，从六楼下去可以说是轻而易举，但是自己毕竟内力不在了，万一有什么闪失，后果不堪设想。

　　而此时钟彬和覃恒已经走到了沐思明所在的那间诊室外，李Sir从他俩出现在走廊，就已经盯着两人了，看的钟彬浑身不自在。

　　覃恒倒是平静的很，这时看了一眼门口的几个警员后，立刻敲了敲诊室的门，“刘医师！”

　　“请进！”诊室里传来一声不太清楚的声音。

　　覃恒刚推开房门，就听一侧的李Sir这时道，“站住！”

　　钟彬比较紧张，这时立刻掏出了手枪，回头对着李Sir就是一枪，顿时所有警员都乱了起来，纷纷掏出了手枪，对着覃恒和钟彬就是一阵开枪。

　　覃恒立刻拉着钟彬进了诊室，将门关上，躲在门的两侧，覃恒冲着钟彬骂道，“谁叫你开枪了？”

　　“抱歉，太紧张了！”钟彬这时抱歉地看了一眼覃恒，毕竟这种场面他还是第一次遇到，这时看到房间内的沐思明，立刻叫了一声“明哥！”

　　本来的计划是，覃恒和钟彬两人假扮医生，要求带沐思明去其他地方具体检查，然后在路上造成混乱，乘机逃走，但是被钟彬这么一搅和，几个人都困在诊室里了。

　　而诊室外的警员这时也是一阵慌乱，纷纷跑向中枪的李Sir，“李Sir，你没事吧？”

　　“没事！”李Sir这时坐在地上，解开衣服，露出了防弹衣，骂道，“就知道今天有事发生，好在早有准备！”

　　其他警员见状这才嘘了一口气，但是梁邦辉等人在楼道里听到了枪声，以为钟彬和覃恒已经得手了，立刻冲向了顶楼。

　　楼道的门打开后，梁邦辉率先握枪冲了出来，但是却见满楼道握枪的警员，心中暗叫不好的同时，已经有警员发现他们了，立刻有人对着楼道口开了几枪，梁邦辉立刻又缩回了楼道。

　　“别开枪！过去看看！”李Sir这时连忙对警员道，“这里是医院，别无伤无辜群众！”

　　几个警员立刻持枪朝着楼道跑去，这时医院顶楼里的医务人员和病人都听到了枪声，一阵混乱，李Sir立刻让警员去警告顶楼的所有人都躲进进病房，不要擅自出来。

　　“沐思明，你没办法逃走的，放弃吧！”李Sir从地上站起身来，冲着房间内的沐思明叫道，“你现在松手还来得及！”

　　楼道里的梁邦辉等人也是一阵莫名其妙，尚永安这时骂道，“青龙和黑龙两个搞什么鬼？”


第501章 警匪大对决（二）

　　李Sir对着诊室里叫了一声，没有听到任何回应，感觉有点不对劲，这时立刻挥了挥手，让两个警员上去，靠着门口，另外一个持枪警员慢慢的向门口靠去，随时准备强行突破。

　　而此时的楼上处，梁邦辉等人正背靠着墙壁，手里紧紧的握着枪，听着门外的脚步声正向这里靠近，尚永安一双眼睛瞪的滚圆，完全就是一副要吃人的模样，邓宏和文柏雷靠在最后。

　　这时楼道门口和诊室门口两处，警员都已经准备就绪，看着李Sir一个手势之后，两边的警员同时踹开了门，两处同时响起了枪声，一阵混战一触即发。

　　诊室门刚被踹开，诊室里就立刻传来了几声枪声，不过警员传开门后，就料到了这点，并没有强行进去，而是闪到了一边，几枪都打在了门对面的墙上。

　　而楼道的门刚被踹开，尚永安就对着门口猛烈的射击，知道弹夹里的子弹用光了，不过门口也同样没有人，梁邦辉看了一眼身后的三人，这时做了一个手势，准备强行冲上去与沐思明等人会合。

　　“救命啊！”正在这时，诊室里传来了一人的呼救声，只见覃恒这时“挟持”着岑陌出现在门口，用枪抵住岑陌的太阳穴，岑陌连忙冲着门口的警方叫道，“李Sir救我！”

　　“李Sir！这黑心大状和他们是一伙的！”一个警员提醒李Sir，“我们别上当！”

　　“李Sir！我的确不知道沐思明是装病！”岑陌这时对门外的李Sir道，“我也是被骗的，不管怎么说，你们不能见死不救吧？”

　　虽然李Sir心里很清楚，这岑陌绝对是沐思明一伙的，不过也没有证据，此时也是完全没有办法。

　　李Sir和岑陌以前就有过几次交锋，知道岑陌的为人，万一岑陌当真受了伤的话，这个著名的黑道大状定然不会善罢甘休。

　　而就在此时，楼道里的梁邦辉和尚永安等几人，也从楼道里冲了出来，尚永安这个不怕死的家伙做先锋先冲了出来，梁邦辉和文柏雷还有邓宏三人殿后。

　　四个人的火力之下，直接将门口的警方又逼回了走廊，其中还有几个人中弹受伤了。

　　好在这次行动前，梁邦辉就事先说明了，主要是救沐思明，能不伤性命就尽量不伤人性命，何况对方是警察？所以尚永安等人的枪口都没有对着警员的要害。

　　就在这时覃恒手里的枪对着岑陌的胳膊就是一枪，岑陌顿时疼的大叫起来，“李建明，我知道你想公报私仇，你是想要我命……”

　　警方本来都认为覃恒和岑陌不过是演戏，想逼着警方退后，让他们有逃走的机会，但是没有想到覃恒会真的开枪，一时都愣了一下。

　　李Sir这时也是一愕，心中暗叫不好，知道这次岑陌绝对不会轻易放过自己了，也许沐思明和他的同伙已经杀红了眼，也觉得用不着岑陌了，所以才会这样。

　　但是李Sir不知道，其实这就是岑陌自己提出的苦肉计，让沐思明等人在万不得已之时就拿自己做人质，如果警方还不退步的话，就对自己开一枪，给警方造成压力。

　　情况演变到这种情况，已经有点不受李Sir预料与控制了，这时只好挥手让警员往后退去，覃恒这时立刻押着岑陌走出了诊室，钟彬与沐思明则是跟在后面。

　　沐思明出诊室的时候，正好与李Sir对望了一眼，李Sir的眼中都快冒火了，立刻冲着沐思明叫道，“沐思明，你就算跑出医院，你也逃不出香港，你只怕以后都要流亡了，你要想清楚了！”

　　“多谢李Sir提醒了！”沐思明冲着李Sir笑道，“咱们后会有期了！”说着立刻与覃恒，钟彬等人走向楼道，与梁邦辉等人会合了。

　　正在警方准备冲上来的时候，尚永安拿着一个炸药包放到楼道门口，故意给警方看到，随即扬了扬手里的遥控器，冲着警方道，“不想多伤人命，就别追来！”

　　“大家都别动！”李Sir立刻拦住了所有警员，看着沐思明等人从楼道下楼后，立刻对在场所有人道，“留下两个人，呼叫爆破专家，其他人都去电梯，务必不要让沐思明跑了！”

　　“岑大状，委屈你了！”沐思明等人一直到了二楼楼道，这才对岑陌道，“以后有机会，再来酬谢！”

　　“没什么，我是受了项小姐嘱托的！”岑陌一手捂住还在流血的胳膊，一边对沐思明道，“警方肯定是坐电梯去一楼堵截你们了，你们就从这里的窗口走吧！”

　　尚永安这时用枪托，直接把楼道的窗口玻璃打碎，伸头看了一眼距离，转头对众人道，“不高，只有一层楼左右，应该没问题！”

　　“明哥，你先走！”梁邦辉这时对沐思明道，“我们殿后！”

　　“你们先出去！”沐思明对众人道，“这是命令！”

　　梁邦辉等人这才一个一个爬出窗口，直接跳下了楼，邓宏落地的时候，腿上又是一阵剧痛。

　　最后到文柏雷的时候，下面已经都是人了，文柏雷落地的时候，梁邦辉等人正好将他托住，梁邦辉这时立刻给光头超打去了电话，让他启动车，随时准备。

　　“岑大状，后会有期了！”沐思明拍了拍岑陌的肩膀后，立刻钻出了窗户，一个跃身跳了下来。

　　这时警方已经从一楼冲了上来，见楼道里只有岑陌一个人，又见窗户已经被打破，一个警员探出头去看了一眼，立刻道，“他们向路口跑去了！”

　　“追！”李Sir这时叫了一声，所有警员又立刻下楼，李Sir这才看了岑陌一眼，“死不了吧？”

　　沐思明等人这时跑到了路边，光头超的车早已经等候着了，等沐思明等人刚上车，立刻就开车离开了医院。

　　而这时警方也纷纷追了出来，立刻开着警车追出了医院，钟彬这时拍了拍光头超的肩膀，和光头超换了一个位置，由钟彬来开车，和项南升说好的，去17号码头集合。

　　不过如今还没有甩开警方，所以不能直接奔着目标而去，只好开着车带着警方去了通往赤柱另外一条道路，路上的车辆很多，但是钟彬的架势技术依然游刃有余。

　　直到路上没有什么车子的时候，钟彬这才对尚永安道，“安子，把我精心准备的家伙事拿出来，现在该派上用场了！”

　　尚永安立刻会意，拿出了钟彬之前选中的火箭筒，直接将车后门打开，扛着瞄准后面的警车。

　　警车里的驾驶员见状，立刻纷纷踩住了刹车，眼看着前面的车开远了，尚永安也没有开炮，这才知道上当了，立刻又开车追上去，可是这时候沐思明的车早已经不知去向了。

　　“怎么样，老子这主意不错吧？”钟彬这时看着后望镜里已经看不到警车了，这时得意地笑道。

　　很快车子到了17号码头，不过这时还是中午，项南升早就在这里等着了，见到沐思明安全到达了，这才嘘了一口气。

　　“多谢项小姐了！”沐思明下车后见到项南升，立刻对项南升说道。

　　“别客气了！”项南升连忙道，“你们在这里休息半天，晚上我让人送你们离开香港！”

　　“送我的兄弟走吧！”沐思明这时道，“我留在这里，还有一天事要办！”

　　“明哥，你和我们一起走吧？”钟彬这时对沐思明道，“这破案子就不要管了！”

　　“如果我现在走了，你们认为我还能回边城么？”沐思明这时正色对众人道，“我不但要回去，还要堂堂正正的回去！但是你们在这里不方便，还是先回去！”

　　众人听沐思明这么说，也不敢再说什么，这时却听项南升道，“那好，你跟我去一个地方，我也有一些刚收到的消息要告诉你！”

　　沐思明又吩咐了梁邦辉等人几句，让他们听从项南升的安排，等案子结束后，再回边城后，这才与项南升坐着一辆车离开了17号码头。

　　“你刚才说收到消息了？”沐思明上车后没多久，就问项南升道，“什么消息？”

　　“等到了地方再说！”项南升开着车，回答沐思明这句后，就再没说什么了。

　　一直到了郊区的某个别墅前，车子才停了下来，沐思明跟着项南升进了别墅后，项南升这才道，“你先在这里住一晚，避开警方搜捕的风头再说！”

　　沐思明也没说什么，坐在客厅里，闭目养神了片刻，项南升则是拿出了红酒，坐到沐思明对面，给沐思明到了一杯。

　　沐思明这时也是感觉有些疲累，自从来了香港，几乎是片刻都没有休息的时间，加上这个案子越来越复杂，越来越出乎沐思明的意料，让沐思明的心情也有些沉重，不免多喝了几杯。

　　一直到傍晚时分，沐思明和项南升不知不觉中，已经喝了四五瓶红酒，沐思明这时看了一下天色，对项南升道，“现在可以说了吧？”

　　“是关于许天豪的！”项南升此时满脸已经升起了红霞，对沐思明道，“我手下的人已经查到了他的下落！”

　　“在哪？”沐思明立刻问项南升。

　　“你就这么着急破案么？”项南升这时站起身来，走到沐思明身边坐下，“你破案之后，是不是要回边城找你的女人去？我就这么不值得你留恋么？”

　　沐思明没有说话，看了一眼身边的项南升，见项南升含情脉脉地看着自己，心下也是一动，这时才意识到自己也喝了不少酒，却在这时项南升的嘴已经吻住了沐思明。

　　沐思明犹豫了一下，本想推开项南升，不想却被沐思明推到在沙发上，项南升整个人趴在了沐思明身上，不住地亲吻着沐思明，沐思明这时干脆浑身放松，慢慢闭上了眼睛。


第502章 死亡快递

　　沐思明在项南升的帮助下，顺利的躲过了香港警方的搜捕，两人在别墅过了一夜。

　　沐思明第二天醒来，看着怀里的项南升紧紧地搂着自己的身子，好像深怕自己离她而去一般。

　　沐思明微叹一叹，知道自己可能又祸害了一个女人，而自己估计又不能给她什么承诺。

　　一阵犹豫后，沐思明看了一眼时间，随即慢慢拿开项南升放在自己身上的手，下床去了卫生间漱洗，刚挤好牙膏，就感觉背后一暖，从镜子里看这项南升正从背后搂着自己。

　　沐思明看了一眼项南升，继续刷牙洗脸，洗完脸后转身看着项南升，项南升立刻在沐思明的嘴边亲了一口，又扑到了沐思明的怀里，完全没了新义安老大的霸气，此刻就完全是一个得到爱的小女人而已。

　　沐思明任由项南升抱着，两个人什么也没有穿，赤身裸体的站在卫生间，良久后项南升这才推开沐思明，抬头看着沐思明，“接下来你打算怎么办？你做什么我都支持你，整个新义安都会支持你！”

　　“我现在只想知道许天豪的下落！”沐思明走出卫生间，一边穿着衣服一边沉声对项南升道，“你昨天不是说已经查到他的下落了么？怎么？他还在香港么？”

　　“我已经派人在那边盯着了，他今晚会偷渡去湾岛，人已经联系好了！”项南升这时对沐思明道，“连他住的地方我都打听好了，放心吧，跑不了！”

　　沐思明点了点头，却听项南升又道，“现在香港警方正在通缉你，只怕你刚出门，就被抓了，不如这件事交给我去做？”

　　“许天豪必须我自己亲自解决！”沐思明这时沉声对项南升道，“你只要帮我准备两只枪就行了，至于香港警方那边，卡门和迈克他们正在努力沟通！”

　　项南升这时从床头柜里取出了一只手枪和两个弹夹交给沐思明，最后搂着沐思明道，“思明，我们一起走吧，离开香港，离开中国，去一个没有人认识我们的地方，过简单的生活！”

　　沐思明任由项南升搂着自己，一时不知道说什么好，昨晚的一切发生的无可预知，实在不是他的本意，但是如果这么说，肯定会伤了项南升的心。

　　“这么多年我帮我爸做了多少我不愿意做的事，也做了很多违背良心的事，在成千上万的新义安兄弟面前板着脸，我实在是累了！”项南升略带委屈的对沐思明诉苦着。

　　这么多年来，沐思明也是她唯一的诉苦对象，只有在沐思明面前，项南升才觉得自己是一个女人，一个需要人疼爱的小女人。

　　“你应该知道，我给不了你什么！”沐思明这时掰开了项南升的手，正视着项南升的眼睛，“我这辈子都不知道怎么去爱一个女人，但是我又亏欠了太多女人，我实在不知道该如何处理这些事，你能明白么？”

　　“我明白！”项南升又上前搂住了沐思明，这次比之前搂的更紧，“你不要说了，我都明白，你不是我们这个时代的男人，你的想法里男人的三妻四妾是天理，我也没想过你这辈子只有我一个女人，我……”项南升说到这里，眼泪已经流了下来，低吟道，“我不在乎和别的女人分享你，只要能和你在一起！”

　　沐思明这时倒吸一口气，感受着项南升的呼吸与心跳，沉吟了半晌之后，这才推开项南升道，“我实在不能，我还有其他女人，你也许愿意和她分享我的爱，但是她不能……这么说也许会伤害了你，但是我不想为了我一个人，让你们点所有人都受委屈……你会找到比我更好的男人！”

　　沐思明说完出了房间，只留下项南升孤单的身影，默默地啜泣着。

　　沐思明出了房间后，这时也停留了一下，关于感情方面，他实在无法处理的太好，但是现在有更重要的事等着他去处理。

　　沐思明离开了项南升的公寓，出了小区后，正好遇到一个快递员不小心撞上了沐思明的身上，连声对沐思明说抱歉。

　　沐思明只是点了点头，没有理会，不想那快递员这时摸着脑门喃喃道，“好眼熟啊！”

　　沐思明心中一动，立刻一个手刃将快递员击倒，将他拖到了一旁的树林里，刚准备离开，心中暗想，自己都已经上电视被通缉了，这么出去很快就会被人认出来，就算自己还能逃脱警方的追捕，但也耽误时间。

　　想到这里，沐思明又回到了一旁的水林里，将快递员的衣服脱下，自己换上了快递员的衣服后，最后将棒球帽扣在脑袋上，拿起地上的邮递包后，骑着快递员的摩托车离开了小区附近。

　　在路上沐思明给卡门打了一通电话，询问那边与警方交涉的情况，卡门小声对沐思明道，“迈克正在和香港警方的人交涉，很快就会有结果，现在不管你在哪，都不要轻举妄动，等着结果就行！”

　　沐思明“嗯”了一声，没有再说什么，直接挂了电话，这时手机又响了起来，沐思明看了一眼，是项南升的号码，接通后听着项南升将许天豪藏身地址说了一遍后，犹豫了半晌没有说话，最终还是说了一句，“一切小心！”后挂了手机。

　　沐思明本想和项南升说声谢谢，但是怕自己一旦开口，只会让项南升更难过。

　　许天豪的藏身地点是赤柱，这里是属于香港郊区地段，都是一个个小村落，沐思明在路上几番打听，才找到了村落的入口，骑着摩托车进了村子后，也没有人注意他这么一个快递员。

　　很快沐思明找到了项南升给他的地址，将车子架好后，随手拿出一份邮递包，将手枪藏在邮递包下面，又看了一圈四周的情况。

　　这里的房屋比较简朴落后，而且每间房子之间都间隔很远，房子后面就是空旷的树林，树林一侧就是山崖，许天豪选择躲在这里，一是方便晚上去赤柱的码头偷渡，二就算是发生了意外情况，在这荒郊野外也好逃生。

　　沐思明定了定神后，这才按响了门铃，连续按了很多次后，这才听到房内传来了一声谩骂声，不时听到门后传来一人压低了声音问道，“谁啊？找谁？”

　　“快递！”沐思明也听不出说话的到底是不是许天豪，这时也是压低声音，捏着嗓子用蹩脚的粤语对里面道，“快递公司的，有一份邮件，请签收！”

　　这时却听门有打开的声音，不过依然是虚掩着，门缝里探出半个脑袋，看了一眼门外，“什么快递，送给谁的？”

　　沐思明这时压低了一下鸭舌帽，向屋内瞥了一眼，门口这人他不认识，不过还是空间按到了房内有一个人影闪过，正是自己熟识的许天豪。

　　“看什么呢？”门口那人这时见沐思明看向屋内，立刻又呵斥一声道，“问你话呢，什么快递？”

　　“死亡通知书！”沐思明这时一脚将门踹开，对着门口那人的腿上就是一枪，随即将快递包裹放到他手里。

　　屋内的许天豪这时嘴里正叼着香烟，在烦躁的看着报纸，突然见有人闯了进来，吓了一跳，连忙从凳子上跳了起来，忙着从腰间拿出手枪来。

　　当许天豪刚拿出手枪，沐思明的枪口已经抵住了他的额头。

　　许天豪立刻将枪扔下，随即扑通一声跪在地上，哭丧着脸道，“明哥，明哥，我知道错了，你别杀我！”

　　“你知道错了？”沐思明这时冷声道，“你应该知道我给过你多少次机会了，现在才知道错了！晚了！”

　　“明哥！”许天豪这时连忙上前抱住沐思明的腿，道，“你忘记了么？我们是结拜兄弟，你忘记你答应我爷爷什么了？你答应他，你一辈子都会保护我的，不会让我有半点伤害的！”

　　沐思明根本脸色不动，这时伸手将枪保险拉开，许天豪立刻跪在地上不住地给沐思明磕头道，“明哥，我真的知道错了，你再给我一次机会，我都是被逼的，不能全怪我，都是王文辉那王八蛋逼我的，我真的不想这么做的！”

　　“王文辉逼你的？”沐思明这时冷声道，“怎么不见他来逼我？”

　　“明哥，我知道现在说什么都迟了，我怎么解释你都不会信的！”许天豪连忙抬头对沐思明道，“我用一条消息和你换一条命，这条消息绝对值我这条贱命，你靠考虑一下！”

　　“说说看，不过我并不一定会答应换你这条命！”沐思明这时对许天豪道，“如果说的有点价值，我还可以留你喘口气，如果没有价值的谎言，你知道结果会怎么样？”

　　“我知道，我知道！”许天豪这时连忙道，“你知道王文辉为什么可以在边城，甚至整个江东都肆无忌惮么？为什么能和亨利联系上么？他上面有人！”

　　“这一点我早就知道了！”沐思明说着立刻又动了动握枪的手。

　　“等等，等等……”许天豪这时连声道，“但是你不知道，他上面的人是季策，边城的政委副书记季策！还有尹健强尹市长！”

　　尹市长沐思明也曾经想过，但是季策实在出乎沐思明的预料，沐思明心下不禁一动，而这时许天豪就地一个滚身，拿起地上的手枪，对着沐思明就是一枪。


第503章 王者之风

　　沐思明从许天豪哀求开始，就提防着许天豪，许天豪刚拿到枪时，沐思明就已经闪到许天豪的身后了，等许天豪开了一枪后，立刻一脚踢掉许天豪手里的枪，踩住了许天豪的手。

　　“明哥！我知道错了！”许天豪这时连忙又哀求道，“我再也不敢了！”不过作出这种事来，许天豪求饶的声音也有些发虚了。

　　“我现在想知道你这次来香港，究竟是和谁来谈生意！”沐思明已经懒得再和许天豪这种人啰嗦了，立刻问许天豪道，“那个和你交易的墨西哥佬到底是谁？”

　　许天豪本来以为自己死定了，不想沐思明这时问出的话，让许天豪心中一凛，连忙对沐思明道，“我带你去找他们，他们就在香港，明哥，你不能杀我，杀了我你就不知道他们是谁了！”

　　沐思明也正有此打算，立刻提着许天豪走出了房间，“走，现在就带我去，你应该知道我的手段，就是不用枪，也可以让你有上百种死法，所以别想着逃走！”

　　许天豪自然知道沐思明的手段，不过他不知道沐思明为了救季桦，已经内力尽丧了，只好乖乖地跟着沐思明骑着摩托车离开了郊区。

　　而且许天豪自从上次交易失败后，一直都躲在这里，也没看最近的新闻，所以也不知道沐思明如今也是香港警方通缉的要犯了。

　　沐思明骑着摩托车，一直载着沐思明到了城区外，这才停下摩托，问许天豪道，“你要带我去哪里？”

　　“我得先打个电话！”许天豪这时对沐思明道，“问问他在什么地方，然后我们去了，你就知道对方是谁了！”

　　沐思明将手机交给许天豪，许天豪立刻拨通了一个号码，等了半晌后，对方才接通了，许天豪用英语说道，“上次的交易失败，墨西哥佬一直都在找我，我现在没钱跑路了，你必须给我点跑路费吧！”

　　沐思明看着许天豪说着电话，他耳朵灵敏，听着电话里那人道，“最近出了一点意外，墨西哥佬那边我去说，你现在在什么地方？”

　　“你不用知道我在什么地方？我怎么知道是不是你和墨西哥老串通起来的？”许天豪这时说到这里，看了一眼沐思明，压低声音道，“当初我把陈军下落告诉你们的时候，你们答应我什么来着？”

　　沐思明这才知道许天豪是出卖了陈军才得到了和幕后老板亲近的机会，不过这个和许天豪对话的，明显不是幕后老板，像许天豪这种角色，肯定是不能直接和幕后老板对话的。

　　许天豪又和电话那头墨迹了几分钟后，这才挂了手机，对沐思明道，“去义安大厦！”

　　沐思明闻言心中不禁一动，暗想难道自己看错项桦强了，这事的确和项桦强有关？想着还是和许天豪打了一辆车去了义安大厦。

　　许天豪下车后，带着沐思明去了义安大厦的地下停车场，停车场里一个人没有，静的让人有些心里发慌。

　　“你约好在这里见面的？”沐思明刚问了一句，就见一旁的走道里走出一个人来，在远处停住了脚步。

　　许天豪见状，立刻上前道，“钱呢？准备好了没有？”

　　那人看了许天豪一眼后，立刻从怀里掏出了枪，对着许天豪的脑门就是一枪，枪口带着消声器，只是细微的一声枪响，直接将许天豪毙在当场，随即枪口立刻对着沐思明而去。

　　沐思明这时已经直接冲了上去，在一旁的车头上一登，立刻一个飞踢，直接将那人手里的枪踢开，随即一拳直接打在那人的面门上，也就是同时沐思明才看清这人的样貌，居然是聂游维。

　　上次在Queen酒吧的那个面目全非的，沐思明早就怀疑是项南升用来想骗自己的了，以为自己为了案子的情报，就会真以为聂游维对他说了什么。

　　聂游维从地上爬起来时，沐思明的枪口已经对准了聂游维，聂游维只好举起双手，“沐思明，我知道你在大陆也是黑帮的，现在大陆的线已经断了，我可以让你全权经营怎么样？”

　　沐思明这时看了一眼惨死在自己身后的许天豪，一枪正中眉心，脑浆都从弹孔流出来了，指定是没救了。

　　“幕后的老板是不是项桦强？”沐思明这时将枪口抵住聂游维的脑门，“之前你们不过是演戏在骗我是吧？”

　　“你和我上楼就知道了！”聂游维这时对沐思明道，“一切自有分晓！”

　　沐思明人都来了，又有何惧，不过这时却听身后传来了一声刹车声，沐思明转头看去，只见一辆车正停在身后，卡门和风吉崆，还有黄一曼走下了车。

　　“沐思明，你怎么也在这里？”卡门问了一声，随即看了看地上躺着的许天豪，卡门认出许天豪就是那天和墨西哥人交易的人，这时又看了一眼沐思明用枪指着的聂游维。

　　“你们又怎么会来这里？”沐思明反问卡门等人道，“莫非你们也得到什么线索了？”

　　“我们查到墨西哥人曾经和新义安的人有过来往，所以今天来这里是想请项桦强回去协助调查！”卡门对沐思明解释道，“看来我们是来对地方了！”

　　“这人应该知道一切！”沐思明将聂游维推向卡门那边，说着率先上楼了，卡门和风吉崆还有黄一曼这时押着聂游维也上了楼。

　　楼上的人见到沐思明手里拿着枪都吓了一跳，还有人偷偷报警了，沐思明也不管这些，直接冲着项桦强的办公室而去。

　　“沐思明，你的身份我们已经向警方解释过了，你的身份文件很快就下来了！”卡门这时对沐思明说道。

　　沐思明现在已经没有心情管这些了，直接推开项桦强的办公室门，只见办公室里，项桦强正坐在一旁的沙发上和一个老外说着话，那老外转头看了一眼门口，沐思明这才看出是亨利。

　　“项桦强先生！”黄一曼这时对项桦强道，“现在怀疑你和多起谋杀以及毒品交易案有关，请你和我们回去协助调查！”

　　项桦强面色一动，这时又看了一眼被捕的聂游维，脸色又是一动道，“我想你们误会了吧，我想定然是聂游维说和我有关的吧，这个聂游维顶着我的名号，不知道做了多少事！”

　　“孰是孰非，你跟我们回去说清楚了就行！”黄一曼这时继续对项桦强道，“顺便说一下，我代表的是ICPO国际刑警！”

　　沐思明这时看了一眼黄一曼，刚才也在犹豫呢，黄一曼不是已经被放大假了么，原来是加入CIPO了。

　　“爸，怎么回事？”这时项南升出现在办公室门口，她一路来就听说有人持枪闯进了她父亲的办公室，一路小跑着过来，却看到这一幕，也看到了沐思明，顿时心里好像明白了些什么，“沐思明，你查到我爸头上了？我爸怎么可能会！”

　　沐思明耸了耸肩，表示他也不清楚，项桦强这时道，“南升，没关系，身正不怕影子歪！”说着对黄一曼道，“我跟你们回去！”

　　项桦强这时走了过来，黄一曼拿出手铐，项南升立刻拦了下来，卡门在一旁道，“不必了！”

　　卡门和风吉崆、黄一曼三人带着聂游维和项桦强离开了办公室，沐思明看了一眼项南升，最终没有说话，连忙也跟着卡门他们而去。

　　“噢，上帝啊，项先生为什么被警方抓？”亨利一直没有说话，这时朝着项南升说了一句。

　　“我爸是冤枉的，你放心吧，警察会调查清楚的！”项南升坚信的说了一句。

　　沐思明等人走到电梯门口时，聂游维这时突然一个转身，抢到了黄一曼腰间的配枪，立刻对着黄一曼就是一枪，随即跑向了楼道。

　　而这时楼道下上来几个人，正是梁邦辉等人，他们还是放心不下沐思明，所以还是跟着项南升回来了，项南升本来叫他们在停车场等，晚上送他们去别的地方。

　　不想梁邦辉在楼下停车场发现地上一滩血迹，知道肯定有事发生，立刻和覃恒等人上楼，不想刚上楼就看到持枪的聂游维。

　　聂游维见楼道下上来几个彪悍的人，立刻改跑向楼顶，直接去了天台。

　　而此时黄一曼胸口中了一枪，倒在风吉崆的怀里，卡门看了一眼，立刻追了上去，风吉崆满眼是泪，看着怀里的黄一曼，一句话没说就闭上了眼镜。

　　沐思明这时也跟着冲了上楼，梁邦辉等人本来还在诧异发生什么事了，这时见到沐思明跑上了楼，也纷纷跟了上去。

　　到了天台，聂游维这时发现天台根本无路可走，立刻转身朝着门口开了数枪，直到子弹用光。

　　卡门和沐思明这才冲了出去，没等卡门上前，沐思明已经一个健步冲了上去，纵身跃起，直接用膝盖将聂游维踢翻，随即跪在聂游维身上，对着聂游维的面部就是一阵快拳。

　　卡门站在身后，也只是看着，随即拿出手机给迈克打了一个电话，将这边的情况向迈克汇报了一声。


第504章 报应不爽

　　沐思明一阵快拳之后，梁邦辉等人也上了天台，这时聂游维已经被打的七荤八素了，连忙挡住自己的脸，求饶道，“别打了，别打了！”

　　风吉崆这时也冲上了天台，跑到沐思明身边，对着聂游维又是一阵爆踢，直踢的聂游维嘴里都溢出了鲜血，这才罢手。

　　“别打了，别打了！”聂游维这时对着沐思明和风吉崆连声求饶道，“幕后老板是亨利，是亨利，不是项桦强……”

　　“亨利？”顶楼所有人都惊愕地看着聂游维，卡门更是一脸诧异，这么多年的调查方向都完全错了，完全没有想过亨利居然就是毒品集团的幕后老板。

　　沐思明表情没有变化，这时想起之前皮尔斯博得和自己说的话，顿时心头一凛，原来皮尔斯伯德一阵不愿意和亨利合作，估计也是因为伯德知道亨利的一些内幕。

　　聂游维之前也并没有说是项桦强，只是自己一厢情愿的认为是项桦强了，原来聂游维带着自己上楼，是找亨利，而不是项桦强。

　　“亨利！亨利和项小姐在一起！”这时卡门提醒了一句，沐思明等人立刻冲下了楼，到了刚才的办公室，亨利早已经不见踪迹了，只有项桦强一身鲜血的坐在椅子上。

　　“南升被亨利带着下楼了！”项桦强这时捂着胸口的鲜血，对沐思明等人道，“亨利，亨利才是幕后黑手！”

　　办公室外秘书拿着电话正在报警和叫救护车，沐思明看了一眼项桦强的伤势，居然是枪中了胸口，沐思明握了握项桦强的手，“坚持住，我一定救回向小姐！”

　　项桦强冲着沐思明坚定的点了点头，“去吧！”

　　所有人火速的下了楼，这时就听项南升一声咿嘤，转头看去只见项南升正被一人拖进了巷子，那人不是亨利是谁？

　　看亨利和项南升的身上就知道两人有过一番恶斗，料想项南升肯定也是苦苦纠缠，防止亨利逃走，不过项南升腿上已经受了伤。

　　“亨利先生！”沐思明这时看着亨利，又看了看四周，“你已经无处可逃了，自首吧！”

　　“沐思明！”亨利这时一把勒住了项南升的脖子，看着沐思明冷声道，“我还没有输！”

　　“就算你今天跑了，以后你也只能东躲西藏！”沐思明看着亨利和项南升，见项南升这时已经脸上泛红，显然是被亨利勒的喘不过气了，“你放了项小姐，我答应不追你！”

　　亨利看了一眼沐思明，又看了看沐思明身旁的几个人，这时突然甩开了项南升，将项南升推向了沐思明那边。

　　亨利也知道沐思明说的没错，即便几天自己跑了，以后也只能过见不得人的生活了，要不是沐思明的出现，自己岂会有今天的下场？

　　亨利在推出项南升的那一霎，手里就多了一柄手枪，准备乘着沐思明去扶项南升的时候，解决沐思明这个心头大恨。

　　岂知项南升由于腿上受了伤，一个不稳并没有冲向沐思明，而是直接撞在了巷子的墙角，顿时昏了过去。

　　沐思明这时一个健步上前扶起项南升，亨利同时对着沐思明开了一枪，项南升这时忍住了疼痛，一个翻身挡在了沐思明的身后，中枪后，身子立刻往前抢到，倒在了沐思明的怀里。

　　“项小姐！”沐思明查看了一下项南升的伤势，随即将项南升交给了一旁的钟彬，“送她去医院！”

　　钟彬连忙一把抱起了项南升，往大街上跑去，拦了一辆出租车就去了医院，项南升虽然受伤，但是一双眼睛始终看着沐思明，知道出租车开走。

　　覃恒这时朝着正在往巷尾跑的亨利连开了几枪，直到子弹用光，不过依然让亨利逃走了，隐没在巷尾，沐思明和覃恒赶到巷尾时，发现地上有血迹，显然亨利也中了覃恒的枪。

　　沐思明和覃恒这时顺着血迹追了上去，追了大概一百多米，地上就已经没有血迹了，而巷子的另外一头就是通往大街，此时大街上还有不少行人。

　　“麻痹的，还是让这逼养的跑了！”覃恒这时一拳狠狠地打在了墙上，捏的手指关节嘎嘣作响。

　　沐思明没有说话，这时走到了巷口，看了一眼两边的行人，早已经看不到亨利的踪迹了，沐思明心中也是百般不甘，季桦为了救自己死了，黄一曼为了救风吉崆也死了，项桦强为了救自己的女儿也中枪了，至今还在抢救，而项南升为了救自己也受伤了。

　　加上之前在边城的，还有千千万万受毒品毒害的人，死伤在亨利一个人手里的人有多少？

　　这已经不是恨了，而是一种远远超越恨的存在了，但是亨利还是跑了，沐思明也清楚，亨利这次跑了，也许就再也没有机会抓到他了，即便是日后抓到他，也不知道是猴年马月的事了。

　　但是没有办法，亨利逃走了，这是事实，卡门和迈克这时持枪赶来，见现场没有亨利的踪迹，迈克愤愤地一脚踹在墙角，这时警笛声也响起，香港警方也赶到了现场。

　　卡门甚至比沐思明更加怨恨，精心部署了几年，关键时候还是让亨利逃走了，他们如何甘心？但是无论如何不甘心，这也是事实，亨利的确跑了。

　　沐思明让覃恒继续在这附近找，自己则是和迈克、卡门一行人坐着警车回到了香港警署，国际刑警的官员，大陆警方的官员和香港警方的高层正在召开联合会议，沐思明等人也接受了警方的笔录。

　　沐思明简单了录了一份笔录后，赶去了医院，刚到医院门口，就见项佐在那里满脸是泪，虽然看得出在强忍，但是眼泪还是止不住流了下来。

　　“明哥！”项佐看到沐思明来了，立刻上前对沐思明道，“爸爸他……”项佐一阵哽咽后道，“他死了……”

　　项桦强一枪命中心脏，沐思明早就料到项桦强这次是凶多吉少，但是听到这个消息的时候还是忍不住心头一阵。

　　“姐姐头上的伤也很严重，至今还没有度过危险期！”项佐对沐思明继续道，“医生说了，即便是醒了，可能也会失忆！”说着蹲在一边，双手抱头，死劲的抓着自己的头发，“这都是报应啊，我们项家做了那么多缺德事，最后还是报应了……”

　　“站起来！”沐思明拍了拍项佐的肩头，沉声对项佐道，“你现在是项家唯一的男人了，你姐姐还需要你的支持，是个男人就别哭哭啼啼了！”

　　沐思明说完便去了加护病房看望项南升，听着一边的医生给沐思明解释，由于项南升腿上失血过多，而且头部受到猛烈撞击，脑部存在淤血，必须要做开颅手术，清楚淤血，而成功率只有五成，其他说的和项佐说的一样，即便成功了，项南升很可能会失忆。

　　沐思明这时拉着项佐的手，将他拖倒医生面前签了手术同意书，接下来的时间，沐思明一直和项佐坐在医院等候手术结果。

　　“思明……”正在这时，沐思明听到一侧有人叫了自己一声，转头看去，正是婷婷，婷婷的肚子已经隆起了，扶着婷婷的是卫墨。

　　“你们怎么来了？”沐思明站起身来，看着婷婷和卫墨。

　　“我们看到了新闻，婷婷不放心你，说什么也要我陪着她来香港找你！”婷婷此时哽咽的已经说不出话了，卫墨连忙替婷婷说道，“我们刚才去了警局，他们告诉我们你在这里，是警察同志开车送我们来的！”

　　沐思明点了点头，上前一把搂住了婷婷，在婷婷的额头亲了一口，婷婷更是热泪盈眶，两人都没有说话。

　　这时沐思明的手机突然响了起来，沐思明看了一眼是覃恒的电话，接通后听覃恒道，“明哥，已经找到亨利了……”

　　沐思明听着覃恒在电话里说着，心头一动，听完后缓缓挂了手机，让卫墨先送婷婷去酒店休息，自己则是去了刚才的巷子。

　　沐思明坐的出租车刚到巷口，就见前面停着一辆警车和一辆救护车，巷口处围着不少围观的群众，覃恒正站在巷口，一见沐思明来了，立刻上前道，“明哥！”

　　结果覃恒早在电话里告诉沐思明了，沐思明这时没有说话，缓缓地走向了人群，推开围观的群众，只见巷口躺着一个人，胸口满是鲜血，眼睛睁的老大，正看着夜空，但是脸色早已苍白，早就没了气息了，正是刚才逃脱的亨利。

　　几个警员正在现场维持着秩序，亨利尸体旁还蹲着几个十七八岁的少年，浑身是汗，眼神迷离，嘴里嘟嘟囔囔也不知道在说什么，还有一个少女倒在地上不断地抽搐着，嘴里还吐着白沫，一旁的护士正在急救。

　　“明哥，你想不到吧！”覃恒在一旁解释给沐思明听道，“亨利本来就已经受伤了，正好撞上了这群K粉的，被这群K粉的给做掉了！这他妈真是天理循环啊！”

　　沐思明看着现场的情况，心中也是一阵唏嘘，世界最大的毒品贩子，最后死在自己毒害的客户手里，而且死状居然如此之惨，沐思明甚至可以想想到当时是什么情景。

　　不但是沐思明想不到，亨利的结局让很多人都想不到，正可谓是应了中国的那句老话，因果循环，报应不爽，不是不报，时候未到。


第505章 大结局

　　由于亨利的死对索菲亚打击很大，索菲亚不告而别地离开了香港，几年时间内一直也没有再见到索菲亚在大荧幕上出现过。

　　直到皮尔斯伯德在接受中国官方授予的特别外国友人大奖时，路过边城来看望沐思明，两人就好像老友一般相谈甚欢，也是这时皮尔斯伯德提及了索菲亚。

　　沐思明听皮尔斯伯德说及索菲亚这才知道，索菲亚在回美国没多久，就选择了去某间修道院做了修女了，皮尔斯伯德经常都去那间修道院做祷告，顺便也是看望索菲亚。

　　沐思明本来是想让皮尔斯伯德帮自己向索菲亚问好，但是想想还是算了，毕竟索菲亚选择这么一条路，对索菲亚来说，也许是最好的结局了。

　　最终迈克还是帮沐思明申请到了ICPO的身份，也向香港警方“说明”了情况，香港警方和国际刑警多次交涉之后，才撤销了对沐思明的通缉令。

　　而事后经ICPO查明，许天豪当时说出尹市长和季策，不过是污蔑，只是为了让沐思明起疑，好让他有逃生的机会罢了。

　　不过尹市长却因为被ICPO调查，被暂时革职，后来又查出多桩贪污案件和尹健强有关，遭到政府正式起诉。

　　巨人集团因为王文辉涉嫌与毒品案件有关被证实拘捕，而巨人集团也因此股市大跌，连连受创，最终攀藤摸瓜，还查出了巨人集团也与尹健强的贪污舞弊案有关，也正式遭到起诉，巨人集团从此没落。

　　毒品案件到此也算是正式告一段落了。

　　几个月后，婷婷生下一个男孩，沐思明给其取名为沐念古，以怀念自己古代的父母。

　　沐思明并没有和婷婷结婚，主要是想等婷婷顺利生产后再说，但是等婷婷生产之后，沐思明又投入了工作中，一拖又是几年。

　　直到所有业务都正式上了轨道，而且娱乐城方面也顺利的发展壮大了起来，沐思明才逐渐放手将公司的事交给其他人去做。

　　韩乐怡负责影视公司，稀土矿公司交给了孟冠人，地产公司则是交给了白雪与徐一飞，自己则是专心搞着他的基金会慈善事业。

　　至于男女感情方面的问题，项南升似乎没有多去想，自从那次为了救沐思明险些丧生之后，项南升的间接性失忆就一直没有好。

　　项南升印象中的沐思明，如今就是她们义安集团的一个合作伙伴，他父亲在世时说的最看重的男人。

　　等到项南升在之后几年，脑子里突然涌现自己和沐思明的那段早已经布满灰尘的回忆时，项南升也已经嫁给了香港黄河实业董事长李佳成之子了，而且已经有了身孕了。

　　江曼妮之后选择了去美国重新进修经济学，一去就在也没有消息了，富建集团上市后，一直交给武茜打理。

　　季念因为他父亲调去了省里工作，也跟着去了省里的省公安厅做文秘工作，顺便照顾在省城疗养的季桦，感情方面一直没有着落，知道六七年后，才听说嫁给了省里一个高官的公子，丈夫对季念也是百依百顺，疼爱非常。

　　吴蕾蕾去了西北支教，一去就是七年，本来已经没了吴蕾蕾的消息，但是有天沐思明路过学校，看到一群学生围着一个女人叫吴校长时，才知道吴蕾蕾已经回来半年了。

　　吴蕾蕾也看到了坐在车内的沐思明，与沐思明相视一笑，但是并没有过来打招呼。

　　后来沐思明才听说，吴蕾蕾并没有和林枫结婚，林枫在西北一次地震中为了救学生英雄牺牲了。

　　也是那次之后，吴蕾蕾的爷爷吴树人也不行了，所以吴蕾蕾才会回边城，接替吴树人做了朝阳小学的校长。

　　……

　　沐思明与婷婷的儿子沐念古都已经五岁了，婷婷虽然已经被默认成沐思明的老婆了，但是至今在法律上还不是，婷婷虽然不说，但是心里却也始终记挂着这件事。

　　有一天沐思明带着婷婷去天子娱乐城的周边餐厅吃饭，天子娱乐城经过五年的发展，加上台湾侯赛空的构思，现在已经成为了江东省地标建筑了。

　　随着娱乐城的红火，周边也开了不少餐厅，生意格外的红火，不过今天却显得格外的冷清，好像没有什么人。

　　沐思明和婷婷吃到一半的时候，突然听到有人叫了一声，“沐思明！好久不见！”

　　沐思明和婷婷同时转头看向一侧，只见一个穿着性感的金发美女，这时冲着沐思明走了过来。

　　“江曼妮？”沐思明连忙笑着站起身来，与江曼妮相拥，江曼妮更是紧紧地搂着沐思明，在沐思明脸颊亲了一口，“你知道我有多想你么？”

　　“是么？”沐思明这时笑道，“我也时刻想你呢，最近过的怎么样？”

　　沐思明和江曼妮你一句，我一言的说着，婷婷只是默默地坐着，心中却在奇怪，江曼妮不是出国了么，怎么回来了么？

　　看沐思明的样子，好像与江曼妮一直都保持着联系一样，婷婷心中顿时一酸。

　　“好了，我还有有事先走了！”江曼妮这时对沐思明又说了一声，随即又在沐思明的脸颊上亲了一口，好像根本没看到婷婷一般，亲完后就姗姗而去了。

　　沐思明这时脸上略显尴尬，看了一眼婷婷，只见婷婷此时脸色也不好看，顿时两个人都没有说话了。

　　“你没有什么要对我说的么？”婷婷这时鼓气问沐思明道，“你要解释么？只要你解释了，我就会相信！”

　　婷婷自然知道以前江曼妮和沐思明之间的事，而且为了沐思明，江曼妮还不止一次找过她，让她离开沐思明。

　　“对不起！”沐思明看着婷婷沉吟了半晌后，这才用抱歉的眼神看着婷婷，“我不知道解释什么，我瞒着你和江曼妮一直有联系，是我不好！”

　　“我现在心情也很乱，不知道该说什么好！”沐思明说到这里，站起身来，看着婷婷道，“我想现在我们都需要冷静一下，我先走了！”

　　婷婷强忍住泪水，直到看着沐思明出了餐厅的大门，眼泪这才流了出来，越哭越伤心，越想越觉得委屈。

　　婷婷本来以为自己这么多年甘心跟着沐思明，生了孩子，甚至连一个名分都没有，自己都认了，但是不想沐思明至今还和其他女人有来往，还没想清楚要不要和她结婚，婷婷甚至认为自己看错男人。

　　本来无论别人说什么，只要沐思明心里还有自己，婷婷都可以找到理由说服自己不要去相信，都能劝服自己默默忍受。

　　但是当沐思明刚才说出那番话后，婷婷感觉自己在沐思明的心里，根本没有地位可言，她的心彻底的碎了，整个人都哭成了泪人。

　　这一刻婷婷甚至都感觉自己在这个世界已经生无可恋了，以前的一切美好，一切誓言都是虚的，就好像泡沫一样虚幻。

　　“小姐，我有什么可以帮你的么？”这时一个服务生走到婷婷的面前，礼貌的问了婷婷一句。

　　婷婷这时拿起桌上的餐巾纸，擦拭着眼泪，不住地摇头，想要自己坚强，忍住泪水，却怎么也忍不住。

　　“小姐，其实这个世界上还有很多美好的开心的事，不要记得那些让你伤心的人！”服务生这时见婷婷用完了一张面纸，立刻又给婷婷递上了一张，“比如我，我不开心的时候，我就会唱歌！”

　　“谢谢你！”婷婷接过服务生的餐巾纸，礼貌的说了一声，继续擦拭着眼泪，她不想被一个不熟悉的人看自己笑话，这时也感觉餐厅里好像所有人都在看自己的笑话，连忙站起身来，准备离开。

　　“小姐，不如让我为你唱一首歌吧，这是我最近才学会的歌！”服务生这时拦住了婷婷，“我敢肯定你听完这首歌，你一定会开心起来！”

　　“不用了……”婷婷这时看了一眼眼前的服务生，刚才自己太伤心还没注意，这时一看，觉得眼前这个服务生好面熟。

　　还没等婷婷认出眼前的服务生，服务生这时立刻单手有节奏的拍着牌子，哼唱道，“幻变的一生，默默期待一份爱，踏过多少弯，段段情路也失望。”

　　这时餐厅里正中央的钢琴处居然响起了悠悠然的音乐声，钢琴师冲着婷婷礼貌的一笑，继续弹奏着，而服务生继续唱着张国荣的这首《今生今世》。

　　“我不甘心说别离，仍旧渴望爱的传奇，不舍不弃，无恐长夜空虚风中继续追。”

　　唱到这里，餐厅里所有的客人居然跟着这个服务生一起合唱了起来，“风里笑着风里唱，感激天意碰着你，纵是苦涩都变得美，天也老任海也老，唯望此爱爱未老，愿意今生约定他生再拥抱，是你的双手，静静燃亮这份爱，是你的声音，夜夜陪伴我的梦，交出真心真的美，无尽每日每天想你，今生今世，宁愿名利抛开，潇洒跟你飞！”

　　婷婷的眼泪此时已经停止了，满眼都是惊诧的眼神，看着餐厅里发生的一切，这时终于认出了眼前的这个服务生，居然那么像香港的明星刘德化，顿时脑子一蒙，更是不明白发生什么了。

　　这时刘德化已经一曲唱完，上前拉着婷婷的手，礼貌的一笑，“请随我来！”

　　婷婷此时的脑子已经不能做主了，不由自主的就跟着刘德化而去，而餐厅里的人也跟着两人出了餐厅。

　　出了餐厅后，婷婷才发现，本来乌漆抹黑、空无一人的娱乐城此时已经是灯火辉煌，人山人海了。

　　这时一阵悠扬的音乐响起，顿时一阵女生的轻柔合唱声从不远处传来。

　　婷婷顺着声音看去，只见摩天轮附近站着整整齐齐的十几排统一服装的女生正在那里献唱，而此时的婷婷脑袋已经是一片空白了，完全不能思考了。

　　女生悠扬的合唱刚刚结束，音乐突然变的激烈起来，顿时从路道两旁整齐的走来两队人，一队清一色都是男人，一队清一色都是女人，居然是在跳踢踏舞。

　　两支队伍走到餐厅的门口，男人开始融合到一起，整齐的跳着踢踏舞，节奏分明，踢踢踏踏的声音和欢快的音乐声飞鹤融洽的合在一起，响彻整个娱乐城。

　　一曲舞罢，这时两队人又再次分别走向两边，婷婷这时似乎明白了什么，但是又不敢肯定，诧异地看了一眼身边，才发现自己刚才太过出神，身边的刘德化早已经不知去向了。

　　这时灯光突然暗淡下去，突然响起了一阵轻柔温馨的音乐，当音乐声响起的时候，影视娱乐城里在场的所有人都开始呼叫着同一个人的名字，“沐思明”。

　　婷婷这时认出了人群中好多都是沐思明的熟人，也有不少是自己的朋友，钟彬，覃恒，邓宏……卫欣、燕子，白雪……所有人的面孔都这么熟悉。

　　婷婷此刻已经完全失控了，眼泪再次止不住的流了下来，之前已经完全不同，这是激动的泪水，是开心的泪水，是感动的泪水，是幸福的泪水。

　　这时广场上一道强光打在了城堡的门口，从城堡里走出一个人来，穿着一身纯白色的西服，穿着白色的衬衫，系着黑色的领结。

　　此人正微笑地站在远处，远远地望着婷婷，正是刚刚让婷婷伤心欲绝的沐思明。

　　“Ladies　and　Gentlemen！”这时又一道强光打在城堡的一侧，一个神父装扮的老外，拿着麦克风用英文道，“今天这场表演秀，是我息影前的最后一部作品，我将它送给我的好朋友沐思明先生和他此生最心爱的女人张婷婷小姐，作为他们的结婚礼物！”

　　神父居然是好莱坞级国际大导演皮尔斯伯德先生，他的出现让婷婷也更加肯定了自己之前的怀疑和猜测。

　　这的确是一场集合上千人的表演，不过她没有想到的是这居然出自皮尔斯伯德之手。

　　这时伯德身边的翻译将刚才伯德说的话说完后，立刻迎来了一阵掌声和欢呼尖叫之声。

　　“我认为这是我人生中导演过的唯一的，也是最出色的一部喜剧！”伯德先生立刻又幽默地道，“当然了，结局还需要我们今晚的女主角张婷婷小姐答应了沐思明先生的求婚后，才能为我人生最后一部戏画上圆满的句号！”

　　翻译人员翻译后，没等婷婷说什么，在场所有立刻纷纷举着双手齐声叫了起来，形成此起彼伏的声浪，回荡在娱乐城的夜空，“Yes！Yes！”

　　这时音乐声越来越响时，沐思明接过身边江曼妮送来的一束捧花，也和江曼妮进行了最热情的拥抱，这时的拥抱也只是沐思明对江曼妮表演的感谢。

　　江曼妮这时还朝着婷婷挥了挥手，随即挽着身边的一个老外，亲昵之状立刻婷婷顿时明白了，刚才餐厅里的一切，都是事先准备好的戏，都是假的。

　　沐思明拿过花束缓缓地走向婷婷，每走一步，婷婷的心都随着跳动一下，情绪更是激动，眼泪一直就没停过。

　　直到沐思明走到自己面前，献出花束，然后跪倒在自己面前，捧着打开的结婚戒指盒时，婷婷再也忍不住了，立刻一把拥住了沐思明，倒在沐思明的怀里。

　　待婷婷心情稍微平静一些后，沐思明缓缓推开婷婷，真诚地看着婷婷。

　　“婷婷，我曾经答应你，给你最美好的生活，最梦幻的婚礼，我一直都没有忘记，虽然我之前做的也许不够好，但我会改，会努力，用我的余生来爱护你，珍惜你，疼爱你！”

　　婷婷本来平复的心情顿时又有些激动了，这时眼泪再度流下时，沐思明取出了戒指，问婷婷道，“你愿意嫁给我么？”

　　“Yes！Yes！”在婷婷激动的无法说话时，在场所有人都在帮婷婷做着回答。

　　“我愿意！”婷婷最终点了点头，朝着沐思明伸出了手。

　　顿时全场一阵欢腾，所有彩灯同时打开，光彩夺目，礼炮顿时在娱乐城的上空响起，天空到处都是绚丽缤纷的烟花。

　　沐思明细心的给婷婷带上了戒指后，顿时娱乐城里响起了熟悉的结婚进行曲，婷婷后面这时跑来了七个可爱的小朋友。

　　七个小朋友装扮成了小矮人的造型，其中一个居然就是沐思明与婷婷的儿子沐念古。

　　七个小朋友手拉着手，在沐思明和婷婷周围转着圈圈，而沐思明和婷婷就是今晚的白马王子与白雪公主。

　　天子娱乐城到处都是欢笑，到处都是掌声，到处都是女人的惊羡眼神。

　　今晚！婷婷是这个世界上最幸福的女人！

　　【全书完】

