
九天神帝

作者：傲天无痕


内容简介：

　　百帝世界，万族争锋，亿万天才，竞逐九天神帝位！

　　九阳耀天族，千绝冰晶族，苍灵霸刀族等诸强族群雄并起；

　　玉石美人族，紫云伴月族，星羽霓裳族等美女种族齐登大舞台。

　　少年唐龙拥绝世宝体，定命轮，渡轮回，一剑劈开传奇路，冲破九天我最狂！


第一卷 绝世宝体


第1章 唐龙

　　北斗城，飞鹰少武团。

　　炎炎烈日下，吃过午饭的少年们各自找树荫的地方三五成群的聚集起来聊天说笑。

　　一株枝叶茂密的松树下，唐龙斜靠在树干上，看着远处演武场中央那一座高达十米的金眼飞鹰雕像前竖立着的一块石碑。

　　“很快，这石碑上将刻上我唐龙的名字。”

　　唐龙心里嘀咕道。

　　此石碑名唤纪录碑。

　　所谓纪录碑，就是书写飞鹰少武团纪录之人的名字，后面会写上创造的纪录。

　　飞鹰少武团是飞鹰佣兵团的后备力量，而飞鹰佣兵团乃是北斗城最强大的两大势力之一，这样的一个强横势力的后备力量，可想而知，诞生过很多的天才，他们创造的纪录，都被留在纪录碑上，激励后来者奋发图强。

　　唐龙现在面临的第一个纪录，那就是最年轻准佣兵纪录。

　　要成准佣兵，条件是先达到武士高级境界，然后参加准佣兵考核，通过，即为准佣兵，目前的纪录是罗霄改写的。

　　他的纪录是十六岁零五个月。

　　而唐龙，刚满十五岁，武士中级境界，已经具备了冲击纪录的实力。

　　“听说你想打破我的纪录。”

　　一个双手插在裤袋中的少年挡住了唐龙看向纪录碑的视线。

　　他便是最年轻准佣兵纪录保持者，罗霄。

　　“有问题么。”唐龙轻哼道。

　　“我是来告诉你，从来都是我打破别人的纪录，没有人可以打破我的纪录。”罗霄伸出右手食指，轻轻摇了摇，“你也不行。”

　　这种傲气的态度令唐龙的眉头微微一挑，“行不行，不是你说了算的。”

　　罗霄轻蔑的道：“不是我看不起你，天才也有高低之分的，有我在少武团的一天，我就是少武团的第一天才，你永远都只能是第二天才，我都需要花费一年多才能成为武士高级，就你，至少也要两年，十七岁能够成为武士高级，就不错了，还妄想打破我的纪录，真是幼稚，给你个忠告，不要好高骛远的将我当成目标，那只会让你越来越受打击的。”

　　唐龙睡意全无，站起身，拍拍屁股，抛下一句话，便向演武场内走去。

　　“那就用事实来说话吧。”

　　与其口舌之争，不如早些突破，打破纪录。

　　有一点，唐龙没有说，那就是他早已达到武士中级的顶峰，突破在即。

　　演武场东南侧，有着十几根用来修炼的练力柱。

　　唐龙站在一根练力柱前，抬手一拳打了过去。

　　“砰！”

　　练力柱就是猛的一震。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　近乎疯狂的轰打练力柱的唐龙，每一拳都是全力以赴，没有半点的保留。

　　他这是最常见的极限突破法。

　　达到某个境界的顶峰，要突破，不停的冲击自己的极限，超越极限，便可完成突破。

　　“说我需要两年才能突破？”

　　“那我今天就突破！”

　　唐龙是个喜欢较劲儿的人，罗霄说他不能打破纪录，那么他不但要打破纪录，还要将原纪录远远的抛在身后。

　　武道路漫漫，武士境界只是起始阶段，修炼出来的真气自然不会多，似唐龙这般疯狂的全力释放，没多久，便感到真气消耗干净，他丝毫没有停下来的意思，仍旧在全力以赴的出拳。

　　渐渐的他就感到双手疼痛，手臂发酸，头脑发胀，呼吸不畅，这是达到极限的表现。

　　“坚持！”

　　“他说不行，我偏要行！”

　　唐龙的眼前浮现出罗霄那张骄傲的面庞，利用罗霄来刺激自己，咬着牙坚持，到了极限，更要坚持。

　　“快，出拳再快点。”

　　达到极限的唐龙在内心狂吼，他的眼中闪过一丝狠色，死死的盯着练力柱，心中不断地要求自己加快出拳速度。

　　就在唐龙感到难以承受，眼前发黑的时候，他的心“怦怦”的剧烈跳动了起来。

　　若是换做别人，如此极限的情况，心跳早就加速到惊人的地步，可唐龙的却直到这时候，才从正常跳动中加快。

　　“突破吧。”

　　唐龙的脸上浮现一抹灿烂的笑容。

　　心跳加快，便会突破境界，这是唐龙的秘密。

　　没有人知道，唐龙自懂事开始，他就发现，无论干什么，哪怕是被惊吓，运动过量等等正常情况下应该心跳加快的事情，从未曾在他的身上发生过，他的心跳在修炼武道之前，一直都是平缓有力的跳动。

　　直到他开始修炼武道，心跳发生了变化。

　　第一天修炼武道，唐龙出现了心跳加快的情况，结果别人需要几个月，甚至几年才能够有气感的，唐龙却在第一天便有了气感。

　　随后，心跳再一次的回归正常。

　　第二次出现心跳加快，是跨入武士初级境界，当心跳加快之后，突破随之来临。

　　第三次，自然就是武士初级境界跨入中级境界的时候。

　　如今第四次。

　　依照先前的规律，心跳加快意味着他的突破来临。

　　疯狂修炼的唐龙大口大口的喘着粗气，衣服都被汗水给湿透了，疲惫的坐在地上，静静的等待那一刻的来临。

　　心跳越来越快，但并未带给唐龙任何的不适。

　　当跳动骤然回归平缓的时候，那耗尽的真气陡然复苏，并且以迅猛的速度恢复，且达到原来的量之后，持续的膨胀，达到了原来一倍的量。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，“终于突破了，武士高级境界。”

　　疲惫感尽去，全身充满了力量感，唐龙恨不得仰天长笑，但他没有，因为接下来，他的心脏将会带给他一种好处。

　　如果说心跳加快跳动是在提醒唐龙突破的话，那么他的心脏还会带给他一种令人瞠目结舌的好处，那就是净化真气。

　　百帝世界，谁都知晓，每个人修炼出来的真气都是一样，可就算如此，真气还是有威力强弱之分，原因就在于真气的干净程度，越是纯净，威力越强，这也是一些天才能够越级挑战的最关键因素之一。

　　唐龙的心脏便有着净化真气的能力。

　　盘坐下来的唐龙几下深呼吸，平复那突破来的激动，双目微闭，用心去体会。

　　由于武士境界无法内视身体内的情况，所以唐龙只能去凭感觉来感受。

　　没一会儿的功夫，他就感觉到心跳平缓的跳动中却显得越发有力，震耳欲聋般的轰鸣响动，自然，这种心跳声巨响是只有唐龙才能听到的，外人是无法听到的。

　　随着响动，丹田内的真气便被吸引的来到心脏周围。

　　真气覆盖在心脏上面，随着心脏的跳动，跟随着震动。

　　“一，二，三……”

　　唐龙默默的数着心跳的次数。

　　“二十八，二十九，三十。”

　　当唐龙数到第三十次的时候，真气好似被心脏被送出去一样，重新回归丹田内，这便完成了净化。

　　“还是和原来一样的过程。”

　　“三十次心跳，完成净化。”

　　唐龙伸出一根右手食指，催动真气流转手臂，经过手掌，在手指尖出现一层蒙蒙的非常小的光团。

　　武士境界可以让真气在体表冒出两三厘米，唯有跨入战罡境界，方能够真气外射达一米的地步。

　　仅仅冒出这么一点，也足够唐龙看清他的真气纯净程度了。

　　那是一小团的真气如同最纯净的钻石，纤尘不染，看的让人迷醉。

　　“我曾看过别人的真气，至少目前为止，我所见过之人的真气连我十分之一纯净度都没有达到过的。”

　　唐龙将真气收拢回去，站起身，环顾四周。

　　原本午休的少年们都已经开始修炼，他也一眼看到了罗霄。

　　“我已经达到武士高级境界，接下来就是参加准佣兵考核，只要通过，就能够打破你的记录。”

　　“这个月的准佣兵考核已经结束，下个月还有二十多天，正好可以趁机修炼武技。”

　　唐龙打定主意，便离开了演武场。

　　少武团的武技都放在武技阁，但最强的三种武技则是有负责教导少年们修炼的老师王峰的手中。

　　按照少武团的规矩，十七岁前，能够达到武士高级境界，便可以修炼三大武技之中的裂石拳，而唐龙，才刚满十五岁，确切的年龄是十五岁零一个月。

　　距离上课还有三分钟，唐龙在演武场入口处碰到了王峰。

　　王峰是个虎背熊腰的大汉，曾为飞鹰佣兵团大队长，因一次任务，失去右臂，本是要做佣兵团的荣誉副团长的，是他自愿来少武团任教的，故而在少武团内，地位比少武团长还要高，而且还有传说，说是少武团长是王峰教导出来的。

　　“老师。”

　　“唐龙啊，马上要训练了，你单独找我，是有事么。”王峰平时不苟言笑，对于修炼刻苦，天份又很强的唐龙，则比较例外，他很喜欢这个少年郎。

　　唐龙道：“老师，我突破了。”

　　“突破了，好啊，这可是好事……等等！”本不以为意的王峰脸色一变，一把抓住唐龙的胳膊，“我记得你是武士中级的，突破了，那你现在是武士高级？”

　　“是的。”

　　唐龙点点头。

　　王峰大笑道：“好！好！好！”他用力的拍拍唐龙的肩头，“果然没让我失望，你是来找我要裂石拳的吧，恰好，就在我身上。”他将记载着裂石拳的书籍交给唐龙，叮嘱道：“好好修炼，争取早日修成裂石拳，参加下个月的准佣兵考核，一举打破记录。”

　　“我会努力的。”

　　唐龙去专门用来修炼武技的修炼房了。

　　目送唐龙离去，王峰的脸上再也掩饰不住喜悦，纵声大笑起来，“十五岁零一个月的武士高级境界，别说飞鹰佣兵团，就是整个北斗城历史上都没有出现过，这可是真正的天才呀，是我王峰教导出来的。”

　　他的笑声吸引了那些修炼的少年们，纷纷的向他看来。

　　王峰大踏步来到演武场，一招手，所有的少年纷纷的跑过去站好队，他大声道：“告诉大家一个消息，唐龙达到武士高级境界了。”

　　嗡！

　　所有的少年都炸了。

　　“唐龙居然这么快就突破了。”

　　“十五岁零一个月的武士高级境界呀，闻所未闻，太厉害了。”

　　“下个月的准佣兵考核通过，他就将创造新的准佣兵记录，而且整整提前一年多呀，不可思议。”

　　惊呼声中，唯有一人脸色阴沉，他就是罗霄。

　　罗霄排众而出，站到王峰面前，道：“我不信。”

　　四周的喧闹立时安静了下来，目光齐刷刷的看向罗霄。

　　“我不相信有人能够刚满十五岁就达到武士高级境界。”罗霄咬着牙，生硬的道。

　　“哦？那你想怎样。”王峰道。

　　罗霄一字一字的道：“测试他！”

　　王峰摸着下巴，嘀咕道：“说起来，唐龙这小子还从未在人前测试过真气威力呢，我也没见过，测测他也好。”


第2章 测力

　　少武团的规定，唯有达到武士高级才能够修炼武技，且会安排单独的修炼房，防止别人打扰。

　　唐龙先行去领了钥匙，钥匙牌上写着的数字就是对应的修炼房的房号。

　　拿到的钥匙牌上写的是一百零三，那么以后一百零三号房就是唐龙的修炼室，直到他离开少武团，都是他专署的修炼房。

　　找到房间，钥匙开启房门。

　　进门，关门。

　　唐龙站在修炼房内，心情渐渐平缓下来，他第一次进入修炼房，见到这房间内，无论是地面，墙壁，还是房顶都是黑色的，那是铺上的一层铁石。

　　铁石，坚硬无比，能够承受战罡境界的力量，不至于被人将修炼房给轰塌，故而修炼房又名铁石房。

　　唐龙席地而坐，将裂石拳书籍打开翻阅。

　　“裂石拳，作为飞鹰少武团三大武技之一，也是最难修炼的三种武技之一。”

　　“要修成裂石拳，可要下苦心才行。”

　　仔细阅读裂石拳介绍的每一个字。

　　裂石拳，一拳裂铁石。

　　“若能修成裂石拳，一拳就可在这房间内任意地方留下一个拳印。”

　　将裂石拳使用之法牢记在心，确定没有任何错误之后，他将书籍收起来，站起身，双手抬起，脑海中掠过裂石拳之法。

　　真气从丹田流出，运转到双臂，延伸到双拳，然后便演练起裂石拳，唐龙越练越是起劲儿，应用的也越来越如意，将朴实不华丽的裂石拳演练的大开大合，刚猛无比，每一拳挥出，都带有猎猎风声，好似打爆山石般，充满了力量感。

　　连续施展三遍，都是行云流水般，不曾有半点难度。

　　“不是说裂石拳是最难修炼的三大武技之一么，也不难呀，我很轻松的就施展出来了呀。”

　　“哦，是了，修成裂石拳的标志是能够在这修炼房的墙壁上留下拳印，大概施展容易，发挥威力困难吧。”

　　唐龙便走到墙壁前查看。

　　修炼房四面墙壁，除却北墙之外，其他三面墙壁都有着深浅不一的拳印，显然以前有人在那三面墙壁上修炼过裂石拳的。

　　这三面墙壁上的拳印，最深的达到了五厘米，最浅的也有两厘米。

　　唐龙便走到北面墙壁前，用手抚摸墙壁，有着丝丝的凉意，那是一层铁石。

　　“裂石拳，一拳裂铁石。”

　　“我的会如何？”

　　唐龙举起右拳，真气流转，施展裂石拳，对着墙壁狠狠地打去。

　　砰！

　　这面北墙就是一阵猛烈地颤动。

　　待到平静下来，再看唐龙的右拳，整个都打入铁石墙壁了，直至手腕。

　　“成了？”

　　“我这就练成了最难修炼的三大武技之一的裂石拳？”

　　“太容易了吧，别说这是最难修炼的三大武技之一的裂石拳，就算是简单易学的，一般人也要慢慢揣摩，一点点的熟练，最后才能成功吧。”

　　唐龙收回拳头，看着他留下的那个拳印，不，应该说是坑，已经不能算是拳印那么简单了，他将裂石拳书籍拿出来，重新查看里面记载的修成裂石拳的详细描述。

　　书中说的是，武士高级修成裂石拳初步威力是在这修炼房的铁石墙壁上留下三厘米的拳印，随着实力增强，长时间的磨练，运用自如之后，方能够达到五厘米的拳印。

　　他却是直接打出一个坑。

　　“有趣呀。”

　　随即唐龙双拳挥舞，“砰砰砰”的连续二十多拳的轰击。

　　再看墙壁上，留下了二十多个坑。

　　这一下，唐龙确认，自己真的修成了裂石拳。

　　所谓三大最难修炼武技之一的裂石拳，被他随手拈来，掌握了。

　　“啪啪啪！”

　　有人大力拍门。

　　“唐龙，给我出来。”

　　外面传来叫喊声。

　　唐龙一皱眉，这声音是罗霄的，他停下修炼，打开房门。

　　就见罗霄脸色冷峻的站在门口，在他身后，还有老师王峰。

　　“老师。”唐龙道。

　　“嗯。”王峰笑道，“唐龙，罗霄对你成为武士高级表示怀疑，想要测试验证一下，你可愿意？”

　　唐龙看向罗霄。

　　“敢不敢？要是不敢，那我就怀疑你是不是真的突破了。”罗霄挑衅的道。

　　“测试一下也好，省的不必要的麻烦。”唐龙略微一想，便同意了，正如罗霄怀疑一样，别人怕是也有怀疑的，毕竟刚满十五岁就达到武士高级境界，对他们来说，实在是太过震撼了。

　　要杜绝别人的怀疑，用事实说话最好了。

　　唐龙走出修炼房，回身锁门。

　　房门合上的时候，王峰的随意的扫了一眼修炼房，一下就被北面墙壁有二十多个坑，他心里就是一动，“这一零三号修炼房上一个拥有者成为正式佣兵离开之后，我亲自检查，锁门不再用的，当时可没有这些坑呀，不，应该是这北面铁石墙，未曾留下过拳印，现在却有这么多坑，难道是唐龙？不会的，绝不可能，这前后才几分钟，别说没可能修成裂石拳，就是修成，也绝不可能那么强的。”

　　满腹疑惑的王峰看向唐龙的眼神有点变了。

　　……

　　演武场东侧，测灵石碑前聚集了数百人，都是同唐龙一批的少年，他们在罗霄和王峰去找唐龙的时候，就来到这里，抢占位置，要看个清楚。

　　十五岁的武士高级境界，对他们来说，太稀罕，也都抱着怀疑的态度。

　　唐龙等人来到的时候，那些十七八岁大几岁的，十三四岁新加入的也都得到消息，前来围观，场面很热闹。

　　人群自动分开一条通道，唐龙三人来到测灵石碑前。

　　“大家安静。”

　　作为老师，王峰是很有威信的，抬手示意，原本闹哄哄的场面立时鸦雀无声。

　　王峰这才向唐龙点点头。

　　唐龙站到测灵石碑前，就要测试。

　　测灵石碑，测试境界的一种特殊的石碑，只要以真气按压，什么样的境界，就会在石碑上显示出来。

　　“慢着。”罗霄喝道，“测灵石碑也有作弊的办法，我要先检查检查。”

　　他的话无疑是担心唐龙作弊，如此说，也让很多人纷纷表示不满，毕竟是他不信要唐龙来的，唐龙先前可没来这里，作弊也没时间呀。

　　对此，唐龙则坦然以对，让罗霄检查一下更好，测试之后，他找借口。

　　罗霄非常认真的将测灵石碑前前后后检查了一遍，确定没有任何问题，这才放心，他心里冷笑不止。

　　“十五岁的武士高级？做你的春秋大梦去吧，谁信呢。”

　　“不会是被我中午一刺激，头脑一热，胡说的吧。”

　　“那样才好呢，这次测试，一旦显示没突破，看你还有没有脸见人，竟然还妄想打破我的纪录。”

　　罗霄毫不掩饰自己的怀疑，拍拍手，道：“检查完了，你可以测试了。”

　　唐龙再次走到测灵石碑前面，抬手按在上面，真气涌动，手掌泛起一层淡淡的光晕，对着测灵石碑猛的沉臂下压。

　　所有人包括王峰在内，都瞪大眼睛盯着测灵石碑，看看上面显示的境界。

　　罗霄更是伸长脖子，头都要碰上去了。

　　就见测灵石碑上面光芒闪烁，冒出四个字。

　　武士高级！

　　现场一瞬息的压抑，随后便惊呼起来。

　　“他真的突破了，十五岁的武士高级呀。”

　　“北斗城都没听说过有十五岁达到这一境界的，太强了，唐龙是天才，是我们少武团的第一天才。”

　　“没错，第一天才！”

　　“注定要打破准佣兵记录，标明纪录碑。”

　　这些人的叫嚷就好像一根根钢针般刺入罗霄的心脏，让他几乎要窒息。

　　从来都被人用天才称呼，打破准佣兵纪录，更是扬言要一口气将所有纪录破掉的罗霄，哪里能受的了这个。

　　“都给我闭嘴！”

　　尖锐的嘶吼从罗霄口中发出。

　　吵闹的人群平息了下来。

　　唐龙等人就发现罗霄面色通红，额头青筋直跳，攥紧拳头，凶神恶煞般盯着唐龙。

　　“唐龙，你别得意，武道之路，可不是境界达到就行的，还要看力量，有些人境界高，战力普通，被人越级挑战灭掉，是常有的事情，有胆子，你跟我比试力量。”罗霄两眼冒火，大声挑衅，“我也不占你便宜，我比你突破的早，你只要能够有我一半的力量，就算你赢了，你敢不敢。”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，他的真气纯净的纤尘不染，他自己都不知道到底有多少威力呢，正好验证看看，道：“我同意跟你测力比试。”

　　“好，走。”罗霄率先向测力石碑走去。

　　测力石碑就在一旁，是测试力量的。

　　每个人的境界相当，力量也有很大的不同，那主要看真气的强弱和多少，还有掌握的武技威力。

　　众人哗啦啦转移到旁边测力石碑前。

　　罗霄道：“王峰老师，请你检测测力石碑，省的等会儿，我的力量太大，让唐龙以为我作弊。”

　　王峰点点头，亲自查看了测力石碑。

　　片刻后，王峰道：“测力石碑毫无问题，你们谁先开始。”

　　“我！”

　　罗霄走到测力石碑前，扭头看向唐龙，冷笑道：“我会让你知道，什么是真正的天才。”

　　唐龙神态自若，抱着肩膀在一旁看着。

　　就见罗霄活动活动身体，调整一下状态，然后举起了拳头，就见他的拳头表面浮现一抹淡淡的光晕，对着测力石碑便重重的打去。

　　拳出，带着打裂山石的声音。

　　“这是裂石拳，罗霄修成裂石拳了。”

　　“好厉害，裂石拳可是三大最难修炼的武技之一，罗霄才修炼一个月，居然就掌握了，不愧是天才呀。”

　　“有裂石拳这等强大武技，这一拳的威力恐怕会很惊人呀。”

　　重重的击打声，令围观之人闭上了嘴巴，纷纷看去。

　　罗霄满意的收回拳。

　　测力石碑上跳出一个数字……五百。

　　“五，五百斤？”

　　“罗霄太变态了，才踏入武士高级境界居然拳重五百斤，我早上还见过即将成为佣兵的十八岁几位武士高级境界的师兄来测试，也不过是二百多斤最多的一个才三百斤而已，这么说，罗霄直接秒杀他们呀。”

　　“五百斤呀，武士高级境界中应该是无敌了吧。”

　　听着周围人被自己震得惊呼，罗霄洋洋得意，挑衅的看着唐龙。

　　五百斤，这是他超水平发挥了，平时也不过是四百六七十斤的。

　　“唐龙，到你了。”罗霄朗声道。

　　唐龙走了过去，他活动活动手腕，甩甩手，道：“我才刚突破，运用真气也不是那么如意，我能先试试不。”

　　罗霄一听，以为唐龙害怕了，大笑道：“试吧，试吧，你想试几次都行，不过，我可告诉你，想用这个找借口，那是不行的。”

　　“我唐龙还不至于那么没担当。”唐龙冷笑道。

　　看着活动手腕的唐龙，站在一旁的王峰脑海里不自觉的闪过那面满是坑的墙壁，也满是期待的看着。

　　活动的差不多了，唐龙道：“可以了。”

　　“那就快点试试吧，让我看看你的力量有几十斤。”罗霄大笑道。

　　唐龙一会臂膀，随意的动用了一些真气，一巴掌抽了过去，也没用拳。

　　“啪！”

　　很清脆的一声响动。

　　唐龙便收回手，看向测力石碑，就见光芒闪烁中，测力石碑上面冒出一个数字，很醒目，醒目到四周瞬间变得鸦雀无声。

　　那数字赫然是：一千！


第3章 妖孽

　　一千，五百的两倍，数字化是最直接的，来不得半点借口。

　　罗霄扬言只要唐龙的力量是其一半，便算唐龙获胜，结果他是唐龙的一半，更大的问题是，罗霄动用强大武技全力一击，而唐龙则是随意的未曾动用武技的一巴掌而已。

　　差距！

　　已经无法用数字来衡量两人之间战力的差距，因为唐龙到底力量多强，没人知道。

　　这一幕不但看的那些周围的围观之人目瞪口呆，就是王峰也看的要窒息了，好半天才喘上一口气，揉揉眼睛，盯着那数字，没错，是一千斤。

　　“修炼房铁石墙壁上的坑，真的是唐龙所为。”

　　王峰难以置信的看向唐龙，怔怔无言。

　　其他的少年们早就傻眼了。

　　一千斤这个数字带给他们的震撼就是，心跳差点被惊得不跳了，一个个瞪大眼睛，张大嘴巴，傻愣愣的看着。

　　唐龙也被这数字吓了一跳，但很快就平静了下来，本来嘛，纤尘不染的真气威力强大，他是知道的，也多少有点心理准备。

　　“不，有问题！”

　　好半天，罗霄才从惊骇中醒过来，第一个反应就是不对劲儿，他指着测力石碑，大声叫道：“有问题，测力石碑有问题，武士高级境界怎么可能有一千斤的力量，绝不可能，一定有问题，有问题。”

　　若是放在平时，自己亲自检测过，还被质疑，王峰早就一巴掌抽过去了，不过，现在他满脑子都是唐龙带来的震撼，也没计较，只是冷哼道：“你不信，自己检查。”

　　这次不光是罗霄，还有几个十八岁快要脱离少武团的准佣兵跑过去一起检查。

　　反复的仔细的查验。

　　最后罗霄一屁股坐在地上，茫然的道：“没问题，真的没问题，怎么可能，武士高级竟然能有一千斤的力量，这不是真的，一定是做梦，一定是做梦。”被现实打击的罗霄竟然将手伸进嘴里，狠狠咬了一口，“啊，好疼，不是梦。”

　　轰！

　　全场哄笑。

　　唐龙也哑然失笑。

　　“唐龙。”

　　王峰神情严肃的道：“你方才用了几成力量。”

　　“六七成吧。”唐龙本想如实说，他才用了两三成的，可一看所有人都盯着，又怕打击这些同伴，便翻了两三倍来说的。

　　“那你现在全力一击，让我看看你的力量到底达到怎样的程度。”王峰道。

　　“没必要吧。”唐龙平时还是很低调的，也就是像罗霄来挑衅，才会主动的打脸回去。

　　王峰一笑，“有必要，根据我们少武团的规矩，武士高级境界，还未参加准佣兵考核，经历生死磨砺，若能够力量超过一千五百斤，将会奖赏一千金币。”

　　唐龙两眼放光，“真的？”

　　“真的。”王峰道，“这个规定自从少武团建立开始就存在，之所以你们都不知道，是因为连达到五百斤的，我记得都不超过三人，六百斤以上干脆没有，也就没必要说出来，打击你们的自信心了，但是，唐龙，你具备了这个机会，测试吧。”

　　唐龙用力点头，他当然愿意测试。

　　看看唐龙的穿着，粗布衣裤，就知道他的家庭条件一般，一千个金币对唐龙一家来说，那是能够不用劳动，生活十年的，绝对是巨款了。

　　“你先准备准备。”王峰道，“也不用紧张，这种测试是不限次数的。”

　　“谢谢老师指点。”

　　唐龙吐出一口浊气，暗自盘算自己该用多少力量。

　　一千斤，他实则只是用了两成多的力量，那么按照常理来说，一半的力量，应该能够超过一千五百斤的，可唐龙又觉得不是很保险，虽说不设测试次数，骨子里骄傲的唐龙，可不愿意多测试，要做就一次。

　　最后，唐龙决定五成力量外加裂石拳，这样应该是保险了。

　　“老师，我准备好了。”唐龙道。

　　这时候，王峰已经派人将少武团的团长袁江等高层都给请来，他们也都很是激动，自从建立少武团以来，可从未有过如此的事情，武士高级境界能够达到一千以上，至少他们一生中从未见过。

　　惊动了袁江团长，就意味着惊动了整个少武团。

　　所有的少武团的人，不管是干什么的，都放下手上的事情，跑来围观了。

　　测力石碑周围，一时间密密麻麻的全都是人。

　　“人多了，不会紧张吧。”王峰笑道。

　　唐龙摇摇头。

　　“这就好，有一个好的心理素质，是武道必须的。”王峰满意的点点头，“你先试一下吧。”

　　他这么说，也是给唐龙一个台阶，生怕唐龙第一次失败，这么多人看着，有压力。

　　唐龙深吸一口气，施展裂石拳，以五成的力量打出一拳。

　　轰！

　　拳头带着破裂山石的声音重重的轰击在测力石碑上面。

　　咔嚓！

　　再看测力石碑，无法承受力量，当场爆裂。

　　本来都盯着测力石碑看数字的人们被这一幕给吓了一跳，条件反射的后退，等站稳，都是你看我，我看你，一时间脑子空白。

　　场面变得有点怪。

　　大家都不知道该说点啥了。

　　唐龙则心里哀嚎不止，以后一定要掌握自己的力量，打坏了测力石碑，怎么都要上千金币吧，我那一千金币就这么报销了，我亏不亏呀，他苦着脸道：“老师，这测力石碑不会让我赔吧。”

　　听了他的话，本来都已经够震撼的够呛的王峰，这才从震撼中醒转过来，他看着那破碎的测力石碑，感慨万千，这测力石碑承受的最大力量是两千斤，唯有超过两千斤才可能被打破的，唐龙做到，只是武士高级境界。

　　“老师，你还没回答我呢。”唐龙追问道。

　　“你小子。”王峰笑了，别人都在震撼唐龙的力量，他可好，并没放在心上，想想唐龙的家庭，也就释然了，“不用你赔。”

　　唐龙这才长出一口气，“那我的奖励不扣了，一千金币，可以让老爹不用再去操劳了，我也为家里分担压力了。”

　　王峰听了，更是对唐龙刮目相看，这才是个好儿郎。

　　“唐龙，这测力石碑也没测出你的力量，不如我们去那个能够承受五千斤力量的测力石碑再测测吧。”王峰道。

　　“不，不了。”唐龙赶紧摆手，他才用了一半的力量，要是全力测试，一旦再打碎一块测力石碑，谁知道扣不扣奖励呀，“我已经尽最大力量了，顶多也就是超过两千斤一点，没必要了。”

　　王峰想了下，也觉得唐龙极限应该是两千来斤，这也足够奇迹了，便没有勉强，也吩咐人取来一千金币交给唐龙，又拿出一本书籍，一并递给唐龙，道：“这是三大武技中最难修的随风飘，额外奖励给你修炼。”

　　“多谢老师。”唐龙将金币和书籍收起来，道：“老师，我想提前回家。”

　　“哦？为什么。”王峰不解，这才几点。

　　“我知道我们北斗城最好的酒楼玉满楼最拿手的一道菜是鲜灵鱼丸，做这道菜最耗时间，去晚了，怕没了，我爹最爱吃鱼，以前没钱，从未吃过，我想去给他买点。”唐龙满脸兴奋之色。

　　王峰闻言，拍拍唐龙的肩头，“去吧。”

　　唐龙这才收拾东西，离开了。

　　少武团团长袁江啧啧赞叹道：“有实力，为人低调，更是孝顺，难得，难得啊。”

　　其他的少武团高层也纷纷点头称赞。

　　王峰则将围观的人都赶去修炼了。

　　他们这些少武团高层都聚拢在王峰的房间。

　　“你们可曾看出唐龙那一拳，除了力量之外，还有什么。”王峰看向这些少武团高层，发出了询问。

　　袁江回忆了一下，两眼圆睁，低呼道：“裂石拳，他用的是裂石拳。”

　　其他的三个副团长也都想起来了。

　　“没错，是裂石拳，由于他那一拳太厉害，打爆测力石碑，实在是震撼，竟然没注意到这一点。”一名副团长道。

　　“正是裂石拳。”王峰道，“我给他裂石拳书籍，让他修炼，到让他出来测试，前后也就是三分钟。”

　　袁江惊叫道：“三分钟修成裂石拳，这，这也太变态了吧，不，变态都不足以形容，应该是妖孽，太妖孽了。”

　　王峰道：“是啊，太妖孽了，所以我又将随风飘武技送给他修炼，就是要看看，他妖孽到什么地步。”

　　“随风飘可不仅仅是我们少武团最难修炼的武技，放在总部佣兵团，也没几个人修成的，甚至都不愿意修炼，这才扔给我们少武团的，因为他们觉得花费几年修炼一门武技，实在不值得。”袁江道。

　　“的确如此。”王峰笑道，“那么你们觉得唐龙能够多久修成随风飘。”

　　袁江沉吟道：“三分钟修成裂石拳，修成随风飘应该没问题，时间嘛，我觉得一年，不，八个月吧。”

　　“一年吧，虽然他很妖孽，我也试着修过随风飘，知道难度太大。”

　　“十个月，妖孽嘛，就要超乎常人的能力。”

　　“八个月，我的看法和团长一样。”

　　三名副团长也都给出了答案。

　　袁江看向王峰，道：“老师，你觉得呢。”

　　没错，袁江叫王峰老师，而非王老师，因为袁江少年时在少武团，就是王峰教导出来的。

　　王峰想了一会儿，道：“半年吧，半年若能修成，我将不再指导别人，单独教导他修炼，并且向佣兵团总部索要资源支持。”

　　袁江摇头道：“半年，不现实。”

　　“是不现实，可谁让他是妖孽呢。”王峰道，“既然是妖孽，那就表现得妖孽点吧，半年修成随风飘。”


第4章 随手拈来的最难武技

　　夕阳似火，晚霞漫天！

　　北斗城东三十里处，袅袅炊烟下的小村落依偎在青山绿水旁，阵阵的孩童欢笑声传出，还有淡淡的花香，显得是那么的温馨。

　　唐龙的家就在这里。

　　提前去玉满楼，抢到第一锅的鲜灵鱼丸的唐龙，另外买了三个菜，这才回家。

　　小村落在山脚下，有两三的几家则在接近山腰的地方，唐龙的家便是如此，仰首看看那个简陋却温暖的小家，坐落在几株青松之间，旁边还有一些山石点缀，倒是有几分世外之家的味道。

　　途中，一些村子里的淳朴村民与唐龙打着招呼。

　　飞奔到家中，推门进去。

　　家里没人。

　　将买来的菜肴放起来，唐龙看看天色。

　　“老爹每次都是按照我回家的时间，提前回来做好饭菜等着我的，今天我回来的要早一些，按时间推断，老爹应该正在回来的路上。”

　　“嗯，不如我去接老爹回来。”

　　唐龙关上门，便沿着山路向上行。

　　作为小山村仅有的猎人，唐国每天都是在山的另一侧寻找一些猎物，比如说火兔呀，土獐什么，狩猎回来，自己家里留一些，其它的都卖出去，贴补家用。

　　山不算高，也有一千多米，唐龙走着走着速度就越来越快，耳畔风声不断。

　　很快，他来到山巅。

　　夕阳下，登高望远，别有一番感触。

　　山巅的风也大，唐龙不由想到了怀中揣着的那本武技书籍。

　　“我在玉满楼等着他们做菜的时候，便看过随风飘了，每一个字都牢记在心。”

　　“随风飘，是一门身法武技，讲究是借风行，若真气足够，甚至可以借着风飘一会儿。”

　　“如今这山上风大，却可在找老爹的途中修炼一下。”

　　唐龙想到便做，脑海中掠过随风飘的每一个字。

　　确定没有任何问题之后，他这才开始施展随风飘，向前奔行，这一跑，恰好迎面一阵劲风刮来，山顶本就风大，让唐龙感到一股力量挡着他，阻止他前进。

　　“随风飘是借风提升速度的，这迎着风，不是被风阻挡么，两者有点矛盾呀。”

　　他的脑海里不断地闪过书籍中记载的随风飘的每一个字，想着想着，也不知是否太过用心的缘故，竟然忘记了四周的一切，好像天地间就他一个人似地。

　　静静的站在那里，有着风在吹拂，令他感受着风的飘逸，风的狂躁。

　　“咚！”

　　心脏突兀的猛跳动一下。

　　这一下就好像敲出了一道灵光，敲开了随风飘的奥妙般。

　　唐龙的两眼一亮，“随风飘，契合风的律动，这是将风当做是波动的，配合那风的波动规律，就可以让那些风来带动自己了。”

　　他一个转身，原来是逆风的，现在是顺风，随意的一跃。

　　风刮来，人若与风合，顺风而飘。

　　刷！

　　唐龙就直接横空掠过将近十五米的距离。

　　“逆风，以自身为风，来打乱风的律动，转引风的力量。”

　　他再度向前掠去。

　　人腾空，刷的一下，也飞纵出去十四五米的距离。

　　“哈哈，我明白了。”

　　“没风的话更好，奔跑起来，带着的风，可以更加轻松的借助风的力量。”

　　唐龙兴奋地在山巅玩耍了一会儿，然后便施展随风飘下山继续迎接唐国去。

　　这次他可没有走山路，而是专拣那不好走的崎岖之地。

　　本来唐龙幼年时期，跟随唐国狩猎，便对这种山路熟悉的很，如今修为提升，更有随风飘，更是自如。

　　就见他时而跃上五米高的山石，时而在郁郁葱葱的树枝上窜来跳去的，玩的不亦乐乎。

　　离开这山七八里，唐龙就看到了唐国。

　　年仅四十的唐国，虎背熊腰，足有一米九零，一身的粗布衣裤，头上带着个草帽，肩上扛着一根两米的大长枪，枪头在身后，挂着五六只火兔，还有两个土獐。

　　唐国不能修炼真气，但他的身体非常强，就是在唐龙武士初级的时候，都无法和唐国抗衡的。

　　“老爹。”

　　唐龙欣喜的迎上去。

　　“龙儿，今天回来的早呀。”唐国有着一张国字脸，长期在外狩猎，脸膛黝黑，看到唐龙，脸上露出开心的笑容。

　　“因为你儿子太棒了。”唐龙在唐国面前，可就没有别人看到的那么少年老成了，活蹦乱跳的，就是个讨老爹欢心的孩子，他伸手将那条长枪接过来，抗在自己的肩上。

　　唐国笑道：“看来是有好事，往常的时候，你都喜欢看我狩猎结果如何的，今天连看一眼都没有，说吧，今天有什么收获。”

　　唐龙嬉笑道：“老爹不愧是猎人，心思细腻。”

　　“猎物狡猾，猎人没有头脑是无法猎到猎物的。”唐国抚摸着唐龙的头，“看你怀里鼓鼓囊囊的，这收获是什么。”

　　“给你看看。”唐龙掏出来，抛给唐国。

　　入手沉甸甸的，未曾打开，唐国的神色就是微变，“金币？！”他打开一看，金灿灿的一堆金币，“这足有一千金币，你老爹我十年都赚不到。”

　　唐龙嘿嘿笑道：“惊喜吧，还有个惊喜在家里哦，快回去看看吧。”

　　唐国没有追问唐龙怎么来的金币，他知道唐龙的品格，一定是正当所得，而且也会主动告诉他的。

　　父子俩便加快了速度。

　　温暖的小家，桌上摆放着香喷喷的菜肴，唐国的眼角湿润了，却故意撇过头，不让唐龙看到，嘴里则教训道：“小子，刚有点钱，就乱花钱。”

　　“老爹，别装了，你肯定快忍不住了，想吃就吃呗。”唐龙嘿嘿笑道。

　　“臭小子。”

　　唐国笑骂道。

　　随后父子俩便坐在桌前吃饭，这顿饭自然是吃的津津有味，期间唐龙也将自己赢得金币的事情详细的说了一遍。

　　“你进步还挺快的嘛。”唐国也很开心。

　　“那是当然，我可是天才。”唐龙摇头晃脑的道。

　　唐国抬手拍了他的头一下，“骄傲是失败他爹，忘了老爹的教导了么。”

　　唐龙赶紧道：“不会忘的，骄傲是失败他爹，低调是最牛逼的炫耀，老爹这两句名言，我是牢记在心不敢忘的。”

　　“嗯，这就好。”唐国这才满意的笑了。

　　用过晚餐，父子俩一起处理火兔，獐子，直到月上中天的时候，唐国才去休息。

　　唐龙看着唐国疲惫的背影，心里暗暗发誓，“从现在起，就有我来扛起这个家吧。”

　　一天的境遇令唐龙毫无睡意。

　　他走出来，爬到门口那株五十多米高的松树，坐在一根树枝上，双脚随意的荡漾着，看着那空中明月，倾听着山间虫鸣声，四下静悄悄的，唐龙的心也渐渐的平缓下来。

　　“武士境界只是武道之路的起步境界，有点成绩也只能说明有潜力而已。”

　　“我的梦想是踏上武道之巅，连这点事情都能让我有些骄傲的无法入睡，还谈什么别的。”

　　“老爹说的对，骄傲是失败他爹。”

　　“我要看淡这些，更加努力，方能在武道之路上勇猛精进。”

　　唐龙从树上下来，回家睡觉。

　　明天还要练功呢。

　　他刚在自己的小屋内躺下，外面就传来一声声嘶吼。

　　“是妖虎的声音。”

　　唐龙一下子坐了起来。

　　自幼跟随唐国狩猎，唐龙对于妖兽的认知，甚至比一些老佣兵都不见得差。

　　只是凭借声音，便判断出是妖虎之音。

　　唐龙侧耳细听。

　　声声的嘶吼传来，夹杂着痛苦。

　　“从声音来判断，是在向这里靠近。”

　　“不行，我要去看看，若是不够强的妖虎，就将其截杀在途中；太强的，也好让村民赶紧撤走，免遭不测。”

　　唐龙即刻起身，略微整理，将那口唐国在他成为武士之后，打造的铁剑抓在手中，也没惊动唐国，便离开了。

　　沿着声音传来的方向，唐龙疾驰而去。

　　随风飘在身，他的速度是极快的，在山林间跳跃。

　　翻越两座小山，唐龙便找到了那声音来源处。

　　就见一头体长两米，通体雪白，没有一点杂色，连那双眼睛都是白色的妖虎正痛苦的嘶吼着奔跑。

　　这是比较少见的白瞳妖虎，力量等同于武士高级，有着不错的智慧，比一些强大的妖兽智慧都要高一些。

　　“奇怪了。”

　　唐龙打量四周，并没有其他的妖兽追击，再看妖虎的身上，也没看到任何的伤痕，偏偏妖虎痛苦的几近发狂，癫狂的嘶吼咆哮奔行，它奔过的地方，那虎爪碰触的，尽皆粉碎，碰到一两株半米粗细的松树都给撞倒。

　　“我必须阻杀。”

　　“妖虎癫狂了，方向又是到达山村的，不阻杀，村民们就危险了。”

　　唐龙想到这里，提着铁剑快速的后退。

　　那白瞳妖虎距离唐龙尚有五十多米，唐龙根据这妖虎奔行的直线来判断出要经过的地方，他便后退十多米，找到一块两米高的山石，掩藏起来，两眼不错神的盯着。

　　也就是几个呼吸的功夫，白瞳妖虎便到了。

　　瞅准时机的唐龙在白瞳妖虎从他藏身的山石前经过的时候，一下跃出，手中锋利的铁剑便重重的斩在白瞳妖虎头上。

　　以唐龙武士高级的境界，加上纤尘不染的真气超凡的威力，这一剑，他有着绝对的自信，能够一剑将白瞳妖虎劈杀。

　　“当！”

　　哪知道，这一剑站在白瞳妖虎的背部，竟然如同斩在钢铁之上，发出金属撞击声，未能砍伤一点皮毛。

　　即便如此，唐龙那变态的攻击力量，还是一下将白瞳妖虎给劈离地而起，向远处翻飞出去，同时唐龙也分明看到，一道银光从白瞳妖虎的腹部弹出，飞射到左侧，撞到山石，发出“叮”的一声清脆响动，刺入坚硬的山石内了。


第5章 宝体

　　唐龙的注意力主要还是放在白瞳妖虎身上，他的眼角余光只是扫了一眼那银光，也看清楚那是什么了。

　　正因为看到才心头猛跳了一下。

　　那竟然是一根银针。

　　但唐龙还是强行将注意力放在白瞳妖虎身上。

　　被一剑劈飞的白瞳妖虎跌落地面，发出沉闷的响声，摔得发出痛苦的叫声，当即就差点昏死了过去。

　　一剑未曾破开白瞳妖虎的皮毛，很怪异，可唐龙的力量实在是变态，那全力出击，还是遭受到了重创，踉跄的爬起来，身体一软，就再度摔倒，发出痛苦的低吼。

　　唐龙眯着眼盯着白瞳妖虎。

　　他发现，这白瞳妖虎是痛苦，但痛苦中似乎还带着喜悦。

　　仿佛那枚银针脱离身体，对于白瞳妖虎是一种解脱。

　　唐龙提着铁剑走过去。

　　白瞳妖虎是一种智慧很高的妖兽，知道危险，惊恐的再度站起来，摇摇晃晃的，也是随时要摔倒一样。

　　近距离观看，唐龙可以确定白瞳妖虎的确受到重创，他这才放心。

　　“这应该是变异的白瞳妖虎，皮若金铁，铁剑难破，要杀它，难。”

　　“不过，那银针是怎么回事。”

　　唐龙返回来，从那山石上将银针取下。

　　银针长约十厘米，很细，上面纹着一条龙。

　　“医师的银针。”

　　“能够刺入山石的银针，那可不是普通的医师银针。”

　　“怎会在白瞳妖虎身上，而且白瞳妖虎还变异了，皮若金铁，难道是医师所为？”

　　医师，一个地位超越武者的职业。

　　看名字，医师好像就是治病救人，疗伤等辅助作用的，实则原不是这么简单。

　　百帝世界的医师除却这基本的作用之外，更大的作用是能够调制出药剂，这些药剂可以提升一个人的力量，助境界突破也是轻松的事情，也可以让妖兽进行异变，仅仅这些已经足够让医师地位大幅提升了，更甚者，实力强大的医师能够令人拥有特殊的体质，从而改变武道潜力，一飞冲天。

　　特殊的体质，也就是宝体了。

　　拥有宝体之人，那就是天才中的天才，潜力无双，基本都能达到封号武侯的境界，更甚者可能达到封号王者的高度，而那些可达到最顶级封号帝皇的，则全部都是宝体。

　　试问，如此能力，医师是怎样的受欢迎。

　　可以这么说，但凡医师，都是各大势力极力拉拢的。

　　像飞鹰佣兵团，就只有一名一品医师，那地位则是副团长。

　　“医师？”

　　唐龙拿着银针来到白瞳妖虎的面前。

　　本来只是痛苦的白瞳妖虎直接吓得全身颤抖的趴伏在地上，惊恐的看着那银针。

　　这就让唐龙确定，白瞳妖虎先前的痛苦就是因为这枚银针了。

　　“听我的，你没事；不听我的，我就用这根针刺入你的身体。”唐龙蹲在白瞳妖虎面前，“我知道，白瞳妖虎智慧很高，能听懂我的话。”

　　面对唐龙的威胁，白瞳妖虎只能低头。

　　别说对银针的惧怕，即便是不惧怕，就唐龙那一剑带来的痛苦，也知道，非是唐龙的对手。

　　唐龙便蹲下来，跟白瞳妖虎交流。

　　智慧高也有限的白瞳妖虎，还不会说话，唐龙费了好半天劲儿，才勉强弄清楚，银针是白瞳妖虎在一个密洞内不小心被刺入腹部的，另外皮若金铁，铁剑难破，也是在那密洞中吃了一个果子后带来的效果。

　　这令唐龙对那密洞产生了浓厚的兴趣。

　　等到白瞳妖虎的痛苦减弱许多，唐龙立时飞身骑上去，以银针相迫，逼着白瞳妖虎带他去那密洞。

　　两个小时之后，唐龙骑着白瞳妖虎到了那密洞附近。

　　这是北斗城外一个不过百余里的小山脉的最外围，密洞就处于一座三千米高山的山脚下，周围满是高过人头的杂草，还有一些高耸入云的山峰，而那密洞的入口只是小部分露在外面，可以说非常的隐蔽，而根据唐龙从白瞳妖虎那令人摸不着头脑的回应中，勉强能知道，是那山壁不知为何突然爆裂，让恰好经过的白瞳妖虎碰上的，原来根本没有密洞。

　　唐龙在密洞口，先查看了一下。

　　以唐国传授给他的经验，可以判断出，没有其它的妖兽来过。

　　他这才进入。

　　本来唐龙也没打算再胁迫白瞳妖虎的，哪知道这妖虎居然跟随在他的后面，也进入密洞了，不过，妖虎只是在洞口附近趴下，没敢深入。

　　唐龙则提着铁剑，向里面走去。

　　武士境界不说黑夜如白昼般明亮，也差不多少。

　　在这密洞内，唐龙能够很清晰的看到一切，何况还点燃了一个火把来照亮。

　　密洞不算多深，也就是五十米左右。

　　待到深入四十米左右的时候，唐龙就确定了白瞳妖虎被银针刺入的区域，因从那里开始，山壁上面出现破碎痕迹，茬口也很新，分明是白瞳妖虎痛苦之下碰撞抓挠的。

　　唐龙就在这开始，更加仔细的查看。

　　一抹微弱的亮光吸引了唐龙的注意，蹲下身一看，赫然是一根银针，正插在地上，伸手拿起来，放在掌心，与先前白瞳妖虎中的银针一般无二，都是十厘米长，纹着一条龙。

　　他就继续查找。

　　随后又找到三根银针，人也到了尽头处。

　　这尽头处范围还是很大，足可容纳二三十人，有着一个破碎的石桌，几个躺在地上的石凳，桌子上还放着两张金色的纸张。

　　唐龙走过去，将两张纸拿起来。

　　入手，有着金属质感，还带着丝丝的凉意。

　　这两张金属纸上面有着一些字。

　　唐龙便看了起来。

　　没一会儿的功夫，两张金属纸的内容看完，唐龙嘀咕道：“这会是真的么？”

　　他被金属纸上写的东西给深深震撼了，由于太过匪夷所思，从而表示强烈的怀疑。

　　“上面说是这里有着无数的医道书籍，就封存在山壁内，我先看看，若是有的话，就有可能是真的了。”

　　唐龙抬起铁剑，对着山壁用力的划了几下。

　　咔啦！咔啦！

　　墙壁被破，出现一个半米左右的小坑。

　　唐龙向里面一看，整齐的排放着大量的书籍，全都是医道书籍。

　　“是真的？”

　　“说是里面有一万零八百二十六本书，我看看有多少。”

　　唐龙就将山壁整个给挖开。

　　这山洞尽头处，所有山壁上面全都是医道书籍，粗略估算，也能有一万多种。

　　“说是有一本《百帝世界宝体总汇》。”

　　他开始查找。

　　最后在东面山壁书架上找到了那本《百帝世界宝体总汇》。

　　“都是对的。”

　　“难道这真的是人族史上唯一以医道达到最巅峰封号帝皇境界的医帝帝辰所留？”

　　唐龙看看那金属纸，再看看这些医道书籍，还有那本帝辰撰写的《百帝世界宝体总汇》，怔怔发呆。

　　医帝帝辰，人族史上唯一一个以医道达到最巅峰的绝代大能。

　　就算是放在百帝世界万族之中，帝辰也是响当当的，医道方面的第一人，这些其他种族以医道成就封号帝皇的人亲口所言。

　　帝辰成就医帝之后，便以大威能将一座神山搬运至离地十万里之遥的高空，距离北斗星最近的地方，取名北斗神山，此后逍遥自在，世人五千年不见其踪影，均以为其早已作古，后人族强盛，要成为万族之中前十的最强种族之一失败，也就是在失败当日，医帝帝辰从天而降，以五根龙针，逆天改命，助人族败亡的十大王者康复如初，十大最巅峰王者联手媲美一尊封号帝皇，强势成就十大最强种族之一。

　　其后，曾经的十大最强种族之一的妖变族两名封号帝皇联手意图斩杀帝辰报仇，却被帝辰两针重创，且独自一人将妖变族的最接近封号帝皇的王者斩杀殆尽。

　　自此之后，人族越发强盛，如今早已经牢牢占据万族最强十族之一的霸主地位。

　　可以说，人族的地位，有一半的功劳记在帝辰身上。

　　试问突然得到帝辰所留的一切，怎不让人怀疑。

　　唐龙看着那金属纸上的内容。

　　“独居神山，得享北斗星辰精华，寿达七万载，终究尽头日到来。”

　　“医帝帝辰活了七万年呀。”

　　“七万年，也让北斗神山真正化作神山，帝辰却知道，他若死，所留一切必然遭到万族哄抢，会给人族带来灾难，故将毕生所学封存于普通的小山内，然后放在人族一地，待后来人得到，继承其医道。”

　　“至于北斗神山，被他以大威能封闭，等他死讯传出之后，就算万族大战哄抢，结果也将是一场空。”

　　“可惜呀，这帝辰医道，我却没机会继承。”

　　唐龙相信这是医帝帝辰所留，却只能干瞪眼。

　　因为医帝帝辰所留的医道，要修炼，必须要具备一个根本性条件，那就是拥有宝体。

　　这医道又名宝体依托术。

　　以武道宝体才能够修炼医道，可算是世上独一份，之所以如此，是因为帝辰早年出生于武道世家，因无法修武，而被嫌弃，后来离家出走，成就医帝的，却仍旧无法释怀，才有这种设置，当然此等设置好处也极其的惊人。

　　“好处再好，也与我无关呀。”

　　“我又不是宝体，唯有宝体……等等！”

　　“宝体？”

　　“我的心脏特殊，是否意味着是一种特殊的宝体呢。”

　　唐龙猛然想到了自己的秘密。

　　心脏从来平缓跳动，唯有突破来临，才会加速，还能净化真气，不正是处处说明很特殊么。

　　他马上将那本《百帝世界宝体总汇》拿起来，翻找看看是否有与他心脏情况相似的宝体。

　　这本书籍乃是帝辰撰写，可谓是囊括了百帝世界出现过的所有宝体，不但详细介绍宝体的特点，甚至还有帝辰创造出来的，能够以医道将人改造具备某种宝体的办法，当然每一个条件都不简单，尤其是所需要的灵粹宝物更是多而且罕见的。

　　翻到最后一页，唐龙的呼吸急促了，双手不自觉的抓着书，激动的道：“我的情况与这个基本相同。”

　　火把照耀下，可以看到，这一页面上有着最醒目的五个字。

　　七彩帝心体！


第6章 教导

　　境界突破前心跳剧增，净化真气至纤尘不染，各种武技随手拈来即可修成，此为七彩帝心体初期特征。

　　看着这种介绍，怎不让唐龙兴奋。

　　完完全全与他的情况一般无二。

　　前两种，经历的次数比较多，第三种武技，最近可是亲身体会过两种。

　　飞鹰少武团三大最强武技也是最难修炼的，结果落在他的手上，那裂石拳和随风飘花费都不超过几分钟便彻底掌握了，不正是随手拈来即可修成么。

　　“我真的是七彩帝心体？”

　　唐龙低头看着书页上面那一行最为醒目，也最令人感到热血沸腾的几个字。

　　那是医帝帝辰对七彩帝心体的评价。

　　内容是：史上最强四大体质，本帝独推七彩帝心体。

　　换言之，也就是说，研究宝体一辈子的医帝帝辰认为七彩帝心体是史上第一宝体！

　　这等评语，也让唐龙抓着书籍的手不自觉的用力，微微的发抖，但那书籍也不知用何种材料制作的，以唐龙的力量根本无法损坏的。

　　“我是七彩帝心体，那么武道巅峰可期。”

　　“欲成巅峰，必为宝体。”

　　“封号帝皇，有望达到呀。”

　　“而且七彩帝心体与其他体质略微不同，就是需要一个觉醒的过程。”

　　“像我现在，就只能算是具备七彩帝心体，尚没有达到，唯有将真气储存在心脏，不再是丹田，方才真正的开启七彩帝心体。”

　　“一旦开启七彩帝心体，修炼速度更将匪夷所思，而且也可以修行医道，掌握医帝传承。”

　　唐龙合上书籍，脸上闪过坚定之色。

　　开启七彩帝心体，是必需的。

　　“开启七彩帝心体需要十天时间，在这显然不行。”

　　“回家吧。”

　　当下唐龙便找了一些坚韧的藤条，将那些医道书籍捆绑起来。

　　足足上万本，捆了十几捆。

　　唐龙来到密洞口，见到那变异的白瞳妖虎尚在，便笑道：“都说有着很高智慧的妖兽对危机和机遇的感应最敏锐，果然不假呀。”

　　“吼！”

　　白瞳妖虎发出一声低沉的虎啸，用头在唐龙的怀里拱了拱。

　　“好吧，你跟着我吧。”唐龙笑道，“你也是机缘不错，医帝帝辰专攻人和兽，对于花草树木等并不算专精，他专门为得到传承之人的宠物留下了兽王果，就是被你吃了吧，难怪你皮若金铁，普通刀剑难破，不过，你远远没有化开兽王果的药力。”

　　说到这里，唐龙也不仅再度感慨，帝辰的非凡。

　　别人的宠物都是要求潜力越大，实力越强的越好，帝辰的要求则是恰恰相反，他要求的宠物是潜力一般，实力普通的才行。

　　为何如此呢？

　　因为只有这样的妖兽，才能通过他的绝世医道，将其改造的达到真正的妖兽巅峰，譬如说你可以根据手中掌握的各种灵粹宝物，通过医道，将其改变成龙族中最强大的龙王，可以改造成凤凰族中最强大的凤王，一切就要看自己了。

　　那些有着极大潜力的，反而受到本身血脉潜力等影响，发展潜力单一，比如说啸日虎王，潜力无穷，通过医道，顶多能够让其战力变得更强一点，其根本就是啸日虎王，却无法化作更高级别的如霸天虎王，而潜力一般的，诸如白瞳妖虎，则大大的不同，可成啸日虎王，也可称霸天虎王，甚至可以为龙王，可以为凤王，同样也要看掌握医道的人了。

　　为此，帝辰专门留下一枚用来改善妖兽体质的兽王果。

　　服用兽王果，将潜力大增，关键是具备了可融合各种血脉，演化为最强妖兽的潜力。

　　白瞳妖虎吃下兽王果，又符合条件，还是低级层次中智慧很高的妖兽，唐龙自然愿意拥有这样的妖兽为宠物。

　　捆绑起来的书籍有白瞳妖虎驮着，唐龙施展随风飘，他们便离开了这里。

　　天边刚有点鱼肚白的时候，唐龙回到家中。

　　唐国刚起床，看到唐龙这般装备的回来，就是一愣。

　　“老爹，我有一场天大的机缘。”

　　唐龙兴奋地将自己遇到的事情说了一遍。

　　听完之后，唐国也是面露狂喜之色，但很快他便冷静下来，神色凝重的道：“先将这些书收起来。”

　　见到唐国神色变化，唐龙不敢怠慢，赶紧收拾。

　　父子俩齐动手，一万多书籍便被安放在了地下室内。

　　他们住在山腰，地面都是山石，但为了放置一些唐国狩猎的猎物，特地开辟出了一个地下室。

　　白瞳妖虎也进去了。

　　“龙儿，你现在还是无法抑制内心的兴奋，是吧。”唐国表情严肃。

　　“是呀，这可是帝辰的传承呀。”唐龙秀气的面庞还是难掩喜悦。

　　“那你可知，堂堂医帝，留下传承，为何如此麻烦，直接留下个传承水晶球就是了，让得到之人，直接得到他的医道记忆便是，何必要一万多本书，让人一本本的去看，还要自己一点点的领悟。”唐国问道。

　　唐龙被问的一怔，他真没想过这个问题。

　　仔细想想，也是呀，那可是医帝，百帝世界史上最强的医帝，搞个传承这么麻烦？随便来个记忆传承就是了嘛。

　　“爹，为什么？”唐龙道。

　　“我曾见过有弱小的妖兽机缘服食一枚灵果，可变的强大，结果服食当天，因为难以掩饰体内灵果的气息，被一只强大的妖兽猎杀，反而成了强大妖兽壮大的滋补品。”唐国说完，两眼有神的盯着唐龙。

　　唐龙如冷水泼头。

　　是啊，这可是帝辰的传承，谁不心动，自己若是无法保持平和的心态面对，一旦暴露，后果就是死。

　　“爹，我明白了。”唐龙道。

　　“不，你还没明白。”唐国继续说道，“帝辰留下这样的传承，就是一种考验。”

　　唐龙疑惑道：“考验？”

　　唐国点了点头，“是的，以猎人对危险地敏锐嗅觉，我断定，这是一种考验，帝辰不选择设下各种危险，难以被人破除的机关，让强者才能寻找，就是因为真正希望得到之人，是真能够继承其医道，毕竟真正适合的，不见得就一定刚开始就是强者，可帝辰身为医帝，见过多少的危险，他更加清楚，自己的传承有多危险。”

　　“就好像他留言说的，让人误以为传承是在北斗神山，万族强者都去抢夺，一旦真正的暴露可想而知，故而留下如此多的书籍，若是没有危机感的人，像你这样，光明正大的带回来，一旦被人发现，会怎样？”

　　“妖兽出没的地方，为何有如此多的书籍，想不引起人怀疑都难？要知道，白瞳妖虎痛苦嘶吼，是很容易引起人注意的，还有其它的问题，诸如兽王果的香气又会吸引多少人和妖兽的注意？”

　　听的唐国所言，唐龙一阵后怕。

　　幸好他是在凌晨前最黑暗的时候回来，是一天当中，人活动最少的时候，未曾有人发现，要知道，那可是北斗城很多佣兵和猎人去狩猎妖兽的山脉，人流量还是不小的，至于兽王果则是刚出现就被白瞳妖虎吃了，自然没法引诱外人。

　　其实，唐国也不知道，帝辰真正最大考验的点就是兽王果，只是帝辰做梦都不会想到，密洞刚出现，就被白瞳妖虎给吃了。

　　“爹，我错了。”唐龙惭愧的道。

　　“我曾经传授过给你这方面的知识，你在运用方面，还是不够，经验不足，也是可以理解的。”唐国严肃的脸上露出了一抹笑容，“得到如此大的机缘，你只是激动，没有忘乎所以，以你的年龄来说，也是很不错了。”

　　唐龙挠挠头，道：“恰好，我要彻底觉醒七彩帝心体，需要十天的时间，这十天一定要让自己以平常心对待。”

　　唐国道：“这就对了，一万多本书，帝辰的用意，何尝不是让你通过看书来磨练自己的心态呢，好好琢磨琢磨吧，帝辰身为史上最强医帝，人族成为十大最强霸主种族之一的最大贡献者，他看似简单的做法中，每一步都是有很大深意的，也等于是在用这种特殊的办法教导你在凶险的百帝世界如何生存，一种远远比单纯的记忆传承有用太多的法子。”

　　“我明白了。”唐龙道。

　　这次唐龙真的明白了。

　　就如唐国先前传授给他的如何敏锐发现危险一样，知识都知道，早就牢记在心，可真正遇到，还是没法运用自如。

　　知识用于实践，才算是真正的知识。

　　帝辰看似笨拙的办法，却恰恰让唐龙自己去实践了。

　　“你安心待在地下室吧，我去少武团给你请假。”唐国说道。

　　“爹就说我要安心修炼随风飘吧。”唐龙道。

　　唐国点点头，这才出去。

　　离开地下室，唐国咬着牙，狂冲上山巅，再也压抑不住内心的兴奋，哈哈大笑起来。

　　“他妈的，憋死老子了。”

　　“那臭小子居然能够比老子还能忍，要是我，就算明知道危险，都控制不住激动的，这一会儿的功夫，都差点憋得发疯。”

　　“臭小子，比你老爹强，哈哈哈……”

　　唐国冲进一个山洞，狠狠地挥拳攻击山壁，发泄了好长时间，这才神态平静的走出来。

　　为唐龙做好饭，送入地下室，然后他才启程，去给唐龙请假。

　　地下室内的唐龙已经拿起那本《百帝世界宝体总汇》，翻到最后一页，那上面记载着如何觉醒七彩帝心体的方法。


第7章 觉醒

　　《百帝世界宝体总汇》可谓是医帝帝辰一生的杰作，也是帝辰的骄傲，内含曾经出现过的，还有他自己通过医道独创出来的所有宝体，且每一种宝体的优缺点，如何加强，如何找寻弱点击破，如何后天可能通过医道塑造等等，都非常的详细。

　　唯有四种体质，帝辰留下的内容不多。

　　那就是史上最强的四种体质，七彩帝心体便是其一。

　　虽然不多，还是给与了相当深的讲解。

　　比如觉醒之法。

　　史上最强四种宝体，实在是太过震撼变态，再未曾觉醒前，那都表现得比其他宝体也不弱，而觉醒之后，则是惊天动地，真正的做到秒掉其他宝体的能力。

　　“七彩帝心体的觉醒之法，是真气储存之地转移。”

　　“正常人的真气储存是丹田，七彩帝心体的真气储存则是心脏。”

　　“只要将心脏内开辟出一个丹田，也就是拥有这个心丹田，就将彻底的激发七彩帝心体的不同之处。”

　　唐龙逐字逐字的看着那觉醒之法。

　　说来，这觉醒之法并不算难，难就在于，会有着难以想象的痛苦。

　　他将帝辰留下的五龙针取出来。

　　五龙针是帝辰早年使用过的，是医道方面相当不错的医道宝针，但并非是帝辰掌握的那些绝世无双的帝针，但对于从零开始的唐龙来说，已经是非常不错的了。

　　将一根十厘米长的龙针拿起，以拇指和食指捏着，将上衣扯开，露出胸膛，然后运转真气到达胸膛上的“神封穴”。

　　很快，“神封穴”所在的地方泛起淡淡光晕，并且有唐龙控制着在穴位上旋转，他这才将那根龙针刺入。

　　龙针刺入穴位并没有讲究深度力度等等，只是单纯的刺入。

　　这一刺入，唐龙就感到心脏一抽动，仿佛被人用一把刀狠狠地扎入似地，力量也如同被一下子抽掉般，有些虚弱的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　休息片刻，适应这种状态后，唐龙再度调动一点真气汇聚在“灵墟穴”，同样真气旋转，再取出第二根龙针刺入，刹那间，酸麻感袭遍全身，连手指尖，脚趾尖都是如此，比疼痛更加的难受。

　　唐龙咬着牙，不吭一声。

　　又过去几分钟，适应一些后，唐龙咬紧牙关，将剩下的真气运转到“步廊穴”，也是旋转着，再取一根龙针刺入。

　　一瞬间，唐龙就有一种喝入滚烫的白开水之感，内脏要被烧开了。

　　“忍！”

　　“我一定要忍过去。”

　　唐龙咬碎钢牙，承受着非人的痛苦。

　　汗水湿透了衣裤，也侵湿了地面，唐龙如同被泼了一盆水似的，肌肉在抽搐，唯有心脏跳动声越来越有力。

　　就这般承受着痛苦足足一小时，那抽痛，酸麻，沸水灼烫的感觉才退潮般消失。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，有些疲惫的闭上眼睛。

　　这就是七彩帝心体的觉醒之法，此后，三根针要保留在身上，一直持续十天，期间每天都会有一小时的时间因真气旋转达到一定程度，承受这痛苦一次。

　　待身体恢复，唐龙这才坐起身，开始阅读医道书籍。

　　一万多本书，每一本书都是帝辰用心撰写的，可以让人从一个对医道无半点知识的人，成长为理论上的医道大师。

　　唐龙看书的速度还是很快的，要牢记在心，就没那么简单了。

　　好在唐龙也不着急，他的决定就是单纯的看书，要在十天内看一万书，能记住多少算多少，等到觉醒完毕，再牢记不迟，而且成为真正的七彩帝心体，要牢记一万多本书，对唐龙而言，将是轻而易举的事情。

　　他选择的第一本书是讲究如何快速掌握施针之法的。

　　诀窍不少，这个是要先行牢记的，如此，唐龙在看书之余，还取来一只剥去皮毛的火兔，开始寻找穴位，尽量的磨练施针能力。

　　就这样，唐龙开始了地下室生活。

　　十天时间，说长也不长，但处于宝体觉醒中的唐龙有着很不一般的状态，十天当中，吃饭很少，却不饥饿；不睡觉，却不困；精神不萎靡，不亢奋，保持平和状态；一只看书，眼睛没有任何不适，一直在拿着猎物施针，对于施针之法越发的纯熟。

　　这就是觉醒期的不同。

　　如此也更让唐龙期待彻底成就七彩帝心体之后，又将是如何的不凡。

　　当然，除却这些，每天一小时的痛苦，是必须要承受的。

　　第十天，痛苦如期而至。

　　每一天都在承受，让唐龙对这种痛苦的抵抗力也越发的惊人。

　　第一次承受的时候，唐龙就差要昏死过去了，如今却能够盘坐在地上，他低头看着胸膛，痛苦之中，他的心口位置逐渐的透明，可以从外看到心脏，这是第六次痛苦袭来的时候，开始出现的，能够让唐龙看到自己心脏的不同。

　　透明的体表之下，唐龙的心脏强有力的跳动着，而表面则是有着七彩之色。

　　这就是七彩帝心。

　　伴随着这最后一次痛苦的到来，唐龙咬着牙，攥紧拳头，努力的支撑着，眼睛则尽量的盯着心脏。

　　按照书籍中所说，接下来将是最后一步，也是最关键的一个环节。

　　三处大穴内的真气仍旧在旋转着，牵引着心脏，使得心脏的跳动越发的强壮有力，并且那表面的七种色彩也如同随着心跳不断地跳动，一点点的渗透进入心脏里面。

　　这七种色彩便是七彩帝心体的根本奥妙之一，只要渗透心脏，便会自主的在心脏内开辟出一个全新的心丹田。

　　时间不长，约莫半小时之后，七种色彩完全渗透进去。

　　唐龙的心脏恢复常人的色彩，再也看不出不同。

　　“啊！！！”

　　也就是心脏恢复常态的瞬间，唐龙就感到自己的心脏深处好像被狠狠地用刀剜了一下，剧烈的痛苦超过三根银针带来的苦痛，痛的唐龙两眼突出，血丝都布满眼白，额头青筋暴现，窒息的仰面摔倒，昏死过去。

　　昏迷中的唐龙身体还在抽搐，那是心脏深处时不时的传来剜一下的感觉，全身都浮现出一根根像蚯蚓般扭动的筋脉，内里似乎有什么在流动着，显得非常的狰狞可怖。

　　唐龙抽搐了九次，这才平缓下来。

　　昏迷中痛苦的表情也渐渐的退去，恢复了安详的样子。

　　体表的筋脉消退，呼吸也平稳了。

　　昏睡了好长时间，唐龙才睁开眼睛。

　　“成功了么？”

　　唐龙翻身坐起，内视身体。

　　内视是宗师境界才能够做到的，武士境界是不可以的，而七彩帝心体作为最强宝体，自然是不同的，只要完全觉醒，便可内视。

　　这也算是间接验证是否觉醒了的办法吧。

　　于是，唐龙内视，一眼就看到了内脏的状况，尤其是心脏都好似呈现在眼前一样，更是看到，这完好无损的心脏内有着一个七彩色的如同腹部丹田般的空间，那就是七彩帝心体独有的心丹田。

　　“成了！”

　　唐龙大喜，立时将三根龙针拔出。

　　失去龙针束缚的真气如同倦鸟归林般，统统的冲入到心丹田内，盘踞区中。

　　心丹田具备一项最直接的能力，那就是更深层次的净化真气，且不似未曾觉醒前，需要境界突破才会净化，这是时时刻刻的净化，令真气纯净到真正的纤尘不染的地步。

　　“成就七彩帝心体，将会有更多的好处。”

　　“过目不忘，一目十行。”

　　唐龙随手抓起一本他看过却没留下多少记忆的书籍，迅速的翻转了两页，一眼扫过，再超找记忆，就好像刻录在记忆中一样，半点差错都没有。

　　“其他宝体具备的能力，比如突破如喝水般简单，武技随手拈来即可修成等等，七彩帝心体在这些方面更加的突出。”

　　“我以后的突破会更快，更猛烈，真气净化更加惊人的地步，威力越发变态。”

　　“各种难修的武技，都将轻而易举的掌握。”

　　“而这些并非是医帝帝辰推崇的根本原因。”

　　“宝体种类无数，唯有四种宝体号称史上最强，本是不分彼此，但医帝帝辰却独推七彩帝心体，只因为七彩帝心体最强也最低调。”

　　最低调的宝体。

　　不要说最强四大宝体，就算是其他普通的宝体，一旦是宝体，都会令身体发生巨大的改变，最起码也是令身体可以承受很强的抗击打能力，有些诸如铁石宝体，直接让皮肤如同铁石一般，普通刀剑难伤。

　　史上最强四大宝体中的另外三种更是变态，直接就是一般的宝刀宝剑都难伤分毫的，想不被人注意都困难。

　　唯有七彩帝心体，其根本就是心丹田，而外在的，没有任何的变化，就是普通身体一般，甚至一些专门具备看人潜力的特殊能力之人，看到唐龙，都会认为没什么潜力，这就带给唐龙一个看不到摸不着，却最为实在有用的好处，那就是宝体引发的危险降低到几乎没有的地步。

　　别说万族林立，种族争锋，就算是人族内部，那都是争斗杀戮无数，拥有史上最强宝体，那还不是所有人暗杀的目标，又能有几个真正能成长起来的？

　　按照医帝帝辰所讲，史上最强四大宝体最后一次诞生还是在百万年前，是出生在十大霸主种族之一的天帝族，而且天帝族隐隐中也被尊为第一种族，即便天帝族，也没保住，在那人二十多岁的时候就被人暗杀了，实在是太过耀眼，想不被人注意太难了。

　　所以七彩帝心体的最低调，注定成长起来的可能性最大。

　　也正是如此，现如今还能知道这四大最强宝体的都寥寥无几。

　　也有人说了，就算是最低调，至少体质改变一些，承受抗击打能力强点吧，不然很容易死的，故而最强四宝体中，很多人都觉得七彩帝心体名不副实，可实际情况是，根据医帝帝辰通过研究亿万年来诞生的聊聊几个七彩帝心体留下的只言片语中，被他发现一个惊世骇俗的秘密，那就是七彩帝心体之人没有超凡的抗击打能力，刀枪不入的身体，却有着足可让那些刀枪不入宝体都要嫉妒发狂的护体秘术！

　　此秘术，医帝帝辰也有个评语，内容是：三米之内，同境界之间，天下无敌！


第8章 二品

　　天下无敌四个字，出自医帝帝辰的口中，可想而知，那七彩帝心体独有的护体秘术，多么的强大。

　　具体是怎样的护体秘术，医帝帝辰也没有给出答案。

　　七彩帝心体上一次出现的年月实在是太过久远，留下的一些信息也是只言片语，就是医帝帝辰穷极一生，也仅仅是推断出，那是一种三米内无敌的手段，但具体是怎样的能力，他也不知道。

　　唯独令唐龙郁闷的是，这护体秘术并不是他彻底觉醒七彩帝心体，就可以拥有的，乃是需要境界达到战罡境才能够被引发出来的。

　　“战罡境！”

　　“我如今是武士境界，下一个大境界就是战罡境了。”

　　“以我七彩帝心体的最强宝体，达到战罡境应该用不太久的。”

　　“嗯，此护体秘术，只需要快些修炼突破，便会拥有，倒也省事，目前，我要面临的就是医道。”

　　医帝帝辰的医道在于宝体基础上才能够修炼。

　　七彩帝心体自然更加适合了。

　　掌握有医道力量，对他的成长，自然是只有好处，没有坏处的，尤其是帝辰医道，那甚至都可能助他比曾经诞生过的所有七彩帝心体都要强大，成长的迅速。

　　唐龙将那两张金属纸取出来。

　　金属纸上面有着帝辰留下的关于医道方面的一些指示，除此之外，这两张金属纸本身，也有着大作用。

　　那就是炼化两张金属纸，立时便会拥有二品医师层次的医道灵气。

　　换言之，唐龙能够立地成就二品医师。

　　而整个北斗城，也无非仅有六名医师，两名一品医师，四名刚刚具备医道灵气气感的准医师而已。

　　“所谓炼化，倒也简单，直接以真气毁掉便是。”

　　唐龙双手合十，将两张金属纸给夹在中间。

　　如此做法，也是没办法，只是武士境界的唐龙，难以令真气离体，顶多是在体表冒出一丁点。

　　纤尘不染的真气从心丹田内涌出，历经双臂，冲入双手，灌入掌心。

　　刷！

　　金属纸很奇妙，稍微碰到真气立时便消融，化作两团气流，这便是医道灵气。

　　武者有真气，医师有灵气。

　　唐龙立马以真气将这些灵气束缚。

　　相对于武者的真气威力霸道，医师的灵气则比较纯粹，那两股灵气并没有任何的反抗，就这么被束缚着，收入心丹田之内。

　　以心丹田淬炼，便可据为己有。

　　“医武双修，换做旁人，势必因精力分散，都难以在短时间内迅猛提升，而我却不同。”

　　“帝辰的宝体依托术为基础的医道，就是根据这一点开创出来的。”

　　“以后我仍旧可以继续专心武道，至于医道，因依托于宝体，而宝体随着武道境界提升，会逐步变强的，而武道突破，宝体自然壮大，也就带动的医道提升境界了，所以根本不需要去修炼医灵气，当然，若是可以的话，若是有灵粹可提升医道境界，自然也能转过来带动武道的。”

　　武道第一阶段境界从低到高依次是：武士，战罡，宗师，真武，通玄，命轮，封号武侯。

　　如今唐龙是武士境界，二品医师。

　　那么当唐龙晋升为战罡境界，就会自然突破成为三品医师；宗师境界，自动提升至四品医师，以此类推。

　　这就是宝体依托术的奥秘所在。

　　接下来，唐龙便再一次的阅读那些医道书籍。

　　拥有过目不忘，一目十行的能力，唐龙这次看书速度就太快了，完全就是快速翻书，不用停，一口气将所有的书籍全部看了一遍，牢记在心，那心丹田也已经将灵气给淬炼成他自己的力量，真正的成为二品医师。

　　有实力，有惊人的理论知识，唯独缺少实践了。

　　“是时候出关了。”

　　“嗯，出关前，还要做一件事。”

　　“毁掉所有书籍！”

　　这是唐龙早已想好的，他已经牢记书中的内容，不必要再看，而书籍要是留着，一旦被人发现，也意味着暴露，毁掉最安全。

　　狠心毁掉所有书籍，唐龙这才走出地下室。

　　一出来，就看到唐国就盘坐在地下室入口处，面容憔悴，甚至两鬓前，都有了几根白发，看的唐龙心里一痛，他知道这是唐国太过关心他的原因，不敢进地下室，生怕打扰他觉醒宝体，每天三餐出来吃饭时候，唐龙虽然看上去没什么事，但唐国却能听到唐龙每次痛苦时候发出的惨叫。

　　人都说看不到的危险最恐怖。

　　这见不到的关心，何尝不是最大的煎熬。

　　仅仅十天，唐国就憔悴的有点不成样子了。

　　“出来了，饿了吧，我给你做饭去。”唐国脸上浮现灿烂的笑容，浑然忘记了那份煎熬。

　　“爹，我去吧。”唐龙按住唐国，“你先去休息，做好了，我叫你。”

　　唐国点了点头，很是干脆的道：“好。”

　　唐龙就大干了一场，做了四个菜，等他去叫唐国吃饭的时候，却发现唐国已经沉沉睡去，他看在眼里，心里一酸，赶紧拿出龙针，给唐国施针。

　　只是几针下去，唐国的状况明显变好，睡的更沉，更安详，明天醒来，就会恢复如初的。

　　唐龙随意的吃了些东西，便去不远处的几株松树环绕着的母亲墓前，向母亲默默的诉说自己的经历，并且告诉母亲，以后会照顾父亲，让父亲过上好日子。

　　一直到天色将黑，他才再度回家。

　　唐国仍在沉睡。

　　唐龙进入地下室。

　　“吼！”

　　趴在地上快睡着的白瞳妖虎立时站了起来。

　　“十天了，你体内兽王果的药性还是连百分之一都没有激发出来呀。”唐龙笑道。

　　“吼！”

　　白瞳妖虎摇着尾巴，讨好式的用头在唐龙怀里拱着。

　　“行啦，我现在就施针，加快兽王果药性行开。”唐龙也挺想快些给白瞳妖虎助力的。

　　一旦白瞳妖虎彻底炼化兽王果，那么他不但能够化为具备兽王潜力的妖兽，智慧将大幅度的提升，虽然不至于聪明绝顶，至少与普通人无异。

　　白瞳妖虎发出欢呼声，立时趴伏在地上。

　　唐龙蹲下身，盯着白瞳妖虎，说道：“我会给你用两针，一针是在头部，引兽王果药性开你的智力，此针名为开智针；一针在背部，这一针的作用是将兽王果药性散步全身，助你从根本上蜕变，具备兽王的潜力，两针都会疼痛，我对你的要求只有一个，不准发出声音，那样会引来别人的关注，影响到你的蜕变。”

　　白瞳妖虎用力的点头。

　　当下，唐龙取出一根龙针，灌输医道灵气输入，这龙针的针尖处立时吞吐出一道气芒，那龙针上面纹着的龙也好似复活般，来回的游走。

　　刷！

　　龙针刺入白瞳妖虎两眼中心略微往上三厘米的地方。

　　白瞳妖虎痛的一颤，唐龙又飞速的一针刺入他的背部。

　　两下同时进行，兽王果的药性行开，凶猛的冲击着白瞳妖虎的全身，也是痛的他发出低沉的嘶吼。

　　“终究是兽性大过人性，一旦太痛苦，便会忘记一切。”

　　唐龙一看，就知道白瞳妖虎难以控制痛苦的嘶吼，他便再度取出两根根龙针，刺入白瞳妖虎的脖子。

　　随后白瞳妖虎再是张口，也无法发出声音。

　　守护在地下室，防止白瞳妖虎难以承受痛苦冲出去。

　　直至月上中天，白瞳妖虎的痛苦才消失，陷入沉睡之中，这是兽王果药性洗礼完身体的迹象，接下来就是一段时间的沉睡来彻底的消化兽王果残渣药性。

　　唐龙取回四根龙针，这才离开地下室。

　　房外，离地三十米的松树树枝上，唐龙坐在那里，双脚来回的荡漾着，看着远方山脚下，想着心事。

　　他在对自己的未来进行规划。

　　根据唐国传授的猎人知识，还有少武团中学到的佣兵知识，两者都有一个惊人的共同点，那就是危机意识。

　　“医师太过重要，仅仅是一品医师，就成为北斗城两大势力全力拉拢的，可想而知，若是暴露医师能力，那么飞鹰佣兵团的敌对金豹佣兵团势必要暗杀我的。”

　　“尤其是帝辰留下的宝体依托术，让我不需要去修炼医道，也可以能让医道成就非凡，这更加是百帝世界所有人都要眼热的。”

　　“所以我不能暴露医道。”

　　“反倒是可以尽情的展现武道的能力，七彩帝心体可让我勇猛精进，这样的话，别人对我的关注就主要是在武道方面了，即便武道表现得再好，也没什么，盖因我只是武道基础的武士境界，这一境界在整个北斗城不知道有多少万人呢，不似医师那般的稀少，作用惊人，何况我的七彩帝心体最神妙的地方就是低调，根本没人能看出我的潜力，估计能被认为有实力达到宗师级就不错了，也不必因修炼稍微快些，便引来多少的危险。”

　　确定了自己要走的道路，唐龙这才回房。

　　回房之后，唐龙拿出龙针，分别插入身上五处穴位。

　　此乃帝辰医道之中特有的休息之法。

　　每天睡两个小时，比别人睡八个小时作用还大，那么其他的时间就可以修炼了。

　　两个小时后，唐龙如时醒来。

　　他便开始拿着一些猎物施针，来磨砺自己的针法。

　　医道理论知识堪称大师，缺少实际操作，是唐龙唯一欠缺的，他便给自己规定，以后在少武团苦修武道，而在家里的日子，将苦修医道。

　　四个小时之后，唐国精神奕奕的起床，为唐龙做早餐。

　　父子俩吃过早饭，唐国也不再去狩猎，安心待在家里，观察着白瞳妖虎，也是按照唐龙给出的食谱，来学着做药膳，这可是帝辰医道中的精华所在，虽然他们也没多少好材料，即便是很一般的，对于唐国这种无法修炼的人来说，效果也惊人的好。

　　唐龙则启程，前往少武团。


第9章 震撼的早练

　　旭日东升，少武团的少年们已经聚集在一起。

　　最小的只有十三岁，最大的有十八岁，其中最强的是赵东，今年十八岁，已经是武士圆满境界，明年就要成为正式的佣兵，他成为准佣兵的时间是十六岁零十个月，随后两年不到时间，连续从武士高级，跨越武士小成，大成两个小境界，达到武士圆满境界，后劲十足，是被点名，进入佣兵团总部将被重点培养的。

　　最弱的是还没有气感的小少年。

　　唐龙因晋升武士高级境界，就站在这一境界所在的队列最后一名，他的旁边就是准佣兵记录保持者的罗霄。

　　十天不见，罗霄已经逐步接受了唐龙带来的震撼，从表情上看不出什么。

　　老师王峰目光一扫，所有人都感到一股凛然威压在身，仿佛被一座大山压迫般，都站得笔直。

　　“全体准备。”王峰开口了。

　　千余名少年纷纷将面前摆放着的铁石背起来。

　　少武团规矩，每天都要早练，早练内容就是负重跑圈，根据每个人的境界，负重程度不一样。

　　“一百圈，半小时内完成。”王峰喝道，“开始！”

　　上千的少年立时奔跑起来。

　　演武场一圈是一千米，一百圈就是十万米，负重半小时完成，对于每一个早练之人都是很大的考验，这也是一天艰苦修炼的开始。

　　像刚有气感的准武士，负重是二十五斤铁石；武士初级负重是五十斤铁石；武士中级负重是一百斤铁石；武士高级负重是二百斤铁石；武士小成负重是四百斤铁石；武士大成负重是八百斤铁石；武士圆满负重是一千六百斤铁石。

　　这些重量对于平时的他们而言，都是举手之劳，可要背着奔跑十万米，那就是一种折磨了，要知道，一般人半小时内跑完十万米都不可能，何况还是负重。

　　唐龙背负着的是二百斤的铁石，跟随在一群十七八岁的武士高级境界的大龄少年身后，跟着奔跑。

　　对于真气净化到纤尘不染地步的唐龙而言，这点重量就如同无物一般，毫无感觉，所以始终跑的很平和，不刻意加快速度去表现，也不刻意减慢速度去隐藏。

　　就是如此，渐渐的唐龙也跑到前面了。

　　其他的武士高级少年刚开始还行，有快有慢，两万米之后，就开始慢下来了，始终保持速度的唐龙不知不觉就跑到前面去了。

　　“不愧是天才，从一开始就这速度，没有一点减缓，太强了。”

　　“是妖孽，超过我们是肯定的，只是不知道会领先我们多少圈，提前多久完成。”

　　“如果能保持这速度下去，估计能领先三圈。”

　　“那也太丢人了吧，我们都十八了，比人家大三岁多呀，拼了，怎都不能让他领先那么多，冲啊。”

　　一群少年发力的追击。

　　唐龙换若未闻，始终那般速度的跑着。

　　又过去一万米，他还保持速度，其他的同境界之人已经被抛下一圈了。

　　站在演武场中心的王峰看在眼里，眼中闪过一抹精光，探手一把抓住一块铁石，抖手抛向唐龙，喝道：“唐龙，加重一倍。”

　　嗖！

　　二百斤重的铁石飞射而来。

　　唐龙左手探出，一把抓在手中，如此双手各托一块二百斤重的铁石，共计四百斤，这是武士小成境界的负重。

　　“这次我们有机会追上了。”

　　“如此还输掉，没脸见人呀。”

　　那些个同境界的少年们顿时有点抓狂了。

　　罗霄看在眼里，脸上没什么表情变化，但是速度却开始加快，他喃喃自语的道：“决不能输！”

　　竞争悄然开始。

　　王峰看在眼里，很是满意的点点头，又说道：“唐龙，若不能完成保持领先一圈的优势完成十万米负重跑，罚你打扫厕所一周；其他人若不能追上唐龙，罚你们打扫厕所一年，就是年龄到了想要去佣兵团总部，也必须给我打扫一年厕所之后，才能去。”

　　轰！

　　刚开始还只是脸面上的竞争，这下可都被真正刺激到了。

　　一群人的速度竟然硬生生再度提升，尤其是罗霄，他可是曾经公认的第一天才，就算是被唐龙超越，仍旧是天才，天才的骄傲岂能接受这种惩罚，他的潜力也真正开始展现，只是几分钟就将其他人给甩开，处于第二位。

　　“唐龙，我不会输给你的。”罗霄越追越快，大声吼道。

　　唐龙一笑，速度也骤然加快。

　　“嗖！”

　　他的速度立时提升一倍，又一次将罗霄给抛开。

　　保持者匀速的唐龙追上了同样负重四百斤重的武士小成境界的少年们。

　　“我靠，什么意思，这小子境界比我们低，难道还要超我们不成。”

　　“兄弟们加油，咱们可是境界高一层，被超了，没脸见人啊。”

　　这群武士小成境界的少年们也抓狂了。

　　他们一发狠速度骤然加快。

　　又过万米之后，他们回头看去，就见唐龙神态轻松的跟随在他们的屁股后面，根本没被甩开。

　　王峰的脸上闪过一抹愕然，他知道唐龙的力量变态，可没想到这么强，他脑海中闪过十天前唐龙的表现，当时打爆测力石碑，以为是他的最强力量，现在看来，还不是最强呀，“我倒要看看，你到底有多强。”便大声喝道：“唐龙，超不过武士小成境界的一圈，打扫厕所一周。”

　　话音一落，唐龙的速度再次提升一倍。

　　原本跟在别人屁股后面的，瞬间超越，并且剧烈拉开的越来越大，接着是半圈，一圈之后，又跟在武士小成境界少年们屁股后面了。

　　这令武士小成境界的少年们傻眼了。

　　这令武士高级境界的少年们都绝望了，连罗霄都感到绝望了，他们竟然被抛下两圈多了，还是人家负重一倍的情况下。

　　如此一幕，也吸引的少武团的团长袁江带着三名副团长来了。

　　他们与王峰站在一块。

　　“我怎么看着唐龙的奔跑似乎有点熟悉。”袁江疑惑的道。

　　“是呀，好像是借助风的力量在助推一样。”一名副团长嘀咕道。

　　王峰心头一动，低呼道：“难道是随风飘？”

　　袁江等四人也是脸色微变。

　　“没错，是随风飘的韵味，只是还仅仅是皮毛。”袁江惊骇道，“这，这也太不可思议了吧，这才半个月不到，他就掌握到了点皮毛，那他岂不是一个月就可能修成，我还以为八个月，就足够高估他了。”

　　“我说的半年也只是觉得他够妖孽的，没想到他比我们想象的要妖孽的多。”王峰道。

　　“更重要的是，他现在连一丝汗都没冒出来，这还不是他的极限。”袁江指出一个更令他们震撼的事实。

　　王峰嘴角勾起一抹弧度，“这小子太懂得隐藏自己的底线了，那我们就来测测他的底线吧。”

　　袁江笑道：“怎么测。”

　　就见王峰探手抓住一块八百斤的铁石，抖手抛过去，大声喝道：“唐龙接着，你还剩下四十圈，若能十分钟完成，准佣兵考核前，你可以自己安排修炼。”

　　正在奔跑的唐龙闻言，两眼一亮，拥有七彩帝心体，自然是自己修炼最好了。

　　“老师，说话算话。”

　　唐龙腾空跃起，双手的铁石并起，一下接住八百斤的铁石，落地之后，立时发动了随风飘，他就好似一阵风般，急速的开始绕圈。

　　“我日！”

　　王峰看的脱口冒出来一句粗口，“我是要他用八百斤的铁石负重，他竟然没扔掉那两块铁石，现在是一千二百斤，超越武士大成境界的负重了。”

　　“但，这还不是他的极限！”袁江的呼吸粗重，激动的面色红润。

　　“这臭小子，极限在哪里？”王峰也有点发傻。

　　一名副团长则是激动的用手指着唐龙，张口结舌的道：“他，他，团长，王老师，唐龙，唐龙，他……”

　　袁江一皱眉，道：“王副团长，说话结结巴巴，像什么话。”

　　那王副团长艰难的道：“不是，唐龙，随风飘！”

　　“随风飘？”袁江先是一怔，随即大吼道：“什么？随风飘！”

　　他们这才将注意力转移到他们奔跑的方式，立时发现，唐龙四周就好像有着一股风在助推着他跑，使得他根本没怎么浪费自己的体力。

　　王峰喃喃自语的道：“借风奔跑，风来加速，速度自然提升，今天恰好无风，那么能够借风，就是自己奔跑带动风，没错了，这就是随风飘。”他感到一股热血在胸腔内涌动，激动的声音有点发颤的道：“十天，修成随风飘！”

　　“咕咚！”

　　袁江也有点身体僵硬，咽下一口唾液，越发觉得嘴里干涩，震撼性实在是太大。

　　“给他加重到两千斤。”王峰轻声道，“看他极限在哪里。”

　　“两，两千斤，那超越了武士圆满负重条件。”袁江惊骇道。

　　“这样才能看他的极限。”王峰探手抓住铁石。

　　咚！咚！咚！

　　三声重物砸地声将王峰等人给惊动。

　　他们抬起头一看，就见唐龙额头略微见了点汗水的站在他们面前，三块铁石扔下，一脸笑容的道：“老师，我完成了。”

　　“完成了？额，十分钟四十圈？”王峰这次真的是愣住了。

　　袁江两眼翻白，艰难的道：“这才三分钟，我们就说了几句话而已。”

　　那三个副团长干脆呆呆发愣。

　　“老师说了，我完成，可以自由安排修炼，那我去修炼房了。”唐龙说完，转身就跑了。

　　只留下王峰等人发呆的看着那三块铁石。

　　至于还在负重跑圈的少年们早就都被唐龙给刺激的过度奔跑，仅仅完成几十圈，就都累的跟狗一样，全身被汗水湿透，在地上往前爬了。

　　从这一天开始，少武团的厕所每天都有人轮流打扫。

　　唐龙如此表现，赢取自由修炼时间，就可以在准佣兵考核到来前，全力冲击武士小成境界。

　　距离准佣兵考核，还有十七天。

　　七彩帝心体不是视武道第一阶段如无物么，那就看看，十七天，能不能创造一个别人眼里完全不可能出现的奇迹。


第10章 再做突破

　　唐龙的表现，令整个少武团的高层也作出了决定，全力培养。

　　为让唐龙修炼的顺心，每日三餐，都有少武团专门厨师给他做，并且是尽量的以补充营养为主的，另外给他的修炼房内单独安置一根可承受战罡圆满境界力量的练力柱，最后还有一名服侍人员，就待在修炼房外，唐龙有任何的需要，只需要吩咐就可以。

　　总之一句话，唐龙成为少武团建立以来，第一个特例。

　　没有后顾之忧的唐龙也全身心投入修炼中。

　　白天修武道，夜晚修医道。

　　七彩帝心体也令唐龙体会到什么叫史上最强了。

　　他的医道方面能力提升都不能用一日千里来形容，应该是一日万里。

　　武道更是突飞猛进，比原来正常修炼快了不知多少倍，要知道，他从武士中级到武士高级足足花费了三个月的时间，已经惊得少武团之人不可置信了，而今唐龙居然仅仅修炼十六天，居然再次感觉到了突破的来临。

　　“现在我相信，七彩帝心体在武道第一阶段，突破如喝水了。”

　　唐龙没有曾经的激动，有的是平静。

　　他已经在内心深处牢牢地打下一个信念，那就是七彩帝心体就该如此。

　　平常心也是武道之路勇猛精进的先决条件之一。

　　唐龙这些日子一直在磨练自己。

　　在他想要突破的时候，敲门声响起。

　　“请进。”

　　门打开。

　　王峰从外面走了进来。

　　“老师。”唐龙起身迎接。

　　“坐。”

　　王峰席地而坐，“我找你是有点事要跟你说。”

　　在王峰对面坐下，唐龙问道：“老师请讲。”

　　“是这样的，明天就是准佣兵考核了，通过，我是对你有绝对信心的，你有没有信心夺取第一名。”王峰道。

　　“第一名？”唐龙还真没想过。

　　“嗯，准佣兵考核每月一次，是我们和金豹佣兵团的少武团共同进行的，我希望你能够夺取第一名，如此，你创造记录之后，我也可以名正言顺的给你一些安排。”王峰说出了自己的目的。

　　唐龙问道：“不知老师说的安排是什么安排。”

　　王峰道：“首先，少武团将分配给你一栋单独的小院，让你父亲也来这里居住；其次，每月月例一百金币；再有少武团三大武技的第三种，我也将破例让你修炼；最后，我将不再教导别人，单独指导你修炼。”

　　“老师是来诱惑我的。”唐龙笑了。

　　“知道就好。”王峰也笑了。

　　“那这第一名，我拿定了。”唐龙收敛笑容，铿锵有力的道。

　　王峰严肃的道：“你的力量远超同境界，但也不要大意，据我所知，金豹少武团的天才楚云也将参加考核，是一个很强的劲敌，他老早就扬言要创造北斗城记录，将两大少武团的记录远远抛在身后的。”

　　唐龙道：“老师尽管放心，我是猎人的儿子，猎人一旦大意，那就要被猎物杀死了，我不会大意的。”

　　“这就好。”王峰站起身，“你今天就不要回家了，待在少武团静修吧。”

　　唐龙点头答应。

　　团长办公室！

　　和唐龙谈完话的王峰与团长袁江站在窗口，眺望着演武场上仍旧在热火朝天训练着的少年们。

　　“北斗城纪录碑放在金豹少武团已经十年了吧。”袁江眼中闪过一丝惭愧。

　　“是啊，十年了。”王峰冷声道，“这是我们的耻辱。”

　　袁江苦涩的道：“我接任少武团也恰好十年，是我一生中最耻辱的十年，若不能夺回北斗城纪录碑，我都没脸继续担任了。”

　　王峰笑道：“你可以继续担任了，明天就会搬到我们这里。”

　　“我对唐龙也很有信心，只不过，我总担心金豹少武团的楚云，此子在唐龙冒出来之前，堪称北斗城第一天才，据说也是十五岁突破武士高级境界的，却没有参加之前的考核，只为的是能够打破北斗城的准佣兵纪录，他们打探到唐龙的惊艳表现，为了压制唐龙，安排楚云明日参加，使得结果，有点不可预测了。”袁江有些担心。

　　“要对唐龙有信心。”王峰自信的道，“别忘了，唐龙的极限，连我们都不知道。”

　　袁江这才略微放心，“也是，该有信心洗刷耻辱了。”

　　看着外面的王峰远没有表面那么的自信，他的心里在嘀咕，“传言楚云达到了武士小成境界，而且据说有过奇遇，净化了真气，其真气威力也远远超过同境界之人，若传言是真，唐龙能够比他强么？”

　　突破感来临的唐龙没再选择往常的极限突破法，他静静的盘坐在修炼房内，不断地催动真气在心丹田内运转。

　　别人的突破，往往都是极限突破法或者运转真气大周天，不断地洗礼身体，唐龙则不是，他只是令真气在心丹田内自行的运转，如此是七彩帝心体的独特之处，这样就能够不断地增强心丹田的韧度，空间，也能够借助心丹田继续净化真气。

　　唐龙如同木雕泥塑般，一动不动，唯有心跳声格外的有力强劲儿。

　　心丹田内的真气更是翻江倒海一般，汹涌澎湃的激荡不朽，不断地在心丹田的表面游走着，经过的地方，心丹田的七彩颜色便会加重一分，而游走一圈后，也让那真气平白的更加干净了一分。

　　就这样不断地游走。

　　连续游走心丹田每一个位置十遍，唐龙再一次感觉到了那熟悉的心跳加快声。

　　“突破来了。”

　　唐龙双目微闭，全身心投入，飞速的运转真气。

　　轰！

　　陡然一声轰鸣从心丹田内传来，那纯净的真气一下膨胀了一圈，如果说原来是一根头发丝细的话，那么现在就是两根头发丝了。

　　境界突破，力量翻倍。

　　心丹田同样一颤，七彩色加重，虽然占据的心脏位置就是那么大，却带给唐龙一种感觉，心丹田也在扩大。

　　就好像一粒微尘能藏大千世界一般，一豆心丹田将来也许会非常的庞大，能够容纳一片天地，这是医帝帝辰对七彩帝心体的判断。

　　“终于突破了。”

　　“武士小成！”

　　“如此境界，准佣兵考核，谁能是我的对手。”

　　唐龙吐出一口浊气，脸上浮现一抹自信的笑意。

　　每个月的十五号是佣兵考核日，这一天，也将是北斗城两个少武团最热闹的时候。

　　天不亮，很多人就激动的睡不着爬起来了。

　　唐龙则是少见的睡到太阳晒屁股才起床，洗刷，吃饭，然后到演武场集合。

　　今天参加考核的少武团成员有二十六人，除却唐龙之外，全都是十七岁以上的大少年了，他们已经显得很成熟。

　　作为焦点的唐龙最后一个到来。

　　很多人则围拢上去，送上一些祝福。

　　片刻后，王峰到来，众人才散开。

　　“今天是每个月一次的准佣兵考核日，按照规矩，除去参加考核之人，余者都要留在家里继续修炼，但这一次例外。”王峰声若洪钟，响彻演武场每个角落，“允许想要去助威的人随队前去。”

　　本来就想要亲眼看看准佣兵考核，尤其是看看唐龙表现得少年们立时欢声雷动。

　　王峰示意众人安静，他这才对二十六名参加考核的少年说道：“该说的，我都说了，你们自从加入少武团，就开始听，估计也听烦了，今天，我就不多说了，只想告诉你们一句话，这次的考核非同往日，都给我拿出百分之二百的力量，打败金豹少武团！”然后大手一挥，“出发！”

　　二十六名少年跟随在王峰身后，其他所有的少武团少年们也纷纷停下修炼，组成助威团，跟随后方。

　　飞鹰少武团驻地罕见的人去楼空，因为袁江等高层也跟着去了，连带着那些仆从侍者也没事，都去看热闹了。

　　如此规模的队伍行动，自然引起了北斗城民众的注意，闻听准佣兵考核，也纷纷加入队伍，要去观看。

　　金豹少武团方面也是如此，全体出动。

　　两支队伍于南城门口相遇。

　　“石昊！”

　　“王峰！”

　　两支队伍的领队，目光相遇，精光四射。

　　“王峰，你还是不死心呀，北斗城准佣兵纪录已经在我们金豹少武团保持了十年，你以为凭你们推出一个什么叫唐龙的，就能够夺回去吗。”石昊讥讽道，“你们飞鹰少武团注定是我们的陪衬，认命吧。”

　　王峰冷笑道：“你不要得意的太早了，胜负还很难说呢。”

　　石昊哈哈大笑道：“错！胜负早已注定。”他回头喝道，“楚云！”

　　一名虎背熊腰的壮实少年从金豹少武团队伍中走出来，他便是楚云，被称为北斗城第一天才。

　　楚云双手抱肩，傲然道：“我已经是武士小成境界，真气得到过净化，即便武士大成境界的人也非我敌手。”

　　王峰闻言，心头一沉，传言是真。

　　整个飞鹰少武团的人也是一片哗然。

　　唯有唐龙神态自若的走出来，与楚云相对，淡淡的道：“嘴上说的没用，用事实来证明吧。”

　　“你是飞鹰少武团第一天才唐龙？”楚云目射精芒。

　　“我是唐龙。”唐龙平静的道。

　　楚云嘴角微翘，伸出一根手指，轻蔑的道：“一半吧，你如果能达到我的一半，就算我输，我将北斗城准佣兵纪录碑送给你。”

　　唐龙笑了，轻声自语道：“我怎么遇到个人就这么藐视我，也罢，人家要一半，我就送给他一半吧。”


第11章 一小时的考核

　　北斗城南，聚云谷外人头攒动，来自两大少武团的成员就有三千来人，再有一些看热闹的城中民众，人数多达上万之众。

　　两个少武团的成员分别在聚云谷口两侧聚集。

　　王峰和石昊向各自的成员宣布准佣兵考核的规则。

　　以唐龙为首的飞鹰少武团二十六人站在最前列，其他人也凑在周围，竖起耳朵倾听，每一次的佣兵考核都是不一样的。

　　“今次的考核与往日不同，考场就在聚云谷。”王峰脸色严肃的道，“从昨日开始，我们两大佣兵团总部已经出动佣兵将聚云谷内的妖兽清理一遍，如今，聚云谷内以实力相当于武士高级境界的铁皮蛮牛为主，还有极少的战力等同于武士小成境界的银皮蛮牛，你们的考核标准就是，一小时内，至少要杀死一头铁皮蛮牛，证明就是取下铁皮蛮牛的牛角，若一小时内未达标，将视为考核失败。”

　　“另外特别声明，此次参加考核的成员共计五十七人，所以安排的铁皮蛮牛只有五十七头，外加五头银皮蛮牛，换言之，注定有人是无法考核通过的。”

　　二十六人除却唐龙，其他的二十五人都流露出一丝紧张。

　　他们都是武士高级境界，对付同境界的铁皮蛮牛尚没有十足把握，若是遇到银皮蛮牛，那可是有性命危险地。

　　也就是说，除却必然有人考核不通过外，还有可能出现死亡。

　　佣兵本就是走在生死线上的职业，如此考核也属于正常范围。

　　“老师，铁皮蛮牛的牛角好计算，可银皮蛮牛的牛角怎么计算。”

　　对面，楚云大声的询问传来。

　　飞鹰少武团方面的人闻言，脸色都是一变，连王峰都是神色凝重。

　　唯有唐龙嘴角微微一抽，露出一丝不易觉察的笑意，他也正想询问这个问题呢。

　　就听那金豹少武团领队的老师石昊大声说道：“一根银皮蛮牛的牛角相当于十根铁皮蛮牛的牛角。”

　　“如此最好，我对铁皮蛮牛可没兴趣。”楚云眼角扫了一下唐龙，微微扬起了头。

　　规则说完，双方老师各自回答了考核人员的问题，考核正式开始。

　　此番考核，两个少武团参加考核的总数五十七人，齐齐聚集在聚云谷口。

　　随着一声令下，众人冲入聚云谷。

　　唐龙和楚云也不知是默契，还是巧合，其他人都进去了，两人才同时踏入，进入谷口之后，两人目光相遇，楚云伸出手指，道：“努力达到我的一半吧。”

　　“是啊，一半。”唐龙也笑了笑。

　　他们便同时向左右冲去。

　　表面平淡，看似与世无争性格的唐龙，从来都是一个骨子里骄傲的要将任何人打败的主儿。

　　楚云的挑衅，激起了唐龙的表现欲，加之彼此可能并不知道对方会有怎样的收获，故而都要尽可能多的去获取牛角，那就要全力展现了。

　　“我喜欢挑战。”

　　唐龙向西面走去。

　　他不似别人一开始就着急的寻找铁皮蛮牛，而是来到一株足有百米高的松树前，站在离地八十多米的树枝上，眺望整个聚云谷。

　　聚云谷非常大，容纳几十万人完全没问题。

　　“要得牛角，最好要找铁皮蛮牛聚集的地方。”

　　“一般情况下，水源之地必然是其聚集区，再有便是能够带给铁皮蛮牛一定蜕变机遇的灵牛花生长地。”

　　“灵牛花要寻找比较麻烦，先找水源地。”

　　唐龙站在高处，一眼便看到了右前方三百多米远的地方有一条潺潺小溪，他从树上下来，沿着小溪快速向前奔去，直奔水源处。

　　水源是一个不是很大的水潭。

　　唐龙尚未到达，就看到那水潭围拢着一些铁皮蛮牛。

　　“五头。”

　　一眼扫去，便确定数量。

　　唐龙并不掩饰自己的身形，也没有减小脚步声，就这般直奔过去。

　　同样参加考核，唐龙与别人有着一个非常大的不同点，那就是他自幼三四岁开始，因母亲早亡，无人照顾，唐国便带着他去狩猎，别说见血，早在七八岁的时候，就独立猎杀过妖兽。

　　所以对于杀戮，他不但没有半点的惧怕，反而隐隐有那么一点渴望。

　　“哞！”

　　有铁皮蛮牛发现了唐龙，立时发出低沉的咆哮。

　　其他的铁皮蛮牛也纷纷的停止饮水，齐齐抬起头，看向唐龙。

　　唐龙在距离水潭十多米的地方停下，抬脚踢起一块石头，飞落在水潭中，溅起的水落在铁皮蛮牛身上。

　　这是挑衅。

　　“哞！”

　　铁皮蛮牛立时发作了，齐齐怒吼着，向唐龙冲去。

　　五头铁皮蛮牛全部发狂的奔跑，将大地都给震得轰隆作响。

　　唐龙就站在原地，淡淡的看着。

　　铁皮蛮牛，全身皮若钢铁，天生的抗击打能力超强，头顶有一根黑色的牛角，弯曲向前，一低头，便可用牛角抵杀对手。

　　冲在最前面的一头铁皮蛮牛，那漆黑的牛角狰狞的好似弯刀，刀尖向着唐龙的胸膛便撞击过去。

　　“这冲击力的确很强。”

　　唐龙右拳闪电挥出，他没用武技。

　　砰！

　　拳头分毫不差的重重轰在那铁皮蛮牛牛角根部。

　　鲜血飞溅中，那根牛角脱离铁皮蛮牛的头部，翻滚着飞向空中，铁皮蛮牛则向右摔了出去，重重落地，便没再爬起来。

　　“仅仅是三成的真气威力，就能秒杀铁皮蛮牛。”

　　“接下来，就用你们来磨练随风飘的实战。”

　　唐龙脚步移动，撞入那剩余的四头铁皮蛮牛中，借着铁皮蛮牛冲刺引发的风，助推着他如同一阵风似地，穿梭在其中，双手闪电出击。

　　砰！砰！砰！

　　三声重拳轰击声几乎是在同一时间响起的。

　　三根牛角飞向空中，三头铁皮蛮牛也痛苦的嚎叫着摔了出去。

　　唐龙也冲到了水潭边。

　　“哞！”

　　剩余的一头铁皮蛮牛彻底发狂了。

　　妖兽的兽性太重，遇到鲜血就容易癫狂，铁皮蛮牛尤其厉害。

　　凶狂的铁皮蛮牛再度发疯似地冲上来。

　　“这次磨砺裂石拳。”

　　“三成真气的裂石拳！”

　　唐龙右拳挥动，向那头铁皮蛮牛轰去。

　　砰！

　　一拳之下，牛角被轰出是肯定的，而这头铁皮蛮牛的牛头都被轰扁了，身体翻飞着狠狠撞在十多米外的山石上，当场气厥。

　　唐龙拍拍手，将所有的牛角取走。

　　“五根牛角，收获不错。”

　　唐龙将牛角堆放在水塘边，环顾四周，视线看到的地方没再见到铁皮蛮牛，耳边倒是出来阵阵的牛吼和人的呼喝声，显然也有人与铁皮蛮牛交战了。

　　时间才过去不到十分钟。

　　尚有五十分钟，唐龙计算了一下，来得及，便在水潭周围寻找。

　　最后在水潭东边的小树林内找到一株白色的小花。

　　这花名唤白炫花。

　　“白炫花，一种普通的灵花，医师一般用来当做调制几种普通药剂的灵粹之一。”

　　“此花特点是有着很淡却能传的比较远。”

　　唐龙将白炫花栽在水潭边，然后拿出一根龙针，刺入已死的一头铁皮蛮牛的尸体内，施展聚精针。

　　聚精针，吸取精华于针上。

　　二品医师的医道灵气支持，那根龙针上面纹着的那条龙眨眼间就变成了血龙，乃是铁皮蛮牛全身的精华汇聚。

　　唐龙回到水潭边，将此龙针刺入白炫花的花蕊之中。

　　“医帝帝辰专精人和兽，却不意味着对花草树木不涉猎，相反，他所谓的对这个不专精，那也是比所谓的专精此道的医王等强悍不知多少倍呢。”

　　“书中记载，白炫花的香气特别，吸收鲜血之后，香气就会变得浓烈，且传的会很远，且哪一种妖兽的鲜血，所传出的香气被同类妖兽嗅到，便会认定能够助此类妖兽蜕变的特殊灵粹，进而诱引此类妖兽齐聚此地。”

　　“我以一整头铁皮蛮牛的精华注入，效果应该会更强。”

　　龙针上面的鲜血彻底融入白炫花中。

　　唐龙收起龙针，就在一旁坐下，静静的等待。

　　没一会儿的功夫，白炫花散发出来的香气就浓郁了几十倍，且随风向着远处飘散。

　　“用不到半小时，这香气能够传遍大半个聚云谷。”

　　唐龙双目微闭，静静的等待着猎物上钩。

　　也就是十多分钟，聚云谷内传来一声声的尖叫。

　　大地开始颤动。

　　牛吼声更是此起彼伏。

　　“听声音，比铁皮蛮牛更加的暴虐，应该是银皮蛮牛。”

　　“相对于铁皮蛮牛，银皮蛮牛对香气更加的敏锐。”

　　当水潭内的水被大地震得向外溅起的时候，银皮蛮牛的身影终于映入唐龙的眼帘，足有四头之多，来自四个方向，身后还有着六七头铁皮蛮牛的身影，都在向这里发起最猛烈的冲击。

　　银色的牛皮，银色的牛角，五米多高的庞大身躯，这就是银皮蛮牛，整个聚云谷只有五头银皮蛮牛，这一下子就聚集了四头。

　　“开始收集牛角！”

　　唐龙腾空跃起，人在空中，随风飘施展，如同被风给送到了那银皮蛮牛面前。

　　“裂石拳！”

　　砰！

　　唐龙一拳打在那银色牛角上面。

　　啪嚓！

　　银色牛角硬生生在根部最粗的地方被打断，而银皮蛮牛则被轰离地而起，飞起来足有七米多高，因没有被轰击头部，银皮蛮牛不会死，但会被震得头发晕，加上高空摔落，重摔昏迷是肯定的。

　　探手抓住那根银色牛角，抖手抛到五根铁皮蛮牛牛角堆放的地方，唐龙长笑一声，将白炫花拿在手中，高举过头，“都过来吧。”


第12章 一半？

　　妖兽对于蜕变有着执拗的追逐，白炫花带给这蛮牛们的错觉就是能够蜕变，是以前仆后继的冲来。

　　三头银皮蛮牛外加陆续到来的十余头铁皮蛮牛便凶狂的扑奔唐龙而去。

　　“哈哈，来得好。”

　　“越多越好，这样才能够磨砺随风飘。”

　　唐龙不再是着急的猎杀，而是在这蛮牛们冲击中飘来荡去，如同戏耍一般，令这些蛮牛越发的疯狂。

　　他时刻牢记着一句话，实战是最快的成长办法。

　　修成随风飘和裂石拳是没错，但如何在实战中将其最大限度的应用出来，那就需要磨练了，现在唐龙就拿这些蛮牛在磨练。

　　“哞！”

　　愤怒的银皮蛮牛眼见唐龙腾空跃起躲过其他铁皮蛮牛的攻击，身体落下，立时咆哮着跃起，狠狠地用银色的牛角撞击唐龙的后腰。

　　“都懂得配合了。”

　　唐龙大笑声中，人在空中猛的一扭，改为面对银皮蛮牛，同时探出了右手，“砰”的一声，抓住那银色的牛角，强大的力量压迫的银皮蛮牛的无法再前冲半分，伴随着唐龙一起降落在地上。

　　“你给我去水里吧。”

　　他猛的发力，直接将银皮蛮牛给抛了出去，跌入水潭中。

　　其他的蛮牛也再度冲上来，唐龙借风行，消散的在牛群中闪来闪去。

　　就这样，一场紧张的准佣兵考核，被唐龙当场了玩乐的游戏。

　　直到刺耳的鹰啸声传来，唐龙才从玩耍中醒来。

　　“鹰啸？一小时要到了。”

　　“这也太快了吧，还没玩够呢。”

　　唐龙有点不尽兴。

　　鹰啸声是通知还有十分钟到点，参加考核的人该返回了。

　　“没法陪你们玩了。”唐龙将那朵白炫花抛在地上，用脚踩碎。

　　这一举动，顿时令所有的蛮牛发狂了。

　　其中最凶猛的两头银皮蛮牛嘶吼着从左右冲撞上来。

　　此次唐龙没躲闪，双手左右一分。

　　砰！砰！

　　两只手同时抓住了左右两头银皮蛮牛的银色牛角，强大的力量硬生生将银皮蛮牛给止住前冲，就见唐龙原地一转，直接将两个银皮蛮牛给抡了起来，将其他冲上来的蛮牛统统给抽的翻飞出去。

　　以银皮蛮牛那千斤重量抽出去，那些蛮牛们当场就被抽的重伤，又从空中跌落，都昏死过去了。

　　唐龙双臂回收，抓着的两头银皮蛮牛的头便狠狠撞在一起。

　　松开手，方才还狰狞的银皮蛮牛顿时瘫软在地，没了动静。

　　唐龙蹲下身将所有的牛角取下来，连带着先前的牛角，一起装在一个黑色的不透明皮袋中，那是每一个参加准佣兵考核人员都会发放的皮袋，为的是防止作弊。

　　看看四周躺着的无角蛮牛，唐龙耸耸肩，离开了。

　　聚云谷口

　　考核时间到了，陆续的有人出来，也将现场的气氛推向了高潮。

　　这一场考核，无论结果如何，注定将有一个新的准佣兵纪录诞生，只是纪录的拥有者是谁，尚未可知。

　　负责统计的是王峰和石昊。

　　他们并肩而立，站在距离谷口十米远的地方，等待着里面的人走出来。

　　“有人出来了。”

　　“是金豹少武团的人。”

　　呼喊声中，就见一名十七八岁的少年提着黑色的不透明皮袋走出来，径直来到王峰和石昊面前站定。

　　少年将黑色皮袋打开，倒出四根黑色的牛角。

　　王峰的神色微变。

　　石昊则是面露喜色，大声道：“四根黑牛角，通过考核。”

　　这少年面带喜色的到金豹少武团那里，接受欢呼。

　　随后陆续有人走出。

　　王峰和石昊的声音也不断地响起，传出成绩。

　　“一根黑牛角，考核通过。”

　　“没有收获，考核失败。”

　　“没有收获，考核失败。”

　　“两根黑牛角，考核通过。”

　　“没有收获，考核失败。”

　　一个个的成绩公布，顿时令现场沸腾了。

　　因为率先出现的十人，竟然只有三人通过考核，余下七人全部考核失败。

　　人不断地走出，考核失败四个字出现的频率也越来越频繁。

　　“这次恐怕将是史上考核通过率最低的一次了。”

　　“没错，现在出来估计有五十人了吧，通过的才不过十三人。”

　　“如此情况，只能说明一点，有人夺取了大量的牛角。”

　　“肯定是唐龙和楚云，就是不知道他们谁得到的更多。”

　　“结果马上揭晓了，看第五十五人出现了。”

　　随着倒数第三人的出场，围观的人纷纷的向前拥挤，若非有两大佣兵团的佣兵负责秩序，怕是要出现踩踏事件了。

　　这第五十五人乃是来自飞鹰少武团的十八岁少年，左肩还有着一道伤口，显然拼杀负伤了。

　　此人走上前，将黑色皮袋翻转过来，四根黑牛角跌落。

　　“四根黑牛角，考核通过。”王峰的声音响起。

　　少年开心的一笑，归队。

　　至此，只剩下两人未曾出现。

　　所有人都看向了谷口，原本喧闹的场面，也罕见的安静下来，等待着那两人的出现。

　　王峰和石昊也不例外。

　　“现在通过的有十四人，你我两方各七人，也算是平手了。”石昊缓缓地说道，“剩下的两人也肯定通过，已然是平手，不过。”他故意顿了一顿，才说道，“我们比拼的是北斗城准佣兵纪录，王峰，你说，这纪录碑是继续留在我们金豹少武团呢，还是留在我们金豹少武团呢。”

　　王峰冷笑道：“你高兴的太早了，准佣兵考核不仅仅是战力强弱，还有佣兵能力的考核，寻找猎物，捕杀猎物，猎物群居带来的危险应对等等，楚云不见得就一定是胜者。”

　　石昊哈哈一笑，“你说的再多，都无法掩盖你的心虚。”

　　“我何曾心虚了。”王峰冷冷的道。

　　“你我都是老佣兵，别人不清楚，难道我们不知道么，这聚云谷才多大，一小时的时间，只要用心，找寻猎物根本不成问题，至于说猎杀，楚云得到过奇遇，真气净化过，战力无双，就算是面对三头银皮蛮牛都可以轻松应付。”石昊得意的道，“所以说，你说战力之外的借口，只是在掩饰你的心虚，你内心深处也认为北斗城准佣兵纪录碑将留在我们金豹少武团。”

　　王峰面无表情，没有再多言。

　　这更让石昊得意的哈哈大笑。

　　“来了，来了。”

　　“他们一起出来了。”

　　爬上谷口高耸入云的松树上的人率先发现了里面的情况。

　　众人的视线便齐刷刷的投送过去。

　　谷口人影闪动。

　　唐龙和楚云都扛着鼓鼓囊囊的黑色皮袋走了出来。

　　他们并肩而行，一个神色淡然，一个面带自信的微笑。

　　当两人走到王峰和石昊面前时，围观的人再度涌动起来，向前靠拢，想要看清楚，他们到底谁获胜了。

　　“你先来？”楚云眼角余光扫了唐龙一眼，以很轻蔑的姿态说道。

　　唐龙淡淡的道：“你先吧。”

　　楚云嘴角微翘，“我先的话，怕打击的你不好意思拿出来了。”

　　“没关系，一半嘛。”唐龙耸耸肩。

　　“哈哈……”

　　楚云一阵大笑，“没错，一半。”

　　他将扛着的黑色皮袋翻开，里面掉落出一堆的牛角。

　　牛角有黑色，也有银色。

　　石昊数了一下，当即大声道：“金豹少武团楚云，成绩是十根黑牛角，一根银牛角，根据规则，一根银牛角等同十根黑牛角，他的总成绩是二十根黑牛角。”

　　等待结果的围观之人顿时轰动了。

　　楚云更是双手高举，享受着欢呼声。

　　“二十根黑牛角呀，先前最多的才四根，是人家的五倍，不愧是北斗城第一天才，太强悍了。”

　　“他才十五岁零十个月，应该破纪录了吧。”

　　人声鼎沸，场面很热烈。

　　石昊则伸手示意大家安静。

　　好半天，众人才安静下来。

　　“诸位。”石昊再度开口，“北斗城准佣兵纪录是十年前，我们金豹少武团的人创造的，成绩是十六岁零一个月，且为武士高级，如今我正式向大家宣布，纪录被楚云破了，新的纪录是十五岁零十个月，武士小成，仍旧属于我们金豹少武团。”

　　刹那间，金豹少武团之人的热情被点燃了，他们齐齐冲向楚云，将楚云抛入高空，尽情的欢呼。

　　围观者也是为其鼓掌欢呼。

　　唯有飞鹰少武团的人一片安静，都很沮丧。

　　唐龙自始至终都静静的看着，好一会儿，才看向王峰，笑道：“老师，他们是不是高兴地太早了。”

　　本已绝望的王峰闻言，心头猛地一震，双目爆射精芒的看向唐龙，就见唐龙露出的是灿烂的微笑。

　　难道？

　　王峰的心猛烈地跳动起来，他强自按压着，对石昊喝道：“石昊，考核还没结束呢，咱们是不是等考核结束再庆祝不迟。”

　　石昊眉头一皱，想要奚落两句，可看到唐龙那张笑脸，心里莫名的一沉，示意金豹少武团的人不要喧闹。

　　场面这才再次安静下来。

　　满脸胜利者笑容的楚云走过来，轻蔑的道：“唐龙，你通过是肯定的，我觉得就没必要亮出来了吧。”

　　“你忘了，一半。”唐龙笑道。

　　“哈哈……”

　　楚云笑的前仰后合，“你不会真以为达到我一半，就可以夺走新的纪录吧，那你也太幼稚了。”

　　唐龙将扛着的黑色皮袋扔在地上，发出沉闷的砸地声，淡淡的道：“你错了。”

　　“我哪里错了。”楚云斜着眼看着他。

　　唐龙一抖手，将皮袋内的牛角抛出，道：“我说的是，你能达到我的一半，北斗城准佣兵纪录归你。”


第13章 北斗城准佣兵纪录碑

　　安静！

　　死一般的寂静！

　　唐龙的那句话就如同闷雷般在所有人的耳畔炸响。

　　“你若能达到我的一半，北斗城准佣兵纪录送给你。”

　　这么一句话，任谁都知道其中的含义。

　　那就是楚云连唐龙的一半都没有达到。

　　而楚云已经是震撼性的二十根黑牛角成绩，是其他最好之人的五倍呀，还不到唐龙的一半？

　　要知道，有的人遇到铁皮蛮牛激战一小时都未能获胜，空手而归的。

　　骄傲的楚云被唐龙的话给刺激的热血上涌，两眼喷火，就要怒喷，结果眼角余光扫到了那从唐龙皮袋中倒出来的牛角中居然有四根银色的牛角，在一堆黑色牛角中，那四根银色牛角显得那么的刺眼。

　　规则是一根银牛角等同十根黑牛角，四根意味着四十跟，那已经是楚云的一倍，再有一堆黑牛角，楚云连一半都没达到。

　　激动的快要说不出话的王峰用颤抖的声音，大声吼道：“飞鹰少武团唐龙，成绩是十八根黑牛角，四根银牛角，根据规则，一根银牛角等同十根黑牛角，他的总成绩是五十八根黑牛角！”

　　最后的总成绩，王峰是用真气吼出来。

　　十年的压抑，终于一朝得宣泄。

　　现场立时变成欢叫的海洋。

　　方才面对楚云的成绩还只是鼓掌欢迎的围观之人，这次直接大声叫好。

　　飞鹰少武团的人也一下子爆开了，疯狂的嘶吼。

　　“楚云太搞笑了，就是个笑话。”

　　“自以为是的胜利，原来连人家一半都不到，仅仅是人家的三分之一，哈哈，更搞笑的是石昊，居然宣布新纪录是他们金豹少武团的。”

　　“人家的确是创造了新纪录，只是被瞬间打破了，你就别笑话他们了。”

　　一声声调侃，嘲讽，让金豹少武团的人都面红耳赤，羞愤欲死。

　　石昊更是老脸铁青，头脑一阵阵的发懵，他知道，这次丢人丢大了。

　　至于焦点之一的楚云，那张原本有点发黑的面庞干脆成了紫茄子色，咬碎钢牙，青筋直跳，他耳边不断地响着，“一半，一半……”

　　这声音令楚云窒息，令他疯狂。

　　“都他妈的给我闭嘴！”

　　楚云狰狞的咆哮。

　　一干人等都愕然的看向他。

　　就见楚云点指唐龙，喝道：“他作弊！”

　　“作弊？你有什么证据说我作弊。”唐龙目光变得犀利，说话则还是那么的平静。

　　“银皮蛮牛，就算是我楚云以武士小成的境界，还是得到过净化的真气，要击杀都很困难，花费不少时间，你有什么能力在短短一小时内，将四个银皮蛮牛击杀，而且，还没有受一丁点伤。”楚云怒声道，“所以我怀疑你们作弊，肯定是提前知道了考试项目，在里面安放了这些蛮牛角。”

　　经他这么一说，很多人也都觉得不对劲儿。

　　周围立时传来嗡嗡的议论声。

　　银皮蛮牛的厉害，大家都知道的。

　　“那要怎样证明我没作弊。”唐龙问道。

　　“跟我打一场。”楚云跨前一步，“你能打败我，才能证明。”

　　唐龙无所谓的道：“行啊，什么时候交手。”

　　楚云喝道：“就是现在。”

　　“如你所愿。”唐龙当然不会拒绝，正面交锋打败楚云，才能让他们心服口服。

　　对唐龙是否作弊，最清楚的王峰心里着急，想要阻拦。

　　他太清楚了，唐龙之前根本不知道考核项目，如何作弊，可与楚云动手，那不同于猎杀妖兽啊，要知道猎杀妖兽可以用很多手法，都未必需要正面交锋，可楚云不同，那是武士小成境界，有过真气净化的奇遇，战力非凡。

　　石昊伸手拦住了王峰，笑眯眯的道：“王峰，你若是阻拦，那可是要让人怀疑是不是你透露考核项目给唐龙的。”

　　“石昊！”王峰怒道。

　　“别这么生气嘛，只是验证而已。”石昊嘿嘿笑道，“你放心，楚云肯定手下留情，不会杀死唐龙的，顶多嘛，断胳膊断腿的。”

　　王峰攥紧拳头，恨不得将石昊那张恶心的脸给揍扁。

　　围观之人自动的散开，让出一片场地。

　　场中央只有唐龙和楚云相对而立。

　　楚云狞笑道：“唐龙，说吧，你想要断胳膊，还是断腿。”

　　“你先赢了我再说吧。”唐龙哑然失笑，这人骄狂的够可以呀。

　　“赢你还不简单，三招足够了。”楚云狂傲道。

　　唐龙心里嘀咕，又是给自己画出框框，算了，才是十五岁的小屁孩儿，幼稚了点，也没办法。

　　他却没想过，他也是十五岁的小屁孩儿。

　　“别再废话了，动手吧。”唐龙懒得跟他说话。

　　楚云暴喝道：“那你就接我豹冲拳！”

　　豹冲拳，金豹少武团最强武技之一。

　　一出手，楚云就如同一头发飙的妖豹，右手五指扣起，对着唐龙便轰了过去，带着妖豹嘶吼声，气势十足。

　　裂石拳！

　　唐龙同样右拳暴击。

　　两人拳对拳。

　　轰！

　　伴随着骨骼爆裂声，一人惨叫着翻飞出去。

　　人们瞪大眼睛，仔细看去，摔出去的赫然是楚云。

　　站在中心，悠然自若的则是唐龙。

　　“连我一招都接不住，还说三招打败我。”唐龙摇摇头，“你真的不行。”

　　楚云整条手臂骨骼粉碎性骨折，痛彻心扉，听到唐龙的话，气的张口喷出一道鲜血，咬着牙，艰难的道：“你，你不是武士高级。”

　　唐龙耸耸肩，道：“我何曾说过我是武士高级的。”

　　“那你是？”楚云咬着牙，用左臂支撑起上半身。

　　“我是武士小成境界。”唐龙的声音不大，却震得很多人要窒息，“十五岁零两个月的武士小成境界。”

　　“噗！”

　　楚云喷出一口鲜血，再也难以坚持，昏死了过去。

　　场中央，唐龙听着王峰那压抑了十年的笑声，看着狂喜的毫无形象的飞鹰少武团团长袁江等人，他的心却出奇的平静，没有什么喜悦激动，有的只是淡然。

　　自从知道自己是七彩帝心体之后，唐龙的心态也在逐步的变化，使得十五岁的他显得很老成。

　　“石昊，你还有什么说的。”王峰大笑中喝问。

　　石昊嘴角抽搐，老脸通红，这次他真的是丢人丢大发了，未曾考核结束，直接宣布自己获胜，庆祝半天，却被人当头一棒，是个失败者，这种滋味令他都没脸见人了。

　　“谁还怀疑这成绩。”王峰对着金豹少武团的人断喝道。

　　无人回应。

　　地上楚云的惨状已经证明了唐龙的强大。

　　王峰大踏步走到唐龙跟前，抓起唐龙的左手高高举起，以真气发声，声震八方，“我宣布，北斗城准佣兵记录是有飞鹰少武团唐龙创造的，十五岁零两个月，武士小成境界！”

　　两名少武团个头达到一米九零的少年冲上去，一人抱起唐龙的一条腿，直接将他举到了高空。

　　轰！

　　全场欢呼，只为唐龙一个人的欢呼！

　　当天下午，北斗城准佣兵纪录碑正式立在飞鹰少武团演武场中心金眼飞鹰雕像前，比飞鹰少武团的纪录碑还要高。

　　纪录碑上写着：北斗城准佣兵考核纪录创造者唐龙，十五岁零两个月，武士小成境界，一小时内获得十八根铁皮蛮牛角，四根银皮蛮牛角。

　　在下面还有一行小字，写的是：特别声明，此纪录太妖孽，后来者切勿以此纪录为目标，以防被打击，影响武道修炼，切忌！切忌！

　　当飞鹰少武团的人都在为此碑欢呼庆祝的时候，唐龙却已经和父亲唐国将家搬到了少武团家属区的一栋小院中，此院乃是团长袁江特地腾出来的，周围住着少武团的高层人员，还有王峰的住所。

　　并且自此之后，唐龙每月月例是金币一百，也让他们父子正式踏入北斗城小富之家了，真正完成了唐龙的第一个愿望，让老爹不再冒险去狩猎，为家操劳。

　　先前王峰承诺的事情也都得到了兑现。

　　少武团三大武技中最后一种，也在当日赠给唐龙。

　　此武技名唤隔山打牛。

　　这是一门威力胜过裂石拳的武技，修成之后，可以打人身体，却让人身体表面没有任何损伤，内脏被重创；也可隔着一个人，却重创其身后的人。

　　总之，此武技令唐龙很是喜欢。

　　王峰将教导少年们修炼的事情交给别的几位老师，他开始正式对唐龙进行一对一的指导。

　　相对于别的老师，王峰是个很开明的人，他知道唐龙在武道修炼方面有自己独到的一处，想想唐龙二十七天前刚突破武士高级，现在就是武士小成了，他自问没这份能力，故而对这一点他也不插手，可让唐龙自由安排。

　　这个做法令唐龙自然是拍手欢迎了。

　　王峰教导的是一些技巧和佣兵知识。

　　在这弱肉强食的世界，作为生存在生死线上的人，没有人能比佣兵更加的知道如何生存了，这对唐龙以后的成长帮助之大将是无形的。

　　准佣兵考核的第二天，一切恢复正常。

　　天不亮，唐龙便和王峰一起前去少武团最大的修炼房，正式修炼。

　　按照王峰的安排，早上他会训练唐龙的一些技巧，传授一些知识，下午则是王峰自由修炼，另外就是晚上，唐龙会自己安排修炼医道，并且每隔几日，要回一趟老家，白瞳妖虎已经苏醒，不便跟随前来，就在老家的那座山附近活动的。

　　这第一天，王峰要训练唐龙的眼力。

　　尚未开始训练，就被人打断，有远方的客人星夜兼程赶来的，是一个中年男人带着个仙女般的小美女，转为来拜访王峰的。


第14章 沐晨曦

　　本来王峰是不愿意被打扰的，得知来访人自报姓名之后，王峰立时带着唐龙出去迎接了。

　　远远就可以看到，少武团门口站着一对父女。

　　男子看上去四十来岁，白白的面皮，一双明亮的眼睛，穿着一身白衣，一看年轻的时候，就是个风流人物，他便是王峰的至交好友，来自玉竹城沐家的沐浩然。

　　站在沐浩然身旁的少女也就是十四五岁的样子，已经展现出绝世美女的潜力，如画般的容颜，挑不出半点的瑕疵，高挑的身材配上有点小规模的曲线，再有独特的水蓝色秀发，别有一番动人的风姿，唯独一张俏脸有些不正常的苍白，使得她看上去有点柔柔弱弱的。

　　少女名唤沐晨曦，乃是沐浩然的独生女。

　　王峰与沐浩然相见，热情相拥，看得出两人是很有交情的。

　　“上次一别，你我有快三年没见过面了吧。”王峰用力锤了沐浩然一拳。

　　“是啊，三年了。”沐浩然笑道。

　　王峰又看向沐晨曦，道：“小晨曦，越来越漂亮了，咦？你脸色怎么这么苍白？莫不是身体不适？”

　　沐晨曦甜甜一笑，“晨曦没事，就是赶路累了。”

　　“哦，那赶紧进去休息休息。”王峰引领这对父女进入少武团。

　　唐龙则看的心下疑惑，他一眼就看出，这沐晨曦身体有问题，而且是大问题。

　　他也没言语，就跟在一旁。

　　少武团分修炼区，办公区和家属区。

　　这一路走来，耳边传来早练少年们的呼喝声，沐浴在清晨凉爽清新的空气中，很让人享受的。

　　“浩然，给你介绍一下。”王峰一指唐龙，脸上掩饰不住的得意之色，“这是唐龙，我们北斗城准佣兵纪录保持者，昨日刚创造的纪录，十五岁零两个月，武士小成境界，一小时内猎杀四头银皮蛮牛和十八头铁皮蛮牛。”

　　沐浩然闻听，流露出惊讶之色，赞叹道：“这可是相当不错的成绩了，我三年来行走三十多个城市，每个城的准佣兵纪录也都有所耳闻，你这个可以名列前茅，小唐龙，好好努力吧，前途无量呀。”

　　“沐叔叔过誉了。”唐龙谦虚了一句。

　　沐浩然看向王峰，道：“年纪轻轻，不骄不躁，很好，很好。”

　　王峰得意的道：“你老兄可不是轻易夸奖人的人啊，能得你如此赞誉，你说我是该高兴呢，还是该高兴呢，哈哈……”

　　他比唐龙还要开心。

　　“我见过的天才不少，但不骄不躁的，现下想来，似唐龙这般年岁的，他是唯一一个，未来可期，未来可期呀。”沐浩然道。

　　王峰越发得意，拉着沐浩然说笑着进入了他的家中，宾主落座。

　　唐龙和沐晨曦坐在下首。

　　“唐龙哥哥好厉害，晨曦比你小一个月，才是武士高级呢。”沐晨曦一脸崇拜的看着唐龙。

　　“你什么时候突破的。”唐龙问道。

　　沐晨曦抿嘴一笑，“不告诉你。”

　　唐龙故作潇洒的耸耸肩，也没追问。

　　“咕噜噜”

　　突兀的声音响起，唐龙三人都看向来源处。

　　沐晨曦原本苍白的小脸浮现一抹红晕，羞囧的低下头。

　　“你们还没吃饭吧。”王峰马上让人去做一些早饭。

　　没多久，早饭就送上来了。

　　沐浩然父女也没客气，有滋有味的吃了起来。

　　唐龙则发现王峰的眉头微皱的看着沐浩然，直到吃完，餐具撤下，王峰才开口道：“浩然兄，你次此来是不是有什么事。”

　　“嗯，是有点事，因此错过了时间，今天早晨到了北斗城，就直接过来了。”沐浩然说道。

　　“不是小事吧，你的性格我最清楚，肯定是特别重要的事情，才会让你忘记了吃饭，让小晨曦都受累了。”王峰道。

　　“哎！”

　　沐浩然长叹一声，伸手抚摸了沐晨曦的头一下，苦涩的道：“是这孩子身体出问题了。”

　　王峰道：“怎么了。”

　　“三年前，这孩子就不知怎的，总是毫无征兆的昏迷，而且昏迷中还会很痛苦，我找了我们玉竹城所有的医师，都是束手无策，甚至检查之后，都说她身体健康，半点毛病都没有，可我知道，她每次昏迷，都痛的苦不堪言，若非是昏迷中，我真不知道她能不能撑过那种痛苦，于是我遍走各地，寻找医师，却没有一人能够找出缘由，这不是走到了北斗城，想到你在这里，就赶过来了，我知道你曾经走南闯北，见多识广，可曾见过类似的。”沐浩然说着眼睛有些湿润。

　　唐龙和王峰都很吃惊的看向沐晨曦。

　　除了脸色有点苍白外，沐晨曦并没有异样，甚至沐浩然说起她的情况，都没表现出异样，很平静。

　　“此事，我定当全力相助，浩然兄，晨曦除了昏迷，就没有别的症状么。”王峰问道。

　　“没有。”

　　“昏迷的时间呢？”

　　“没有规律可循，有时候一两个月没事，有时候一个月昏迷一两次，而且昏迷的毫无征兆，做着某件事情，就突然昏迷了。”

　　“其他的医师也没检查出任何的问题？”

　　“所有看过的医师都说，身体健康，没有任何问题。”

　　听了沐浩然的话，王峰眉头紧锁，思索良久，他摇摇头，“别说见过，我连听都没听说过这样的情况。”

　　沐浩然一听，更是苦涩。

　　反倒是沐晨曦很懂事的劝慰道：“爹，没事的。”

　　“浩然兄，你也不用太担心，虽然我不知道，可不代表别人不知，我已经在少武团待了很久，连我们少武团的这个小团长都是我教导出来的，你就该知道，我的见闻还停留在很多年前。”王峰很巧妙地用自己的情况来安慰沐浩然，让他不要太失望伤心，“我不知道，可不代表我们飞鹰佣兵团内没人知道，你就暂住这里，我会向佣兵团留守的，外出做任务的人打探的，顺便也让他们打探各自的朋友，我相信，总能有好消息传来的。”

　　“只能这样了。”沐浩然道。

　　安顿好这对父女，王峰立时便前往飞鹰佣兵团总部去打探了。

　　唐龙也因此只能自己去修炼。

　　七彩帝心体令他修炼速度奇快，自然是能不浪费时间，就不浪费的，争取早日强大，是他内心深处的渴望。

　　至于沐晨曦的情况，唐龙也思索过了，与沐浩然三年来找了大量医师什么都没看出来不同，唐龙搜寻了一下记忆，发现看过的那些医道书籍中记载的类似情况，居然找出近百种类似的症状，且这些可以分为二十多种天差地别截然不同的原因，有相当一部分还是他知道如何治疗，也没办法救治的，因为他只是二品医师，何况对沐晨曦的具体情况也搞不清，便没有多嘴多舌的逞能。

　　两天后，王峰才从飞鹰佣兵团归来，也没有得到好消息，不过，王峰已经飞鸽传书给在外做任务的几支小队，询问他们是否听说过，不知的也帮忙打探一下，这需要一些时间才能有回复的，沐浩然父女便暂时住在少武团了。

　　王峰继续按照之前的安排，早上对唐龙进行训练，下午唐龙自己修炼武道真气，他也可以有时间与沐浩然聊聊。

　　老师专用修炼房！

　　王峰和唐龙相对而坐，旁边是沐浩然父女，是沐晨曦觉得无聊，想要看看。

　　“准佣兵考核前，你一直在自己苦修，我也在观察你。”王峰对唐龙说道，“我发现你的优点很多，但缺点也很明显，最为明显的一点，就是眼力。”

　　“眼力？”唐龙觉得自己眼力还可以呀。

　　王峰道：“眼力是一个人能够生存下去的第一要素，打个比方，你知道有人要对你不利，你走入一处地方，感觉到了危险，那么在危险袭击你之前，你如何能够在最短的时间发现敌人有几人，用的什么兵器，那里是破绽，那里是逃生的机会，这些都要靠你的眼力来判断，而且要做到瞬息便可捕捉到所有的问题，从而作出最佳判断。”

　　他拿出一张纸，上面描绘着一副图，是一条街道，两侧为店铺，零零散散的有一些人在其中，道：“现在我来测试一下，你的眼力如何，你看看这里面有多少人。”

　　唐龙抬头看去。

　　只是刚看，王峰立时将这张纸合上，道：“几个人。”

　　“没看清。”唐龙想了一下，却发现很模糊，哪怕是过目不忘，也要看一眼才行呀，他都没看全面呢。

　　“你是不是觉得太快了。”王峰道，“事实上，你看的时间已经够长了，如果是有人要刺杀你，根本连让你看的时间都没有，这就是眼力。”他将纸再度翻转过来，“再给你看两秒的时间，看看里面几个人。”

　　唐龙马上集中精力看去。

　　两秒，眨眼即过。

　　王峰又将纸合上。

　　旁边的沐浩然也看向沐晨曦，问道：“晨曦，你看到几个人。”

　　“八个。”沐晨曦伸出八根娇嫩的手指，“六个在街道上，两个在店门口，还有一个在右侧一家酒楼的阴影中。”

　　王峰和沐浩然又看向唐龙。

　　唐龙道：“是十二个，还有两人透过窗口向外看，一个是在客栈窗口，一个是在兵器店的窗口，另外有一个是背对着门口，被站在门口之人挡住了，只露出了左肩，一个则是蹲在酒楼门口装饰用的大酒缸的后面，露出一只眼睛。”

　　王峰露出一抹笑容点了点头。

　　沐浩然则是一脸的惊讶。

　　“你们看看吧。”王峰将那张纸摊开。

　　唐龙和沐晨曦凑过去查看。

　　“这是十六个人。”唐龙一数，发现自己先前看到的竟然还是错误的，这一下，他知道了，就算是再强的宝体，再是过目不忘，一目十行，也需要训练，才能够不断地提升。

　　“已经很不错了。”王峰哈哈笑道，“浩然兄，你曾经也训练过眼力的吧，你第一次是什么情况。”

　　沐浩然道：“我第一次特训眼力，比唐龙整整高了一个大境界，是战罡小成，且已经二十多岁，经历过很多了，也仅仅能判断出四人，比晨曦都不如。”

　　王峰得意的道：“现在知道我们少武团天才的厉害了吧。”

　　“那也是人家唐龙，你呢，你第一次看到多少人。”沐浩然反问道。

　　王峰当即转移话题，道：“继续训练！”


第15章 惊人的蜕变

　　“多少人？”

　　“三十九。”

　　“这个。”

　　“五十一人。”

　　“这张呢。”

　　“二十五人。”

　　连续三张的测试，唐龙都非常迅速的给出答案，并且没有错误，王峰的脸上露出难以掩饰的喜悦。

　　沐浩然看着唐龙，则是满心的震惊，这才短短三天时间，确切的说是一天半，因为唐龙只是上午特训，他的眼力竟然达到了不逊色自己的地步，可以瞬间从一张图中判断出有多少人，而他沐浩然唯一能比唐龙强的就是，他还能看到这些人表情，那是他几十年的武道生涯才磨练出来的。

　　至于沐晨曦，则在一旁撅着嘴，她已经跟不上速度了，没法跟着唐龙一起训练。

　　“很好，三天时间做到这一步，很不错了，有为师当年的能力。”王峰也对唐龙提出了表扬。

　　沐浩然一听，差点没跳起来大骂，这厮太能装了，你现在估计也就是唐龙目前的能力，但他也知道，王峰这是不让唐龙骄傲，要他继续努力变得更强的做法，所以也没有戳破。

　　唐龙道：“多谢老师教导。”

　　王峰严肃的道：“你也不要高兴，接下来，训练难度就要加深了。”他再度伸手拿出一张纸，然后拿出一根针，对着这张纸以超快的手速扎了下去，然后捂上被炸出来的针眼，“我扎了多少针。”

　　“十六针。”唐龙想了一下，给出答案。

　　王峰拿开手，“你数一下。”

　　唐龙低头数针眼。

　　十九针！

　　这才是准确的数字。

　　王峰将早就准备好的一张纸拿出来，道：“多少针眼。”

　　先前的纸不大，而且针眼比较聚拢，现在这个纸大了一倍，而且针眼很散乱。

　　“三十一针。”唐龙扫了一眼，便给出答案。

　　“错！”王峰道，“三十七针，你还是差的远，继续特训吧。”

　　特训已经一个多月了。

　　唐龙特训眼力，期间自然也有着王峰顺便指点的其他的知识，又有沐浩然的补充，让他自我感觉都成长惊人，尤其是他发现，这眼力特训不光光是武道方面，对他的医道也有着极大的帮助。

　　理论大师，无数的医道手段，就是欠缺实际能力，比如施针，寻找穴位，并且针刺的深度等等，那都需要眼力来支持的，就因为这特训，令唐龙感到在这方面也是突飞猛进。

　　自然武道真气修炼也是勇猛精进。

　　七彩帝心体觉醒之后，提升速度的确是匪夷所思，如今他已经感觉到距离武士小成境界的顶峰，也不是很遥远了，或许用不太久，便可以再做突破。

　　此时，唐龙正站在修炼房内，双目微闭。

　　他的左侧站着王峰，右边站着沐浩然，前面站着沐晨曦。

　　“咻！”

　　十分微弱的声音响起。

　　唐龙倏然左转，双目开启间，精芒四射，一下子就锁定了从眼前飞掠过去的一片树叶，这树叶上面有着密密麻麻的针眼。

　　“一百零九针。”

　　话音未落，左侧处再度传来微弱的响动，但唐龙没有左转，而是向右转，回到原来站立方向，他的右前方便有一片树叶向远处飞去。

　　树叶上面同样有着针眼，且是分散开来的，树叶前段有针眼，中间零散，后端密密麻麻的。

　　“八十七针。”

　　连续判断出两个，唐龙目光落在正站在面前的沐晨曦的手中。

　　就见沐晨曦嘻嘻一笑，双手一翻，多出一副图画，上面全都是唐龙，不过画的都很复杂，比如唐龙藏在水缸中，花丛中，且衣服都与周遭环境相同，一般人乍一看，都看不到里面有人的，“这里面有多少个唐龙哥哥，几种表情。”

　　话落，那张图便被收起来了。

　　“十三个，六种表情。”唐龙毫不犹豫的给出答案。

　　“唐龙哥哥太棒了。”沐晨曦惊喜的道。

　　王峰和沐浩然悄然移开一段距离。

　　两人凑到一起，王峰道：“你看的是多少人，几种表情。”

　　“十二人，六种表情。”沐浩然低声道，“你呢。”

　　“十三人，五种表情。”王峰道。

　　两人相视一眼，都不得不承认，就眼力而言，似乎他们已经有点不如唐龙了。

　　王峰轻咳了一声，作出一副严肃的表情，对唐龙说道：“唐龙，你做的不错，一个多月来，你的眼力进步很大，另外，在特训你眼力的时候，也对你的耳力和反应速度进行了相当的训练，你都表现不错，明天开始加强特训。”

　　“是。”

　　唐龙满心欢喜。

　　别看他主要修炼的是眼力，实则在十天眼力修炼之后，接下来的时间，为了磨砺眼力，都是抛纸或者树叶，让唐龙听声音辨别方向，然后一眼作出判断的，这无形中对于耳力和反应速度加强了训练。

　　而王峰等人不知道的是，随着不断地特训，唐龙感觉自己整个人都活了一般。

　　他是七彩帝心体，是最低调的宝体。

　　这所谓最低调，就是身体表面与普通人没什么大的不同，可这不代表着唐龙就一定和普通人身体一样，那样的话，从何讲起是最强宝体呢，所以伴随着特训，唐龙就发现，自己的听觉，视觉，反应速度，甚至现在连嗅觉，触觉等等都发生了惊人的变化。

　　打个比方，别人能够看一米多，不到两米的话，那么唐龙能够看到六七米的距离；别人能听到一两米的距离，他能够听到七八米，总而言之，他的变化很是惊人，偏偏他的外表，甚至内在都没有半点的与众不同，与普通人还是一样。

　　至此，唐龙明白，最低调的宝体正在展现他的低调。

　　上午的训练结束，吃过午饭，王峰和沐浩然继续外出活动，尽可能的打探沐晨曦无故昏迷的原因，唐龙则继续自己的修炼。

　　唐龙随意拿起一片树叶，上面密密麻麻的尽是真空，他也不看，用手轻轻的一摸。

　　“一百四十六个针眼。”

　　然后低头数了一下，完全准确。

　　“这是触觉。”

　　又拿起一片树叶，不去看，在左耳边轻轻的闪了闪，辨认出针孔随着煽动发出的常人无法听到的声音。

　　“二十六个针孔。”

　　唐龙拿过来扫了一眼，也是准确的。

　　这就是一个眼力特训带给唐龙的巨大变化，完全是从根本上，激发唐龙全面的能力，并非单纯的眼力。

　　盘坐的他站起身，身形一动，快若闪电的冲到一根练力柱前，挥拳便打。

　　“砰！”

　　练力柱被打的猛颤起来。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，低语道：“没用真气，纯粹的肉身速度和肉身力量，却比一些同境界之人的速度和力量都要强，这才是真正的七彩帝心体吧，觉醒之后，也需要一些相应的特训才能展现出来，这一点，恐怕连医帝帝辰都不知道，他只知道最低调的宝体，外人只能看到我的身体与普通人一般，却不知七彩帝心体真正的低调是，外人无法看到察觉到的强大。”

　　像金翼宝体，会生出金色的羽翼，特征明显。

　　像地狱冥王体，外表看不出什么，甚至各方面都不会显示出特点，可一旦被专门用来测试潜力的宝物查看，那势必能够暴露。

　　唯有七彩帝心体，就是不同，你就是看不出，只能当做一个普通的潜力马马虎虎的武者，这才是真谛。

　　说来，医帝帝辰也仅仅是通过搜集无数的宝体资料，才知道一丁点七彩帝心体的，实则并不知道七彩帝心体的内在奥秘。

　　“就如那七彩帝心体特有的护体秘术般，需要战罡境才能够激发，我现如今各方面的变化，也是觉醒之后经过特训悄然出现的，换言之，七彩帝心体的奥义根本是心脏，身体却并非没有半点的变化，只是需要一点点的去挖掘才行。”

　　“或许，未来，还有神奇等着我呢。”

　　“现在修炼武道真气。”

　　“争取二十天内，再有突破。”

　　唐龙专心的投入修炼中。

　　随着修炼，唐龙越发觉得，他的武道真气在原本就纤尘不染的程度上，似乎因心丹田无时无刻的淬炼，越发的干净，可以用清澈透明来形容，颇有最为纯净的水的意思，真气的威力也是与日俱增，颇让唐龙有种要去实验真气威力的冲动，最后他还是忍住了，有些事情心里知道就行。

　　他正在修炼中，沐晨曦便打着哈欠，睡眼惺忪的从外面走进来。

　　沐晨曦有着无征兆昏迷的情况，身边是不能少人的，就是中午午睡的时候，也有侍女在一旁看着，另外为她的安全，沐浩然严禁她外出，只能在少武团活动，无聊的沐晨曦通常都会来唐龙这打发时间。

　　早已习惯的唐龙仍旧继续着自己的修炼。

　　哪知道，沐晨曦刚刚走进来，打了几个哈欠，突然就摔倒了。

　　无任何征兆的昏迷。

　　这是沐晨曦来到少武团之后的第一次。

　　唐龙的反应速度极快，就在沐晨曦身体向后仰倒的瞬间，他就如同离弦之箭，飞射过去，一把将沐晨曦抱在怀里，免得她摔伤了。

　　就看到沐晨曦双目紧闭，额头青筋跳动，银牙紧咬，娇躯剧烈的颤动，原本如画的容颜变得有些扭曲狰狞，那是在承受着可怕的痛苦。

　　“啊！”

　　那名负责送沐晨曦来的侍女正要关上修炼房的门，看到这一幕吓得尖叫起来。

　　这一叫，顿时惊动了整个少武团的人。

　　抱着沐晨曦的唐龙在触碰到沐晨曦身体的时候，就已经在查看他的状况。

　　刚开始唐龙也曾试着去判断沐晨曦的问题，无奈，他再是理论大师，终究是经验不足，根本无从判断，即便后来接触中，未曾发病的沐晨曦，他也难以给出准确的判断，但他曾经不断地翻找关于类似症状的病例，也算是属于准备充分的。

　　此刻沐晨曦一昏迷，稍微触碰之下，唐龙便隐隐有了判断。


第16章 对冲

　　简单的判断，以唐龙的能力，暂时还无法帮助沐晨曦解除昏迷的症状，却可以减去沐晨曦的痛苦。

　　“人正好的昏迷，还在昏迷中痛苦，往往是人潜意识的自我保护。”

　　“因为正常清醒状态，可能无法承受这种痛苦，从而活活痛死的。”

　　“要解此痛，可用戒灵针法。”

　　戒灵针法是医帝帝辰创造出来的，能够解除绝大多数痛苦的玄妙针法。

　　唐龙手指一捻，两根龙针出现在左手。

　　“晨曦啊，也是你帮我特训，让我眼力超凡，认穴奇准，若非这般，我就算是想帮你，也帮不了。”

　　两根龙针闪电般刺入沐晨曦的天枢穴。

　　天枢穴是肚脐两侧的地方，隔着衣服，要认准位置，并且拿捏好度，再辅以医道灵气支持，那可不是一般人能做到的，这也是唐龙这些日子来，修炼有了成果。

　　戒灵针法运转之下，就见痛苦的颤抖的沐晨曦缓缓地平静下来，额头跳动的青筋退去，扭曲的面容舒展开来，握紧的拳头也松开了，整个人都恢复如常。

　　唐龙急忙将两根龙针取下。

　　这时候，那侍女的尖叫引来的人都赶过来了。

　　修炼房外围满了人，而少武团长袁江也已经赶到，将沐晨曦抱走。

　　“呼……”

　　唐龙也擦擦额头的汗水，第一次救人，还是这种疑难杂症，又不想让人知晓，别说，真的很紧张。

　　“还好，我的手法够快。”

　　“戒灵针法不愧是专门解除痛苦的特殊针法。”

　　“不过，这戒灵针法也只是医帝帝辰留下的很普通的阵法，更有用的阵法还有一些，我还没十足把握使用，毕竟我的医道灵气才是医道的根本，二品医师去催动那等高级的针法，不现实。”

　　至于沐浩然被人找回来等事情，唐龙没再去理会。

　　他继续专心的修炼。

　　待吃晚饭的时候，他得到消息，沐晨曦醒来了，这才安心。

　　一如往常，唐龙晚上秘密修炼医道。

　　少武团给的这栋小院不算小，房间也多，其中就有单独给唐龙开辟出来的修炼室，一般唐龙都在这里修炼医道的。

　　夜晚很安静，没人打扰，对唐龙的修炼来说，也很适合。

　　唯独今晚，唐龙没有磨练针法，而是在查看那两根解除了沐晨曦痛苦的龙针。

　　龙针上面有血。

　　此血便是沐晨曦的血液精华。

　　在解除沐晨曦痛苦的时候，唐龙便发现，沐晨曦昏迷痛苦，她的血有点不正常，能察觉出来，也是龙针非普通医道宝针，加之唐龙的医道灵气刺激，感应格外的敏锐，所以他就顺势取出来一点。

　　两根龙针上面都有着医道灵气在跳动着，好似刺激的针上之龙图案在飞翔，彼此碰撞，发出清脆的响声。

　　片刻之后，一股淡淡的香气从那针上之血传出。

　　“果然有香气。”

　　“这么说来，我的判断应该是没错了。”

　　“沐晨曦的无辜昏迷痛苦的缘由在这里。”

　　唐龙不仅感慨，这算是他第一次将帝辰医道真正的运用出来，效果还不错，至少别人无法查清的事情，他很轻松的搞定了。

　　确定之后，唐龙便很轻松的从帝辰医道中找到解决办法。

　　“我要怎样告诉沐晨曦，才不让人怀疑我是医师呢。”

　　唐龙摸着下巴沉思。

　　他正想着，外面响起父亲唐国的声音。

　　“是晨曦呀。”

　　“唐伯伯，我来谢谢唐龙哥哥的，要不是他，我可能就摔伤了。”

　　“这是他应该做的，嗯，他在修炼房呢，你去找他吧。”

　　“谢谢唐伯伯。”

　　两人对话声音不大，在唐龙听来，却格外的响亮，这是他特训，令听力大增的效果。

　　唐龙收起龙针，打开房门，沐晨曦已经到了。

　　月色下的沐晨曦更像是小仙女下凡，尤其是水蓝色的发丝随夜风而舞，更是充满了灵气。

　　“偷跑出来的？”唐龙发现沐晨曦是一个人来的。

　　“不是啦。”沐晨曦嬉笑道，“我昏迷之后，再次昏迷最短的一次也要十天以后，何况是刚醒来不久，这时候是我最安全的时候，我爹对我的看押也就没那么严格了，我一说来谢谢唐龙哥哥，他就放我出来了。”

　　唐龙笑道：“说的你好像个笼中鸟似地。”

　　沐晨曦瘪瘪嘴，“原来就是的。”

　　“现在就不是了？”唐龙随口问了一句。

　　“是呀，唐龙哥哥这么个隐世的大高人在，我肯定解脱了。”沐晨曦清脆悦耳的声音落在唐龙耳中，却好似惊雷炸响。

　　唐龙干笑道：“我是隐世大高人？我怎么没发现我有多高呀，才一米七多嘛。”

　　沐晨曦眸子如同夜晚的星辰闪闪发光的盯着唐龙，道：“唐龙哥哥不知道吧，我昏迷之后，的确什么都不知道，但是我醒来之后，昏迷时候发生的一切，就会全部重现，所以我知道，是唐龙哥哥出手，解除了我昏迷之后的痛苦，不过，唐龙哥哥放心，我没有告诉我爹，我爹现在还以为是我的病情自己好转的呢，还在兴奋地和王峰叔叔喝酒庆祝。”

　　唐龙暗叹一声，百密一疏。

　　他还真没想到过这一点。

　　“唐龙哥哥，你是不是知道晨曦为何昏迷，有没有办法帮助晨曦。”沐晨曦抓住唐龙的胳膊，满脸的期待。

　　唐龙沉吟了好一会儿，终于点了点头。

　　沐晨曦立时露出狂喜之色。

　　“这是秘密，你必须保证不要说出此事，也不要对任何人提及我是医师。”唐龙非常严肃的道。

　　虽然不知道唐龙为何如此，沐晨曦还是用力的点头，双手捂着嘴巴，生怕控制不住，即便如此还是喜极而泣，泪珠儿不断地滚落。

　　三年来的折磨，对于这个才十五岁的小女孩儿来说，实在是难以承受之重。

　　唐龙哄了好一会儿，沐晨曦才破涕为笑。

　　“唐龙哥哥放心，晨曦就是死，也绝不会透露出去的。”沐晨曦很懂事，冷静下来，第一件事便是给出唐龙保证，咬着嘴唇道，“此事将永远烂在晨曦的肚子里。”

　　“我相信你。”唐龙道。

　　对于晨曦的性格，这一个月来，唐龙也算是有很深的认识。

　　沐晨曦，很懂事，早熟的过分，看待事情，直至本质，有时候比一些世故的人都厉害，这是她三年来跟随沐浩然行走各地求医问病，磨练出来的，平时很乖巧，可一旦做出的许诺，从不改变，此事还曾让沐浩然头疼好久。

　　“唐龙哥哥，我这病到底是怎么回事。”沐晨曦迫不及待的询问。

　　唐龙整理了一下思路，道：“简单点说，就是你的武道天赋太强了。”

　　“没明白。”沐晨曦摇头。

　　“这么说吧。”唐龙道，“你是不是很爱吃肉，尤其是有着龙之血脉的妖兽的兽肉。”

　　“是啊，而且就算别人弄伪劣假冒的肉，我一吃也能吃出来，因为只要是有龙之血脉的妖兽兽肉，就会让我生出强烈的兴奋。”沐晨曦小脸儿微红。

　　“那是因为你的体制特殊，也就是说，你有一种很特殊的宝体。”唐龙说道。

　　沐晨曦的呼吸明显急促了。

　　作为百帝世界的人，谁人不知道宝体的含义。

　　唐龙继续说道：“另外还有一点，我需要从你这里得到证实，你们沐家先祖之中，是否有一人渡过轮回，成为封号王者了。”

　　“是啊，唐龙哥哥好厉害。”沐晨曦竖起大拇指，“我们玉竹城沐家是从苍云域城的沐家分离出来的一个支脉，苍云域城的沐家乃是一个王者家族，曾经诞生过一位王者，人称紫金真王。”

　　“这就对了。”唐龙点点头，“渡过轮回，成就封号王者之人，其便可塑造宝体，此宝体能够通过血脉传承，但能否觉醒，那就要看后世之人的机缘了，也许千百年，也许万年之后会在某个人身上被彻底激发，从而拥有这种宝体。”他用手一指沐晨曦，“根据我的查看，你很荣幸的血脉被激发，你正要觉醒紫金真王体，但你又很不幸，因为你本身就是天生的宝体，此宝体就是吞龙天王体，所以你爱吃有龙之血脉的妖兽肉，可两种宝体不融合，彼此对冲，一旦你的真气增多或者被净化，就会引发冲突，导致昏迷。”

　　沐晨曦回忆了一下，“好像的确是每次昏迷，真气都是先前有过一点增长或者真气净化，可是我并没有修炼，真气还是在缓慢的成长。”

　　唐龙道：“这就是宝体的特点。”

　　“那我该怎么办。”沐晨曦期待的看着唐龙，也有些紧张。

　　“两种办法，一种是强行令两种宝体融合，形成一种更加强大的宝体；一种是放弃一个宝体，保留一个。”唐龙道。

　　沐晨曦道：“可以融合不？”

　　唐龙点了点头，“这两种宝体都非常强大，一般没可能融合，我多少知道一些强行进行融合的办法，但要让我来做，至少需要达到医王的层次才有一些把握，也不是百分之百的能成功。”

　　“我相信唐龙哥哥一定能达到，只是我等不起。”沐晨曦心里很不是滋味，更加强大的宝体就在手指尖流逝，却无能为力。

　　医道方面要达到医王的层次，可是比武道方面达到封号王者要难的多，像百帝世界，诞生三十个封号王者，不知道能不能出现一个医王呢。

　　“放弃一种宝体的话，我建议放弃紫金真王体，虽说紫金真王体也是非常强大的宝体，但对比吞龙天王体而言，要略逊一线。”唐龙给出了自己的建议。

　　“听唐龙哥哥的。”沐晨曦想都没想便同意了。

　　唐龙道：“嗯，放弃紫金真王体，其实并不算难，方法简单，无奈，还是那个问题，我现在太弱，要想做到，唯有靠宝物，一种是能够破坏血脉传承的汲血石；一种是能够储存医道灵气的空灵叶，这两种都是极好的宝物，不易得到。”

　　沐晨曦拍着初具规模的胸脯儿，道：“这个交给我，玉竹城沐家虽然是分支，还是有点实力的。”

　　“如此，我现在便出手，减弱你的紫金真王体，那么今后一年之内，你都不会昏迷痛苦了。”唐龙笑道。

　　沐晨曦大喜道：“真的，那太好了，唐龙哥哥，你这么帮我，我可要好好谢谢你才行。”她说着拿出一样东西递给唐龙，“给，这算是谢礼。”


第17章 大地冲龙拳

　　看着沐晨曦手中的东西，唐龙轻声道：“你来找我，准备的挺充分嘛。”

　　沐晨曦将东西塞入唐龙的手中，嬉笑道：“当我回忆起昏迷时候的情况，我就知道唐龙哥哥一定能帮我的，因为你从未曾检查我的身体状况，仅仅是凭借着我昏迷瞬间，便可用针法解除我的痛苦，就凭这一点，我就断定唐龙哥哥一定能帮到我，可是晨曦也猜到了，唐龙哥哥是医师，却这般保密，必然不想被人知道，所以要帮唐龙哥哥保密，我想了好久，才发现不让我爹知道，还能够感谢唐龙哥哥，表达一点点谢意的，就只有这个东西了，唐龙哥哥不能不收哦。”

　　“好吧，我收下。”唐龙将东西放在一旁。

　　“唐龙哥哥不看看？”沐晨曦道。

　　唐龙立时听出沐晨曦话中的含义了，那就是沐晨曦对自己送出的东西很宝贝的，认为不是凡品。

　　他便将那东西拿起来，外面抱着一层黑绸缎，解开之后，是一块布，舒展开来，这块布上面有着密密麻麻的字，还有几个图案。

　　开篇写着五个字。

　　大地冲龙拳！

　　唐龙一目十行，几眼就将内容看完，并且牢记在心，重新将布叠好，赞叹道：“好厉害的大地冲龙拳。”

　　“我知道少武团三大武技，你都学会了，其中战斗类的裂石拳和隔山打牛都很厉害，尤其是隔山打牛，作用奇妙，可相对而言，还是要逊色大地冲龙拳一些的，不单单是威力哦，大地冲龙拳还可以作为武道真气修炼之用呢，比少武团传授给唐龙哥哥的那些修炼之法有用的多。”沐晨曦开心的说道。

　　“此武技可作为我的底牌了，谢谢晨曦。”唐龙发自内心的道。

　　沐晨曦赶紧摆手，“应该是我谢谢你才是，相比你帮我，我这礼物差多了，不过，这是我意外得到的，连我爹都不知道，所以你就算是修炼，也没人知道，是从我这里得到的。”

　　唐龙自然是喜欢如此。

　　他可不愿意暴露自己是医师。

　　将大地冲龙拳收起，唐龙开始帮沐晨曦解除痛苦。

　　“要解除痛苦，最好的办法就是稀释血脉。”

　　“紫金真王体乃是你的先祖融入血脉传递下来的，只要血脉稀释，紫金真王体要想复苏，就会大幅度减慢，而吞龙天王体则会不受束缚的成长，如此今后一年之内，你都可以修炼，并且迅猛成长。”

　　“切忌，一年内搞定汲血石和空灵叶，便可将紫金真王体给解除的。”

　　“现在你躺好，我将你的血脉稀释。”

　　沐晨曦依言在地上躺好，俏脸微红，两只手交叠在腹部，紧张的手指彼此捻动，呼吸也微微有些急促，咬着嘴唇。

　　唐龙安慰道：“你不用太紧张，稀释血脉其实挺简单的，只要将你血脉中的精华提炼出来一点就可以了，我保证，你自己都没什么感觉的。”

　　就在沐晨曦要开口的瞬间，唐龙闪电般双手各捏着一根龙针刺下。

　　两根龙针分别刺入沐晨曦的“天池穴”和“玉堂穴”。

　　“啊！”

　　沐晨曦下意识的发出一声低呼，紧跟着就感觉到丝丝的凉意从龙针上面传来，龙针也伴随着那凉意而微微的颤动，仅此而已。

　　很快，沐晨曦便平静下来，不再紧张。

　　殊不知唐龙却是消耗的厉害。

　　要知道血脉传承宝体乃是渡过轮回，成就封号王者才能做到的，如果在后代某一人体内衍生出来，那血脉精华是非常霸道的，毕竟是要助推人体化为宝体的，即便尚未完全觉醒，也不是可以轻松提炼的，这也是为什么唐龙说只是提炼一点，保证沐晨曦一年内没事的主要原因之一。

　　一会儿的功夫，沐晨曦就感到全身舒坦，好似身体内某种枷锁被解除了一样。

　　“滴答！”“滴答！”

　　她舒服了，唐龙消耗的厉害，脸色微微有点发白，额头有汗珠儿滴落在沐晨曦的胸前，透过那薄薄的绸缎衣衫，落在肌肤上，令沐晨曦惊醒，看到唐龙的样子，露出不忍之色，开口想要说话。

　　唐龙摇摇头，双手收回，有些虚弱的坐在地上。

　　那两根龙针还在沐晨曦的胸前微微颤动着。

　　片刻之后，就见龙针上面纹着的龙图变得有点点紫金色的样子，那是血脉精华被摄取，等到龙针上面的那条龙的图案完全化作紫金色，两根龙针也停止了颤动，彻底消耗了唐龙的医道灵气，他这才将龙针收回。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，擦擦额头的汗水，“总算成功了。”

　　如果说第一次解除沐晨曦昏迷的痛苦是他第一次真正施针的话，那么这一次就是真正发挥帝辰医道的作用，多少让他有点紧张的。

　　看着唐龙疲惫的样子，沐晨曦芳心深处涌出强烈的冲动，突然在唐龙的额头吻了一下，转身跑了。

　　唐龙顿时有点犯傻。

　　等他醒来，沐晨曦早已经跑没影了。

　　摸摸被吻的地方，唐龙的脸儿也有点发烫，努力的将这一丝旖旎抛下，他看向两根龙针，脸上流露出灿烂的笑容。

　　实际上，沐晨曦等同于送给他两份重礼来感谢他的救治。

　　其一是大地冲龙拳。

　　其二就是两根龙针上面的紫金真王血。

　　“这血可令白瞳妖虎来一次小蜕变了吧。”

　　唐龙将两根龙针收起。

　　平复心情，这才重新开始修炼医道。

　　他的医道修炼比较简单，理论知识非常强悍，目前的目标是施针能力的增强，其他的就是要以后的实践了，而医道灵气和武道真气相连，也无需去修行浪费时间，故而唐龙内心深处给自己的安排是要半年内在施针方面提升到一定层次，以后就可以专心的全部时间用在武道提升上去了。

　　修炼至深夜，唐龙这才去休息。

　　次日一早，沐家父女就要告辞离开。

　　唐龙和王峰一起将沐家父女送到城门口，才挥手告别。

　　期间，唐龙和沐晨曦的眼神相碰，都是会心的一笑。

　　他知道，沐晨曦这是迫不及待的开始寻找汲血石和空灵叶了，当然，沐晨曦也是找好借口了，他想到那紫金真王血，便向王峰请假，离开北斗城。

　　一个多月未曾回老家，这次回来，唐龙感觉很亲切。

　　老家还是原来的样子，他找遍每个角落，也没见到白瞳妖虎，便来到山巅，以真气来催动，发出一声响亮的呼哨。

　　随后唐龙侧耳倾听，顺着山风，从西南方向传来虎啸。

　　唐龙便施展随风飘，向西南飞奔而去。

　　越过两座小山，趟过一条河，唐龙与白瞳妖虎在一座小树林中相遇。

　　白瞳妖虎立时发出一声欢呼将唐龙扑倒在地上，露出人性化的开心笑容。

　　如今的白瞳妖虎，完全行开兽王果的药性，令他也发生了相当大的变化，皮若金铁来形容他一点不为过，别说一般的刀剑，就算是精钢剑都难以伤及分毫了，再有就是那条虎尾很有铁鞭的意思，随意的一下，就能抽断一般的刀剑，一双白瞳外表没什么变化，视力却极其的惊人。

　　当然，这些不是关键，真正的变化时内在的。

　　曾经的白瞳妖虎只是普通智慧高点的妖兽，如今白瞳妖虎的智慧足可媲美精明的人了，且具备了成为兽王的潜力。

　　但，潜力是潜力，能否成就真正的兽王，尚需要很多的磨砺。

　　不是说有潜力，就一定可以达到。

　　像人类当中，有多少人有潜力可以成为封号王者？

　　估计每一代都能有几千人，乃至于上万人，可真正达到的呢，却是一代人中真正可以达到的，能有三五人就算不错了，甚至连封号武侯达到的也没多少。

　　“想不想将有潜力成为兽王，转化为成长起来，一定可成就兽王？”唐龙说出了自己的来意。

　　白瞳妖虎顿时发出兴奋地虎啸。

　　“行了，别叫了，惹来人，就要另换地方了。”唐龙发现这个小树林比较偏僻，挺适合用来助白瞳妖虎蜕变的，“嗯，等你再有这点转变，我想你也应该能够开口说话了吧，现在就先忍一忍吧。”

　　白瞳妖虎用力的点着虎头，还不停的用头磨蹭着唐龙的手掌，一副讨好的样子。

　　“都知道拍马屁了。”唐龙失笑道。

　　智慧大开的白瞳妖虎的确已经不能当成普通的妖兽看待。

　　拍拍白瞳妖虎的头，示意趴下。

　　白瞳妖虎立时趴下，对于唐龙的意思，完全可以领会，甚至都没有多少配合，只因为智慧大开。

　　“我只有两针紫金真王血，能带给你多少的蜕变，就看你自身了。”唐龙将两根龙针取出来。

　　作为医帝帝辰留下的兽王果行开药性的白瞳妖虎来说，蜕变是要比别的妖兽强的多，即便如此，也难以确定，会怎样的变化。

　　医道灵气灌输龙针，令龙针上面的紫金色龙如同复活般，来回的游走，更是有气芒吞吐不定，隐隐中，甚至还带着微弱的龙啸声，那是龙针本身有被刺激的展现出威力的迹象，能够令唐龙最大限度的发挥医道实力。

　　刷！刷！

　　两根龙针闪电般刺入白瞳妖虎的两眼之间，还有头顶端。

　　随后伴随着医道灵气的流转而入，那紫金真王血染色的龙形图案在上面游走，不断地会有极少的紫金真王血流入。

　　唐龙一鼓作气，将医道灵气全部封入龙针内，这才松开手。

　　如此，就只需要等待紫金真王血完全带给白瞳妖虎蜕变。

　　而白瞳妖虎则是眼皮沉重，好似被催眠一般，不一会儿的功夫就睡着了。

　　“紫金真王血的量毕竟少，大概明天早上能够完成蜕变。”

　　“我也别闲着，就在这里修炼大地冲龙拳吧。”

　　唐龙巡视周围，方圆几十里内都没个人，此地出没的妖兽都很低级，很难吸引佣兵等到来，很适合修炼。

　　他便回忆大地冲龙拳的修炼之法，在这旷野山区修炼起来。


第18章 少武团战

　　金豹少武团！

　　自从准佣兵考核结束，金豹少武团就弥漫在一种压抑的氛围中，尤其是石昊，整日都在曾经摆放着北斗城准佣兵纪录的演武场中心金豹雕像前发呆，脸色阴沉，更是让少武团的少年学员们都很紧张，生怕惹怒他。

　　今日少武团所有人都察觉到了不同。

　　石昊那阴沉了一个多月的脸上露出久违的笑容，人也格外的精神。

　　“是时候该雪耻了。”

　　石昊目光在面前三名少年的脸上掠过。

　　这三人便是金豹少武团中的三大天才，除了楚云之外，还有两人，一个是少武团第一高手，武士圆满境界的丁彪，还有一人则是十六岁的左阳，武士大成境界。

　　“左阳，你可成功了。”石昊道。

　　“老师，我说过，不成功，我便不回来了。”矮胖的左阳脸上露出得意的笑容。

　　丁彪和楚云一听，都露出羡慕之色。

　　这左阳在大半年前便被金豹佣兵团的副团长带走，原因就是左阳大半年前，总是感觉左臂不适，经过医师查看，确定左阳左臂天生蕴含有特殊的力量，就好像有些宝体需要觉醒一样，左阳的左臂也需要觉醒。

　　“你的左臂内神秘力量觉醒，是什么力量。”石昊问道。

　　左阳举起左臂，立时就看到一团光芒闪烁着，一条狰狞的龙象若隐若现，“我的左臂是暴力龙象臂。”

　　石昊激动的豁然站起，“好，好，暴力龙象臂，力量无双，有此神臂，越级挑战都不是问题，我们金豹少武团的耻辱，可以洗刷了。”

　　“老师是让我去挑战飞鹰少武团？”左阳道。

　　“不，那顶多也就是揍几个人而已，尤其是唐龙年龄比你小的多，获胜也很难有什么人认同。”石昊嘴角勾起一抹阴冷的狞笑，“我要你们发动……少武团战！”

　　“少武团战？”

　　三名少年同时发出惊呼。

　　少武团战是佣兵联盟制定的一种每个佣兵团后备力量少武团之间竞争的办法，每个城内的佣兵团只要有两个以上，便可以发动少武团战。

　　所谓少武团战，就是一个少武团攻占另外一个少武团，期间任何少武团以外的人都不得插手，且少武团中的学员少年不得插手，否则便是对佣兵联盟的挑衅，佣兵联盟会出手亲自惩罚的。

　　获胜的标志就是将对方少武团演武场中树立的标志雕像给毁掉。

　　比如金豹少武团要发动少武团战，获胜就是打碎飞鹰少武团演武场的金眼飞鹰雕像。

　　获胜一方得到的奖励便是对方雕像内存放着的一种最强武技，且还可持此武技前往佣兵联盟在北斗城设立的佣兵大厅内要求失败一方，一年内不得招收任何学员。

　　别的倒也罢了，一年内不得招收任何学员，这种打击是非常重的，无形中就要比对方落后一年，且还会让那些意图报名的学员放弃这个失败的少武团，转而投入胜利者。

　　这样一来，一旦获胜，几乎注定要在未来的三五年之内，都将占有绝对的优势，从而影响到背后佣兵团的力量。

　　少武团战注定影响深远，却也意味着困难。

　　要知道彼此双方的学员都有千余人，为守护荣誉尊严，都是拼命一战的，打破标志雕像实在太难了。

　　至少北斗城两大少武团成立以来，从未有一方成功的历史。

　　“没错，少武团战，这是洗刷耻辱，更是能让我们金豹少武团一举踩跨飞鹰少武团的最佳办法。”石昊双目烁烁放光，越说越是激动，“如今我们两方的力量也算是相当，但左阳，你拥有暴力龙象臂却打破了这个平衡，我们完全有机会获胜。”

　　三名少年都被说的热血沸腾。

　　“老师，你说吧，我们怎么办。”左阳激动了，如果他能够打破飞鹰少武团的标志雕像，势必能够一举扬名，并且成为北斗城的一个传说，因为史上从未有过类似的事情在北斗城发生过。

　　石昊道：“我的计划是这样的，丁彪，你是武士圆满，去单独挑战飞鹰少武团唯一的武士圆满境界的赵东，将他约出去，与他进行游斗，尽量的晚一些分出胜负，如此赵东就无法回到少武团，没有赵东这个飞鹰少武团第一高手，难度将会锐减，他们的信心也会遭受打击，左阳和楚云联手形成箭头，我再挑选出三十名精英配合你们，有其他人牵制飞鹰少武团的人，你们去摧毁标志雕像，以左阳你的暴力龙象臂越级挑战都没问题，打爆那雕像应该不难吧。”

　　左阳拍的胸脯儿震天响，“老师放心，我肯定可以打爆雕像，而且老师可能不知道，我虽然是武士大成，可在佣兵团内，都是和战罡境界初级佣兵交战磨砺的，我相信武士境界没人可以是我的对手，何况飞鹰少武团唯一的武士圆满赵东被丁彪哥引走，我肯定能够轻松冲杀过去，毁掉标志雕像的。”

　　石昊兴奋地一挥拳头，道：“好，你们今天好好准备，我去抽调精锐，安排他们战术，明日一早，他们早练的时候，发动突袭，一举击溃他们。”

　　旭日东升！

　　唐龙还在修炼大地冲龙拳。

　　此武技，唐龙早在昨日第一次修炼，便很轻松的掌握，他之所以还在修炼，是因为如同沐晨曦说的那样，大地冲龙拳对于武道真气修炼有很大的帮助。

　　本来唐龙就很接近武士小成境界的顶峰，昨日修成大地冲龙拳后，白天黑夜从未间断的修炼，竟然让他触摸到了突破的边缘。

　　现在，唐龙就在借助大地冲龙拳来突破。

　　“咚！”

　　晨起的朝阳下，唐龙沐浴在东来紫气中，抬起右脚重重的踏地。

　　武道真气随之运转，引动大地之力，贯穿全身，刹那间令唐龙好似一条要冲天而起的狂龙，气势狂放，力量霸道的仅仅是在身体表面出现一两厘米，却震荡的空气形成规律的波动向外扩散。

　　待力量消散，就再一次的施展。

　　一次次的不停歇的进行。

　　唐龙明显感觉到武士大成境界在向他招手。

　　终于在他临近突破的时候，一声充斥着王者威严的虎啸骤然响起，打断了修炼。

　　唐龙回身看去，就见沉睡的白瞳妖虎已经睁开眼睛，并且站起身，他一个飞身落到近前，探手将两根龙针取走。

　　龙针取走，压抑彻底解除的白瞳妖虎就好似充气一般，身形迅速的放大，刹那间就达到了十米的高度，仰天虎啸，全身的肌肉鼓胀，一条虎尾来回的甩动，将地面给扫除一道道的沟壑，在看他的眼睛，原本是白色的，迅速的化作紫金色，闪烁着锋利的光芒，头顶更是出现一圈金色的圆环图案，在这圆环图案的中心，一根兽角迅速的生长起来，几个呼吸的功夫，就长到三米的长度。

　　阵阵的气浪荡漾，那是兽王的威严。

　　“好！”

　　“变身之后，是紫金独角虎王，未来一定可成就兽王了。”

　　唐龙也很为他高兴。

　　紫金独角虎王扭头看向唐龙。

　　“嗷呜！”

　　带着别样意思的虎吼传来，唐龙立生感应。

　　他抬起右手，掌心向外。

　　“未来的兽王为潜力，可与主人之间形成联系更亲密的关系，更是能够形成独特的兽王宠物空间。”

　　“就在我右手掌心处吧。”

　　紫金独角虎王咆哮一声，周身化作一道光束射入唐龙的掌心内。

　　唐龙的掌心传来一丝疼痛感，眨眼的功夫便消失无踪，他的掌心则出现紫金独角虎王的图案，片刻后，图案开始淡化，最后彻底消失，兽王宠物空间也就在掌心内成型，目前紫金独角虎王还处于成长期，空间并不大，只有十个立方，以后随着成长，范围会越来越大。

　　“出来吧。”唐龙道。

　　掌心抬起对外，光束射出，紫金独角虎王现身。

　　此刻的它只是显示出两米的高度，兽王是有改变身形大小能力的。

　　“变回原来的样子吧。”唐龙道。

　　紫金独角虎王身上光芒一闪，又恢复白瞳妖虎的姿态。

　　唐龙叮嘱道：“从现在开始，没有我的命令，你只准以白瞳妖虎的样子对外，不得变身，听到没有。”

　　白瞳妖虎点头。

　　“说话呀，你未来一定可以成为兽王，现在算是小兽王，是可以说话的。”唐龙拍拍虎头。

　　“我，我知道……道了。”白瞳妖虎别扭的发出人言。

　　唐龙听的哈哈大笑。

　　白瞳妖虎也开心的跳跃起来。

　　“行啦，你好好练习说话吧，我要完成突破，再回去。”唐龙吩咐道。

　　白瞳妖虎立时跑到一边自言自语去了。

　　唐龙深吸一口气，平心静气。

　　他现在已经是武士小成的极限了，只要稍微发力，应该就能够突破。

　　“咚！”

　　唐龙抬起右脚重重落地。

　　真气激荡，引动大地之力灌输体内，令心丹田随之动荡。

　　“给我突破！”

　　唐龙双手握拳举起，人猛地激射出去。

　　砰！

　　他就好像出膛的炮弹爆射，双臂前身，就好像化身为一条大地之龙，带着无坚不摧的力量狠狠地轰在山壁上。

　　轰隆！

　　山壁被轰出一个四五米的深坑。

　　唐龙翻身落地，这就是大地冲龙拳。

　　落地之后，唐龙便发现那境界阻碍就似一层薄膜般，他再度抬脚，狠狠踏地，引动大地之力，低吼道：“突破！”

　　轰！

　　那境界阻碍被一股狂暴的力量冲垮。

　　武道真气也立时翻转膨胀一倍。

　　“武士大成了！”

　　“再来！”

　　唐龙继续通过大地冲龙拳来修炼，不断地增强力量。

　　连续十多次之后，唐龙夯实了境界，这才停下，他活动活动身体，抬手对着左侧小树林边上的一株古树打出一拳。

　　古树纹丝没动，可古树后面的十几株古树却统统的从中断折。

　　“武士大成的力量果然厉害，比我武士小成时候施展隔山打牛强横了两三倍，果然是境界提升，真气翻倍，战力则是几倍的提升。”

　　“该回去了。”

　　唐龙看看天色，少武团的早练都结束了，他将白瞳妖虎收入兽王宠物空间，这才哼着小调回家。

　　飞鹰少武团！

　　唐龙远远地便看到少武团的大门被人打烂了，附近人声鼎沸，很多人都凑在一起交头接耳，议论纷纷，甚至看到他都是指指点点的。

　　凭借着超凡的耳力，唐龙还听到少武团内的呻吟声。

　　他加快速度冲入少武团。

　　就见少武团演武场，入眼满是鼻青脸肿的学员，甚至有人都被打断了手脚，凄惨的躺在地上哀嚎，一群老师正在拿着一些药剂给学员治伤，其中金眼飞鹰雕像前更是围着几十人，有的靠在雕像上，有的躺在地上，狼狈不堪。

　　唐龙更是看到金眼飞鹰雕像上面有着一些浅显的拳印。

　　“怎么回事。”唐龙喝道。

　　“金豹少武团发动了少武团战。”有一名右臂绑着绷带挂在脖子上的十四五岁少年道，“他们卑鄙的用丁彪越战赵东大哥，然后向我们进攻，其中有个叫左阳的，天生左臂力量非凡，太厉害了，我们根本不是对手，若非罗霄精明，知道左阳的兄弟左强也在，重创左强，逼迫左阳暂时后退，恐怕我们就要败北了。”

　　唐龙双目之中迸射寒芒，一字一字的道：“少武团战！”

　　旁边鼻青脸肿的罗霄道：“是的，少武团战，我们根本无力阻挡，那左阳说了，他安顿好左强，就会再度率人来战的，而赵东大哥也不知被丁彪引到哪里去了，到现在都还没回来，恐怕，他们等会儿再来，我们就很难应付了。”

　　“他们不会来了。”唐龙沉声道。

　　“不可能，我们已经没能力抗衡，左阳再次率人前来，几乎没有悬念的会获胜。”罗霄道。

　　唐龙抬起头，看向插在金眼飞鹰雕像顶端的飞鹰佣兵团战旗，他腾空跃起，一脚踏在金鹰雕像伸展开的鹰翼上面，再度升空，探手抓住了那杆战旗，反手插在背后，随风飘施展，借风飘向少武团门口，朗声道：“因为我要灭了他们！”

　　一个人，发动少武团战！


第19章 一个人的战斗！

　　任谁都没有想到唐龙居然做出一个人挑战金豹少武团的举动，所以等王峰一干人反应过来的时候，唐龙已经背着飞鹰战旗降落在少武团门口。

　　“唐龙不可！”王峰大声呼喝。

　　唐龙的声音那拥挤的围观人群深处传来，“老师相信我吧。”

　　王峰前冲的脚步停下了。

　　自从唐龙突破至武士高级以来，前后不过两个多月，唐龙的表现有目共睹，亲自特训唐龙，更是知道唐龙在武道方面的超凡天赋，但更关键的是，唐龙的性格，从不是好勇逞强之辈，他做事老成的不像是少年人。

　　飞鹰少武团长袁江着急的冲过来，吼道：“快阻止唐龙呀，金豹少武团就算唯一的武士圆满丁彪不在，可武士大成的足有三四十人，还有个左阳，他去了，那就坏了，很有可能被人给废掉。”

　　“他有信心。”王峰喃喃自语的道。

　　“什么？！”

　　袁江没听清楚，顾不得王峰，带着人冲上去。

　　其他的飞鹰少武团的人只要能够走动的，也纷纷的冲出少武团。

　　本来少武团战就格外的吸引人，使得飞鹰少武团附近满是人，一听到唐龙要一个人发起少武团战，那引发的轰动更是震撼。

　　“唐龙一定疯了，疯了。”

　　“一个人挑战金豹少武团，这是何等的不自量力。”

　　“肯定是北斗城准佣兵纪录让他忘乎所以了，居然一个人发动少武团战，这必将是北斗城史上最大的笑话，以后飞鹰少武团可是要有最大笑话创造者的身份了。”

　　“大家快去看看吧，再晚一点，等我们到了，唐龙就被人打趴下，没热闹看了。”

　　人群哗啦啦的向金豹少武团冲去。

　　也不知是否有人刻意的，这人群硬是让袁江等人无法冲过去阻拦唐龙。

　　金豹少武团！

　　历经一次少武团战，让金豹少武团的学员们一改先前的萎靡，一个个精神奕奕，热血沸腾，摩拳擦掌的期待第二次少武团战的开始。

　　他们中也有不少重伤的，断胳膊断腿的不少，好在少武团战禁用兵器，伤势早晚会恢复的。

　　“这次真的是全靠左阳了，他的暴力龙象臂简直无解了，一击就能将飞鹰少武团的十名武士大成高手受伤无法参战，才让我们占据上风的。”一名十七八岁的少年满脸兴奋的说道，“我张寒这辈子第一次如此的畅快。”

　　楚云淡淡的道：“也就是罗霄精明，攻击左强，让左阳只能选择暂退，不然，这一战，我们已经胜利了。”

　　“没错，我都在金眼飞鹰雕像上面留下拳印了。”张寒想到留下的拳印，更是亢奋。

　　“不知道左强怎么样了，他只要稳定伤势，想来我们就可以再度出击了。”楚云看向紧闭的房门。

　　张寒嘿嘿笑道：“我觉得，这次左强的重创，肯定会刺激到左阳，再战的话，一定会更加的疯狂，真让人期待啊。”

　　整个金豹少武团都处于一种亢奋的状态中。

　　他们期待着第二次少武团战的开始。

　　就在这时，一个响亮的声音如炸雷般在金豹少武团上空响起。

　　“飞鹰少武团，发起少武团战！”

　　本来喧闹的金豹少武团倏然安静下来。

　　所有人都是面面相觑。

　　最先反应过来的还是楚云。

　　“是唐龙，他终于回来了。”楚云对于唐龙的声音太熟悉了，这是他一生中最大耻辱的缔造者。

　　先前少武团战，楚云便想着找唐龙挑战洗刷耻辱的，结果唐龙不在。

　　楚云第一个冲到演武场入口处。

　　其他的学员少年们也纷纷的冲过来。

　　他们就看到唐龙身背飞鹰战旗，一个人出现在金豹少武团外。

　　“啪嚓！”

　　唐龙一拳轰击在金豹少武团大门上。

　　那两扇铁门应声断裂，飞射向远处，跌落在地上，发出的响动，就好似宣战一般。

　　金豹少武团的一些成年人见状纷纷的退开，按照规则，他们是决不允许插手的。

　　“唐龙，你一个人？！”楚云尖叫道。

　　唐龙踏进来，气势随着向前走，越来越盛，如同一尊战神般，双目开启间，精芒四射，带着一股强大的压迫力，“我一人，足矣！”

　　这下，金豹少武团的人炸锅了。

　　“唐龙你太嚣张了。”

　　“兄弟们揍死他，让他狂妄。”

　　“打断他的四肢，扔到外面去。”

　　本来就因少武团战而热血沸腾，战意很盛的他们怎能忍受唐龙如此轻蔑的挑衅。

　　十多人怒吼着扑杀出去。

　　缓步行进的唐龙神色淡然，就这般慢腾腾的走着，待到冲在最前面的两人到达近前，他正迈出的一步骤然加快，避让过两人的攻击，他出现在两人的中间，一双拳头也同一时间重重轰出。

　　砰！砰！

　　两拳轰在这两人的腹部。

　　两名少年一咬牙，吓得闭眼，打算承受即将到来的痛苦，结果却毫无痛感。

　　与此同时，重击声响起。

　　“砰砰砰……”

　　跟随在他们身后冲来的十多名少年同时腹部传来被人击打的声音，一个个惨叫着摔倒。

　　唐龙双手上移，抓住两名未曾受到损伤，被吓傻的少年头部，向中间一碰，两名少年碰头，当场昏死过去。

　　“大家不要妄动，这是飞鹰少武团最强武技隔山打牛，最善群战。”楚云大喝，制止了其他人冲出去。

　　人群一阵骚动，没有再出动。

　　楚云伸出手，喝道：“让开一条路，让他进来。”

　　“对，让他进来，我们好好玩玩这个北斗城准佣兵记录保持者。”张寒狞笑道。

　　拥挤的学员们这才左右分开。

　　唐龙昂首阔步，穿过两侧怒目而视的学员队伍，到达演武场中心。

　　直到此刻，袁江等飞鹰少武团的人才挤过人群，赶到金豹少武团外，眼睁睁的看着唐龙走入演武场中，随后金豹少武团的学员们立刻将他围拢起来，使得外人再也难以看到里面的情况。

　　“鲁莽！”

　　袁江气的一跺脚。

　　“团长，让我们杀进去吧，有我们，就算是输，也不会有事的。”罗霄等一群尚能作战的学员们涌上来请战。

　　“嗯，只能这样了。”袁江点了点头。

　　罗霄等人便要冲上去。

　　“慢着！”

　　一个懒洋洋的明显在努力压抑着亢奋的声音传来。

　　石昊连同金豹少武团的高层们走出，挡住了他们的去路。

　　“石昊，你干什么，你难道要插手少武团战不成。”袁江怒喝道。

　　“我当然没胆子插手。”石昊嘿嘿笑道，“不过嘛，唐龙说的是一个人发起少武团战，其他人再插手，可就是破坏规矩了。”

　　袁江闻言脸色大变。

　　“一个狂妄的小子，我们帮你飞鹰少武团教训教训他，想来袁江团长不会介意吧，嗯，我觉得应该谢谢我们。”石昊笑的很贱。

　　这可把袁江等人气的快要发疯了。

　　石昊斜视了他们一眼，抬起头，对着外面拥挤的围观人群大声道：“今天我们金豹少武团特许，可以进来观战。”

　　本就拥挤的人群立时冲入进来。

　　演武场内，七八百尚能战斗的学员们形成了一个巨大的包围圈，将唐龙围困其中，那十米高的金豹雕像就在人群中心。

　　“唐龙，一个人敢来发起少武团战，我不佩服你的勇气，我佩服你是傻气。”楚云嘲讽道。

　　学员们哄堂大笑。

　　唐龙没有理会他，看向那金豹雕像，眼中爆射出寒芒。

　　“还真妄想获胜呀。”张寒阴阳怪气的道。

　　“那也只能是妄想。”楚云一下子跳出来，喝道，“唐龙，上次一战，是我大意，让你得逞，这一次，我让你连同利息一起偿还了。”

　　唐龙淡淡的道：“你不行，还是让左阳出来吧。”

　　楚云气的火冒三丈，自从上次准佣兵考核输掉，有医师治好他的伤，楚云就发疯似地修炼，实力突飞猛进，自信能够报仇，见到唐龙如此蔑视他，立时让他抓狂，怒吼道：“行不行，你马上就知道了。”

　　豹冲拳！

　　发怒的楚云好像一条疯狂的妖豹，一冲之下，带动的空气翻滚，气势冲冲的一拳就向唐龙的面门打去，结果前冲的楚云就看到唐龙的目光跳过他，看向他身后的人群，连带着那金豹雕像，这让楚云更是怒火攻心，被人赤裸裸的藐视了。

　　“你真不行。”

　　唐龙抬手一巴掌抽了过去。

　　未曾使用任何武技，就是简单的一巴掌。

　　啪！

　　手掌抽到楚云打来的拳头上，直接将楚云抽的离地而起，翻转着向金豹雕像前面的人群跌去。

　　境界相当，唐龙都可以轻松击溃他，更不要说境界高了。

　　嗖！

　　在所有人都看向楚云的时候，唐龙快似风一般的向前冲，瞬间五六米，人不停，随风飘运转，脚踏地面，猛的弹射出去，一脚踩向空中翻转的楚云，将他的身体踩的重重跌入人群，他则借力向金豹雕像掠去。

　　“挡住他！”

　　张寒大吃一惊，从后面狂追过去。

　　那些站在金豹雕像前面的学员们纷纷呐喊着纵跃而起，挥拳轰击。

　　刷！

　　本来腾空的唐龙却一下子直线落地，坠入人群中，他也好似陀螺一般，原地一转，双拳闪电般的轰出。

　　砰砰砰砰砰！

　　他落下位置的周遭五人都没反应过来，唐龙的拳头便轰在他们的胸膛上。

　　隔山打牛！

　　刹那间，这五人身后拥挤的那些学员们就好似被唐龙一一击中般，三十多人同时惨叫着离地而起，向四下飞散出去，将那些要冲上来围殴的人都给阻挡在外。

　　唐龙右脚狠狠踏地。

　　咚！

　　地面猛烈地颤动，一股大地之力涌动入体。

　　唐龙好似化身一条粗野的蛮龙离地而起，向前方凶狠的冲撞过去。

　　前方的学员们如何能够阻挡他的大地冲龙拳，直接就撞出一条直线，连带着地面都被那凶冽的力量形成的烈风给刮出一道沟壑。

　　轰！

　　唐龙贯穿人群，双拳重重的轰在金豹雕像之上。

　　金豹雕像的一条左腿被轰断。


第20章 舍我其谁！

　　碎裂声算不得多么响亮，却震得所有金豹少武团的学员们都有一瞬间的傻愣。

　　一个人发起少武团战，已经是疯子的行为，也是对他们金豹少武团的藐视了，如今居然在他们近千人虎视眈眈面前，打断雕像的一部分，怎不让他们震惊。

　　随后就是疯狂。

　　每个人都感觉到前所未有的耻辱。

　　“武士大成以下的后退！”张寒大吼道。

　　隔山打牛在群战方面的能力令张寒意识到，实力不够的围攻，只能让这些人成为他们的累赘，阻挠他们的攻击路线。

　　一些人立时后退。

　　金豹少武团的三十六名武士大成学员纷纷杀将过去。

　　这些人最小的也是差几个月十八岁，都属于即将从少武团毕业的。

　　就在他们一退一进之中，唐龙脚踏那雕像前的金豹少武团纪录碑，腾空跃起，对着金豹雕像凶狂的一拳打出。

　　裂石拳！

　　全然没有保留的十成力量爆发。

　　轰！

　　拳打金豹雕像那硕大的头颅，当场就将这金豹雕像的头部给打爆开，无数的碎石飞溅，逼迫的很多人再度后退，而那金豹雕像的头颅残留的部分则直接被轰的飞射向空中，直冲出演武场，砸落在外面拥挤围观的人群中，引发一阵尖叫。

　　唐龙也缓缓落下。

　　“打得好！”

　　看在眼里的袁江激动的大声吼道。

　　飞鹰少武团的人也被点燃了激情，疯狂的呐喊助威。

　　反之，金豹少武团的人脸都绿了，这不叫打脸，这叫抽脸。

　　“你们不要得意，唐龙没可能获胜的，他能不能活着走出来，还未可知呢。”石昊咬着牙，狰狞的道。

　　他的话不仅仅说给飞鹰少武团的人，同样是对金豹少武团学员们的刺激。

　　等到唐龙双脚落地，金豹少武团的学员疯了。

　　“杀！”

　　伴随着张寒的咆哮，三十六名武士大成学员狂冲而上。

　　他们也激发了唐龙的战意。

　　“吼！”

　　唐龙双臂挥动，仰天长啸，纯净的近乎透明的真气激荡，令周遭的空气呈现波浪般有层次的震荡。

　　他的视力，听力一下子提升到了最巅峰。

　　每一个人的动作，表情，声音都难以逃过他的观察。

　　谁能最快到达，谁的攻击路线是如何的，都在第一时间做出了判断。

　　正西方向张寒最快。

　　唐龙一个侧步，便主动迎上张寒，八成力量的裂石拳打出。

　　轰隆隆响动中，两人拳对拳。

　　砰！

　　就见张寒这号称仅次于左阳的武士大成境界中的第二高手，当场就被唐龙一拳打的右手血肉模糊，右臂被震断，人也翻转着倒飞出去，将两名武士大成学员给砸的一起跌入人群中。

　　一击退三敌。

　　唐龙未曾停留，双腿一弯再一弹，斜着向东北方向撞去。

　　随风飘妙用。

　　杀！

　　击溃三十六名武士大成高手。

　　这个时候，危险到了极点，每一个角度都可能有攻击到达，眼力听力不够，动作稍慢，就可能遭受重创。

　　三十三名人同时扑上来。

　　唐龙则借助随风飘将快字发挥到极致，一个纵跃，直接从包围圈中出来，落在围攻人员的身后。

　　隔山打牛！

　　他双拳狠狠地轰在面前两人的后背。

　　“咚咚咚……”

　　这两人前面的十多人立时如同被唐龙单独一一击中似地，没有防备之下，登时被打的吐血，或向前冲撞在同伴身上，或栽倒地上绊倒同伴。

　　一时间，场面乱糟糟的，只有八九人未曾受到波及。

　　“唐龙，休要猖狂，我左阳来了。”

　　暴喝声从人群后方传来。

　　原本被唐龙表现震撼的目瞪口呆的实力低微的少年们纷纷的左右退去，让出一条路。

　　矮胖的左阳出现了。

　　“左阳快动手，打死唐龙，给我们出气。”

　　“唐龙完蛋了，左阳出手，他必败！”

　　“终于可以解气了。”

　　金豹少武团的人都是如释重负。

　　左阳的强横，在他们发动少武团战的时候，都亲眼看到了，自然是对他信心十足。

　　一眼看到金豹雕像失去头颅和左后腿，顿时让左阳发狂了。

　　“啊！！！”

　　左阳愤怒的仰天狂吼，发丝狂乱的飘舞，左臂抬起，力量涌动，一条狰狞的龙象身影闪现，发出阵阵的咆哮，整条左臂都被一层充斥着暴虐气息的光团笼罩着，他人也迅疾的向唐龙冲来。

　　嗖！

　　距离尚有七八米的时候，左阳便腾空跃起，左臂高高举起，左拳更是如同化作一条龙象，激荡的空气猛烈地向四周翻滚，凶狂无比。

　　暴力龙象臂！

　　这是左阳天生的能力。

　　此类能力也属于宝体中的残体，典型的未曾形成完整的暴力龙象体，只具备一点，凝聚在左臂，形成相应宝体才具备的强横武技。

　　如此能力，完全超出少武团所具备的武技层次，端的是厉害无比。

　　“唐龙不可硬接啊，少武团战是以标志雕像是否被摧毁为目标的，不要逞强，不要逞强。”袁江看的都窒息了。

　　石昊狞笑道：“不接也要接，他根本躲不开，唐龙完蛋了。”

　　人群也随着左阳强横出击，一下子陷入死寂中。

　　每个人都盯着唐龙和左阳，至于场中其他的近千人，早就被无视了。

　　“左阳么？”

　　“打的就是你！”

　　唐龙右脚抬起重重的落地。

　　咚！

　　真气激荡，引动大地之力贯穿全身，令他如同蛟龙出海般，乱动天地，横贯虚空，空中与左阳来了一次毫无花巧的碰撞。

　　轰！

　　光芒四射，气浪翻滚。

　　人们就看到那咆哮的龙象身影瞬间崩裂，“咔嚓”的断骨声清脆悦耳在这轰鸣声之后响起，左阳就好似断线的风筝飞出去二十多米，跌落地面，将十多名学员撞得四下飞去，落地之后，尚不能停，向后滑出去十余米才停下。

　　唐龙借力向后一个倒翻，落在那金豹雕像的失去头颅的脖颈处。

　　寂静的人群瞬间爆了。

　　“秒杀左阳，我操，我一定看花眼了。”

　　“天生的能力，暴力龙象臂居然完败，手臂都被打断。”

　　“唐龙一个人居然真的要完成北斗城史上从未有过胜利的少武团战，这是一个全新的纪录，更是一个历史。”

　　“疯了，疯了，唐龙要开创他的纪录之路么。”

　　“北斗城准佣兵纪录！北斗城少武团战纪录！”

　　全场沸腾！

　　唯有金豹少武团的人一片死寂。

　　任谁都没想到会是这样的结果，被寄予厚望的左阳居然被唐龙秒败。

　　“咔嚓！”

　　唐龙一脚踢断金豹雕像上的金豹战旗。

　　这一脚如同踢在金豹少武团每一个人的心窝上，踢得他们心痛，更是羞愤。

　　心情激荡的罗霄大声吼道：“爆掉金豹雕像！”

　　这句话刹那间点燃了飞鹰少武团的激情，点燃了围观之人的热血，也不知有几千人亦或上万人齐齐发出呼喝声。

　　“爆它！”

　　“爆它！”

　　“爆它！”

　　千万人的呼喝，也令唐龙热血沸腾，仰天长啸，第一次将全部力量，毫无保留的释放，腾空跃起，空中翻转，头下脚上，双拳对着金豹雕像背部重重的轰下。

　　裂石拳，一拳裂铁石！

　　武士大成境界全部的真气，毫无保留的发动。

　　轰隆！

　　金豹雕像被打爆，无数的碎石飞溅，让一些还想着出手的学员们纷纷被打的痛叫后退。

　　本身一条退被唐龙打断，再遭遇他那纯净真气全力发动的裂石拳轰击，登时就让这金豹雕像轰然倒塌。

　　一本封存完好的书籍从其中跌落出来。

　　那是金豹少武团最强的武技，也是目前还未有当代的少武团学员修成的一种武技。

　　唐龙伸手抓起来，这是少武团战的奖励。

　　就好像飞鹰少武团的金眼飞鹰雕像内有隔山打牛武技封存着一样。

　　人群疯狂了，因为他们确定，一个北斗城纪录狂人诞生了。

　　参加两项，两个纪录，且都是无人能打破的要永远刻录在北斗城的全新纪录。

　　少武团战伴随着金豹雕像的倒塌，宣告结束。

　　任凭金豹少武团的人疯狂，也无人胆敢再出手，只是羞愤的看着唐龙一步步的走出演武场。

　　穿过学员人群，唐龙看到了演武场出入口站立着的金豹少武团的高层，尤其是那鼓动金豹少武团率先发动少武团战的石昊，他也没说话，只是将那武技书籍对着石昊举起来，晃动两下，对着他微微一笑。

　　“唐龙！”石昊咬碎钢牙，双目圆睁，指着唐龙，恨不得将唐龙给撕碎了才甘心。

　　“多谢，如果不是你，金豹少武团最强武技怎能落在我手中。”唐龙很礼貌的鞠个躬，“谢谢。”

　　石昊气的胸膛发热，嗓子眼发甜，一张嘴“噗”的一口鲜血喷出来，仰面摔倒，全身抽搐个不停。

　　唐龙迈步从石昊身旁走过。

　　走出演武场，外面已经挤满了人，从少武团一直延伸到外面的街道，再到街道另一侧的房舍之上，一些树木之上，密密麻麻的全都是人。

　　这一战，从一开始吸引不过几千人，到唐龙一拳将金豹雕像头打飞，就好似一声集合呼哨般，顷刻间就令北斗城沸腾了，无数人涌来，到如今，已经足有数万之众，号称从未有过胜利的少武团战第一次在北斗城出现胜利者，还是一个人完败一个少武团，想不疯狂都不行啊。

　　所有人都知道，两大少武团的标志雕像都是以铁石为基础打造而成的，且非常的厚实坚硬，就算是战罡境界的人要想打爆也不容易，唐龙却是三拳两脚爆掉了，这也让很多人得出一条结论。

　　唐龙就是个人形暴龙，破坏之王！

　　第二块北斗城级别的纪录碑有佣兵联盟北斗城分部送达飞鹰少武团。

　　少武团战纪录碑。

　　碑上有着一段文字：一个人的少武团战缔造北斗城的传说，请记住，他叫唐龙！


第21章 关注

　　这一天的北斗城中，唐龙的名字被提及的频率太多太多，也是这一天开始，来飞鹰少武团报名的人数暴增，每天都是应接不暇，以至于飞鹰少武团不断地提高门槛，即便如此，仍旧是每天都有人排队报名。

　　如此也使得飞鹰少武团新一批学员的质量飙升，其中甚至有十多人，被认定有资格冲击罗霄在少武团纪录的，那可就是天才了。

　　至于唐龙的纪录，从没人去妄想过。

　　与之相对应的，则是金豹少武团的死寂。

　　按照规矩，他们一年内不能再招收学员，也可以将全部精力投放在现有的学员身上，有着丁彪，左阳，楚云，张寒等天才学员的他们，还有望崛起，可当有学员悄然离开，转去飞鹰少武团报名之后，一下子引发了逃离风潮，金豹少武团的人数瞬间减少了一半以上，士气更是低落到冰点。

　　直到这一刻，人们才意识到，唐龙的威望无形之中已然超越飞鹰少武团。

　　唐龙，就是一张金字招牌！

　　作为唐龙表现得奖励，飞鹰佣兵团总部第一时间就派人送来一支五百年份的玉灵参，另外唐龙随时可去总部任意挑选一门武技和挑选一件兵器。

　　没有第一时间前往佣兵总部，唐龙拿着那五百年份的玉灵参找到了父亲唐国。

　　“老爹，看我给你拿来了什么。”唐龙举起玉灵参晃动了两下。

　　“这是玉灵参？”唐国作为猎人，对于玉灵参自然是认识的，“这个的年份好像很长了。”

　　“五百年份的。”唐龙笑道。

　　唐国吃惊道：“五百年份，这在北斗城算是很罕见的宝物了，你哪来的。”

　　唐龙道：“飞鹰佣兵团总部奖的。”

　　将玉灵参拿在手中，唐国闻了一下，那淡淡的香气入体，令他立时有一种全身通透的感觉，不禁啧啧称奇。

　　“老爹，你躺好。”唐龙道。

　　“干什么。”

　　“我玉灵参洗练你的身体呀。”

　　“那怎么可以，太浪费了，你自己用，我是知道的，玉灵参能够炼化为真气，助长修为的。”唐国坚决不同意。

　　唐龙将玉灵参塞入唐国的手中，“老爹，别人不知道，你还不清楚，五百年份的玉灵参的确是好东西，别人用了，都可能提升一个境界，对我却是没用的，这玉灵参完全炼化，估计也就只能化作我的一丝真气，只因我的真气纯净度太高，给我用才是浪费。”

　　唐国狐疑的道：“真的？”

　　“真的！”唐龙肯定的道，“你不是也听说了，同境界，甚至说我才刚突破，左阳突破好久了，还有天生的暴力龙象臂，我都能秒败他，可想而知，我的真气要纯净到怎样的地步才行。”

　　“也是。”

　　唐国这才同意。

　　唐龙见状，暗松一口气，其实对他还是很有作用的，但是唐龙觉得，相对于唐国，作用更大。

　　说到底，唐国只是个普通人，无法修炼真气的，在百帝世界，普通人寿命也就是百岁左右，已经四十多岁的唐国，虽然每天坚持锻炼身体，看上去很健壮，以唐龙的医道来看，身体机能还是在减退中。

　　五百年份的玉灵参则完全可以让唐国发生根本性的变化。

　　唐龙先行以一根龙针刺入玉灵参，提炼净化。

　　片刻之后，就见那如玉的散发着灵气的玉灵参迅速的瘪了下去，只剩下一层皮了，所有的精髓都提炼到龙针之上。

　　龙针上面纹着的那条龙也似活了一般，来回的游走。

　　唐龙便将龙针刺入唐国胸前“中庭穴”，针上玉灵参精髓融入其体内。

　　马上就可以看到唐国的变化，他的皮肤原来很粗糙，肤色是黑的，现在迅速的变得白皙了许多，整个人都变得容光焕发。

　　待到玉灵参精髓全部被唐国身体吸收，再看唐国，原本四十来岁的样子，现在看上去也就是二十八九，三十一二岁的样子。

　　“我感觉体内似乎有一股气。”唐国闭着眼睛，用心去体会。

　　“那就是真气。”唐龙笑道，“原本老爹你无法修炼真气，主要是体内经脉郁结，如今我借着玉灵参的精髓给你贯穿了，不但可以修炼，而且速度还会挺快的。”

　　唐国大喜。

　　能修炼一直都是他最渴望的事情。

　　“老爹，别高兴了，快去洗澡了，臭死人了。”唐龙叫道。

　　唐国这才注意到，体表有一层腥臭的黑色的东西，是体内的垃圾，他一脚踢了过去，“敢说老爹臭，找打。”

　　唐龙哈哈一笑，翻身跳出房间。

　　外面王峰已经在等着他了。

　　两人这才离开少武团，赶奔飞鹰佣兵团总部。

　　作为横跨万族的超级大组织，佣兵联盟在百帝世界每一座城镇都设有佣兵大厅。

　　北斗城佣兵大厅就是佣兵联盟在北斗城设立的分部。

　　作为佣兵大厅的负责人，童振远才是北斗城真正的第一高手，他平时并不关注佣兵大厅的正常运转，甚至连城内两大佣兵团有什么重要的成就，都懒得去理会，而他突然的下达命令，让佣兵大厅负责情报搜集的人全面收集关于唐龙的资料，则引起了所有情报人员的震动，因这是来到北斗城三年，童振远第一次重视一个人。

　　当马文超将唐龙的情报整理出来之后，也被吓了一跳，他这才意识到，童振远为何对唐龙特别关注，绝不是因为唐龙的两项纪录。

　　拿着情报来到童振远办公地外，马文超整理一下衣衫，这才很恭敬地敲门，“童老，唐龙的情报收集齐全了。”

　　“进来。”

　　房内传来低沉的声音。

　　马文超推门进入。

　　就见已经头发花白的童振远站在窗口，正眺望着飞鹰少武团的方向。

　　“放在桌子上吧。”童振远头也没回。

　　马文超应声，将情报放在一旁的桌上，垂手侍立一旁。

　　“文超，以你看，唐龙有何不同。”童振远道。

　　“境界提升。”马文超道，“根据我们的情报显示，唐龙两个多月前达到的武士高级，一个月后，参加准佣兵考核，突破至武士小成；如今刚过一个多月，他再次完成突破，达到武士大成。”

　　“你的眼光还是那么毒辣。”童振远笑了，“没错，唐龙最可怕的是提升速度，他好似得到了什么奇遇般，修为突飞猛进，而且战力之强，连我都要惊叹了，你说，他为什么会突然变强的。”

　　马文超道：“属下不知。”

　　童振远道：“说吧，不用吞吞吐吐的。”

　　“是，属下觉得，唐龙应该有某种际遇，即便身体不是宝体，也相差不会太多，有可能属于准宝体，只是不同于左阳那种准宝体，是用来战斗的，唐龙有可能是擅长修炼的。”马文超说出了自己的猜测。

　　“嗯。”

　　童振远点了点头，走到桌前，将那情报拿起来阅读。

　　前前后后，看了两遍，童振远这才将那份情报放下，双手抱肩，闭上眼睛，沉默不语。

　　马文超更是大气不敢喘。

　　足足安静了十分钟，童振远这才拿起纸笔刷刷点点写了封信，交给马文超，道：“你将这信最快的速度发往大龙郡城佣兵大厅。”

　　“是，是。”马文超赶紧接过信，待走出房间，关上门，他将信贴在胸口，喃喃自语的道，“唐龙何德何能，居然让童老给你破例了。”

　　飞鹰佣兵团总部！

　　同在北斗城，对于后备力量的少武团冒出唐龙这么一个天才，佣兵团总部的人自然也是知晓的，而且少武团战的观战人群中，总部的佣兵，乃至于留守总部的几个大队的大队长，都曾去观战的。

　　故而唐龙来到，才会发现所有人都很热情的向他打招呼。

　　王峰也是倍儿有面子，昂首挺胸，毫不掩饰自己的骄傲，与一个个人交谈着，不断地介绍着唐龙。

　　每个人都是向唐龙竖起大拇指，赞叹一翻。

　　这总部占地极广，建设的也是气势恢宏，一杆百米高的旗杆上面，挂着一面长达三十多米的战旗，上面绣着金眼飞鹰，随风舞动，如同活的一般。

　　穿过五层院子，王峰将唐龙引领到一个相对安静的别院中。

　　此院内就是佣兵团的武技阁。

　　武技阁分为五层。

　　前两层内武技很庞杂，且级别不是很高，比少武团的最强三大武技要弱一些，也没有限制，每天都有一定的人数来挑选。

　　第三层则是需要完成一定任务，给佣兵团有所贡献的人才能去挑选的武技。

　　第四层是大队长级别才可入内挑选的武技，普通佣兵除非有很大的贡献，否则不准入内。

　　第五层是团长和副团长有权限进出。

　　这次唐龙完成少武团战，表现之震撼，令佣兵团总部作出决定，对唐龙放开第五层，但仅此一次。

　　入得武技阁，直达第四层。

　　王峰也只能在第四层驻足，叮嘱道：“唐龙一定要挑选最适合自己的武技，而不是挑选威力强大的，知道么。”

　　“明白。”唐龙这才登入第五层。

　　一路上，唐龙也是有自己的计较，他从金豹少武团得到的最强武技是一门身法武技，名唤风雷闪，就单纯速度而言，比随风飘强，而随风飘还可借风飘，两者互补，身法武技是不用考虑了。

　　至于拳法武技，有裂石拳，隔山打牛和大地冲龙拳，也足够了。

　　现在他缺少的就是可以应用在兵器上的武技，所以他会挑选这方面的武技。


第22章 特例

　　唐龙踏入第五层，就看到一名老者站在门口，笑眯眯的看着他。

　　“长老。”唐龙早就从王峰那里知道，这第五层格外重要，故而在这存放武技的房间是套间，外间是看守人，内间才是存放武技的。

　　看守这一层的人是名长老。

　　佣兵团的长老都是曾经的副团长，年老退位，担任长老，平时不管事，牵扯到佣兵团的，他们才会露面。

　　“嗯，你就是唐龙吧。”这名长老浑浊的眼中闪过一抹精光，“干得不错，你一个人可是给了我们佣兵团超越金豹佣兵团的契机，很好。”

　　“长老过誉了。”唐龙神色平静。

　　长老笑道：“不骄不躁，年轻人很难得呀。”他话锋一转，“你的情况，我都知道了，目前尚缺少兵器武技，最好挑选这一类的武技，另外，我发现你与你作战，向来都是一招获胜，走力量型的路线比较好，我建议你挑选锤类武技或者斧类武技，我们佣兵团还是有不错的锤和斧类兵器的。”

　　“多谢长老提醒。”唐龙道。

　　“嗯，你进去吧，记住，只有十分钟的时间。”长老道。

　　唐龙这才进去。

　　十分钟的限制可以说非常严格了，但要知道，整个佣兵团上万人，进入过这一层的才几个，能够被特许，已经很大的奖赏了。

　　入得第五层，一眼扫去，唐龙发现这一层的武技数量很稀少，总数估计不超过三百，而别的楼层，少的都有两三千之多的。

　　唐龙扫了一眼，直奔那兵器类武技的书柜前。

　　此书柜分为六层，每一层都是一种武器类武技，最上层的便是刀类武技，量也最多，最下层是鞭类武技，最少，只有十多本书籍。

　　“我的战力强，并非是仅仅自身的肉体力量强横，更主要的是真气太过纯净的原因。”

　　“所以没必要选择锤和斧等重兵器。”

　　“相对来说，我更喜欢剑。”

　　唐龙的目光便落在第四层，那是剑类武技。

　　他伸手拿出武技书，开始翻阅。

　　少武团三大武技，要论威力，也就是武技阁第四层中最顶级的，比第五层的要逊色一些的。

　　所以唐龙要选择适合自己，还不能超过十分钟，他就很厚道的将每一种武技凭借过目不忘的能力，都给牢记在心了。

　　一目十行，也让唐龙翻阅的奇快。

　　什么“剑风斩”，“狂舞乱杀”，“一字杀剑”等等，统统被他给记住了。

　　不过五六分钟，所有的剑类武技都被他牢记了。

　　随后唐龙就找到了刀类武技查看，从中挑选出了一门“逆风三刀斩”，记下之后，便从里面走出来了。

　　“挑好了？”守门长老问道。

　　“是的。”唐龙道。

　　守门长老点点头，“好好修炼。”

　　唐龙这才告辞离开。

　　等他一走，守门长老轻笑道：“这小唐龙，难怪别人都说他少年老成，我建议他选择锤类或者斧类武技，他没选，干脆记在心里，不拿出来，免得让我觉得尴尬，嗯，就这份成熟，能让他在武道上少走很多弯路。”

　　唐龙和王峰汇合，一起离开武技阁。

　　这一路，唐龙都在从记下的那些剑类武技中挑选适合自己的，也分析出来，哪一门武技最适合他。

　　“你选的那一种武技。”王峰问道。

　　“十字剑杀。”唐龙给出了答案。

　　王峰露出果然如此的样子，“我早就预计到你会选这个，你喜欢用剑，挑选武技，十有八九就是这个，十字剑杀最难修炼，但你连随风飘都可轻易修成，难度对你来说，可以直接忽略不计，而十字剑杀不但威力强，最大的特点是，能够让你在武士境界阶段，便可做到战罡境才有的将力量打出体外数米距离，这才是你选择的原因吧。”

　　唐龙挠挠头，“还是老师最了解我。”

　　“哈哈……”

　　王峰大笑着摸了摸唐龙的头。

　　“老师，我也给你挑选了一门刀类武技。”唐龙压低声音道。

　　“什么？！”

　　王峰惊得差点跳起来。

　　唐龙嘿嘿笑道：“我看完剑类武技，还有很多时间，闲着没事，就翻阅刀类武技，发现其中有一门武技很适合老师。”

　　“好小子，有你的。”王峰欣喜的道，“别人时间都不够，你竟然还有时间帮我找到一本适合的武技。”

　　“不知老师知不知道逆风三刀斩。”唐龙问道。

　　“你不会帮我找到的这门武技吧。”王峰激动了，“逆风三刀斩可是我们佣兵团最强大的刀类武技了，而且也很适合我。”

　　唐龙笑道：“看来我选择的没让老师失望。”

　　王峰得到这般答复，顿时兴奋地大笑起来。

　　他们说笑中又去兵器库。

　　这也是奖励之一。

　　唐龙独自入库，最终挑选了一口相当锋利的星铁剑。

　　星铁剑是以铁石为基础，掺杂星陨铁打造而成的，算的上是兵器中的精品了。

　　兽王宠物空间太过特殊，一旦被人知道，就会意识到他身边至少有成长中的小兽王，这是很危险地，故而唐龙并没有将星铁剑收入空间，而是背在身后。

　　就这样，唐龙挑选了武技和兵器，便有王峰带领着进入总部的一处修炼房，开始修炼风雷闪和十字剑杀，顺便适应下星铁剑，而王峰则修炼那逆风三刀斩。

　　飞鹰佣兵团总部，飞花阁！

　　一名女子站在飞花阁三楼窗前，慵懒的看着外面的花圃，她看上去二十一二岁的样子，无暇的俏面不施粉黛，一如朝霞映雪，细而淡的黛眉下，有一双明媚生俏，波光潋滟的眸子，琼鼻樱唇增添无限的诱惑，漆黑如墨的秀发写意的披散在双肩，将那如玉般的肌肤衬托的更加的滑嫩细腻。

　　女子足有一米七的身高，一袭乳白色的劲装包裹着凸凹有致的曲线，一根淡黄色的束腰将腰身束的盈盈一握，更加凸显出胸前的丰挺，和臀部的鼓翘，再加上一双修长的美腿，黄金比例的身材构成强烈的视觉冲击。

　　她就是飞鹰佣兵团第一副团长，暂代外出的团长，掌管整个飞鹰佣兵团，还是北斗城最年轻的武道宗师，是无数男儿的梦中情人。

　　因飞鹰佣兵团的团长李道成不在，飞鹰佣兵团便有她来掌管。

　　给予唐龙奖励，也是夏玉露做出的。

　　现在的夏玉露正在翻阅着有关唐龙的资料，她也被唐龙的表现给深深地震撼了，遥想当年，十五岁时候，她自问无法达到唐龙这般的高度，天才如她，也对唐龙这个少年产生浓厚的兴趣。

　　“这是一个有潜力走出去的天才。”

　　看完这些资料，夏玉露给唐龙一个评价。

　　站在夏玉露身旁的是她的两个贴身女护卫，也是她最亲近的人，一个叫彩云，一个叫落霞，也都是宗师初级的修为，就实力而言，在佣兵团比那些大队长还要强。

　　“团长太高看他了吧。”彩云闻言，有点不信，“北斗城仅仅是大龙郡城下辖三十六个城之一，其他城内的天才不知多少，还有郡城内更是有不少天才，想要走出去，怎都要闯过这些天才关吧。”

　　“彩云，你说唐龙最让我看好的地方是哪里。”夏玉露笑道。

　　“实力提升速度。”彩云想了下，道。

　　夏玉露摇摇头，“不，但凡天才，修炼速度都不会快的，但唐龙却有一个绝大多数天才都没有的要素，那就是不骄不躁，试问哪一个天才不骄傲？唐龙没有，或者说他骨子里骄傲，却从不会表现出来，是个喜欢用事实说话的人，这样的人才不会在未来迷失方向，才能够在武道上面真正做到勇猛精进。”

　　彩云道：“好像也是，换做别人，一个人完成少武团战，早就骄傲的找不到北了，甚至享受别人的欢呼，庆祝，他可好，平静的好像不是他干的一样，只管来到总部挑选武技，兵器，是很不一般，少年老成。”

　　“团长，你觉得唐龙有无可能达到封号武侯的高度。”落霞插嘴道。

　　未等夏玉露开口，敲门声传来。

　　彩云去开门。

　　有人递给彩云一封信，又退出去了。

　　“谁的信。”夏玉露问道。

　　“大龙郡城佣兵联盟分部的。”彩云将信递过去。

　　夏玉露一怔，“他们怎会给我信。”说着话，拆开那封信，除了信件，还有一个红色的邀请函，看着信的内容，夏玉露露出了哑然之色。

　　“团长，什么内容。”彩云问道。

　　夏玉露将邀请函递给彩云。

　　“大龙郡城少武赛特别邀请函？给唐龙的？”彩云吃惊的看着手中那张烫金的大红邀请函，没错，这是真的，上面有着特殊的标志。

　　落霞闻听，赶紧拿过来查看，也是满脸的惊骇，“少武赛报名报名结束都快半年了，我们北斗城只有两个名额，是赵东和丁彪，怎么唐龙被特别邀请参加了。”

　　夏玉露捏着那封信，笑道：“是唐龙连创两项足够震撼的纪录，得到上面认可，有佣兵联盟大龙郡城分部出面，特别赠送给他的参赛资格。”

　　“大龙郡城少武赛还有三个月就开始了，三个月，太短了，唐龙才只是武士大成境界，三月时间是很难达到战罡境的，不到战罡境，要想在少武赛中有出色表现，拿到好成绩，很不现实。”落霞道。

　　彩云也点头认可。

　　夏玉露抿嘴一笑，“你们不是说他的提升速度最被人看好么，怎么突然没信心了，三个月，时间是短了点，可不代表一点机会都没有。”她伸了个懒腰，曼妙的身姿连同为女人的彩云和落霞都看的发呆，“闲着也是闲着，我决定，亲自带领唐龙和赵东前去大龙郡城参加少武赛。”


第23章 看衰

　　大龙郡城每年都会举办一次少武赛。

　　少武赛则是包括十八岁在内的，以下年龄的少年人参加的比赛，可以说，每一个能够有资格参加比赛的都是各城内的天才，是真正的天才战。

　　唐龙对少武赛早有想法，只是今年的少武赛报名结束早在半年前结束了，那时候的他还很弱小，根本没想过，甚至王峰还在不久前特训中，告诉唐龙，努力修炼，争取明年少武赛夺取好名次，甚至争冠的，没想到机会就这么主动跑到他手上了。

　　惊喜之后，唐龙便恢复了正常。

　　他知道，每一届的少武赛，前八名都是战罡境的，从来没有武士境界的闯入过八强，且冠军甚至曾经出现过宗师级的。

　　所以还只是武士境界的他，需要在接下来的三个月内尽可能的提升实力，才有可能夺取好名次。

　　至于旁人，对唐龙参赛，态度都一如王峰那般。

　　“唐龙啊，今年能参赛是个好机会，增加一些经验，对于你明年争取冠军是有很大帮助的。”

　　这就是王峰的原话。

　　反过来说，根本就是认为唐龙这次是去打酱油的，没人奢望他能夺取好名次。

　　唐龙也只是笑了笑，没说什么。

　　没人知道，骨子里骄傲的唐龙向来不是个认输的主儿，尤其是别人认为他不行的时候，他不但要行，还要远远超出别人想象的地步才行，这就是唐龙！

　　接下来的日子，唐龙和赵东一直都有王峰带领着边训练，边向他们讲解历代少武赛的一些经典比赛。

　　直到夏玉露处理完手头的事情，这才前往大龙郡城。

　　星罗镇！

　　从北斗城前往大龙郡城，星罗镇是必经之地。

　　唐龙等人花费二十天的时间才到达这里，原本打算在这里休息一天，继续赶路的，不曾想，夏玉露居然从一个刚刚在星罗镇佣兵大厅发布的任务中发现了点猫腻，心痒难耐的她便带着贴身护卫彩云去做这个任务了，留下另一个贴身护卫落霞待在星罗镇，照顾唐龙和赵东两人。

　　距离少武赛尚有两个多月的时间，而从星罗镇到大龙郡城也不过十天的路程，所以也不用担心时间不够用，尤其是唐龙他们还发现，星罗镇有不少具备少武赛资格的人，在附近的山脉历练的。

　　夏玉露也知自己临时决定，对唐龙和赵东两人来说，有点过分，便特别让落霞赔罪，请两人到星罗镇最豪华的酒楼好好地吃了一顿。

　　很晚，他们才吃完饭，说笑着回住处。

　　“你们两个这下不会再埋怨了吧。”落霞性格温和，看到唐龙两人吃的饱饱的，不由的打趣道。

　　“我们本来就没埋怨，当然，要是再吃两顿好的，肯定更不埋怨了。”唐龙扭头对赵东道，“是吧，赵哥。”

　　却见赵东两眼冷冷的盯着前方。

　　唐龙和落霞顺着赵东的视线看去，就见前方有两人正在买东西。

　　这两人，一老一少。

　　恰在此时，这一老一少也买完东西，回转身，看到了唐龙三人。

　　“丁彪？”

　　唐龙认出了年轻人，正是北斗城金豹少武团最强者，武士圆满境界的丁彪，也是北斗城三大少武赛资格拥有者之一。

　　“是金豹佣兵团的副团长张光虎。”落霞也认出了老者。

　　双方就在街道中心相遇。

　　彼此间的气氛是很压抑的，尤其是唐龙，清晰地感觉到，来自张光虎和丁彪身上浓烈的杀意。

　　“这不是赵东么。”丁彪阴阳怪气的道。

　　“哼！”

　　赵东对丁彪的观感非常差，少武团战时候，他被丁彪约斗离开，错过了最精彩的两战，一直觉得是憾事。

　　“别这么生冷嘛，再怎么说，我们都是北斗城出来的，虽然是竞争对手，可也注定了，你早晚都是我的手下败将，早一点放低姿态才是。”丁彪话语中充满了挑衅。

　　“你我一战，尚未分胜负呢。”赵东冷笑道。

　　“那是二十多天前，是曾经，我说的是未来，嗯，不会太远的，也就是少武赛吧。”丁彪信心十足的道，“这次我们佣兵团，有张副团长亲自带我来历练，少武赛前，我肯定能成为战罡境的，今年定然能杀进八强，至于你，看看，也就是个副团长的护卫带领着，也不进行特训历练，你根本没可能少武赛前成为战罡境，失败已经是注定的了。”

　　赵东脸色冷峻。

　　他与丁彪两人一直都是旗鼓相当，如今丁彪有张光虎亲自负责历练，提升自然要快，反观他，就相形见拙了。

　　丁彪这时候，才用眼角余光扫了唐龙一眼，冷笑道：“唐龙是吧，以前我的确没把你当回事，让你侥幸完成了少武团战，你也别得意，最好祈祷少武赛不会遇到我，不然，你会死的很难看的。”

　　唐龙发现自己又被看衰了。

　　这丁彪眼里的对手就是赵东，完全将他当做附带的了。

　　当然，若是丁彪能够少武赛前达到战罡境，也的确是有点资本藐视现在的他，问题是他就不能在少武赛前提升实力么。

　　先是王峰等少武团的人看衰他，现在又是丁彪，这越发的优点刺激唐龙骨子里的骄傲了。

　　“我给你定的目标可是少武赛前突破到战罡境中级的。”张光虎轻蔑的扫了赵东和唐龙一眼，“他们，只是你的垫脚石而已，你的目标应该更高，走吧，去历练。”

　　他们走了。

　　看着丁彪的背影，想到丁彪临走前挑衅的眼神，赵东攥紧拳头，很不甘心，“落霞姐，不如你带我和唐龙也去历练吧，我不想输给丁彪。”

　　落霞秀眉蹙起，有点犹豫。

　　“落霞姐姐，我们不能输给丁彪的，那样丁彪少武赛取得好名次，会一改金豹佣兵团现在的颓势。”唐龙道。

　　落霞猛然一惊，才想起，对于金豹佣兵团来说，少武赛太重要了，势必要全力以赴的，若是最终丁彪取得很好的名次，而他们不能，那么很可能唐龙少武团战赢得的优势，会被瓦解。

　　“这星罗镇附近的确有很多不错的历练之地，只是，我一个人很难保证你们两人的安全。”落霞看向唐龙，“不如这样吧，唐龙，你这次参赛，本来就是没打算争夺好名次，只是增加经验，为来年准备的，你留在星罗镇，我带着赵东去历练，争取助他少武赛前突破战罡境，夺取好名次，你看如何。”

　　又被看衰！

　　唐龙一阵无语，什么叫我就没打算争夺好名次，就是来增加经验的？

　　“唐龙，我知道你战力不俗，可毕竟只是武士大成境界，距离战罡境还远，你提升速度也的确快，但根据你从武士高级一路到大成境界来判断，估计少武赛前顶多也就是到武士圆满境界，难入战罡境，就无法取得好名次，你就把这机会让给我吧，这次历练，如有收获，我一定全都送给你，作为补偿。”赵东一脸真诚的道。

　　“好吧，我就留在星罗镇，等着你们回来。”唐龙同意了。

　　其实，唐龙早就想一个人独自活动，他是医师，想要搞到辅助武道修炼提升的东西，可太简单了，只是有人在身边，有暴露危险。

　　可问题是，被一个个的人看衰，终于激发了他的雄心壮志。

　　不是都看衰我么？

　　好呀，那我就拿个冠军回来。

　　唐龙暗自发狠了。

　　当天下午，落霞就和赵东离开了星罗镇，去镇外妖兽出没的山脉去磨砺了。

　　“不用再担心暴露医师身份，我也该进行自己的历练了。”

　　唐龙就去了星罗镇的坊市。

　　星罗镇附近妖兽出没频繁，曾经出现过遗迹，故而来此历练武者，做任务的佣兵很多，流动性也大，往往得到的东西出售，都会选择在坊市内，是以时不时的会有人淘到一些好东西的。

　　唐龙没奢望去淘多好的东西，他是打算够买一些灵粹，调制药剂来辅助自己修炼。

　　帝辰医道中最被帝辰自得的就是创造出无数的能够提升修为的药剂。

　　星罗镇坊市！

　　唐龙到门口，就看到里面人潮涌动，还有那令人掩耳的喧哗声，热闹得很。

　　跟随着人流进入，唐龙便在查看着那些琳琅满目的物品，他也没奢望过会有什么意外的收获，主要是寻找能够调配药剂的一些灵粹。

　　转了大半圈，唐龙在一处摊位前停下。

　　这是个出售各种灵粹的摊位，不过，灵粹级别都很低。

　　“麻烦问一下，晶莲什么价。”唐龙看中了摊位上的八朵晶莲。

　　晶莲一般是用来炼制最低级的一品药剂的，而且药性也就一般，偏又生长环境比较苛刻，故而很少有人愿意专门去寻找采摘晶莲，往往都是恰巧碰到采摘的，是以晶莲并不怎么常见的。

　　拥有帝辰医道的唐龙却知道晶莲的另一个作用。

　　那就是辅助修炼。

　　晶莲，看上去晶莹剔透如同温润的白玉雕琢而成的，花瓣中却有一丝非常纯净的灵气，用特殊的针法可提炼出来，就是以唐龙那纯净如水的真气，八朵晶莲内所蕴含的灵气都是可以增强一些的。

　　“八朵一口价，一千金币，不拆开出售。”摊主随口应对了一句，就没再搭理唐龙，和另外一个买主讨价还价。

　　一千金币对唐龙来说，根本拿不出来。

　　他的确有一些金币，大部分留给父亲唐国了，自己外出只带了三百个金币，那对于曾经的唐龙来说，也是巨款了。

　　唐龙也知道，八朵晶莲正常价格估计也是八百金币左右，就算讲价，也不可能三百金币就可以购买的。

　　“算了，还是先赚钱吧。”

　　“难怪都说医师就是用金币砸出来的。”

　　“没金币，有医道也没用，总不能自己花费大把时间不去修炼，去寻找采摘灵粹宝物吧。”

　　唐龙立时放弃晶莲，转而看向摊位上的三十多黄精果。

　　黄精果也是低级灵粹，但非常普遍，故而价格也算是最低的一种了。

　　“这些黄精果，我都要了。”唐龙道。

　　“三十九枚黄精果，一百金币。”摊主很不耐的道。

　　唐龙拿出一百金币抛给摊主，将黄精果收入皮袋中，就离开了坊市。

　　回到住处，唐龙将所有的黄精果拿出来，取出龙针刺入一枚黄精果内，再看这枚黄精果，肉眼可见速度的瘪了下去。

　　那是精华都被龙针摄取出来了。

　　随后，唐龙再将龙针刺入另一枚黄精果内，提取精华。

　　就这样，不过十分钟，三十八枚黄精果的精华统统被提炼出来了，也令那根龙针上面纹着的龙多少带着一丝几乎无法看出来的非常微弱的淡黄色光芒。

　　唐龙就将这根龙针扎入最后一枚黄精果上面。

　　精华涌入，再看这枚黄精果迅速的膨胀了一圈，原本表面就是土黄色外皮，现在则化作淡金色的了，并且表面的一些小疙瘩也都消失了，变得很光滑，还有一股淡淡的香气散发出来。

　　这就是星罗镇坊市中价格最昂贵物品之一的金精果。


第24章 我是医师

　　金精果，灵粹中算得上是不错的药材了，其主要作用是能够治疗损伤的经脉，而最大的妙处是，不需要再找医师来调制成药剂，可以直接食用，效果也非常好，这等简易的办法，也使得金精果价格一直都是居高不下。

　　像星罗镇坊市这等地方，金精果是很少见的。

　　“黄精果随处可见，没多少价值，而黄金果中很难诞生的金精果却是好东西，令人心动的灵粹。”

　　“这就是医师，要赚钱还不简单。”

　　唐龙在北斗城格外谨慎，不敢轻易使用医师身份，现在却不用担心，即便如此，他还是表现出老成谨慎的一面，离开住处后，找到一处无人偏僻之地，将早就准备好的一套东西拿出来。

　　一张面具，一件医师袍。

　　早在他得到帝辰医道时候，就知道，早晚要用到，是以提前有所准备。

　　那面具是用妖兽骨片制作而成，描绘成药龙的图案，又被唐龙用药水浇灌浸泡，不但坚固，一般的瞳术也不见的能够看穿。

　　医师袍则是医师的象征，很肥大，能够遮挡体型。

　　当然，穿着医师袍的人很多，却不见得是真的医师，要想得到证明，需要去医道联盟设在各地的分部去参加考核，通过得到医师徽章，带在身上，那才会被人认可。

　　将药龙面具戴上，不但遮挡了面容，再套子上医师袍，用袍子中自带的帽子遮挡发型，换一双崭新的鞋子，确定没人能够认出，这才再度来到坊市。

　　似唐龙这般打扮的不算多，但不想被人认出来，或者喜欢隐藏身份的人不少，许多要么带着面具，要么用黑斗篷遮身，在任何地方都很常见，是以唐龙也不会引起多少人的注意，顶多就是被看几眼。

　　金精果属于昂贵的灵粹，需要得到坊市经营者的认证，确定是真的，这才能够出售的。

　　唐龙就到了坊市西北一片比较空旷的地方。

　　在这里，有专门鉴定宝物灵粹的人。

　　星罗镇这个坊市内鉴定宝物灵粹的是一名准医师，也就是有了医道灵气气感，但未能修出足够灵气，无法成为真正医师的一类人。

　　就算是准医师，在这里的地位也非常之高。

　　整个坊市内都很拥挤，唯独这里，方圆三十米内都很空旷，有一个豪华的房子，准医师就坐在窗口处，有人去验证宝物灵粹，需要上交十个金币的验证费。

　　唐龙来到的时候，窗口前排成了一条长队。

　　至于那名准医师却没有办公，他一打听才知道，准医师累了，去休息了，要等他睡醒，才会开始。

　　排队的队伍中，就有两名胸前别着佣兵徽章的人，看那级别，放在飞鹰佣兵团那都是大队长层次的，也只能乖乖的在这里排队，没有怨言。

　　足足半小时之后，那准医师才睡眼惺忪的打开窗户，开始办公。

　　唐龙又等了将近半小时，这才轮到他。

　　“吆，最近真的是怎么了。”准医师看到唐龙的打扮，撇嘴不屑的道，“什么人都敢穿医师袍了。”

　　唐龙也没搭这个茬，拿出十个金币上交，“我验证灵粹。”

　　准医师哼道：“二十个金币。”

　　“不都是十个金币么。”唐龙一皱眉。

　　“我看你不爽。”准医师蛮横的道，“不想让人看到，随便找个面具，套个斗篷就是，非要带药龙面具和医师袍，你以为你是谁，高贵的医师身份是你能假扮的。”他指了指自己的胸前别着的准医师徽章，“要有这个才行，你个冒牌货。”

　　唐龙暗道，医师的地位也太高了，这么一个准医师都敢无视别人身份的蛮横挑衅。

　　他又拿出十个金币交上。

　　“这还差不多。”准医师那张狰狞的面容缓和了，“你要验证什么。”

　　唐龙拿出金精果，放上去，道：“验证灵粹，金精果。”

　　准医师两眼一亮。

　　后面陆续排在唐龙身后，要验证物品的那些人也都侧头观看，低声议论。

　　金精果在这坊市中是很扎眼的。

　　“香气很淡，很绵长，嗯，不错。”准医师先用鼻子闻了闻，又观察下外表色泽，光滑度，“很不错。”

　　最后准医师拿出一根针刺入，用那微弱的几乎快没用的医道灵气输入查验。

　　一番施为，也把个准医师累的够呛，他的脸上却露出了狂喜之色，“非常不错，这是金精果中的极品啊。”

　　这声音不低，顿时引起排队之人，连带着远处诸多摊位附近的人都听到了。

　　下一刻，一群人一窝蜂的围拢上来。

　　“这位朋友，我出十五万金币，卖给我吧。”

　　“十五万那只是普通金精果，我出十八万金币，给我。”

　　“我出二十万！”

　　看着这群人激动的样子，唐龙笑了。

　　但凡武者，经脉受伤就是家常便饭似地，只是一些伤的不重，不影响战斗修炼，但也会形成暗伤，长久不治疗，就可能形成致命伤，所以金精果也特别受欢迎。

　　一百金币购买黄精果，一转手就是二十万，这是怎样的暴利？

　　也只有医师有这能力。

　　不待唐龙开口，那准医师发言了。

　　“这金精果，我要了。”

　　一看是准医师，原本围拢的争抢出价的人纷纷闭嘴了。

　　唐龙淡淡的道：“你什么价。”

　　“十万金币吧。”准医师道。

　　唐龙眼中顿时射出一道锋芒，别人都报价二十万了，这准医师居然想只要十万金币就买走。

　　“不卖！”唐龙冷哼道。

　　准医师则是露出了一抹狞笑。

　　周遭围着的人见状纷纷的后退。

　　“这人倒霉了，得罪的可是医师呀，虽然赵成只是准医师，整个星罗镇才几个。”

　　“是啊，想要拍赵成马屁的人不知有多少呢，等会儿就有人主动来帮赵成出气，不但人会被揍，那金精果怕是也要无偿被抢走了。”

　　“得罪医师，就是这种后果。”

　　唐龙自然听得到周围人低声议论，他笑了，笑声很爽朗。

　　这一笑，把那准医师赵成给笑愣了。

　　“你傻了。”赵成喝道。

　　唐龙拿出了一根龙针。

　　赵成见状，哈哈大笑道：“拿出一根针，你就以为你是医师了。”

　　“啪！”

　　唐龙直接将龙针插入窗台。

　　这窗台乃是蓝石砌成的，蓝石外观很美，好似蔚蓝的天空般，是比铁石更加名贵的一种矿石，坚韧无比，算是一种宝物。

　　“原来你是武者，拿着一根针冒充医师，还想毁坏我的宝物，小子，我不管你是谁，你都死定了。”赵成大怒。

　　一些赵成的拥簇者也从外面向这里拥挤过来，嘴里还骂骂咧咧的。

　　怒骂声在响起之后，又以最快的速度消失无踪。

　　人们发现，那若蔚蓝的天空般的蓝石窗台竟然迅速的变黑，蓝石本身的精华居然被强行摄取走了。

　　片刻之后，窗台变的漆黑如墨，再无光彩可言。

　　唐龙将龙针反手插在墙壁之上，那吸取的极其微弱的蓝石精华转入墙壁上，形成了一个蓝色的小云团的图案。

　　“强行摄取蓝石精华，随意转嫁他处，这，这至少是一品医师，不，应该达到了二品医师的能力。”

　　“还要是掌握着很精通医道的二品医师啊。”

　　“哈哈，这下赵成惨了，他一个准医师，竟然敢强抢二品医师的金精果。”

　　“二品医师，发句话，宗师境的高手都会愿意为其效劳的。”

　　周围一片喧哗。

　　那些要为赵成出气的人见此情形，吓得赶紧逃走了。

　　反倒是一些战罡境高手站了出来，他们自然不怕赵成，只是平时偶尔用得到，才不会与赵成的蛮横计较，如今有个讨好二品医师的机会，他们可不会放过这种拍马屁的机会。

　　“扑通！”

　　不等人出手，赵成两眼一翻，竟然吓得昏死过去了。

　　唐龙也懒得跟这种小人物计较，不过，他倒是从赵成的所作所为，知道了医师真正的地位，也多少明白如何利用医师身份来做一些事了。

　　“我这金精果要出售，哪位想要。”唐龙转过身，将金精果举起来。

　　“我要，三十万金币！”

　　最先开口的居然是昏倒的赵成，他只是被吓昏了，那一摔就醒了，一听唐龙要出售金精果，马上抢先报价。

　　“三十万？”唐龙看着他。

　　“三十万，还请大人能够赏脸卖给我。”赵成老脸都挤成菊花了。

　　金精果就算是极品，也就是二十万的价格，赵成这分明是拍马屁，希望唐龙能够原谅他。

　　唐龙正缺钱自然是越多越好，就将金精果抛给他，道：“行吧，给你了。”

　　赵成大喜，赶紧拿出三十万金币交给唐龙。

　　收起金币，唐龙满心欢喜，这算是富翁了。

　　“大人，您怎么没带医师徽章啊。”赵成见唐龙不再责怪，就大着胆子问道。

　　“哦，我没去医道盟考核呢。”唐龙随口回了句。

　　赵成老脸就苦瓜了几分，他的认识中，能够有医道灵气气感的人，就激动的迫不及待去考核准医师资格了，这位可好，都二品医师了，都不去考核。

　　“大人其实也没必要非要让我验证的，您可以自己当众施展医道手段，证明身份，再出售金精果的。”赵成道。

　　“好像也是啊。”唐龙想了想，自己似乎的确是费劲儿了，“我第一次以医师身份对外，还真有点不适应。”

　　赵成心里嘀咕，好嘛，你一个不适应，差点没把我吓尿了。

　　“不知大人还需要点什么，我去给您办。”赵成一脸谦卑的笑。

　　“晶莲。”唐龙道。

　　“我去给您买。”赵成马上就向摊位跑去，那种麻利的劲儿，哪里还有曾经蛮横样子，分明就是个狗腿子。

　　唐龙看看周围，发现每个人都是一副理所当然的表情，也不禁感叹，这就是身份地位的差距。

　　没多久，赵成就跑回来了，双手奉上晶莲，“大人，这是坊市中所有的晶莲，共计六十三朵，您请收好。”

　　唐龙很是兴奋，他突破到武士大成到现在已经二十多天，这些时间都没闲着，赶路中修炼，实力也是一日千里的增强，原本估计怎么也要再过一个两个月才有望再做突破，可有这六十三朵晶莲，完全可以助他突破到武士圆满境界，时间大幅度缩短，也让他有足够的时间，在少武赛前提升境界了。


第25章 收获

　　就算是七彩帝心体，史上最强宝体，武道初始阶段修炼突破如同喝水般情况，你那也不是说你一天突破一个境界，也需要积累的。

　　像唐龙，武士高级到武士小成花费不过二十七天，其中十天还是觉醒宝体没修炼，确切为十七天；武士小成到武士大成却花费了将近一个半月的时间，这就是实力越强，境界要突破需要积累越多。

　　若正常修炼，唐龙估计少武赛前最多也就是武士圆满的顶峰，未必能够跨入战罡境。

　　但有医师身份来辅助，就发生翻天覆地大变化了。

　　如晶莲，别人不知道其奥妙，唐龙太清楚了，六十三朵完全可助他突破的，无形中，他突破所需要的时间积累骤减一半以上。

　　可以说，武士圆满境界，近在咫尺。

　　“你干得不错。”唐龙拿出一万金币递给赵成。

　　六十三朵晶莲，也就是六千多金币，但赵成出面不同，若非是他对坊市太熟悉，别人私藏的都给整出来，根本不会这么多的，至少唐龙上次前来，也就看到十几朵晶莲而已。

　　“能给大人办事，是我的荣幸。”赵成没要金币。

　　唐龙也就没执意给他。

　　收起六十三朵晶莲，他便走向坊市内，看看还有什么让他动心的好东西。

　　能够提升修为的灵粹有，而且很多，但一般都很罕见，似晶莲这般低级的，却只有寥寥几种，还都是十分罕见的，唐龙倒没奢望再遇到，但如今有大把金币了，拿着也是浪费，就打算买一些灵粹，准备调制一些疗伤，恢复，解毒等药剂，以备不时之需。

　　他一走，方才还是狗腿子般的赵成立刻耀武扬威起来，站直身躯，满脸威严的返回自己的房间，此时一名中年男子则舔着脸，巴结的追上去，不停地鞠躬道歉。

　　唐龙远远地扫了一眼，感情那中年男子竟然是先前他要买晶莲，人家懒得搭理他的那一位摊主，这变化让唐龙不由哑然失笑。

　　坊市中摊位很多，出售的东西也各有不同。

　　什么妖兽骨，妖兽皮，奇花异草的灵粹，矿石杂物等等，应有尽有。

　　唐龙转来转去，就到了一个出售各类书籍的摊位前。

　　原本围拢在摊位前的那些人立刻让开，让唐龙先挑，连那摊主都满脸堆笑的给唐龙介绍。

　　书籍很多，有医道书籍，也有武道的武技书籍。

　　出售这类书籍，一般只允许看前两页的，不过，这摊主却是露出谄媚的笑容，让唐龙随意看。

　　唐龙翻了几本医道书籍，就放弃了，内容很普通，又去翻看武技书籍。

　　这些书籍中记载的武技大多都是很普通的，也有很不俗的，不过，都是一些残卷，属于不完整的，完整的不凡武技，自然不会出现在坊市。

　　“嗯？”

　　唐龙本也没奢望有多少收获，谁知翻到一本残卷书籍，却被吸引了。

　　这是一门名唤无影闪的身法武技的残卷，确切的说，只是下卷，没有上卷，而如此也注定，无影闪这身法武技是没法修炼的。

　　问题就在于，唐龙翻看的第一眼，就生出强烈的熟悉感。

　　再仔细翻看，竟然发现与他从金豹少武团得到的风雷闪非常相似，甚至隐隐中有点契合，好像风雷闪就是无影闪的上卷。

　　唐龙随意的扫了两眼，就将这残卷内容给记住了，随后有翻看了一些书籍。

　　每一本书都是一样的时间，在别人看来，就好像翻着玩似的，却不会有人想到，他想要记住的东西，早就牢记在心了。

　　随后他又溜溜达达的转了几处摊位，这才离开。

　　走出坊市，唐龙就发现有人在关注他。

　　一个准医师都有极高地位的星罗镇，二品医师可想而知引发的轰动。

　　所以唐龙花费了好些心思，才将人甩开，去掉那些装扮，以本来面目回到繁华的街道上，融入人群，返回住处。

　　他的住处就在星罗镇佣兵大厅附近，客栈也属于佣兵大厅的产业，连带着附近的一家酒楼，一般佣兵在这里居住，可享受很大的优惠，夏玉露的佣兵等级很高，给唐龙开的房间自然也是不错的。

　　像这种客栈，是佣兵联盟的产业，也号称最安全的地方，除非双方同意交战，若是一方不同意，另一方强行出手甚至刺杀，在这种地方从无先例，没人有那个胆魄，毕竟没有人愿意去得罪佣兵联盟这个横跨万族的大组织。

　　唐龙刚进院门，就听到院子里传来打斗的声音，还有一群人围拢其中。

　　本来，他也没在意，急着回房修炼，争取借助晶莲突破，经过的时候，传来议论声让他停住了脚步。

　　“雷别情？”

　　这下令唐龙有点兴趣了。

　　最近的星罗镇相对比较安静，能够称得上焦点的，无疑就是雷别情。

　　之所以雷别情能被格外关注，就是因为大龙郡的少武赛即将开始。

　　大龙郡包括三十六个城，外加一个郡城，各方少年天才汇聚，向来都是很具有轰动效应的赛事。

　　偏偏雷别情从一个月前开始，但凡是来到星罗镇的具有少武赛资格的少年，都会找上门去挑战，每天挑战一个，说来，赵东和丁彪两人因只是逗留半天不到，便匆匆去历练，故而未曾被找上门。

　　当然，唐龙也不例外。

　　大龙郡内三十六城中，前往郡城必经星罗镇的就有十三个城，所以无论是有意无意经过这里的具备少武赛资格的少年不在少数，唐龙又是刚到，目前为止，雷别情还没找上门，想来也不会太久。

　　唐龙挤入人群。

　　就见场中央站着两人，一个长的很俊朗，就是全身散发出一股凶悍之气，眉心有着一道赤红色的竖纹，他就是雷别情。

　　另外一人穿着一袭青色的衣衫，手中提着一口明晃晃的狭长战刀，背上有空刀鞘，脸膛发红，一双眼中射出利芒，气势很盛。

　　“蓝浩，被预测有着少武赛三十二强的实力，本以为能够陪我玩上几招，原来也就是平平呀。”雷别情撇撇嘴，有些失望的道。

　　少武赛尚未开赛，早在半年前报名结束，就有好事者预测少武赛的最终排名，其中蓝浩就被预测有着三十二强的实力，与丁彪，赵东被预测的成绩相当。

　　“你别得意，我最擅长的是刀类武技，可不是拳脚武技，你能不能是我的对手，还未可知呢。”蓝浩手中刀轻轻的晃动，在夕阳下闪烁着刺眼的光芒，也令他整个人都变得犀利起来，人就好似出鞘的战刀。

　　“希望你不要让我失望。”雷别情嘴角微翘，“能坚持过我的三拳。”

　　“你太狂了！”

　　蓝浩大怒，挥刀劈杀。

　　最近一个月，雷别情不停的挑战，不但全盛，最多也就是三拳结束战斗，甚至都有人称呼他雷三拳了。

　　“看我最强武技，刀山斩！”

　　蓝浩也知雷别情第三拳必然威力强横，直接动用了最强武技。

　　狭长战刀挥出，化作了一片刀光，一时间刀连刀，如同刀山一般，带着烈烈刀风，伴随着蓝浩一脚踏出，踩碎地上的一块青石，重重的劈斩下去。

　　“哈哈，来得好，这才有味道。”

　　雷别情一声大笑，仍旧是重拳出击，完全无视那刀锋的锋芒，还有那成片的刀光，很霸道的一拳重击。

　　当！

　　金属撞击声炸响。

　　那口狭长战刀顿时脱离了蓝浩的束缚，翻转着飞射出去二十多米。

　　再看蓝浩更是被震的吐血向后摔倒。

　　至于雷别情好像没事人一样。

　　“厉害呀，雷别情果然强悍，连三十二强级别的少年都难以抵挡三拳，根本就是十六强级别的。”

　　“是啊，同样是武士圆满境界，却没人可抵挡他三拳，真的是同境界无敌了。”

　　“距离少武赛还有些时日，若他能突破到战罡境，必然可闯入八强。”

　　不少人将雷别情的实力给推崇到了十六强层次，甚至还有更大的期待。

　　反观雷别情对别人的推崇置若罔闻，只是失望的扫了一眼蓝浩，道：“太差了，连我三拳都难以抵挡，太没劲儿了。”他转身离去，嘴里嘀咕道：“一天一个，也不够呀，就剩下个叫唐龙的了，明天打败他，估计又要等好久才会有新的少武赛资格者到来。”

　　他声音不大，却被唐龙听的一清二楚。

　　明日，雷别情就要挑战他了。

　　唐龙也有点跃跃欲试，这雷别情给他的感觉，是同境界情况下，也有秒败左阳的实力，他很想与之较量较量。

　　不去理会那些围观者对雷别情的推崇，还有明日一战，对未知的唐龙表示难逃三拳厄运，唐龙迅速回到房间。

　　关闭门窗，门外挂着谢绝打扰的牌子。

　　他就将六十三朵晶莲取出来。

　　晶莲，就是一种如同美玉雕琢而成的莲花状的灵粹，唐龙购买的只是盛开的花朵，其中蕴含着的非常精纯的天地灵气，可用来炼化为真气。

　　唯一的难题就是，此等天地灵气与晶莲相合，是很难被人发现的，而高级医师又根本不会去理会这等低级的灵粹，故而知道者还是非常稀少的，再有就是，普通的提取精华的阵法对晶莲没用，需特殊的针法。

　　帝辰医道就有一种非常特殊的针法，别说晶莲内的天地灵气，就算是再难提炼的灵粹宝物，都可以提炼。

　　此针法，以唐龙二品医师的水准，可以勉强施展。

　　唐龙将六十三朵晶莲摆放出来，拿出一根龙针，屏气凝神，医道灵气灌输龙针，令龙针之上有着气芒吞吐，距离一朵晶莲的花瓣约有三厘米便定住不动，而那气芒却加长，蔓延至花瓣之上，进行隔空摄取其中最为精纯的天地灵气。

　　这便是帝辰医道中精妙的针法……凌空摄宝针法！


第26章 圆满

　　凌空摄宝针法的奇妙就在于不需要接触到实物，便可强行摄取精华。

　　唐龙目前仅仅是二品医师，施展此针法，难度不小，也就是能够距离实物三厘米左右施展，若是达到八九品医师，甚至能够相聚几十米直接摄取。

　　晶莹剔透的花瓣微微的颤动着。

　　微弱到几乎看不见的气流从花瓣上面溢出，汇聚在龙针的针尖之上，那气流便是晶莲独具的非常纯净的天地灵气。

　　一朵晶莲有七片花瓣，一片花瓣有一线，七片凝聚起来，也是一定的量了。

　　唐龙的真气极其的纯净，若是别的灵粹来提升的话，怕是别人能够突破境界的，估计唐龙炼化之后才增加一点的真气，大部分都当做残渣抛弃了，这个不同，内里的天地灵气格外的精纯，几乎是有全部被炼化的可能。

　　也正是这一丝的天地灵气才是晶莲的根本。

　　只可惜，外人不知，暴殄天物，只是用来当做调制一般药剂的材料之一。

　　第一次施展凌空摄宝针法，唐龙多少有点生疏，对着一朵晶莲七片花瓣应用之后，也就熟练一些了，随后的速度便加快了。

　　失去天地灵气的晶莲也变得暗淡无光，但并未曾枯萎。

　　即便如此，也仅仅是提取四十八朵晶莲的天地灵气，就令唐龙的医道灵气消耗差不多了。

　　“凌空摄宝针法实在是消耗的厉害呀。”

　　“我先炼化这些天地灵气，待医道灵气恢复，再进行。”

　　唐龙停止摄取剩余晶莲的天地灵气。

　　他将那枚龙针捏在手中，看着上面跳动着的那一团天气灵气，也不禁感慨。

　　别看只是这一团，要是正常修炼，可是花费一个月的时间呢。

　　作为武士境界，真气看似很多，真正的完全聚集起来，也就是那么点。

　　“吸！”

　　唐龙直接对着那枚龙针一吸。

　　龙针上面对天地灵气束缚的力量一松，天地灵气立时被唐龙吞入口中，被纯净的真气包裹着，涌入心丹田内。

　　心丹田七彩光芒流动，真气炼化。

　　不过片刻功夫，便完成炼化。

　　太过纯净的真气就是霸道，炼化这些天地灵气，根本不费事。

　　天地灵气足有九成以上转化为真气，也直接助推的唐龙达到了武士大成的最顶峰，突破也只不过一步之遥。

　　“剩下的十五朵晶莲助我突破，问题不大。”

　　唐龙很是振奋。

　　一旦达到武士圆满，就意味着距离战罡境只有一步之遥，而战罡境则可让唐龙激发七彩帝心体的护体秘术，那被医帝帝辰形容为“三米之内，同境界之间，天下无敌”的护体秘术，他是渴望的很呢。

　　拥有心丹田，不但令唐龙的真气消耗之后，恢复速度奇快，储存其中的医道灵气也是如此。

　　炼化完那一部分天地灵气，医道灵气依然恢复如初。

　　唐龙便再次施展凌空摄宝针法。

　　针法运用算得上是比较纯熟，剩余的晶莲也不多，仅仅花费一小时，唐龙就完工了。

　　总数六十三朵晶莲全部变成了暗淡无光，叶子显得干枯的样子，虽未曾枯萎，却失去了本质。

　　唐龙也没理会这些晶莲，就依照着先前的做法，吞下天地灵气。

　　一如方才的过程。

　　心丹田七彩色流动，真气炼化。

　　一股突破的感觉瞬间袭遍全身。

　　可令唐龙意外的是，心脏居然没有加快跳动。

　　“不对！”

　　“七彩帝心体如果突破，心脏加快跳动进行提示，这没有，就是无法突破。”

　　“果然是借助外力突破，即便量应该足够，却要比自身突破，难度大的多。”

　　唐龙翻身下床，抬脚踏地。

　　咚！

　　他施展可战斗，可修炼的大地冲龙拳。

　　真气暴动，引发大地之力，贯穿全身，引爆力量。

　　“给我突破！”

　　唐龙双臂虚空挥动，震荡的空气猛烈波动。

　　轰隆！

　　心丹田内传来轰鸣声，就好似境界阻碍被强势贯穿一样，助唐龙一举突破，冲入武士圆满境界。

　　“成功了！”

　　“比正常修炼，缩短一倍以上的时间。”

　　“医武双修，果然是好处多多。”

　　“不过，也只有我这医武双修才行，别人嘛，又要修武道真气，又要修医道灵气，可是不行的哦。”

　　唐龙开心的笑了。

　　高兴之后，唐龙便继续修炼。

　　通过大地冲龙拳持续修炼四个多小时，锤炼了境界，这才停止修行。

　　唐龙也没感觉到饿，晚饭也不吃了，又转而修炼无影闪。

　　“无影闪和风雷闪很相似，两者似有某种牵连。”

　　“整合一下看看，能否融合起来。”

　　两种武技早已牢记在心。

　　唐龙双目微闭，在脑海中进行对比。

　　结果，这一整合，他发现一个很大的问题。

　　“这风雷闪怎么好像是无影闪的上卷，而我在坊市得到的是下卷呢。”

　　“根本不需要费力整合，风雷闪的一小部分和无影闪的一部分虽然内容不同，可对比起来，完全就是一个意思，通过这一部分，两者可直接联合起来，形成一个。”

　　“也就是说，无影闪的上卷应该是被金豹少武团的人得到，也不知是否不知道具体名称，还是因为风雷闪施展的时候有风雷声，给改名字叫做风雷闪的。”

　　“真正的应该是两者合一，是无影闪。”

　　“风雷闪，速度奇快，有风雷之声。”

　　“完整的无影闪，则是无影无踪，无声无息，才会有真正的威力。”

　　唐龙脑海中飞速的过滤这两卷。

　　两种身法武技很轻松的便合并归一，本来就是一体的。

　　风雷闪早已掌握的唐龙，再来修炼无影闪，自然是特别的容易，加之七彩帝心体本身就是各种武技随手拈来，就可掌握的。

　　确定完整无影闪之后，唐龙深吸一口气，稳定下心神。

　　“试试无影闪。”

　　唐龙向前一个冲刺。

　　眨眼间，唐龙就从房间的北侧到达南侧，且冲行中，没有半点的声息，甚至实力不够的人，都看不到他的身形，奇快无比。

　　“我闪！闪！闪！”

　　唐龙身形连续的闪动，身形一晃，就离开原地，太快的原因，让人捕捉不到踪迹，就好似鬼影闪烁一般。

　　这令唐龙大为兴奋。

　　如果说风雷闪带给唐龙非常速度的话，那么无影闪就可谓是速度超变态，至少唐龙看来，这无影闪放在金鹰佣兵团武技阁的话，能够单独开辟出第六层，放置无影闪，比其他的武技都要高上一些。

　　越练越是开心的唐龙，就在这房间内玩的不亦乐乎，直至深夜才睡去。

　　有着医道对睡眠的助力，仅仅两个小时之后，唐龙便起床，继续修炼。

　　待日上三竿，吃过早饭，敲门声如约而来。

　　唐龙打开门。

　　门口赫然站着雷别情。

　　“大概你知道我是谁，也知道我来此用意吧。”雷别情直奔主题的道，“要么应战，要么认输。”

　　唐龙微微一笑，“应战！”

　　他战意很盛，很期待这一战。

　　“希望你不会让我失望。”雷别情感觉到了唐龙的战意。

　　唐龙嘴角微翘，战意更盛。

　　他们便直入客栈前院的大空场，也是客栈专门留出来的决斗地方，毕竟是佣兵联盟的产业，就连酒楼都会单独设计出一片场地，用来决斗的。

　　往常雷别情都是早上挑战的，等不到下午，昨日比较特殊，蓝浩是有事外出，下午归来才开战的。

　　两人一出现，客栈内的人立时涌了出来。

　　谁不知道雷别情每天都会挑战一名有少武赛资格的人，这都快形成习惯了。

　　客栈内一有动静，很自然的就引起外面行人的注意，也都涌进来观看。

　　“今天观战的人怎么这么少。”

　　“是比前几次要少两三倍，嗯，这也正常，太多人期待雷别情被打败了，所以昨日就有人花钱从佣兵大厅购买了唐龙的资料，觉得没啥意思，就没来吧。”

　　“唐龙很弱么？”

　　“一个人完成了北斗城有史以来第一次的少武团战胜利，怎么会弱，只不过，他太小了，现在才十五岁零四个月，论实力，在北斗城少年中应该排第三，比丁彪和赵东差。”

　　“难怪，丁彪和赵东也不过是被预测三十二强，而且被认为三十二强中最弱的两人。”

　　“是啊，那蓝浩虽然也是被认为三十二强实力，可是被预估达到二十名左右，连蓝浩都被雷别情三拳击溃，更别说唐龙了，都认为一拳也难以抵挡，这才没来的，我……咦？怎么都来了？”

　　就在人们议论声中，却见大批的人从外面涌进来。

　　这些人全都是原本放弃来观战的。

　　“乌……乌世通也来了！”

　　热闹的场面立时安静下来，所有人都纷纷看去。

　　连唐龙和雷别情都是露出意外之色，看向客栈门口处，就见一名中年男子背负双手，缓步而来，他一路走来，旁人纷纷躲闪避让，令他直达人群的最前列，站在观战人群中位置最好的地方。

　　本没多少人来观战的，正是这人的到来，引发许多人前来观战。

　　只因此人是大龙郡内最强大佣兵团之一的紫荆棘佣兵团的团长乌世通。


第27章 挖墙脚

　　作为准佣兵，唐龙对于大龙郡内的佣兵还是有一定了解的。

　　大龙郡内最大的佣兵团有两个，一个是雪月佣兵团，一个就是紫荆棘佣兵团，他们的强大表现在，随便拿出团内的一个大队，都有挑战飞鹰佣兵团的实力。

　　可想而知，乌世通对于大龙郡内的佣兵们来说，意味着什么。

　　乌世通刻意去观战的决斗，很自然就引起注意。

　　许多人都看向乌世通，窃窃私语。

　　“雷别情，十六岁零两个月，三十天，共计二十六战，全部获胜，无人能逼迫使用超过三拳，可谓是大龙郡内有数的天才。”乌世通开口了。

　　“有事？”雷别情道。

　　乌世通一笑，“我很看好你，愿收你为徒，他日将紫荆棘佣兵团交给你，你可愿意。”

　　轰！

　　全场震动。

　　原本大家以为乌世通是来观战，何曾想到，居然是要收雷别情为弟子，还要将紫荆棘佣兵团交给他，要知道乌世通可是有好几个儿子，其中不乏天才，他这般做，无疑就是认定雷别情是超级天才了。

　　所有人都在议论雷别情。

　　想想他的二十六战表现，人们也都觉得能被乌世通选中，那也是正常的。

　　至于唐龙，仿佛被人遗忘了。

　　没有人去看他，关注他，更没有人去在意这场决斗了。

　　“等我决斗结束，再给你答复吧。”雷别情这人虽有点狂，对于对手还是很尊重的，居然是所有人中唯一始终关注唐龙的。

　　“也好，反正也就是一两拳的时间。”乌世通点点头。

　　“嗯。”

　　雷别情还是表露出狂傲的本性，对乌世通一两拳的说法同意的点了下头。

　　周围的人这时候对决斗反而没多少兴趣了。

　　他们更想知道雷别情的答复。

　　“快点结束战斗吧。”

　　“我们更想知道雷别情同意不同意，唐龙，你干脆认输吧。”

　　唐龙自始至终都神态自若的站在原地。

　　别人无视也好，藐视也罢，他就那么淡定，这份成熟，就让乌世通也是刮目相看。

　　“唐龙，开始吧。”

　　雷别情宣战了。

　　唐龙道：“你先出手吧。”

　　“我一出手，你就败了，那太无趣了，你先出手，让我看看你的实力。”雷别情摆摆手，道。

　　“那我就不客气了。”

　　唐龙话落，人动。

　　无影闪！

　　他人就好似原地消失一般，快到了无影无踪的地步。

　　更妙的是，无影闪的效果是无声无息，不似风雷闪会形成风雷之声，会被人捕捉到，这是声息皆无，连人走动带起的风都没有。

　　“不好！”

　　方才还是自信心十足的雷别情脸色大变。

　　他，居然都没有捕捉到唐龙的痕迹。

　　要知道，雷别情共计二十六战，其中不乏是速度快的，每一个他都能够凭借速度，或者眼力捕捉到，再给轻松击溃的。

　　可如今，唐龙一动，却是令他眼睛都追不上。

　　雷别情身体绷紧，左右观察，结果左肩被人轻轻的拍了一下。

　　“我在这呢。”

　　身后传来唐龙的声音。

　　雷别情急忙向前一窜，要躲开唐龙，他的速度也相当的快，一个箭步就是六七米的距离，哪知道，双脚刚刚站稳，就见眼前人影一晃，唐龙又站在他正前方了，惊的雷别情急忙后退十多米。

　　仅仅这呼吸间的功夫，雷别情就被唐龙给惊的心怦怦猛跳。

　　围观的人更是露出一脸的惊容。

　　“方才若是唐龙出手攻击，雷别情就败了吧。”

　　“未必，但雷别情绝对会吃亏。”

　　根本没将这决斗当回事的乌世通都一脸的愕然。

　　唐龙的速度惊到他了。

　　深吸两口气的雷别情稳定了心神，向唐龙竖起大拇指，“你的速度是我见过同境界中最快的，很强，的确值得我一战。”

　　“我也很期待和你全力一战。”唐龙战意一直很强烈。

　　“那我就出手了！”

　　雷别情双臂抬起，与双肩平行，双拳对外，爆冲上去。

　　呼！呼！

　　强大的力量将空气都给震荡的剧烈波动。

　　唐龙没有还手，仍旧使用的无影闪。

　　才修成无影闪，正好用实战来磨练，加强熟练度。

　　所以，人们就看到唐龙左闪右躲，围绕着雷别情转来转去，愣是让雷别情连他的衣角都没碰上。

　　唐龙越是熟练，速度就越快，雷别情干脆看不到唐龙了。

　　“给我停下！”

　　这可让雷别情难以忍受，他猛然跃起两米多高，双脚并拢，对着青石地面狠狠地踏落。

　　轰！

　　大地猛烈地颤动，一团力量光圈从雷别情的脚下传入地面，向四周扩散，把那些青石都给震碎，纷纷的升空，覆盖了方圆五米的区域。

　　“你终于出来了。”

　　雷别情大笑，挥拳向出现在左侧的唐龙轰杀过去。

　　唐龙哈哈一笑，身法武技随之发生变化。

　　方才是无影闪，速度快的惊人，现在则是随风飘，借着碎石飞扬带起的风直向空中升去，轻松的躲过雷别情的攻击，甚至那些碎石都没能碰到他。

　　“唐龙速度太厉害了，堪称同境界速度之最呀。”

　　“没错，但雷别情的力量同样变态。”

　　“他们一个速度，一个力量，可有的打了。”

　　“又一场龙争虎斗！”

　　众人都被唐龙的速度身法和雷别情的力量所震撼，惊叹不已。

　　雷别情连续攻击了五六十拳，都难以碰到唐龙，他也有点不爽了，冷笑道：“唐龙，你也就只知道躲闪么，要是你打算靠这个耗尽我的力量获胜，那根本不可能的，最后也只能是你被耗尽力量。”

　　“我从未想过消耗战。”唐龙停了下来。

　　“那你就跟我真正的一战。”雷别情喝道。

　　“好，如你所愿！”

　　唐龙骤然跨出一步，到达雷别情的面前，挥拳便打。

　　本来雷别情没认为唐龙会真的正面交战的，在他的眼里，唐龙就是速度快，没想到唐龙居然真的敢，不由得大喜，也挥拳应战，大喝道：“你给我趴下吧。”

　　砰！

　　双拳对轰。

　　一人站立不稳，噔噔噔倒退十大步，将地面踩出十个深脚印。

　　众人擦亮眼睛一看，倒退的赫然是雷别情。

　　这本已经够让人目瞪口呆的了，可唐龙的一句话，差点让一些人晕过去。

　　“竟然可以挡住同境界的我五成力量的一击，真好，终于碰到个能挡我一拳以上的了。”唐龙有点惊喜的看向雷别情。

　　要知道唐龙可是七彩帝心体，本身就力量惊人，再有真气纯净的不像话，威力变态，像当初同境界的左阳那等天生能力的都无法抵挡一拳断臂的。

　　“再来！”

　　唐龙闪身到达，又是一拳重击。

　　裂石拳！

　　拳声轰隆，气浪翻滚。

　　武士圆满境界的力量的确远远超过武士大成境界，威力强横的邪乎。

　　“大威龙拳！”

　　雷别情自然不想就此输掉，他也发动了强横的武技。

　　这一拳若一条大威蛮龙漫过天际，释放无尽的龙威，压盖的周围之人都有点窒息感。

　　砰！

　　又是对碰。

　　又是雷别情闷哼一声，倒退十大步，再度留下十个深深的脚印。

　　“我低估你了。”雷别情稳定身形，呼呼地喘着粗气，“你别我想象的要厉害得多，接下来，你可以见识到我最强的武技。”

　　就见他双臂虚空抬起，两只手对着空气一抓，全身的肌肉就好似受刺激条件反射般，一下子鼓胀起来，周遭的空气也迅速的向他的身上涌动，化作了一个巨大的独角铁牛的样子，凶狠的冲撞。

　　“好厉害的武技，竟然将空气压缩形成类似于兵器的存在，成为自身的利器，进行攻击，这样不但攻击力大，还能有效的自我防御。”有人一语打破雷别情武技的厉害之处。

　　就雷别情这攻击之力，的确是比方才的都强的多，无奈他碰到的是唐龙。

　　一个懂得专门破解此类武技的人。

　　唐龙都没再冲上去动手，就是原地站定，待到雷别情冲来，抬手一拳打出。

　　隔山打牛！

　　砰！

　　拳中那空气凝缩而成的独角铁牛的样子。

　　外表的独角铁牛毫无异样，里面的雷别情如遭雷击，吐出一口鲜血，外表那独角铁牛随之消失，他也一头栽倒。

　　雷别情爬起来，擦去嘴角的血水，“我输了，但我一定会找你再战的。”

　　他拿出一瓶药剂喝下去，踉跄的走了。

　　二十六战全胜，从未过三拳的雷别情输了，也未曾抵挡过唐龙的三拳。

　　“一个人取得少武团战的胜利，是个天才，可惜那一场终归不是人家最强力量，丁彪不在，且你是飞鹰少武团的人，我也不想被人说没道义的挖墙脚。”乌世通开口了，“但是，现在我正式邀请你加入紫荆棘佣兵团。”

　　“你不怕被人说挖墙脚，没道义？”唐龙讶然道。

　　“为你这样的天才，值得！”乌世通不在乎的道，“而且我会满足你所有的要求，只要不超出我能力之外就行，这就是我的诚意，十足十的诚意。”

　　周围的人一听，一阵鄙视，这乌世通也太无耻了，面对雷别情，也就是给个不知道未来会否实现的承诺，唐龙的话，干脆就是直接提要求。

　　但，这就是天才的差别。

　　人们都看向唐龙，看他是否会同意。


第28章 选择

　　飞鹰佣兵团和紫荆棘佣兵团之间差距，整个大龙郡内就没有不知道的，完全不可以对比衡量，像紫荆棘佣兵团都可以将飞鹰佣兵团给收编成他们的一个大队，还是他们佣兵团中诸多战斗大队中排名靠后的。

　　实力的差距，意味着资源的巨大差距。

　　乌世通将条件开到了极限，谁不心动。

　　唐龙也只是打了个愣神，便道：“多谢乌团长一番好意，唐龙觉得现在挺好的。”

　　拒绝了？

　　都没怎么深入考虑，就直接拒绝，这令乌世通颇受打击。

　　他开出的条件够优越了。

　　“我可以给你三天时间考虑，不用这么着急的回答。”乌世通不想就此放弃。

　　“抱歉。”

　　唐龙的回答很干脆。

　　乌世通仍旧不死心的道：“我与雷霆侯交情不错，你只要同意，我会将你推荐给雷霆侯的，有他指点，你的未来更是不可估量。”

　　这下，所有人都震惊了。

　　雷霆侯，那可是封号武侯，是他们仰望的神一般的强者。

　　“抱歉。”

　　唐龙的回答仍旧是两个字，没再多说什么，就回房了。

　　此番决绝让乌世通很是泄气，也很是不快，他堂堂紫荆棘佣兵团团长亲自邀请，都有点不要脸的举动，竟然仍然没让唐龙多考虑一会儿。

　　四周的人，有惋惜唐龙错过机会的；有嘲讽唐龙不知好歹的；也有感叹唐龙忠诚的。

　　总之不会有人知道，在唐龙的眼里，别说你是封号武侯，就算是更加顶级的封号王者又如何。

　　他可是史上最强宝体七彩帝心体，他的目标是最顶端的封号帝皇。

　　至于说资源？

　　得到别人的支持，能那么无偿的么，肯定要有付出，有他自己身为医师自由么，想要的资源，不会创造么？

　　所以乌世通的条件未曾让唐龙有过半点动心。

　　回到房间，唐龙便将此战的感悟在脑海中理了理。

　　寻找战斗中的不足，也找自己的优点，别看完胜，其中也有些表现不好的地方，唐龙都会不断地去完善，争取下一次更好。

　　将战斗感悟理顺了，唐龙就直奔佣兵大厅。

　　他想去查查雷别情的资料，直觉告诉他，以后还会见到雷别情的。

　　佣兵大厅除却发布任务，还有情报出售，只是这情报并非是任何人都可以购买的，必须是佣兵才行，情报越是紧要的，需要的佣兵等级越高，且收取的金币也惊人的高。

　　唐龙交付了十个金币，就搞定了雷别情的资料。

　　就如同别人要看唐龙的资料一样，他才是准佣兵，资料根本不值钱，雷别情的也不例外，能有十个金币已经不错了。

　　资料并不是很详细。

　　雷别情，男，十六岁零两个月，非大龙郡人，最大爱好就是战斗，预测其好战是为了激发可能的潜在宝体。

　　除此之外，几乎没有什么有价值的东西。

　　这令唐龙有点失望，不过，雷别情可能具备宝体，这倒是让唐龙一下子想到了雷别情眉心间的赤红色竖纹。

　　“我虽没有研究他的血脉，但那赤红色竖纹，似是用一种外在的力量，在强行唤醒血脉，也就是说，雷别情的先祖很可能有人达到过封号王者的层次，将王者宝体融入血脉遗传后代的，他想要觉醒，拥有先祖宝体，却还差一些。”

　　“也许他觉醒了先祖宝体，会再来与我一战吧。”

　　唐龙手中三十万金币，也舍得花钱了。

　　他就又交付金币，问问关于赵东目前的情况，本以为需要点时间，没想到也就是两三分钟，就给出回信了。

　　情报中说是昨日晚间，赵东和丁彪相逢，再度交手，此次赵东败了。

　　“丁彪实力增长还真是快，估计赵哥也要发狠了，嗯，我也不能落后他们。”唐龙也不想输给他们。

　　至于夏玉露的情报，唐龙干脆没资格购买，他也就放弃了。

　　离开佣兵大厅，唐龙没回客栈，他找了没人的地方，重新换上那套二品医师的行头，直奔四极堂而去。

　　四极堂是分布在各城镇的一个专门出售灵粹，宝物，兵器，武技的大商会。

　　北斗城也有，只不过四极堂的门槛很好，这里的物品最低的都是上百金币，曾经的唐龙，也只是在门外看过，从未进去。

　　如今有三十万金币，唐龙也有底气了。

　　相对于坊市那种地方，四极堂更加高端大气，且物品的层次可远非坊市所能比的。

　　唐龙昨日在坊市已经证明是二品医师，只是一天的功夫，整个星罗镇早就传开了，有个还没去医道盟考核的二品医师打扮古怪，他再次这般装扮出来，想不被人认出来，那都很困难。

　　没走到四极堂门口，就已经有无数人对着他指指点点的，更有不少人谄媚的打着招呼，甘愿主动为其效劳。

　　很多的医师，都是有追随者的。

　　比方说达到七品封号医侯的医师，其追随者中不乏封号武侯的强者，甚至还有超过这一境界的。

　　当然，更多的医师是依附于武者的，毕竟医师说到底还是辅助武者的，像医帝帝辰那般能够有着超凡战斗力的医师，可是寥寥无几。

　　唐龙来到四极堂门口，已经有一名中年男子站在门口等着接待。

　　“大人，我是四极堂星罗镇的负责人，我叫李政，大人有什么需要的，尽管吩咐。”李政老早就得到汇报，说是昨日出现的那名二品医师可能要来四极堂，这才跑出来迎接的。

　　“嗯。”

　　唐龙想到昨日见到的准医师派头，也就知道，作为医师最好有点派头，虽说他性格不是这般，但这样做有益于他掩饰身份。

　　看着李政这等星罗镇的头面人物，都如此恭谨，唐龙也不由得感叹。

　　二品医师或许无法让紫荆棘佣兵团团长乌世通如此，可三品医师绝对能令他低头恭敬的，而他已经是武士圆满境界，再有突破，便可大境界跨入战罡境，根据宝体依托术，医道方面，立时从二品晋升三品，也就是说，用不多久，他若以医师身份出现，乌世通都要对他低下头来的。

　　入得四极堂，外间是大厅，琳琅满目的物品，很多人都在购买，显得相当热闹。

　　李政则很恭敬的直接将唐龙引入二堂，也就是接待贵客的地方。

　　“敢问，你们四极堂可有晶莲。”唐龙这般问，也是没办法的，四极堂层次太高，晶莲那种低级的灵粹，人家真的未必会出售的。

　　“大人，是这样的，四极堂之前的确没有出售过晶莲，昨日听闻大人对晶莲感兴趣，我特地派人搜集过，也仅有八十二朵。”李政一拍手。

　　就有店员用托盘，将八十二朵晶莲送来。

　　唐龙暗喜，这也不算少了，虽说他现在境界更高，这些晶莲让他突破，很不现实，至少能够大幅度的提升，缩减向战罡境突破的时间呀。

　　“你有心了。”唐龙说着就拿出金币要付钱。

　　李政赶紧摆手，“大人，你这金币，我们不能收。”

　　“这不太好吧。”唐龙可知道，四极堂不比坊市的那个准医师。

　　“我们四极堂有此规定，一品医师购买物品，一千金币以下，不收钱；二品医师购买物品，一万金币以下，不收钱。”李政道。

　　唐龙想了下，还真听说过这么个规矩，据说三品医师购买物品，十万金币以下，人家不要钱的。

　　当然，像二品医师一般购买东西，都是几十万，乃至上百万金币的。

　　“麻烦你将你们出售物品的清单给我，我看看还有什么是我需要的。”唐龙可没打算就此收手。

　　李政一招手，有人送上详细的清单。

　　这清单足足有数万的物品，很杂。

　　唐龙一目十行，看的极快，其中不乏有他心动的，自然是要买下的。

　　疗伤和快速恢复力量的药剂是最重要的，自然是药剂作用越大越好了，那势必要求调制药剂的灵粹不能太差。

　　“翠竹心，嗯，给我来一斤。”唐龙道。

　　旁边的店员马上记录下来。

　　唐龙就继续看，继续挑。

　　“五十年份的雪参，十对。”

　　“黎明前紫凤花蕊露，五十滴。”

　　“幽残花，十五株。”

　　“凤血石……”

　　一样样的点下来，总共要了四十二种物品。

　　唐龙暗自盘算一下，这些物品足够他调制大量的二品，甚至三品的疗伤药剂和恢复力量药剂了，还有一些解毒药剂之类的。

　　总之，有这些东西，他在外行走，就更有保障了。

　　唯一令唐龙有点感慨的是，这些东西全部加起来，居然要二十八万金币。

　　也就是说他总共才三十万金币，顷刻间，就再度成了穷光蛋。

　　“还要想办法搞到更多的金币才行啊。”

　　唐龙对于赚钱，倒是没觉得困难，大不了，再去搞几百金币的黄精果，凭借医道能力，搞出十几个金精果，那就能有上百万金币了。

　　双方交易。

　　唐龙支付金币后，将所有的物品收入兽王宠物空间。

　　此空间，可以光明正大的在医师身份上应用出来了。

　　“大人，冒昧问一句，您可是有兽王宠物？”李政看的瞳孔收缩，兽王宠物可是太不一般了。

　　唐龙点点头。

　　李政道：“敢问大人，您在医道方面，是否擅长兽医之道？”

　　“还行吧，我对每一种医道都有所研究，要说擅长的话，我比较擅长人和兽这两种。”唐龙敏锐的捕捉到李政对兽医之道的关注了。

　　“太好了。”李政大喜，“我这四极堂分部中有一妖兽龙爪金彪，不知为何整日昏睡，还请大人出手解救，我愿出五十万金币作为报酬。”

　　唐龙的眼角眉梢就是一挑，对于五十万金币，他还真没在意，他被妖兽龙爪金彪给吸引了。


第29章 龙爪金彪

　　龙爪金彪，潜力惊人，成长起来必可达到封号武侯的层次，要想冲击相当于封号王者的兽王级别，难度很大，几率只有百分之五十，这个几率看似不怎样，但要与同类的妖兽相比，那可是非常惊人的高几率了。

　　其它成长起来就是封号武侯层次的妖兽，要成为兽王，那几率无限接近于零。

　　为何龙爪金彪与众不同？

　　原因就在于那龙爪。

　　说起龙爪，要先提及金彪，实则是妖兽彪在古时候与龙族中的黄金战王龙结合的后代，后来渐渐的血脉稀释，唯一保存下来的特征，就是一身毛皮如同龙皮般坚韧，刀剑难破，且为金色的，故而称为金彪。

　　后来金彪的族群加大，偶有黄金战王龙血脉激发者，就会具备龙爪，故而称为龙爪金彪，这类妖兽，若能够得到大机遇，可将血脉更深层次的激发，就可能从本质上发生变化，具备成为兽王的潜力。

　　说到底，还是黄金战王龙太过强大。

　　挑起唐龙兴趣的就是这一点。

　　黄金战王龙，那几乎是龙族最巅峰了，若非百帝世界成为封号帝皇并非简单的修为到了就是，这类龙，就可能被尊称为黄金帝龙了，即便如此，黄金战王龙一般也都能够达到接近封号帝皇的等级，可想而知，黄金战王龙血脉多么非凡。

　　“我可以试试。”唐龙有着药龙面具的掩盖，并不用担心被人看出外表的变化，“毕竟不是普通妖兽，你也不要抱太大的希望。”

　　“相信大人出手，必能手到病除。”李政很是高兴。

　　龙爪金彪是他以外所得，若能调制好，可作为他的兽宠，将来他完全可以依靠这龙爪金彪飞黄腾达的。

　　为此李政始终将此事保密，知道者，也就几个最信任的心腹。

　　如非确定唐龙拥有兽王宠物，还专精妖兽医道，他也不会提及，哪怕是级别不低的医师，不是精通妖兽医道，也绝不请求相助的。

　　“大人，这边请。”

　　李政亲自引领唐龙前往。

　　穿堂过室，越过三层院子，在第四层院子的一栋小楼内，有着地下密道，沿着密道直到地下百余米的地方，有一个偌大的空间。

　　此空间足可容纳上千人，四周墙壁上放着许多的夜明珠，照的亮如白昼。

　　地面铺着草坪，还引来一条地下水，形成的小河，另外不知用的什么设计，这里的空气很新鲜，一点腥臭味都没有，也不潮湿。

　　一个足有五米高的铁笼子放在角落中，铁笼子门开启着。

　　一条伸长两米左右的妖兽正趴伏在笼子旁边睡觉，听到脚步声，只是略微动了一下，也没睁开眼去看，好似没有半点警惕性一般。

　　妖兽通体毛皮都是金色的，毛发很短，也就是一厘米的长度，有着一对金色的翅膀收拢起来了，通体看去，就是长着翅膀的妖虎，唯独那四个爪子很扎眼的不同，是三指的龙爪，看上去苍劲有力。

　　这便是龙爪金彪。

　　“大人，这妖兽自从捕获，一直都如此的。”李政道。

　　“多长时间了。”唐龙问道。

　　“两年零七个月。”

　　“这么久，就一直没找医师治疗？”

　　“找过，但都是束手无策。”

　　“你可曾发现，他昏睡期间，可有过异样。”

　　“有，曾经头部有过一段时间散发出很微弱的金光，也就是有两天时间。”

　　“嗯，我知道了。”

　　唐龙询问过李政之后，就来到龙爪金彪前查看。

　　生人近前，龙爪金彪也是昏睡中，微微可以看到两只耳朵动了动，显示出能听得到外界的情况。

　　就这般状况，也难怪被捕捉到。

　　唐龙伸手翻开龙爪金彪的眼皮看了看，又扒开收拢的翅膀看看，最后将一只龙爪拿起来查看。

　　龙爪略微有点发暗，不似毛皮那般的光鲜。

　　“大人，您可看出他为何昏睡？”李政有点担心的看着唐龙，生怕唐龙无法确定原因，那就更谈不上治疗了。

　　“嗯。”

　　唐龙只是应了一声，就继续查看。

　　李政则听的心头激动，可又怕自己听错了，又问道：“是什么原因。”

　　“血脉觉醒失败。”唐龙淡淡的道。

　　“啊？！”

　　李政脸色大变。

　　血脉觉醒失败，那可是非常致命的。

　　像人类所谓的血脉，就是先祖中出现过封号王者以上的强者，将自身修炼出来的宝体融入血脉，遗传给后人，所以后人即便是血脉觉醒失败，也不会有什么生命危险，往往都是令身体的某个部位具有特殊的能力，比如左阳的左臂化作暴力龙象臂。

　　归根结底，人类说血脉，就是宝体。

　　妖兽则是有很大的不同，妖兽的潜力几乎都在血脉之上，尤其是觉醒血脉，一旦失败，往往都是丧命，最好的境界固定，再无成长可能性。

　　如今龙爪金彪只不过相当于战罡境，一旦不能成长，几乎注定没多大作用。

　　“我是真的没有那个命啊。”李政苦涩的道。

　　他之前所有的幻想梦想，好似瞬间破灭了。

　　妖兽血脉觉醒失败，在李政的认识中，那是没治的。

　　“你有没有命，我不知道。”唐龙淡淡的道，“我知道，龙爪金彪有个好命碰到我了。”

　　嗯？

　　李政以为自己听错了，愣愣的看着唐龙。

　　“我说，我可以治好他。”唐龙又说了一遍。

　　“真，真的？妖兽血脉觉醒失败不是没救么？”李政还是不敢置信。

　　“对别人来说是没救，我不同，关于妖兽血脉觉醒失败的问题，我老师早就研究出破解之法了。”唐龙说的时候，也很有点骄傲感。

　　帝辰医道的确是太不凡了。

　　无数别人眼里无解的问题，这里全都有破解之法。

　　所以，唐龙是二品医师，却不能仅仅当做二品医师来看待。

　　李政听的热血沸腾。

　　“你也别太高兴，我目前毕竟只是二品医师，能做的也就是保证他将来能够达到封号武侯的层次。”唐龙道。

　　“这已经是很大的惊喜了。”李政颤声道，“大人，我愿意奉送百万金币作为报酬。”

　　唐龙摆摆手，“这个等会儿再说，要想让他康复，我还需要几样东西，你去给我准备一下。”

　　李政赶紧道：“大人请讲。”

　　“三样东西，化血石，暴心珠和一枚龙晶。”唐龙看着他，“这三样东西可都不是普通宝物，若没有的话，我也无能为力。”

　　“有！”

　　李政听的格外仔细，“化血石，暴心珠和龙晶，我这里都有。”

　　唐龙道：“嗯，去取来吧。”

　　“大人稍等。”李政兴冲冲的离开了。

　　整个地下空间就只有唐龙和那龙爪金彪。

　　唐龙看着龙爪，心动不已。

　　龙也是有强弱之分的，像黄金战王龙这等顶级龙族是非常罕见的，就算是龙族也是号称百万年难得出现一个，这等强龙的血脉，那是非常吸引人的。

　　相比于唐龙助白瞳妖虎蜕变的紫金真王血，要比这黄金战王龙血脉差的太多了，只是那个觉醒了，而这一个却是觉醒失败。

　　那紫金真王血能够助白瞳妖虎具备未来一定成就兽王，实则也是兽王果基础上，锦上添花而已，如果能有黄金战王龙血脉支持，那势必会有天翻地覆的大变化，至少比原来的潜力更大，尤其是战斗力方面，估计要得到极大的提升。

　　唐龙取出一根龙针，刺入龙爪金彪的左前爪内。

　　本来昏睡的龙爪金彪身体就是一颤，那双始终闭着的眼睛睁开了，还是两眼无神的看了唐龙一眼，又闭上了。

　　“叮！”

　　唐龙又拿出第二根龙针在第一根龙针顶端轻轻点了一下，发出清脆的响声，就见第一根龙针剧烈的颤动，那只龙爪上面闪烁出淡淡的光晕，连带着龙爪金彪头部顶端也再一次的出现微弱的金色光芒，这金光一现，唐龙的龙针闪电般的刺入。

　　微弱的金色光芒就仿佛龙归大海般，迅速的汇聚在那根龙针上面。

　　龙针上纹着的那条龙立时就有点泛起金光了。

　　待金光在龙爪金彪的头部彻底消失，唐龙这才将龙针取下，看看上面的一缕淡金色，他的脸上闪过一抹笑意，将龙针收起。

　　再看龙爪金彪闭着的眼睛又一次睁开，不再是无神，隐有精光闪烁，也明显有了些力气，抬起了头。

　　唐龙一笑，这就对了。

　　这龙爪金彪之所以沉睡，是他的血脉觉醒是在头部，失败也会对头部造成巨大的危害，如今将这觉醒失败的血脉精髓取走，自然会醒转的。

　　“醒了？”

　　李政返回，看到这一幕，惊喜的叫了起来。

　　“东西取来了吗。”唐龙道。

　　“取来了。”李政将三样东西拿出来。

　　化血石，暴心珠和龙晶都散发着不同色彩的宝光，一看就是好东西。

　　唐龙拿出龙针每一个都点了一下。

　　随着龙针轻点，三件东西的宝光越发的灿烂，甚至有着微弱的力量在里面动荡着。

　　“都是此三类宝物中的极品呀。”唐龙笑道。

　　“大人明鉴，这三样东西是我们星罗镇四极堂中最好的了。”李政一指那枚龙晶，“这龙晶据说是赤金之地形成龙脉孕育出来的，应该很契合龙爪金彪吧。”

　　唐龙不禁啧啧称奇，这四极堂真的是不简单，仅仅是一个小镇的分部，居然拥有如此宝贵的东西。

　　赤金之地是非常特殊的宝地，在那等地方，能形成龙脉难度可想而知，自然这龙晶就越发的珍贵，属于相当宝贵的东西。

　　“你考虑的很周到。”唐龙道，“有这么一枚龙晶，龙爪金彪恢复正常，我就有十足把握了。”

　　李政激动的连连道谢。

　　唐龙看着那枚龙晶，也笑了。


第30章 有点兴趣了

　　帝辰医道中有着专门针对妖兽血脉觉醒失败的破解之法，有许多种，借助化血石，暴心珠和龙晶三样东西，也只是其中最为稳妥的一种办法。

　　唐龙先行用龙针点在化血石上。

　　医道灵气运转之下，那化血石内的精华便被强行摄取出来，使得龙针都泛起了淡淡的红光，再看化血石，已然变成黑铁色的，再无半点宝光，就是一块普通的铁石般。

　　“大人好厉害的针法。”

　　李政竖起大拇指，他知道这可是化血石，不是一般的灵粹，要想取走精华，难度是很大的，即便是三品医师也很难能够将精华一点不剩的都取走，何况还是这般举手之间轻松完成，更是二品医师，怎不令人惊叹。

　　拥有帝辰医道，本身注定针法没差的，唐龙也习惯了。

　　他将那根龙针又点在暴心珠上面。

　　片刻之后，暴心珠暗淡无光，成了普通的珠子。

　　再看那根龙针，本身带着一点血色的龙形图案不但有活灵活现的感觉，似在游走般，更是充斥着一股暴虐的气息，那是暴心珠的特性。

　　唐龙反手将这根龙针刺入龙爪金彪的头部。

　　“吼！”

　　龙爪金彪如遭雷击，痛的身体猛然站起，发出一声痛苦的咆哮。

　　扑棱棱！

　　收拢的金色翅膀倏然伸展开来，身上的肌肉也都膨胀，充满了力感。

　　仔细看的话，肉眼可见，有一层微弱的力量之光从其头部的龙针处正迅速的向其全身蔓延开来。

　　唐龙看在眼里，也长出一口气。

　　这一番施为，也是很耗医道灵气的。

　　“大人，这龙爪？”

　　李政发现那插着龙针的龙爪似是在变大，本来是很暗淡的淡金色，现在表面竟然有那么一丁点血色。

　　“我要借助龙爪金彪恢复的时候，助其这龙爪来一次蜕变，从而让他的战斗力得到相当的提升，弥补一下潜力的缺憾。”唐龙随口应道。

　　“这样最好了，多谢大人。”李政感激的道。

　　唐龙笑而不语。

　　这厮心里早就乐翻了，他有着自己的打算。

　　约莫二十分钟后，龙爪金彪才喘着粗气，疲惫的再度软倒在地，他那双眼睛却格外的明亮，透着一抹兴奋之意。

　　“大人，是不是好了？”李政问道。

　　“差不多了，还需要弥补一下血脉觉醒失败的亏损。”唐龙将龙爪金彪头部的龙针取下，点在龙晶之上。

　　攫取龙晶的精华。

　　这精华非常的纯粹，带着龙的霸道意志，释放出来的宝光也是赤金色的。

　　相比较化血石和暴心珠的轻松，摄取龙晶的精华就非常不容易了，唐龙的医道灵气几乎耗尽，才全部摄取出来。

　　龙晶也就变成了废晶，就算如此，表面还是浮现出一道龙形图案，似是在彰显曾经的不凡，这就是与龙有关东西的特点，就仿佛具备了龙的骄傲一样。

　　唐龙双目微闭，恢复之后，这才将龙针拿起，放在那龙爪上插着的龙针顶端三厘米远的地方，轻轻的捻动着，随着医道灵气的灌输，针法运转，丝丝缕缕的龙晶精华如同化作一条蛮龙张牙舞爪的冲入下面的龙针之上。

　　下面的龙针微微的颤动着，引发那龙爪的变化。

　　原本龙爪是淡金色的，很暗淡，没有色彩，得到龙晶精华，瞬间就化作金黄色，且那力量迅速的蔓延，融入龙爪金彪的全身，使得龙爪金彪的疲惫感迅速的退去，血脉觉醒失败缺损的部分也在快速的恢复中。

　　很明显的可以察觉到龙爪金彪的气势在增强。

　　好一会儿，唐龙才停止施展针法，将两枚龙针收起。

　　“吼！”

　　龙爪金彪立时站立起来，发出兴奋地咆哮，双翼震动，腾空而起，在这偌大的空间来回的飞行，那龙爪触碰之地，坚韧的墙壁统统的被抓碎。

　　也不过飞舞几圈的功夫，龙爪金彪就落下来，微微有些气喘。

　　“他已经康复了，还有点虚弱，需要多补一补。”唐龙道。

　　“是，是，多谢大人施救。”李政欣喜若狂，这龙爪金彪可是他以后能够飞黄腾达的基础呀。

　　唐龙笑道：“公平交易，无需谢我。”

　　李政取出百万金币，“大人，这百万金币算是酬谢，还请收下。”

　　“我就用这金币买你们两枚龙晶吧。”唐龙道。

　　“龙晶在四极堂是非卖品，既然大人想要，当然没问题，这些金币还请大人收下，龙晶算我免费赠送。”李政还是将金币奉上。

　　“这怎么好意思。”唐龙道。

　　李政道：“另外，恳请大人为小人保密。”

　　唐龙恍然大悟，这是要收买自己，不要对外宣传出龙爪金彪的事情啊。

　　这龙爪金彪成长起来可是封号武侯层次的，诱惑力无疑是能够引起无数人冒险抢夺的，故而未曾成长起来之前，保密是必须的。

　　“放心吧，身为医师，保密是应该的。”唐龙拍着胸脯儿说道。

　　李政暗出一口气。

　　二堂贵客接待处

　　离开地下密室，唐龙就来到这里，有人在一旁侍候，他品着茶，无聊的看着这二堂的布局，也能听到隔壁前厅火爆的销售之地，一些人的讨价还价。

　　好久，李政才面带喜色的返回。

　　挥挥手，让侍者离去，他才将两枚龙晶取出来，放在桌案上，“这是仅存的两枚赤金之地龙脉内成型的龙晶，一直都是我们四极堂星罗镇分部最昂贵的宝物，本来是被我当做镇店之宝的，这次就都送给大人了。”

　　唐龙拿起两枚龙晶看了看，与先前的那两枚龙晶相比，略微逊色一点，但也都算是极品龙晶了。

　　“我就不客气了。”

　　相对于龙爪金彪的重要性，这两枚龙晶并不算多，唐龙也收的心安理得。

　　李政看到唐龙收下，悬着的心也放下了，至少龙爪金彪会得到保密，他也转移了话题，道：“大人怎不去医道盟考核医师，有着医师徽章，对大人行事，还是很方便的。”

　　“医道盟可不像佣兵联盟的大厅随处可见，想考取，也要去大龙郡城才行。”唐龙道。

　　“我倒是有个办法，能让大人快些得到医师徽章。”李政道。

　　唐龙问道：“什么法子。”

　　李政笑道：“医道盟的医师徽章也有一些是交给佣兵联盟来发布的，像我们星罗镇的佣兵大厅，据我所知，就有准医师，一品医师和二品医师的徽章，若大人在公众场合展现出二品医师的水准，我想他们会主动奉上二品医师徽章的。”

　　“这个展现，不会是随意的展现吧。”唐龙道。

　　“不是，需要得到具有医师徽章的医师认可才行，大人是二品医师，就需要得到二品医师的认可才行，我们星罗镇最强的也只是一品医师，不过，三天之后，会有一名三品医师罗远经过星罗镇，那时，他会在我们四极堂暂住两天，若大人有兴趣，可与他切磋，得到认可，必然可发放二品医师徽章。”李政道。

　　“三品医师要来这里住两天？难不成有什么事？”唐龙有点奇怪，要知道三品医师放在大龙郡城内，那都是最顶级的医师了，这类层次的人，若没事，是不会到星罗镇这等小地方来的。

　　李政道：“是的，大人应该也听说了，紫荆棘佣兵团的团长乌世通来到星罗镇了吧。”

　　乌世通？

　　跟他有关？

　　唐龙点点头，“知道。”

　　“这乌世通就是冲着罗远来的。”李政道。

　　“罗远不是大龙郡城的么，怎么还跑到这里了。”唐龙问道。

　　“不是，是开宁郡城的，途径星罗镇，被乌世通知道，他这才跑过来的。”李政笑了笑，露出一抹玩味之色，“大人，应该听说了，乌世通都不顾道义的挖角飞鹰佣兵团的那个超级天才唐龙吧。”

　　唐龙暗笑，自己怎会不知道。

　　有药龙面具遮挡，他也不用怕被看到，便说道：“嗯，听说了。”

　　“说起来，这唐龙也是厉害，十五岁零四个月的武士圆满境界，战力更是超凡，有人挖墙脚也正常，之所以乌世通如此不顾颜面，也是没办法，他有几个儿子，都还不错，其中最有潜力的还是小儿子乌云兴，才十六岁，也已经是武士圆满境界，无奈，两月前，不知何故，乌云兴身体出现问题，乌世通找遍大龙郡城内的三品医师，都毫无办法，此番听说罗远经过星罗镇，这才抱着一点希望过来的。”李政说道。

　　“这么说，就是罗远，也未必有把握治好了。”唐龙道。

　　李政低声道：“据我猜测，不是没把握，是几乎不可能，同为三品医师，罗远并不比大龙郡城内的三品医师强。”

　　“我有点兴趣了。”唐龙丢下这么句没头脑的话，走了。

　　送走唐龙之后，李政耳边还在萦绕着那句“我有点兴趣了”的话，他嘀咕道：“难道他除了专精妖兽医道，还能专精人医道？不会吧，他都还没参加医师考核，分明才成为医师不是太长时间，怎可能专精医道中的两个主流。”说到这里，他拍拍额头，失笑道：“是我多想了，连三品医师都束手无策的乌云兴，他一个二品医师如何可能治疗，我这一生，听过的武者越级挑战不少，医师从没听说过有越级挑战的，或许他说的有兴趣是想看看三品医师的施针手段吧。”

　　李政摇摇头，没再去多想，他兴冲冲的去见龙爪金彪了。


第31章 黄金战王龙爪

　　离开四极堂，唐龙又溜达了一下其他的几个店铺，还有坊市，又搞到十二朵晶莲，加上四极堂中所得八十二朵，总数就是九十四朵了。

　　其它的就没有再淘到什么。

　　主要还是他想要的，四极堂中都是有的，早已购买妥当。

　　唐龙也没回住处，而是离开星罗镇，找到一处没人的地方，把药龙面具和医师袍收起，放出白瞳妖虎，远离星罗镇，深入跌宕起伏的山脉中。

　　于山脉内寻找隐秘所在。

　　查看周围无人之后，抹去白瞳妖虎奔行的痕迹，这才进入山洞。

　　山洞内略微整理一下，唐龙就将那两枚龙晶取出来。

　　赤金龙晶却是非凡，本身散发着的气息就带着一丝丝的龙之气。

　　唐龙又取出两根龙针。

　　一根龙针是从龙爪金彪头部取走血脉精华的；一根龙针则是从其龙爪上收取血脉精髓的，取出来，都可看出上面微弱的淡金色的光晕。

　　“龙爪金彪之所以血脉觉醒失败，就是血脉中的黄金战王龙血脉实在是太过稀少。”

　　“过于稀少，觉醒又怎么可能成功。”

　　“如今他那觉醒失败的血脉精华都被我取来了。”

　　“这点血脉精华即便觉醒，也难以带来通天彻底的变化，却可以带来某一方面翻天覆地的大变化。”

　　唐龙看向白瞳妖虎的四个虎爪。

　　原来的时候，那四个虎爪看上去也挺厉害的，可对比过龙爪金彪的龙爪，那就相形见拙，差距太大了。

　　白瞳妖虎历经兽王果和紫金真王血，智慧早已大开，更能口吐人言。

　　看到唐龙的举动，他凑了过去，露出讨好的笑容，“是不是给我的。”

　　“给你的。”唐龙沉吟道，“未必能成功啊。”

　　“你可是帝辰医道传人。”白瞳妖虎很意外。

　　“我终归只是二品医师，这血脉级别又实在是太高。”唐龙唏嘘的道，“黄金战王龙血脉，太霸道，我只能试试了，成功的话，自然好；不成功，你也不要失望。”

　　白瞳妖虎道：“我相信你一定会成功的。”

　　唐龙笑了下，没说什么。

　　两根龙针的针尖相触，右侧龙针上的血脉精髓倒入左侧龙针。

　　两针血脉相合，立时绽放出更加明亮的金光，隐隐中甚至还有一股若有若无的龙威释放，压迫感很强。

　　仅此表现就比那紫金真王血强太多，要知道紫金真王血还是觉醒的，这个尚未曾觉醒呢，差距就很大了。

　　唐龙右手龙针再无血脉精髓，便点在赤金龙晶之上。

　　两枚龙晶都是蕴含着很精纯的力量，被龙针强行摄取出来，使得龙针上面龙形图案散发出强悍的龙之意志，似是要脱离龙针，飞腾九天。

　　“呼……”

　　唐龙也有点疲惫。

　　待完全恢复过来，他嘀咕道：“能否成功，就看这一步了。”

　　双手举起，针尖相对。

　　左手龙针上的血脉精华被凝聚成一滴金色的血滴。

　　右手龙针上的龙晶精华则被凝聚成一个小小的光团。

　　唐龙深吸一口气，医道灵气全面爆发，涌入龙针。

　　“嗡嗡”

　　两根龙针颤动不停，针尖处气芒吞吐不定。

　　唐龙屏气凝神，缓缓的让相对的针尖接近，最后碰触在一起。

　　龙晶精华与血脉精华相触，起初是很温和的，没有什么异样，也就是两个呼吸的功夫，骤然发生巨变，针尖处猛烈地动荡，瞬间激荡的整个山洞内的空气都剧烈的翻滚，更是令两根龙针发出噼里啪啦的震荡声。

　　“吼！”

　　一声低沉的充满威严的龙吟炸响。

　　强大的力量震的唐龙再也难以控制龙针，双手一松，强大的气浪冲击，直接将唐龙给冲的翻滚出去，重重的撞在山壁上。

　　守在远处的白瞳妖虎干脆被逼迫的退出了山洞口。

　　两根龙针也被震的激射出去。

　　交融之处金光璀璨，一条拇指大小的龙成型，释放出惊世骇俗的龙威，翻转飞腾。

　　“成了！”

　　唐龙虽然被撞的难受，可看到这一幕，也是狂喜不已。

　　他不管是否受伤，拿出一根龙针，腾空跃起，医道灵气全部涌入，使得这根龙针上面都传出龙吟声，气芒更是长达十厘米。

　　啪！

　　龙针一下点中那拇指大小的金色的龙。

　　下一刻，那浩荡的力量消失。

　　一切恢复平静。

　　再看这龙针上面，出现一滴赤金色液体，内里似乎有着一条龙在游走，龙威很盛。

　　“嗷呜！”

　　白瞳妖虎从外面跑进来，“成功了？”

　　“成功了。”唐龙笑道。

　　白瞳妖虎立时兴奋地仰首要长啸。

　　“停！”

　　唐龙伸手制止，“你不会想吸引别的妖兽和人到来，打扰我们吧。”

　　“我高兴地有点控制不住了。”白瞳妖虎很是振奋。

　　“行了。”唐龙摆摆手，“你先变身吧。”

　　白瞳妖虎立时变身，化作紫金独角虎王之身。

　　这样的他，本身就散发出非常浓郁的兽王威压。

　　唐龙也将跌落地面的两根龙针找到，又取出一根龙针，用这三根龙针将那一滴觉醒的血脉给牵引出来，分成四份。

　　他一只手，五根手指分别夹着四根龙针，又取出第五根龙针，“这里难免会有人和妖兽经过，为保证不引他们过来，我先封掉你的声音。”

　　这根龙针刺入紫金独角虎王的脖子。

　　紫金独角虎王再张口发声，都没有半点声音传出。

　　“爬好。”唐龙命令道。

　　紫金独角虎王趴伏在地上，四只虎爪都特意的伸出。

　　唐龙抖手将四根龙针抛出。

　　刷！刷！刷！刷！

　　四个龙针统统的刺入紫金独角虎王的四只虎爪之内。

　　早已灌输入医道灵气的四根龙针同时颤动，一起给紫金独角虎王带来巨变，剧痛是肯定的，主要是相比较黄金战王龙来说，紫金独角虎王差距还是有点大的。

　　紫金独角虎王作为未来兽王，意志力当然非常惊人，加之被暂时封掉声音，还算是安静。

　　唐龙就蹲在一旁观看。

　　就见那虎爪，肉眼可见速度的迅速发生变化。

　　首先就是延伸出三根龙指。

　　平时虎爪看上去也挺锋利可怕的，但与这龙爪比起来，差距的确是大，用眼就可看出，龙爪充满了力感。

　　随后就是一层金黄色取代原来的色彩，使得龙爪看上去好似黄金浇铸而成。

　　最后三根龙指倏然伸展出成勾状的指甲，这等指甲才真正的锋利，堪比宝刀宝剑。

　　外在变化容易，内在则需要一些时间。

　　内在的变化会令虎爪从本质上蜕变为龙爪，具备龙爪的真正威力。

　　唐龙那颗悬着的心这才彻底放下。

　　不奢求全身蜕变，只求化作强横无匹的黄金战王龙爪，这算是基本成功。

　　“我也该干我的了。”

　　他走出山洞查看四周，未曾吸引来什么人和妖兽，便回到山洞，取出那九十四朵晶莲。

　　有着第一次的经验，这次再行摄取晶莲的天地灵气，容易了很多。

　　才入武士圆满境界，此境界所需积累又远比武士大成高的多，故而九十四朵晶莲也未曾令唐龙触摸到突破的边缘，但也是在圆满境界有了非常长足的进步，至少实力得到相当大的提升，远不是与雷别情交锋时候所能比的。

　　看看龙爪还在演变中，唐龙便取出购买的那些灵粹和宝物。

　　他开始调制一些药剂，以备不时之需。

　　之前他也准备许多，但限于灵粹太差，效果不是特别好。

　　此番调制出来的药剂可谓是精品。

　　直至第二天早上，唐龙才完事，将调制的大量药剂收入兽王宠物空间。

　　紫金独角虎王也已经完成龙爪蜕变。

　　目前他的特点就是，独角，紫金瞳和黄金战王龙爪。

　　唐龙也很满意，让其解除变身，回归正常的白瞳妖虎样子，骑着返回星罗镇。

　　入得星罗镇，就有人发现他了。

　　击溃雷别情，也令唐龙在星罗镇有了些名气，被人关注也就多了。

　　“唐少，这是捕获一头白瞳妖虎呀。”

　　“是啊，当个代步的，还是不错的。”

　　有人询问，唐龙就笑着给出答复。

　　这一路走来，很多人都知道唐龙捕获一只白瞳妖虎当代步妖兽。

　　星罗镇内有代步妖兽的不在少数，多数以妖马为主，少数以妖虎，妖狼，妖牛为主，像白瞳妖虎代步的，也有几个，很平常。

　　唐龙在外面吃了早饭，就回住处了。

　　他打算闭关。

　　此次九十四朵晶莲固然未能让他突破，可也是大幅度的提升，距离圆满境界的巅峰，并不是很遥远。

　　想想突破圆满境界，跨入下一个大境界战罡境，七彩帝心体特有的护体秘术就会生成，他怎能不努力。

　　回到住处，还没关闭门窗，挂上请勿打扰的牌子，就有人来敲门了。

　　唐龙打开门，就见紫荆棘佣兵团的团长乌世通站在门口。

　　与此同时，走廊两侧的房门也纷纷的打开，一些人探出头来观看。

　　“又是乌世通团长，昨晚前来，唐龙不在，今早唐龙一回来，就赶过来，肯定是时刻关注的。”

　　“连续三次，就为了能够请唐龙投入他们紫荆棘佣兵团，这诚意，啧啧，要是我的话，人家这么请，我早就同意了。”

　　“就你？你去，人家都不要。”

　　“别打嘴仗，你们说，这次乌世通会给唐龙开出怎样的条件。”

　　“肯定是非常动人心的，我猜这次唐龙会动心的。”


第32章 三次邀请

　　乌世通的出现，让唐龙有些意外，想到四极堂李政的话，也有些释然。

　　或许在乌世通的眼里，紫荆棘佣兵团已经没有了后继之人，唯一的希望，就是他的小儿子乌云兴还出现问题，看到天才，自然是会全力吸收的。

　　“我们谈谈吧。”乌世通道。

　　“乌团长，我们真的没什么好谈的。”唐龙一脸真诚的道，“我真的很感谢乌团长的诚意，但我不像雷别情，他没有加入任何势力，我觉得他更适合。”

　　乌世通笑道：“让我进去坐坐，应该可以吧。”

　　唐龙只得让他进来。

　　那些探头探脑观看的人，也纷纷的围拢到门窗外观看。

　　这般举动令唐龙有点反感，他略微沉吟了一下，干脆打开门窗，让所有人都能知道他的选择，省的传出一些不好的猜测。

　　房间内，两人主客落座。

　　唐龙给乌世通倒了杯水，道：“乌团长，我还是那句话，我对待在飞鹰佣兵团很满意，并没有离开的想法。”

　　“这是我对你许诺的，你可以看看。”乌世通自顾自的拿出一张纸递了过去。

　　“不用了。”唐龙没兴趣看。

　　乌世通道：“看看吧，你若再拒绝，我保证不再来打扰你。”

　　唐龙这才接过去。

　　乌世通拿起杯子，喝了口水，一脸的自信，他相信自己的许诺，一定能够打动唐龙的，而且这张许诺书，唐龙完全可以自己拿着，如若不兑现，可以用这个来针对他，仅仅这一点，就是十足十的诚意。

　　冲这份诚意，唐龙也很认真的看了看上面的许诺。

　　总共有六条承诺。

　　1，每月月例一万金币

　　2，赠送一口宝剑，青锋剑

　　3，每年赠送两支千年份的玉灵参

　　4，地位仅次于团长，有权调动紫荆棘佣兵团一支大队

　　5，境界达到真武境，即可成为紫荆棘佣兵团团长

　　6，获得雷霆侯指导武学三次机会

　　这六条，不止是让人心动了。

　　唐龙看看乌世通，见他自信的样子，也知道，这的确是乌世通能够拿出来的最好的条件，估计放在整个大龙郡，都没几个人能够抗拒的了这等诱惑。

　　奈何，他是唐龙。

　　这第一条是金钱，他唐龙手里就有百万金币呢，只要他想，随时随地都可以得到更多的金币。

　　至于青锋剑，这个有相当的吸引力，不过，唐龙更喜欢妖兽骨剑，那样他可以通过医道提升骨剑层次，不说未来一定是超级神剑，也不会差的。

　　后面的三四五六条，就是显示出紫荆棘佣兵团的实力和诚意。

　　“唐龙，你觉得如何。”乌世通问道。

　　“乌团长的诚意，没的说。”唐龙道。

　　乌世通心头一喜，“你同意了？”

　　唐龙摇摇头，“抱歉！”

　　“啊！”

　　乌世通被唐龙的拒绝给搞的都有点不敢相信自己的耳朵，他为了拉拢唐龙加入，可是煞费苦心，没想到还是被拒绝了。

　　“哎！”

　　“你这样的天才，不能加入紫荆棘佣兵团，真的是我们的损失。”

　　乌世通道：“你表现出来的忠诚度，更让我钦佩，虽然你没有加入，但我还是很愿意跟你做个朋友。”

　　“多谢乌团长的理解。”唐龙道。

　　“好好努力吧。”乌世通收起那份承诺，深深的看了唐龙一眼，“如果你离开飞鹰佣兵团，紫荆棘佣兵团随时向你敞开大门。”

　　乌世通转身离去。

　　唐龙看着他的背影有些落寞，也不禁为他的遭遇感慨，道：“乌团长，我相信你儿子乌云兴一定会康复的。”

　　乌世通身体一颤，点了点头，“谢谢。”

　　唐龙也明白，乌世通其实已经对儿子乌云兴的崛起不太大抱希望，这才会如此诚意的邀请他加入。

　　只是在心里默默的道：“我也不知道乌云兴的情况具体如何，希望我能治疗吧，算是答谢你这份诚意。”

　　他也没理会外面那些人惊讶于他的拒绝，关上门窗。

　　门口挂上请勿打扰的牌子。

　　唐龙就开始在房间内全力修炼。

　　时间过得很快，转眼便是三品医师罗远到达星罗镇的日子。

　　此番唐龙想要借助于罗远论医道，获得医师徽章，也省却一些麻烦，当然，乌世通儿子的事情，他也想看看能不能行。

　　得到罗远到达四极堂消息，唐龙这才出门。

　　他并没有直接以医师的身份出面，就是本尊，是要看看罗远的为人如何，若是不怎么样，他也不会去和罗远交涉。

　　三品医师的轰动效应还是很强的，老早唐龙就发现客栈内变得空空如也，甚至连街道上都显得很空旷。

　　唐龙先到佣兵大厅。

　　购买关于赵东等人的消息。

　　他能够自由自在的，也是这些人不在身边，所以唐龙要提前注意一下。

　　结果，他发现夏玉露接的那个任务竟然显示已经完成，这令唐龙意识到，夏玉露很可能最近就要返回。

　　此次向佣兵大厅购买情报，因夏玉露完成任务，又知道唐龙与夏玉露同属飞鹰佣兵团，人家这才给他关于夏玉露的消息。

　　那就是十日之后，夏玉露会返回星罗镇。

　　他还有十天的自由时间。

　　四极堂

　　三品医师罗远身份太特殊，老早就有星罗镇四极堂分部负责人李政接入贵宾室。

　　唐龙来到的时候，四极堂外已经聚满了人。

　　四极堂也早就知道三品医师引发的轰动，也清楚会有很多人要趁机花费巨资，请求罗远帮忙治疗，就在四极堂正门的一侧，单独清理出一处原本是出售物品的厅堂，收拾的格外的干净，当做罗远临时的医用室。

　　此时的门口排成了一条长龙，最前面的自然就是紫荆棘佣兵团团长乌世通，旁边就是他的小儿子乌云兴。

　　乌云兴看上去脸色有点苍白，人也有些弱不禁风的样子。

　　至于房间内，只有几名靓丽的美女侍者。

　　罗远不在。

　　让乌世通这等大龙郡内的强势人物等候，可见罗远这三品医师的地位，自然也表明了罗远的蛮横。

　　外面拥挤的很多人，都在议论，形成巨大的喧闹声。

　　唐龙夹杂在人群中等待，他也想看看，这罗远到底是个怎样的人，耳边倒是传来不少人的议论，提及的都是罗远的一些出彩的事情。

　　听众人的议论，唐龙才知道，这罗远算得上是三品医师中的佼佼者，是公认的有资格冲击四品医师的。

　　就这样，足足等候了一个小时，罗远才出现。

　　原本等的不耐烦的人们立时发出欢呼。

　　罗远也不理会，很淡漠的在房间内坐下，拿出他自己配置的药茶，有美女侍者用黎明前取得紫龙花露水冲好，放到他的面前，眯着眼，靠在椅背上，似是睡着一般，也不说话，外面的人就在那继续等着。

　　两名实力很强悍的中年男子如同侍卫般守护在他的身后，眼睛来回的扫视。

　　好半天，罗远才揉揉额头，喝了口药茶，微微点了点头。

　　站在罗远左后侧的中年男子中气十足的道：“大人长途赶路，有点不适，今天只看三个病人。”

　　有些人从昨晚就开始排队，一听这话，顿时就炸了。

　　现场有些骚乱。

　　那中年男子大喝道：“闭嘴！”

　　这一吼，如同炸雷般，一下子安静下来。

　　唐龙暗叫这人厉害，他的耳鼓都被震的嗡嗡作响。

　　“大人喜欢安静，任何人再敢喧哗，休怪我不客气。”中年男子冷冷的说完，再度站到罗远的身后。

　　就此人的气势，使得现场无人再敢说话。

　　唐龙看的一皱眉，就这素质，与此等人论医道，根本就是找罪受。

　　医师诚然地位高，也不是说你傲慢的资本，再说百帝世界终归是武者为尊，真惹怒一个强势的武者，直接就将人干掉了。

　　“第一个。”罗远道。

　　早就等候在外的乌世通带着儿子乌云兴快步进入房间。

　　乌世通终归是身份不一般，罗远挤出一丝笑容，稍微欠了欠身，道：“乌团长啊，让你久等了。”

　　“罗医师原来是客，应该的。”乌世通一门心思为救治儿子，客套了一句，就直奔主题，“罗医师，烦请给我这小儿子看看，如若治好，我愿赠送三枚力量宝石作为酬谢。”

　　他这酬谢之物，再度引起一片喧哗。

　　唐龙的嘴角一抽，惊叹乌世通的大手笔。

　　力量宝石，绝对是极品宝物。

　　此宝物，最大的特点就是，能够让一个手无缚鸡之力的人瞬间成为大力士，三枚力量宝石完全可以让一个人凭借着纯粹肉身的力量抗拒武士高级境界的武者了。

　　医师专攻医道，没什么力量，而力量宝石无疑是对医师最大的诱惑。

　　“乌团长客气了。”罗远的眼睛也亮了，对乌云兴道，“过来，我看看。”

　　乌云兴走到罗远的身前站定。

　　罗远道：“我对你的情况，从别人口中也了解了一些，你好像是炼化缚灵之气，出现意外，使得缚灵之气变异，伤害到丹田了？”

　　“是的。”乌云兴道。

　　外面的唐龙一听，也不禁对紫荆棘佣兵团的强大，感到惊讶，先是力量宝石，现在又是不逊色力量宝石的缚灵之气，不愧是大佣兵团。

　　缚灵之气乃是一种天地间自然生成的灵气，能够用来炼化为真气，从而辅助成长，据说有些势力特别强大的家族会给族中天才服用大量的缚灵之气，在短短一年半载内，就冲上宗师境界，然后再进行锤炼。

　　相对于唐龙用过的晶莲，这缚灵之气可就是非常稀有的宝物了。

　　“有什么症状。”罗远问道。

　　“没法再修炼真气，而且每天中午十二点丹田剧痛无比。”乌云兴道。

　　罗远听了，眉头微皱，拿出一根银针点在乌云兴丹田的地方，在他那强大的医道灵气支撑之下，银针将乌云兴丹田内的状况完全反映到他这里。

　　时间一点点的过去。

　　四周鸦雀无声。

　　乌世通也是一脸的紧张。

　　好一会儿，罗远收回银针。

　　“罗医师，怎样。”乌世通问道。

　　罗远摇摇头，他也想治好乌云兴，得到三枚力量宝石，无奈的道：“缚灵之气已经变异，侵蚀丹田，要想驱离，没太可能了。”

　　乌世通用哀求的语气道：“罗医师，就没有一点办法么。”

　　“除非四品医师出手，否则没救。”罗远道。

　　“四品医师？”

　　乌世通更是苦涩，要知道四品医师整个大龙郡都不曾有。

　　罗远道：“还不能是一般的四品医师。”

　　这就更让乌世通绝望了。

　　唐龙凭借着耳力，都听得一清二楚，他微微一笑，“这下，我可有得到医师徽章的办法了。”

　　他悄然退出人群。


第33章 拜你为师！

　　医师徽章要么考核得到，要么相应的医师认可才行。

　　要考核，星罗镇没有，只能选择第二种。

　　医师的认可，一种是讨论医道，展现医道灵气实力，这个比较普遍，还有一种，那就是让医师心服口服。

　　唐龙很看不惯罗远，就打算出手，教训教训他。

　　当然了，乌世通的三枚力量宝石酬谢，他也是很心动的嘛。

　　太多人聚集在四极堂附近，很轻松就能找到没人的地方，唐龙带上药龙面具，穿上医师袍，再度返回。

　　他来回速度很快，乌世通父子才刚刚从里面走出来。

　　两父子都很落寞，尤其是乌云兴就快哭了。

　　武道绝望，让这个十六岁少年即便是早就有所预料，每次有医师确认无法治疗，还是令他无法承受，泪水在眼眶内打转。

　　人群拥挤，却没人胆敢招惹此刻心情糟糕的乌世通父子，自动让开一条路，直通人群外。

　　唐龙就站在这通道的尽头处。

　　“乌云兴，我能给你治好。”唐龙故意大声说话。

　　这一嗓子不说是晴天炸雷，也差不多少。

　　本来罗远喜欢安静，没人敢大声说话，现场相对来说，还是很寂静的，一下子，就好像如镜子的水面被扔下一块巨石，发出轰隆声响，溅起漫天的水滴。

　　寂静的场面一下子就乱了。

　　“谁，谁敢如此狂言。”

　　“三品医师都没办法治疗，谁敢说能治好。”

　　“是他！”

　　“那个药龙面具医师。”

　　“他好像是二品医师吧，居然敢说能治好乌云兴，这不是公然打脸罗远医师吗。”

　　人群有点骚乱。

　　站在楼上窗口观看的四极堂负责人李政听到这话，脑子就嗡的一下，一片空白，好一会儿，他才抓住窗台，探身出来，盯着唐龙，喃喃自语的道：“原来他说的有点兴趣了，真的是要治好乌云兴，这是越级挑战三品医师啊。”他深吸两口气，努力稳定心情，“医师越级挑战，闻所未闻，今日可要大开眼界了。”

　　听到这话的罗远也露出怒容，这就是当众打脸。

　　两名中年男子便要冲出去。

　　罗远摆摆手，他站起身，走到门口，就站在台阶之上，冷冷的看着唐龙，哼道：“藏头露尾！”

　　唐龙抬头与他四目相对，发出轻蔑的笑声。

　　实则唐龙本人骨子里骄傲，人却不会表现得狂妄，但是被人激怒了，那就另当别论了，就好像当初的少武团战，话语上不狂，行动上狂的没边了。

　　现在的罗远就让唐龙很不爽，太装，就是这样的人拉低医师在别人眼里的观感。

　　“我来到星罗镇，就听说了，星罗镇冒出来两个人，一个是叫唐龙的少年武者，一个就是你，二品医师，是吧。”罗远在台阶上居高临下的道。

　　“是我。”唐龙心里补充了一句，两个都是我。

　　罗远冷笑道：“我很想知道，就你一个小小的二品医师，也敢狂妄的挑衅三品医师无法治疗的问题，你的胆子从哪里来的。”

　　唐龙打了个响指，铿锵有力的给了两个字的答复。

　　“实力！”

　　他有自信治疗乌云兴，原因就在于缚灵之气。

　　帝辰医道中有关于缚灵之气引发的各种问题，其中就有乌云兴这般的缚灵之气变异侵蚀丹田的情况。

　　“实力？哈哈，这是我听到的最可笑的一句话。”罗远嘲讽道，“就你一个小小的二品医师，居然在我这三品医师面前说什么实力，你觉得谁会相信你，乌团长会让你给他的儿子治疗么，我看人家还怕你害死他的儿子呢。”

　　“品级不一定完全代表实力，三品医师不见得就一定能够击败我这二品医师。”唐龙淡淡的道。

　　罗远讥讽道：“你是白痴么，这是医道，不是武道，可以有各种办法越级挑战，医道想要越级挑战，敢问诸位，谁听说过。”

　　所有人都摇头。

　　“没听说过。”

　　“都没记得发生过类似的事情。”

　　“医道越级挑战，怎么可能呢。”

　　不是这些人拍罗远马屁，是真的没听说过。

　　医道越级挑战，此前也的确没有。

　　就算是医帝帝辰在成长期，也未曾做到过这一步，主要是医道与武道有太多的不同，像武道一个大境界划分为六个小境界，医道可没有小境界划分，若是有的话，估计也有不少的越级挑战情况了，所以说医道一个品级差距，那就等同于武道的大境界差距。

　　而且医道也没有武道的真气净化一说，医道灵气就是一样的。

　　要说改变这一状况的，还是要说医帝帝辰。

　　帝辰成就医帝时间太久远了，为此他将医道研究到了极致，别人可能要很高级的灵粹才能治疗的，帝辰医道中低级的宝物就可以通过针法治疗好；别人需要非常雄浑的医道灵气才可以的，帝辰医道估计只需要一丁点就足够了。

　　是以，唐龙得到帝辰医道，具备了越级挑战的能力。

　　唯一对唐龙另眼相看的就是李政了。

　　想想妖兽血脉觉醒失败这种无解的问题，都能轻松解决，谁敢说唐龙就没有能力做到医道越级挑战呢。

　　“乌团长，我建议你还是小心点，这人不知有何用意，以区区二品医师能力，就敢狂言治好你儿子的伤势，我很怀疑他的目的不单纯。”罗远朗声道。

　　乌世通听的眉头紧锁。

　　唐龙的声音是刻意改变过的，也不怕被听出来，对乌世通说道：“乌团长不信任，也是理所当然的，不如这样，令郎不是每天中午十二点丹田都会剧痛难忍么，看时间，也快到了，我来出手，若十二点的时候，令郎身体无恙，那就证明我的确能治，再让我治也不迟，你看如何。”

　　这个提议让乌世通心动了。

　　“我就在这里，一个医师，也没反抗能力，如果我心怀不轨，你要杀我，我也跑不了，我想乌团长也不会认为我一个堂堂二品医师，会用自己的命去换令郎的命吧。”唐龙淡淡的道。

　　的确，二品医师在所有人眼里，地位可是很高的，至少比乌云兴高出不知多少倍，两者换命，傻子都不会这么选。

　　“好，你先给我儿止痛。”乌世通同意了。

　　唐龙抬头冲着罗远一笑。

　　罗远气的目射寒芒，生出了杀意。

　　“其实解决令郎的伤势并不难，止痛就更简单了。”唐龙拿出一根龙针，也没有让乌云兴撩起衣服，随手一针刺出。

　　龙针就刺入乌云兴腹部的“气海穴”上面。

　　隔衣刺入。

　　医道灵气储存在龙针之上，龙针微微的颤抖，开始发挥作用。

　　唐龙便后退一步，拍拍手，“好了。”

　　“这样就行了？”乌世通有点不敢相信。

　　“就这么简单。”唐龙笑道。

　　乌世通眼中的怀疑更重了。

　　此时那罗远则放声大笑。

　　“你笑什么。”唐龙抬起头，看向他。

　　“我笑你可笑！”罗远点指唐龙，大喝道，“我看你就是欺世盗名，妄披了医师袍，乌云兴的伤势，不止是我一人束手无策，大龙郡城的三品医师也都是无能为力，我们这么多人都不行，你却随手一针，就狂言什么能够止痛，你不觉得这太好笑了么，也太把医道当成儿戏了么。”

　　唐龙轻笑道：“行不行，一会儿便知，你何必这么急着下结论。”

　　罗远冷笑道：“我用不着急着下结论，我现在就明确告诉你，你根本不可能治好。”

　　“若我治好了呢。”唐龙双手抱肩，说的话很平静，周围的人则听到了他那浓浓的战意，他就是要挑战三品医师。

　　“你若治好，我拜你为师！”罗远一字一字的道。

　　“好！”

　　唐龙大喝道，“罗远，这是你说的，所有人都听到了，他罗远亲口所说，若我治好乌云兴，他拜我为师！”

　　这下，众人被刺激的亢奋了。

　　医道越级挑战。

　　成功，还有堂堂三品医师拜二品医师为师的噱头，怎不让人振奋。

　　“你若失败，我也不要你的东西，就你小小的二品医师，估计也拿不出什么。”罗远阴笑道，“我只要你在这门前跪上一天一夜。”

　　“行啊，没问题。”唐龙也不犹豫的同意。

　　两人四目相望，都露出笑容，认定自己是胜者，唯一的区别是唐龙的笑容在药龙面具下，外人看不到。

　　罗远打了个响指。

　　一名中年男子就将椅子搬出来，放在台阶上。

　　另外一名中年男子端来药茶。

　　罗远坐在椅子上，品着药茶，笑眯眯的看着唐龙出丑。

　　“你就装吧，等会儿我看你还怎么装。”

　　唐龙心下冷笑。

　　时间一点点的过去。

　　现场鸦雀无声，所有人都盯着乌云兴，他痛不痛是焦点。

　　乌云兴也非常的紧张，他人生中还是第一次这般被人盯着，又担心可能到来的那种难以忍受的剧痛，他攥紧的手都是汗水。

　　相反，乌世通则流露出期待之色，敢于如此公然的与罗远挑衅，若没有把握，绝不可能的，所以经验丰富的他，敏锐的感觉到，有一丝希望。

　　就在人们等待中，日上中天。

　　“时间到！”


第34章 完胜！

　　本就寂静无声的现场，随着有人喝破时间到，立时出现混乱。

　　刹那的混乱之后，众人就再度将目光齐刷刷的看向乌云兴。

　　乌云兴痛苦与否，也是宣布唐龙能否对他医治的条件，若是连医治都不允许，自然是唐龙认输的。

　　如果成功，将会相反，意味着唐龙有极大可能医治好。

　　连品着药茶的罗远也坐直了身体，在那台阶上，居高临下的看去。

　　每个人都很关注。

　　唯有唐龙嘴角微翘，露出一丝自信的笑意，根本没去看乌云兴，他是有着十足把握的，若是这个都无法做到，那也太有辱帝辰医道了。

　　于是人们就看到乌云兴额头冒着细密的汗水，紧张攥紧拳头。

　　但，他脸上并没有痛苦之色。

　　“云兴，疼不疼。”乌世通轻声问道。

　　乌云兴咬着的牙松开，绷紧的肌肉也松开，低头看向腹部，伸手抚摸了一下，又不敢相信的掐了自己一把，疼痛感令他终于相信这是真的，激动的道：“爹，我，我不疼了，丹田没有痛感。”

　　“真的？”乌世通颤声道。

　　乌云兴眼含热泪的用力点点头，“真的没疼。”

　　他们父子的话瞬间点燃了现场的情绪。

　　全场哗然。

　　“能治好疼痛，这完全有可能医治好的。”

　　“错，应该说这药龙面具人已经赢了，要知道，其他的三品医师们连乌云兴的疼痛都没能治好的。”

　　“没错，没错，的确是这样。”

　　“从某种程度上来说，已经算是赢了。”

　　现场，人声鼎沸。

　　啪嚓！

　　罗远的手一抖，拿着的药茶跌落，杯子跌碎，头脑嗡嗡作响，一片空白，好半天，他才不顾自己的身份，直接冲过人群，到达乌云兴的面前。

　　“你真的没疼？”罗远喝道。

　　“没疼，一点都没疼。”乌云兴满脸喜悦。

　　“不可能，这绝不可能。”罗远看着那根插在乌云兴“气海穴”上的龙针，他也看不透这是什么针法，“你每天都疼？都是中午十二点开始？”

　　乌云兴道：“是啊，每天都是，从没错过。”

　　罗远深吸一口气，努力平复乱糟糟的心情，扭头看向唐龙，目光很深邃，他想看透那药龙面具下到底是怎样的一张脸。

　　唐龙也看着他。

　　两人成为众人的焦点。

　　一时间，谁都没说话。

　　足足有三分钟，罗远才开口道：“我承认，低估你了，但，我还是认定你无法治好，他的缚灵之气早已变异，侵蚀丹田，成为丹田的一部分，想要驱离，需要冒着极大的生命危险，就算是那非常微小的几率让你碰上了，真的成功，也注定他从此诀别武道。”

　　“你这是什么意思，明说就是。”唐龙道。

　　“我要说的是，医治好，不仅仅是驱离缚灵之气，还要保证武道。”罗远挑衅的道，“你要是承认不行，我会很大度的不计较的。”

　　唐龙冷笑道：“我既然说治好，当然是完全康复，有半点问题，那都不算治好。”

　　罗远大笑道：“我等的就是你这句话，你就等着失败，给我下跪吧。”

　　“你就这么自信？”唐龙道。

　　“当然，他的丹田被变异的缚灵之气侵蚀，丹田已经不能算是完整的，再修武道，真是笑话，那完全没任何可能，就算是四品医师，顶多也就是驱离缚灵之气，要修复丹田，也需要非常的宝物才行。”罗远轻蔑的道，“就你一个小小的二品医师，别说修复丹田，你能拿得出顶级宝物么。”

　　“放心，我不用任何宝物。”唐龙淡淡的道。

　　“嗤！”

　　罗远嗤笑一声，用眼角扫了唐龙一下，都不再多说什么，背着手，慢腾腾的回到台阶上，又在椅子上坐了下来。

　　这完全就是没再将唐龙当成威胁了。

　　“等会儿别从椅子上出溜下来就行。”

　　唐龙并没有兴趣用言辞来显示自己如何的不凡，他更喜欢用事实来打脸证明。

　　所以人们想象的豪言壮语，并没有从唐龙口中传出。

　　他很平静的走到乌云兴的面前。

　　“对我有没有信心。”唐龙声音平和。

　　“有！”乌云兴回答的铿锵有力。

　　没有人比乌云兴更加清楚，每天的剧痛是怎样的滋味，又找过多少三品医师都没办法，相反唐龙随意一针就给解决了，他如何会没信心。

　　听了他们的话，罗远讥笑了两声，“从一个不懂医道之人身上找自信，幼稚！”

　　唐龙也不用话反击，他让乌云兴躺下。

　　这是在四极堂外的街道上，四周围满了人，都在观看，任何作弊都是没可能的。

　　躺下的乌云兴，腹部那根龙针还在微微的颤动着，上面留下的医道灵气已经消耗的差不多。

　　唐龙便再取出一根龙针，针尖朝下，对准那颤动龙针的尾端，在相距三厘米的地方停下，随后他便施展了一种非常霸道的针法。

　　帝辰医道之牵引针法！

　　此针法的霸道之处在与，能够将任何人与妖兽体内的霍乱的力量都给强行的牵引出来，且不会对身体有半点的损害。

　　“嗡嗡”

　　唐龙手指捻动的龙针涌动出气芒，颤动中，没入那根插在“气海穴”的龙针上面，使得这根龙针的针尖则好似化作一个吸洞，将那缚灵之气强横的吸引，抽离丹田，偏偏还能够让缚灵之气不会形成破坏，那是先前唐龙给乌云兴止痛，实则已经开始做好第一步，令缚灵之气与丹田进行了分割，虽然在一起，却不是原来血肉相连的状态，而是各自为战，所以缚灵之气被吸引，不再对丹田有影响。

　　于是，人们就看到，唐龙捏着的龙针不停的颤动中，慢慢的一丝丝非常微弱的气流从“气海穴”上的龙针尾端游离出来，涌入手上的龙针内。

　　一些武道高手都凑了过去，仔细的观看。

　　乌世通更是双目眯起，精芒四射的盯着那微弱的气流。

　　“这是变异的缚灵之气！”

　　好一会儿，乌世通终于做出了判断，大声吼道。

　　“没错，这缚灵之气虽然变异了，本质还没变化的，我辨认的出。”

　　“缚灵之气之所以能够被炼化为真气，就是其本质与真气相近，没错的，大家感觉一下，很容易就可以判断的出，这是那变异的缚灵之气。”

　　“他又成功了。”

　　近处观看的武者，纷纷做出了判断。

　　稳稳当当坐在椅子上的罗远端着重新泡好的药茶的手就是一抖，洒出一些药茶，他远远地看了唐龙一眼，冷笑道：“就算是驱离了缚灵之气又如何，无法修炼武道，你还是不能算是医治好。”

　　只是他端着药茶的手过度用力，已经发白了。

　　以乌云兴的境界，他能一次性炼化缚灵之气也是很少的，所以出现问题，引发的这些后果的缚灵之气并不多。

　　仅仅两分钟，缚灵之气便被全部牵引出来。

　　“乌团长来查验一下，是否还有残留的。”唐龙将两枚龙针收起来。

　　乌世通点点头，伸手按在乌云兴的腹部，以他的境界，乌云兴不反抗，很轻松的便能够查看清楚的。

　　“没了，所有的缚灵之气都没了。”乌世通高兴的道。

　　“我不用承受缚灵之气的折磨了，太好了。”乌云兴爬起来，高兴地大叫。

　　都已绝望，再有重生，他们的欢乐，唯有他们自己能够明白。

　　就是乌世通都露出灿烂的笑容。

　　罗远不阴不阳的声音传来，打断了这份快乐，“身为武者，断掉武道之路，有必要那么高兴么。”

　　本来开心的乌世通父子立时收敛了笑容。

　　百帝世界，武者为尊，身为武者，却提前中断武道之路，那的确是最大的悲哀。

　　“医师……”乌云兴看向唐龙。

　　“不用担心，我既然说了，能够让你继续修炼武道，肯定可以。”唐龙笑道。

　　乌云兴闻言大喜，赶紧躺下，道：“医师，你快些给我医治吧。”

　　唐龙哑然失笑，“我早给你医治好了啊。”

　　“什么？医治好了？”乌云兴愕然道。

　　“对呀。”唐龙道，“你现在可以修炼一下试试。”

　　乌云兴急忙盘坐起来，全力运转真气。

　　周围的人都屏住呼吸，瞪着眼睛盯着。

　　这下罗远有点坐不稳了，不时的往这里观看。

　　在人们期待中，乌云兴睁开眼。

　　“如何。”唐龙笑道。

　　“可以修炼，我的丹田并没有受到影响。”乌云兴激动的道。

　　唐龙这才扭头看向罗远，朗声道：“罗远医师，现在你还有什么话说。”

　　罗远听到乌云兴的话差点没从椅子上滑到地上，他再度扔掉药茶，大声道：“我不相信，绝不相信。”

　　他飞速的跑了过来。

　　人群自动让开。

　　很多人都幸灾乐祸的看着罗远，人们都很不爽罗远之前那种高高在上的派头，想看他出丑。

　　“乌云兴，你说你能修炼？”罗远逼视着乌云兴，气势汹汹的道。

　　“能，真的能。”乌云兴用力的点着头。

　　罗远仍不死心，“我要验证。”他拿出一根银针点在乌云兴的腹部“气海穴”，冷冷的道：“你来修炼，如果可以，银针会生出反应颤动的；如果不行，银针无反应。”

　　这是最简单的判别方法，每个医师几乎都会。

　　乌云兴立刻盘坐下来修炼。

　　于是，人们就看到银针微微的颤动，而且越来越强烈。

　　这下，罗远想要反驳，已是不可能。

　　“医道越级挑战，成功！”

　　一声尖锐的叫喊划破了寂静的天空，点燃了激情。

　　全场震动。

　　这一则消息也人群中某些人的手中以最快的速度，迅速的向外扩散，离开星罗镇，传向大龙郡内的每一个角落，更是止不住的向外蔓延的趋势。

　　史无前例的事情，从来都是最让人津津乐道的。

　　每个人都在讨论着唐龙的胜利。

　　这时候，人们忽然发现，其实这场对决，从一开始罗远就输了，止痛，驱离，武道修炼共有三步，每一步对唐龙来说都是那么的轻松写意，仿佛根本不是问题一样，这越发显示出唐龙在医道上面的成就真的远远超过了罗远，超越了三品医师。

　　越是讨论，人们越是震惊。

　　而身为焦点的唐龙自始至终都保持的很平静，示意乌世通父子先别开口道谢，他转身，与罗远面对面，道：“罗远，拜师吧。”


第35章 轰动

　　三品医师拜二品医师为师，若是一个真心拜师，一个真心收徒，甚至因为三品医师提前发现二品医师潜力无穷，而传为一时佳话，可现在的情况完全就不是那么回事，乃是带着巨大羞辱性的。

　　于是人们发现罗远还具备一种特异能力。

　　就见他的脸一会儿白，一会儿青，一会儿黑，一会儿绿，感情是被气的。

　　“拜师吧。”唐龙指了指自己的脚下，让罗远磕头拜师。

　　早就看不惯的罗远的人纷纷起哄。

　　“拜师喽！”

　　“罗远这三品大医师要拜师喽，还是拜二品医师为师。”

　　“大家快来看看呀。”

　　这一嚷，令本就骄傲自得的罗远的脸色变幻更快了，眼前发黑，脑袋嗡嗡作响，一片空白。

　　唐龙哪里会看不清罗远的状况，赶紧好心的提醒道：“罗远，不用硬撑着，昏过去的话，我一定会把你唤醒的，保证你不会有后遗症，谁让我是医师呢，医师就是要救死扶伤的，你也别太感激我，毕竟，你还是要成为我弟子的嘛。”

　　好嘛，本来要气昏的罗远顿时就好了，没敢昏。

　　“你想怎样。”罗远咬着牙，也知道在医师面前装昏是没用的，只能面对。

　　“我就想收个弟子玩。”唐龙道。

　　“不要欺人太甚！”罗远寒声道，双目迸射森寒的杀意。

　　唐龙见这罗远不但不服软，居然还敢威胁，他的火气也上来了，冷冷的道：“你想谋杀老师。”

　　罗远一听老师二字，更是恼恨，但周遭沸腾的人群令他不得不冷静下来，深吸几口气，努力的克制情绪，道：“你说吧，怎样可以放过我。”

　　“态度好点，不就好说话了嘛。”唐龙右手五指张开，“我要求不高，五枚力量宝石和五枚速度宝石。”

　　“你怎么不去抢啊！”罗远一听，气的差点跳脚大骂。

　　力量宝石和速度宝石本身都是非常少见的极品宝物，就算是三品医师的罗远，要搞到一两枚也非常难，更何况，这类宝石是专门能够让医师具备自我保护力量的好东西，可说是罗远的命根子。

　　唐龙道：“你给不给？”

　　罗远怒道：“不给！”

　　“真不给？”

　　“打死都不给！”

　　“好，拜师！”

　　唐龙又指着自己的双脚前，“跪下，磕头，拜师。”

　　罗远那股子怒火立时没了，他伸手抓出十枚宝石狠狠地抛给唐龙，咬着牙道：“我发誓，一定会报复的！”

　　报复？

　　唐龙轻蔑的一笑，不是他狂，就医道方面的发展，罗远永远都不可能追上他的，怎么报复，何况他已经是武士圆满境界，一旦突破进入战罡境，立刻待到医道力量，从二品医师晋升为三品医师，同境界之后，他的能力媲美四品医师，那时候，就是他完全俯瞰罗远了。

　　更何况，谁知道这个医道史上第一个越级挑战成功的药龙面具医师会是他唐龙呢。

　　十枚宝石，五枚力量宝石，五枚速度宝石。

　　力量宝石可令人成为大力士。

　　速度宝石可让人成为飞毛腿。

　　这是从根本上改变一个人体质的。

　　“医师，这是我们的酬金。”乌世通也过来，递交三枚力量宝石。

　　唐龙也没客气，对于乌世通来说，能治好乌云兴，他再给别的酬金，都愿意的。

　　乌世通还是比较谨慎的，他问道：“医师，敢问你如何治好我儿的，我看你只是止痛，驱离缚灵之气，并未曾修复丹田呀。”

　　这也是罗远等人不解的地方。

　　“那是因为你们之前有个错误的认识，谁说的缚灵之气侵蚀丹田，再被驱离之后，无法修炼武道，是因为你看过的那几个三品医师都认定丹田受损，无法承受真气，可事实是相反的，丹田不但没受损，反而因为缚灵之气的侵蚀变的更加坚韧，承受力更强了。”唐龙笑着说道。

　　乌世通再次检查乌云兴丹田，果如唐龙所说，立马道谢。

　　便在此时，佣兵大厅的人出现了，他们给唐龙送上了医师徽章。

　　二品医师越级挑战击溃三品医师，这已经是最好的证明。

　　“别人的徽章不都是银质的么。”唐龙拿起医师徽章看了看，发现与别人的不同。

　　乌世通一听，笑了，“你是医师，不知道这个？”

　　“没怎么注意这些，一直在埋头修炼医道了。”唐龙还真不清楚。

　　“医道盟的医师徽章有三种，一种是准医师徽章，是铜质的；一种是医师徽章，是银质的；还有一种徽章，是表明有着巨大医道潜力的，未来成为七品封号医侯是板上钉钉的，有望冲击医王的，这种医师会被特别赠予玉石徽章，既是一种肯定，更是身份的象征。”乌世通解释道。

　　唐龙这才知道，玉石徽章竟然有此内涵。

　　也就是说，以后他拿出玉石徽章，影响力将会远远超过其他医师。

　　唯一不同就是，别人的医师徽章上面都有等级和名字，像罗远，他的医师徽章就有个三和罗远这三个字，表明拥有者是罗远是三品医师。

　　唐龙的没有等级，也没名字，而是一个药龙面具图案。

　　“玉石徽章都是没等级的，因为拥有者潜力太大，随时随地都可能突破，有数字品级，反而是对玉石徽章拥有者的侮辱，至于名字，知道你不愿意暴露身份，故而临时给雕刻的你的特征，药龙面具。”乌世通说道。

　　唐龙很满意，他的确不愿意暴露。

　　将徽章别在医师袍上，唐龙便向众人告辞离去。

　　因他不愿暴露，很多人都自发的要求不准跟踪，所以唐龙很轻松的就离开这里，于无人之地，收起医师装扮，恢复本尊，这次重回星罗镇。

　　此刻的星罗镇还处于沸腾中。

　　实则不止星罗镇，整个大龙郡都在沸沸扬扬的传动着医道越级挑战的事情，且在向郡外蔓延着。

　　药龙面具医师，第一次震撼性的出手，也首次引发一场热潮，那就是据传当天整个大龙郡内所有的城镇，出售面具的店铺摊位，所有的药龙面具第一时间销售一空，自此之后，每个城镇都能看到一些带着药龙面具出走的人。

　　不懂医道的人，对医道越级挑战津津乐道，只是看表面。

　　踏入医道的医师们却是看到了另外更深层次的一面，那就是被宣布需要重宝才可能恢复的被变异缚灵之气侵蚀的丹田，竟然被唐龙不用任何宝物医治好，他虽然说丹田根本没遭到破坏，这些真正的医师高手却清楚，唐龙一定是动用了某种神妙的针法，一种能够代替重宝的针法，这才是闻所未闻的，令他们震撼的。

　　也因医道越级挑战的传奇色彩，自此之后，医道盟也正式将对唐龙的关注提上台面，如同那些被认定有着潜力冲击医帝的医王般，有单独的记载。

　　这第一次的记载内容是：一张药龙面具，五根龙针，是否要开启医道传说？

　　关于五根龙针，他们还是从四极堂星罗镇负责人李政口中得知的。

　　人们关注的焦点唐龙则悄然转换回本来的身份。

　　他知道，医道越级挑战带来的轰动太大，为防止暴露，是该暂时让这个身份暂时消失一阵子了。

　　尤其是，医师身份已经搞定了他暂时所能需要的各种东西，甚至还额外有八枚力量宝石和五枚速度宝石。

　　“宝石送给我吧。”白瞳妖虎看着那十三枚宝石，两眼直放光。

　　这类特殊的宝石不但能够给人带来变化，同样也可给妖兽带来大变化的。

　　唐龙摇摇头。

　　“给我两枚速度宝石吧，我不多要。”白瞳妖虎不死心。

　　“你还挺贪心的，黄金战王龙爪可不只是令你战斗力增强，速度也至少比原来提升几倍吧。”唐龙道。

　　“我变身之后，还不是为你的医师身份效劳嘛。”白瞳妖虎知道自己的使命。

　　唐龙将宝石都收起来，“帝辰医道中有专门针对这类特殊宝石的，凑够一定的量，能够带来质变，那时候的效用要远比现在大的多得多。”

　　接下来的日子，唐龙全身心的投入武道修炼中。

　　相对于医道，武道有着更大的期待。

　　战罡境近在咫尺，突破之后，会诞生那号称“三米之内，同境界，天下无敌”的护体秘术，怎能不让唐龙发狠的修炼。

　　一转眼，便是十天。

　　夏玉露真如唐龙从佣兵大厅购买的情报那般，在第十天的中午，带着彩云返回星罗镇。

　　再次见到夏玉露，还是有着那强烈的惊艳感。

　　房间内，三人落座，白瞳妖虎在一旁趴着。

　　现在谁都知道，唐龙找了个代步的白瞳妖虎，夏玉露两人回到星罗镇就听说了。

　　夏玉露和彩云两人盯着唐龙好半天也没说话，把个唐龙看的浑身不自在。

　　“本以为我们要给你个惊喜，没想到，却是你给了我们一个大大的惊喜。”夏玉露好一会儿才开口，那张绝美的容颜上浮现醉人的笑容。

　　“惊喜？”唐龙自然知道所谓自己给的惊喜了，无非就是武士圆满境界，打败雷别情，拒绝乌世通邀请，可他不知道夏玉露还要给自己什么惊喜。

　　夏玉露道：“没错，惊喜。”

　　彩云在一旁插口道：“唐龙，你不会以为我们会无缘无故的撇下你，去做自己想做的任务吧。”

　　“你们？”唐龙还真没想那么多。

　　“实话告诉你吧，团长此番之所以要亲自出马，送你和赵东去参加少武赛，就是特别看中你，若非你，团长根本不会出面，所以团长对你是很支持的，故而在来到星罗镇之后，发现佣兵大厅发布的那个任务，与我们曾经做过的任务一结合，有八成的把握，会有收获，这个收获便打算送给你，助你少武赛争取好名次。”彩云道。

　　唐龙当初就奇怪，夏玉露作为飞鹰佣兵团第一副团长不可能是那般为任务，随便将少武赛这等重要的事情都抛在一边的人呀，如今算是明白了。

　　能令夏玉露费心的东西，肯定是有很大的诱惑力，唐龙搓着手，期待的道：“玉露姐姐要给我什么惊喜啊。”


第36章 最合适

　　看到唐龙并没有怀疑，夏玉露也很满意，她说的就是真的，的确是为唐龙去接这个任务。

　　夏玉露笑道：“我发现你应该是大力士，力大无穷吧。”

　　“嗯。”

　　唐龙应了一声。

　　关于这一点，他是有秘密的，那就是为何别人会接受他在武士高级境界时候，能够打爆测力石碑呢，可没有多少人认为他的真气净化到非常地步，毕竟那个放在大龙郡都是极少人得到机遇才净化真气的。

　　好在唐龙后来在特训眼力的时候，也激发七彩帝心体的一些潜在变化，令他变得真正是力大无穷。

　　不说真气多强，单纯的力气，估计都有能力打垮低于他境界的人。

　　“我曾经做过几个任务，都指向一个地方，应该有一口很重的剑，却始终没有找到，十多天前，佣兵大厅发布的那个任务，让我确定了范围，所以完成任务之后，我花费了十天时间才回来，就是在找寻那口重剑。”夏玉露道。

　　“重剑？有多重？”唐龙心里有谱儿，一般的重剑，无非就是五六百斤重的，他根本看不上，以他的力量和真气的威力，三四千斤的估计都差点。

　　夏玉露笑道：“你想要多重的。”

　　唐龙想了下，道：“六七千斤的吧，当然，再重点就更好了。”

　　这话令彩云露出愕然之色。

　　“怎样，我说的没错吧。”夏玉露扭头看向彩云，指着唐龙说道，“别看他年龄不大，老成的很，最懂得低调做人，高调做事这个道理了。”

　　“我看不是老成，是小狐狸，太狡猾了。”彩云哼道。

　　唐龙挠挠头，尴尬的看着两女。

　　夏玉露笑道：“行了，不调侃你了，实话跟你说吧，我们找到的那口重剑，有一万斤的重量。”

　　“一万斤？真的？！”

　　唐龙霍然站起，脱口问道。

　　他不能不激动，这个重量对他来说，不能说完全合适，却绝对可以使用的，而且还有一点，如此重量，不需要什么武技，直接就可以当做底牌必杀技了，一万斤的重量加上那纯净的真气，还需要什么武技啊，直接一剑就拍死。

　　绝对是最暴力，最蛮横，也最有用，最简单的战斗方式。

　　这剑也最适合唐龙。

　　“喂喂喂，什么叫真的，是比真金还真的，你竟然敢怀疑团长。”彩云不满的道。

　　“我是激动地嘛。”唐龙嘿嘿笑道。

　　夏玉露则泼冷水道：“你也别高兴的太早了，那剑有点古怪，我都没拔出来，此次回来，就是带你去，看看你能不能拿出来，要是你也拔不出来，恐怕要暂时放弃了。”

　　唐龙道：“拔不出来？”

　　“嗯，是的，也不知是否有灵性，会自己找主人，还是别的原因。”夏玉露道。

　　“团长，其实我觉得，你我都不行，唐龙也不见得可以，他毕竟才只是武士境界。”彩云道。

　　夏玉露摇头道：“不，我看这类东西，从来不是看每个人能力的，而是看感觉，我看到那剑的第一眼，就觉得，那就是唐龙的，这种感觉很怪，却又很强烈。”

　　唐龙搓搓手，“那我去试试。”

　　“嗯，收拾一下，我们即刻启程。”夏玉露道，“咱们武者可不像医师，医师太过特殊，佣兵联盟的情报从不涉猎医师，我们武者的行动，他们都很感兴趣的，说不定，会发现那剑的存在，越早去越好。”她扭头看向彩云，“你去找落霞和赵东他们吧，有你们两个一起保护赵东历练，赶往大龙郡城，我来带唐龙。”

　　彩云应声而去。

　　略微收拾一下东西，退掉房间，唐龙和夏玉露便启程离开星罗镇。

　　星罗镇西北一百多里处是一处小山脉。

　　此山脉不大，妖兽出没频繁，是佣兵们最喜欢的捕杀妖兽的地方，也有很多人选择这里历练的。

　　唐龙和夏玉露便来到这里的一处小山谷。

　　小山谷不大，杂草丛生，怪石嶙峋，看上去乱糟糟的。

　　有夏玉露引领着，进入山谷，七转八转的找到一个被杂草掩盖的地洞口。

　　地洞很隐秘，就算有人经过，不仔细查找，都看不到。

　　他们就进入地洞口。

　　入口处很窄小，进去的前二十米也很狭窄，再往里，就开始变得宽敞，就是空气不怎么好，也比较潮湿。

　　深入将近百余米，便是尽头。

　　“看那里。”夏玉露用手一指左前方。

　　唐龙看过去，就见在一片阴暗中，影影绰绰的似乎有一口剑插在山壁上。

　　夏玉露将手中的夜明珠随手一抛。

　　啪！

　　那夜明珠直接镶嵌进入对面的山壁之上。

　　这下，唐龙看的很清楚了，那是一口黑色的石剑。

　　他走过去，近距离观看。

　　石剑表面上看去，除了能够一眼看出就是某种不知名的石头打造而成的，其它与普通的剑没什么区别。

　　剑身上有着“万斤重剑”的字样。

　　就这剑的长度，与唐龙的那口星铁剑差不多的长短，略微粗厚一点，没开刃，却是重大万斤，一看就是特殊材料打造的。

　　唐龙探手抓住石剑，较劲儿拔剑。

　　“起！”

　　他的力量不断的加大。

　　最后用尽全力，再看石剑，纹丝没动。

　　“蛮力肯定不行的，你还是想想办法吧。”夏玉露笑道，“机会给你了，接下来怎么做，就要看你的了。”

　　其实夏玉露也是想尽了一切办法，就是无法拔出石剑。

　　唐龙还看到山壁上有很多的拳印，都是新鲜的，一看就知道是夏玉露留下的，想要打破山壁，似是也不行。

　　他就仔细研究起来。

　　“我在外面给你守着。”夏玉露先出去了。

　　“玉露姐姐，你直接说这里气味不好，想出去就是了呗，还找理由。”唐龙鄙视的道。

　　夏玉露理所当然的道：“小唐龙啊，你说我一大美女陪你待在气味很不好的地方，你好意思么，你虽然小，也是男人，要有风度嘛。”

　　她说完，留下一串银铃般的笑声出去了。

　　唐龙对这石质重剑还是非常想要拥有的，别看不是什么宝刀宝剑，若是与乌世通先前对他许诺要赠送的青锋剑放在一起，唐龙会毫不犹豫的选择这一口。

　　他很想要得到。

　　为这剑，忍受下环境的糟糕，根本不是什么事儿。

　　唐龙伸手仔细的查看。

　　看石剑，看山壁，查看地面。

　　很快他发现距离这剑周围六七米远的地方，有一些夏玉露打破的窟窿，而六米内却只是留下拳印，显然夏玉露也发现这问题，意图强行拿出这偌大的一块地方，还是失败了。

　　“石剑，山石，山壁，坚硬度。”

　　唐龙打量这片范围，脑海中跳出一个念头。

　　剑插入的地方是中心。

　　如此来看的话，好像是挺符合一种特殊宝物的特征。

　　“若是真有宝物的话，那么这宝物就在剑插入位置的内里。”

　　“此宝物对山壁有影响，令山壁变得异常坚韧，难以破坏。”

　　“但此宝物威力也有限，不能大规模的改变山壁的本质，仅仅是这一小片。”

　　唐龙取出一根龙针，对着那山壁刺去。

　　连夏玉露都只是留下浅浅拳印的地方，可见山壁多么坚韧，龙针展现出非凡，很轻松的就刺入进去。

　　所谓医道，就是摄取灵粹宝物的精华来疗伤看病，辅助武道提升等等，所以但凡医师，首先对宝物是非常精通才可以的。

　　自然医道之中，对于宝物就有专门的辨别之法，毕竟有太多的宝物用肉眼看，完全就是废品，甚至有些天生都生有自我保护的能力，普通的辨别之法，瞳术都难以确定，唐龙现在要施展的则是帝辰医道中的判宝针法。

　　判宝针法，号称是否宝物，一针便知。

　　唐龙的右手食指点在龙针尾端。

　　片刻之后，就见那龙针之上的那条龙形图案如同复活了一般，活灵活现的。

　　“果然有宝物。”

　　唐龙看着那龙针图案的变化，那是宝物的气息引发的变化。

　　收起龙针，这下唐龙自信了，是宝物引起的，那就有办法破解。

　　“小唐龙，行不行啊。”夏玉露的声音从外面传来。

　　“在想办法呢。”唐龙回应道。

　　夏玉露嘀咕道：“你还真能忍。”

　　她守在外面，并不是在洞口，而是在这旁边的一块山石之上，眺望着远方。

　　唐龙沉吟起来。

　　“有宝物的话，石剑就应该如同山壁一样，被宝物给束缚的。”

　　“只要中断联系便是。”

　　对于这个，唐龙还是有把握的。

　　他取出四根龙针，分别刺入石剑刺入位置的上下左右四个方向，随手用一根龙针飞速的敲击一下四根龙针的尾端。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”

　　敲击之后的四根龙针立时猛烈地颤动起来，就见那剑周遭十厘米范围内的山壁开始发生变色，原来是漆黑色，现在略微有点发白，且四根龙针所在地方还不断的有丝丝的气息飘出，还有微弱的白色光华溢出。

　　唐龙见状，立刻抓住石剑，用尽全部的力量，猛力的一拔。

　　石剑微微的一颤，还是难以拔出。

　　“什么宝物，这么厉害。”

　　“以我二品医师的力量竟然难以遏制。”

　　唐龙将第五根龙针取出来，抖手弹出。

　　啪！

　　这龙针紧贴着石剑没入山壁。

　　唐龙又一次的拼尽全力，全力的拔剑。

　　石剑一点点的脱离山壁。

　　也就是五六厘米之后，唐龙就消耗的差不多，抓出快速恢复力量的药剂服下，再有七彩帝心体的强大恢复速度，又一次恢复力量，再度拔剑。

　　第四次使用恢复力量的药剂后，石剑也基本脱离山壁，唐龙咬着牙，这次一鼓作气，双脚都蹬踏在山壁上，额头的青筋都在跳动。

　　就在唐龙又一次快吃不住劲儿的时候，就听“砰”的一声，他整个人都弹射了出去，石剑被拔出。


第37章 崩塌

　　唐龙一个空翻落地。

　　他的手中提着那口石剑，万斤重量的超重剑。

　　如此重量，换做旁的武士境界的人，怕是能举起来，也很费劲儿，在唐龙手中则是那般的轻松，完全没有负重感般。

　　他舞动一下石剑，感受一下子石剑的具体情况。

　　“还好，很适合我。”

　　“单纯重量而言，稍重，配合真气，正好。”

　　“以此石剑为兵器，完全可以蛮横霸道的当做必杀技来应用。”

　　唐龙耍弄了几下，的确非常适合他。

　　对武者来说，不是威力最大的就是最好的，是最合适的，唯有最合适，才能够发挥出最大的威力。

　　无疑石剑对现在的唐龙而言，堪称绝配。

　　一力压十方！

　　这就是目前唐龙最直白的写照，别人就算是武技威力强，也难以抵抗这绝对力量的蛮横压迫呀，尤其是他的真气纯净，更是将这优势发挥到极致。

　　唐龙相当满意石剑。

　　他将石剑背在身后，将五根龙针则收入兽王宠物空间内。

　　想到山壁内的宝物，他便凑过去，要查看查看。

　　哪知道，这时候，却发现那时间留下的缝隙内竟然有着一点宝光正在膨胀。

　　“咔！咔！咔！”

　　一阵破裂声传来。

　　随着那宝光膨胀，坚硬的山壁以缝隙为中心，一道道的裂痕成型，迅速的蔓延。

　　轰！

　　也就是一个呼吸的时间，山壁轰然爆开。

　　唐龙迅速后退。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟炸响。

　　宝光居然化作一条头生三角，通体为蓝宝石色，张牙舞爪的翻飞而出。

　　呼！

　　这条蛮龙一飞而过，带起的劲爆力量令这里一时间地动山摇，那引发的狂风都吹的唐龙翻飞出去，幸好他反应的快，急忙避让，空中翻转，才没有重伤，即便如此，还是气血翻涌，有吐血之感，站立不稳的后退靠在山壁上才稳住。

　　“宝物之光化龙！”

　　“还是龙族强者的宝石龙！”

　　唐龙惊骇不已。

　　那头生三角的宝石龙形态的光芒直冲地洞外。

　　里面的异常惊动了外面的夏玉露，她担心唐龙的安全，从旁侧三十多米高的山石上纵跃而下，要直接冲入地洞。

　　就在夏玉露距离地洞尚有两米的时候，那道龙光冲出。

　　“吼！”

　　霸道龙吟声中，龙光张牙舞爪的飞出，立时将那本来很小的地洞口给冲开，强大的力量产生的冲击力，令那碎裂的山石飞射向夏玉露。

　　夏玉露反应奇快，挥拳便打。

　　砰！

　　飞来的山石碎裂。

　　夏玉露则被震的身形一顿，坠落下来，且她的右手红肿，分明是被山石给冲击的，可见龙光引发的力量。

　　龙光直射向正北方向，带起漫天的云雾翻滚。

　　此时的唐龙也看到破裂山壁内呈现出来的那宗宝物。

　　宝物不大，也就是常人拳头大小，通体呈现蓝宝石色彩，有点透明，却又看不透彻，表面有着头生三角的宝石龙图案。

　　“这是……”唐龙看的都要窒息了，脑海中很自然的就跳出帝辰医道那关于大量宝物书籍中描绘的一宗宝物的样子，“聚灵龙石！”

　　一惊之后，唐龙立时纵跃过去，一把将聚灵龙石给抓入手中。

　　也就在这一刻，整座小山轰然倒塌。

　　“糟糕！”

　　唐龙没有半点的惊慌。

　　左手抓着聚灵龙石，右手提着石剑，全力的发动无影闪。

　　无影闪，就是速度快到无影无踪。

　　嗖！

　　快到同境界的人都看不到身影的地步，狂飙出去三十多米。

　　整个山洞深也就一百多米。

　　这时两块山石从头顶坠落，唐龙反手一剑砸去。

　　砰！砰！

　　两块山石爆碎。

　　唐龙的身形却是一晃停了下来，他的脸色终于变了。

　　这山石本来没什么的，可在唐龙用石剑砸中的瞬间，却迸射出几点光芒，赫然是那龙光飞射过去时候留下的，竟然也改变了山石的本质，重量惊人，一块不过应该三四百斤重的山石，竟然达到了三四千斤。

　　如此情况，别说是他，就是宗师境界的夏玉露进来，同样有性命危险的。

　　唐龙暗道危险。

　　“唐龙坚持住，我来了！”

　　夏玉露的声音适时的响起。

　　这绝美的女子不顾危险的强横冲杀进来，手中一口雪亮的长刀劈开山石，向里面冲杀。

　　这一刻，唐龙感动了。

　　在唐龙的生命中，母亲早亡，只与父亲唐国相依为命，后来进入飞鹰少武团，老师王峰在一开始就知道他家庭情况一般，对他格外照顾，至于别人，像少武团长袁江等人，也只不过是他表现出色之后，才表现亲近的，所以唐龙内心深处，始终完全认可外人，只有王峰一个。

　　如今夏玉露让他感动了。

　　“杀出去！”

　　唐龙感动归感动，也没有干等着，挥动石剑，全无保留的打碎山石的向前冲刺。

　　山石是有变化，但要对唐龙造成威胁，也要耗尽他的力量才行，毕竟整座小山都被龙光给震的出现无数块，没有特别大的。

　　又向前冲出十来米，夏玉露已经到了近前。

　　“走！”

　　夏玉露左手抓住唐龙的肩头，右手反手一刀，将上方坠落的山石轰碎，双腿处暴闪出璀璨的光芒，猛的一蹬。

　　嗖！

　　他们就好似离弦之箭，爆射向地洞口处。

　　当然，地洞口处早就看不到，被山石封锁了。

　　飞射中，夏玉露手中刀以惊人的速度挥动着，将所有的山石给轰开，前方坠落下来的山石更是被强横的撞碎。

　　“轰！”

　　他们势如破竹的撞开地洞口，直冲外面。

　　身后的小山也彻底倒塌。

　　从小山开始崩塌，到他们出来，前后也就是几个呼吸的功夫，慢一点，就可能被埋在里面。

　　出来之后，夏玉露二话不说，提着唐龙向着南方就狂冲而去。

　　一口气跑出去十多里，在一片树林内停下。

　　“噗！”

　　紧绷的这股劲儿一松懈，夏玉露便喷出一口鲜血，脸色惨白的单腿跪地，用刀支撑着身体。

　　唐龙也看到了夏玉露的后背血肉模糊，分明是遭受山石砸中的，他一回忆便想起来，这是为保护他，才会受伤的。

　　“玉露姐姐。”唐龙赶紧去拿药剂。

　　“没事的。”夏玉露坐下来，笑道，“那龙光太震撼，定然引来注意，我们必须先行离开才安全，所以消耗的有点厉害，后背只是皮肉伤，没事的。”

　　她拿出药剂吞服下去，苍白的脸色就红润了许多，后背都止血了。

　　“我给你外敷。”唐龙揭开衣服，血肉模糊，稍微按了按，“没伤到骨头。”

　　“这点危险伤到骨头，姐姐我那就太差劲儿了吧。”夏玉露笑道。

　　没伤到骨头，唐龙也是松了口气。

　　赶紧给夏玉露涂抹上药剂，又擦掉鲜血，露出了光洁的裸背。

　　夏玉露赶紧拿出一套新的衣服直接套上，脸蛋微微有点发烫的道：“小唐龙，你可不要生出歪心思哦。”

　　唐龙尴尬的挠挠头。

　　作为飞鹰佣兵团第一副团长，夏玉露的药剂还是非常有效用的，不过几分钟，就恢复的差不多，甚至背部的伤口都有愈合的迹象，毕竟不是真气损伤，只是单纯的山石砸的，治疗也轻松许多，加上夏玉露强大的实力，对愈合也有帮助的。

　　“这是聚灵龙石？！”夏玉露的注意力也放到了唐龙抛在一边的宝物，她伸手抓起来，左看右看，“居然会得到这等宝物，真是太走运了。”她扭头看向唐龙，“小唐龙，知道聚灵龙石不，这可是宝中之宝啊，让我想一下，那龙光是宝石龙，就意味着此聚灵龙石汇聚了龙族中特别强大的一种龙，宝石龙的精华，那么要是再有灵龙真水搭配，两者相合，便可成就宝体。”

　　宝体在百帝世界是每一个武者都梦寐以求的。

　　能够具备宝体，基本可确保达到封号武侯的层次。

　　封号武侯，整个大龙郡最强的去封号武侯的府邸，也就是当个没有啥地位的小护卫而已。

　　可想而知宝体有多大的诱惑力。

　　“小唐龙，你怎么一点都不高兴，你要拥有宝体了。”夏玉露推了唐龙一把。

　　“我？”唐龙马上反应过来，自己是七彩帝心体乃是绝密。

　　夏玉露道：“对啊，这是你得到的，当然给你了。”

　　唐龙道：“不是，地方是雨露姐姐找到的，而且还给了我石剑，又救了我，理应是给姐姐。”

　　“你这么说，我怕是忍不住了，算了，还是先别讨论给谁了，搞到灵龙真水再说吧，没有那个，空有聚灵龙石，也是枉然。”夏玉露笑道。

　　唐龙心里是另一番感触，若是换了别人，早就抢着要了。

　　两人便重返星罗镇。

　　他们在佣兵大厅的客栈住下，一天的时间，夏玉露彻彻底底的康复，这才来到佣兵大厅。

　　夏玉露就发布了一条寻找灵龙真水的任务，赏金是一百万金币，并且又花费一万金币要求佣兵大厅不得公布是她发布的任务，省的惹来麻烦。

　　任务发布了，他们走出任务发布密室，便在大厅内找了张桌子坐下来，要了点喝的，关注着这里的情况。

　　当寻找灵龙真水的任务公布出来，并未曾有多大的轰动小，百万金币是多，但灵龙真水的价值也属于合理范围内，而且任务栏上，光一百万金币以上的就有十多个。

　　“这种任务，若有人恰好要出手灵龙真水，可能要两三天就行；若没有的话，就只能等待了。”夏玉露道。

　　唐龙也是明白，有很多任务可能好几年都没人完成的。

　　“我看玉露姐姐好像设置了时间。”唐龙问道。

　　“嗯，少武赛还有两个月进行，从星罗镇到大龙郡城需要一些时间，去了郡城还要熟悉一下赛程环境，了解对手，所以我们只有一个月时间待在星罗镇，这个任务就是一个月，一个月后，若是没有，那就取消。”夏玉露笑道，“这一个月，我打算全力帮助你提升实力。”

　　唐龙挠挠头，“其实我有自己的安排的。”

　　夏玉露抿嘴一笑，“我记得王峰特地说过，你有自己的修炼办法，也好，我不干扰你了。”

　　“不是。”唐龙用手一指任务栏旁边的一面直径达到一米的圆形金色牌子，“我觉得闲着也是闲着，不如试试那个。”

　　夏玉露看清楚唐龙指的东西，登时就张大了嘴巴，“你没开玩笑吧。”

　　唐龙道：“没有啊，我来佣兵大厅好几次了，觉得这个应该有把握完成。”

　　“还有把握？！”夏玉露更惊讶了，“几成把握？”

　　唐龙很想说十成，却发现因为他的手指所向，加之他打败雷别情，早已引起别人注意，很多人都在盯着，想了下，还是低调的道：“八成吧。”

　　夏玉露立时有点口吃的道：“八，八成？”她发现周围的人都看过来，压低声严肃的道：“你哪来的把握。”

　　唐龙疑惑的道：“很难么？”

　　“三十年无人破的纪录，你说难不难。”夏玉露瞪眼道。

　　唐龙道：“我也觉得奇怪呀，早在你接受任务离开的时候，我就注意到了，这些日子，我也一直在想，可实在没想出有什么难度。”


第38章 三十年未破纪录

　　三十年未破纪录，整个大龙郡唯有最年轻准佣兵晋升佣兵纪录。

　　正常的准佣兵晋升很简单，只要年龄达到十九周岁，就会自动晋升。

　　还有一种快速的办法，那就是打破上一次最年轻准佣兵晋升佣兵的纪录。

　　大龙郡的这一纪录，三十年未曾有人破掉，也就意味着，三十年来，整个大龙郡内所有佣兵都是正常熬年龄熬上去的。

　　“没什么难度？”夏玉露觉得该好好敲打敲打唐龙了，不能让他太骄傲，都认不清形势了，这是不利于以后发展的，她一脸的严肃，“你知道你这话有多伤人么，整个大龙郡三十年来，有多少准佣兵晋升佣兵，不少于百万，其中不乏超级天才，都无法破此纪录，你居然说没难度。”

　　唐龙又回头看一眼那纪录牌，没错呀，不就是一个月内捕猎二十四只银冠金鹰，取其银冠羽作为凭证，必须一个人完成，任何外人不得插手，过程会有佣兵联盟验证是否作弊，而三十年前完成此纪录之人年龄是十五岁零十个月。

　　再想想，是没难度呀。

　　夏玉露一看唐龙仍旧是一副不怎么在意的样子，便逐条分析道：“好吧，我跟你说说这纪录的难度。”

　　“嗯，好。”唐龙点头。

　　夏玉露详细说道：“首先，要捕猎银冠金鹰，就要有打败银冠金鹰的能力，银冠金鹰等同于武士圆满级别，而要破纪录，需要年龄比这个纪录之人小，也就是在十五岁零十个月内达到武士圆满，这一点，你做到了。”

　　“那么就第二点难度，银冠金鹰是飞行妖兽，你就算是能够打败，如何去捕猎，你没有飞行武技吧。”

　　“第三点难度，银冠金鹰是有名的安全意识特别强烈的妖兽，但凡有一点危险，都不会从空中下来的，所以也被佣兵联盟大龙郡分部用来一般传递给各城镇分部发布大范围任务之用的空中信使的，你该知道信使的重要性，尤其是佣兵联盟，能够选择银冠金鹰这等武士圆满级别的妖兽来传递，自然是看中银冠金鹰很难被捕猎到。”

　　“第四点难度，银冠金鹰不是群居的，是个体妖兽，而且并不常见，别说捕猎二十四只，你一个月能够找到二十四只都难比登天，的确你可以借助能够吸引银冠金鹰的宝物来诱引，但天南海北，你的宝物吸引范围能有多大，十里，二十里？据我所知，银冠金鹰若要达到二十只，估计三百里范围内未必有，更别说二十四只。”

　　“第五点难度，任何人不得插手相助，这一点要求极其苛刻，佣兵联盟的情报能力你也知道，他们会进行验证的，但凡有外人支持，立马作废，而且会给与很大的惩罚。”

　　“你还觉得不难吗？”

　　面对夏玉露一条条的分析，严肃的面容，唐龙很想说，这些我都考虑了，真的没难度。

　　夏玉露没等他开口，又补充了一条，道：“三十年前的这个纪录是梁耀祖创造的，梁耀祖就是如今大龙郡最大两大佣兵团之一的雪月佣兵团的团长，三十年前，雪月佣兵团不过是与我们飞鹰佣兵团相差无几的，就因为这个纪录，很多人都认为梁耀祖不但武道方面是天才，综合能力也非常出众，看中他的潜力，才加入的，这才迅速壮大起来的。”

　　“这个，我知道。”唐龙既然对这个纪录感兴趣，自然是深入了解过。

　　“你不知道的是，梁耀祖原来不叫这个名字。”夏玉露淡淡的道，“他打破此纪录，被认为百年内，甚至更久都不可能再被人打破，是他们梁家的骄傲，所以才改名为梁耀祖，就是光宗耀祖的意思。”顿了一下，又问道：“你现在还有把握吗。”

　　唐龙肯定的道：“有！”

　　夏玉露一怔，好一会儿才道：“既然你有，我就不阻拦你了，去吧。”

　　唐龙起身，去领取这个任务。

　　要破这个纪录，是有时间限制的，必须一月之内，所以你要去登记报名，人家要纪录时间的，再验证你是否有资格，毕竟年龄是要在十五岁零十个月内，这一条就不知有多少人止步了。

　　夏玉露看着唐龙的背影，扪心自问，她已经非常高估唐龙了，甚至她对唐龙的认可，都让很多年的朋友兼护卫彩云落霞两女表示太过了，可见她的确是很高估唐龙的，可这时候，却生出还是严重低估的念头。

　　甩甩头，夏玉露自言自语的道：“等到他能破解此纪录再说吧，不，破解太难，能够距离这纪录差不多，就已经是严重低估了。”

　　关于唐龙的资料，佣兵大厅内有着翔实的记载，加之要破此纪录的人根本没有，也不用排队，很快就完成了报名。

　　唐龙要挑战最年轻准佣兵晋升佣兵的纪录消息公布出来，本来热闹的大厅，立时安静了下来，随后便再度热闹，仍旧是各自聊各自的，就没几个人关注这个，完全没有引起半点的轰动。

　　对此，夏玉露向唐龙摊开手，示意，根本没人会相信你能破纪录。

　　唐龙侧耳倾听，果然提及此事的，也就有三五人，其他人该聊什么就聊什么。

　　那几个人的谈话落入唐龙的耳中，令他意识到此纪录在人们心目中根深蒂固的念想就是无法打破。

　　“唐龙啊，要说他有可能击杀三两只银冠金鹰，我还相信，破纪录，怎么可能。”

　　“估计是打败雷别情，让他自信心爆棚了吧。”

　　“你们说最近一年，这些小家伙们还真的胆子越来越大了，加上唐龙都有六个人挑战这个记录了，结果连纪录三分之一的水准都没有。”

　　“也是，当初梁耀祖创造此记录的时候，就差一点完成一个赏金高达五万金币的任务，若是完成了，他的纪录上加上这一项，那就觉掉这些少年人念想了，现在嘛，还是让他们自以为有完成可能呀。”

　　“行了，喝酒喝酒，这根本没可能破的纪录，聊来也没意思。”

　　“就是，喝酒。”

　　他们的态度，令唐龙的血液有点沸腾了。

　　如果说和雷别情一战，别人不看好，总归还能拿来当个话题聊聊，这可好，完全就是被彻彻底底的无视了。

　　唐龙看着纪录牌，他嘴角溢出一丝自信的笑意。

　　他有把握，还是十成十的把握。

　　与夏玉露告别，唐龙一个人骑着白瞳妖虎离开星罗镇。

　　银冠金鹰本就少见，在唐龙之前打探中，星罗镇方圆十里内两个月来都没出现过银冠金鹰的。

　　唐龙就骑着白瞳妖虎一口气跑出去上百里。

　　他找的地方是很荒凉的。

　　这种地方，连个人影都没有，妖兽更是难见。

　　正常情况下，银冠金鹰就更不用说了，即便出现，也是万米高空飞掠而过。

　　“最年轻准佣兵晋升佣兵记录，最困难的一点是找到银冠金鹰，这才是为何要一个月之久。”

　　“别人是很难，可对我而言，就很简单喽。”

　　唐龙拿出一瓶药剂。

　　这药剂是他注意到这项纪录，就搜集的灵粹调制而成的。

　　药剂名唤千里一线香。

　　此为帝辰医道留下的最特殊的药剂之一。

　　其药剂之香，号称能够飘出千里之远，最关键的是，不是刻意针对某种妖兽的，而是调制好之后，根据你想要针对哪一种妖兽，添加那种妖兽最喜欢灵粹，那么这香气就会转化过去，继而很轻松的吸引到此类妖兽。

　　唐龙就在里面添加了金冠花。

　　银冠金鹰借助金冠花，能够蜕变为金冠金鹰的。

　　正常的千里一线香，是能传千里，但需要时间，毕竟那涉及到风向等一些影响的。

　　唐龙就将药剂交给白瞳妖虎。

　　“给你个任务，从现在开始，你就给我咬着，以我所在这座小山为中心，五百里范围内进行奔跑，切忌没必要非要去某个地方，有危险立刻避让，我要的是大范围就可，香气扩散开就行。”

　　白瞳妖虎也知道唐龙要破纪录，不敢怠慢，立时找准一个方向跑了下去。

　　本身就是未来兽王，即便不变身，白瞳妖虎速度也非常惊人的，很快就没了踪影。

　　唐龙又拿出三瓶千里一线香，放在旁边的一块山石上，打开瓶盖，让香气扩散。

　　“一切就绪，就待银冠金鹰自投罗网了。”

　　“我也该修炼了。”

　　千里一线香扩散总需要时间，银冠金鹰根据香气找到这里，也要时日，唐龙可不会在这里干等着，他要借此时间，努力修炼，争取有所突破。

　　本身达到武士圆满境界后，又炼化九十四朵晶莲的天地灵气，这十来天一直的苦修，实力早已提升相当多，至少唐龙能感应到，距离突破进入战罡境，不是很遥远了。

　　别人若破此纪录，都是费心费力的寻找，他却拿出绝大部分时间来修炼。

　　医武双修的唐龙也算是第一次真正的将医道和武道同时运用到一件事情上。

　　就这样，荒凉的山野中，唐龙在修炼。


第39章 真不难

　　修炼至第三天，银冠金鹰的身影终于出现。

　　千里一线香的作用发挥出来了。

　　唐龙看了一眼银冠金鹰，后退一些距离，使得山石上放着的千里一线香周遭十米内没有任何的危险。

　　安全意识超强的妖兽对于危险也是极度的敏感，银冠金鹰便是如此。

　　银冠金鹰乍看上去与普通的妖鹰并没有太大的区别，通体金灿灿的，如同黄金浇铸而成的，唯独头顶上方有着一根银色的羽毛，这羽毛长的比较独特，很宽大，乍一看，有点像缩小变成的王冠。

　　“唳！”

　　这银冠金鹰在离地三十米的空中盘旋着，未曾立时扑向山石上的药剂瓶，而是对着唐龙发出一声嘶鸣，一对金色的鹰翼猛烈地闪动着，形成狂风，席卷的草叶乱飞。

　　“刺激刺激这妖兽。”

　　唐龙缓步向山石走去。

　　他这一举动，立时令银冠金鹰发出更为尖锐的鹰啸，不时的想要俯冲下来，却又有些担心危险。

　　就在唐龙距离那山石不过五六米的时候，银冠金鹰终于忍不住俯冲而下，冲向那药剂瓶。

　　“妖兽终究是妖兽，智慧不高呀。”

　　唐龙等的就是这一刻。

　　银冠金鹰俯冲而下，唐龙也施展无影闪。

　　双方都是武士圆满层次的，就是有着双翼，速度超快，银冠金鹰也终归是距离远，要想抢先唐龙还是要慢的，是以银冠金鹰双翼猛力的闪动着，形成一道风之斡旋，对唐龙进行远距离攻击。

　　“拿你来试试十字剑杀。”

　　唐龙手持星铁剑对着空中连斩两剑。

　　刷！刷！

　　一个斜着的十字成型。

　　武士境界无法力量外放，十字剑杀却是强行助力外放，才被唐龙选中的。

　　就见那斜十字剑光直接破开风之斡旋，正中银冠金鹰的双翼。

　　痛苦的鹰啸声中，银冠金鹰跌落下来。

　　不待落地，剑光一闪，唐龙将那根银冠羽斩落，左手一抄，抓在手中。

　　“第一根银冠羽。”

　　“你就做我的午餐吧。”

　　唐龙这三天都是吃的自带干粮，实在是附近太过空旷，连个兽影都没有。

　　自小便跟随唐国去狩猎妖兽，烧烤妖兽来吃，唐龙别看只有十五岁，也算是有近十年的丰富经验，很是拿手。

　　美美的饱餐一顿，唐龙便继续修炼。

　　接下来的日子，银冠金鹰出现的频率开始加快。

　　刚开始还是一天出现个两三只，后来干脆一天能出现七八只之多。

　　第十二天

　　唐龙斜靠在山石上，擦拭着星铁剑上面的血迹。

　　一旁的白瞳妖虎在吞吃银冠金鹰。

　　擦拭干净星铁剑，唐龙将放在面前的银冠羽收起。

　　“第二十八根银冠羽。”

　　“纪录是二十四根银冠羽，我已经破了。”

　　“本来就没什么难度嘛。”

　　之所以如此顺利，自然是离不开千里一线香和白瞳妖虎，说来，别人也会用如此办法，只是用的药剂，远没有千里一线香那么夸张，也很少有白瞳妖虎这般高智慧的，能够回来的时候，直接吸引着八只银冠金鹰追来，主动送上门。

　　其实唐龙可以回去的，十二天，二十八根银冠羽，这纪录已经破了。

　　他并不打算如此早的回去，除了想继续增加点银冠羽，将纪录提升的更高，最主要的是他想要突破。

　　这些日子的苦修，已经令他隐隐触摸到武士圆满境界的顶峰了。

　　越发接近战罡境，他就越是想要突破。

　　“又来了。”白瞳妖虎吃完银冠金鹰，趴在一旁，眼睛来回的观察。

　　银冠金鹰是武士圆满境界的妖兽，白瞳妖虎吃一只，就好像人修炼武道一样，会有一定程度的力量增强。

　　作为未来的兽王，自然是对提升力量很迫切的。

　　故而白瞳妖虎对银冠金鹰的关注超过唐龙。

　　唐龙抬头看去，发现西北方向有一只大号的银冠金鹰向这里飞来。

　　银冠金鹰体型不是很大，也就一米的高度，而这一只银冠金鹰则有两米多高，金色的双翼伸展开来，也足有四五米的样子，头顶的那根银冠羽好似纯银打造的，远胜唐龙先前获得的银冠羽，飞行速度也远远超过其它的银冠金鹰。

　　“这好像是大龙郡佣兵联盟豢养的银冠金鹰，专门向各地的佣兵大厅传递发布的任务之用的。”

　　“那也不能放过。”

　　“反正不杀死就是了，也看看这银冠金鹰带来的什么任务。”

　　唐龙站起身，拍拍屁股，一手提剑，一手将山石上的千里一线香药剂拿起来。

　　类似这等纪录并不是死规定，只能是完成二十四根银冠羽，如是能顺便完成其它的任务，也是会加入纪录之中的，从而令纪录更具震慑力。

　　当初的梁耀祖便是差一步完成一个五万金币的任务，未曾在纪录中书写这一笔，也使得他的纪录在随后的三十年中有一些人去发起挑战的，毕竟只是银冠羽搜寻，还是有人有信心挑战的，若他能顺便完成那五万金币奖赏的任务，无疑令难度提升了一个档次，原本有信心的人都将望而却步。

　　“唳！”

　　大号的银冠金鹰老远便对着唐龙发出鹰啸。

　　与六七十米的高空闪动着翅膀，都形成了一股带着割裂人皮肤的狂风。

　　“送给你。”

　　唐龙抖手将那瓶千里一线香给抛了出去。

　　这一抛很有讲究，只有二十米的高度，且不会飞的多远。

　　“唳！”

　　银冠金鹰的智慧哪里能想到这是唐龙的圈套，立时就飞扑下来。

　　“随风飘！”

　　唐龙微微一笑，腾空跃起，借着银冠金鹰引发的狂风，速度也奇快的冲向空中。

　　一人一兽都向空中的药剂飞去。

　　相隔五六米的时候，唐龙手中的星铁剑骤然挥出。

　　十字剑杀！

　　斜十字的剑光带着呼啸越过药剂，直冲向银冠金鹰。

　　这银冠金鹰明显受过训练，危急时刻，还是做出了反应，用那鹰喙猛点。

　　啪！

　　十字剑杀被点破，显示出此银冠金鹰的非凡。

　　但，作为纯净无比的真气发动的武技又岂能是轻松被破解的，那强大的力量更是将其全身最坚硬的鹰喙给打的出现裂痕，更是将银冠金鹰给震得身体向后翻转着栽向地面。

　　唐龙顺手抓住药剂，借风飘行。

　　随风飘最大的奥妙便是这个，借助风能够飘行一段距离。

　　那银冠金鹰尚未落地，便再度震动金翼试图飞起，尚未稳住，唐龙就到了，一脚踏在其背部，将之压落地上。

　　刷！

　　反手一剑，斩落那根好似纯银打造的银冠羽，唐龙也看到了这银冠金鹰的爪子上绑着一个小竹筒。

　　唐龙伸手将小竹筒给摘下来。

　　佣兵联盟的任务有公开和隐秘之分，银冠金鹰只是负责公开的任务，故而小竹筒也没什么奇特的设计。

　　打开小竹筒，里面有张纸条。

　　纸条上就是发布的任务。

　　“寻找银月灵狐任务。”

　　“任务报酬，一百万金币？！”

　　唐龙第一时间以为自己看错了，再仔细一看，没错，是一百万金币报酬的任务，仅仅是寻找银月灵狐。

　　“不会是普通的银月灵狐吧。”

　　“嗯，果然。”

　　唐龙继续看下去，里面有详细的介绍。

　　这任务中要求寻找的银月灵狐天生有着危险感知能力，非常的狡猾，十多名宗师境强者围追堵截，愣是没发现踪迹。

　　至于银月灵狐的实力，只能说很平平。

　　无人能够捕捉，就是感知能力太过非凡，根本不需要看到什么人，便能感应到有无危险，提前避让了。

　　所以才会有百万金币的报酬。

　　唐龙将任务介绍重新塞入竹筒内，绑在银冠金鹰的爪子上，放其离去。

　　“给你个任务。”唐龙向白瞳妖虎招手。

　　趴在地上的白瞳妖虎立时起身，摇着尾巴跑过去。

　　唐龙道：“有个百万金币的任务，寻找一只有着超凡危险感知能力的银月灵狐，连宗师境的强者都找不到踪迹，你有没有把握。”

　　“我可是未来的兽王。”白瞳妖虎很不满唐龙的说辞，竟然怀疑他。

　　“有信心就好。”唐龙拍拍他的头，“你现在就去找，这次的纪录时间是一个月，过去十二天了，你有十八天的时间，成功了，给你一枚速度宝石。”

　　白瞳妖虎立时兴奋地怪叫一声，向远处跑去。

　　作为兽王，对于妖兽有着天然的压制能力，尤其是银月灵狐本身实力尚不如白瞳妖虎呢，压制性就更强了。

　　唐龙想了一下，这任务必然引起轰动的，星罗镇上肯定很多人都会出动搜寻，那银月灵狐只要在星罗镇周围，一定会被逼迫的无法藏身，只要不是隐匿在某处，要想躲过白瞳妖虎的搜寻捕捉，那几乎没可能。

　　唐龙本人则继续待在这里修炼。

　　大龙郡城，雪月佣兵团总部

　　团长梁耀祖处理完手头的事情，习惯性的站十楼的落地窗前，俯瞰着喧闹的大龙郡城，他喜欢这种居高临下，俯瞰苍生的感觉。

　　“怦怦”

　　急促的敲门声传来。

　　紧跟真房门就被人粗暴的推开。

　　“这般毛毛躁躁的，成什么样子。”梁耀祖冷着脸对冲进来的儿子梁啸喝道。

　　“爹，出事了。”梁啸脸色很不好看。

　　梁耀祖神色淡然，一副天崩地裂面不改色的样子，淡淡的道：“遇事不要慌，我告诉你多少次了。”

　　梁啸急道：“爹，你的准佣兵晋升佣兵的最年轻纪录要被打破了。”

　　“什么！”

　　梁耀祖脸色大变，再也无法维持平静，喝道：“这怎么可能，那纪录怎会被人破掉，你哪来的消息。”

　　“是佣兵联盟传来的消息，虽然还没交付，但根据佣兵联盟的情报显示，那个叫唐龙的已经超越纪录了。”梁啸道。

　　“该死！”

　　梁耀祖来回的踱步。

　　梁啸道：“爹，我们该怎么办，这些年，我们之所以能够发展迅猛，一切都归功于三个纪录啊，我们雪月有三项纪录在身，就可以比别人提前十天接到秘密任务，这才是我们能够赶超紫荆棘佣兵团的最大资本呀，而且纪录本身就对其他佣兵有着强大吸引力，一旦失去这其中最关键的纪录……”

　　他都不敢想了。

　　提前十天接到秘密任务，看似简单，实则很多秘密任务，可能十天就完成了，差的也往往都提前布局结束，完全能抢在别的佣兵团前完成任务，因此得到的任务报酬，还有佣兵团等级的提升等等好处，成为雪月佣兵团迅猛壮大的基础。

　　一旦失去这种机会，无形中就让梁耀祖超越紫荆棘佣兵团，成为大龙郡第一佣兵团的希望将破灭。

　　尤其是紫荆棘佣兵团团长乌世通的儿子乌云兴已然康复，强势归来的乌世通势必振作气势，有望带领底本就底蕴深厚的紫荆棘佣兵团反击，都可能反过来将他们给打垮。

　　无形中，一个纪录就可能彻底令雪月佣兵团走向衰落。

　　这等事情连梁啸都可以看得出来，可想而知，对雪月佣兵团影响力有多大。

　　梁耀祖停下脚步，冷森森的道：“唯有进行破坏了！”


第40章 机会

　　为遏制纪录被打破引发的一系列可怕后果，梁耀祖生出了浓烈的恶念。

　　整个佣兵联盟给佣兵们设立的纪录种类并不算少，怎奈佣兵的数量更多，光是大龙郡据不完全统计就有近千万的佣兵，瓜分几个纪录还不正常，何况太多的纪录都是想都不敢想要破掉的，是以能够同时具备三个纪录，雪月佣兵团在大龙郡内都是唯一做到的。

　　这纪录也是他们花费无数心血才完成的。

　　自然不会让雪月佣兵团壮大的基石被摧毁。

　　“破坏！”梁耀祖双目迸射寒芒，“不计代价的破坏。”

　　“爹，我带人直接去杀了唐龙，反正他尚未交付任务，时间还来得及。”梁啸杀机顿起。

　　“愚蠢！”

　　梁耀祖怒斥道：“不说唐龙随时可能赶去交付任务，就算赶去他尚未交付任务，你在他进行破纪录任务中杀他，那就是挑衅佣兵联盟，你知道那是什么代价么。”

　　梁啸也是一时被焦急担心蒙蔽了双眼，一听挑衅佣兵联盟，吓得一哆嗦。

　　佣兵联盟横跨万族的超级大势力，对于挑衅者，向来都是铁血镇压的。

　　“那我们该怎么办。”梁啸道。

　　梁耀祖狞笑道：“发起逆龙九霄战！”

　　第十七天

　　唐龙手中的银冠羽已经达到了四十八根，正好是原纪录的一倍。

　　最近这五天的时间，银冠金鹰就有多达二十只来到此地，显示出千里一线香的最强威力终于发挥出来了。

　　方圆千里范围内的银冠金鹰不说全都被吸引来，也是有很大一部分被引诱过来了。

　　同样的，五天时间，唐龙的实力一直在迅猛提升中。

　　如今的他已经是武士圆满的巅峰，突破也是近在咫尺，或许三天，或许五天，总归不会很长久了。

　　这也令唐龙更是抓紧一切时间修炼，争取早突破。

　　他正修炼中，熟悉的感觉传来。

　　是白瞳妖虎。

　　他们一人一兽早已经有着很深层次的感应，相隔几十里，都能够觉察到彼此的。

　　“不知道他是否捕捉到那银月灵狐了。”

　　唐龙总跃上一块山石，居高眺望。

　　远远看去，就见白瞳妖虎速度奇快的向这里跑来，在其身旁，赫然是一只通体雪白，没有一丁点杂色的银月灵狐。

　　银月灵狐是妖兽灵狐之中非常罕有的种类，其特点很是扎眼。

　　唐龙一看，那种灵动之感，便知道是银月灵狐。

　　相隔遥远，唐龙观望，令这银月灵狐立时抬起头与唐龙四目相对。

　　“果然不凡。”

　　“区区武士中级的小小妖兽，竟然能够感应到我的关注。”

　　“那任务中说的没错，此银月灵狐对于危险感知有着超乎想象的能力。”

　　唐龙见到银月灵狐并非被抓捕带来的，而是与白瞳妖虎通行，就知道里面有状况，他也没表现出捕捉的意思，将星铁剑收起，静候到来。

　　很快，两大妖兽来到。

　　银月灵狐在距离唐龙十米远的地方站定，用一双黑溜溜的眼睛盯着唐龙，在那一瞬间，唐龙分明生出被人看穿内心之感。

　　他知道，这是银月灵狐动用了特殊能力，感知危险，看看是否从唐龙身上察觉到危险。

　　唐龙坦然以对。

　　说实话，唐龙只是想破纪录的时候，顺手完成寻找银月灵狐的任务，可没想过要捕杀之类的。

　　白瞳妖虎则跑过来，口吐人言，向唐龙诉说了具体的情况。

　　听完后，唐龙才知道，银月灵狐愿意跟随白瞳妖虎前来，果然是有原因。

　　原来这银月灵狐原本只是一只普通的灵狐，后来遭人屠戮其一家，唯有她逃出来，逢此骤变，令她发生变异，化身为银月灵狐的，从而智慧大开，不能再算是野蛮凶残的普通妖兽了。

　　成为银月灵狐之后，其价值立刻飙升，可以说天生的危险感知力使得她身价暴增，人人都想要拥有，最终她自己选择了一个主人，本来要跟随其主人离去的，却不想途中竟然再遇仇人，为报仇这才追踪下来的，由于太过突然，她的主人都没追上，于是发布了寻找任务。

　　“报仇心切呀，她有能力报仇么。”唐龙问道。

　　“不能，那个仇人叫夜灵光，是个神偷，武士圆满的境界。”白瞳妖虎解释道，“本身发现夜灵光的时候，夜灵光就是在逃亡中，又担心失去夜灵光的踪迹，就追踪下来，结果一路到了大龙郡。”

　　唐龙道：“她想怎样。”

　　白瞳妖虎道：“要我们帮她报仇，她自愿跟随我们回去，帮你完成寻找任务。”

　　唐龙沉吟道：“虽然我不怎么喜欢这种交易，不过，我记忆中，好像夜灵光其人也是佣兵大厅发布的百万金币的任务，是个修为平平，却偷术无双的神偷，更懂得伪装，擅长逃亡，恨他入骨的人不少，才会将报酬提升那么高的，杀他不但能完成任务，还有他堂堂一个神偷，手里应该有不少好东西吧，也是将纪录推向一个以后任何人都没胆子生出破纪录念头的恐怖高度的机会呀。”

　　“我就知道你这么想的，才同意她的。”白瞳妖虎露出果然如此的笑容。

　　“最好不是看人家漂亮，发情了就好。”唐龙很不客气的道。

　　白瞳妖虎露出害羞的样子。

　　唐龙向银月灵狐招招手。

　　银月灵狐盯着他看了好一会儿，这才走过去。

　　“我知道，你能听懂我的话，而且智慧也很高，就直接跟你对话了。”唐龙淡淡的道，“我同意你的提议，但是找寻夜灵光的事情要交给你。”

　　银月灵狐对白瞳妖虎发出了低低的嘶鸣。

　　他们在用兽语交流。

　　白瞳妖虎道：“她说，她从你的身上感觉到的气息很亲切，让她很愿意跟你在一起，这是危险感知能力带给她的感觉，若非她已经有主人，是很愿意跟着你的。”

　　唐龙向银月灵狐竖起大拇指。

　　不得不说，危险感知能力太变态了，所谓的气息亲切，确切的说，是他的七彩帝心体带来的安全感。

　　“想必能够让你选中的主人，也定然很不一般吧。”唐龙道。

　　银月灵狐流露出骄傲之色，分明在显摆说她选中的，自然不一般。

　　这动作惹的唐龙一阵好笑。

　　智慧高的妖兽也都是骄傲的，不懂得谦虚的。

　　银月灵狐又对白瞳妖虎嘀咕了两句。

　　白瞳妖虎翻译道：“她说，是夜灵光杀死她的亲人，才引发的危险感知力，所以只要夜灵光在她周围十里内，她的危险感知力就会生出感应，目前夜灵光已经不再逃亡，正隐匿在一个地方，她现在就可以带着我们过去。”

　　唐龙不禁啧啧称奇，十里范围就能感应到，等成长起来，岂非百余里便知道是否有危险，对于拥有她的人来说，天然的安全性大增。

　　“好吧，那我们就去找夜灵光。”唐龙飞身骑上白瞳妖虎。

　　银月灵狐在前面带路。

　　一人两兽离开此地，向着东南方向下去了。

　　距离唐龙先前斩杀银冠金鹰的地方三十多里的时候，银月灵狐便再次感应到夜灵光的存在，他们的速度立时加快。

　　最后来到一处山林掩映中的非常隐蔽的小山谷。

　　“他不在山谷中，而是那里。”白瞳妖虎继续干着翻译的工作，用虎爪一指左前方。

　　唐龙这才发现，在左前方的山壁之上，有几株歪脖树，加上山势的遮挡，竟然有一个特别难以被人注意到的山洞。

　　那山洞距离地表大概有六七十米。

　　此山也是形成山谷的一部分，下方的山谷很荒凉，杂草丛生，山石杂乱的分布各地，很不适合临时居住。

　　观察一下地势，唐龙一个人溜进了山谷。

　　山谷内杂草足有两米多高，人藏入其中，也很难被发现。

　　唐龙尽量不发出任何声响的向前行进。

　　前行三百多米后，唐龙察觉到山洞口有身影晃动，立刻隐匿在一块山石后。

　　就见一个长的再普通不过的年轻男子出现在山洞口，谨慎的查看外面的情况，确定没问题之后，这才返回。

　　唐龙等了好一会儿，这才继续前行。

　　待来到这座山的山脚下，唐龙仰首向上面看去。

　　山洞距离此地足有六十多米，爬上去容易，不发出声音，就比较难了。

　　唐龙看看那几株歪脖树枝叶掩盖中的山洞，略作思索，便有了想法，他深吸一口气，全部的真气运转，轻轻的一纵。

　　借着风之力，将随风飘最大限度的施展出来。

　　他就好似一片树叶被风吹的飘扬上空中。

　　这一下，就让本来也就是能纵跃十米左右的他，凭空达到了十六七米的距离，然后轻飘飘的落在山壁上，没发出一丝的声息。

　　唐龙也暗出一口气。

　　他知道，这夜灵光最擅长的有三种能力，分别是偷术，伪装和逃跑，一旦让他有所感应，逃出山洞，他不见得能够追上。

　　所以最好的办法，就是堵在山洞。

　　唐龙再度施展随风飘，又一次的提升十多米。

　　连续三次，他就到了那山洞下七米远的地方。

　　这时候，非常轻微的脚步声传来，夜灵光再一次的来到洞口观察附近的情况，也可看出他的小心谨慎程度。

　　夜灵光的嘀咕声也传了出来。

　　“这次，为追银月灵狐，整个大龙郡都沸腾了，搞得我都有点像惊弓之鸟了，总是担心被发现，有点风吹草动，就要出来看看，嗯，还是早日离开大龙郡范围比较好。”

　　凭借着特训过的耳力，唐龙根据说话声和脚步声判断出夜灵光距离洞口的距离，也就是一步的距离，唐龙当即一跺脚。

　　砰！

　　嗖！

　　山壁被他踏出一个小坑，人则如同出海蛟龙，直冲向山洞口。

　　大地冲龙拳，唐龙掌握武技中威力最强大的，一经施展，如同化身为一条蛮龙般，横冲直撞。

　　轰！

　　那几株歪脖树直接被唐龙撞的粉碎，瞬间就到了夜灵光的面前。

　　突兀的变化并未曾让夜灵光有半点的惊慌错愕，而是早有准备般的向后倒退，同时右手在山壁上一划。

　　轰隆！

　　一面墙壁就在夜灵光的身前上方的壁顶降落下来，封挡住唐龙的去路。


第41章 特色武技

　　夜灵光三大特点中一个就是逃命。

　　此人狡猾之余，谨慎也到了一定程度，任何落脚点都有逃命的设计，时刻保持警惕心的他反应自然是很快的。

　　一面墙壁封挡去路，唐龙未曾有半点的停留，狠狠地冲撞上去。

　　轰！

　　大地冲龙拳的力量全部作用在那面墙上。

　　以唐龙的力量虽未曾用尽全力，真气太过纯净，威力十分惊人的，何况还是这强大的武技，本以为一下轰碎的，结果却出人意料。

　　重拳轰击之下，那面墙崩裂开外表，露出内在的居然是一块厚实的铁板。

　　也不知有多厚的铁板被唐龙轰击的出现一个巨大的凹陷，未曾洞穿。

　　“真够狡猾的。”

　　唐龙右手抬起，兽王宠物空间内的石剑入手。

　　万斤重剑！

　　此剑之于唐龙，绝对是必杀技级别的。

　　纯净霸道的真气搭配万斤重剑对着那黑黑厚铁板便劈了过去。

　　当！

　　重铁板被唐龙一剑给劈翻，撞击到左侧的山壁上面。

　　山洞通道再现。

　　唐龙就看到前方十四五米远的地方，有一个洞口正在合拢。

　　这也就是他破开铁板封挡的速度够快，慢一点，可能就合拢了，一旦合拢，根本找不到的，因为那洞口设计的与山壁是严丝合缝，外表根本看不出那里会有洞口。

　　无影闪！

　　唐龙眼看着要合拢，他将速度发挥到极限。

　　瞬息间，就到那洞口前。

　　洞口也就剩下十多厘米便要完全合上，唐龙抬手一剑重重的戳在这关闭的洞门上面。

　　砰！

　　洞门被他一剑重击发出金属交击声，无疑崩碎的外表里面还是铁板。

　　强大的力量将洞门给戳的偏离方向，卡住了。

　　洞门后面是黑黝黝的通道。

　　唐龙抬腿就想向里面冲去，抬起的脚却没落下，因为他竟然没有在里面嗅到夜灵光的气息。

　　七彩帝心体再是低调，也是随着唐龙的眼力特训，全面激发了眼力，听力，嗅觉，触觉，感知和肉身力量等身体最基本的。

　　“不在这里。”

　　唐龙没有进去，而是沿着山洞的通道向里面冲去。

　　这山洞三十多米深的地方有一个左转。

　　向里面冲刺中，唐龙就听到了一丝非常不易觉察的粗重呼吸声，仅仅是一眨眼的功夫就消失了。

　　他的嘴角溢出一丝笑意。

　　不得不说，夜灵光很狡猾，故意用一个假的洞口通道引诱人追下去，而且很可能洞门未能完全关闭，也与他操控有关，故意让人看到的。

　　如今唐龙没上当，他就有点意外，才会传出呼吸声的。

　　唐龙的耳力多惊人，立马就确定了，夜灵光藏在拐角处，准备偷袭。

　　冲刺中的唐龙没有半点的停留，始终保持着速度，就在他到达转角处的时候，左手一拳轰在山壁上。

　　隔山打牛！

　　拐角处山壁并不是多么的厚实，尤其是夜灵光藏得位置与唐龙挥拳之地距离更近。

　　砰！

　　这一拳打去，力量无声无息的穿过山壁的阻碍，就落在夜灵光的身上。

　　手持利刀的夜灵光双目眯起死死的盯着转角的地方，就待唐龙冲过，他便一刀袭杀，就算无法一刀毙命，也要给予重创的，故而他根本未曾想过唐龙会有隔山打牛这等完全超出他想象的武技。

　　毫无防备的夜灵光就被唐龙这一记隔山打牛正中右肩。

　　“咔嚓！”

　　这一拳足有六成的真气力量，其威力可想而知，一下就将夜灵光的肩胛骨打断，人也惨叫一声，横向左侧飞去。

　　唐龙也一下将速度提升到最快，闪电般出现在重重跌落地面的夜灵光面前，石剑一举就砸了过去，夜灵光右肩已经无力发力，只能咬着牙，忍着痛左手举起利刀勉强封挡。

　　刀剑碰撞，火星四溅。

　　利刀没有悬念的被石剑砸断，强大的力量也将地上躺着的夜灵光给震的身体向后弹出去，握着刀的手掌流出鲜血，被震破了。

　　唐龙跟身进步，抬腿一脚踹向夜灵光的腹部。

　　再无力抗拒的夜灵光登时就被唐龙给踹的翻飞出去，落地之后，痛的身体一阵抽搐，这一脚将他的丹田都给踹爆了。

　　“不，不要杀我。”夜灵光脸色惨白的哀求。

　　“你居然害怕死？”唐龙很意外。

　　夜灵光颤声道：“我只偷东西，当然怕死。”

　　唐龙一听，气乐了，“你只偷东西？那你为什么能上佣兵联盟生死勿论任务榜的，你不会是看我年龄小，就以为容易哄骗吧。”

　　佣兵联盟发布的任务种类很多，不少是针对个人的，而这类任务往往都是不要人命的，唯有一些被认定该死之人，才会放在生死勿论的任务榜上面，这样的人，杀死也可交付任务，不必刻意留着活命来交付任务。

　　“你是佣兵？”夜灵光收敛了方才的可怜样儿。

　　“是的。”唐龙闪电般出手一把抓住夜灵光的左手手腕，猛的一拧，随着骨裂声传出，夜灵光痛的惨叫，那放在腹部的左手张开，一个拇指大小的竹筒滚落，“我知道，你擅长偷术，伪装和逃命，所以我就是拿你来试试我的眼力如何。”他捡起那竹筒，笑呵呵的道：“能够识破你的伪装动作，看来我的确是个合格的佣兵，嗯，暂时还是准佣兵。”

　　夜灵光左臂被拧断，右臂被打断，丹田被踹爆，剧痛令他几欲昏厥。

　　唐龙拿着竹筒轻轻一拧，这竹筒内立时弹射出一根细若游丝的两厘米长的钢针，带着劲风，将一块碎石击爆。

　　此竹筒威力也就算是一般，但如此近距离之下，要是没注意的话，也有相当的杀伤力。

　　唐龙一用力，就将竹筒给捏碎了。

　　这玩意，唐龙还真看不上，尤其是随时跨入战罡境，真气可自如的外放，此等东西的作用就可以忽略不计了。

　　“来，让我看看，你这神偷都有什么宝物。”

　　唐龙伸手在夜灵光的身上搜索。

　　除了一些零散的金币，就只有一块巴掌大小的玉牌。

　　“没看出来，你居然有这等储物用的宝物。”唐龙拿着那张玉牌，很有点惊讶。

　　要知道，这等储存物品用的宝物数量很稀少的，就以飞鹰佣兵团来说，全团上下，没有一件。

　　夜灵光不过是武士境界，居然有储存玉牌，可见他还是有资格具备神偷之名的。

　　唐龙在夜灵光后脑勺拍了一下，将他打昏，开始查看储存玉牌。

　　这储存玉牌的空间还是很大的，足有两百个平方，里面盛放的东西也很杂，最扎眼的就是堆积如山的金币，粗略估计下也有个三四百万枚的样子。

　　自然对于夜灵光这等神偷，对于金币实则并没啥爱好的，那只是他需要日常花销的储备而已，储存玉牌内真正的好东西，是金币旁边摆放着的令唐龙看的都两眼一亮的物品，一堆特殊宝石。

　　唐龙伸手将这些特殊宝石取出来，摆放在面前。

　　“这是力量宝石。”

　　“这是速度宝石。”

　　他将两种不同色的宝石分开。

　　其中力量宝石有十九枚，速度宝石则有十二枚。

　　“真够富有的，比三品医师都要富裕的多。”

　　“看这样子，夜灵光是知道达到一定数量的宝石，可以进行质变，才会没有使用，要凑够数量才用的。”

　　“这下可便宜我了。”

　　唐龙很不客气的将力量宝石和速度宝石收入兽王宠物空间。

　　又将那些金币也收起来。

　　他又把夜灵光的一些伪装，逃命用的东西统统给扔了，这对夜灵光来说是宝物，对唐龙来说，就是废品了。

　　最后唐龙将两本书籍拿起来。

　　这书籍是储存玉牌中仅有的两本。

　　打开翻看了两眼，唐龙就被深深地吸引了，那脸上的光彩比看到力量宝石还要明亮的多。

　　“好东西，哈哈，好东西！”

　　唐龙抓着两本书开心地大笑起来。

　　两本书都是记载的武技，还是具有相当特色的武技。

　　一种武技名唤摄灵术。

　　一种武技名唤落空术。

　　这两种武技可说是夜灵光能够闯出神偷名誉的关键。

　　其中摄灵术就是一种偷术，专门偷取宝物的，像夜灵光尚未完全修成，只能算是小成，书籍中还有他留下的笔录，对这门武技的研究心得，也是为以后完全掌握做的准备，就是如此，夜灵光与人擦肩而过，不需要手掌触碰到对方，就可以通过摄灵术将别人的东西给摄取过来，甚至连别人怀中储存玉牌内的宝物也可摄取出来，可算是偷术中的绝佳武技。

　　拥有这门武技，要成为神偷，将不再是问题。

　　唐龙对于偷取自己敌人的宝物，还是很有兴趣的。

　　至于落空术，则是夜灵光逃跑之用，想这夜灵光为何能够屡屡逃得险境，要知道就算是没有掌握飞行武技的，拥有飞行妖兽为宠物的也有不少，因何他能够脱险，就是依靠的这门武技。

　　落空术，能令飞行妖兽从空中坠落的武技。

　　只要修成落空术，有飞行妖兽在空中飞过，一声呼喝，便能够令妖兽坠落地面，往往妖兽不摔死，也是半死，无反抗之力的，故而这落空术实则是一种很特殊的声波武技。

　　唐龙没有飞行武技，自然是对飞行类的妖兽或者掌握飞行武技的武者很头疼了，像对付银冠金鹰都要想办法，而只要拥有落空术，就无需忌惮这些了。

　　试问，如此两种武技，唐龙如何能不欣喜若狂。


第42章 回归，交付任务

　　看看两本武技书籍上面的修炼心得，唐龙也是一阵好笑，夜灵光都没有完全掌握，为能够早日修成，可真是煞费苦心，心得都写在上面，白白便宜了他。

　　但凡被认为有用的，都收入兽王宠物空间。

　　唐龙这才走出山洞。

　　早就等的抓耳挠腮的银月灵狐立时冲了进来。

　　昏迷的夜灵光也无力反抗，只能任有银月灵狐来报仇了。

　　白瞳妖虎则在唐龙的注视之下，竟然也屁颠屁颠的跟进去，还美名其曰保护银月灵狐，搞的唐龙很想骂人，不，是骂虎。

　　这个不要脸的妖兽。

　　离开山谷，唐龙到远离此地千余米的地方，爬上一株古树。

　　枝叶茂盛遮挡阳光。

　　一直以来都努力苦修的唐龙也难得的休息一下，这地方暖洋洋的，很舒适，不一会儿，就睡着了。

　　半个小时后，夜灵光临死前的凄厉惨叫将他唤醒。

　　唐龙伸个懒腰，活动活动身体，嘀咕道：“帮妖兽报仇，这事听起来都觉得很怪。”看着从山洞内出来的银月灵狐，他又想到了这妖兽的主人，“此银月灵狐对危险感知力之强，也算是罕见，都能够通过危险来反过来判断安全，因七彩帝心体，对我生出亲切感，这般说来，她的主人怕是也绝不简单。”

　　报仇的银月灵狐眼圈红红的，显然哭过。

　　白瞳妖虎那很没道德的货竟然在一旁好似个情郎般的安慰，没看唐龙一眼，看的唐龙一阵不爽，很想揍他一顿。

　　“仇也报了，不要再哭了。”唐龙道。

　　银月灵狐对着唐龙低鸣两声，眼中射出满满的谢意。

　　“她说很感谢你为他报仇。”白瞳妖虎依旧干着翻译的活儿。

　　“不用谢，咱们也算是公平交易嘛。”唐龙对这次交易实在是太满意了，从夜灵光那里得到的收获远远超过付出。

　　银月灵狐摇摇头。

　　白瞳妖虎道：“她说不一样的，为了感谢你，她愿意将自己的主人介绍给你，她说她的主人可是她见过的最美的女人，用不几年，就是人族第一美女了。”

　　唐龙失笑道：“你这不是出卖主人嘛。”

　　银月灵狐急了，人立起来，用力的摆动两只前爪，叽叽咕咕的说着兽语。

　　“她才不会出卖主人呢。”白瞳妖虎也很不满唐龙的话，居然为银月灵狐说话，“她只是觉得，唯有你带来的亲切感能够媲美她的主人，别人都差得远，才会如此说的。”

　　唐龙这次没计较白瞳妖虎的无耻。

　　只有他才能媲美银月灵狐主人的亲切感。

　　换言之，那就是银月灵狐主人的宝体，有可能比唐龙的七彩帝心体不差多少，甚至会是传说中和七彩帝心体并列的另外三大宝体之一了。

　　“喂！你走神了，太没礼貌了，这么漂亮的女士在跟你说话，你不知道要认真倾听么，你的表现太不符合绅士虎的主人身份了。”白瞳妖虎用虎爪推了唐龙一下。

　　唐龙气的抬脚将白瞳妖虎踹了出去，“滚！你个见女兽就软脚的绅士虎。”

　　白瞳妖虎翻了个滚，爬起来，急忙潇洒的仰起头，向银月灵狐说道：“我是很绅士的，你不要被这个粗俗的主人误解我。”

　　银月灵狐看的笑了。

　　一人两兽嬉闹一会儿，唐龙这才骑着白瞳妖虎，旁边跟着银月灵狐，返回星罗镇。

　　途中，唐龙不停的旁敲侧击的想要询问银月灵狐的主人一些情况，结果这小狐狸很精明的说一些表面的东西，实际的一点都没吐露。

　　星罗镇，佣兵大厅

　　夏玉露这十七天来，每天都有大部分时间待在大厅内，她也没法安心去修炼等待，甚至对于发布的灵龙真水任务，都没再去理睬。

　　因为她要关注唐龙的纪录之战。

　　纪录之战，佣兵大厅是不准许透露半点情报的，无论多高的佣兵等级，付出怎样的报酬，这是规定。

　　当然，也有人可以通过别的办法来搞定，比如说雪月佣兵团，这一点，夏玉露还没能力做到的，但她可以等待另一个消息，也是她最担心的，就是纪录之战中，遇到危险，比如说死亡，佣兵大厅就会公布的。

　　这等纪录之战中的危险很多的，虽然人为，佣兵联盟会干涉，但涉及到野生的妖兽，那就另当别论了。

　　所以夏玉露每日都有点提心吊胆的，同时也恼恨唐龙不自量力。

　　吃过午饭后，夏玉露又坐在大厅内，心里不时的闪过唐龙创造两大北斗城纪录，又有些期待唐龙能够破纪录，可理智告诉她，那是不可能的。

　　她正在想着，眼角余光透过窗户看到一名佣兵从外面急匆匆的跑进来。

　　这佣兵一进来，就大声吼道：“唐龙回来了！”

　　夏玉露那颗一直悬着的心这才“扑通”一下落下来，这一刻，她知道，她对唐龙的安危多么在意，心里也狠狠的想到：小唐龙，你等着，姐姐不揍你出气，绝不叫夏玉露，你这次可把我整的十七天没睡好啊。

　　相对于她的激动，佣兵大厅内的人反映则很平淡。

　　才十七天而已，根本没人认为破纪录。

　　要知道那纪录本身就不认为有人能破，更别说一个月的时间，才十七天，估计是自认无法破纪录，放弃了吧。

　　那跑进来的佣兵看看安静的现场，大声的吼道：“唐龙破没破纪录，我不知道，但是他找到了银月灵狐，他完成了百万金币报酬的任务！”

　　刹那间，全场哗然。

　　“他怎么做到的，宗师境强者都找不到银月灵狐的踪迹啊。”

　　“一定是搞错了，不可能是银月灵狐。”

　　“我也不信，整个大龙郡的人都在寻找，怎可能是他一个小小的武士能找到的。”

　　“走，去看看，是不是真的银月灵狐。”

　　大厅内的人哗啦啦的冲出不少。

　　夏玉露没动，她有点发傻，被百万金币报酬的任务给震惊了。

　　别看只是寻找银月灵狐，整个大龙郡多少高手都无法做到，可见这任务再过几天，都可能继续提高报酬的，因为太难了。

　　这般难的任务，唐龙居然完成了。

　　“好吧，看在你完成这个任务的份上，姐姐我就不怪你害得我提心吊胆的了。”夏玉露脸蛋儿红扑扑的，那是激动的。

　　准佣兵完成百万金币任务，虽没有纪录说，也是从未有过的事。

　　轰隆隆的吵闹声一下子在佣兵大厅外面传来。

　　夏玉露扭头看去。

　　就见拥挤的人群中让开一条道，喧闹的议论声中，唐龙骑着白瞳妖虎，旁边跟随着银月灵狐走了进来。

　　唐龙一进来，就生出感应，扭头与大厅内窗口处的夏玉露四目相对。

　　那一刻，夏玉露竟然感觉到芳心莫名的怦怦跳了几下。

　　仿佛唐龙不是个十五岁的少年，而是一名英俊潇洒的白马王子。

　　“玉露姐姐，我回来了。”

　　唐龙的声音响起，夏玉露才发现他已经来到近前，自己居然失神了这么久，脸蛋儿微微发烫，赶紧掩饰过去，道：“你真的完成了百万金币任务？”

　　“是的，你看。”唐龙将银月灵狐抱起来。

　　“好，很好。”夏玉露一眼便认出，这就是银月灵狐，“没能破纪录不要紧，这百万金币任务，也是从未有准佣兵独立完成过，这也算是一项人们心目中认可的纪录了。”

　　周围的人也都用羡慕的眼光看着唐龙。

　　自然还有很多人嫉妒的发狂。

　　“没错，百万金币任务也足可媲美最年轻准佣兵晋升佣兵纪录了。”

　　“不能比吧，这个只是大家默认的，并不会单独列为纪录的，不过，也不得不承认，唐龙很不一般。”

　　“我看他就是瞎猫碰上死耗子了，说不定不是人家任务发布者要的银月灵狐呢。”

　　“你那是嫉妒，要是大龙郡还有第二只银月灵狐，整个大龙郡都在行动，会没有人发现吗，这就是那只任务中的银月灵狐。”

　　“你们啊，都觉得人家没破纪录，谁都没从人家自己口中得知，说不定人家破了纪录，又完成了百万金币任务么。”

　　此人的话一出，引起哄堂大笑。

　　人们都不去反驳，根本没必要，完全不认为有这种可能。

　　唐龙环视周围的人一眼，也没有开口说话，只是对夏玉露道：“玉露姐姐，我们去交任务吧。”

　　“嗯，好。”夏玉露以为他说的是银月灵狐。

　　两人就向任务窗口走去。

　　人群自然分开。

　　结果人们就发现，那任务窗口前站着一名中年男子，有着两撇小胡，一袭佣兵装束，面带微笑的看着唐龙。

　　“是卢宏大人，星罗镇佣兵大厅负责人。”

　　“啧啧，能让卢宏大人亲自出面，这唐龙的名字也能刻在我们星罗镇了。”

　　唯有唐龙知道，这卢宏为了什么才出来的。

　　他坦然的走过去。

　　两人面对面站定，周围的人都自觉地闭上嘴巴。

　　卢宏上下打量唐龙一番，赞叹道：“不愧是新纪录的创造者，果然是仪表不凡。”

　　嗡！

　　所有人就感到自己的头脑嗡的一下，一片空白。

　　夏玉露更是捂着嘴巴发出一声惊呼。

　　“新纪录？”

　　“新纪录！”

　　每个人的耳中都不断地回响着这三个字。

　　唐龙还是谦虚的道：“我也是侥幸罢了。”

　　“有些时候，太谦虚就是矫情了。”卢宏笑道，“十七天，破掉三十年不曾动过的纪录，你的成就，足可引起大龙郡轰动了，不过，我很想知道，你到底得到多少银冠羽。”

　　“佣兵大厅情报中没有吗。”唐龙问道。

　　“我们的情报人员主要是关注不要有人为的破坏，你是否作弊，对你具体的数字无法确定，能够肯定的是，一定在三十根银冠羽之上。”卢宏解释道。

　　唐龙这才知道，佣兵大厅的情报也不是万能的呀。

　　旁边则有人尖叫道：“十七天，就得到三十根银冠羽以上，这也太变态了吧，原纪录可是一个月才二十四根银冠羽呀。”

　　与原纪录相比，显然已经提高了不是一点半点。

　　夏玉露也忍不住问道：“你到底得到多少银冠羽？”

　　这同样是在场所有人想知道的。


第43章 逆龙九霄战！

　　面对所有人热切的眼神，唐龙只是将一个黑色不透明皮袋打开，将里面盛放的银冠羽统统倒在旁边的桌子上。

　　银冠羽铺满了这张三人小桌。

　　“好多，足有四十根吧。”

　　“我看能有五十根。”

　　只是一眼，所有人都知道，那真的是远远超过三十之数了。

　　卢宏亲自来数银冠羽。

　　他一根根的将银冠羽拿起来，交给旁边的一名佣兵大厅的侍女。

　　众人也跟着默默的数着。

　　数着数着，也不知道谁发出了声音，引发所有人都在发声数数，惹得唐龙感觉怪怪的，至于这样么。

　　“四十六！”

　　“四十七！”

　　“四十八！”

　　“总共四十八根银冠羽，正好是原纪录的一倍！”

　　卢宏将最后一根银冠羽交给侍女，看向唐龙的目光闪烁着精芒，周围的人早就炸开了，他还是表现的很沉稳，向唐龙竖起大拇指。

　　四十八根，原纪录一倍。

　　十七天，原纪录接近一半的时间。

　　这成绩，逆天了。

　　“大家安静。”

　　卢宏抬手示意。

　　沸腾的场面才安静下来，而大厅外面仍旧很骚乱，因为唐龙破纪录，完成百万金币任务的事情传出去，已经引发轰动，很多人都在向这里拥挤。

　　卢宏郑重的道：“我现在宣布全新的最年轻准佣兵晋升佣兵记录！”

　　每个人都屏气倾听，即便知道，还是很想听到正式的宣布。

　　夏玉露咬着嘴唇，两眼炯炯有神的看着背对她的唐龙，她都不知道自己想在该有什么想法，总之很乱，很乱。

　　唐龙始终坦然面对。

　　他的这份沉稳，不为纪录表现出任何的骄傲，得意，也令卢宏对他刮目相看。

　　“我宣布，新纪录是……”卢宏朗声道。

　　“慢！”

　　尖锐的叫声从大厅外传来。

　　卢宏面色一沉，这等重要的事情被打断，那是很没面子的，他带着愤怒的看向发声的方向，就见外面拥挤的人群中有人正努力的挤进来。

　　嗯？

　　看到这人，他就是一愣，因这人是佣兵大厅的情报负责人。

　　难道唐龙作弊了？

　　卢宏心里冒出这么个念头，若是作弊的话，真的幸好被阻止，否则就真的丢人丢大发了，他也觉得唐龙创造的纪录，实在是太过震撼，从一开始根据情报就觉得有可能作弊，只是没有证据。

　　这人费了好半天劲儿才挤过来，将一份情报交给卢宏。

　　卢宏打开一看，就见到上面就一句话，其中最刺眼的是五个字神偷夜灵光，他登时就傻眼了。

　　很多人都注意到卢宏的呼吸很粗重，抓着情报的手在颤抖，更是不解。

　　“这是真的？”卢宏深吸两口气，看向自己的这名属下。

　　这人道：“情报完全属实。”

　　卢宏的心还是猛跳了几下，深深地看着唐龙，咽口唾液，道：“我正式宣布新纪录，创造者：唐龙，年龄：十五岁零五个月，新纪录是十七天，四十八根银冠羽，另外完成两个百万金币任务！”

　　扑通！扑通！

　　有两人被卢宏说出的“两个百万金币任务”给惊的当场昏了过去，他们四十多年的佣兵生涯，所有任务报酬都不到二百万金币呢。

　　其他人更是沸腾了。

　　夏玉露一下子从后面紧紧地抱住唐龙，她已经控制不住自己的震惊了。

　　卢宏没有理睬别人的议论，继续说道：“两个百万金币任务，一个是寻找阴雨灵狐百万金币酬谢任务；一个是击杀神偷夜灵光百万金币酬谢任务。”最后他环视四周一眼，朗声道：“此任务经佣兵联盟确认，是真实的，未曾作弊。”

　　“等一下！”

　　一道年轻的声音在所有人闭嘴倾听新纪录的时候，再度响起。

　　卢宏的脸色又变了，该不会还有别的任务完成了吧。

　　其他人也都是生出这种念头，没办法，唐龙带来的震撼太强烈了。

　　此次人群很自觉地分开了。

　　就见一名帅气的少年在一群人众星捧月中走进来。

　　“他是梁啸，是原纪录保持者，雪月佣兵团团长梁耀祖的儿子。”有人认出了来的这名少年。

　　作为此次少武赛中赫赫有名的天才，梁啸的知名度还是很大的。

　　梁啸来到场中，向卢宏道：“抱歉，打扰阁下了。”

　　“你质疑这纪录？”卢宏脸色很不好看。

　　“不，这纪录有佣兵联盟认定，自然没错的。”梁啸道。

　　“那你是什么意思。”卢宏道。

　　梁啸嘴角微翘，“因为我要发动……逆龙九霄战！”

　　逆龙九霄战？

　　这个名词一说出来，很多人都是一愣。

　　就是卢宏都有点发怔，一时间没反应过来，好一会儿，他才脸色大变的道：“什么！你要发动逆龙九霄战！这是你的主意，还是梁耀祖的主意。”

　　“当然是我爹的主意。”梁啸道。

　　“逆龙九霄战的代价，值得么。”卢宏道。

　　梁啸只是一笑。

　　方才还为唐龙激动的夏玉露已然恢复了冷静，甚至眼中射出森寒的光芒，怒火正在内心深处沸腾，她冷冷的道：“对他们雪月佣兵团来说当然值得，保持三个纪录，拥有提前十天得到秘密任务的机会，这是他们雪月佣兵团能够迅速发展起来，与紫荆棘佣兵团并列大龙郡最强佣兵团的资本，一旦失去这种资格，他们如何还去实现独霸大龙郡，第一佣兵团的野心，所以他们必须要保持三个纪录。”

　　“不愧是飞鹰佣兵团第一副团长，一下子就知道了我们的想法，没错，我们就要是保持三大纪录。”梁啸冷笑道，“要怪就怪唐龙不知好歹，偏要选择我们雪月佣兵团的纪录，那就只能说你倒霉了。”

　　“卑鄙！”

　　夏玉露冷冷的道。

　　梁啸嗤笑道：“这是佣兵联盟的规则，我们只是遵循规则而已。”

　　直至这时候，才有人想起那个早已被遗忘到角落中的传说中的逆龙九霄战。

　　一想起来，更是再度引起一片哗然。

　　有人不解的询问。

　　知道者，便详细的诉说了何为逆龙九霄战。

　　唐龙也终于明白什么叫逆龙九霄战。

　　此事还牵扯到当今人族封号王者中最顶级的两位绝代王者。

　　这两位王者便是逆龙和九霄。

　　一个时代能够出现一位封号王者，已经很不易了，同一个时代，同一个年龄段，同时成为封号王者，更都成为封号王者中最顶级的，冲击封号帝皇最有力之人，万年来，人族就只有两人，便是此二位。

　　逆龙和九霄更离谱的还是出自同一个城，从小便是对手，据说始终都是平手，偶有胜负，也都是一方获胜，另一方立时会扳回来。

　　为分出胜负，他们同时挑战当时的最快佣兵等级提升纪录，时间为一个月。

　　结果，一个月之后，他们同时归来，竟然又是不分胜负，佣兵等级提升都是四个。

　　为此他们提出要进行一场另类的决斗。

　　两人各自挑选武者和妖兽，共计十名，同时开战，看谁最先获胜，便是胜利者，便是新纪录的创造者。

　　自此之后，随着时间的流逝，两人成为封号王者，他们的一战便被演变成如今的可强行否决掉新纪录的逆龙九霄战。

　　且，逆龙九霄战最变态的一点是……必须应战！

　　唐龙都不能拒绝。

　　当然，逆龙九霄战的发起者雪月佣兵团也将付出惨重的代价，才有资格发起无法拒绝的逆龙九霄战。

　　“逆龙九霄战发起者，必须为大龙郡内最顶级的十级佣兵团才行，雪月佣兵团具备资格，按照规定，你们将被扣掉一级，降为九级佣兵团。”卢宏道。

　　“自然，雪月佣兵团甘愿降级。”梁啸看着唐龙，冷笑道，“十级佣兵团何等困难，需要完成十个一千万金币的任务才行，唐龙，就这一点，你也足够自傲了。”

　　唐龙冷然不语，他知道，这的确代价很惊人。

　　要知道他所在的飞鹰佣兵团也不过是七级佣兵团，且被卡住快十年了，仍旧没有升到八级呢，可想而知从十级佣兵团将为九级，付出有多大。

　　卢宏继续说道：“这只是条件之一，还有第二个条件，必须要满足唐龙提出的价值五千万金币的要求，不管是宝物，还是灵粹，都要满足才行。”

　　“当然。”梁啸道。

　　卢宏扭头看向唐龙，道：“唐龙，你提要求吧。”

　　“我可以要任何东西？”唐龙道。

　　“没错，任何你想要的东西，只要价值在五千万金币以内就行。”卢宏点头道。

　　“那我要赤玉明珠水可以不，百年前，大龙郡拍卖的价值四千九百九十万的宝物。”唐龙讥讽的看向梁啸。

　　卢宏笑了。

　　夏玉露等人也都露出笑意，这要求够坏。

　　只因赤玉明珠水，根本就不是价格问题，太过罕见，作用也太偏，也只有百年前出现过，自此之后，没听说还有谁具有。

　　果然，梁啸听了，脸都绿了。

　　他的确无法满足这个。

　　唐龙一笑，“不过，你放心，我不会要求这个的，我的要求很简单，给我二十枚力量宝石，十枚速度宝石，就行了。”

　　这样的话，宝石数量就足够发生质变了。

　　“不可能，价值早已超过五千万金币。”梁啸冷笑道。

　　唐龙轻笑道：“你若不同意，那就给我赤玉明珠水。”

　　梁啸怒道：“你敢要挟我。”

　　唐龙脸上的笑容消失了，取而代之的是冷冽，爆粗口的大骂道：“去你妈的，你是个什么玩意，我凭什么不敢要挟你，操，你要发动逆龙九霄战来害我，还让我老老实实的听你的，你脑子有病吧。”

　　“好！好！好！”梁啸狞声道，“唐龙，你这是自己找死，我成全你，二十枚力量宝石和十枚速度宝石，我答应了，但是，你给我听清楚了，原来我只是打算打残你，现在，我要杀了你！”

　　唐龙冷笑道：“谁杀谁还不一定呢。”

　　梁啸闻言，哈哈大笑道：“愚蠢，无知，你完成的纪录是原纪录的一倍，按照规则，我挑选出来的参战人员和妖兽，都将比你的境界高，你是武士圆满吧，我的人和妖兽就是战罡初级，十大高与你境界的，还都将是战力超凡的，同境界为王的，你说谁会死。”


第44章 突破，战罡境

　　还有这等规则？

　　唐龙看向卢宏。

　　“没错，是有这个规则，不过，规则也规定，因你刚创造新纪录，可能有消耗，有伤，所以你有三天时间来静修，三天之后，梁啸拿出你要求的宝物，才会进行逆龙九霄战。”卢宏点点头。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，他本身就是武士圆满最顶峰，距离突破也不过一线，三天时间，足够他完成突破，跨入战罡境界的。

　　战罡境，他将激发七彩帝心体特有的护体秘术。

　　三米之内，同境界之间，天下无敌！

　　这护体秘术，他已经期待很久了。

　　“不用三天，今天我就可以拿出来。”梁啸随手从储存玉牌中拿出二十枚力量宝石和十枚速度宝石，抖手抛给卢宏，“作为这里的负责人，就交给你来保存吧。”他带着人转身离去，走出人群，回头看向唐龙，狞笑道：“三天后，你将死无全尸，这是你挑衅我的代价。”

　　唐龙也挑衅的道：“有胆子，你也参战。”

　　梁啸冷笑道：“放心，我一定会参战的，我会折磨的你跪着求死的。”

　　唐龙眼中也射出冷芒。

　　来看热闹，等待新纪录诞生的人们则从刚开始的羡慕嫉妒中转变为哀叹，失望。

　　他们看向唐龙的目光，就是在看一个死人。

　　“哎！”

　　卢宏拍拍唐龙的肩头，叹口气，走了。

　　周围的人也都摇头叹息的离去。

　　“可惜了，以他创造的纪录，未来都没人再可能打破的，无奈碰到了卑鄙的雪月佣兵团发起这等必败无疑的逆龙九霄战。”

　　“一个可能创造传说的超级天才，就这么提前陨落了。”

　　“他只有三天时间了。”

　　这些人带着遗憾的离去。

　　夏玉露静静的看着唐龙，也不知道说什么好。

　　她是从喜到悲，冲击太大。

　　喜悦，唐龙的纪录太震撼，都要亢奋了。

　　悲愤，三天之后，逆龙九霄战，唐龙必死无疑。

　　客栈房间内，唐龙和夏玉露相对而坐。

　　夏玉露就这么看着唐龙，始终不言不语，气氛很压抑。

　　“玉露姐姐……”唐龙轻声道。

　　“为什么要逞能。”夏玉露声音没有半点波动的打断唐龙，“你明明想到了赤玉明珠水，可以让逆龙九霄战无法进行，为何还要改变要求，为什么！为什么！为什么！”

　　到最后，夏玉露就是吼出来的。

　　唐龙知道，她这是关心自己，便说道：“我有把握。”

　　“你有什么把握，那可是十大战罡境初级，你能越级挑战一个，能挑战十个吗，而且他们为保证必胜，全都是选的战力超强的人和妖兽，你哪来的底气能获胜。”夏玉露吼道。

　　“那个纪录，我也说有把握的。”唐龙道。

　　夏玉露被这话憋得差点喘不上气。

　　是啊，梁耀祖的那个最年轻准佣兵晋升佣兵纪录，不也是被认定毫无希望么，结果唐龙还是破纪录了，而且是翻倍的新纪录。

　　“这不一样。”夏玉露缓和了点。

　　“在我看来，一样。”唐龙自信的笑道，“玉露姐姐，相信我。”

　　夏玉露被唐龙自信的笑容感染了，但一想到逆龙九霄战，她实在无法有信心，深吸一口气，努力让自己平静的道：“唐龙，你不知道逆龙九霄战的可怕，按照这次的情况，只要是战罡初级境界的，就可以出战，而且不是限制为人，还有强大的妖兽，都可以计算在内的，自从三千年前逆龙和九霄成为封号王者以后，长达三千年，就我所知尚未曾有一人完成过逆龙九霄战。”

　　唐龙仍旧笑道：“我有自信。”

　　“你！”

　　夏玉露被唐龙的自信给气的不知道说什么好，这根本就是盲目的自信。

　　唐龙也明白夏玉露的心思，便带着调侃的语气，说道：“玉露姐姐，逆龙九霄战已成定局，不可改变，你别总是打击我的自信心呀，你只需要接下来的三天时间，不让人打扰我就行了，其他的事情交给我。”

　　夏玉露走到唐龙面前，轻轻的将他的头拥入怀中，心里很是酸涩。

　　“玉露姐姐，你这里太大，憋死我了。”唐龙叫道。

　　夏玉露羞愤的恨不得要揍唐龙一顿，这小子还有心情开玩笑，虽然她那里是挺大的。

　　唐龙大笑着跑进了修炼房。

　　他们为灵龙真水回来重新开的房间，是个很大的房间，两个卧室，一个修炼室，也是为了方便。

　　进入修炼房，唐龙关门前，探出头，道：“别忘了先把那两个任务报酬取来，两百万金币呢。”

　　说完，关上房门。

　　唐龙便投入修炼中了。

　　早已达到武士圆满巅峰境界，距离突破，也就是一线。

　　“努力突破吧！”

　　唐龙抬脚狠狠踏地，导引大地之力涌入身体。

　　大地冲龙拳既是战斗武技，同样也是修炼武技。

　　战斗时候，可引动大地之力，激发更强的威力。

　　修炼时候，则是炼化大地之力为真气。

　　大地之力的引导之法，才是大地冲龙拳的精髓，毕竟大地之力随处可见，但想要借用，那就非常困难了。

　　一次次的踏地，引动大地之力，一次次的炼化，令真气不断地增加。

　　时间悄然间流逝。

　　别看只是一线之隔的境界差距，这终归不是小境界，而是大境界的突破，难度也是相应的增加许多。

　　两天之后，唐龙才感应到突破的来临。

　　这次的突破，来临的相当强烈，心跳跳动的也格外的厉害。

　　唐龙不知道是因为大境界突破，还是因为要引发那神秘的护体秘术缘故，他停止修炼，盘坐下来，静静的去体会。

　　独一无二的心丹田内七彩光华璀璨，有规律的波动着。

　　本来就纯净如水的真气在那波动之中，竟然越发的澄澈，隐隐中有彻底透明的意思，并且量也一下子激增，令唐龙全身一颤，体内有噼里啪啦的响声传来，全身的骨骼血肉内脏都仿佛被洗礼了一遍似地，说不出的通透。

　　“突破了。”

　　“战罡初级！”

　　唐龙感受着那力量的激荡，全身都充满了力量，有种要酣畅淋漓大战一场的念头。

　　境界突破，心丹田内的异常并未停止，还在动荡着。

　　他双目微闭，继续去感受这变化。

　　心丹田内的七彩光华不时的融合为一，融入心脏，令心脏再生七彩之色，随后再度回收，这是在引发心脏的力量。

　　七彩帝心体，就这名字，便知道，此宝体的一切奥妙都在心脏上面。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　突兀的心脏跳动力量加大，发出的响声都有点令唐龙以为胸前藏着一面大鼓，正在被人用力的敲击。

　　且每一次的敲击，都令唐龙感到全身的力量仿佛被抽走了一部分似地，开始感觉到了疲惫。

　　一次次的敲击，越来越疲惫，渐渐的眼皮都好似沉重的睁不开。

　　迷迷糊糊中，唐龙要睡着的时候，心脏的猛烈跳动停止了，一股奇妙的感觉从心脏内传来，他的脑海中则浮现一段文字。

　　唐龙很想去看，这到底是什么护体秘术，却太累了，没等看清楚，就昏睡了过去。

　　也不知过了多久，唐龙从沉睡中醒来，全身说不出的舒坦，好似将体内隐藏多年的恶疾给解除一样，轻轻一跃，好似没有重量的如同棉花一般，飘飘落下，抬手一拳打向前面的测力石碑。

　　这等佣兵联盟下辖的客栈中，只要是内设修炼室的房间，都会摆放测力石碑和测灵石碑的。

　　砰！

　　测力石碑微微的颤动。

　　一行数字从上面跳了出来。

　　唐龙一看，露出开心的笑容，未曾用真气，很随意的用一拳打去，竟然显示达到一万斤，这已经是普通战罡境初级武者全力一击才能达到的了。

　　他伸手按在一旁的测灵石碑上。

　　显示出的正是战罡初级。

　　他又闭上眼睛，再度开启，这本来并不算太明亮的修炼室内，也亮如白昼，角落中也是一粒尘埃都看的清清楚楚。

　　用心倾听，都能听到房间外，过路人的呼吸声。

　　唐龙闭上眼睛，用心的去体会。

　　他发现，整个人都发生了蜕变一样，原本浑浊的世界似是一下变得通透澄明。

　　“原来如此。”

　　“七彩帝心体的奥妙是这样的。”

　　“其一切奥义都在心脏上面，外表与其他的宝体相比，看不出半点的不同，可随着大境界的突破，却会带来内在本质的蜕变。”

　　“视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉都在发生蜕变。”

　　“力量，速度，身体灵敏度，也都是有着根本的蜕变。”

　　“偏偏从外表看，我一如普通人，甚至连一些练体稍微有点成就的人都远远不如，可实际情况却是，他们连我的百分之一都达不到。”

　　“低调的外表，高调的内在。”

　　“诚如老爹对我说的那样，低调为人，高调做事，不需要嘴巴去争锋逞能，直接用事实去打脸便是。”

　　唐龙发现他老爹的教导竟然是直指七彩帝心体的本质。

　　两者不谋而合，令他愈发的能体会到七彩帝心体的奥妙所在。

　　熟悉了自己的身体变化，唐龙盘坐下来，搜索记忆，立时就发现多出来的那一段记忆，正是七彩帝心体特殊的护体秘术。


第45章 霸道的护体秘术

　　护体秘术是七彩帝心体独有的，也是令七彩帝心体展现出超强能力的外在表现，同样是一种低调的展现。

　　即便被人注意到，也只能会当做一种武技来看待，而不是被怀疑到宝体上面。

　　唐龙从记忆中找出那多出来的一段查看。

　　这护体秘术有个很霸道的名称。

　　三米禁止！

　　意思很简单，三米之内，禁止一切力量。

　　管你是真气，还是肉身力量，亦或者武技，还是妖兽等等，只要想跟唐龙动手，他发动此秘术，三米之内，同境界的人立刻如同普通人般，无力反抗，任其宰杀。

　　此秘术正符合医帝帝辰所说的那句话。

　　三米之内，同境界之间，天下无敌！

　　要想在唐龙的三米禁止内挑衅，唯有境界高过他的，因为唐龙这秘术限制就是同境界的层次，比如说他是战罡境初级，对手如果是战罡境中级，那么就会被限制相当于战罡境初级的力量，仅能发挥出一半的实力。

　　相应的，实力越强，限制的作用越小。

　　同境界乃至低于他境界的人，则毫无反抗之力。

　　“唯一的缺点就是消耗太大。”

　　“以我战罡境初级境界施展的话，估计也就是能支持一次，且会消耗的太厉害，无力再战。”

　　“再有突破，达到战罡境中级，就有力量发动两次了，等到大境界跨入宗师境，倒是能够自如的发挥，不必太在意消耗。”

　　唐龙熟悉着三米禁止秘术，用心的去体会。

　　完全能够自如的施展之后，转而修炼落空术和摄灵术。

　　客厅内，夏玉露面容憔悴。

　　本就在唐龙破纪录之战的十七天中，她就休息不是很好，这两天就更是难以入眠，即便是宗师境界的强者，身体也有些吃不消。

　　“哎！”

　　“我想了两天，也没找到阻止这一战的办法。”

　　“逆龙九霄战，无条件应战，唐龙啊唐龙，我该说你点什么。”

　　夏玉露觉得心力交瘁。

　　她这两日才发现，自己一直忽略唐龙一个很重要的特质，这个特质才是能够把握到唐龙性格的关键。

　　此特质，就是骨子里的骄傲。

　　表面上看，唐龙是个很谦虚的人，也不狂言，也不挑衅，对谁都和和气气的，可一旦刺激到他，那骨子里的骄傲就会如同火山爆发般喷涌出来。

　　第一个纪录，准佣兵考核纪录，不就是楚云挑衅，结果他的成绩是楚云的两倍多。

　　第二个纪录，少武团战因被左阳无视唐龙而发动的，结果唐龙恰好不在，回来之后，立刻做出反击，一个人取得胜利。

　　这第三个纪录更刺激，夏玉露特地询问过，说是最近在唐龙出没的地方，出现的银冠金鹰足有五十多只，唐龙偏偏就取四十根银冠羽，别人说不行，不屑一顾，他就是要做到两倍，构成巨大的震撼性。

　　此三点，无不表明，唐龙的骄傲。

　　他的骄傲就是：你说我不行，我不但要行，还要超出你想象的行。

　　如今逆龙九霄战恰恰又刺激到他了，结果他明明可以找到法子令雪月佣兵团无力发动，偏偏就是放弃，给他们机会发动。

　　夏玉露揉揉太阳穴，无奈的道：“唐龙啊唐龙，我该说你点什么好啊。”

　　星罗镇，雪月佣兵团分部驻地！

　　两天来，梁啸一直在根据唐龙之前战斗的特点，布置一套对付唐龙最有效果的逆龙九霄战的阵容。

　　虽然在梁啸的内心深处，他根本没将唐龙当回事，纪录并不是考验的纯粹战斗力，他相信自己参加，以他少武赛被预测八强的实力，是有很大把握击杀唐龙的，但他不敢有半点的差池，因为逆龙九霄战的影响实在太大了。

　　光是逆龙九霄战发动所付出的代价，就不允许失败。

　　何况一旦失败，雪月佣兵团之前所有大好形势都将失去。

　　所以梁啸格外的谨慎，一改少年轻狂的样子。

　　“少团长。”

　　正在梁啸思索着要做出最后决定的时候，有一名佣兵粉尘扑扑的冲了进来。

　　“王平？”梁啸一看来人，就是一愣，“你不是跟随着雪狼大队在做任务么，怎的跑到我这里来了。”

　　王平，雪月佣兵团年轻一代中的佼佼者，更是为梁啸未来掌舵佣兵团而精心培养的少年高手，可说是雪月佣兵团未来的核心高层。

　　“我是奉命前来的。”王平伸手掏出一封信递过去。

　　梁啸接过信，这是他父亲雪月佣兵团团长梁耀祖写给他的信，内容很简单，那就是此次逆龙九霄战的阵容，梁耀祖亲自挑选的。

　　“爹还真的是谨慎，居然动用了战罡境初级境界中最强大的力量，连秘密底牌都给用上了。”梁啸看完信，有点不以为意，他自己就够谨慎了，谁知梁耀祖比他谨慎十倍有余。

　　“团长说此战关系太重大，不能有半点差池。”王平道。

　　梁啸将那封信给烧掉，站起身，道：“我爹派遣来的人和妖兽都到了么。”

　　王平道：“已经到了，按照团长的要求，并未都进入星罗镇，只有我自己先过来的，说是要隐匿在暗处，等到明日开战再现身，以阵容营造气势，直接压垮唐龙的心理，从而减少失败的可能。”

　　“爹太谨慎了。”梁啸撇撇嘴，“对付一个唐龙，至于用上心理战术吗。”

　　“团长吩咐，少团长还是听从的好，此事关系太大。”王平道。

　　“嗯，我知道了。”梁啸收敛轻视之色，严肃的点点头。

　　王平道：“团长另外还吩咐，必杀唐龙，以此警告其他人，防止有人再敢挑战我们雪月佣兵团掌握的三大纪录。”

　　梁啸想到唐龙要挟力量宝石和速度宝石，心底的杀意涌动，狞笑道：“我爹不说，我也打算斩杀唐龙，绝不留情！”

　　客房修炼室！

　　完全掌握摄灵术和落空术之后，唐龙才真正的明白，为何夜灵光仅仅是掌握这两门特色武技的皮毛，便能够闯下神偷的名号，还能够以低境界在佣兵大厅的生死勿论任务榜上逍遥那么久。

　　这两门武技可说唐龙是如虎添翼。

　　修成武技，突破境界的唐龙也没有停止修炼，他还在继续。

　　一直到次日中午，他才出关。

　　走出修炼室，就看到夏玉露为他准备了丰盛的午餐。

　　唐龙吃的很开心。

　　夏玉露则就浅尝即止的看着唐龙狼吞虎咽的吃东西，脸上始终都挂着那种无法掩盖的忧虑，即便她觉得已经掩饰了。

　　“吃饱了。”唐龙拍拍肚皮，“玉露姐姐，我要去参战了，你是不是该给我点鼓励呀。”

　　看着唐龙那真诚的笑容，夏玉露莫名的轻松许多，道：“好，我去给你加油。”

　　唐龙挥舞拳头，自信的道：“我必胜！”

　　两人走出房间。

　　外面早已经是人满为患。

　　逆龙九霄战本身发动条件的苛刻，加之因为两大封号王者的传奇色彩，使得本身的影响力实在是太大了。

　　不说星罗镇的人被吸引，那些远在外地的人都赶过来了。

　　唐龙走出房间，见到外人，就恢复了平静自若的神情，完全就是一副少年老成的样子，惹得时刻注意的夏玉露，内心都生出别样的想法，逆龙九霄战真要开始了，他竟然还这般沉稳，哪怕是真的自信，也不至于这般平静吧，那毕竟是逆龙九霄战啊，这都让她怀疑唐龙年少的身体里面是不是住着一个心如止水的老怪物了。

　　逆龙九霄战的地点就在佣兵联盟下辖的产业之角斗场。

　　角斗场可容纳上万人，早在逆龙九霄战正式成形，无法逆转之后的一小时内，就被人将票抢购一空。

　　唐龙到达角斗场的时候，见到了一个挺让他意外的人。

　　紫荆棘佣兵团团长乌世通。

　　想这乌世通当初认定儿子乌云兴废了，为挖唐龙过去，可是煞费苦心的三次邀请。

　　“夏团长，我可以跟唐龙说几句话么。”乌世通道。

　　夏玉露点点头，走到一旁去了。

　　“乌团长找我有什么事。”唐龙问道。

　　“唐龙，你不该让逆龙九霄战成形的。”乌世通脸上难掩惋惜之色。

　　“已经无法逆转，说这些也没用了。”唐龙知道，这又是一个不认为自己获胜之人。

　　乌世通道：“你不会知道梁耀祖此人的谨慎个性，他此次为保证逆龙九霄战绝无半点差池，必杀你，动用了所能支配的一切力量，据我所知，连为梁啸秘密安排的底牌都给亮出来了，只可惜，我也未能提前查知，难以给你这方面的资料。”

　　唐龙道：“你能提前告诉我这些，我已经很感激了。”

　　乌世通拿出储存玉牌，伸手拿出一口剑，道：“这是青锋剑，希望能给你点帮助。”

　　未曾得到石剑前，青锋剑对唐龙还是有相当诱惑力的。

　　“无功不受禄。”唐龙摇摇头，拒绝了。

　　“我紫荆棘佣兵团和雪月佣兵团向来都是敌对的，支持你此战，也是应该的，你只管使用，等获胜之后，再给我也不迟。”乌世通道。

　　唐龙是知道的，乌世通心里是认定他必死无疑的，还给青锋剑支持，尤其不知道药龙面具医师是他的情况下，说明真的是很看重他。

　　“乌团长，真的没必要。”唐龙拍拍身后背着的星铁剑和石剑，“有这两口剑，足够了。”

　　乌世通也只能叹口气，他看出了唐龙有着自己的骄傲，不再坚持。

　　唐龙迈步进入角斗场。

　　夏玉露看着唐龙的背影，嘀咕道：“你还真是骄傲啊。”


第二卷 天才唐龙


第46章 震撼阵容

　　日上中天，阳光普照。

　　角斗场内人声鼎沸，上万座位是座无虚席，走道中还拥挤的一些人。

　　唐龙从东侧的通道走出来，立时引起了一阵的欢呼。

　　沸腾的场面，震耳欲聋的叫声对唐龙而言，好似与他无关般，他的眼中再无他物，只有对面的那条通道。

　　西侧的这条通道是梁啸进场要走的路。

　　此刻，这里静悄悄的。

　　也不知梁啸是否故意拖延时间，带给唐龙心理上的影响。

　　唐龙本人则是心平气和，浑然忘却周遭的一切，静静地等待着。

　　时间一点点的过去。

　　烈日下的唐龙一点不耐烦都没有，观众却有些坐不住，纷纷的喝骂起来。

　　骂声中，西侧通道内传来地动山摇的奔跑声，踩踏的地面仿佛都在微微的颤动着，令现场一下子安静下来。

　　逆龙九霄战，梁啸方面是要出动十大高手的，可以是人，也可以是妖兽。

　　目前为止，连佣兵大厅都未能得到梁啸会有怎样的阵容应对，故而这等大地震颤的奔跑，还是形成了相当大的心理冲击。

　　“嗷呜！”

　　透着威严的虎啸从通道内传出。

　　兽影闪烁，庞大的身影从通道内冲了出来。

　　出来的瞬间，引起一片尖叫。

　　那是三尊巨大的妖虎，每一个妖虎都有三米多高，五米多长，通体有着密实的黑色鳞片包裹着，四个虎爪落地，将地面上的青石踏碎，狰狞的虎头有着黑色的条纹，额头有一根微微弯曲向天的黑色兽角，血盆大嘴张开，露出锋利的牙齿，闪烁着森寒的光芒，一条两米长的尾巴在空中扫动，发出“呼呼”的声响。

　　三尊妖虎背上各坐着一名身穿黑色铁甲，将自身严严实实包裹着的妖兽骑士，只露出一双犀利的眼睛，手中擎着一条长达五米的长枪。

　　“大地铁甲虎！”

　　“雪月佣兵团新生代最强三大骑士兄弟……王平，王章和王义！”

　　众人的惊呼未落，通道内人影闪动。

　　又有三人走出来。

　　这三人未曾乘坐任何坐骑，穿着一袭轻便软甲，各自手中提着一张约有一米半的绿色的长弓，背着一壶箭。

　　三人走到大地铁甲虎的前方站定。

　　“三大弓箭手。”

　　“雪月佣兵团新生代最强的三大弓箭手兄弟……高明，高正，高权。”

　　“远程，近战全都有了，还有谁。”

　　“咦，你们看，王平的大地铁甲虎旁什么时候又多了一人。”

　　有人眼尖，发现不知何时，竟然有一个全身灰衣，身体瘦小的年轻男子斜靠在大地铁甲虎的腿前，借着大地铁甲虎庞大身躯形成的阴影，居然令他悄无声息的，好似突然冒出来的一样。

　　唐龙老早就注意到这人了，是三大弓箭手出现吸引别人的时候，他出现的。

　　这是一名刺客。

　　“雪月佣兵团新生代第一刺客……苏影！”

　　“这次逆龙九霄战，雪月佣兵团真的是全力以赴，半点机会都不给唐龙呀。”

　　“除却必然出现的梁啸，尚有两个名额，不知会是谁。”

　　人们都在探头探脑的观望。

　　唐龙也在观察。

　　“砰！”

　　突然，三大弓箭手前方的青石地面爆开，一道不大的妖兽从地下冒出来，跃出地面将近有五米多高。

　　看到此妖兽，唐龙那保持平和的心境都荡起了一丝涟漪。

　　其他人更是震惊的尖叫起来。

　　只因妖兽是号称具有龙之血脉，同境界战力为王的地行龙齿兽。

　　地行龙齿兽，具有龙的一线血脉，而这血脉带来的特点就一个，那就是满嘴锋利的号称能够将普通的宝刀宝剑都可以咬碎的龙齿，另外这种妖兽本身还具备独特的能力，那就是地行之法，可以潜入地下，在地下攻击，让人防不胜防，比刺客还要难防。

　　如此妖兽，精心培养，未来完全就是可以成为雪月佣兵团的王牌。

　　这是雪月佣兵团为梁啸暗中培育的秘密底牌。

　　“吼！”

　　龙吟从天空降下。

　　众人纷纷仰首看去。

　　就见梁啸踩着飞行妖兽从空中飞掠而来，那飞行妖兽的样子落入人们的眼中，引发的震撼，比地行龙齿兽还要震撼。

　　因那是翼龙兽！

　　如果说地行龙齿兽只是具备一线龙之血脉的话，那么翼龙兽就是具备至少十分之一的翼龙血脉，绝对是公认的同境界为王的顶级妖兽。

　　翼龙兽，龙首，龙爪，龙鳞，龙翼，龙尾，完全就是翼龙的形态，唯独没有翼龙的顶级神通。

　　“逆龙九霄战，十个名额。”梁啸站在翼龙兽背部，悬空而立，俯瞰唐龙，朗声道，“三名妖兽骑士，三名弓箭手，一名刺客，两大妖兽，外加本少团长，唐龙，你若不服，可以用你的那个兽宠，哦，好像是什么白瞳妖虎吧，尽管用，逆龙九霄战内是符合规则的，等会儿输了，别怪我没提醒你。”

　　他满是讥讽的话，引起全场一片哄笑。

　　白瞳妖虎，诚然智慧略微比普通妖兽高一点，能力则太差了，也就是武士层次，顶多是被用来代步的，拿出来作战？那光是大地铁甲虎一声虎啸，就能吓瘫的。

　　唐龙微微笑，“不需要他出战。”

　　“真是善良呀，知道自己必死无疑，就不想拉一个垫背的，也罢，谁让本少团长仁义呢，这样吧，你跪下，求我杀你，我可以不折磨你，给你个痛快。”梁啸阴笑道。

　　“我没那么多废话，就送给你们一句话。”唐龙用手指点了点脚下，“这里，就是你们的葬身之地。”

　　唐龙就是这么一个原则，别人要杀他，他必杀之。

　　这次，他明显感受到梁啸对他的必杀之心，也激发了唐龙浓烈的杀机。

　　梁啸阴冷的道：“你自己找死，杀！”

　　三名弓箭手几乎是在那个“杀”字出口，声音尚未消失的瞬间，就已经拉弓搭箭，弓弦响动，三支箭矢带着尖锐的呼啸声，向唐龙射杀过去。

　　作为雪月佣兵团为梁啸培养的最强弓箭手，这高家三兄弟的箭术乃是佣兵团内最强的弓箭手传授的，并且依据他们三兄弟并肩作战的特点，创造出必杀箭阵。

　　三支箭的力道非常惊人，飞射中还带着旋转，在那锋利的箭尖处形成旋风，加持箭矢的速度，瞬息间就到了唐龙的面前。

　　唐龙两眼眯起，他那超凡的眼力之下，三支箭的每一点变化都能清晰的看到。

　　长剑出鞘声压盖箭啸。

　　星铁剑出鞘，划过一道弧线。

　　当！当！当！

　　三支箭被先后击中，跌落地面，唐龙身躯纹丝没动。

　　箭落之际，巨大的阴影遮挡住了阳光。

　　王义骑着那三米高的庞大大地铁甲虎纵跃而起，于箭落之际，用那足有碗口粗细，长达五米的铁枪恶狠狠地向唐龙的胸膛刺杀过去。

　　这一枪又快又狠，又猛又准。

　　可以说是骑士攻击的精髓。

　　更要命的是，这王家三兄弟和高家三兄弟明显都经过长年的配合，远攻近战配合的天衣无缝，根本不给唐龙半点喘息的机会。

　　唐龙双脚一错，人向前倾，顺势一剑重重的劈下。

　　当！

　　星铁剑正中那锋利的枪尖。

　　咔嚓！

　　断裂声响起，星铁剑被那长枪击断，上半截翻转着飞向远方，插入地面，但借助大地铁甲虎这狂暴冲击力的王义却未能向前再进击分毫，被生生的阻挡了。

　　星铁剑算得上是精品剑，但与这等长枪相比，终归是差了许多。

　　从这一方面，也看出飞鹰佣兵团和雪月佣兵团的差距。

　　同样是两大佣兵团重点培养的天才，唐龙得到的也是飞鹰佣兵团能拿得出手的上好兵器，与人家相比，就差了。

　　以剑断的代价遏制王义的攻击，唐龙尚未喘口气，一丝微弱的声音传入耳中，他都来不及去看，一个转身，移动开来。

　　就见一抹冷芒从他方才站立的地方划过，那名刺客苏影的身形显现出来。

　　唐龙暗道此人对机会的把握好厉害，念头一转之际，脚下传来波动，他身形微动，施展无影闪，向后爆退十多米。

　　砰！

　　地面裂开，地行龙齿兽破地而出，张开嘴巴，露出锋利的龙齿，向唐龙撕咬。

　　唐龙抖手将断剑抛射出去。

　　咔！

　　地行龙齿兽一口咬住断剑，牙齿嘎吱嘎吱的嚼动，再一张嘴，吐出一地的碎片。

　　星罗镇佣兵大厅负责人卢宏见状，摇摇头，“唐龙跟他们完全不在一个层次上，没有半点获胜的希望啊。”

　　“梁啸，翼龙兽，两大大地铁甲虎骑士尚未出动呢。”星罗镇四极堂负责人李政也是满脸的失望，“本以为唐龙有点反抗力的，这根本就是一边倒的局势。”

　　夏玉露和乌世通也坐在一旁，两人都是脸色凝重，甚至夏玉露的眼中都有绝望之色。

　　稍一交锋就后退的唐龙未曾流露出半点的紧张，慌乱，惧怕。

　　星铁剑报废，唐龙伸手将背着的石剑取出来。

　　万斤石剑，对于战罡境初级的他而言，有点轻，不过，还好，比星铁剑要适合太多了。

　　“现在轮到我进攻了吧。”

　　唐龙掂了掂石剑，向前冲去。

　　咻！咻！咻！

　　三支箭同一时间爆射而至。

　　三名弓箭手站在后面，第一时间作出攻击。

　　唐龙嘴角微翘，速度骤然提升。

　　无影闪！

　　人之快，快过同境界之人的眼睛，更是快的超越三支箭，令这三支箭半点威胁都没能形成，就从他的左右两侧飞掠过去，落在他方才站立的地方。

　　唐龙冲到王义的大地铁甲虎前一跃而起，石剑对着王义便砸了下去。

　　“咻！”

　　王义反应也奇快，冷静的他一枪刺出。

　　啪嚓！

　　石剑砸在铁枪之上，也造成了一方断裂，只不过，此次断裂的是铁枪。

　　万斤石剑的重量和唐龙那变态的力量叠加形成的重压，不需要任何武技，都能够媲美一些人的底牌必杀技。

　　一剑砸断铁枪，震的王义痛叫一双，双手虎口裂开，人也无法坐稳，从大地铁甲虎的屁股上滑了下去。

　　石剑趋势不减，重重的砸在仰起头观看的大地铁甲虎的额头兽角之上。

　　砰！

　　兽角折断，石剑暴击其头部。

　　大地铁甲虎惨叫一声，被当场砸死，庞大的身躯向后翻滚到底，直接将滑到地上的王义给砸死了。


第47章 剑锋所指，谁与争锋

　　前后巨大的反差，造成场面一瞬间的死寂。

　　梁啸方面其他的人和妖兽都没来得及反应去营救，王义连同他的大地铁甲虎都被唐龙强势击杀。

　　“三弟！”

　　最先反应过来的，还是王义的两名兄长，王平和王章。

　　这两人眼睛都红了，狂吼声中，催动大地铁甲虎凶狂的向唐龙冲杀过去。

　　轰隆！轰隆！

　　大地被踩踏的轰隆作响，地面摇晃，令人站不稳身形。

　　高家三兄弟腾空跃起，达到五米的高度，在两尊大地铁甲虎的掩盖之下，各自张弓搭箭，向唐龙发起远程攻击。

　　他们的箭也搭上弓弦，却没了唐龙的踪迹。

　　却是唐龙施展无影闪，快到令他们的视线根本追不上，如何能够形成有效的攻击，直接就等于废掉了他们的威胁，不再有作用。

　　高家三兄弟找不到攻击目标，愣是没射出箭，无奈的落地。

　　唐龙的快更是让地行龙齿兽都来不及遁地潜行偷袭，只能主动纵跃攻击，仍旧被唐龙依靠速度给远远地抛在身后。

　　全力前冲的唐龙瞬息间就到了王章的大地铁甲虎前，石剑上扬直接将那刺杀下来的铁枪给弹开，他的左手挥拳对着大地铁甲虎的下颚就是一下。

　　相对于王章的出枪速度，大地铁甲虎就慢的太多了，尚未反应过来，拳头就重重的轰了上去。

　　隔山打牛！

　　砰！

　　大地铁甲虎没点反应，王章胸前的铁甲一下子凹了下去，打的他胸骨都差点断裂，惨叫着飞了出去。

　　唐龙一个转身，躲开左侧王平的铁枪攻击，铁剑顺势在王章这头大地铁甲虎的脖颈前敲击了一下。

　　别看没有开封，重量实在是太过惊人，一下就敲碎了大地铁甲虎的喉咙，尸体轰然向左侧载倒，逼迫王平无法再出手。

　　“你死了。”

　　冰冷阴鸷的声音从唐龙的身后响起。

　　那名刺客苏影无声无息的到了他的身后，断剑带着冷芒凶残的向唐龙的后心刺杀过去。

　　“没有剑，你如何杀我。”

　　唐龙轻飘飘的一个转身，左手顺势一挥。

　　借着那苏影就刺空了，同时发现手中的剑不知怎的没了，抬头一看，赫然落在唐龙的手上。

　　“我的剑。”苏影一脸惊骇。

　　噗！

　　唐龙反手用这刺客剑捅入苏影的腹部，在苏影的耳边道：“我用的夜灵光的神偷之术摄灵术。”

　　扑通！

　　苏影两眼圆睁，腹部插着他那口刺客剑，仰面摔倒。

　　与此同时，尖锐的箭啸声，梁啸愤怒的咆哮声，翼龙兽充斥着威压的龙吟，地行龙齿兽张牙舞爪的吼声，更有王平悲愤的催动大地铁甲虎冲刺声，齐齐的响起，一起将唐龙包围起来，围殴。

　　这其中，最快的无疑是三支箭，还有翼龙兽。

　　不得不说，翼龙兽真的是秉承了龙族血脉的不凡，速度之快，竟然要追上箭速。

　　站立中心的唐龙仰起头，无视其他人和妖兽，对着翼龙兽上面手持金色宝剑的梁啸微微一笑。

　　那一笑，笑的梁啸莫名的心头一颤。

　　那一笑，笑的全场沸腾。

　　那一笑，笑的夏玉露的心都要酥了。

　　所有人都牢牢地记住了这一笑，仿佛笑到了他们的心灵深处，再也难以抹去。

　　“唐龙，帅呆了，爱死你了！”

　　“唐龙，我要给你生孩子！”

　　那笑容不知道打动了多少人。

　　强敌环绕，疯狂攻击中，仍能露出这般笑容，最是动人心。

　　唐龙吐气发声，对着翼龙兽喝道：“落！”

　　落空术！

　　专门针对飞行的一种特色武技。

　　伴随着唐龙一声呼喝，那号称逆龙九霄战中最强大的翼龙兽惊恐大叫声中，好似一块巨石从空中坠落。

　　轰隆！

　　翼龙兽重重的砸在地上。

　　这翼龙兽足有十米多长，身躯异常庞大，如此落地，将地面砸的猛烈摇动，连王平的大地铁甲虎都给震的差点栽倒，不得不后退稳定身形，可想而知，地行龙齿兽直接被震的倒翻出去三十多米。

　　三支箭则“砰”“砰”“砰”的射在翼龙兽的龙翼之上。

　　翼龙兽痛的嗷嗷惨叫。

　　唯有梁啸反应迅速的在翼龙兽坠落之际，空中后翻，落地，眼睁睁的看着唐龙抡起石剑对着翼龙兽的背部就狠狠地拍了过去。

　　砰！

　　庞大的翼龙兽被唐龙一剑抽的横飞出去。

　　所有人都听得到，那翼龙兽背部脊椎骨被抽断的响声。

　　尚未落地的翼龙兽直接就痛的昏死过去了。

　　“轰隆！”

　　翼龙兽砸在栏杆上，将栏杆砸倒一片，看台前面的人都吓得仓惶逃走。

　　“梁啸，我记得你说过跪下求饶，可以给个痛快的，是吧。”唐龙指指地面，“跪下，求死吧。”

　　原话奉还。

　　用实际行动来打脸。

　　梁啸再无狂妄之色，满脸的凝重，甚至内心深处还有着一丝慌乱，他现在都想不明白，为何唐龙如此强悍，举手之间居然将他认为最强横的翼龙兽给废了。

　　但，一想到雪月佣兵团的未来，梁啸的目光再度坚定起来。

　　“为了雪月的荣耀！”

　　梁啸双手持剑，竖在面前，金色的宝剑在烈日之下，闪烁着刺眼的光芒。

　　金剑乃是与紫荆棘佣兵团的青锋剑齐名的金石剑。

　　“为了雪月的荣耀！”

　　王平竖起铁枪，在头盔上碰了一下。

　　高家三兄弟也举起长弓，以一支箭敲击弓身，朗声道：“为了雪月的荣耀！”

　　气氛也随着他们而发生微妙的变化。

　　这五人的气势激荡，好似要凝聚在一起，形成惊人的威压。

　　“又要用战术啊。”

　　唐龙抬起脚猛的一踏地面。

　　咚！

　　大地一颤，他本人则如同出海的蛟龙冲天而起。

　　大地冲龙拳！

　　就在他离地而起的瞬间，眼尖之人却看到唐龙踏碎的青石地面，竟然有鲜血冒出来，这才知道，梁啸等人的举动不止是释放战意，更是在吸引唐龙的目光，给地行龙齿兽创造偷袭机会，却被唐龙给发现，无声无息的给予地行龙齿兽重击。

　　碎裂的青石翻开，地行龙齿兽冒出地面，满嘴的龙齿都已断裂，血流不止。

　　“该死！”

　　梁啸惊怒不已，他真是没想到唐龙竟然能够发现地行龙齿兽。

　　以唐龙突破战罡境之后，带来的身体变化，各种灵感可说是非常的提升，虽然地行龙齿兽非常的小心，仍旧是难以逃过他的听觉。

　　嗖！

　　冲天的唐龙真的如同一条苍龙漫空，直扑向高家三兄弟。

　　“给我停下！”

　　“杀！”

　　梁啸和王平同时暴喝出声，两人从左右两侧暴杀而至，要将唐龙截杀。

　　与此同时，高家三兄弟也同时开弓放箭。

　　此番他们各自搭了三支箭，共计九箭划过美妙的弧线，齐刷刷的向飞掠中的唐龙射杀过去。

　　哪知道唐龙骤然落地。

　　轰隆！

　　大地冲龙拳的力量狠狠地轰入大地。

　　顷刻间，这地面形成一个巨大的力量震动向外扩散，使得地面都微微的下沉，令左右两侧的梁啸和王平都被震的站立不稳，难以向前冲击，而九支箭也从唐龙头顶上方飞掠过去，相隔最远的高家三兄弟却因是弓箭手被这大地震荡力量给震的东倒西歪，灵活性全无。

　　唐龙趁势再起，人在空中，对着高家三兄弟便是两家隔空劈杀。

　　十字剑杀！

　　一个巨大的斜十字剑光成型。

　　本身这十字剑杀就是唐龙在武士境界，能够力量外放的一种武技，如今达到战罡境界，早已可正常的力量外放，叠加这十字剑杀，形成的剑光就如同两口巨剑交叉落下。

　　轰！

　　剑光交叉点直接将高家三兄弟中老大高明的长弓粉碎，连带着他本人都给当场轰杀，力量余波则将高正和高权给轰的惨叫一声，用以封挡自救的长弓脱手而出，人也吐血飞摔出去，生死不知。

　　“嗷呜！”

　　大地铁甲虎愤怒的咆哮声伴随着王平歇斯底里的怒吼，这一人一虎竟然做到了人虎合一的地步。

　　王平超水平发挥了。

　　人虎连带着铁枪似是化为一体，从侧方暴起直冲杀过去。

　　唐龙回头看向这一人一虎一枪，他也得承认，王平的这一枪威力惊人，只可惜，他碰到的是自己。

　　“落。”

　　唐龙只是淡淡的轻喝了一声。

　　扑通！

　　保持人虎枪三体合一的王平立时就变了样儿，大地铁甲虎重重的跌落地面，差点没将王平给掀飞。

　　“炫光斩！”

　　梁啸那里还不知道唐龙接下来是要斩杀王平的，他距离稍远，狂吼一声，金石剑对着唐龙斜斩出去。

　　一道金色的剑光旋转而去，封杀唐龙的去路，给王平争取调整的时间。

　　“太慢了。”

　　唐龙身形一晃，就将无影闪完美的展现出来。

　　人快若风，无影无踪。

　　刷！

　　光芒闪烁中，人们就发现唐龙出现在王平前方三米远的空中，而那炫光斩却是带着璀璨的金光在唐龙的身后向着唐龙方才站立的地方射去。

　　速度超越攻击！

　　尚未稳住身形的王平反手用铁枪横扫。

　　唐龙的石剑看似轻轻的一点。

　　金属交击声中，王平被震的身形晃动，抓不住铁枪，一松手，铁枪飞向高空，唐龙则落在王平的头顶，一脚踏下。

　　骨裂声传来，王平头骨被踏碎，脖子都被踏进胸腔了。

　　唐龙则借力再度弹射空中，这一刻，他的眼力和耳力都达到了巅峰，目光所及，将整个角斗场都收入眼底，耳朵倾听，一丝一毫的声息都传了进来，尤其是那微弱的声音从地下传来，他不由的一阵冷笑，地行龙齿兽居然还不死心的想要偷袭。

　　唐龙上升到最高点的一瞬间，石剑重重的抽在那飞向空中的铁枪尾端。

　　“啪！”

　　铁枪立时化作无坚不摧的黑芒。

　　噗！

　　铁枪从笨拙的大地铁甲虎的颈部洞穿而过，狠狠地插入地面足有一米多深。

　　很快，铁枪贯穿的地坑开始向外汩汩冒血。

　　地行龙齿兽被一枪贯穿，死亡。

　　角斗场，就剩下唐龙和梁啸。


第48章 逆龙直上九重霄

　　逆龙九霄战，一边倒。

　　这几个字凑起来，很和谐，本来嘛，逆龙九霄战就应该一边倒的，只是这一次倒的方向发生了逆转。

　　周遭的欢呼，响彻云霄。

　　唐龙就在这欢呼声中，一步步的向梁啸走去。

　　没有刻意的释放威压，但是这场面形成的压力却仿佛伴随着唐龙的脚步，一步步的踩在梁啸的心上，令他透不过气。

　　喘不过气的压抑令梁啸几近疯狂。

　　“给我去死，死，死！”

　　梁啸举起金石剑对着唐龙凶狂的劈下。

　　一道金色的剑光撕裂虚空，如同一条狰狞的蛮龙冲杀。

　　“落。”

　　唐龙淡淡的喝道。

　　再看那金色剑光四周的空气一阵，仿佛形成了奇妙的真空，登时就止住了前进的趋势，从空中坠落下来。

　　砰！

　　地面被轰的一颤。

　　落空术的作用被唐龙给延伸出来使用了。

　　那夜灵光在落空术记载的只是讲究如何对付人和妖兽的飞行，纵跃，却从未想过，这落空术的奥秘是以声波力量抽空某一片区域的力量，形成真空，令一切力量无法发动，既然是针对力量，何必拘泥于人和妖兽等生命个体呢。

　　不拘泥于形式，是唐龙的风格。

　　唐龙脚步不停的向前走去。

　　“我不信，我连对你攻击都不行。”

　　梁啸愤怒的咆哮着，疯狂的挥动金石剑，发动远距离攻击的炫光斩。

　　金光闪烁中，十几道炫光斩旋转着飞射而至。

　　唐龙仍旧是平静的向前走去，吐气发声，“落！落！落！”

　　三个落字，运用了三遍的落空术。

　　砰砰砰！

　　十几道炫光斩统统的落地，光华碎裂，好似烟花落地，格外的绚烂。

　　唐龙就在这绚烂中穿梭，那份潇洒，引起无数的女人尖叫。

　　连夏玉露都看的目眩神迷。

　　从来都是享受别人欢呼的梁啸被刺激的怒吼一声，举起金石剑，怒吼着，向唐龙疾驰而去。

　　不是纵跃增加气势和力量，而是疾驰，因为他惧怕自己也落下摔个半死。

　　“死！”

　　梁啸冲到近前，挥剑劈下。

　　唐龙很轻松的抬手用石剑的剑尖，轻轻的点在金石剑的剑锋处。

　　当！

　　金石剑距离唐龙额头五厘米的地方，被石剑封挡。

　　咔！

　　令人震撼的一幕出现了，金石剑作为大龙郡赫赫有名的宝剑，在唐龙纯净真气灌输之下的万斤石剑面前，居然断了。

　　断裂的前段翻转着倒飞出去，在梁啸的左脸颊划过一道血线，插入远方的地面。

　　那频临死亡的危险吓得梁啸亡魂皆冒，双腿一软，“扑通”一声，跪倒在地上，断剑也扔掉了，痛哭流涕的道：“不要杀我，你杀了我，就是和雪月佣兵团结成不死不休的仇恨，你也会死的。”

　　“我不杀你，雪月佣兵团就不会杀我么。”唐龙面容冷酷。

　　“不，不要杀我，我保证，你不杀我，我绝对不会报仇的。”梁啸举起手发誓。

　　回答他的是石剑。

　　啪！

　　唐龙手腕一翻，石剑拍在梁啸的额头。

　　梁啸连惨叫都没发出，两眼圆睁，头骨被击碎，死尸载到在地。

　　唐龙伸手在梁啸身上一摸，一阵不爽，这梁啸居然没有带他的储存玉牌前来。

　　此番梁啸为确保逆龙九霄战成形，可是带来不少好东西的，都放在储存玉牌内，谁能想到他竟然没带身上。

　　将石剑重新背在身后，唐龙走向那昏死中的翼龙兽。

　　翼龙兽很庞大，一米七五的唐龙走过去，都显得很渺小，他就蹲在翼龙兽敞开的翅膀下面，借助巨大的龙翼遮挡，拿出龙针刺入。

　　强行摄取翼龙兽的龙血精华。

　　龙族种类众多，这其中翼龙属于在龙翼方面相当突出的，唐龙在看到翼龙兽的第一眼，就生出了想法。

　　白瞳妖虎还没有翅膀呢。

　　武道境界跨入战罡境，也意味着唐龙的医道境界完成突破，从二品医师晋升为三品医师。

　　三品医师的实力要强行夺取翼龙兽的龙翼血脉精髓，那就太简单了。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，唐龙便将那龙翼中的精髓强行摄走，龙针收入兽王宠物空间，他才从龙翼下面出来。

　　至于地行龙齿兽，唐龙可没兴趣，别看地行特点明显，非其血脉带来的精髓，即便摄取精华也无法转嫁给白瞳妖虎。

　　唐龙走到场中央，双臂高举，仍旧是那一副平静的模样儿，声音也不是很大的道：“我赢了！”

　　寂静过后，全场起立欢呼。

　　人们知道，这一刻，这一战将永久的烙印在他们的记忆中，再难以抹除。

　　逆龙九霄战，三千年来，第一次胜利诞生，更震撼人心的是一面倒的完爆，甚至有人觉得唐龙没有全力以赴，就取得了胜利。

　　实际情况，也的确如此，唐龙最强大的底牌三米禁止都没用呢。

　　乌世通也被唐龙的表现深深的蛰伏，他声震九霄的喝道：“少年唐龙，逆龙直上九重霄，问道三千年，剑锋所指，谁与争锋！”

　　全场沸腾。

　　北斗城，飞鹰少武团！

　　又是一个清晨，少年学员们正在王峰等十多名老师的关注之下进行早练。

　　团长袁江带着三名副团长也在一旁看着。

　　自从唐龙完成一个人的少武团战，飞鹰少武团的人数就开始激增，罗霄级别的天才更是层出不穷，这也让袁江等人每天都处于开心的状态中。

　　目睹着这些旭日东升的少年们，都是感慨不已。

　　一个人，扭转了少武团的格局，更是有扭转北斗城两强对垒的局势，这是他们从未想过的。

　　“咻！”“啪！”

　　尖锐的呼啸声在空中传来，随后一声响动，空中形成一朵璀璨的花朵。

　　这突兀的变化，引起所有人的注意。

　　“谁没事闲的，大清早就放烟花。”袁江很不满的道，“去看看，不要让人用这等办法来干扰训练。”

　　他的话音刚落，就听到一声声尖锐的呼啸响彻云空。

　　一团团的烟花在晴空中散开，因为光芒璀璨，大有盖过朝阳的意思，就在这飞鹰少武团的上空形成一朵朵的绚丽花朵。

　　“等等！”

　　袁江伸手拦住一名副团长，仰起头看着那绚烂的花朵，脸上浮现激动之色，“这，这是大龙郡佣兵纪录通知。”

　　“没错，这的确是大龙郡级别的佣兵记录通知，在我们少武团上方，就是说我们少武团有人破了大龙郡佣兵纪录。”王峰也一脸激动的走过来，“可是谁破的？破的什么纪录啊。”

　　早练的少年们也都轰动了。

　　北斗城佣兵纪录和大龙郡佣兵纪录这完全是两个概念，要知道所有北斗城佣兵的纪录目前还没有一个能够在大龙郡形成纪录，只能算是大龙郡内不错的成绩而已。

　　一阵骚动中，他们就看到北斗城佣兵大厅的两名佣兵扛着一面纪录碑从外面走进来。

　　他们行进中，口中高喊：“大龙郡最年轻准佣兵晋升佣兵纪录，创造者：唐龙，年龄：十五岁零五个月，全新纪录：十七天内获得四十八根银冠羽，完成两项百万金币任务，打破三千年来无人完成之逆龙九霄战！”

　　整个飞鹰少武团的人听后，都傻了。

　　这两名佣兵将纪录碑放在哪金眼飞鹰雕像前。

　　人们就发现又有两名佣兵扛着一个巨大的纪录碑从外面走进来，边走边呼喝道：“大龙郡最快佣兵晋升纪录，创造者；唐龙，年龄：十五岁领悟个月，全新纪录：准佣兵一次性晋级为六级佣兵！”

　　看着金眼飞鹰雕像前摆放着的全新纪录碑，还有唐龙留下的两块北斗城级别的纪录碑，王峰再也抑制不住，仰头看着苍穹，泪水滑下，激动的长笑道：“我王峰能有唐龙这样的弟子，死而无憾。”

　　罗霄走到纪录碑前，轻轻的道：“唐龙，我服了！”

　　大龙郡城，雪月佣兵团总部！

　　梁耀祖端着酒杯，抿着杯中绿色的液体，很美味的呻吟了一声，自语道：“逆龙九霄战该结束了吧，三大纪录还是我雪月佣兵团的。”

　　他对此番逆龙九霄战信心十足。

　　两大底牌翼龙兽和地行龙齿兽都出动了，梁耀祖实在想象不出，这样的阵容，还有什么失败的可能。

　　“啪啪啪”

　　急促的敲门声传来。

　　梁耀祖眉头微皱，这声音令他敏锐的捕捉到一丝焦急，他本人还是很沉稳的道：“进来。”

　　雪月佣兵团负责情报搜集的负责人孙林一脸凝重的走了进来。

　　“团长，出事了。”孙林道。

　　“什么事。”梁耀祖知道孙林一向稳重，他说出事，定然是非常重要的事情。

　　孙林咽口唾液，道：“逆龙九霄战失败，少团长等全部战死。”

　　就算是有了心理准备，梁耀祖也万万没想到会是这样的一个震撼的情报。

　　啪嚓！

　　酒杯落地，摔的粉碎。

　　梁耀祖好半天才从震惊中醒过来，他一把抓过情报，上面写的很详细，梁啸等全部战死，唐龙获得逆龙九霄战胜利，一举创造两项纪录。

　　悲愤的梁耀祖气的将情报死成碎片，再也难以保持冷静，愤怒的吼道：“谁能告诉我，这是怎么回事，这到底是怎么回事！”

　　“团长，是我们太低估唐龙了。”孙林低声道。

　　“不，你们低估，我何曾低估了。”梁耀祖眼中射出冷芒，“雪月佣兵团年轻一代，除了司徒浩境界高，不符合要求，最强力量已经出动，还是败了，惨败，这只能说明唐龙是真正的超级天才，这样的敌人，不能留！”

　　孙林道：“团长是要中途截杀他？”

　　梁耀祖寒声道：“唐龙要参加少武赛，必然要来大龙郡城，从星罗镇到大龙郡城距离遥远，少武赛还有一个月就开始，他没时间绕远路，必然要经过星天峡谷，孙林，传我命令，调动月辉战队，将唐龙给我截杀在星天峡谷。”

　　“月，月辉战队？那可是能够与整个飞鹰佣兵团抗衡不落下风，再过几年要成为我们雪月佣兵团第五大队的力量啊。”孙林吃惊的道，“对付一个唐龙，有必要么。”

　　梁耀祖狰狞的道：“逆龙九霄战，我已经足够谨慎，还是败了，这次我不要有半点的差池，必须斩杀唐龙！”


第49章 倾诉

　　相比于外面的热闹，唐龙所在的豪华房间则显得很平静。

　　逆龙九霄战获胜，意味着唐龙的纪录得到认可，板上钉钉，而且会在最年轻准佣兵晋升佣兵纪录中加入逆龙九霄战，也被认为是再无人可破之纪录，加上最快晋升纪录，使得他成为两项大龙郡佣兵联盟纪录的保持者，故而他得到的佣兵徽章也是与众不同的。

　　别人的佣兵都是银质的，唐龙的则是彩金的。

　　按照佣兵联盟规则，拥有一项纪录，佣兵徽章是金色的，两项纪录以上则是彩金的。

　　彩金徽章不光是荣耀，还有着相应的优惠，比如说唐龙在大龙郡内的每一个城镇的佣兵大厅下辖的客栈中，都将免费入住最豪华的房间，餐饮业都是免费的，最好的，更有接任务的优势，就是不需要刻意的去佣兵大厅接任务，只要完成任务，去上交即可。

　　目前，唐龙就和夏玉露居住在星罗镇佣兵大厅客栈最豪华的一间房内。

　　除却离开角斗场时候，乌世通赠送给他一枚紫荆棘令，表示紫荆棘佣兵团的大门时刻向他敞开，并且遇到危险，可用紫荆棘令让紫荆棘佣兵团的人相助外，就再也没有与其他人交流过。

　　一天来，他们没有外出半步，吃喝都是有人送来的。

　　唐龙不想去应付一些没必要的东西，他还有着更重要的事情要做。

　　至于夏玉露，这几日唐龙带来的震撼太过强大，她需要好好的调整一下自己的心态，重新看待唐龙。

　　豪华房间的修炼室也格外的大，足有一百平。

　　唐龙和白瞳妖虎就面对面坐着，郁闷。

　　没错，他们很郁闷。

　　因为从卢宏那里得到梁啸上交的力量宝石和速度宝石，唐龙凭借着三品医师的实力，令两种特殊宝石发生了质变。

　　力量宝石融合归一质变为巨力宝石。

　　速度宝石融合归一质变为风速宝石。

　　此两种质变后的宝石，按照帝辰医道记载，一枚巨力宝石能够让一个人的肉身力量达到战罡境的层次，可结果是，唐龙的七彩帝心体居然排斥巨力宝石和风速宝石。

　　两种宝石的力量精髓完全无法融入。

　　“早知道，还不如不进行质变。”白瞳妖虎也无法得到两种宝石的力量。

　　“我研究过，你体内有着龙之血脉，这种特色宝石对你效用不大，除非是极其罕见的龙力宝石才行，所以，就算是不融合质变，你也得不到。”唐龙道，“再说，你已经得到翼龙兽具备的龙血精髓，该知足了。”

　　白瞳妖虎一听，也有点兴奋地站起身。

　　一声低沉的虎啸后，白瞳妖虎变身。

　　再次变身为紫金独角虎王，他就发生了变化，紫金瞳，独角，黄金龙爪，最后就是一对黑色的龙翼。

　　自此之后，白瞳妖虎具备飞翔能力。

　　“行了，回归本尊吧。”唐龙摆摆手。

　　解除变身状态，又恢复白瞳妖虎模样儿，趴在一旁，“你打算怎么处理这两枚宝石，留着以后用？”

　　唐龙道：“巨力宝石和风速宝石为基础，搭配聚灵龙石和灵龙真水，可以强行将一个没有宝体的人塑造成一种很强大的宝体，宝石龙体，只可惜，老爹武道潜力几近于零，就算是强行帮他，都无法成就宝石龙体；而王峰老师已经失去雄心壮志，且他也因很多年前断臂造成身体内经脉郁结，丹田受损，也不适合。”

　　“夏玉露呢。”白瞳妖虎道。

　　唐龙没说话。

　　啪啪！

　　敲门声响起。

　　夏玉露从外面走进来。

　　先前过于担心唐龙的憔悴，仅仅一天工夫，就变成容光焕发了。

　　“唐龙，灵龙真水到手了。”夏玉露拿着一个瓶子晃动两下。

　　当初就是因灵龙真水任务，而滞留星罗镇的。

　　“雨露姐姐打算怎么办。”唐龙问道。

　　“当然是给你用了。”夏玉露理所当然的道，“你不是宝体，都能创造如此辉煌的战绩，再具备了宝体，必然一飞冲天。”

　　聚灵龙石和灵龙真水相合，是可以形成半龙之体的，也是一种宝体，就是比较低级。

　　哪怕再是低级的宝体，也比没有之人强得多，对于武道发展意义非凡，可以说这个诱惑力是非常非常惊人的。

　　夏玉露居然不要。

　　“你也没有宝体，你就一点都不想得到？”唐龙再次询问。

　　“要说不想，那是假的，但我相信，你得到比我得到更有未来。”夏玉露笑呵呵的道，“谁让我比你大呢，照顾小弟弟是应该的嘛。”

　　唐龙的心再一次被夏玉露给碰了一下。

　　当初为石剑和聚灵龙石，夏玉露冒着生命危险救他，如今更是将她非常想要得到的东西，送给自己，无论哪一个，都令唐龙深受感动，尤其是他作为武者和医师，比谁都清楚，具备宝体对夏玉露的诱惑有多么大。

　　唐龙定定的看着夏玉露，也不说话。

　　夏玉露被看得俏脸儿飞上一抹红晕，叱道：“小唐龙，你不会是看上姐姐了吧，告诉你啊，姐姐可是对小屁孩儿没兴趣的。”

　　唐龙仍旧不说话。

　　“喂！”

　　夏玉露伸手在唐龙眼前晃动，却发现唐龙毫无反应，这才知道，唐龙竟然想事情入神了，根本没看她，气的她伸手就想捏唐龙的鼻子，可看到唐龙那入神的样子，又觉得挺有趣的，一个十五岁的小屁孩儿像个大人似地，怪有味道的。

　　“呼……”

　　好半天，唐龙才长出一口气，“我做了一个重大的决定。”

　　“你有什么重大的事情需要做决定啊，来，给姐姐说说。”夏玉露扑哧笑出声。

　　“我其实还有一个身份。”唐龙伸手从兽王宠物空间内拿出一枚徽章，递给夏玉露。

　　“身份？我说小唐龙，你还能有什么身份，你……啊！”夏玉露接过徽章一看，脸色大变，吓得差点将徽章扔掉，“这，这是玉石徽章，第一位越级挑战医师，药龙面具医师转悠的徽章，怎么会在你手里。”

　　唐龙拿出药龙面具带了上去。

　　夏玉露捂着嘴巴，要窒息了，捏着徽章的手颤抖个不停。

　　“为什么告诉我。”夏玉露十多分钟后，才从震惊中略微平复下来，“一个十五岁的战罡境，完成四项纪录，还有逆龙九霄战的人，还是一位能够越级挑战的二品医师，这样的两人重合一个人，你知道会有多大的危险么。”

　　“我现在是三品医师了。”唐龙淡淡的道。

　　夏玉露有一种眩晕感，“为什么告诉我。”

　　唐龙摘下药龙面具收起来，轻轻的道：“因为你让我感动了。”

　　“只是如此么，我不信。”夏玉露道。

　　“还因为我需要找一个人倾诉。”唐龙吐出一口浊气，唏嘘的道，“我只有十五岁，我也渴望骄傲，得意，猖狂，得到别人的恭维等等，但我知道，得意忘形往往会让人走向失败，甚至是灭亡，但我压抑不住，没有人知道，当我完成医道越级挑战是怎样的亢奋，是多么强烈的冲动想要摘下药龙面具，也没有人知道逆龙九霄战胜利对我的刺激有多强，但我必须要克制，我知道一旦克制不住，我就可能是下一个狂妄自大的梁啸，但我真的太压抑了，我需要一个人倾诉。”

　　听他这般说，夏玉露松了一口气。

　　的确，无论是医师表现，还是武道表现，唐龙的冷静，让夏玉露都觉得有点怪，甚至有时候想想，都不寒而栗，是不是一个老怪物住在他的体内。

　　这就是过度冷静压抑，不释放的后果。

　　唐龙继续说道：“我爹，武道潜力全无，不可能跟随在身旁；王峰老师已经丧失雄心壮志，也不适合，唯一适合的，就是能够舍命救我，关心我的玉露姐姐你了。”

　　“嗷呜”

　　趴着的白瞳妖虎不满的低吼了一声，想要说可以向自己倾诉嘛，为了表示堂堂绅士虎的绅士风度，他还是没抗议。

　　“你太压抑了。”夏玉露轻轻的将唐龙拥入怀中。

　　只有亲身体会的人，才会感受到那种压抑。

　　想说不能说，最是难受，每个人的一生中，都会遇到这样的事情，顶多也就是一两次，唐龙却要长年累月的继续下去，除非足够的强大。

　　唐龙笑道：“说出来，好多了。”

　　“你做得对，医道方面尽量掩饰，不要让外人知道，武道则要继续强势表现，让人难以将药龙面具医师联系到你身上，所以这宝体呀，你必须要具备。”夏玉露道。

　　“你听我的吧，我是医师。”唐龙将巨力宝石和风速宝石拿出来，“这两枚宝石搭配聚灵龙石和灵龙真水，可以让你具备宝石龙体。”

　　夏玉露吃惊的道：“宝石龙体？那可是十分强大的。”

　　唐龙道：“嗯，宝石龙体是不错的宝体。”

　　不错的宝体？

　　夏玉露疑惑的打量唐龙。

　　两人四目相对，未曾言语，都露出一抹笑容。

　　“好啊，小唐龙，你还真是隐藏够深的。”夏玉露哪里还不明白唐龙应该也是宝体，而且还非常不简单。

　　但，夏玉露最让唐龙喜欢的地方就在这里，她不会追根问底。

　　唐龙道：“现在姐姐是否愿意接纳了。”

　　“愿意，当然愿意，某人看不上，我可是宝贝的很呢，宝石龙体呀，这绝对可让我有机会冲击封号王者的。”夏玉露一把将两枚宝石抢入怀中。

　　唐龙道：“我现在就帮你蜕变为宝石龙体，然后我们启程前往大龙郡城。”

　　夏玉露激动的道：“那快开始吧。”

　　“你躺下，不要反抗，我会用针助你进入沉睡的。”唐龙道。

　　夏玉露依言躺下，那张俏脸儿还是有点激动的红晕。

　　唐龙用龙针在夏玉露的“昏睡穴”上刺了一下，以医道灵气注入，很快夏玉露就进入深度睡眠中。

　　这般举动，无疑是将自己的安危统统的交给唐龙，是对唐龙完全信任的表现。

　　唐龙拿出四根龙针，分别插入聚灵龙石，灵龙真水，巨力宝石和风速宝石中，强行摄取精华。

　　三品医师的实力的确远远比二品医师厉害。

　　至少像这等摄取精华的针法运用起来，轻松自如，而且消耗也有限。

　　半小时后，四种宝物的精髓才被完全摄取，都化为凡品，唐龙将四根龙针分别刺入夏玉露的“通天穴”，“眉冲穴”，“璇玑穴”和“中庭穴”，开始运转帝辰医道中最精髓针法之中的宝体化真针法。


第50章 宝石龙体

　　宝体化真针法很复杂，以唐龙三品医师的实力，也是勉强应用下来。

　　再看夏玉露，悄然发生了变化。

　　她的皮肤更加的白嫩，掐一下，能够捏出水来，那是动人的宝石色，尤其是身上隐隐有一股龙威释放出来。

　　宝石龙是龙族之中非常强大的一个分支，战力彪悍，是龙族能够成为万族之中十大霸主种族之一的重要力量，能够成就宝石龙体，对于夏玉露完全就是武道潜力根本上的最大颠覆，从此之后，她势必能够在武道之上勇猛精进。

　　唐龙擦擦汗水，服下恢复药剂，医道灵气完全恢复。

　　他深吸一口气，拿出第五根龙针，悬在夏玉露胸前半米高的地方，全力施为，这龙针之上气芒吞吐。

　　“收！”

　　唐龙手中捻动着的龙针微微一沉，然后猛地上提。

　　咻咻咻咻！

　　夏玉露四处穴位上的龙针同时飞射出来，连接在唐龙手上龙针，形成一条直线，那龙针上面纹着的龙形图案好似连接起来，使得五根龙针化作一条蛮龙般，一下点在夏玉露的“气海穴”上面。

　　刹那间，龙针之上气芒涌入，夏玉露体内原本插过龙针的四道穴位上吸收的精华统统归入气海穴内。

　　“嗡！”

　　夏玉露的丹田骤然绽放出璀璨的光芒，透过衣衫，透过体表，都能看到丹田的情况。

　　那赫然是宝石色的丹田了。

　　唐龙这才长出一口气，有些疲惫的坐在一旁，龙针收回前在夏玉露额头一点，夏玉露从深度沉睡中醒来。

　　一醒转，夏玉露就感觉到了身体的变化。

　　她一跃而起，挥手一拳打在修炼室中的练力柱上。

　　咔嚓！

　　练力柱被她一拳打爆。

　　这练力柱可是能够承受宗师圆满境界力量的。

　　夏玉露伸手按在测灵石碑上面测试境界。

　　四个字冒出来。

　　宗师大成！

　　这令夏玉露激动的猛力挥舞拳头。

　　本来她是宗师小成，突破怎都在需要一两个月的，现在却完成了突破，而且宝石龙体令她的战力也是暴增。

　　“小唐龙，你说姐姐该怎么感谢你。”夏玉露温柔的给唐龙擦拭额头的汗水。

　　“以后别叫小小小的了，我不小了。”唐龙笑道。

　　夏玉露手指尖点了点唐龙的鼻尖，“好吧，你是大唐龙好了吧。”

　　两人相视而笑。

　　有一个知心人，可以诉说心中不能对人说的秘密，是一种幸福。

　　他们略作休息，待唐龙完全恢复，便退房离开星罗镇，赶往大龙郡城。

　　原本夏玉露是骑马的，只是与唐龙的白瞳妖虎速度相比，差距太大，最后两人干脆同乘白瞳妖虎，全速赶路。

　　没人的时候，白瞳妖虎就释放出黄金战龙爪，令速度飙升，有人和妖兽，便恢复常态。

　　就这样，他们仅仅花费两天时间，便到达了星天峡谷。

　　星天峡谷是一条长达三百里的大峡谷，两侧山峦耸立，峭壁悬崖，在峡谷中望天，也就是看到一条线，非常的险要。

　　这是不绕远路，从星罗镇前往大龙郡城的必经之路。

　　唐龙和夏玉露也都明白，雪月佣兵团对他们恨之入骨，肯定是必杀唐龙而后快的，所以此地极可能是有埋伏的。

　　不过，令他们意外的是，穿过星天峡谷都没有遇到。

　　他们不知道的是，就在他们通过星天峡谷两天之后，一支穿着统一装束，胸前绣着雪月佣兵团图案，写着月辉二字的队伍出现在星天峡谷。

　　这便是雪月佣兵团派遣来截杀唐龙的月辉战队。

　　“可有唐龙的情报。”月辉战队队长道。

　　“有，四天前，唐龙和夏玉露离开星罗镇的，正常速度来说，他们要十天之后才能到达，快了，估计也要七天，我们来的太早了。”副队长道。

　　月辉战队队长点点头，“此番，团长下的是死命令，来的早点，总比晚了好，大家提前做好准备，安排雪鹰高空侦察。”

　　于是乎，月辉战队全部行动起来。

　　他们在等待唐龙的到来。

　　而依靠着白瞳妖虎不俗的速度，唐龙和夏玉露早已到达千里之外的森罗鬼地。

　　一如要经过星天峡谷一样，森罗鬼地也是绕不开的。

　　作为大龙郡的禁地之一，无论是谁经过这里，都会选择绕道而行的，以至于，存在百余年，而无人破解此地，就形成了人人忌惮的金地。

　　“我们也绕道吧。”夏玉露完全就是下意识的想法，也是很正常的，她经过这里不是十次八次，而是百八十次了。

　　唐龙眺望森罗鬼地。

　　远远看去，这森罗鬼地就是一片寂静的山林之地，没有妖兽的声音，只有风吹树叶发出的响声，而且山林之中有着一团灰色的雾气，萦绕不散。

　　“我记得你说过，森罗鬼地最可怕的就是鬼嚎和鬼气。”

　　一路之上，夏玉露都在详细的讲解大龙郡内的各方势力，禁地之类的，就曾提及过森罗鬼地。

　　“嗯，百年前，这里是森罗盗贼团的驻地，后天不知何故，一夜之间，化为这般样子的，后来有人想要谈明白，大部分都有去无回，就是回来的，也都变成疯魔了，直至二十多年前，才有人探明白原因，原来是森罗鬼地内有鬼气，这种鬼气能够让人如同中毒，全身僵硬，活似僵尸；有鬼嚎，能够乱人心智，两者作用之下，就将人和妖兽变得疯魔了。”夏玉露详细的说了原因。

　　“知道原因，对症下药，还不能破解？”唐龙问道。

　　夏玉露道：“没人能解，我们大龙郡范围内最高的医师也不过是三品医师，都曾被佣兵团邀请前来破解，全部以失败告终，据说最远也就是能够深入五十里，无论是鬼嚎声音，还是鬼气袭体，均无法破解，有医师甚至取走鬼气，回去研究，结果还遭遇鬼气反噬，全身僵硬，后散尽家财，得到化灵药剂才恢复正常的，这就更让森罗鬼地变得神秘了，自那以后，没听说有佣兵团接过这禁地任务。”

　　唐龙沉吟道：“不如我们试试。”

　　夏玉露被唐龙说的心猛跳了两下，接触的时间越多，越会发现唐龙的特点，这人尤其胆大心细。

　　“不去佣兵大厅接任务，就算破解了，也没有任务报酬的。”夏玉露道。

　　“你忘了这个。”唐龙拿出自己的彩金徽章。

　　“我还真不习惯。”夏玉露哑然失笑，“一个人同时具备大龙郡两个佣兵纪录，我记忆中还真没有，所有双纪录特有的彩金徽章作用，连我都习惯性遗忘，有了这徽章，根本不需要接任务，直接做任务就是了。”

　　唐龙将彩金徽章收起，这个还是有一些作用的嘛。

　　夏玉露也知道，唐龙是药龙面具医师，知晓他医道实力超凡，有越级挑战之能，如今又是三品医师，足可媲美四品医师，整个大龙郡都没有四品医师，他的确是最有资格来挑战森罗鬼地的，也就同意了。

　　森罗鬼地对外人的诱惑力还是非常大的。

　　这原因就在于当年的森罗盗贼团乃是大龙郡十大盗贼团之一，积累的财富宝物不知有多少，是以迄今为止，虽没有佣兵团去接任务来破解，却每年还是有人来冒险的。

　　白瞳妖虎被暂时收入兽王宠物空间。

　　“雨露姐，你把这瓶解毒药剂服下去。”唐龙拿出一瓶药剂递过去。

　　“好。”

　　夏玉露如今是宝石龙体，对毒的抗性超强，但她还是很谨慎的服用了，见到唐龙无反应，便问道：“你呢。”

　　唐龙一笑，“我百毒不侵。”

　　七彩帝心体不怕任何毒药，哪怕真的是剧毒入体，入体之后，都可以用心丹田炼化出精华，然后气化再练成真气的。

　　故而唐龙不怕任何毒。

　　两人向森罗鬼地深入。

　　森罗鬼地的最外围就是一片庞大的森林，古树参天，也有着一两米的杂草，唯一与别处不同的就是死一般的寂静，听不到半点的妖兽声音，加上风吹枝叶杂草形成的声响，让人后背直冒凉气。

　　唐龙行走其中，灵感完全爆发。

　　他的眼力，听力，嗅觉，触觉，感应都达到了顶峰，任何蛛丝马迹都不放过。

　　禁地之所以能够成为禁地，就是危险到别人无法破解的地步，唐龙胆子是很大，却不是莽撞之人，很懂得小心谨慎的。

　　行进约莫十多里，那萦绕在森罗鬼地上方始终不散的灰色鬼气出现了。

　　这等鬼气不重，很稀薄，不仔细看都难以发现，悄无声息的就会进入体内。

　　唐龙眼力很强，一眼便注意到了。

　　只不过，鬼气到达他的身前，就自动飘荡开来，不是刻意去抵挡，而是七彩帝心体对剧毒的抗力，此等鬼气都无法近身，如何伤他。

　　夏玉露的表现也差不多，鬼气顺着毛孔入体，紧跟着就排出，不光是宝石龙体作用，唐龙的解毒药剂作用也很大。

　　方才还略微有点紧张的夏玉露见到此等情形，也长出一口气，至少鬼气剧毒侵害，算是不用担心了。

　　随着深入，鬼气越来越重，两人全都无惧。

　　再往前二十多里，隐约中，他们就听到微弱的嘶吼从森罗鬼地传来，由于太远，显得非常微弱，即便如此，唐龙听了，还是感到头脑有点发木，反应速度有点迟钝，甚至他听到夏玉露的心跳声都快了许多，也是受到影响，只是他的心脏为七彩帝心体的根本，外力难以影响，才会没这等反应的。

　　“这就是鬼嚎声，用任何封闭听力的武技和针法，都难以抵挡。”夏玉露说出了自己的担忧。

　　唐龙一笑，“别人的针法不行，可不代表我的不行。”他拿出一根龙针在夏玉露耳畔的“上关穴”轻轻的念动了两下。

　　两侧耳畔都应用了。

　　夏玉露立时就听不到半点的声音，仿佛这个世界时无声的。

　　唐龙也对自己使用了。

　　然后，两人继续前行。

　　本应该鬼嚎声越来越强的，他们却是完全听不到，深入到五十里的地方，也就是夏玉露所知的，有佣兵团进入的最深位置，仍旧是听不到任何鬼嚎声，依然很是浓郁的鬼气也对他们毫无影响。


第51章 我是好人

　　没有影响，也令唐龙两人更加大胆的深入。

　　森罗鬼地到底有什么，其实并没有人知道，因为仅仅是鬼气和鬼嚎就让冒险之人止步，无力前行。

　　所以再度深入，他们也越发的谨慎。

　　听力暂时被封闭，只能靠眼力。

　　好在两人的眼力都非常强，有异动，远距离便可发现。

　　又深入十多里，穿过了两座山，他们见到了一副可怖的场景。

　　就见六名衣衫褴褛的人，一个个身体僵硬，肤色发黑，指甲延伸出五厘米的长度，呈鹰钩状，两眼现血红色，张开嘴巴，发出乖戾的叫声，不停的互相攻击，厮杀，地上还有着一些尸体。

　　唐龙一眼就看到这些人身上凌乱的衣衫中，还有两个胸前保存下来的字样，赫然是云月二字。

　　他立时想到了大龙郡最大的云月商会，也是郡城内最强势力之一。

　　唐龙立刻用树枝在地上写了四个字。

　　“打昏，救人。”

　　夏玉露点头，电射过去。

　　以她宗师大成的境界，再辅以宝石龙体的强悍，即便这些人完好的时候，也不见得能够是她的对手，更何况现在神志不清。

　　夏玉露就好像游鱼般，在里面来回游走，不停的伸手敲击这些人的后脑勺。

　　片刻之后，六人统统栽倒在地。

　　唐龙也走上去，用龙针点他们的“上关穴”，先行让他们不要继续听到鬼嚎声，随后，两人将这六人带出了鬼气和鬼嚎所能波及的范围。

　　他们两个也解除听力封禁。

　　“这些人不是普通的云月商会之人。”夏玉露看了眼一名三十多岁的男子后，道。

　　“身份不一般？”唐龙一边拿出解毒药剂给这些人服下，一边问道。

　　夏玉露道：“这人叫柳千绝，是云月商会下任会长，据说一年之后，他就要接任会长之职了。”

　　唐龙是知道大龙郡城内各大势力情况的，这云月商会可是最强大势力之一不说，而且他们因是商会，虽有自己的武装力量，但相对而言，还是太弱，一般都是与雪月佣兵团和紫荆棘佣兵团合作的，换言之，就是两大佣兵团的财神。

　　“他怎会来这里冒险。”唐龙道。

　　“肯定是想成为会长前有一番作为呗。”夏玉露撇撇嘴，“这个柳千绝一向主导加强云月商会的武装力量的，在商会内是有很多人反对的，尤其是两大佣兵团可不想失去这个财神，一直都反对他成为会长的，如果能破解这森罗鬼地，反对的声音也会小很多。”

　　唐龙耸耸肩，有点反感这种勾心斗角，还是安心的强大自己吧。

　　只要实力足够强大，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　帝辰医道中的解毒药剂，即便是最低级的，也是效果惊人的好。

　　没过十分钟，柳千绝等六人身上的僵尸特征全部消退，肤色恢复正常，嘴巴不再是张着，指甲也缩回去。

　　又过不久，这六人相继醒来。

　　就是人很虚弱。

　　“多谢两位相救。”柳千绝靠在一株古树前，面色苍白，全身没劲儿，也服用了他自己带着的康复药剂，效果也不明显。

　　“适逢其会罢了。”唐龙道。

　　柳千绝挤出一丝笑容，只是这笑容看上去很凄惨，他现在已经回忆起疯魔的过程，连自己带来的人都给杀了不少，“对你们来说适逢其会，对我们而言，可是救命之恩呢。”他深吸一口气，从储存玉牌内拿出一块令牌，“救命之恩，金钱宝物馈赠，也难以报答，这是云月令牌，阁下拿着它，以后云月商会将无条件满足你一件事。”

　　唐龙和夏玉露对望一眼，这可是比什么宝物金钱的有用太多了。

　　本来唐龙只是想着救人的，真没想过要人家回报之类的，可人家主动赠予，还是这般有用的东西，他也不客气的收下了。

　　接下来，双方交谈，就明显畅快许多。

　　当得知唐龙身份之后，柳千绝等六人明显露出惊愕之色。

　　“你就是唐龙？两大纪录保持者，逆龙九霄战胜利者？”柳千绝吃惊的打量唐龙，其他五人也不例外。

　　“我就是。”唐龙拿出彩金徽章亮了亮。

　　彩金徽章目前在大龙郡，只有唐龙具备，还没有第二人拥有，一个是说明纪录难破，再一个佣兵联盟设计的纪录并不是很多，毕竟纪录达到三个以后，会有太重要的好处，涉及到的东西也太多了，所以像唐龙打破逆龙九霄战，都是不再纪录行列的。

　　柳千绝大喜道：“少年唐龙，逆龙直上九重霄，问道三千年，剑锋所指，谁与争锋。”

　　这是乌世通在看到唐龙完成逆龙九霄战之后，心情激动之下，吼出的一句话，也成为唐龙的一个写照。

　　“等诸位康复了，我连你们一只手都抵抗不过。”唐龙谦虚的道。

　　“问题是等你到了我们这个年岁，我们连你一根手指都挡不住啊。”柳千绝笑道，他如今三十多岁，是宗师境界。

　　唐龙失笑道：“好了，咱们还是不要互相吹捧了。”

　　柳千绝道：“说正事，你有彩金徽章，不用接任务，我是云月商会下任会长，也不用非要去佣兵大厅发布任务，不如这样，我发布给百万金币任务，请你们两位送我们返回大龙郡城，不知两位是否同意。”

　　“自然可以，不过，要等我们从森罗鬼地出来才行。”唐龙没理由拒绝，百万金币任务不光是报酬，关键是对佣兵等级提升有帮助。

　　佣兵等级越高，在佣兵联盟内享受的待遇就越多，比如说购买情报，他准佣兵时候都没资格购买三级以上佣兵的情报，再有佣兵联盟举办的特殊拍卖会，也唯有等级高的佣兵才有资格参加。

　　“你们要破森罗鬼地？”一名云月商会的老者惊叫道。

　　其他人也都吃了一惊。

　　随即，又都释然了，他们深入的地方，难以自制，化为僵尸般彼此厮杀，唐龙两人能够救他们出来，显然是不受影响的。

　　柳千绝笑道：“两位破此禁地，我等却没有运气亲眼目睹，实在是遗憾啊。”

　　“能不能破解，尚未可知，我们也就是试试。”唐龙说的挺谦虚。

　　“预祝两位早日凯旋归来。”柳千绝道。

　　“多谢。”

　　唐龙和夏玉露也未久留，再度进入森罗鬼地。

　　目送着他们离去的背影，有名云月商会的人担心道：“少会长，他们会不会出不来，那样的话，我们现在的状态，怕是很难回郡城了。”

　　“能不惧鬼嚎和鬼气，回来是没问题的，至于说破此禁地。”柳千绝笑着摇了摇头，“我也只是客套两句而已，我可不认为就他们两人也能破解一个禁地。”他想到唐龙嘴上谦虚，眼中流露出来的自信，不由哑然失笑，“年轻气盛啊，两个小城纪录，两个大龙郡纪录，还有一个逆龙九霄战胜利，让他有点忘乎所以了。”

　　“少会长觉得他们有几成可能成功。”

　　“三成都不到，我为破此禁地，花费几年时间搜集这里的情报，基本可以确定，森罗鬼地有三险，分别是鬼气，鬼嚎和金刚僵尸，前两者倒也罢了，那金刚僵尸才是最头疼的，我带了那么多人，都没十足把握击杀金刚僵尸的，你们可知这鬼气是金刚僵尸呼出来的气息，鬼嚎是他的吼叫，观这两者，知道其利害程度。”

　　“那就是说，他们很快就会失败归来了。”

　　柳千绝笑着点了点头，闭上眼睛，不再说话。

　　再一次深入森罗鬼地，做好准备的唐龙两人没花费多少时间，就到达营救柳千绝等人的地方。

　　从这里开始，唐龙和夏玉露的速度也有所减缓。

　　又向里深入二十里。

　　两人来到一座高山前停下，仰首望山，能看到山上有一座破烂的山寨，还有几杆零星的旗子，破烂的旗子上面字都有点残缺，还是可以看到森罗盗这三个字的。

　　整个山寨显得阴气森森的，很空旷。

　　唐龙两人对视一眼，一起向山寨行进。

　　接近山寨的时候，他们也看到了在山寨内站着一个身高足有两米五，全身长着金色毛发，仰着头正在呼吸的人。

　　此人的面庞都被金色的毛发给遮挡起来了，唯一能看出来的是，随着呼吸，他的身体略微有所动作，很僵硬，似是不能自如的活动。

　　呼吸出来的气息便是那罕有剧毒的鬼气，随着呼吸还会发出嘶吼，这声音，唐龙他们自然是听不到的。

　　“是僵尸。”夏玉露拿起树枝在地上写到。

　　“不是。”唐龙摇头，也写了出来。

　　夏玉露哑然。

　　唐龙又写到：“我救治柳千绝等人，也是顺便查看了一下他们中的鬼气造成的身体破坏，可以断定，那并非是变成僵尸，而是吸收鬼气中蕴含着的精华所致。”

　　“精华？不是剧毒？”夏玉露大感意外。

　　“绝不是剧毒，而是一种能令人体质发生变化的宝物精华，只是普通人难以承受，才会形如僵尸的。”唐龙刷刷点点的写到，“你可还记得万族之中僵尸族，僵尸传说就是他们宣扬出来的，无非是他们这个种族体质怪异罢了，从柳千绝那里查验，再看这人的状态，我完全能确定此人因何变成这般情况了，也有把握针对。”

　　夏玉露写到：“你救人，原来是有目的的，不但可以借此查清内里情况，提前做准备，还能得到柳千绝重谢，太狡猾了。”

　　唐龙干笑一声，写到：“我可是好人！”


第52章 三样东西

　　鬼气好研究，但鬼气的作用，要想去分析出来，以唐龙三品医师的能力，至少也需要十天半个月的，通过柳千绝等人的变化来查验，自然就轻松许多倍了。

　　“行啦，我的好人，他因何变成这般模样儿的？”夏玉露写到。

　　唐龙写到：“这人不出意外，应该是服用森罗王一滴传承之血，意图成就森罗王体，他本身却又没能力承受，才会发生如此变化的。”

　　森罗王，人族史上赫赫有名的一代封号王者，其封号便是森罗。

　　之所以是这个封号，就因为其武道之路比较邪意，总是充满阴森之感，才会得到如此封号的。

　　所谓传承之血，就是渡过轮回，成就封号王者的人，将其宝体封入血脉之中，传给后人，但后人中除非天赋极佳者，否则很难继承这等宝体，从而再度拿回往日的荣光，为保持自己这一脉不再王者寂灭之后，被他人吞并，都会熔炼自身的血脉形成传承之血，可助后代中觉醒一小部分血脉之人强行成就宝体。

　　“你有办法对付吗？我能感应到，以我的实力，不是他的对手，此人的力量极可能是宗师之上的真武境强者，就算没有成就森罗王体，也是体质特殊，我难以依靠宝石龙体跨越这么多的境界去杀他。”夏玉露写到。

　　“我有办法。”

　　唐龙取出一根龙针，盘坐下来，运转医道灵气，统统的送入其中。

　　再看龙针上面的龙形图案来回的游走，针尖处气芒吞吐，龙针本身也微微的轻颤。

　　“你拿着龙针刺入这人的‘通天穴’即可。”唐龙在地上写到。

　　接过龙针，感受着龙针内蕴含着的力量，夏玉露也是稍微用力，才能捏住，仿佛龙针能够自行飞射出去一样。

　　要说搏杀，夏玉露不是对手，可要仅仅是攻击一点，那就另当别论，虽不是僵尸，那人终归是身体僵硬，活动难以自如，也是如此获得身体抗击打能力超强的优势，夏玉露要想攻击他，就容易太多了。

　　夏玉露拿着龙针便绕道迅速的靠拢过去。

　　绕到那人的身后十多米方向，夏玉露屏气凝神，悄无声息的向那人靠拢，她打算是偷袭，一击成功。

　　接近五六米的时候，夏玉露骤然跃起，速度奇快的冲过去。

　　那正在仰首呼吸之人就在夏玉露举起手中龙针的瞬间，突然扭转身，对着夏玉露吐出一口气。

　　嗡！

　　周遭十米内的鬼气都受到这一口气的牵引，形成强大的气浪，一下将夏玉露前冲的身体给逼迫的落地倒退两步。

　　此人怪叫着，双腿也没有半点弯曲的直挺挺的一跳，两条手臂伸直，就抓向夏玉露的脖子，那动作一如传说中的僵尸，典型的身体无法自如活动，但动作迅速，力量迅猛，攻击力还是非常强大的。

　　夏玉露不与之正面交锋，立时向一侧纵跃。

　　那人也紧追不舍。

　　就这样，夏玉露将那人给引走了。

　　“雨露姐这是给我创造机会，先行搜寻这里，省的击杀这人之后，鬼气鬼嚎消散，别人再来抢夺呀。”

　　唐龙便冲入山寨。

　　破烂的山寨找寻东西，还是很容易的。

　　他四下搜索，在山寨后面发现了一处地下密室，能发现，还是因为这附近满是破碎的金币，密室门是被打的破烂，看得出是那人造成的，因碎裂的金币上面有着带着浓重鬼气的手指印。

　　唐龙入得地下密室，一抹黑影从旁侧一闪而至。

　　这突兀闪现的黑影太快，太迅疾，令唐龙暗道大意，他以为这山寨也就只有一人而已，没想到还有妖兽。

　　依托着唐龙超凡的眼力，他一眼就看清这黑影的模样儿。

　　是一条通体漆黑如墨，却有着金色爪牙的妖猫。

　　唐龙轻轻一闪，便躲过了这妖猫的攻击，进入地下密室。

　　入得其中，就看到一双双阴冷的眼睛从四周呈现。

　　“噬金阴猫！”

　　唐龙也看清楚这些妖猫的样子。

　　最大的也就是二十厘米长，普通的也就是十厘米左右，很小，很不起眼，通体漆黑，唯有张开的嘴巴内牙齿是金色的，锋利的猫爪是金色的，四周还有着相当阴森的气息，看上去相当的可怖。

　　“我怎么将这种妖兽给忘了。”

　　“最喜欢吃金币，最喜欢阴森鬼气。”

　　唐龙迅速的将地下密室扫了一眼。

　　他的眼力，一下就判断出，地下密室内有十六只噬金阴猫，还有一点零散的金币，但这些金币上面都有着血迹，明显是被夏玉露引走之人的鲜血流上去的。

　　距今百年之久，仍能令噬金阴猫不敢吞噬，只是借着吸收那浓郁的鬼气，唐龙可以断定，必然是那人刚刚服用森罗王传承之血，其血脉异常流下的。

　　除却这个，其他的所谓的宝物零碎，不是被这些噬金阴猫毁掉，就是吃掉，唯一还留下的就是墙壁上一个裂开的裂缝内露出东西。

　　那墙壁似是比较特殊，四周尽是爪印，看样子是噬金阴猫攻击留下的。

　　唐龙眯着眼仔细看了下，发现那些爪印都时间都很久远了，不像是近些时日所留，这倒是挺怪异，不知是里面没什么吸引的，还是忌惮，竟然打开道裂缝，便放弃了。

　　这时候，十六只噬金阴猫都在拼命的发出怪叫。

　　噬金阴猫的攻击就两种，猫叫和爪牙。

　　这种猫叫最是扰乱人心，无奈唐龙封闭听觉，根本听不到，完全不受影响。

　　眼见唐龙淡定的打量地下密室，这十六只噬金阴猫终于怒了，怪叫着，同时扑杀上去，张开嘴巴，露出锋利的金色牙齿，锋利的猫爪也凶狠的抓挠。

　　“其实，我就是想用你们来试试我的护体秘术有多么霸道。”

　　“享受吧，三米禁止！”

　　唐龙仰起头，双臂伸展。

　　嗡！

　　就见那冲进唐龙三米范围的十六只噬金阴猫原本都是张牙舞爪的纵跃过来撕咬的，所有的爪牙纷纷的崩断。

　　噬金阴猫统统坠地，发出痛苦的惨叫。

　　“果然，三米禁止，可让与境界相当以及不如我境界的人，回归普通。”

　　“这就是普通呀。”

　　“噬金阴猫变成毫无攻击能力的普通妖猫。”

　　唐龙拿出石剑，闪电般出击。

　　啪啪啪！

　　一阵敲击，十六只噬金阴猫都被敲死，连逃走能力都没有，只能任由唐龙宰割。

　　解除“三米禁止”的唐龙也疲惫的坐在地上，以他战罡境初级实力，也就是能够勉强发动而已。

　　服用恢复药剂，再有强大体质支撑，唐龙没一会儿的功夫，就恢复如初。

　　唐龙看着那些断掉的金色爪牙，不由得感叹此护体秘术霸道。

　　除掉噬金阴猫，地下密室内再无别的妖兽。

　　他放出白瞳妖虎。

　　白瞳妖虎一出现，唐龙就闪电般用龙针封闭其听觉，免得遭受鬼嚎影响，还给他服用解毒药剂，免遭鬼气影响，然后指了指十六只噬金阴猫。

　　胃口大开的白瞳妖虎几口就将这小小的噬金阴猫都给吃掉了。

　　唐龙拍拍白瞳妖虎，示意他变身。

　　“吼！”

　　白瞳妖虎立刻变身，化为紫金独角虎王。

　　唐龙指了指外面，让他去帮助夏玉露。

　　这一人一兽，不至于心灵相通，彼此的想法还是能够体会到的，紫金独角虎王立时震动黑色龙翼飞射出去。

　　实力不够强的紫金独角虎王，单纯负责牵制，影响那服用森罗王传承之血的人，还是可以的。

　　唐龙这才奔向那墙壁上的裂缝处。

　　到达近前，唐龙对着那裂缝就是一记裂石拳。

　　轰！

　　裂缝被轰的大了一些。

　　唐龙拿起掉落下来的碎石，用手捏了一下，硬邦邦的。

　　“有意思，是谁，竟然用针法，将普通的山石给提炼到超过铁石硬度十倍有余的程度。”

　　这让他对裂缝内的东西更感兴趣了。

　　对着墙壁全力的出击。

　　他全力一拳，真气威力彻底爆发，那坚硬的墙壁登时就被打爆了。

　　里面有一个人为挖出来的藏东西的小洞，看被打裂的样子，分明是一处机关，有特殊开启之法的。

　　唐龙暴力打开，这机关也就作废了。

　　小洞内有三样东西。

　　一面令牌，一个小瓷瓶，一本书籍。

　　能够被那服用森罗王传承之血的人，失去理智的情况下，还要保存下来的东西，可想而知，对其多么的重要。

　　唐龙拿起令牌，发现令牌并没有什么太特殊的地方，或者说，令牌本身可能只是纪念之用的吧。

　　此令牌上面有着百年前森罗盗贼团标志，正面是骷髅头，骷髅眼是红色的，背面则是一个龙飞凤舞透着一股子杀意的“盗”字。

　　“这令牌可以作为破禁地的证明。”

　　唐龙将令牌收起。

　　他又拿起那个小瓷瓶。

　　小瓷瓶不是透明的，散发着非常微弱的毫光，是个能够将里面储存东西彻底封禁，不至于随着时间的流逝而扩散的不错的小物品。

　　唐龙拧开小瓷瓶，一股凌厉的森冷之意从里面传递出来。

　　“森罗王传承之血？！”

　　里面赫然是一滴猩红的如同珠子般的血滴。

　　这等令人犹如处于森罗地狱的传承之血并非只有森罗王血，但结合这森罗鬼地的情况，那惊人的相似性，可确定，的确是森罗王传承之血。

　　“想不到啊想不到，居然还有这么一宗宝物。”

　　唐龙将瓶盖盖上，拧住，掂了掂，不由得笑了，这个别看要想用来成就森罗王宝体，除非是森罗王后代中觉醒一点血脉皮毛的人才行，可用到别的地方，比如调制成疗伤，恢复等药剂，辅助白瞳妖虎蜕变等等都有大作用的。

　　他将小瓷瓶收起，最后才拿起那本书籍，打开一看，他的眼角眉梢微微挑动，然后就抑制不住的纵声大笑起来。


第53章 强上更强

　　书籍上记载的是一种相当特色的武技。

　　此武技唤作大力金刚术！

　　良久，唐龙才略微平静许多，喃喃自语的道：“这次真的是要强上更强了。”

　　宝体有很多，但拥有宝体之人实在是太过稀少。

　　百万人口中不见得有一个宝体，至少唐龙所知的大龙郡足有过亿人口，也没听说有几个拥有宝体的。

　　相对于宝体，没有宝体之人更多，故而无数的大能，便根据宝体创造出相应的武技。

　　就如同唐龙得到的大力金刚术，便是此道理。

　　是根据大力金刚体演化而来的。

　　大力金刚体是相当强悍的一种宝体，而据此演化而成的大力金刚术一旦修成，将具备大力金刚体八成的战力。

　　唐龙若修成，本身在七彩帝心体强横的战力基础上，再有大力金刚体八成战力，就会形成战力叠加的绝佳好处。

　　尤其一点，别人想要窥探到七彩帝心体，那就真的毫无可能了。

　　因为很容易会被大力金刚术所蒙蔽，又有七彩帝心体的低调特质，真的可以说彻底隐藏七彩帝心体了。

　　“与纯粹的宝体修炼各色武技不同，这种根据宝体演化而来的术，还会根据宝体特点，形成相应特色的武技。”

　　“就我所知，大力金刚术还有相对应的武技，有大力金刚吼，大力金刚指，大力金刚臂，大力金刚踏，大力金刚翼，集合这五大武技，搭配大力金刚术，那战力就等同于一个完整的大力金刚体了。”

　　“五种武技，唯有搭配大力金刚术才能发挥出最强威力。”

　　“如今我有大力金刚术，只需要搜集五种相应武技，那么就可以形成七彩帝心体战力叠加大力金刚体战力，到时候，战斗力之强，势必能够达到一个匪夷所思的地步。”

　　唐龙平复激荡的心情，翻阅书籍。

　　其实大力金刚术与其相应的武技这类东西，只能是对战力有着巨大的加持，对于一个人的武道潜力之类的，是难有大变化的，终究不是真正的大力金刚体，但问题是，唐龙本身具备的是最强宝体七彩帝心体，潜力本就是最强的，根本不需考虑潜力，他所需要的恰恰就是这个单纯的增加战力。

　　还有一点，其他拥有的宝体之人，是很难修成大力金刚术的，因为与他们的宝体会冲突，唯有七彩帝心体特殊，因其所有根本是心脏，而大力金刚术这类则是对体表的改变，两者并没有任何的冲突。

　　这也注定唐龙是有资格修炼绝大多数宝体演化出来的特色武技的。

　　翻阅一遍，唐龙便牢记在心，将书籍收起。

　　他开始查看这地下密室，看看是否还有别的东西。

　　一翻查找，没有什么发现，唐龙这才离开地下密室，四下观望，就看到夏玉露和解除变身状态的白瞳妖虎回来了。

　　双方都解除封闭的听觉。

　　“那人就是百年前的森罗盗贼团团长，因服用森罗王传承之血发生失败，产生的变异，用你的龙针刺入他的‘通天穴’，没说几句话，人就死了。”夏玉露将龙针归还。

　　“成就宝体失败，短时间内解除，还是有救的，百年时间，早已无药可救，他那般样子，其实生不如死。”唐龙道。

　　夏玉露道：“临死前，他说谢谢我们帮他解脱。”

　　随着森罗盗贼团团长的死去，鬼嚎彻底消失，鬼气也开始扩散。

　　原本鬼气不散，是因为此人不停的呼吸，吞吐，吸引，而今人死，失去束缚，风吹过，鬼气即会飘散，迅速的消失，以这种速度，用不了十天半月，便会彻底的消失掉。

　　唐龙和夏玉露也启程离开。

　　途中，唐龙将自己的收获告诉了夏玉露。

　　“大力金刚术？”夏玉露眼睛一亮，随后说出一句让唐龙兴奋的话，“我知道大龙郡四极堂内有大力金刚武技。”

　　“太好了。”唐龙大喜。

　　夏玉露道：“其实，我们飞鹰佣兵团武技阁中的武技，有相当一部分就是从北斗城四极堂中兑换而来的，只不过，大龙郡四极堂内的武技威力更强，要想兑换，付出的代价也是更大的，就我所知，你除非调制出的特殊的药剂，还需要是四五品医师才能调制出来的层次，方有可能兑换到大力金刚武技。”

　　唐龙一皱眉，道：“我自问能调制几种别的医师都无法调制出来的药剂，只是材料要求太高了，而且一般不是能靠金币购买到的。”

　　“那就只能用森罗王传承之血交换了。”夏玉露沉吟道。

　　“这有些浪费吧，不如用云月令牌向柳千绝交换。”唐龙想了下，觉得森罗王传承之血用处还是挺大的。

　　“不可，这云月令，我另有要用。”夏玉露神秘一笑，“而且作用会很大哦。”

　　唐龙见她说得神秘，就问道：“什么作用？”

　　夏玉露道：“到了大龙郡城，你就知道了，总之对我们非常大的作用，你就不用考虑用云月令牌做别的了，还是用森罗王传承之血吧，虽然价值不对等，可以向四极堂要求再附加别的宝物灵粹，或者让他们欠个人情，大龙郡四极堂的人情，那可是能够影响到大龙郡内任何角落的，比所谓的重宝都要贵重的多的多。”

　　唐龙想了一下，道：“也只能如此了。”

　　他看看自己手中的东西，发现除去金币，就是金币。

　　原来是没有金币发愁，现在则是穷的只剩金币了。

　　走出森罗鬼地，汇合柳千绝六人，便启程前往大龙郡城。

　　柳千绝很精明的发现唐龙和夏玉露眉宇间并没有破掉森罗鬼地的骄傲和得意，就自认为他们未曾破解，很识趣的没有去追问，省的尴尬，徒增彼此间的隔阂。

　　他不问，唐龙两人也没有刻意的去炫耀。

　　两人都属于低调的人。

　　加之鬼气消散太慢，故而，自始至终柳千绝等人都不知道森罗鬼地已然不复存在。

　　途中，唐龙在一个小镇子购买了一辆豪华的大马车，捕捉四头速度妖兽疾风豹代替四匹马，令归途时间大幅缩减至七天。

　　大龙郡城，佣兵大厅！

　　作为郡城级别的佣兵大厅要远比其他城镇的恢宏气势的多。

　　任务发布区都是用奢侈的晶石雕刻成的一个长达五米，宽有三米的晶石板，除却休息区，任务区，还有贵宾室，秘密任务发布区等等。

　　大厅内人声鼎沸，显得很是热闹。

　　因柳千绝在郡城内属于头面人物，是有专人负责接待的。

　　他们就进入一间相当豪华的贵宾室，里面酒水点心供应，负责接待的是一名靓丽的女子。

　　女子名叫夜霜。

　　佣兵大厅和云月商会的一些事宜，一般都是她负责的。

　　双方落座之后，夜霜直奔主题的道：“少会长此来，是要发布任务，还是另有要事。”

　　“是这样的，我发布了一个百万金币的护送任务，如今他们已将我护送归来，已然完成任务，你就帮我们计算一下佣兵等级吧。”柳千绝道。

　　“这个啊。”夜霜秀眉微微一挑，“少会长，你是有资格在大龙郡内任何地方发布任务的，但是要接任务的人却需要到各地佣兵大厅接任务，而我并没有收到你发布护送任务的消息，所以，他们不能算是接任务了，无法计算佣兵等级。”

　　柳千绝笑道：“夜霜，你很失职啊。”

　　夜霜淡淡的道：“请少会长指出。”

　　柳千绝向唐龙一笑，“你连唐兄弟都不知道是谁，是在不该呀。”

　　唐龙就将彩金徽章取出来。

　　“彩金徽章！”夜霜的呼吸一滞，“你是双纪录保持者唐龙？”

　　“我是唐龙。”唐龙点头。

　　“原来如此，彩金徽章拥有者，的确可以无需到佣兵大厅接任务，不过，我还需要验证，少会长这任务发布是否有作弊帮助他人提升佣兵等级的嫌疑，还请两位见谅。”夜霜很快便从唐龙拥有彩金徽章的震撼中清醒过来，仍旧是一丝不苟的道。

　　柳千绝道：“你们佣兵大厅，对佣兵等级就是格外的严格，好吧，我也只能说说我的丢脸事情了。”他就将森罗鬼地的事情详细说了一遍，最后道：“若非唐兄弟和夏副团长出手，估计你就再也见不到我了。”

　　夜霜这次看向唐龙两人的目光闪烁过惊骇之色。

　　不惧怕鬼气和鬼嚎，在她记忆中，这是第一次听说。

　　“诸位稍等，我去查一下情报。”夜霜起身离开了。

　　对于佣兵大厅在佣兵等级上面的严格，唐龙和夏玉露都是佣兵，自然是知道的，也没觉得奇怪。

　　没多久，夜霜便回来了。

　　这次归来，夜霜看向唐龙和夏玉露的目光就越发的不同了，带着难以掩饰的惊叹。

　　“夜霜，现在可以了吧。”柳千绝道。

　　“已经验证过了。”夜霜道，“唐龙是彩金徽章没错，但他只能自己接任务，所以任务只能给他一个人增加积分，夏副团长是不可以的。”

　　夏玉露一笑，点点头，表示自己知道。

　　夜霜道：“这百万金币任务添加之后，唐龙晋级大龙郡七级佣兵，请将彩金徽章给我，我去给你修改等级。”

　　唐龙将彩金徽章递给她。

　　夜霜没有即刻离开，而是目光深邃的看向唐龙，道：“你可还有任务要交？”

　　“还有任务？”柳千绝讶然看向唐龙两人，“你们还接别的任务了？”

　　唐龙和夏玉露相视一笑，两人知道，夜霜查看情报，定然知道森罗鬼地事情了，才会有此一问的。

　　不待他们回答，夜霜反问道：“少会长不知道？”

　　“我知道什么？”柳千绝更是不解。

　　夜霜扭头看向唐龙，道：“你还真的是低调啊。”

　　“也没什么低调的。”唐龙无所谓的道，“少会长没问，我也就没说森罗鬼地破解了。”


第54章 云月令牌的用处

　　贵宾室内，柳千绝等六人满脸骇然。

　　“我没听清楚，你再说一遍。”柳千绝以为自己听错了。

　　“森罗鬼地破解了。”唐龙笑道。

　　柳千绝生出自己很愚蠢的感觉，作为云月商会即将接任会长的人，不说一定是奸商，看人方面向来是他自以为值得骄傲的地方，唐龙让他第一次有种看不透的感觉。

　　他自问当时看的很清楚，唐龙真的是没有半点的骄傲得意之色。

　　破解一个禁地，居然能以平常心对待？

　　要知道，就算是一些究竟生离死别考验的人，都很难做到的。

　　“你们。”

　　柳千绝不知道该说什么，好半天，他向唐龙两人竖起大拇指，“厉害！佩服！我柳千绝很少佩服人，堂堂大龙郡禁地之一，仅仅两人，轻而易举的破解掉，还没有半点骄傲得意，真是没的说，也没法说，我都想要骂娘了，跟你们一路回来，我居然不知道。”

　　他也只能摇头叹息。

　　另外五名从森罗鬼地活着出来的云月商会的幸存者，也都是难以置信的表情。

　　夜霜也始终盯着唐龙，感叹道：“逆龙九霄战胜利者，的确非凡。”她话锋一转，“虽然我们情报中证明森罗鬼地已经破解，应该是两位所破，但没有直接的证据，所以还请两位拿出证明。”

　　唐龙就拿出了森罗盗贼团特有令牌。

　　接过令牌，夜霜查验了下，点头道：“这个可以作为证据，如此，根据佣兵规则，森罗鬼地禁地是大龙郡内最弱禁地，等同于一个千万金币任务，七级佣兵晋升八级佣兵需要完成一个千万金币任务，这样，唐龙你就可以直接从大龙郡六级佣兵晋升为八级佣兵了，我现在就去给你改换等级。”

　　夜霜拿着彩金徽章和森罗盗贼团令牌再度离开贵宾室。

　　这一次，贵宾室内，就没有说笑声了。

　　柳千绝等六人不停的打量唐龙。

　　诚然夏玉露是绝代芳华，也是任务参加者，却还是让他们将焦点关注在唐龙身上。

　　柳千绝很清楚，若是夏玉露能够破解森罗鬼地，飞鹰佣兵团早就破解了，所以森罗鬼地能破解，关键还是唐龙。

　　唐龙本人很坦然的一笑。

　　“唐兄弟不知能否告知，你们是如何破解森罗鬼地的。”柳千绝实在想不通。

　　“就是比较幸运的，侥幸破解了。”唐龙道。

　　柳千绝满怀期待的听到这个答案，好悬没晕过去。

　　夏玉露忍不住掩嘴偷笑，她也知道唐龙不可能说出医道能力，但这回答实在是太坏了，跟没说一样。

　　偏偏唐龙就是一脸的严肃模样儿，搞的柳千绝愣是没好意思再开口询问。

　　没多久，夜霜回来了。

　　唐龙的彩金徽章上面数字也从六变为八，他也正式成为大龙郡八级佣兵。

　　看到那佣兵徽章上面的数字，连夏玉露都不禁感慨，她也不过是九级佣兵而已，唐龙才刚成为佣兵几天呀，就是八级佣兵了。

　　那柳千绝，夜霜等人也都是感慨万千。

　　对于唐龙的晋升，夏玉露自然是为他高兴，平复下心情，拿出那枚云月令，道：“少会长，这枚云月令，我记得你曾说过，可以要求云月商会做一件事吧。”

　　“嗯，只要不是过分的，云月商会一定遵从。”柳千绝道。

　　“好，那我就请夜霜代表佣兵大厅做公证人，以此令牌要求云月商会保证接下来三年时间内，飞鹰佣兵团的所有人在大龙郡内不被雪月佣兵团针对。”夏玉露提出了条件。

　　唐龙一听，暗赞夏玉露想的周到。

　　的确，雪月佣兵团可是与他是死敌了，能够压制雪月佣兵团的，也就是他们的财神云月商会了。

　　柳千绝一皱眉，“你这个要求有点过了，云月商会毕竟只是个商会，整个大龙郡，根本没法做到，也没那个能力分出那么大的力量去盯着，我能保证的只能是大龙郡城内。”

　　夏玉露道：“如果只是大龙郡城内的话，那就要再具体一点，比如雪月佣兵团为了报复我们，主动让内部人退出来出手，也不行，雇佣别人针对我们，同样不行。”

　　“这个没问题。”柳千绝答应的很干脆。

　　“成交！”夏玉露将云月令牌归还。

　　柳千绝道：“成交！”

　　夏玉露取出金币交给夜霜，这是佣兵大厅作为公证方的费用。

　　有佣兵大厅做公证，云月商会是不敢违背协议的。

　　待柳千绝，夜霜等都离去，唐龙向夏玉露竖起大拇指，“还是雨露姐姐想的周到，以后我在大龙郡城内就不需要担心被雪月佣兵团报复了。”

　　“这也是你能得到云月令牌才行呀。”夏玉露笑道。

　　唐龙嘿嘿笑道：“我们救人，得到的回报，这就是好人好报吧，嗯，我其实一直觉得我是个好人的。”

　　夏玉露忍不住呸道：“你救人家，根本就是想通过他们验证鬼气根源，确定破解之法好吧，是有目的的。”

　　唐龙道：“我真的是个好人！”

　　雪月佣兵团总部，团长办公室！

　　这里一如往日的安静，只是氛围却不是祥和，而是压抑，令雪月佣兵团仅次于几名团长的情报负责人孙林压抑的快要窒息了，小心翼翼的呼吸着，生怕声音大一点，就会引来团长梁耀祖的暴怒。

　　就见梁耀祖拿着那份情报的手在颤抖，眼中射出的锋芒足可割裂人体，浓烈的怒火正在他的体内酝酿着，随时随地的爆发。

　　好一会儿，梁耀祖将手中的情报揉成了纸团，生硬的道：“月辉战队在干什么。”

　　“他们还在星天峡谷守候着，等着唐龙经过。”孙林说到最后那句，都觉得羞愧的要死。

　　“废物！”

　　梁耀祖暴怒的一拍桌子。

　　咔嚓！

　　那张黑檀木打造的豪华办公桌应声爆碎。

　　“唐龙都来到大龙郡城了，他们还在那里等什么，一群废物，废物。”梁耀祖恨得来回走动，“我让他们早点赶去，最快的速度赶去，为什么没能堵到唐龙，到现在还愚蠢的在那里等待着。”

　　“团长，他们，他们得到消息之后，连夜赶路，比团长给出的时间还早了一天，而且时刻监视着星天峡谷的。”孙林低声道。

　　“放屁！”

　　梁耀祖破口大骂，“那么早到了，为什么没堵到唐龙，别告诉我唐龙绕路了，绕路不可能经过森罗鬼地。”

　　孙林无言以对，他想了很久，唯一的解释就是唐龙速度更快，可这不现实啊，唐龙身边就一条普通的白瞳妖虎，怎么可能速度快过月辉战队的。

　　“该死的，唐龙不但通过星天峡谷，更是破解了森罗鬼地，居然还和云月商会的柳千绝扯上关系了，现在可好，柳千绝代表云月商会给我们发来警告，三年内，不得用任何法子在大龙郡城内对付他，你说，我们还怎么报仇。”梁耀祖怒声道。

　　杀子之仇，不共戴天，他无法忍。

　　再有，唐龙公然在大龙郡城出没，他还无法对付唐龙，试问雪月佣兵团在失去纪录，逆龙九霄战发动之后失败的影响下，又将遭受巨大的声誉创伤，这是很难弥补的。

　　“团长，云月商会与我们的关系密切，我看我们可以暗中动手的，他们不见得真的来调查。”孙林道。

　　“你以为我不知道。”梁耀祖冷冷的道，“云月商会好搞定，紫荆棘佣兵团呢，他们与我们可是死对头，乌世通还对唐龙那么看重，他巴不得我们动手，就算是云月商会不想放弃与我们合作，紫荆棘佣兵团大肆宣传，他们为了自己的承诺，也必须出手，一个商会，没有了信誉，对他们的打击，比什么都重要，何况，此事还是有佣兵大厅做公证人，随便找个人调查情报公布一下，佣兵大厅的惩罚就能让云月商会妥协。”

　　孙林也发现事情棘手了。

　　梁耀祖道：“我们和云月商会每年的合作，获利多少。”

　　孙林张口便搭道：“三亿金币。”

　　三亿金币，对于雪月佣兵团来说，他们一年收入也就是三亿八千万左右，换言之，失去云月商会，他们是无法承受的，要知道光是正常开支，就有上亿金币，收入不足，雪月佣兵团都无法正常运转了。

　　“唐龙！唐龙！唐龙！”

　　梁耀祖恨得一拳将墙壁打出一个窟窿。

　　他怎都想不通，怎么就在雪月佣兵团如日中天的时候，一个小小的唐龙，几乎让雪月佣兵团一泻千里，再这么下去，他都要崩溃了。

　　“传我命令。”梁耀祖喝道，“从现在起，月辉战队所有成员不发任何月例，直到斩杀唐龙为止，另外调派他们马上给我滚回来，解释清楚，为什么没能堵到唐龙。”

　　孙林应是。

　　梁耀祖继续说道：“还有你负责的情报大队，从这一刻起，将主要精力放在唐龙身上，他的一举一动，我都要知道。”他豁然转身，冰冷的盯着孙林，沉声道：“三年，唐龙不可能一直猫在大龙郡城，他一旦外出，你必须第一时间通知我，如若无法做到，那你不用再干情报大队的大队长了。”

　　孙林大声道：“团长放心，我绝不会让你失望的。”

　　“嗯，你下去吧。”梁耀祖点点头。

　　孙林离开了。

　　梁耀祖来到窗前，眺望向远处的佣兵大厅，咬着牙道：“唐龙，大龙郡城必将成为你的葬身之地，我梁耀祖发誓！”


第55章 大力金刚武技

　　大龙郡城，四极堂！

　　四极堂遍布各个城镇，作为大龙郡城的四极堂是统管整个大龙郡内所有四极堂的，由此可知，郡城内的四极堂远非小城小镇的四极堂所能比的。

　　唐龙和夏玉露踏入四极堂，就发现这大龙郡城的四极堂光是出售各色物品的大厅就足有星罗镇整个四极堂那般大。

　　站在门口，一眼看去，琳琅满目的物品，攒动的人头，讨价还价声，议论声，很是热闹。

　　只是随意的扫了一眼，唐龙就发现许多星罗镇四极堂需要进入内堂购买的物品，在这大厅内随处可见，属于普通货色，被放置在货架上。

　　这就看出巨大的差距了。

　　唐龙手中有星罗镇四极堂李政给的治疗龙爪金彪的报酬一百万金币，有夜灵光那里得到的金币三百六十多万金币，有破纪录之战两个任务奖励各百万金币，有柳千绝的护送任务百万金币，就算是破解森罗鬼地没有报酬，那也是七百六十万金币了。

　　如此多的金币，他也是在这四极堂内进行了一番大肆的搜集。

　　各类灵粹，宝物，购买一百多种，花费了四百多万。

　　按照唐龙的计算，这些东西足够他配置大量的三品医师等级的药剂，还有一部分不错的四品医师才能调制的药剂，以后战斗等所需，算是足够了。

　　他也为夏玉露买了几样精致的小饰品，不但美观，还具有驱赶蚊虫，一定防御能力的。

　　这也让夏玉露好一阵欢喜。

　　最后，唐龙才找了店员，说出要兑换大厅内没有的武技，这才被引入内堂。

　　有侍女为唐龙和夏玉露奉上香茗，站在一旁侍候。

　　没多久，大笑声从外面传来。

　　“彩金徽章拥有者亲临，我周昆有失远迎啊。”

　　唐龙抬头看去，结果先看到一个大肚子在门口出现，然后才是人。

　　这自称周昆的中年人赫然是个大胖子，以唐龙的臂长，估计都难以抱拢。

　　“他是整个大龙郡内四极堂的总负责人，周昆长老。”夏玉露低声向唐龙介绍了来人的身份。

　　唐龙很有点意外，竟然是这么一个大龙郡城头面人物来接待自己。

　　两人也站起身，和周昆客套两句。

　　双方分宾主落座。

　　“我们四极堂向来对天才是另眼相看的，唐少作为大龙郡目前唯一的彩金徽章拥有者，我可以拍板，以后唐少来四极堂购买兑换任何物品，一律八折。”周昆很是豪爽。

　　当然，唐龙也早就从夏玉露哪里知道，四极堂的确是对天才，一律优惠的。

　　“这么大的优惠，我一定经常来，有便宜不能不占。”唐龙笑道。

　　“爽快，我就喜欢唐少这种性格。”周昆大笑道，他话锋一转，问道，“唐少，听下面的人说，你是来兑换武技的。”

　　唐龙点点头，他也挺担心大力金刚武技是否被兑换走了，毕竟夏玉露听闻这里有大力金刚武技也有些年头了。

　　比较值得期待的是，没有大力金刚术在身，大力金刚武技威力平平，所以一般情况下，大力金刚武技销售出去的可能性不太大。

　　唐龙道：“我想要兑换大力金刚武技，不知周长老这里可有。”

　　周昆微微一怔，随即笑道：“有。”

　　唐龙和夏玉露对望一眼，都暗松一口气。

　　“大力金刚武技共有五种，不知周长老有几种。”唐龙再次询问。

　　“我这里只有大力金刚臂和大力金刚指。”周昆道。

　　果然不齐备。

　　唐龙也早有心理准备，五种大力金刚武技要想凑齐，也不是那么容易的，能够一次性得到两种，也相当不错了。

　　“我就兑换这两种武技。”唐龙道。

　　“唐少，这两种武技没有大力金刚术，威力可是很平平的，而且价格，因为与大力金刚体扯上关系，所以很高。”周昆道。

　　大力金刚体毕竟是非常强悍的宝体，对于一个百万人口都难见一个普通宝体的地方，甚至整个大龙郡都没几个宝体的状态下，与大力金刚体有关联的武技，自然是非常昂贵。

　　唐龙拿出小瓷瓶，推到周昆的面前，“周长老看看，这个能不能兑换。”

　　周昆拿起小瓷瓶，打开一看，他的脸色骤变。

　　“这是传承之血？”周昆低呼道。

　　“没错。”唐龙道，“是森罗王的传承之血。”

　　“唐少在森罗鬼地收获不少呀。”周昆立马想到了唐龙获得此物的来源地。

　　“还好吧。”唐龙笑了笑，“不知周长老觉得，一滴森罗王传承之血能够兑换不。”

　　“能，当然能！”周昆将瓶盖拧住，放下小瓷瓶，“这传承之血极其贵重，唐少真舍得兑换？”

　　唐龙扫了一眼小瓷瓶，说实话，他想过利用这传承之血来调制一种特殊作用的药剂，但与大力金刚武技的作用相比较，还是选择了后者，他说道：“只要是公平兑换就好。”

　　周昆大笑道：“这个是肯定的。”

　　他马上让人去取两种武技。

　　“仅仅是两种大力金刚武技，肯定是没法和这一滴传承之血价值对等的，唐少可以看看这份清单，你想要什么，尽管挑。”周昆拿出一份详细的清单。

　　清单上记载的全都是大厅内没有的物品。

　　唐龙拿起清单，和夏玉露一起观看。

　　两人也不得不感叹郡城四极堂的富有，随便拿出一样，都是星罗镇四极堂所没有的，属于珍品。

　　“如果没有特别需要的，我觉得还是不选。”夏玉露低声道。

　　唐龙点了下头。

　　看过清单之后，唐龙思索了一下，其中有好几种很不错的灵粹和宝物，但比起传承之血价值，还是差的远呢。

　　“没有我想要的。”唐龙将清单放下。

　　“唐少是要选择我们四极堂欠你个人情了？”周昆道。

　　唐龙道：“是的。”

　　周昆哈哈大笑道：“不是我周昆说句大话，我们四极堂的人情保证不会让唐少亏本的。”

　　这时，已经有店员取来大力金刚指和大力金刚臂两种武技书籍。

　　周昆一摆手。

　　店员将两本书籍送给唐龙。

　　唐龙拿起来，大体翻阅了下，心下也很是开心，能得到这两种武技，无疑让他战力极大地增强了。

　　周昆又拿出一个小瓷瓶，推到唐龙的面前，“人情也不知什么时候能够还上，这个算是偿还人情前的利息吧，还请唐少收下。”

　　唐龙打开瓶盖，一股淡淡的馨香扑面而来。

　　“玄灵药剂！”

　　玄灵药剂，又名突破药剂，是一种能够炼化成真气，辅助修炼的药剂。

　　“没错，玄灵药剂，而且是双份的。”周昆说道。

　　一份玄灵药剂能够让刚刚达到战罡初级境界的武者再做突破，达到战罡中级境界的。

　　双份作用自然更大。

　　“这利息，我收了。”唐龙很心动。

　　有这双份玄灵药剂，他在少武赛前再做突破，板上钉钉的事情，那么少武赛的冠军，就很值得期待了。

　　不得不说，光是利息，就能看出四极堂人情的价值，而且也能看出四极堂对欠人情的看重程度。

　　双方又聊了一会儿，周昆给了欠人情的凭证，唐龙和夏玉露便告辞离开，周昆也是亲自相送。

　　远离四极堂，夏玉露笑道：“我还担心你被清单上的东西吸引，不要人情呢。”

　　“我知道玉露姐姐肯定为我好的。”唐龙道。

　　“算你会说话。”夏玉露满意的用手指点了点唐龙的鼻尖，“告诉你吧，四极堂的人情，是可以让封号武侯帮个忙的。”

　　“这么厉害。”唐龙吃了一惊。

　　要知道整个大龙郡最强的也不过是真武境，而这境界距离封号武侯还差的很远呢。

　　夏玉露道：“不过，那也要看价值，一滴传承之血的话，我相信四极堂的补偿定然是非常让人惊喜的。”

　　唐龙也挺期待的，只是这种事情要看契机的，不是说还人情就能还的，毕竟传承之血价值摆在那里呢，不是一般的人情就能还的。

　　两人来到佣兵大厅下辖的客栈，以彩金徽章开了免费的最豪华房间，内有六个卧室，四个修炼室，还有两个大客厅。

　　夏玉露让唐龙去修炼武技，服用玄灵药剂，她则取佣兵大厅购买关于另外三种大力金刚武技和寻找赵东，彩云，落霞三人。

　　修炼室内，唐龙先行取出玄灵药剂。

　　“双份玄灵药剂。”

　　“按照常理来说，就算是武士圆满之人服用，都能直接冲入战罡中级境界的。”

　　“我的真气太过纯净，这双份玄灵药剂能否助我突破，还真不好说。”

　　“我突破战罡初级，到现在时间不算长，但由于对七彩帝心体的潜在激发，修炼速度是比武士境界快得多，这些日子还是有相当提升的，也不见得没有一点机会。”

　　“试试吧。”

　　唐龙一口将双份玄灵药剂喝下。

　　药剂入口，唇齿生香。

　　纯净的没有半点杂质的真气立时从心丹田内涌出，将药剂包裹，收入心丹田内。

　　唐龙盘坐下来，双目微闭，内视心丹田，掌控纯净真气，开始炼化药剂。


第56章 王牌必杀技

　　心丹田本就与其他人的丹田有着极大地不同，在这里，不但会时刻净化着真气，一旦进入异物，即便唐龙不去刻意的炼化，心丹田都会促使真气进行炼化的。

　　如今有唐龙主动去炼化，那双份的玄灵药剂不过片刻，便被彻底的炼化掉。

　　双份玄灵药剂化作纯粹的真气。

　　这真气很磅礴，怎奈在唐龙纯净的真气面前，显得很是浑浊。

　　是以，此真气需要净化。

　　七彩光芒在心丹田内荡漾着，每一次的波动，都令这玄灵药剂化作的真气干净几分，一丝杂质便从唐龙的心口处透过皮肤溢出。

　　唐龙伸手一摸，不禁哑然失笑。

　　“这所谓的杂质，若是被别的武者知道，一定会抢着要吧。”

　　“因为这杂质在他们的眼里，那就是可以炼化为真气，增加力量的，在我这里，却只能是纯净真气中的杂质。”

　　“这就是真气威力彪悍的代价。”

　　心丹田全面净化。

　　那双份玄灵药剂炼化成的真气迅速的减少，减少，再减少，原本浑浊的，变得干净，干净，再干净。

　　没多久，唐龙的胸前衣襟都湿润了。

　　那浑浊的真气才彻底的净化完毕，融入本来的真气之中，立时令唐龙的力量来了一次猛胀。

　　一如唐龙预测的那般。

　　未能突破！

　　双份玄灵药剂足可令武士圆满连续两次突破，跨入战罡境中级，对于唐龙而言，却只是从战罡境初级，达到了初级的顶峰。

　　“也还不错，初级顶峰，距离突破不过是一步之遥，我只需要再努力修炼，用不了几天，便可完成突破。”

　　唐龙对这个结果，也挺满意的。

　　本来嘛，他的真气纯净的太变态，而且心丹田从未停止对真气的持续净化，等他境界越高，时间越长，真气越发纯净，以后是很难借助别人调制的药剂突破的，唯有依靠他自己调制的药剂才行。

　　“试试现在的战力如何。”

　　他来到测力石碑前。

　　这测力石碑是能够承受真武境力量的，就算是夏玉露全力出击，也难以打爆。

　　“想当初我的真气纯净还没这么变态，武士高级境界，五成真气加上裂石拳，也就是三千斤力量，嗯，现在用一成力量加上裂石拳来看看如何。”

　　唐龙自从上次测试之后，还真没怎么测试过。

　　砰！

　　他一拳打上去，测力石碑上面立时跳出一个数字。

　　两万五千斤。

　　这仅仅是目前一成的真气通过裂石拳爆发的威力。

　　“啧啧，果然厉害。”

　　“我的境界提升，真气不时的净化，体质也有所变化，的确不是别人那样单纯的力量加倍来衡量的。”

　　“试试大地冲龙拳。”

　　唐龙一跺脚，引动大地之力，仍旧是一成真气的发力。

　　再星罗镇之前，大地冲龙拳一直都是他的底牌必杀技的。

　　一拳轰下。

　　测力石碑上跳出的数字相当扎眼。

　　六万三千斤。

　　“再看看大力金刚武技的威力如何。”

　　他又拿出两种大力金刚武技。

　　大力金刚术早在从森罗鬼地前来大龙郡城的途中，就已经修炼有成。

　　拥有此术在身，再修大力金刚武技事半功倍。

　　唐龙先行拿起大力金刚指翻阅。

　　大力金刚指讲究的就是将力量聚集于一根手指之上，通过惊人的爆发力，给予敌人致命的打击。

　　此武技修炼有成，实力足够强，能够一指贯穿山河，端的是厉害无比。

　　“真气游走一臂之经脉，汇聚手指。”

　　唐龙伸出右手食指。

　　“力达指身，惯于指尖。”

　　指尖处绽放出一点光晕，食指整体都好像粗壮了一圈，骨节明显，似是一条小小的虬龙，震荡的手指周遭的空气都是一阵微弱的波动。

　　大力金刚指就这么成型了。

　　这就是七彩帝心体的一大优势，修炼武技从不需要浪费时间，拿起来用便是。

　　砰！

　　唐龙仍旧是用一成真气的力量，一指点在测力石碑上面。

　　这次测力石碑上跳出来的数字，就更加的炫目了。

　　同等真气力量，裂石拳攻击力达到了两万五千斤；大地冲龙拳达到了六万三千斤，而这大力金刚指达到的赫然是八万斤。

　　“这仅仅是大力金刚指的威力。”

　　“现在以大力金刚术来发动大力金刚指，看看威力如何。”

　　唐龙心念动处，运转大力金刚术。

　　刷！

　　他的全身立刻被一层金色覆盖。

　　头发，眼睛，皮肤，指甲等等，统统化作金色的，仿佛镀金一般，人如金刚般，力量也得到大幅度的提升。

　　再看他的右手食指，早已变化明显。

　　手指又粗了一圈，手指尖处更是吞吐不定的有着一股气芒，还是一成真气的力量，手指重重的戳在测力石碑之上。

　　砰！

　　此番测力石碑明显的有所轻颤。

　　等唐龙看到那测力石碑之上跳出来的数字，他的脑海中只有一个念头，那就是“我能跨越几个境界挑战？”

　　之所以如此，皆因那测力石碑上显现出来的数字赫然是……二十万斤！

　　唐龙体表的金色退去。

　　大力金刚术为基础，搭配大力金刚武技的威力显而易见，远远超越大地冲龙拳，算是他的王牌必杀技了。

　　他又开始修炼大力金刚臂。

　　同样是很轻松的掌握。

　　相对于大力金刚指的集中力量爆发，大力金刚臂则是整条手臂的横扫，攻击范围明显要大的多。

　　完全掌握两种武技之后，唐龙转而修炼大地冲龙拳。

　　大地冲龙拳在攻击力方面逊色大力金刚武技很多，却还是有着大作用的，那就是对唐龙的境界提升有着很大的助力。

　　如今他已然是战罡初级顶峰境界，突破在即，自然想要早日突破了。

　　就在修炼室内，全力修炼起来。

　　直至两个小时之后，夏玉露回来，将他叫了出去。

　　“夜霜？”

　　唐龙走出修炼室，就发现客厅内，除了夏玉露，居然还有佣兵大厅的那个夜霜。

　　夜霜向他微笑着点点头。

　　“我去购买大力金刚武技情报，情报中没有大力金刚吼和大力金刚翼的消息，只有大力金刚踏的消息，在夜霜手里。”夏玉露解释了下夜霜来此的原因，“我跟夜霜说了，她愿意拿出大力金刚踏来和你做交易。”

　　“你要跟我做什么交易。”唐龙问道。

　　“交易很简单。”夜霜道，“你有彩金徽章，如今又晋升为八级佣兵，已然具备资格接秘密任务了，我想借用你的彩金徽章接一个秘密任务。”

　　佣兵大厅的任务也是有区分的。

　　对外发布的，但凡是个佣兵，就能去接这个任务。

　　秘密任务的话，要求就比较严格了。

　　就算唐龙是彩金徽章拥有者，也需要达到八级佣兵方能去接任务，至于别人，那至少是十级佣兵才有资格。

　　“你是打算跟我合作接任务？”唐龙道。

　　“对，但做任务的人是我，你不需要插手，成功之后，报酬是我的，任务积分对分。”夜霜将自己的条件说了出来。

　　唐龙笑了，这不是白白占便宜么。

　　做任务的是别人，自己啥也不干，还能得到一半的任务积分，有利于佣兵等级的提升，还能得到大力金刚踏。

　　“我这便宜占的都有点不好意思了。”唐龙道。

　　“不，你并没占便宜。”夜霜淡淡的道，“也只有彩金徽章拥有者才有资格带上我做任务，若是别人来接任务，而我没达到十级佣兵，也无法得到任何佣兵积分和任务报酬。”

　　唐龙发现彩金徽章还是很管用的嘛。

　　这样的交易，他当然愿意做了。

　　于是夏玉露继续去找赵东等三人了。

　　由于大龙郡城实在是太过庞大，足足比北斗城十个还要大，他们又没有住在佣兵大厅下辖的客栈，找人也需要点时间。

　　唐龙和夜霜则直奔佣兵大厅秘密任务区。

　　秘密任务区位于佣兵大厅的内堂，此地也有着佣兵大厅内部人员把关，严禁没有资格的人进入。

　　两人没费事，就通过了。

　　秘密任务区的人并不少，除却有资格来接任务的，还有就是佣兵大厅内部人员，比如说夜霜之类的。

　　佣兵大厅的内部人员也都是佣兵，身份地位也按照佣兵等级来划分的。

　　像夜霜这样的，佣兵等级不算高，有资格来看秘密任务，没资格接任务，且秘密任务不能通过他们之口对外泄露，否则会受到非常严厉的惩罚。

　　也正是如此，夜霜得以看到秘密任务，也能知道，哪一个秘密任务是她能够完成的。

　　这里的人都在观看着巨大的晶石任务板，彼此低声议论，是否有能力完成任务。

　　唐龙还没看，就被夜霜拉着直奔接任务窗口。

　　感情夜霜早已选择好任务了。

　　她拿着唐龙的彩金徽章，窗口内的女佣兵拿出了表格，夜霜刷刷点点的填好了。

　　唐龙这才知道，夜霜接的任务是寻找蓝灵夜明珠任务。

　　表格填写完毕，也就等于接到任务了。

　　接任务是不受限制的，在任务完成，并且交接之前，其他人也有资格接任务的。

　　“完事了吧。”唐龙要拿回彩金徽章。

　　“没有，还差一步。”夜霜神秘一笑。

　　“还有什么。”唐龙不解。

　　就见夜霜一转身，来到另一个窗口处，对着里面道：“交任务。”

　　嗯？

　　唐龙凑过去一看。

　　赫然发现，夜霜拿出一枚散发着蓝色光华的夜明珠，递交给完成任务窗口内的女佣兵，回头对唐龙一笑，“我一个月前就得到这枚夜明珠了，只是没法接任务。”

　　夜霜交付任务，得到五百万金币的任务报酬，至于任务的相应佣兵积分，就有两人平分了，她也将大力金刚踏武技书交给唐龙。

　　两人也是各取所需。

　　如此，唐龙的大力金刚武技已经具备大力金刚指，大力金刚臂和大力金刚踏，唯独缺少大力金刚吼和大力金刚翼，只要凑齐后两种，那么他就等同于具备大力金刚体的完整战力。

　　“想不想要其它的大力金刚武技。”夜霜凝望着唐龙那双漆黑的眸子，浅笑道。

　　“当然想了。”唐龙尤其想要大力金刚翼，那是能够让他具有飞翔能力的。

　　夜霜抿嘴笑道：“我有办法能够让你以最快的速度找到其它大力金刚武技。”


第57章 少武赛冠军的重奖

　　就当前来说，也就是大力金刚武技最吸引唐龙。

　　一听夜霜有办法，唐龙哪能不心动。

　　“什么法子。”唐龙追问道。

　　“成为九级佣兵。”夜霜望着唐龙那张还显得稚嫩的脸，也不禁感叹，彩金徽章拥有者啊，一个小屁孩儿。

　　唐龙挠挠头，道：“没明白。”

　　夜霜无奈的摇摇头，换做旁人，拥有彩金徽章，怕是早就第一时间将拥有的权力好处，都给牢记在心了，她说道：“彩金徽章拥有者，拥有的好处很多，免费住处啊，秘密任务啊等等，这些好处，其他的佣兵只要达到更高一些的等级，也会具备的，唯独有一样好处，是彩金徽章拥有者独有的，别的，你可以都不在乎，这一个，你肯定会特别在意。”

　　“别吊我胃口了，快说吧。”唐龙被说得心痒痒。

　　“向佣兵大厅情报组发布任务。”夜霜难掩心中的羡慕。

　　佣兵大厅情报组织的厉害程度，就没有人不竖大拇指，那是公认的强悍。

　　若是他们一心的想要去搜查某个情报，失手的可能性无限接近于零。

　　问题是，佣兵大厅出售情报，从来都是他们手中具有的，没有的，你就是给再多的钱，他们也不会去搜集。

　　如果具备向这个情报组织发布任务，让他们帮忙搜集情报的权力，想知道什么不行？

　　“彩金徽章，作用这么大。”唐龙很是惊讶。

　　“前提条件，你必须是九级佣兵。”夜霜强调道。

　　唐龙嘴角勾起一抹弧度，“那我就早日成为九级佣兵。”

　　夜霜嫣然一笑，她也希望唐龙成为九级佣兵，那样的话，她有必要的时候，也可以请唐龙帮忙，能省去非常多的麻烦。

　　“九级佣兵可不是那么容易达到的。”夜霜提醒道。

　　“我算算积分。”唐龙嘀咕道。

　　佣兵积分非常简单，就是任务报酬，一个金币等于一个积分。

　　唐龙刚成为八级佣兵，要晋升九级佣兵，需要完成五千万金币报酬的任务才行，而方才与夜霜合作，也有佣兵积分是平分的，那就是二百五十万，也就是说，他还差四千七百五十万金币报酬的任务。

　　目前为止，唐龙总共通过任务报酬得到的金币都不够千万，差距是非常之大。

　　他便来到秘密任务发布晶石板前查看。

　　这里发布的任务很多，最高报酬的达到了八千万金币。

　　唐龙扫了一眼，直接过滤掉了，难度太大。

　　目光下移，寻找别的任务。

　　任务：剿灭云雷盗贼团。

　　报酬：五千万金币。

　　实力：云雷盗贼团团长为真武中级境界，四大副团长均为宗师圆满境界，盗贼团总人数三千余众。

　　任务发布时间：十年前。

　　接任务人数：无。

　　唐龙不禁倒吸一口凉气，就这五千万金币报酬的任务，连雪月佣兵团和紫荆棘佣兵团都不会接的，他们想要灭杀云雷盗贼团，即便成功，那都是付出惨重代价。

　　“这五千万金币的任务，都是报酬和难度不对等的呀。”唐龙嘀咕道。

　　“其实是很对等的，像这个灭掉云雷盗贼团的任务，一旦成功，五千万金币是不多，但云雷盗贼团自身的财富却很惊人的。”夜霜解释道，“这种任务，都是经过多方考虑，才会给出相应报酬的。”

　　此等任务，唐龙也只能过滤掉。

　　他只能继续往下寻找。

　　一个个的过滤，最后落在千万金币报酬上面。

　　任务：捕猎成年苍狼。

　　报酬：一千万金币。

　　实力：成年苍狼普遍在宗师高级境界，偶有变异者，可达宗师小成乃至大成之境。

　　任务发布时间：三个月前。

　　接任务人数：二十七人。

　　唐龙摇摇头，还是放弃了，不说苍狼的实力，就数量而言，三五年也不见得大龙郡内有苍狼出现，太过稀少，光是寻找，估计就要花费几个月时间。

　　这么看下来，唐龙发现真正适合他的还真不多，顶多也就是一些一二百万金币报酬任务的，还是需要找夏玉露帮忙才行的。

　　可见唐龙先前纪录之战，完成两个百万金币报酬任务，有多么的震撼，也注定那两个纪录，没人破掉的。

　　“要成九级佣兵，难度好大。”唐龙不得不承认，自己先前顺风顺水的直线飙升至八级佣兵，让他有点自大了。

　　“这种常规的方式，难度大也是正常的，像你们飞鹰佣兵团，到现在为止，也不过是团长李道成和第一副团长夏玉露是九级佣兵，也还是依托佣兵团来做任务升上去的，你的等级放在你们那里，都能排在第三位。”夜霜对飞鹰佣兵团的基本情况，也是了如指掌。

　　唐龙眼睛一亮，“你说常规方式难度大，还有非常方式提升等级？”

　　夜霜点点头，“有。”

　　“什么方式。”唐龙问道。

　　“获得少武赛冠军，佣兵等级无条件加一级！”夜霜轻轻的吐出办法。

　　唐龙明显一愣，他还真不知道有这种事。

　　本来嘛，他才初成佣兵，对于佣兵联盟设下的诸多规则，了解的并不是很清楚，再有最关键的一点就是，从一开始，就没人看好他能夺冠，知道者如王峰，夏玉露，压根儿就没想过这个。

　　“这么说，少武赛冠军，必须收入囊中了。”唐龙说话间，整个人的气质都发生了微妙的变化。

　　原来的唐龙就是给人大男孩儿，很谦虚，很低调的感觉，现如今却如同掌握他人生死的主宰一般，气势磅礴，那一抹淡然的微笑透露出来的是强大的自信，让人不由自主的就相信，他一定可以做到。

　　如此大的变化，看的夜霜美眸闪过一抹错愕，怔怔的看着。

　　这一幕，恰好落在一名年轻男子的眼中，他那张明显纵欲过度，显得苍白的面孔泛起一抹愤怒的红晕。

　　年轻男子贪婪的目光在夜霜紧身皮甲包裹着这的玲珑曲线上掠过，尤其是后面的鼓翘处，前面的凸出部分，惹的他呼吸加重，眼神射出的目光更加的渴望，热切，当他目光落在夜霜那张精致的脸上时，目光立时化作利芒。

　　此刻的夜霜怔怔的看着唐龙，在年轻男子的眼里，那就是痴迷，陶醉，被男人给深深的吸引。

　　这让年轻男子嫉妒的发狂。

　　“这是谁啊，竟然让夜霜亲自陪着。”年轻男子走了过去。

　　夜霜只听声音，那黛眉不经意间皱了皱。

　　唐龙回头瞥了年轻男子一眼，见夜霜都没搭理，他也没搭茬。

　　“真没看出来，平时高傲冷傲的夜霜竟然喜欢这种青涩的少年，这口味太独特了，啧啧，说出去一定很轰动。”年轻男子看到唐龙那张稚嫩的面庞，更是不忿，这样的小屁孩儿，自己都比不上，他说出的话，也就更加的阴损。

　　“石勇，请你自重！”

　　夜霜终于忍无可忍，大声怒喝。

　　年轻男子石勇阴阳怪气的道：“我说错了么，看你那眼神，就是欲求不满啊，是这小子没法满足你吧。”

　　夜霜气的面红耳赤，酥胸起伏不定，很快又平息下来，露出淡漠的表情，向外面走去。

　　作为男人，唐龙不想忍。

　　“走吧。”夜霜轻声道。

　　唐龙看出夜霜流露出来的疲倦，暗道夜霜不会是经常遇到这种事，都麻木了吧。

　　事实也的确如此。

　　估计也就是唐龙，最近始终跟夏玉露在一起，习惯于夏玉露那种惊心动魄的美，对夜霜的美，也没觉得太惊艳。

　　实则夜霜是公认的佣兵大厅一枝花。

　　无暇的容颜似画中人儿，玲珑动人的曲线极尽完美，平时办事一丝不苟，会给人冷漠淡然之感，加之气质高贵，使得夜霜形成了独特的魅力，特别能刺激男人的占有欲。

　　夜霜无视的举动更加刺激石勇的占有欲，也越发的让他难以忍受夜霜身边有个男人跟着，嫉妒之火熊熊燃烧，直冲顶梁，使得石勇面容狰狞，寒声道：“小杂种，你马上在夜霜身边消失。”

　　唐龙脚步一顿，冷冽的煞气从他的身上散发出来。

　　“忍一忍吧，他是战罡中级。”夜霜低声道，她不想因为自己，引发冲突，可她不知道，本就嫉妒发狂的石勇看到她一翻关心唐龙的姿态，直接让石勇嫉妒的暴走了。

　　“小杂种，去死吧！”

　　石勇从后面直接冲了上来，凶狠的一拳向唐龙的后脑勺打去，爆裂的力量催动的空气形成气浪向左右翻滚，吹动的四周摆放着的花草纷纷的崩断，上下飞舞，更是增添了这一拳的威势。

　　“滚！”

　　唐龙骤然转身，狠狠地一拳迎了上去。

　　砰！

　　气浪翻滚中，双拳对轰，光芒四射。

　　爆冲的石勇立时被震的拳头缩回，人也不受控制的向后倒滑出二十多米，才勉强稳住身形。

　　“小杂种！”

　　石勇右臂都被震的酸痛，痛的他破口大骂。

　　刚吐出这三个字，石勇就觉得眼前人影一晃，唐龙出现在他的面前。

　　“啪！”

　　唐龙抬手就是一记响亮的耳光，冷冷的道：“让你嘴贱！”

　　“啪！”

　　“让你嘴贱！”

　　“啪！”

　　“让你嘴贱！”

　　“啪！”


第58章 冠军热门

　　四记耳光抽的石勇脸都肿了，人也被抽的原地转了三圈。

　　唐龙拍拍手，向夜霜道：“我们走吧。”

　　夜霜这才从震撼中惊醒，她终于明白为何唐龙能够完胜逆龙九霄战了，人家具有越级挑战的能力呀。

　　“杂种，你给我站住！”

　　狰狞的声音再度响起。

　　唐龙缓缓转过身，目光犀利如剑的看向石勇。

　　此刻的石勇那张本来还算英俊的面庞变成了猪头，被唐龙抽的两颊肿胀的厉害，他手中则出现一柄白色的足有人头大小的铁锤。

　　这铁锤只是被人拿着，其表面就有一层微弱的风在来回的飞舞着。

　　“煞风锤！”

　　“他叫石勇，难道他是紫荆棘佣兵团暴风大队大队长的儿子。”

　　“兄弟新来的吧，没错，石勇就是暴风大队长的儿子。”

　　“怪不得敢在佣兵大厅动手。”

　　四周的人立时后退。

　　他们都很忌惮煞风锤。

　　所谓煞风锤，就是此锤不但威力无比，而且自带风煞之力，一旦攻击，风煞之力会四散，会形成非常可怕的攻击。

　　风煞之力，能够穿透人体，伤害内脏。

　　石勇阴声道：“小杂种，我要你生不如死！”

　　呼！呼！

　　他隔空舞动煞风锤，一道道的风煞之力向唐龙飞射而去。

　　唐龙双臂抱肩，淡淡的道：“落。”

　　落空术！

　　再看那呼啸而来的风煞之力倏然坠地，碰撞地面立时散去了。

　　唐龙也缓步向石勇走去。

　　这下，不光石勇吃惊了，周围的人也都是满脸愕然之色，风煞之力居然都无法靠近唐龙。

　　“我不信。”石勇疯狂的舞动煞风锤。

　　道道的风煞之力汹涌冲击。

　　“落！”

　　唐龙冷喝一声，所有的风煞之力统统的落地，消散。

　　“大风破山锤！”

　　眼见风煞之力没用，石勇双手舞动煞风锤，雄浑的真气统统的融入锤中，施展出最为凶狂的武技。

　　大风破山锤，一锤引大风，破裂山峦，气势熏天。

　　“吼！”

　　闲庭信步般，气质优雅的唐龙身形一顿，仰天长啸，一团金灿灿的光芒瞬间弥漫在全身，连他的一头黑发都化作了金色的，并且张扬的舞动着，狂暴的气息弥漫四周，高大挺拔的身躯好似黄金浇铸而成的战神之躯。

　　大力金刚术！

　　唐龙的右手食指抬起，对着那煞风锤点刺过去。

　　大力金刚指！

　　两种完美结合，展现出大力金刚体的威力，再有着更为绝代七彩帝心体为基础，这一指的威力远超出正常的层次。

　　砰！

　　金灿灿的右手食指重重的点在白色的煞风锤上，绚烂的金光如水浪般向四下扩散，“嘎吱”的破裂声更是令人的心跳都随之猛颤了两下。

　　那吞吐着气芒的食指直接点破了煞风锤，一根手指都穿透进去。

　　强大的指力更是贯穿煞风锤，“砰”的一声，洞穿石勇的左肩，将其打的离地而起，重重的摔出去二十多米。

　　石勇摔的七荤八素，张口吐出一道鲜血，举起煞风锤一看，破了个洞，他又气又怒之下，差点昏死过去，咬着牙，咆哮道：“杂种，你死定了，我爹一定不会放过你的。”

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，身上的金色退去。

　　大力金刚术搭配大力金刚武技，的确是强横的邪乎。

　　他径直走到石勇的面前。

　　“你，你想干什么，我爹可是紫荆棘佣兵团的大队长。”石勇哪里还有半点猖狂，吓得面色大变。

　　唐龙蹲下身，伸手拿出一枚令牌，在石勇面前晃动。

　　令牌一面有着紫荆棘图案，一面是个龙飞凤舞的“令”字。

　　“紫荆棘令！”

　　石勇骇然道。

　　紫荆棘令是乌世通赠送给唐龙的。

　　当初唐龙完成逆龙九霄战，乌世通更是看好唐龙，认为他的未来无限光明，加之唐龙和他的死对头雪月佣兵团成为敌人，才会如此赠予，也是给唐龙一定的保障，他还开玩笑似的说过，由于儿子乌云兴的事情，导致太久没有整顿佣兵团，若遇到一些不知好歹的，帮忙教训教训。

　　“紫荆棘令对紫荆棘佣兵团的人节制和调派作用。”唐龙拿着令牌敲了石勇的头一下，“这令牌有用没用。”

　　“有，有。”石勇颤声道。

　　唐龙道：“那我就以此令牌，向你发布一个命令，自扇耳光一百下，不准医治，且从此以后，不得骚扰夜霜。”

　　说完，他就收起令牌，转身离去。

　　身后传来一声声清脆的耳光声，而且相当的有节凑感。

　　走出秘密任务发布区，夜霜道：“谢谢你。”

　　“没那个必要，我是替乌世通团长教训他的手下。”唐龙笑了笑，也没将此事太当回事儿。

　　“我不会欠人情分的。”夜霜很认真的道，“作为谢意，我会帮你留意大力金刚武技的，还有事，先走了。”

　　她又恢复了那高冷的样子。

　　唐龙摇摇头，这夜霜还真是有个性。

　　目送夜霜离去，唐龙也返回住处。

　　一进门，就听到里面的高谈阔论，客厅内除却夏玉露之外，还有赵东，彩云和落霞三人。

　　“彩云姐，落霞姐，赵哥，好久不见。”唐龙笑道。

　　三人同时站了起来。

　　彩云和落霞满是感慨的看着唐龙，就是眼前的少年，两个多月前，才得到一个少武赛名额的机会，她们也只是当做来增加经验的，哪里会想到，仅仅两个月的时间，他已经成为轰动大龙郡。

　　“唐龙兄弟，你厉害啊！”赵东跑过去，给了唐龙一拳，“原来我还自以为挺强的，你就是追上我，也要一年半载，这次几天呀，你都超过我了。”

　　“运气好点罢了。”唐龙还是很喜欢豁达的赵东的，不会因为被超越，而心里抵触。

　　“你谦虚，我也要宰一顿好吃的。”赵东嘿嘿笑道。

　　彩云也嚷道：“没错，唐龙必须请客，三个百万金币报酬任务呢，你可是大富翁，不狠狠吃你一顿，我都过意不去。”

　　唐龙笑道：“行，中午我请客，说，想去哪里吃。”

　　“醉香阁！”

　　这下连带着夏玉露，四个人异口同声。

　　醉香阁是大龙郡城最高档的酒楼，入内消费最低起价也要三千金币，足够普通一家三口生活一二十年的。

　　这么昂贵，仍旧是人流如织。

　　唐龙五人来到时候，所有的包间不是被占用，就是被人提前预定，他们就在靠窗的地方，选了一张桌。

　　夏玉露最是清楚唐龙的情况，他想要钱，随便搞个药剂迈出去，就能赚个几十万，所以她是很不客气的点了最贵的酒席。

　　二十六道菜，外加醉香酒。

　　醉香阁贵是贵，这菜也是做得菜香味俱全。

　　唐龙吃的是满嘴流油。

　　几人推杯换盏，不时的对唐龙赞誉之声从赵东三人口中发出，夏玉露也是微笑着看着唐龙，不加掩饰对唐龙的欣赏。

　　“唐兄弟，你厉害呀，两个纪录还在其次，毕竟不是佣兵的天才也相当多，他们是没法参加纪录之战的，可是那逆龙九霄战真的很震撼，任何人都不得不佩服，尤其是里面还有翼龙兽和地行龙齿兽，就是这一战，你成为了少武赛冠军四大热门之一。”赵东看着唐龙，竖起大拇指。

　　“四大热门？另外三人是谁。”唐龙现在对少武赛冠军的念想特别重。

　　原来夺取冠军，只是单纯的因为别人根本不认为他可以，他要证明自己。

　　现在不同了。

　　少武赛冠军可让佣兵等级无条件晋升一级，达到九级佣兵，拥有彩金徽章的他就可以随时随地的获得自己想要的情报，这个的吸引力不得不说太大了。

　　“另外三人，是今年少武赛一开始报名，就被公布出来的最大热门，你是逆龙九霄战太震撼，才被替补上去的，目前很多人还是觉得你境界不够，只是战罡境初级，四大热门的说法并没有得到所有人的认可。”赵东对于少武赛的一切动向都非常关注。

　　“热门也仅仅是别人的看法而已，能否夺冠，靠的是实力。”唐龙淡淡的道。

　　赵东刚要开口，瞥见楼下街道上几匹快马飞驰而过，他用手一指，“看到最前面那人了么，他就是四大热门中的司徒浩。”

　　唐龙看去。

　　就见那司徒浩身高十六七岁的样子，长的虎背熊腰，自有一股子的傲气，催马在热闹的街道上横冲直撞，相当的霸道。

　　“司徒浩，是雪月佣兵团的少年天才。”赵东又加了一句。

　　“雪月的人。”唐龙知道这司徒浩，注定是敌人了。

　　赵东道：“他没有参加逆龙九霄战，是不符合要求，境界高于战罡初级，我来到郡城，和两位姐姐，特地打探过他，这司徒浩五个月前就是战罡中级了，为这次的少武赛，特地去特训的，也不知道他是否再有突破。”

　　唐龙明白司徒浩将是个劲敌。

　　雪月佣兵团本来还有梁啸是全力栽培的，现在梁啸已死，肯定资源都倾斜在司徒浩身上，且少武赛相遇的话，生死搏杀，可就不受云月商会约束的，所以唐龙断定，司徒浩一定会得到梁耀祖全力的支持。

　　司徒浩注定比现在看到的还要强横。

　　“另外两人如何。”唐龙问道。

　　赵东道：“一个叫燕飞，一个叫张少品，这张少品被认为和司徒浩差不多，唯有那个燕飞，是公认的最大热门人选，还吸引的天眼阁都专门派人前来观察他。”


第59章 我也突破了

　　天眼，天生的特殊瞳术。

　　此瞳术并没有攻击力，其最大的作用就是能够看透一个人的潜力。

　　拥有宝体之人都有潜力强弱之分，更别说无宝体之人了。

　　能够知道潜力足够大，自然会得到所在势力的资源倾斜，全力栽培了，甚至还会有更为庞大的势力伸出橄榄枝，得到更大的培养，对于成长是非常有利的，而对于一个势力来说，通过这个，也可以聚拢天才，不断壮大自身。

　　是以，天眼的作用看似单一，实则非常之大的。

　　拥有天眼之人，都会加入天眼阁，也使得天眼阁在百帝世界的地位显得很超然。

　　一般能够吸引到天眼阁安排天眼来观察之人，至少也是有潜力成为封号武侯的，再差一点，天眼阁是不会理会的。

　　“此番少武赛还真的是高手如云呀。”唐龙不但没有被打击到，反而跃跃欲试。

　　“的确是太强了，大龙郡城每年一届的少武赛，上一次吸引到天眼阁，是在三十多年前呢，咱们五个都没出生呢，所以燕飞当之无愧的少武赛冠军第一热门人选，没人怀疑冠军旁落他人。”赵东道。

　　唐龙只是笑了笑，谁能得到冠军，可不是靠预测的，而是靠实力。

　　赵东继续说道：“燕飞来自郡城的燕家，一点都不比两大佣兵团弱，从小便得到燕家资源倾斜，传来天眼阁派天眼来观察他之后，燕家更是全部资源倾注在燕飞身上，实力更是突飞猛进，现在不知道强到什么程度了。”

　　“燕飞可当做最强对手来看待。”唐龙心里对燕飞此人也是打上了劲敌的标签，“张少品是个什么情况。”

　　“张少品来自云月商会，据说他原来只是一个小家族子弟，被云月商会发现，特地招收进去的，也是重点培养对象，同时实力不俗，而且云月商会目前基本是少会长柳千绝做主，柳千绝重视武道，对张少品的支持度可想而知，他也是冠军的大热门。”赵东介绍道。

　　“这次的少武赛要热闹呀。”唐龙笑道。

　　赵东道：“还不是一般的热闹，吸引到天眼阁之人前来，实力和轰动效应都将是十年来最强的一届，嘿嘿，我也要努力了，早日破入战罡境，还有一定希望冲入八强呢，唐龙，你也不要灰心，以你的变态战力，有一定机会闯入决赛的。”

　　唐龙打个哈哈，道：“总之我会努力的。”

　　赵东等三人看不出什么，说笑着吃喝。

　　唯有夏玉露知道，唐龙一定被刺激到了，他那骨子里的骄傲，那股子倔驴的劲儿怕是被激发出来了。

　　想当初，两项北斗城纪录，两项大龙郡纪录，一个逆龙九霄战，哪一个不都是一脸谦虚低调的唐龙被刺激到，爆发出的惊人表现。

　　越不被人看好，他越是要表现。

　　如果是之前，夏玉露会担忧唐龙这种个性，现在嘛，她反而很期待，甚至有点亢奋的想要看看唐龙将那吸引天眼阁，被认定必然的冠军燕飞给打趴下的场景，想一想，她竟然感到全身燥热，某个地方都有点潮湿了。

　　酒足饭饱，唐龙结完帐，一行五人离开醉香阁。

　　他们也未马上回客栈，而是结队逛街。

　　大龙郡城可是比北斗城要繁华太多了，甚至偶尔还能看到个特殊的种族，比如四臂族，有着四条臂膀，看上去很是扎眼。

　　期间，他们也去紫荆棘佣兵团总部，拜访了乌世通。

　　唐龙发现乌世通全面整顿紫荆棘佣兵团，不时的有人去向他请示，很是繁忙，就聊了一会儿，便离开了。

　　临走前，唐龙见到了石勇，这厮比较倒霉，被乌世通拿来当做典型杀鸡儆猴呢。

　　夕阳西下，他们才吃了点晚餐，回归住处。

　　唐龙挑选的免费豪华客房是特大的，就是为赵东三人到来，也能有各自的卧室准备的，故而大家都住在一起。

　　“唐龙，加油吧，少武赛还有十来天就开始了，我马上要突破，追上你了哦。”赵东也是有着自己骄傲的人，被唐龙超越，他心里不嫉妒，但却不愿意就此认输。

　　“哈哈，好，我们一起努力！”唐龙大笑道。

　　两人各自选了一间修炼室，晚上也要修炼。

　　客厅内，就剩下夏玉露三人。

　　三女也是谈论着彼此分开之后的际遇，主要还是彩云和落霞询问夏玉露，关于唐龙的纪录之战和逆龙九霄战，以及森罗鬼地的事情。

　　夏玉露谈兴很浓，两眼放光的说着。

　　作为被谈论的主角，唐龙已然在修炼室全力的修炼起来。

　　如今，他有超王牌必杀技三米禁止，王牌必杀技有三大大力金刚武技，要说欠缺的话，那就是境界了。

　　战罡初级顶峰，距离突破也不过一线之隔。

　　唐龙自然是要抓紧时间，争取早日突破。

　　大地冲龙拳不断地施展，力量不断地提升着，一直修炼到深夜，唐龙才洗个凉水澡去入睡。

　　有着帝辰医道辅助，他只需要休息两个小时，比别人休息八小时都要好的多。

　　两小时熟睡后，起床继续修炼。

　　暂时将医道修炼放在一边，全力以赴的冲击境界。

　　从战罡初级顶峰，到达最极限，一线之隔的境界差距。

　　最后再来强烈的突破感，那剧烈的心跳到来，已经是五天之后的午后。

　　一次次施展大地冲龙拳的唐龙，感应到心脏猛烈跳动，便知道突破来了，他立时停下来，盘坐起来。

　　心丹田内七彩光华沸腾。

　　净化的真气一如暴虐的雷电，倏然膨胀，好似一条游龙在心丹田内咆哮，刺激的唐龙身体一颤，整个人的灵感都得到了提升。

　　“战罡中级！”

　　唐龙一跃而起，再度施展大地冲龙拳。

　　四个小时后，彻底巩固境界。

　　唐龙抬头看向前面的练力柱，脑海中掠过大力金刚踏武技，他一步跨过去，抬起左脚对着练力柱狠狠地踏过去。

　　砰！

　　练力柱被踏的猛烈摇晃。

　　紧跟着唐龙身形一转，右臂抡起，对着练力柱砸去。

　　砰！

　　练力柱再度摇动。

　　唐龙双手拇指抬起，对着练力柱按压过去，正是大力金刚指。

　　砰砰砰！

　　拇指，食指，中指，无名指，小尾指，一次次的按压，将大力金刚指发挥的淋漓尽致。

　　最后唐龙全身金光大盛，释放出大力金刚术，双手十指同时按去。

　　咔嚓！

　　十根手指全部没入。

　　“战罡中级，七彩帝心体力量也有提升，战力整体增强何止一倍。”

　　唐龙解除大力金刚术，全身也没有什么疲惫感，反而是充满了力量感，视觉，听觉等灵感也是相当大的提升。

　　“少武赛冠军？”

　　唐龙嘴角勾起一抹弧度。

　　敲门声传来。

　　赵东在外面呼唤。

　　走出修炼室，唐龙发现赵东一身干净的佣兵装束，还背着剑，一副要出门的样子。

　　“唐龙，快去洗个澡，跟我走。”赵东一脸的喜色。

　　“去哪儿啊。”唐龙发现夏玉露三人并不在。

　　“去大龙阁呀。”赵东兴奋的道，“刚刚有人来通知，说是天眼阁派来的天眼在大龙阁召集具有少武赛资格的三十人，观察潜力，我和你都名列其中呢。”

　　唐龙只是稍感意外，并没什么激动的。

　　也难怪，作为史上最强宝体，对他来说，潜力早已注定，就是登顶武道绝巅，天眼阁对别人来说，意义重大，对他没多少吸引力。

　　“哦，行，我去洗个澡。”唐龙一身的汗。

　　“快点啊。”赵东叫道，“别晚了，那不好。”

　　“赵哥是想找个好位置吧。”唐龙笑道。

　　赵东嘿嘿笑道：“那是肯定的，跟你说哦，我已经突破，现在也是战罡初级境界，追上你了。”

　　唐龙挠了挠耳后，道：“我也突破了。”

　　“啊！！！”

　　赵东一蹦多高的发出尖叫，“你说什么。”

　　“我现在时战罡中级境界了。”唐龙笑着跑向洗澡间，“我去洗澡了。”

　　客厅内只留下赵东难以置信的怪叫。

　　飞快的冲个凉水澡，唐龙也是佣兵装束。

　　等他出来，赵东的眼神就是在看怪物，已经回来的夏玉露三人也明显从赵东口中得知消息，夏玉露还好些，彩云和落霞也是在看怪物。

　　“赵哥，咱们走吧。”唐龙向夏玉露打声招呼，率先出门了。

　　一路之上，赵东都没有将那眼神改变过来。

　　直到大龙阁，他的注意力才转移开去。

　　大龙阁是一家集餐饮居住一体的大龙郡城最大最豪华的地方之一。

　　天眼阁之人到来，别说收费，整个郡城内所有豪华客栈酒楼都是抢着邀请，不但免费，而且会给出最高规格待遇。

　　此次，天眼阁来人要宣布要测试参加少武赛中三十个被认为潜力可以的少年潜力，早就引发轰动，也有不少人借此机会，想要混进去，能够被观察潜力，若是潜力不俗的话，注定平步青云。

　　所有大龙阁内外，格外的热闹。

　　会场设置在大龙阁的名为飞龙别院的院子中。

　　要入此院，必须要验证身份的。

　　负责严明身份的是大龙阁的人，三十名少年的身份模样儿，他们也都早已提前牢记在心，故而唐龙和赵东前来，未曾受到阻拦，直入其中。

　　飞龙别院内，会场早已经布置完毕，一张张的桌椅整齐的摆放着，桌上有着精致的点心和水果，还有人名，却是人家提前安排好每个人的位置了。

　　现在已经是华灯初上，这里灯火辉煌，很多人早已到达。

　　人数远超三十，都有百余人之众了，其中甚至不乏一些二十多岁的青年。

　　唐龙从别人议论中方才知道，感情是大龙阁自己私自出售的名额，交付十万金币，就可以进来。

　　十万金币，只为了能够谋得一个被天眼观察潜力的机会，即便如此，还是数量有限，抢不过来。

　　大龙阁也是狠狠地大赚一笔。

　　唐龙和赵东找各自的位置。

　　结果，赵东的位置在右侧第三排，还是距离中间天眼位置最远的地方。

　　唐龙的位置赫然是左侧第一排第二个位置，他右边第一张桌子上写着的名字，就是夺冠大热门燕飞，左边的桌子写的是乌云兴，对面是张少品和司徒浩。


第60章 齐聚

　　飞龙别院很热闹。

　　唐龙在自己的位置上一坐下来，立时就引来无数的目光。

　　谁不知道彩金徽章拥有者，逆龙九霄战胜利者的名头，但真正见过唐龙的却没几个，自然是都想要看看，这个传说中的少年长什么样儿。

　　灯光下，唐龙腰板笔直，这也是武者的惯性使然，一头稍显凌乱的黑发，漆黑的眸子透着锋锐，稚嫩的面庞随着经历事情的增多，也多了几分成熟感，侧面看去，还真的是棱角分明，颇有男人味。

　　许多人都是对唐龙指指点点，低声议论。

　　唐龙本人则是则思索一个现实的问题。

　　七彩帝心体被医帝帝辰评定为史上最强宝体，就是因为其低调，而另外三种能够与之抗衡的宝体，却都是很张扬的。

　　现在要面对专门看穿一个人潜力的天眼，正好能证明这一点。

　　可以说两者是矛和盾的较量。

　　也只有如此最能验证七彩帝心体是否足够的低调。

　　唐龙的目光也随意的向四周看去，他也知道，此次天眼到来，引发的轰动太大了，能够来到这里的，全都是大龙郡城的精英。

　　有些人也自来熟的和唐龙打招呼，聊几句。

　　见到唐龙很随和，一些人便围拢上去，说一些无关痛痒的话。

　　直至司徒浩出现，这群人才自动散去。

　　司徒浩站在入口处，双手插在裤兜，一双眼睛扫视现场，最后落在唐龙的身上，大踏步的向唐龙走去。

　　在场的人都停止了交流，盯着司徒浩。

　　唐龙看到赵东要从座位上起身，微微摇摇头，让他不要插手，他本人自始至终就那么坐着，泰然自若。

　　随着司徒浩的走进，一股庞大的气势也从司徒浩身上释放出来。

　　这一刻的司徒浩仿佛是一尊纵横沙场的绝代战将，无形的气势压迫的两侧桌案上盛放点心和水果的盘子微微的晃动。

　　“将军势！”

　　“司徒浩竟然修成了雪月佣兵团三大武技之一的将军势。”

　　“以气势将人压垮，做到不战而胜的将军势，好厉害，看来梁啸的死，的确是给司徒浩带来重大的发展契机，雪月佣兵团全力栽培他了。”

　　“不知唐龙如何应付。”

　　很多人都是满怀期待的想要看场热闹。

　　唐龙对雪月佣兵团也做过一些了解，主要还是通过佣兵大厅购买的情报，自然也就知道雪月佣兵团赫赫有名三大武技之一的将军势。

　　一种能够以气势取胜，不战而屈人之兵的武技。

　　身临其中，唐龙也清楚地体会到这种气势的压迫力。

　　从表面上来说，气势压迫到还不是特别强，别看周围的盘子摇晃，以唐龙的体质，自然不会受到影响。

　　关键是给人心理上的压迫。

　　容易令人生出置身沙场，面临无坚不摧的绝代战将之感，这才是将军势最可怕的地方。

　　唐龙淡然的看着司徒浩一步步走来。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　司徒浩两眼眯起，见唐龙浑然不受影响，立时散去了那凛然的气势。

　　周遭不少人长出一口气，被压抑的厉害。

　　“能在我的将军势下，不受影响，你的确可以做我的对手了。”司徒浩在唐龙桌前站定，一脸的傲气。

　　唐龙慢吞吞的伸手拿起一个苹果，咬了一口，“幼稚。”

　　每每听到别人自以为是的说话，他总有种对方是小屁孩儿的感觉，实际情况是他比别人还小。

　　“很快，你就会知道谁幼稚了。”司徒浩阴冷的一笑，走到自己的桌前落座。

　　唐龙轻笑道：“狂言大话谁都会说，实际行动才行。”

　　司徒浩冷冷的道：“有胆子，你不让云月商会来威胁。”

　　“如你所愿，你与我动手，云月商会将不会对雪月佣兵团进行惩罚。”唐龙毫不犹豫的同意了。

　　“天眼之后，你我一战！”司徒浩狞笑道。

　　“没问题。”唐龙道。

　　“你死定了！”

　　司徒浩抓起一个苹果，稍微用力，一下就将苹果抓碎了。

　　捏碎苹果，在场所有人都可以，但是一些眼尖之人，还是敏锐的看到了其中的不同，那就是司徒浩发力，透射出来的真气很是干净。

　　也就是说，司徒浩的真气净化过。

　　“逆龙九霄战时候，你也恰好突破境界，同境界获胜，无非靠的就是净化过的真气，现在，你没有任何优势，甚至我的真气比你净化的层次更高，境界也比你高，你凭什么与我一战。”司徒浩狞笑道。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，也不狂言，更不示弱，只是语气平静的道：“不急，天眼之后，你就会知道，你所谓的优势会有多‘大’的。”

　　这时候，此次天眼测试潜力的主角出现了。

　　一袭青色衣裤的燕飞踏入会场，在他的一旁同行的是少武赛另外一名大热门，来自云月商会的张少品。

　　张少品长的也是风流倜傥，但在燕飞的光芒照耀之下，一点都显不出来。

　　一路走来，很多人都主动向燕飞打着招呼。

　　燕飞自始至终都面带微笑的颔首示意，看似谦和的样子，实则透出来的是一种高傲，都不开金口，只是点头而已。

　　反而是张少品不时的跟人说两句。

　　两人直奔会场中最前面的两张桌椅。

　　桌椅是左右对位的，燕飞在右侧第一位，张少品在左侧第一位，也彰显出他们的地位，至少在排位上看得出，他们两人是要比其他人高一等的。

　　燕飞经过唐龙的时候，只是眼角余光瞥了一眼，便淡然的坐下，正眼都没看一下。

　　这两人落座，其他不在位置上的人也各自归位。

　　现场一百多张桌椅，除却唐龙左侧乌云兴的位子空着，其他的座位都有人。

　　很多人都在议论天眼观察潜力，有人期待，有人紧张。

　　有一个共同点，那就是不时的有人提及燕飞，议论燕飞的潜力会达到怎样的高度，至于原本的焦点唐龙，就被渐渐的遗忘了一样。

　　对于这个，唐龙乐的自在。

　　他向来都是低调做人，高调做事的。

　　“天眼，曲名扬大人到！”

　　会场立时变得鸦雀无声。

　　所有人的目光齐刷刷的向飞龙别院入口处看去。

　　两名俏丽的侍女打着精致的灯笼照着碎石小路，左右分开，一名消瘦的中年男子走出来，这人短发，长脸，下巴上有着一点黑色的小胡子，显得很精干，一袭锦袍，还披着一条金色的披风。

　　他便是天眼阁派遣来的观察人潜力的天眼曲名扬。

　　跟随在曲名扬旁边的是大龙阁的老板，脸上带着谦卑的笑容，在一旁伺候着。

　　随着曲名扬的到来，唐龙分明听到，所有人的心跳都在加快，其中最强烈的就是旁边的燕飞了。

　　虽然曲名扬为观察他而来，但燕飞到底有多大的潜力，还是要曲名扬观察之后，才能够给出评判。

　　唯一不受影响的也就是唐龙了。

　　唐龙的潜力，他自己最是清楚，这次来，除了看看少武赛的对手，也是想看看七彩帝心体低调到什么地步，自然不可能被天眼的到来给影响到。

　　每个人都将腰板拔得笔直，目光盯着曲名扬，大气不敢出。

　　曲名扬在入口处不远的地方站定，一双眼睛渐渐的浮现出一抹色彩，好似点缀了三两种色彩一般。

　　那是在运转天眼，观察人之潜力。

　　这下，众人都要窒息了。

　　就见曲名扬从最后面之人，目光飞快的掠过，没有一点停顿，这让被他看过之人立时流露出失望之色，连停顿都没有，自然是潜力入不得曲名扬法眼了。

　　一百多人，只是眨眼的功夫，曲名扬的目光就到了左右两边最前面的两排人身上。

　　其他人都是满脸的失落。

　　很快，曲名扬的目光就落在被众人关注的四大夺冠热门身上。

　　第一个被曲名扬目光扫到的赫然是司徒浩。

　　司徒浩也难免流露出紧张之色，尽量的坐直身躯，看着曲名扬。

　　“嗯。”

　　曲名扬微微一顿，然后双目之中光彩更胜，好一会儿，他的脸上流露出一丝笑意，也仅仅是一丝。

　　就是如此，司徒浩都激动的面色潮红，其他人也流露出嫉妒之色。

　　“不错的潜力。”曲名扬笑道。

　　“大人，我未来成就如何。”司徒浩激动的脱口询问。

　　曲名扬道：“你能一直苦心修炼，不夭折，有成就命轮境界的希望。”

　　“哇！”

　　很多人禁不住发出惊叹。

　　整个大龙郡，宗师境界算是强者，更高一层的真武境界就是最顶级的战力，而真武境之上是通玄境，再往上才是命轮境。

　　可想而知，命轮境的震撼性有多大。

　　司徒浩一听，兴奋的攥紧拳头猛力的挥动两下，“我定不负大人指点，全力苦修，必达命轮境。”

　　曲名扬目光又转移到张少品身上。

　　看到张少品，他的眼睛光芒大胜，脸上流露出来的笑意更大了。

　　“你叫张少品？”曲名扬道。

　　“是。”

　　张少品立时站起身，恭敬的回应。

　　现场之人，立时发现不同了，要知道曲名扬都没去过问司徒浩的姓名，反而关注张少品之名了。

　　“你很不错。”曲名扬道，“好好修炼，有一定机会冲击封号武侯。”

　　这下，全场震动。

　　封号武侯，那可是所有人都要仰望的存在。

　　张少品朗声道：“多谢大人指点，张少品必不负所望，成就封号武侯！”

　　“有志气，我看好你。”曲名扬点点头。

　　张少品落座，脸上仍旧是难以抑制的激动，更是有人第一时间将此消息迅速的传回云月商会。

　　这时，曲名扬看向了唐龙。


第61章 你就是个笑话

　　“终于轮到我了。”

　　唐龙仍旧是那副平静的模样儿，完全没有旁人紧张期待的神情，就这一副坦然的表情落在曲名扬的眼里，令他眉梢微微一挑。

　　自从开启天眼，他去看别人的时候，谁不紧张？谁不期待？

　　在他的眼里，这种紧张是他最得意的时刻，也是他最能证明自我的时候，如今居然有人完全不紧张。

　　曲名扬的双目中色彩非常的明亮。

　　以唐龙的灵感来说，那是非常敏锐的，单纯就这一点，大龙郡城内不见得有几个能够比得过他。

　　灵感即视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉和感觉。

　　被人用眼睛盯着，就需要去感觉。

　　有些人可能相隔百余米，背对对方，也能感应到被人盯着，这就是感觉了。

　　唐龙的感觉很敏锐，他能清晰地感受到曲名扬的目光好似带着某种穿透力，能够看穿一个人的根本。

　　“嗯？”

　　曲名扬打量唐龙一会儿，发出轻咦声，径直走了过去。

　　观察其他人，那都是站在远方的，这一变动，立时引起一阵小轰动。

　　就连燕飞都忍不住流露出嫉妒之色，心里生出唐龙难道潜力更加惊人的念头。

　　曲名扬行进唐龙面前，两人就隔着一张桌子，他的那双眼睛绽放出来的光芒更加的旺盛，璀璨。

　　唐龙甚至看到曲名扬的额头都冒出一层细密的汗水，显然消耗很大。

　　这让他有点疑惑。

　　难不成曲名扬能看透他的潜力，或者发现了什么？

　　不会吧，七彩帝心体的低调，也能是他可以发现的，若是如此，还妄称什么低调。

　　“你就是大龙郡两大纪录保持者，逆龙九霄战胜利者，唐龙？”曲名扬眼中的色彩缓缓地消失。

　　“我就是。”唐龙道。

　　曲名扬道：“你应该有过奇遇吧。”

　　要说奇遇，唐龙自然遇到过一个超级大的奇遇，那就是帝辰医道传承了。

　　“有。”唐龙不否认。

　　“果然，果然。”曲名扬发出一声冷笑。

　　“不知我的潜力如何。”唐龙淡然的道。

　　曲名扬看到唐龙那种平静的样子，就有种想撕碎他脸的冲动，谁面对天眼不紧张，他还是压抑下怒火，道：“你真的想知道。”

　　“想知道。”唐龙更想知道七彩帝心体低调到怎样的地步。

　　“既然你想知道，那我就告诉你。”曲名扬说到这里，四周早已经鸦雀无声，都竖起耳朵倾听，他的声音也陡然加大了一些，“唐龙，你，就是个笑话！”

　　全场哗然。

　　唐龙暗松一口气，七彩帝心体的确是低调。

　　能够抵挡住天眼的观察，就意味着，以后真的不用担心暴露了，再有大力金刚术的掩盖，安全无疑，可肆意的武道进取。

　　令他不爽的是，这曲名扬说话也太过分了吧。

　　不行就不行呗，还故意的先说句话吸引别人的注意，再用你就是个笑话这等侮辱人取笑人的话锋，就显得恶毒了。

　　“大人，唐龙是个笑话？此言怎讲？”司徒浩问道。

　　“一个潜力几乎为零，只是有过奇遇，才得以在前期进境迅速的人，却创造了两项纪录，完成了逆龙九霄战，而且还可能是无人再打破这纪录，他本人却要终生难入宗师境，这不是笑话么？这是一个天大的笑话。”曲名扬的话如同炸雷，炸的所有人目瞪口呆。

　　潜力为零？

　　终生难入宗师境？

　　这是差到没法再差的潜力了，如此之人居然是拥有两项小城纪录，两项郡城纪录，一项人族三千年第一个完成的逆龙九霄战纪录的拥有者。

　　原本羡慕嫉妒的目光顷刻间转为讥讽。

　　所有人都看着唐龙，脸上流露出讥笑，好似唐龙就是个最大的笑话。

　　“身为天眼，你不觉得这样刻意的讥讽，挖苦，太过恶毒了么。”唐龙仍旧是一副平静的样子，只是一些人能够从他的眼中捕捉到那沸腾的怒火。

　　“这是你自找的。”曲名扬双手按压在桌子上，寒声道，“见到我，你居然一点都不紧张，面对我观察潜力，竟然不恭敬的颤抖……”

　　唐龙打断他的话，目光锋利的逼视着他，终于无法保持平静，冷冷的道：“就因为我不紧张，你就要恶毒的来讽刺我，若是别人的话，你这几句话，就要被打入万劫不复之地了，这样的你也配做天眼，鼠肚鸡肠形容你，是对鼠肚鸡肠的侮辱！”

　　曲名扬大怒，点指唐龙，就要破口大骂，一旁的大龙阁主轻轻的拉扯一下他的衣襟，才让他冷静下来，若是真的再开口讽刺辱骂，就真的是鼠肚鸡肠了。

　　“本天眼高贵无比，岂能与你这等毫无武道潜力的废物一般见识。”曲名扬一甩手，走向自己的座位落座。

　　废物？

　　唐龙听着这个称呼陌生到好笑。

　　他自从踏入武道，从来都是被人冠以天才的。

　　何况史上最强宝体，也就是最强潜力，在一个专门看人潜力的天眼嘴里，居然成了可笑的废物。

　　其实，唐龙来时，也早有预料，估计看不透自己的情况，但绝没想到，堂堂天眼如此的无耻卑鄙，这就激怒了唐龙。

　　唐龙向来都是说话有分寸，主动挑事的事情，更是没有。

　　这次，他很不爽。

　　“我是废物？好啊，我创造的佣兵方面的纪录也就罢了，毕竟在场诸位没多少佣兵，你们对于佣兵的概念本来就比较淡薄的。”唐龙抬起头，和曲名扬四目相对，“这样吧，我就用少武赛冠军来告诉诸位，天眼看潜力也是有错误的。”

　　“就你也妄想拿冠军？”曲名扬嘲讽道。

　　唐龙仰起头，“这冠军，我拿定了！”

　　曲名扬讥讽道：“无知，愚蠢，你以为你曾经的奇遇让你进境迅速，就可以在少武赛猖狂么，告诉你，不行的，你的潜力都难以达到宗师境，也就是说，你最多也就是战罡境了，踏入战罡境的你，再想突破一个小境界，都难如登天，十年八年也不见得可以，以你的能力，如何去夺冠。”

　　“我说过，天眼看潜力，也有错误的；就算潜力没错，后天也有改善潜力的办法，你的话无法宣判别人的武道死刑，我唐龙就要证明这一点。”唐龙朗声道。

　　曲名扬气的脸色铁青，怒声道：“居然敢怀疑我的能力。”

　　嗖！

　　人影一闪，司徒浩纵跃而出。

　　“天眼大人，这区区唐龙实在可恶，您无需为他动怒，待我干掉他便是。”司徒浩大声道。

　　曲名扬看了司徒浩一眼，点点头，“你还是不错的。”

　　司徒浩一听，好似得到莫大的鼓励般，面色潮红，一转身，面对唐龙，大喝道：“唐龙，你这个废物，滚出来受死。”

　　唐龙缓缓站起身，走入场中。

　　“我是废物，你是天才。”唐龙摸着下巴，“敢问天才，你打算几招打败我这废物。”

　　“收拾你这种废物，一巴掌就能拍死你。”司徒浩仰起头，用下巴看人了。

　　“你把我当成什么了，还一巴掌。”唐龙道。

　　司徒浩哈哈大笑道：“我把你当成一根狗尾巴草了。”

　　众皆大笑。

　　“狗尾巴草，有趣。”唐龙的笑容灿烂了。

　　“知道自己是狗尾巴草，就去乖乖的做你的狗尾巴草吧。”司徒浩大笑声中，抬起右手，一团炽烈的光焰瞬间迷茫在他的手掌之上。

　　噼里啪啦的爆响从司徒浩身上传出。

　　浓烈的力量波动传入其手上，形成可怖的威压。

　　“这是光焰伏魔手！”

　　“又是雪月佣兵团三大武技之一，与将军势并驾齐驱的，好厉害，司徒浩竟然也修成了，加上他的真气净化的相当厉害，谁还能是他的对手。”

　　“他这样完全有实力夺冠。”

　　强大的威压令很多人都对司徒浩刮目相看。

　　司徒浩也是气势滔天，抬手一巴掌向唐龙拍杀过去。

　　原地站定的唐龙，淡定的看着。

　　那光焰绚烂的手掌拍下之际，唐龙的身上骤然闪过一缕金色的光芒，同时抬脚狠狠地踏了出去。

　　大力金刚术！

　　大力金刚踏！

　　两者结合，更是以七彩帝心体为基础的力量爆发。

　　“砰！”

　　沉闷的响声传来。

　　那炽烈的光焰倏然消散，手臂更是九十度的向外扭曲，司徒浩凄厉的惨叫声划破夜空，人也翻飞着重重跌落在曲名扬的桌前。

　　唐龙身上的金光倏然消散。

　　四周一片错愕，惊异的看向唐龙。

　　就见唐龙抬着的脚扭动了两下，轻笑道：“忘了说一声，狗尾巴草是用来踩的。”

　　“你，你不是战罡初级。”司徒浩羞愤之余，忍着痛苦道。

　　“没错。”唐龙看向曲名扬那张笑容僵硬的脸，“我是战罡中级，一个被别人说是十年八年都难以突破个小境界的人，只用了不足一个月，就从战罡境初级晋升为战罡中级。”

　　打脸！

　　这就是打脸！

　　曲名扬的老脸火辣辣的滚烫。

　　十年八年难以突破的小境界，就算是借助外力，也难以不到一月便完成突破呀。

　　“大人，这等狂徒就交给我来收拾吧。”

　　有人从大龙阁主的身后转出来。

　　也是一名少年。

　　曲名扬看了这少年一眼，眼中光彩骤然一亮，低呼道：“好一个少年郎，你是何人。”

　　少年朗声道：“我叫林震，来自长泽郡，闻听曲大人前来，特地过来的。”

　　“林震？我似听过这名字。”曲名扬道。

　　林震道：“我是长泽郡今年少武赛冠军，收拾这个不知道尊重大人的狂徒，自信还是没什么问题的。”


第62章 冠军，我拿定了！

　　每一个郡都有少武赛，只是开始的时间各自不同罢了。

　　长泽郡的少武赛于一个月前结束，冠军就是这林震。

　　林震的身份一亮出来，立时引起一阵轻微的骚动。

　　相对于大龙郡还有不到十天开始的少武赛，冠军只是热门，终究还未进行正式的争夺，难有说服力，林震就大大的不同了，他就是打出来的冠军，长泽郡公认的少年第一人。

　　“那就有你下去教训教训这个不知天高地厚的狂徒吧。”曲名扬脸上露出喜色。

　　“遵命！”

　　林震很恭敬的行了一礼，然后转身向唐龙走去。

　　两侧的桌椅被人快速的向后拉扯，让出一片空地。

　　“唐龙，你马上跪下向曲名扬大人认错，我可以绕了你。”林震用手指着地面。

　　“这里是大龙郡，不是你长泽郡，没你撒野的地方。”唐龙看到林震那张对曲名扬舔着脸的样子，就觉得恶心。

　　林震阴笑道：“既然你不知好歹，那就别怪我以高境界欺负你了。”

　　高境界？

　　“你什么境界。”唐龙道。

　　“战罡高级巅峰！”林震满脸的得意，“长泽郡少武赛，没人能够在我手上支撑三招，你，更不行。”

　　他的境界一公布，连燕飞和张少品都露出惊色。

　　战罡高级巅峰在少武赛中的确是非常罕见的。

　　看看司徒浩，他就是最大热门之一，也不过是战罡中级罢了。

　　“越级挑战，我喜欢。”唐龙笑的很开心。

　　“不知好歹，竟然妄图越级挑战，你个废物，你以为你是天才中的天才么。”林震怒喝道。

　　唐龙伸出手向林震勾了勾。

　　“吼！”

　　林震怒了，仰天长啸，一抹青铜色瞬间弥漫在全身，快速的将他笼罩，令那黑发也化作青铜色，那双眼睛都带着点点的青铜之光。

　　咔咔咔！

　　地面破裂，灰蒙蒙的灰尘伴随着碎石受到无形力量的牵引，冉冉升腾起来，站立其中的林震更像是一尊战神，似是能够只手搅乱风云。

　　林震双臂猛的挥动。

　　啪啪啪！

　　周遭桌上的水果和点心统统的爆开。

　　无形的威压浩荡在飞龙别院内，形成一道飓风，要毁天灭地。

　　“飓风青铜术！”

　　“这是飓风青铜宝体演化而来的能够具备飓风青铜宝体八成威力的飓风青铜术！”

　　有人见多识广，一眼识破林震施展的武技。

　　飓风青铜宝体，一种能够引动风之力量，具有强悍防御能力的宝体。

　　曲名扬更是一拍桌案，大笑道：“这才是真正的天才，飓风青铜宝体术都能在如此小小年纪修成，战力之强，可比同境界为王，他日问鼎封号武侯，不成问题。”

　　林震听到曲名扬的夸奖，更是兴奋，长啸连连，青铜色的光芒更胜几分，身周的飓风席卷所有的碎石，围绕着他发出震耳欲聋的呼啸，飞舞不停。

　　“唐龙，跪下向曲名扬大人认罪，绕你一命。”林震大喝道。

　　唐龙的回答就是缓步向林震走去。

　　林震双目一瞪，四周的气浪就是一震，“不知好歹，死吧！”

　　势要在曲名扬面前表现，更是要在这大龙郡立威的林震狂吼声中，凶狂的一拳轰出，刹那间就将最前排的桌椅统统给震的爆开，那飓风卷着的碎石也随着他的一拳带着破裂一切的气势，覆盖在拳头之上。

　　这一拳无坚不摧，若滔滔洪水，过境之处，一切皆毁。

　　大力金刚术！

　　唐龙周身金光暴闪，化作一尊金色战神，与林震青铜战神般的形象形成极大地视觉冲击，刺激着人们的神经。

　　大力金刚指！

　　不同于林震的暴虐狂烈攻击，唐龙抬起右手食指势若惊雷的点过去。

　　两大宝体术的大碰撞。

　　轰！

　　金光，青光爆射中，那飓风席卷的碎石轰然爆开，向四面八方飞射出去。

　　那璀璨的金色手指势如破竹的重重点在林震的拳头之上。

　　砰！

　　林震登时就如同被抛出去一样，离地而起，青铜色覆盖着的右手流下猩红的鲜血，那手臂更是传来噼啪的骨裂声。

　　无影闪！

　　唐龙的速度快到了令人心颤的地步，倏然就出现在林震的面前，不等林震落霞，劈手一把抓住林震的左手手腕，随手一扯，拉扯的林震再也难以控制身体，被他抡起狠狠地砸在地上，就地面砸出一个坑。

　　砰砰砰！

　　唐龙干脆将林震当做棒槌，对着地面不停的抡起，砸下；抡起，砸下；再抡起，再砸下。

　　眨眼间，这平整的地面就被砸出十几个坑。

　　最后，唐龙一翻手，将林震重重的砸在曲名扬的面前。

　　早已昏死的林震身上的青铜色褪去，只有满身的伤痕。

　　“这，也配叫天才？”唐龙盯着曲名扬。

　　没有人再开口。

　　唐龙的表现足够的震撼。

　　说唐龙没潜力，境界不能突破，结果不足一个月就完成一次突破。

　　说林震是超级天才，同境界为王，结果被唐龙轻松的越级挑战完败。

　　“越级挑战，也不能说明你是天才，你有奇遇，无非真气净化过，没有奇遇，你算什么，你就是个废物！”曲名扬恼羞成怒，狰狞的咆哮。

　　“这都不行，那就用少武赛冠军来证明吧！”唐龙冷笑道。

　　曲名扬阴笑道：“少武赛冠军，绝不会是你，我现在就向大龙郡少武赛组织者发出通告，我要开启秘境，亲自送燕飞和张少品前去秘境第一层修炼三个月，推迟少武赛三个月，三个月之后，你连挑战他们的资格都没有，还妄图夺冠，你是在告诉我们，你就是个笑话吧。”

　　所有人都为之惊骇。

　　更是无数人看向燕飞和张少品的目光充满了嫉妒。

　　秘境，一种独立于百帝世界外的神秘所在。

　　秘境第一层，就是一个修炼绝佳的宝地，在那里修炼，速度要比外界快十倍，这还不是最主要的，更甚者，秘境第一层内有着非常多的机缘，若是际遇不错，完全可能得到宝体传承，成就武道宝体，自此潜龙升天，直上九重霄。

　　所以，秘境是人人向往之所在。

　　“你怕了。”唐龙讥讽道。

　　“我会怕，笑话。”曲名扬冷笑道。

　　“你如不怕，为何要推迟少武赛，为何要给他们两人进入秘境修炼的机会，只因为你害怕我夺冠，你知道，他们根本无法阻挡我夺冠。”唐龙冷冷的道。

　　曲名扬哈哈大笑道：“我看你是嫉妒吧，你嫉妒自己没有机会进入秘境，想要用这种说辞来阻挠我，没可能的，我告诉你，你就是个废物，你就是个笑话，似你这样的人，如何能够夺得少武赛冠军，不要妄想了。”

　　不得不说，曲名扬进一步刺激到唐龙了。

　　秘境，的确对唐龙有着莫大的诱惑。

　　能够进入秘境修炼三个月，完全可以让唐龙脱胎换骨，十倍的修炼速度，足够他冲击宗师境界的。

　　无奈，秘境这种地方，除却天眼阁人有能力开启之外，只有一些武道大能才行。

　　但是，唐龙有他的骨气，他的骄傲。

　　你不让我得冠军，我偏要得到！

　　人们就看到唐龙用大拇指指着自己，铿锵有力的道：“冠军，我拿定了！”

　　秘境修炼，十倍速度又怎样？

　　机缘成就宝体，又如何？

　　谁也无法阻止我唐龙登顶。

　　唐龙冷冷的扫了一眼曲名扬，转身离去，这里已经没兴趣再待下去了。

　　他的霸道，狂烈令现场一片寂静。

　　曲名扬也是好一会儿才反应过来，愤怒的咆哮道：“放屁！你要是能拿冠军，我把脑袋揪下来送给你，冠军只能是我看中的天才，不是你这个废物，你这个笑话！”

　　夜风习习。

　　唐龙走出飞龙别院，被风一吹，整个人都冷静了下来。

　　他并不后悔自己的强势表现。

　　有些时候，少年人就该有股子冲劲儿，有股子热血。

　　赵东从后面追了上来。

　　两人并肩同行。

　　相对于唐龙知道自己真实潜力，赵东的心里更加的压抑，但又不是很死心，那些被曲名扬无视的人，也都如赵东这样。

　　曲名扬说的话真的就对么？

　　唐龙的表现就是一个证明，境界突破，越级挑战，哪一个不是在颠覆曲名扬的话，但身为天眼，曲名扬的话又形成莫大的压力，让他不可能真的不在乎。

　　两人离开大龙阁，外面夏玉露三女都在等待。

　　三女的神色都很不好看，里面的情况，早已传出来了。

　　唐龙和夏玉露四目相对，两人都会意的点点头。

　　唯有夏玉露知道，唐龙具有宝体，潜力惊人，所以夏玉露不是担心这个，而是担心唐龙受到影响，无法集中精力追寻武道，现在看来，唐龙并没有受到影响，才放心。

　　“我们回去吧。”夏玉露道。

　　唐龙点点头。

　　五人返回客栈。

　　途中，夏玉露告诉了唐龙一件事，她们之所以过来，是因为得到紫荆棘佣兵团传递消息，说是乌云兴前往大龙阁的途中遭到偷袭，乌世通怀疑雪月佣兵团要趁着他整顿紫荆棘佣兵团的当口，给他们添乱，想趁机瓦解紫荆棘佣兵团。

　　目前的紫荆棘佣兵团内部暗流涌动，乌世通已经无暇旁顾。

　　唐龙等人只能靠自己了。

　　当夏玉露得知秘境之事后，脸色也变得凝重了，“唐龙，燕飞和张少品都不简单，根据我调查的情报显示，他们都已经是战罡高级境界，三个月秘境修炼，十倍速度，又有曲名扬支持，有可能在秘境内有所奇遇，真可能冲击宗师境。”

　　“三个月，哼，他们能提升境界，我难道不行么。”唐龙两眼眯起，“这次的冠军，我拿定了！”


第63章 药龙面具医师的杀机

　　唐龙大闹天眼现场，越级挑战完爆长泽郡少武赛冠军，扬言必夺少武赛冠军的消息也在第一时间传扬开来。

　　曲名扬更是当众宣布，他看中燕飞和张少品，冠军一定是这两人中产生。

　　针锋相对，引发了一场轰动。

　　最震撼的是，曲名扬要求推迟少武赛三个月，已经得到批准。

　　燕飞和张少品更是成为人们羡慕的焦点，他们两人将得以借此机会，通过曲名扬踏入秘境，也纷纷放出豪言，少武赛之日，必将完败唐龙，为曲名扬证明。

　　自此，少武赛冠军已经不单单是名誉，不仅仅是能够令佣兵等级无条件升级了，更重要的是一口气。

　　人生在世，为的就是争一口气。

　　别人说你不行，我就是要行，这不仅仅是一个人的骄傲，骨气，更是尊严。

　　深夜。

　　其他人都已入睡。

　　唐龙一个人站在窗前，看着外面漆黑的街道，一片寂静。

　　相比于被曲名扬给激怒，此刻的唐龙很沉静，他知道，接下来的自己注定要成为焦点人物，他的表现不仅仅是他自身了，关系太多了。

　　说得好听点，他若夺冠，那些被曲名扬藐视的少年们，势必能够再起武道雄心，而不是就此没落。

　　说的直接点，他夺冠，就是为了狠狠地打脸，只为一口气。

　　“是时候，该药龙面具医师出面了。”

　　唐龙嘴角勾起一抹弧度。

　　医师身份调制药剂，支持修炼。

　　七彩帝心体本身武道修炼就超快。

　　他就不信了，三个月，谁的境界更高，还不一定呢。

　　有了打算的唐龙，这才回房入睡。

　　他关上房门，夏玉露的房门打开，探出头来，嘀咕道：“唐龙，姐姐也会全力支持你的，我们为这口气，也要夺冠！”

　　一连三天，唐龙都在修炼。

　　他并没有着急于立刻用药龙面具医师出面，这种事情，越是着急，越容易出错，唐龙也表现出了他少年老成的一面，很沉稳。

　　直至夜霜传来好消息。

　　夜霜其人，行事风格向来一丝不苟，不欠人情，也不让别人欠自己情分。

　　前次，唐龙相助，让石勇以后不再骚扰她，她也牢记在心，希望早一日还上这个人情。

　　机会来了。

　　作为佣兵大厅内部人员，时刻关注情报的她，第一时间就知道了一个消息。

　　那就是大力金刚吼武技。

　　集齐五种大力金刚武技，加上大力金刚术，就是完整的大力金刚体战力。

　　唐龙自然不会放过任何一种大力金刚武技了。

　　根据夜霜得到的情报，这大力金刚吼武技在一个名叫海无踪的独行盗贼身上，昨日在大龙郡城外出现过。

　　雪月佣兵团总部，团战办公室！

　　梁耀祖这两天喜忧参半。

　　喜则是司徒浩潜力极大，有望成就命轮境。

　　忧的是唐龙被曲名扬断定是废物，却表现得比天才还天才，他对曲名扬的判断，有相当的怀疑，也更加令梁耀祖决定，不能让唐龙成长起来，一定要扼杀他。

　　无奈，云月商会带来的压力，令他只能忍着。

　　“团长，好消息！”

　　孙林满脸喜悦的从外面冲了进来。

　　“什么消息，如此高兴。”梁耀祖也没怪他不敲门。

　　“团长，刚刚得到消息，唐龙暗自离开郡城，到外面去了。”孙林道。

　　梁耀祖噌的一下站起来，“情报准确么。”

　　孙林道：“千真万确。”

　　梁耀祖哈哈大笑道：“我正愁他待在城内没法除掉他，他就自己跑出去了，这是自己找死呀，你马上传我命令，要月辉战队全力出发，务必将唐龙斩杀在城外，这次要是再无法完成任务，就不用回来了。”

　　“团长放心吧，月辉战队对付飞鹰佣兵团都有一定得胜算，何况区区一个唐龙，只要围堵住唐龙，他必死无疑。”孙林道。

　　“不要大意。”梁耀祖沉声道，“我只要唐龙的人头。”

　　孙林应声而去。

　　月辉战队立时出发。

　　雪月佣兵团总部对面的酒楼，一个包间内，夏玉露冷然看着月辉战队离去，也将消息第一时间传了出去。

　　大龙郡城外！

　　唐龙在一处荒凉的山谷中接到了夏玉露传来的消息，他改换了装束。

　　药龙面具，医师袍，玉石徽章。

　　白瞳妖虎也进行了变身。

　　紫金瞳，独角，黄金龙爪，黑色龙翼。

　　这是未来虎王的形象，也从未对外人展现过。

　　唐龙的想法是，既然是医师，那就不要表现出武力，还要威慑别人不要妄图动手，最好的办法自然就是白瞳妖虎变身了。

　　于是，他骑着紫金独角虎王飞上天际。

　　黑色龙翼伸展，猛烈的扇动着，立时载着唐龙达到百米高空。

　　“寻找人多的地方。”唐龙低声道。

　　紫金独角虎王低吼一声，振翼翱翔。

　　空中观察，范围是很广的，要寻人，自然简单。

　　大龙郡城可不是北斗城，星罗镇那等小城镇，这里人口密集，城内外人口流动也非常之大的。

　　郡城外有着绵延起伏的大龙山脉，是很多人寻宝，捕猎妖兽，历练的好去处。

　　十多分钟后，唐龙落在一座无人的小山之巅。

　　这地方，周边没人，但距离远一些，十多里外的地方，人就多了，有好几个小佣兵团联手做任务。

　　唐龙趴在紫金独角虎王的耳边小声的嘀咕了几句。

　　紫金独角虎王低吼一声，冲天而起，向着月辉战队所在的方向飞去。

　　看看四周，确定没人，唐龙就盘坐下来，拿出一块散发着微弱寒气的冰石。

　　这是寒玉冰石。

　　此冰石算不得太突出的宝物，放在四极堂，也就是三十多万金币的价格。

　　“这次，就拿雪月佣兵团月辉战队来立威了。”

　　“不给你们来点狠的，还真以为我好欺负呢。”

　　唐龙拿出一根龙针。

　　这枚龙针上面有着一团灵动的雾气环绕飞舞着。

　　之所以如此，是因为早在他出来之前，就已经用龙针提取十多种灵粹的精华，并且用特殊的针法进行淬炼融合，如今的这些精华可比单纯的强行提取灵粹精华作用要大的多。

　　啪！

　　唐龙将龙针点入寒玉冰石中。

　　刷！

　　龙针上面的精华伴随着医道灵气统统的没入其中。

　　再看寒玉冰石立时变得透明，内里仿佛没有半点的杂质，而那股子冰冷的气息则迅猛的向外扩散。

　　一股冰冷的气息以肉眼可见的速度迅速的从这座小山之巅扩散出去，将整座山都给冰封起来，如此寒意，立时使得方圆十多里的空间下降。

　　如此巨大的动静，对于时刻关注四周的佣兵们来说，想不注意到都难。

　　没多久，唐龙就看到，那些在远处联合做任何的几个小佣兵团的人统统的寻着寒冷来到这附近。

　　“是他，药龙面具医师。”

　　“医道史上第一个越级挑战的神秘医师。”

　　“他在干什么，好大的手笔啊，一出手，就可冰封一座小山。”

　　这些佣兵们看到唐龙的装束，再看到有着药龙面具图案的独一无二的玉石徽章，自然可以确定他的身份。

　　唐龙右手捻动着龙针刺着寒冰玉石，左手也拿出一根龙针啪的一下点在右手龙针尾端。

　　一股医道力量以特殊的频率波动着，就冲入寒冰玉石中。

　　砰！

　　寒冰玉石应声爆碎。

　　下一刻，碎裂的寒冰玉石化作了一团雾气，迅速的升空。

　　于是，就在唐龙的头顶上方出现有些透明的翻滚着的云雾。

　　“下雨了。”

　　唐龙双臂伸展，仰首轻吟。

　　那云雾立时化作了雨云，洒下点点滴滴的雨滴。

　　最震撼的一幕，就此发生。

　　那雨滴落地之后，就见原本荒凉的山巅，竟然迅速的生长出一片蓝色的奇花，并且迅速的成长，长出花骨朵，并且开放，散发出浓郁的花香。

　　“哈哈，成功了。”

　　“洒雨生奇花，我这三品医师果然能够秒杀四品医师，唯有五品医师才有资格与我一战。”唐龙纵声大笑。

　　这下，那些小佣兵团的佣兵们，还有陆续被吸引过来的历练者，寻找者，统统被震撼了。

　　要知道，郡城层次，最高也就是有三品医师，很多人一辈子都见不到四品医师呀。

　　唐龙却狂言秒杀四品医师，怎能不震撼。

　　若是旁人，他们也不信，可唐龙这药龙面具医师乃是公认的独一无二的能够医道越级挑战的彪悍医师，谁敢不信。

　　“恭喜医师大人，贺喜医师大人。”

　　“我大龙郡能出医师大人这等旷世奇才，也是我等荣幸呀。”

　　一群人的马屁词纷纷的送上。

　　唐龙大手一挥，大笑道：“我心情好，这些蓝雨奇花，就送给你们了。”

　　“多谢大人！”

　　很多人纷纷道谢。

　　蓝雨奇花也算是灵粹中的精品，出售的话，价格也能有二十来万，对于这些小势力的人来说，那可是高价了。

　　一干人等上前采摘。

　　“吼！”

　　便在这时，一声充斥着威压的虎啸传来。

　　紫金独角虎王看似狼狈的从远处狂飞而来。

　　“何人敢伤我兽宠。”唐龙怒喝道。

　　紫金独角虎王瞬息到达，身上还有些伤口，鲜血还在流，“主人，一群自称雪月佣兵团月辉战队的人想要捕杀我。”

　　他这一开口，在场的人更是哗然。

　　能口吐人言，实力还不是很强，那只可能是未来兽王才行。

　　“好大的胆子，连本医师的兽宠都敢动。”唐龙勃然大怒，对着周遭的人道，“借尔等之口，传本医师之话，谁将这所谓的月辉战队一个不留的全部斩杀，本医师便满足他的一个要求。”


第64章 软蛋了

　　唐龙以药龙面具医师身份传下的杀戮之言以旋风般的速度席卷整个大龙郡城内外。

　　尤其是唐龙当众施展出的洒雨生奇花的针法被无数人见到，更是有郡城内医道盟分部的三品医师出来证明，洒雨生奇花这等针法就算是四品医师也只有最顶尖的才有可能完成，还没有绝对把握。

　　这一下，引发的轰动更强。

　　三品医师，真的秒杀四品医师，那完全可以当做四品医师来看待。

　　四品医师动了杀机，谁能活命？

　　整个大龙郡城内外震动的时候，始作俑者的唐龙则在暗处恢复了本尊。

　　紫金独角虎王的伤势都是点皮外伤，随便一瓶疗伤药剂就治好了，也解除变身，回归白瞳妖虎的姿态。

　　唐龙骑乘着白瞳妖虎第一时间就赶去月辉战队所在的方向。

　　他尚未赶到，就听到凄厉的惨叫此起彼伏。

　　赶到附近，夹杂在围观的人群中，向里面看去，只见那强大的能够横扫一个普通佣兵团的月辉战队已经死伤差不多。

　　一名实力恐怖的老者就像砍瓜切菜一般，举手间便有人被杀。

　　几分钟之后，月辉战队就剩下队长。

　　“为什么，你堂堂通玄境界的大高手，为何要杀我们，难道你也有求于那药龙面具医师不成。”月辉队长也是身负重伤，用长枪拄着地，艰难的道。

　　老者冷酷的道：“你说对了。”

　　“砰！”

　　老者鬼魅般出现在月辉队长的面前，一把抓住了月辉队长的脖子，将他提了起来，“还有什么遗言，说吧。”

　　“我悔不当初得罪药龙面具医师。”月辉队长苦涩的道。

　　咔嚓！

　　老者捏断了月辉队长的脖子，随手将尸体扔在一旁，冷声道：“雪月佣兵团想要报仇，尽管到大龙阁找我，我叫鹰万里，随时恭候，也请药龙面具医师说到做到，我在大龙阁等着您的大驾。”

　　鹰万里腾空而起，背后倏然伸展出一对真气翅膀，飞入大龙郡城。

　　赶来围观的人则爆了。

　　“他就是独行佣兵鹰万里啊，通玄境界的高手，一只手都能够灭掉雪月佣兵团的绝世大高手。”

　　“雪月佣兵团真是不知天高地厚，居然得罪药龙面具医师，他们不知道得罪医师就是自寻死路么，看看能灭掉他们的鹰万里什么态度，对药龙面具医师都要尊称‘您’，找死的月辉战队。”

　　“哼哼，依我看，雪月佣兵团再敢挑衅，估计离灭团都不远了。”

　　人群中的唐龙看着那满地的尸体，并没有半点的不忍。

　　对敌人手软，那就是对自己残忍了。

　　他悄然退走。

　　雪月佣兵团总部！

　　当唐龙以药龙面具医师身份发出对月辉战队的必杀令之后，雪月佣兵团都沸腾了，不是咒骂唐龙，而是咒骂月辉战队不知死活招惹药龙面具医师。

　　团长梁耀祖更是第一次有点麻爪，不知道怎么应对。

　　实在是等同于四品医师的人，带来的冲击力太大，大到让他有点窒息。

　　梁耀祖紧急召集佣兵团高层商谈应对之法。

　　他们才凑起来，各自的意见都没发表完，劲爆的消息传来，月辉战队全灭。

　　“谁杀的。”梁耀祖愣了好半天，才问出口。

　　“通玄高手，鹰万里。”孙林苦涩的报出一个名字。

　　梁耀祖等高层立时傻眼了。

　　鹰万里，通玄境界的大高手。

　　整个雪月佣兵团最强的仅仅是真武中级罢了，距离通玄境界还差四个小境界呢，何况人家也不是通玄初级。

　　这属于完全不必将雪月佣兵团放在眼里的强者。

　　“混蛋，月辉战队干什么吃的。”梁耀祖气的一巴掌将桌子拍碎。

　　“团长，我们该怎么办。”孙林低声问道。

　　“能怎么办，难道还去招惹鹰万里不成，我们招惹的起么，那药龙面具医师，连鹰万里都要低头尊敬，去找他报仇，那不是找死。”梁耀祖气额头青筋直跳。

　　所有人都是面露怒容，恼恨月辉战队的愚蠢行为。

　　好一会儿，孙林看到梁耀祖气消了许多，低声道：“团长，药龙面具医师还让人传下一道命令，我们雪月佣兵团接下来一个月内，无论谁敢踏出郡城半步，一律杀无赦。”

　　“欺人太甚！”

　　梁耀祖气的又暴走了。

　　那些副团长，大队长也都气的破口大骂。

　　“太过分了，他以为自己是谁。”

　　“凭什么压榨我们，竟然都不允许我们出城，太过分了。”

　　“就算是四品医师又能怎样，大不了拼了，直接干掉他，他就算是想要借助其他武者的力量也不行。”

　　“对，大不了一拼。”

　　群情激奋。

　　梁耀祖冷冷的扫过他们，道：“谁有胆子去拼，我奖励他一亿金币。”

　　方才还叫嚣的一群人登时就好像斗败的公鸡，蔫头耷拉脑的，一个个将头低的恨不得藏到裤裆里去。

　　“没胆子就别在这里耍嘴上功夫，都给我老实的闭嘴。”梁耀祖冷声道。

　　“团长，您有办法？”孙林问道。

　　梁耀祖哼道：“传令下去，从即日起，一个月内，任何人不得出城。”

　　他也没胆儿。

　　消息再度传到唐龙耳中的时候，他已经开始搜寻那拥有大力金刚吼武技的海无踪了。

　　以药龙面具医师身份来了一次血腥的杀戮，也算是让唐龙没有后顾之忧，能够完全放开手脚做自己的事情了。

　　药龙面具医师诚然威慑力足够强，说到底就是威慑力。

　　如果不是鹰万里恰巧需要相助，还真不知道谁会出手灭掉月辉战队呢。

　　所以他能做的也就是这些。

　　加之药龙面具医师越来越吸引人的注意，更加要小心谨慎不能暴露。

　　“以药龙面具医师的身份，要是收追随者的话，估计通玄境，甚至命轮境的人都会追随，可惜呀，那样容易暴露，不能那么做。”

　　“十五岁三品医师，秒杀四品医师，这年龄传扬出去，傻瓜都会猜到得到过医王，乃至医帝的传承，注定是有人拉拢，有人灭杀呀。”

　　唐龙也不知道该如何感慨自己的这个身份。

　　能够带来无限的好处。

　　同样可以带来无尽的危险。

　　“算了，安心寻找海无踪吧。”

　　“少武赛夺冠是我目前最主要的任务。”

　　唐龙骑乘着白瞳妖虎开始大范围的寻找。

　　白瞳妖虎的速度很快，唐龙也有夜霜那里得到的海无踪画像，眼力很强，只要在附近出现，铁定能发现。

　　无奈，地方太大，藏一个人太容易了。

　　一连五天，唐龙也没什么收获。

　　夏玉露也没传来消息，佣兵大厅的情报组内，没有关于海无踪再次出现的情报。

　　漫无目的的寻找，也让唐龙有点泄气。

　　他耽搁不起时间。

　　少武赛被推迟时间只有三个月。

　　“嗷呜～～”

　　白瞳妖虎停下脚步，发出低沉的虎啸。

　　盘坐虎背上的唐龙问道：“怎么了。”

　　“我嗅到了大量妖兽死亡的血腥味。”白瞳妖虎道。

　　作为未来兽王，对于妖兽的感应，白瞳妖虎是要比唐龙强一些的，加之唐龙也是有点心不在焉。

　　被白瞳妖虎一说，他抬起头，用鼻子闻了闻，果然有非常淡的血腥味。

　　“去看看。”唐龙道。

　　白瞳妖虎立刻朝着那血腥味很重的方向奔去。

　　他们翻山越岭，足有十五六里，才到达地方。

　　能够如此远的嗅到血腥气，除了灵感超凡，也是山风挺大，吹动很远。

　　唐龙骑着白瞳妖虎站在高坡，向前方看去，只见密密麻麻的双尾妖蝎正疯狂的攻击两个少年。

　　双尾妖蝎，拥有两条毒勾蝎尾，毒勾不但锋利无比，还蕴含着可怕的剧毒，其个头也有一米多，通体都是皮革，很是坚硬，属于战力达到武士圆满层次的。

　　这等战力加上数量众多，一般的战罡中高级武者都不敢与之抗衡。

　　“雷别情？”

　　唐龙也看清楚其中一名少年，赫然是在星罗镇有过一战的雷别情，他额头上的那条赤红色的竖纹也格外的显眼。

　　相比于两个月前的星罗镇，雷别情的实力也有了突破，已经跨入战罡境，但被唐龙特别关注的还是额头上的那道赤红色竖纹，若是换做别人，估计无法看出不同，可唐龙是什么样的眼力，一眼就看出，那竖纹比原来更加的娇艳了，只是原来就鲜艳，变化不是那么容易看出来。

　　与雷别情并肩而战的少年也有个显著的特点，一双眼睛居然是灰色的眼瞳，没有半点的色彩可言，仿佛看什么都如同在看死人一样。

　　这少年看上去比较瘦弱，脸色也是天然的苍白，很有点没有缚鸡之力的感觉，可出手却相当的狠辣，那双手挥舞间，直接就是将双尾妖蝎给轰爆。

　　此二人杀掉的双尾妖蝎不知有多少，但双尾妖蝎的数量实在是太多了，而且被血腥刺激到的双尾妖蝎悍不畏死的疯狂攻击，渐渐的，雷别情两人开始出现颓势，他们毕竟力量有限，不停的战斗，消耗的厉害，就算是有恢复药剂也无济于事，药剂都没怎么发挥作用，就被双尾妖蝎再度攻杀上来。

　　“目空，对不起，是我不该拉你来冒险的。”雷别情连续轰杀两头双尾妖蝎，累的通身是汗，大口大口喘气的雷别情满脸抱歉。

　　“我萧目空能与自己的兄弟死在一块，死而无憾了。”那灰色眼瞳的少年看上去很瘦弱，说话却相当豪气，“而且我们也不见得一定会死。”

　　雷别情眼中迸射出精芒，“没错，不到最后一刻，绝不能认输，再冲一次。”

　　萧目空用力点头。

　　两人异口同声的吼道：“冲！”

　　他们如同离弦之箭，四只手上下飞舞，将双尾妖蝎击杀无数，直线前冲，要杀出包围圈。

　　一声奇怪的嘶鸣响起。

　　原本混乱的双尾妖蝎后退，扩大包围圈，同时排成整齐的三十多圈，一圈套着一圈，所有的毒勾蝎尾都翘起来，对准了两人。

　　“破！”

　　萧目空一见如此，立时一个前冲，抢在前面，双目闭上，再度开启，一团乌光闪过。

　　嗡！

　　前面六十多只双尾妖蝎统统的身躯爆开，当场毙命。

　　萧目空也消耗的差点坐在地上，他咬着牙，一把抓住雷别情，猛的向外抛出去，吼道：“快走！”

　　用出最后的力量，萧目空也一屁股坐在地上，无力的软倒在地。

　　“不！”

　　雷别情人在空中一个硬生生的转身，卸掉力量，坠落地面，一弹地面，反射回来，一把抱住了萧目空，将他背起，“要走一起走，要死一起死！”

　　“哎！”

　　萧目空叹口气。

　　背着萧目空的雷别情也是消耗的差不多了。

　　这两人却是全然不惧死亡，对望一眼，竟然大笑道：“一世人，两兄弟！纵是埋骨他乡亦不悔！”

　　他们义无反顾的冲向双尾妖蝎。


第65章 萧目空

　　人生在世，得一知己足矣。

　　目睹雷别情和萧目空两人的兄弟情谊，唐龙也不禁羡慕。

　　“就冲这份情谊，我也该出手相救。”

　　唐龙在白瞳妖虎背上腾空而起。

　　本就是站在高坡，山风猎猎，这一跃起，立刻将随风飘施展出来，他就好似一片毫无重量的树叶随风而动，直向前方冲去。

　　“雷兄勿慌，唐龙来了！”

　　这一嗓子好似炸雷般，震的地面都是一颤。

　　那已经快要无力累瘫的雷别情闻听，浑然一震，仰头看向临空飞来的唐龙，虎目中生出感激之情，咬着牙，猛的一抛萧目空，大喝道：“唐兄，救我兄弟萧目空，我雷别情死后也感激不尽。”

　　“不！”

　　萧目空无力反抗，人在空中，看到雷别情软倒在地，一群双尾妖蝎扑上去，双目尽裂，却无能为力。

　　方才瞳术耗尽了他的全部力量。

　　“有我在，你们谁也死不了。”

　　唐龙劈手抓住被扔上空中的萧目空，人也借势降落，但距离雷别情尚有十多米的距离。

　　而雷别情消耗过度软倒在地，双尾妖蝎有扑上去的。

　　刷！

　　一抹金光覆盖唐龙全身。

　　大力金刚术！

　　他的双脚暴闪出更加璀璨的金光，这是以十成真气爆发出来的大力金刚踏。

　　轰隆！

　　一踏之下，整个大地都崩裂了，无数的裂痕向四面八方扩散。

　　强大的力量贯穿地面，令大地猛烈的颤动，以唐龙为中心，周遭的所有双尾妖蝎统统被震的飞上天。

　　雷别情也不例外，离地而起。

　　无影闪！

　　唐龙借着这一瞬息的功夫，速度飙升至极限，一个闪身就到了雷别情的近前，左手探出，劈手抓住雷别情的肩头，无影闪改为随风飘，借风直冲三十米的高空，飘向远方，从双尾妖蝎包围中脱困而出。

　　“接下来交给我吧。”

　　唐龙将两人放在山丘上。

　　雷别情和萧目空立刻拿出药剂服用，疗伤的，恢复力量的，一口气服下五六瓶，他们这才长出一口气。

　　“他就是唐龙。”雷别情道。

　　萧目空看向雷别情，突然笑了，“是不是很郁闷。”

　　“是啊，我来这里，就是自问突破到战罡境，有能力与他一战的，谁知道，差距不但没有缩小，反而更大了。”雷别情苦笑道。

　　“这也正常，他创造的纪录，已经证明了一切。”萧目空唏嘘道，“相比于这个，其实我更感兴趣的是，大龙郡城内传扬出来的，他和天眼曲名扬之间的冠军之争。”

　　“敢说唐龙依靠奇遇，毫无潜力的人，一定是瞎子。”雷别情冷笑道。

　　萧目空轻笑道：“少武赛夺冠，那么天眼阁就将有史以来第一次有人被冠以瞎子的称号，这比逆龙九霄战的震撼性还要大啊。”

　　两人说话间，唐龙已然拿出万斤石剑。

　　如今的石剑对唐龙来说，有点轻了，没办法，他每次突破，变化都太大了。

　　轻点，还是可以用的。

　　那些双尾妖蝎疯狂的冲上来，发出怪异的嘶鸣，大量的毒勾蝎尾翘着，看着很瘆人。

　　十字剑杀！

　　唐龙抡起石剑左右各劈一剑。

　　一道斜十字剑光成型。

　　以最强力量发动的攻击，被唐龙给拉长形成足有七八米长的剑光，交叉着向前方急速冲来的双尾妖蝎罩杀过去。

　　轰！

　　巨大的十字剑光落下。

　　方圆三十米内的双尾妖蝎不是被轰杀，就是被剑光余波之力震的遍体鳞伤，双尾断掉。

　　只是一剑，便有三十多双尾妖蝎被杀，加之方才唐龙救人施展大力金刚踏造成的损伤，足足有近百的双尾妖蝎死掉，难以形成大范围攻击，威胁到雷别情两人。

　　唐龙持着石剑，施展无影闪，就好似一道魅影般穿梭，石剑不停的敲击。

　　万斤重量，不需要真气灌输，纯粹的石剑重量，就能轻松敲死。

　　啪啪啪啪！

　　眨眼的功夫，就有一百多双尾妖蝎被屠戮。

　　这一下，双尾妖蝎的数量就锐减了两三成。

　　怪异的嘶鸣声再度响起，双尾妖蝎潮水般退去。

　　唐龙朝着那叫声传来处看去，赫然发现一片灰褐色的杂草丛中，有一头足有三米多长的双尾妖蝎隐藏着。

　　他也没去追杀，收起石剑，来到山丘上。

　　经过药剂治疗，恢复，雷别情两人已经恢复不少。

　　“唐兄，客气的话，我就不多说了，我们兄弟欠你两条命。”雷别情属于那种不善客套的人。

　　“我也是被两位的兄弟情感动的。”唐龙道，“对了，你们也是为少武赛而来？”

　　雷别情道：“不是，我是为你而来。”

　　唐龙立时明白了，他笑道：“找我决斗的？行啊，我说过，随时奉陪的。”

　　“算了吧，我可不想挨揍。”雷别情赶紧摆手。

　　随后，雷别情也向唐龙介绍了萧目空。

　　彼此见过后，雷别情问道：“唐兄是出来历练，准备三个月后的少武赛？”

　　“算是吧。”唐龙想了下，便说道，“我是来找一个叫海无踪的人。”

　　“海无踪？那个盗贼？”雷别情道。

　　唐龙点点头。

　　雷别情道：“我们见过，那小子不是个好鸟，还想偷袭我们兄弟，被我们给打跑的，唐兄找他干什么。”

　　“他手中有我想要的东西。”唐龙大喜，这总算是有线索了，“你们在哪里碰到他的。”

　　“就是在前面不远处。”雷别情道，“你要找他简单，我兄弟有办法。”

　　“哦？”

　　唐龙看向萧目空。

　　萧目空指指自己那双灰色的眼睛。

　　当下，他们便朝着那碰到海无踪的地方行去，唐龙也注意到萧目空的灰色瞳孔中泛起奇异的光芒，不停的左右观察。

　　期间，雷别情也向唐龙介绍了萧目空的情况。

　　萧目空之所以取这个名字，并非是目空一切，狂妄自大，而是他天生双目是灰色的，乍看上去，仿佛没有眼睛一样，才被取名萧目空的。

　　灰色的眼瞳，自有其独特的能力。

　　对于追寻搜索人，很是在行。

　　往往只要是有人出现过的地方，两天内，萧目空就能够捕捉到那人身上留下的微弱的气息，从而根据气息追寻到人。

　　萧目空在前面引路，唐龙和雷别情在后面并肩同行。

　　“你的遭遇，我都听说了。”雷别情提及这个，看向唐龙的眼神就有点怪怪的。

　　“是不是很可笑。”唐龙笑道。

　　“不是可笑，是佩服！”雷别情向唐龙竖起大拇指，“也觉得很怪。”

　　唐龙道：“怪？”

　　雷别情道：“是啊，天眼阁在百帝世界的地位何等的特殊，地位太超然了，他们的天眼对潜力做出的判断，那就如同神旨一样，没有人会怀疑，太多的人因为天眼的潜力说，而颓废，你却对天眼的潜力判断不屑一顾。”

　　的确，在世人的眼里，天眼阁的权威性太大了。

　　“天眼阁的话，就是没有人怀疑，才会让他们盲目自大的。”唐龙淡淡的道，“这次，我就是要证明他们也有错的时候。”

　　“难呀，你可能对秘境还不是特别清楚吧。”雷别情道。

　　“只是听说过一些，雷兄知道？”唐龙问道。

　　雷别情道：“听进去过的人说过，秘境第一层，就是一个天然的修炼宝地，天地灵气之淳厚，之纯粹，超乎想象，所谓的十倍修炼速度只是对一般人来说的，若是一些天才，在里面修炼速度可能达到二十倍，若是际遇不错，找到一两处隐藏着奥秘的地方，修炼速度更是惊人。”

　　唐龙也不禁为之一惊。

　　那燕飞和张少品的确都是天才，他们的修炼速度怕是也远超十倍呀。

　　“最关键的是，那里不知隐藏着怎样的神秘，方圆上亿里内死亡的宝体拥有者，其宝体奥妙都会被吸引进去，形成独特的奥义，一旦为人所得，就可以后天成就某种强大的宝体，不但战力大幅提升，修炼速度就更变态了。”雷别情道。

　　“这个，我知道。”唐龙道。

　　“问题是几率，获得宝体的几率相当大，尤其是那个燕飞，据我所知，燕飞之所以吸引天眼阁安排天眼前来，不仅仅是因为燕飞潜力惊人，更重要的是，燕飞体质特殊，进入秘境获得宝体的可能性非常之大，再有秘境内修炼环境，三个月后，燕飞再出来，唐兄想要打败他，太难了。”雷别情并不看好唐龙夺冠。

　　唐龙不但没担心，反而笑了。

　　宝体呀，有宝体，再将他打败，那不是更有趣。

　　“多谢雷兄相告，我已经没有退路。”唐龙的确是没退路了，所有人都在盯着他和天眼之争，想放弃都不行，何况他也不想放弃。

　　雷别情道：“人为一口气，我若是你，也会战，哪怕战死，也绝不退缩。”

　　萧目空回过头来，道：“我也是，男人只能站着死。”

　　“胜负还不一定呢，为什么要想着死。”唐龙淡淡一笑。

　　雷别情和萧目空立时感受到了唐龙强大的自信心，他们反而很纳闷，唐龙的自信是从哪里来的。

　　三人说话间，翻山越岭。

　　终于在他们两人遭遇过海无踪的地方，萧目空锁定了海无踪的气息，他们立时加快速度，跟着那气息追踪下去。


第66章 四极堂还的大人情！

　　萧目空的能力果然不是吹的。

　　那双奇特的灰色眼瞳锁定海无踪本身特有的气息之后，就引领着唐龙开始循着踪迹追下去，翻山越岭，竟然围绕着大龙郡城跑了起来。

　　期间，到达过月辉战队被灭杀的地方，也到过唐龙化身的药龙面具医师施展洒雨生奇花的地方，显示出海无踪自始至终都没有离开，一直都在大龙郡城外活跃，也不知道他是什么心思。

　　“近了。”

　　萧目空停下脚步，灰色的眼瞳内泛起异彩。

　　“在附近？”唐龙大喜。

　　“我的眼瞳确定的气息是海无踪十分钟前从我们站着的地方经过的。”萧目空点指前方的一座小山，“不在山上，也在这山的周围。”

　　三人继续前行。

　　萧目空这次的速度要快的多。

　　同时，唐龙也尽可能的提升自己的灵感，观察四周的情况，一般来说，只要不算太远的距离，他的眼力和耳力，都是可以捕捉到的。

　　他们徒步登山，到达山腰间，萧目空的动作一顿，扭身向左侧行进，沿着一条环山的山道向山西侧跑去。

　　“等一下。”

　　唐龙伸手按住萧目空的肩头。

　　萧目空停下，疑惑的看向他。

　　“前面有声音。”唐龙指了指左上方。

　　三人轻手轻脚的向前靠近，躲藏在一块巨石后面，向唐龙所指的方向看去，果然有一名年轻男子正躺在草地上，两侧有树和山石，人在其中，若不仔细看，还真的是很难发现那里有人。

　　“他也没发声啊，你怎听到的。”雷别情目测了一下距离，足有一百五十多米，很有些错愕。

　　“呼吸声。”唐龙随口应了一句。

　　雷别情和萧目空对望一眼，都是难以掩饰的震惊。

　　相隔一百五十米，普通人的呼吸声可能大点，但有着山风呼啸，也很难听到，更何况海无踪这样谨慎的盗贼，呼吸声本身就是站在他身边，一般人都很难听到的。

　　至此，他们两人才知道，与唐龙的差距是全方面的。

　　“两位，我们包围他如何。”唐龙道。

　　“好，你说怎么做。”雷别情同意。

　　唐龙道：“你们两位分别从左右上方，我在下方，咱们三方夹击，任他插翅也难飞。”

　　两人同意。

　　他们分头行动。

　　雷别情以最快的速度绕到对面，萧目空就从他们站的地方后退一些，直线向上到海无踪的左上方。

　　唐龙则是向下，从下面往上兜。

　　三人选定好位置，彼此打了个手势，便一起向海无踪扑去。

　　“谁？”

　　海无踪的警惕性还是很高的，一下坐起来，一眼看到了萧目空，他最先听到萧目空的声音，同时也注意到了雷别情，他二话没说，一拍地面，腾空而起，直接纵跃上身前的一株古树之上，人毫无停留的腾空跃起，直达高空。

　　扑棱棱！

　　光芒闪烁中，海无踪的身后竟然伸展出一对羽翼。

　　“落！”

　　唐龙仰首望天，对着海无踪喝斥。

　　落空术！

　　令任何飞行纵跃的人，物或力量统统坠落。

　　再看海无踪怪叫一声，那伸展开的羽翼还没扇动两下，就从空中坠落下来，重重的跌在山坡上。

　　唐龙一个前冲，一脚将海无踪踩住。

　　“是你？唐龙？”海无踪也看清出手之人了。

　　“你认得我。”唐龙道。

　　“谁不认识敢于挑衅天眼的唐龙。”海无踪双手举过头顶，“你不用踩着我，要知道是你抓我，我也不跑了。”

　　唐龙收回脚，真不怕海无踪耍花样。

　　海无踪就地盘坐。

　　此时，雷别情和萧目空也围拢上来。

　　“你是为他们两人出头的吧。”海无踪道。

　　“不是。”唐龙摇摇头，“我为大力金刚吼武技而来。”

　　海无踪眨眨眼，道：“原来是真的，人都说你击溃司徒浩和林震，用的是大力金刚术，本来我还不信，你为大力金刚吼来，那就是真的了。”他随手从怀里掏出一本武技抛给唐龙，“给，这就是大力金刚吼武技，我得到半年多，也没摸着头绪，我是修不成，留我手中反正也没用，就送给你了。”

　　唐龙有点意外海无踪的爽快。

　　他伸手接过大力金刚吼武技，翻看了下，确定没错，与其他的大力金刚武技极其相似，不同点是形成的声波攻击。

　　“我想要的得到了，海无踪就交给你们二位了。”唐龙后退一步。

　　雷别情一把抓住海无踪，嘿嘿笑道：“海无踪，你偷袭我们哥俩儿的事情，咱们是不是该算算了。”

　　海无踪那张嘴倒是利索，赶紧求饶，并且送上了几样东西。

　　这时候，也看出雷别情和萧目空两人的性格，他们并不凶残，即便海无踪袭杀过他们，并未得手，两人既没杀他，也没暴揍一顿解解气，只是敲诈了些好东西，就把海无踪给放过了。

　　三人各有收获，就在这里烧烤了些野味，喝了顿酒，便分开了。

　　雷别情和萧目空继续去历练。

　　唐龙本来也打算去历练的，他知道在外面行走，更适合快速提升，一味的关起来闭门苦修效用并不大的，但夏玉露传来的消息，让他不得不回去。

　　骑乘着白瞳妖虎，他溜溜达达的返回大龙郡城。

　　他的心情不错，大力金刚武技就差一个大力金刚翼了，只要凑齐，便是完整的大力金刚体战力，仅仅是这等战力，就足够他在三个月后的少武赛中尽情嚣张一次了。

　　回到住处，他冲了个冷水澡，换了套衣服，这才向佣兵大厅走去。

　　夏玉露给的消息是，飞鹰佣兵团团长李道成来了，就在佣兵大厅的贵宾室。

　　彩云，落霞和赵东三人就在门口。

　　三人的脸色都不好看。

　　“出什么事了么。”唐龙发现这三人间气氛也很不对劲儿。

　　彩云张口想说，又无奈的一转身。

　　落霞性子温和，道：“唐龙，你进去吧。”

　　“哦。”

　　唐龙推门进入贵宾室。

　　一进门，唐龙的眼睛就眯了起来。

　　贵宾室内有三个人。

　　一个是夏玉露，神色很不好看。

　　一个是团长李道成，看上去很有男人味的中年男子，身穿飞鹰团长的佣兵战袍，脸上挂着笑容。

　　第三人居然是天眼曲名扬。

　　曲名扬坐在主位上，翘着二郎腿，靠在椅背上，看到唐龙进来，嘴角立时勾起一抹轻蔑的笑意。

　　“团长。”唐龙看向李道成。

　　李道成曾经一直都是唐龙仰望的存在，在北斗城，李道成就是巨头之一，而唐龙曾经只是一个不起眼的小屁孩儿。

　　“嗯，回来了。”李道成不咸不淡的道，“还不快给天眼大人行礼。”

　　唐龙的眉梢就是一挑，怒气就有点上撞，还是忍了忍，淡淡的道：“天眼也来了。”

　　“哼！”

　　曲名扬重重的用鼻子哼了一声。

　　就这姿态立时令李道成有点惶恐的赔笑，扭头对唐龙喝道：“你这是什么态度，对天眼大人不知道尊敬么。”

　　唐龙的脸上露出一抹笑容。

　　这笑容被夏玉露看到，立时就知道唐龙怒了，她用手轻轻的扯了下唐龙。

　　“天眼大人。”唐龙又压了压怒火。

　　李道成对曲名扬陪着笑，道：“小孩子不懂事，您不要见怪。”

　　曲名扬哼道：“我看他懂事的很嘛，敢公然向我挑衅。”

　　“我这就叫他给你道歉。”李道成道。

　　曲名扬脸上露出了笑容，得意洋洋的看着唐龙，那意思好像在说，你狂呀，还不是要乖乖的给我赔礼道歉。

　　这姿态令唐龙的火气再度撞了上来。

　　“唐龙，道歉！”李道成扭过头来，那张赔笑的脸就变成了怒容。

　　未等唐龙开口，夏玉露淡淡的道：“我没觉得唐龙该道歉。”

　　李道成脸色微变。

　　夏玉露也不管李道成和曲名扬的脸色变化，拍拍自己身边，道：“唐龙，坐。”

　　本要发作的唐龙，也再一次压住了怒火，他在夏玉露身旁坐下，看向李道成的眼光很是淡漠。

　　李道成也觉察到唐龙的变化，眉头一皱，就想喝斥。

　　夏玉露则抢先开口道：“团长，我们是不是该谈谈正事了。”

　　“什么正事。”李道成道。

　　“四极堂欠唐龙一个人情的事。”夏玉露声音带着冷意。

　　“此事，我已经说过了，我是团长，我要从全团来考虑。”李道成大手一挥，一副挥斥方遒的样子。

　　嗯？

　　唐龙感觉到事情不对劲儿，他问道：“玉露姐姐，四极堂欠我的人情还了？”

　　夏玉露道：“还了，四极堂很够意思，他们得知秘境要开启，就主动为你争取了一个名额，要你同张少品和燕飞两人同入秘境。”

　　“有这等事，哈哈，四极堂的人情果然是比宝贝好宝贝的。”唐龙真没想到事情峰回路转。

　　能入秘境，对他来说，成长速度将是非常惊人的。

　　夏玉露叹气道：“团长却私自将这个名额给了别人。”

　　“什么！”

　　唐龙霍然站起，“我的东西，凭什么送给别人。”

　　“啪！”

　　李道成一拍桌案，叱道：“你这是什么态度，你知道对谁说话么，我是团长。”

　　“你是团长，也不能决定私人的东西。”唐龙并不示弱。

　　“此事牵扯太大，一次秘境修炼，太重要，已经关系到飞鹰团的未来，此事必须由我来决定。”李道成很强硬。

　　“好，关系到飞鹰团未来，那我到要问问，名额给谁了，谁比我更适合。”唐龙道。

　　李道成冷着脸，道：“李浩天！”

　　李浩天三个字就好像激发唐龙怒火爆发的引子，令他差点暴走。

　　李浩天就是李道成的独生子！

　　一个二十三岁还未曾达到宗师境界的人。

　　“一个废物，还想去秘境修炼，那不单单是浪费，更是对秘境的羞辱。”曲名扬阴阳怪气的声音响起。

　　唐龙的愤怒反而一下子平息了许多。

　　“团长，我想请你回答我，如果我是因为这个所谓的狗屁天眼，你把我当成个废物，可以，但是李浩天在夏玉露副团长面前，他算什么，他有什么潜力可言，凭什么给他，从哪里论，都轮不到他。”唐龙点破了一直以来被人下意识忽略的问题。

　　这个问题就是夏玉露。

　　都觉得夏玉露是副团长，年龄肯定不小了，却忘记了，她才仅仅二十来岁，已经是宗师大成境界，比李道成都不弱。

　　“放肆！”李道成猛的一拍桌案，怒喝道，“我是团长，你是团长，这事我说了算，你不用管了。”

　　唐龙冷笑道：“这是我的东西，你有什么权力拿我的东西给自己的儿子，还说什么公平，更是都不打算通知我，你这跟强盗有什么区别。”

　　李道成杀气腾腾的道：“你这是在挑衅本团长的耐心了。”

　　唐龙丝毫不被他的气势压制，冷冷的道：“你要是个男人，扪心自问，你除了私心，还有什么。”

　　说完，理也不理李道成，拉开门，就走了。

　　夏玉露也站起身，淡漠的对李道成道：“我和唐龙共进退。”

　　她也离开了。

　　“都反天了！”李道成气的老脸铁青。

　　“李团长何必动怒，像唐龙这等废物，留着何用，他要走就让他走呗，你儿子可是进入秘境了，说不定，他会成就宝体呢。”曲名扬见到唐龙愤然离去，他是很开心。

　　李道成立时满脸笑容的道：“大人说的是，唐龙不值得我生气。”


第67章 唐龙的心

　　回到住所的唐龙，人也冷静了。

　　他最大的特点，就是能够最快的速度平息怒火，保持冷静，对事情做出正确的判断。

　　彩云，落霞，赵东三人也回来了。

　　他们没有进去，在外面却听得一清二楚，尤其是听到李道成掠夺唐龙的名额居然如此的理直气壮，也都很生气。

　　“原来我以为团长自私自利也有个限度，想不到他竟然自私到这种地步。”连性子一向温和的落霞也很是不忿。

　　“自从他成为团长，一切都是为了他的儿子，他儿子要是好点也行啊，在少武团的时候，有个少年比他强，就被他硬生生挤兑走了，后来更是变本加厉，将佣兵团资源都倾注到李浩天身上，他眼里还有飞鹰佣兵团么。”彩云冷笑道，“他这么搞下去，飞鹰佣兵团早晚都要完蛋。”

　　夏玉露听的有点心烦意乱，干脆将三人打发出去。

　　房间内只剩下他们两人。

　　“委屈，就哭出来。”夏玉露柔声道。

　　“扑哧！”

　　唐龙忍不住笑出声，“我是男人，不是小女人，动不动就哭。”

　　夏玉露看到他笑，却更觉得心里不安，道：“都怪我，要是我早点赶回来，也不会让李道成独断专行将名额给了李浩天。”

　　“这事不怪你。”唐龙道，“有曲名扬插手，你早回来，也无济于事。”

　　“总不能就这么算了。”夏玉露也咽不下这口气。

　　“算了？哪有那么便宜的事情。”唐龙冷笑道，“不过，我现在要做的是先拿到少武赛冠军才行。”

　　夏玉露听的心头莫名一颤。

　　对于唐龙了解的她太清楚唐龙的个性了，这就是一头倔驴，一旦被刺激到，绝不会轻易罢手的。

　　本来曲名扬就已经刺激到他了，如今李道成火上加油，他的回击怕是会非常的激烈。

　　“你不会仅仅想着用少武赛冠军来打脸，证明自己吧。”夏玉露道。

　　“当然不是，但这是一个必须的环节，一切都要由这个冠军为基础才行。”唐龙嘴角勾起一抹弧度。

　　刚开始唐龙的想法挺简单的，就是那个冠军证明自己，争一口气罢了。

　　现在嘛，他的心很大，大到夏玉露都难以想象的地步。

　　有了计划，就要去实施。

　　少武赛冠军是基础，要拿到冠军，就必须要尽可能的提升实力才行。

　　见唐龙不说，夏玉露也没追问。

　　“对了，有样东西要给你。”

　　她从储存玉牌内拿出一条黑色的铁枪。

　　储存玉牌还是唐龙给夺取的夜灵光的。

　　唐龙道：“这枪？”

　　“这是李道成给的，说是拿走你名额的补偿。”夏玉露道。

　　“我也不用枪呀。”唐龙伸手接过来，发现这枪的重量居然比万斤重剑还要强七八倍，足有七八万斤重。

　　“此枪不能用兵器来看待，据他说，这铁枪上面可能封存着什么，李浩天就曾用纯净的宝石从这枪中引出过重力，形成重力宝石，可随身携带，时刻辅助修炼。”

　　“还有这等事。”

　　唐龙仔细查看。

　　有一句话，夏玉露没说，那就是当时李道成很不屑的说过，唐龙根本没可能揭开其中之迷的，最多也就是根据李浩天的举动得到提醒，也搞出重力宝石。

　　她不想再刺激唐龙，只想让唐龙能够稳定心情，全力修炼。

　　唐龙拿着黑铁枪反复查看，也没有什么发现。

　　“重量？”

　　他想到李浩天从这铁枪上面引出重力，还有本身黑铁枪就特别的重，便知道，黑铁枪所谓的秘密，可能就是重量方面。

　　表面看不出半点的不同。

　　唐龙就用手指轻轻的弹了弹。

　　“当！”

　　以他那纯净的真气发出的力量，也仅仅是发出清脆的响动，黑铁枪也未曾颤动一下。

　　“嗯？”

　　唐龙却敏锐的察觉到一丝异样。

　　他用手连续的弹动。

　　黑铁枪不停的发出清脆的响声，唐龙的屏气凝神，左手紧握着黑铁枪，右手指弹动，他隐隐感应到，那黑铁枪内竟然有着微弱的力量波动。

　　“奇怪呀。”

　　“什么力量波动居然这么隐秘，以我的灵感，都几乎感应不到。”

　　唐龙的灵感是非常敏锐的，他都几乎察觉不到，说句不客气的话，李道成父子更加没可能感应到。

　　黑铁枪上面的波动非常的微弱，也仅仅是借着弹动之力，勉强感应到。

　　他试着那微弱的波动，将纯净的真气渗透其中。

　　黑铁枪对外力的渗透阻碍相当的厉害，唐龙费了好大的劲儿，才将一丝真气渗透其中，这才清晰地感受到，黑铁枪时刻都有一缕力量在波动着，他内外真气相合，也模仿着那波动频率，进行波动，两者达到完全一致的地步。

　　嗡！

　　就见黑铁枪表面一团黑光暴闪，随即，这超过万斤石剑的黑铁枪顿时没了重量，轻的也就是七八斤重量。

　　同时，在黑铁枪表面浮现出一个个闪烁着微弱光芒的字。

　　夏玉露也探头观看。

　　两人异口同声的读最开头的几个字，“万倍重力术！”

　　他们的呼吸立时变得有些粗重。

　　万倍重力术，听名字就知道，一旦掌握此术，任何东西都可以进行万倍的重量增加，那根本就是摘花拔草都能成为杀人的绝世利器呀。

　　当下两人将万倍重力术牢记在心。

　　黑铁枪放在一旁，两人就同时修炼起来。

　　万倍重力术是否真的可以，尚需要验证才行，他们都比较谨慎。

　　宝石龙体的夏玉露掌握武技也非常的快，但比起唐龙还是慢了一点。

　　唐龙直接将万倍重力术按照修炼之法以真气在体内运转了一遍，就觉得完全不需要再费心去修炼了，他伸手从客厅内的一盆蓝灵花中摘下一片叶子。

　　这叶子足有巴掌大小，很厚实，有个半斤左右的重量。

　　“万倍重力术！”

　　唐龙就以这叶子来发动万倍重力术。

　　嗡！

　　叶子闪过一团光晕。

　　一股沉重感立时从叶子上传来。

　　“怎样？”夏玉露问道。

　　唐龙手一松，就见那叶子发出“呼”的一声，落在地上。

　　咔！

　　叶子直接砸入地面。

　　唐龙伸手从夏玉露头上拔下一根半米长的黑发，伴随着一团光晕闪过，随手扫向那蓝灵花的大花盆。

　　砰！

　　花盆应声而碎。

　　“厉害！”夏玉露也是惊叹不已。

　　“何止是厉害。”唐龙双目泛起奇光，“关键是几乎不怎么消耗力量，只需要一点真气就可以了。”

　　夏玉露咯咯笑道：“李道成若是知道一定会后悔死的，他当初其实并不想给你这个做补偿的，是我很不忿，他太过自私，所以强烈要求必须有所补偿，还必须是像样的，结果他就拿出这个，我估计，他心里也根本不认为你能够发现其中奥秘的。”

　　唐龙冷笑道：“自私的人，从来都喜欢低估别人，高看自己。”

　　“这事，你打算怎么做。”夏玉露问道。

　　“当然是不告诉他了。”唐龙想都没想，便说道，“他要是问起，你就说，我能力有限，没参透，一气之下，给扔了。”

　　“嗯。”

　　夏玉露也没多想，就同意了。

　　唐龙伸手就将这黑铁枪上面的字迹抹去，然后凝成了麻花状，随手扔到垃圾桶，他的心里却是异常的兴奋。

　　“武技方面，我已经有足够多的底牌。”

　　“超王牌必杀技‘三米禁止’之外，堪称王牌必杀技的还有四大大力金刚武技，再有这重力术，我接下来的三个月，可以全身心的投入到境界突破方面了。”

　　“现在是战罡中级，三个月！”

　　唐龙干劲儿很足。

　　他也想看看，三个月的时间，他能达到怎样的境界。

　　“你这三个月要好好利用另外一个身份。”夏玉露也挺期待，一个被刺激到的唐龙，会爆发出怎样的能量。

　　另一个身份，自然是药龙面具医师了。

　　“说起这个身份，我还差点忘了，有个承诺需要去兑现。”唐龙一拍额头，“鹰万里帮我干掉月辉战队，目前还在大龙阁等着我呢。”

　　“快去吧。”夏玉露嫣然笑道。

　　大龙阁！

　　唐龙以药龙面具医师的身份出现，得到的待遇自然是最高的。

　　因唐龙曾让击杀月辉战队的人在大龙阁等待，所以他一出现，所有人都知道是前往大龙阁的，是以大龙阁主老早就率众出门迎接，将唐龙迎入大龙阁平时都不对外开放，专门给最尊贵身份之人使用的大龙苑。

　　大龙苑门口，鹰万里也早已在那里等待。

　　以鹰万里的通玄境界的修为，一般都是三品医师主动去求见他的，也唯有唐龙，属于能够媲美四品医师的，他才会主动迎接出来。

　　两人入内。

　　大龙阁主只能在门口恭候着。

　　大龙苑内，豪华的客厅中，唐龙和鹰万里落座。

　　两人客套了两句，唐龙话锋一转，直奔主题，“我看你左手掌心脉络凸显，色泽不正，双目不同，左眼正常，右眼内力量压制一团银光，是否体内有异力作祟。”

　　“没错，我体内经脉郁结，真气不畅，不知医师能否帮我恢复。”鹰万里伸出左手，掌心处脉络凸显，呈现淡银色，当他将压制的真气解除，那脉络越发凸显，好似要从其掌心脱离出来一样，颜色也成了纯银色。

　　唐龙拿出一根龙针，捻动着刺入其中，医道灵气透过龙针渗透其中，进行查看，询问道：“你炼化的什么东西，竟然有如此大的破坏力，以你的力量都无法自保。”

　　鹰万里道：“是天猿银心石。”

　　“你好大的胆子，天猿银心石内蕴含天猿精华，是妖兽专用物品，你竟然意图炼化，没死，算你走运。”唐龙太清楚天猿银心石的作用了，医帝帝辰除了留下兽王果之外，还曾特别提及，若有机会，最好能够为兽宠搞到，取其精华，改善皮骨。

　　当然，天猿银心石对别人而言，只能用到妖兽身上，唐龙又另当别论，他可以通过针法提炼天猿银心石最精髓的地方，用来炼化为真气，提升实力。

　　“我也是太贪心了。”鹰万里苦笑道，“前些时日，我无意中发现一处天猿银心石小矿脉，就妄图借此成就宝体，发现不对，立刻放弃，不管不顾的跑来求助，还请医师能助我恢复。”

　　唐龙听的两眼闪过一抹精芒。

　　天猿银心石矿脉？


第68章 机会

　　天猿银心石的精华，唐龙也无法使用，那只能是妖兽才能应用，但是他可以用其中的精髓。

　　所谓精髓，就是天猿银心石最精华中那一丝非常稀少的部分。

　　一两块天猿银心石的精髓估计也就是能够令唐龙稍微有点提升罢了，可如果是一个小矿脉的量，那就真的另当别论了。

　　“你没找过别的医师治疗么。”唐龙有着药龙面具遮挡，也不用担心被被他发现天猿银心石矿脉震撼而有任何的表情变化，尽量以平缓的语气说道。

　　“找过。”鹰万里再次询问，“不知医师能否帮我恢复。”

　　这已经说的第三次帮他恢复了。

　　唐龙感受的到鹰万里的紧张，只是此人养气功夫很好，表面上没有任何迫切的样子。

　　“找过四品医师？”唐龙仍旧是不回答。

　　“是的，我知道天猿银心石是妖兽专用的，炼化之前，也是有所准备，一经发现不对，立刻找到一名四品医师，但他帮不了我。”鹰万里道。

　　“嗯。”

　　唐龙将龙针拔了出来。

　　“医师，我还能恢复么。”鹰万里再次追问。

　　“可以。”唐龙这才松口。

　　鹰万里再也无法保持表面的平静，老脸因激动而发红，“真的可以？”

　　唐龙没有回答，将龙针刺入鹰万里左臂的“少海穴”，这龙针突突的猛烈颤动着，刺激的鹰万里左臂传来钻心的疼痛，他又取出一根龙针对着鹰万里左手掌心，距离三厘米左右，医道灵气发动，龙针微颤。

　　“出来！”

　　唐龙低喝道。

　　就见鹰万里左手掌心突出的银色脉络中有非常稀少的银色雾气从里面溢出，汇聚在龙针针尖上面，形成一点银色气团。

　　鹰万里喃喃自语的道：“不愧是秒杀四品医师的三品医师！”

　　没多久，唐龙就将鹰万里左手臂内的天猿银心石精华给摄取出来。

　　“你发现天猿银心石是在什么地方。”唐龙问道。

　　“就在大龙郡和秋阳郡接壤的青云山东侧，我也是巧合发现的，虽然我离开的匆忙，没有掩盖，但那里太偏僻，往日也没什么人去，若是医师想要去的话，尽早赶去，应该会有些收获的，天猿银心石对医师的兽王宠物有很大帮助的。”鹰万里何等精明，一听唐龙询问，就知道他的意思了。

　　“你可知那里如何形成的天猿银心石矿脉。”唐龙又开始给鹰万里的右手臂进行治疗。

　　鹰万里主要的问题在左手臂和右眼，其他部位吸收的天猿银心石的量非常稀少，治疗也容易的多。

　　“是天猿的一截指骨。”鹰万里感受着身体逐步的恢复，心情大好，对唐龙的问题，也是有问必答。

　　“一截指骨呀，这么说，那指骨已经没多少精华了。”唐龙略微有点失望。

　　“是的，时间太久了，指骨的精华全部散失，形成天猿银心石矿脉了。”鹰万里惋惜的道，“依我看，应该是还未完全达到最巅峰的天猿指骨，否则以天猿最巅峰可为封号帝皇的实力，即便失去全部精华，岁月是无法腐烂掉其骨体的，能够用来当做兵器的，就其坚韧程度，比所谓的神兵利器也不见得弱，那指骨，我稍微一碰，就化作飞灰了。”

　　唐龙认可这话。

　　天猿，妖兽中最顶尖的强者之一，一旦成年，通常以龙凤为食的，其身体也注定是最强大的，能与之媲美的，找不出几个，真的证道成就封号帝皇，其身躯坚韧，就算是封号王者也难以摧毁的。

　　“你手中应该有一些天猿银心石吧。”唐龙道。

　　“有。”鹰万里道，“我找那名四品医师相助，他无法治好，但能够延缓恶化，代价就是要走了我手中所有的天猿银心石。”

　　唐龙暗自嘀咕，晚了一步，不过，这也正常，刚开始别人也不知道他有秒杀四品医师的能力呀，这么看来，以后有机会的话，尽可能的将药龙面具医师的名气打出去，如此应该能够通过这个身份，有相当收获的。

　　将鹰万里身体分成几部分进行治疗，前后花费将近半小时，唐龙才将其体内的天猿银心石精华给提炼出来。

　　没有天猿银心石精华的伤害，经脉受到的损伤，鹰万里光凭真气就能够修复好，再有一些极佳的疗伤药剂，他康复也只是时间问题。

　　鹰万里也是有急事，确定体内再无天猿银心石精华之后，便告辞离开。

　　以真气凝聚成翅膀，飞走了。

　　唐龙看着龙针上面的那一团银色的光团，手指捻动，那银色的光团立刻放大，向四周扩散，使得空气中带着一丝灵动之感，扩散至五六米的距离，那银光才消散，不消片刻，银色光团全部散去，用心感应的他嘴角逸出一丝笑意。

　　“就这精华，也可推断出，那天猿的一截指骨中肯定掺杂着一些生命精血的，否则绝不会如此纯净。”

　　“换言之，即便天猿银心石真的被别人挖走了，我还可以通过帝辰医道，强行从附近区域未曾化为天猿银心石的山石中摄取到精髓的。”

　　他将龙针收起，也离开大龙阁。

　　无人之处，摘下药龙面具，脱下医师袍，唐龙以本尊面目转入一条繁华的街道。

　　唐龙心里念叨着天猿银心石矿脉，也就没有再闲逛，返回住处。

　　房间内唯有夏玉露还在。

　　赵东为少武赛再度外出历练，彩云和落霞陪同。

　　将天猿银心石的事情说了之后，夏玉露也赞同唐龙前往，她则被唐龙留下，连带着彩金徽章也留下，主要是关注佣兵大厅内的动向。

　　像这种郡城级别的佣兵大厅，经常会举办一些拍卖会的，有许多对修炼有帮助的物品出现，彩金徽章会有很大帮助，还有许多有特别作用的任务可通过彩金徽章接收，这样有夏玉露在这里坐镇，也不用担心错过。

　　其实，夏玉露更明白唐龙的内心真实想法。

　　那就是他不想夏玉露陪着，等同于有个保护安全的，无形中，就会在心里形成不会有危险的想法，对于历练是有很大坏处的，唯有一个人，才能够彻底的激发潜力，在武道上面真正的最大限度的提升。

　　最后唐龙还是一个人悄然离开了大龙郡城。

　　为节省时间，尽快的赶到青云山，唐龙也是在暗处换成药龙面具医师装扮，让白瞳妖虎变身为紫金独角虎王，彻底放开速度，全速行进。

　　五天时间，横穿大半个大龙郡，到达青云山附近。

　　这也就是实力也逐步提升，达到战罡境初级的紫金独角虎王，换做别的妖兽，就是战罡圆满的也难以五天时间赶到。

　　唐龙恢复本尊，骑着解除变身状态，回归本来模样儿的白瞳妖虎，就直奔向青云山。

　　青云山位于大龙郡和秋阳郡的交界处，此地相对荒凉，又比较偏僻，人烟稀少，平时是没什么人的，这是唐龙从佣兵大厅得到的情报，偶尔也就是有做任务的佣兵经过。

　　此番，他到达青云山脚下，却看到了一些人。

　　人不算多，零零散散的分布在各地，年龄最大的也就是十七八岁的样子。

　　“那人是谁，怎么没见过。”

　　“我看着也眼生，难不成也是我们秋阳郡参加少武赛的成员，不然怎会知道冠军王庭冲要和洪申元在这里决斗的。”

　　“不是，参加少武赛的人，我不可能看着这么面生，或许是从洪申元那里得到的情报吧。”

　　“有可能，洪申元因是独行盗，有人想要杀他，才未能参加少武赛的，作为少武赛公认的冠军大热门，他的行踪被人注意也是在所难免的。”

　　“这小子也算是走运，青云山的奇花异草都有异变，成为相当不俗的灵粹，他也算是有收获。”

　　“行了，管他的，咱们快点找吧。”

　　这些人的谈话也飘入唐龙的耳中。

　　他才知道，感情这些少年都是秋阳郡参加过少武赛的。

　　唐龙也没理会，催动白瞳妖虎直奔青云山东侧，按照鹰万里所说，天猿银心石矿脉就在那附近。

　　白瞳妖虎跑的不是很快，唐龙不停的查看周围的情况。

　　结果发现很多地方竟然都留下了许多妖兽的痕迹，看其中的爪印，似是妖狼所留，且杂乱无章，范围很广。

　　以唐龙的眼力，很轻松的便能看出那些爪印并不是几只妖狼所留，而是数量非常大，有些甚至爪印是银色的，这令他隐隐意识到，天猿银心石矿脉怕是难有可能保留了。

　　没一会儿的功夫，唐龙就看到前方半山腰出现一个很大的深坑。

　　周遭还有着妖狼痕迹就更明显了。

　　深坑周围还有一些少年，有的在查看周遭已经没多少的花花草草，不是被妖狼糟蹋，就是被先来一步的人取走，剩下的花草都只是淡银色，显示出尚未完全吸收天猿银心石的精华；还有些人在深坑表面往里面观望。

　　唐龙来到深坑旁，向里面观望。

　　这深坑足有三十米的深度，直径也将近十六七米，里面呈现出来的山壁都是淡银色的，没有一块纯银的天猿银心石。

　　“还是来晚了。”

　　唐龙并没有多么失望，本来嘛，距离鹰万里破开此地，已经过去十多天，被发现也在情理之中。

　　看那些山壁上面明显的爪印，可断定，天猿银心石怕是被一群妖狼得到了。

　　里面还有几名少年查看着山壁，找寻其中可能遗留的天猿银心石。

　　唐龙只是扫了一眼，也没有深入其中，走向距离这深坑五十多米远的一块三米多高的山石旁。

　　这山石表面有着非常微弱的淡银色色彩覆盖，不仔细看都看不出来，显示也吸收过点滴的天猿指骨的精华，只是距离蜕变为天猿银心石还有很遥远的距离。

　　附近也没人关注，唐龙拿出一根龙针刺入这山石内，摄取其中的精髓。

　　几个呼吸的功夫，山石上面的银色更加暗淡了，龙针上面现出一丝非常微弱稀少的银光，比之当初从鹰万里体内摄取出来的要精粹的多，因这是精髓，而非普通的精华。

　　天猿银心石的精华唯有妖兽能够使用，可是通过帝辰医道中的特殊针法提炼出来的最精纯的精髓却可以为人所用，炼化为真气。

　　看到这一丝微弱的精髓，唐龙有点激动了，“量少，但此山石距离那矿脉所在有着五十多米的距离，如此大范围，提炼出来的精髓，那就不会少了，境界再做突破，将不是多么困难的事情了。”


第69章 赶人

　　一如唐龙在大龙郡城时候判断的那样，天猿银心石矿脉即便被夺走，残留下来的未曾完全化为天猿银心石的山石内蕴含着的精髓仍旧非常之多，足够他来一次境界上的突破，甚至可能不单单是一次突破。

　　但，这也仅仅是帮助他而已。

　　由于未曾完全化为天猿银心石，这些山石的精髓被摄取，就很难再有什么精华给白瞳妖虎使用了。

　　所以唐龙没将白瞳妖虎留在身边，而是让他去寻找那夺走天猿银心石矿脉的狼群去了。

　　只要找到狼群，唐龙就有把握以帝辰医道强行将妖狼体内的尚未完全炼化的天猿银心石精华给摄取出来。

　　白瞳妖虎一路上也从唐龙口中得知，天猿银心石精华对他的助力是非常大的，听到唐龙的吩咐，自然是干劲儿十足，悄然离开，顺着妖狼留下的痕迹寻找下去。

　　唐龙则不停的出没在深坑周遭的山石附近。

　　不想被人注意到他的举动，是以他摄取山石内精髓的举动都很隐蔽的，有时候或靠在山石旁，或四处查看，龙针插入山石中。

　　其他人也都在各忙各的。

　　就这样，唐龙没多久便从深坑周围五十米的地方缩减到十米的区域。

　　再有几分钟，他就可以进入深坑之中。

　　相比较外面地表的，深坑内的山壁中得到的天猿银心石精华更多，更具有吸引力。

　　“一点收获都没有，白忙活了。”

　　有人发着牢骚，从深坑内爬上来，是名足有一米九零，膀大腰圆的汉子，满脸的络腮胡子，黑黝黝的皮肤，看上去一点都不像是少年，更像是三十多岁的壮汉。

　　壮汉站在深坑边，环顾四周，一眼就看到了唐龙，道：“喂！你是谁，我怎么没见过你。”

　　“我么？”唐龙看看左右，发现壮汉盯着自己。

　　“就是你，哪来的。”壮汉点指唐龙，不耐烦的道。

　　“我是大龙郡的。”唐龙道。

　　壮汉扬起了头，脸色不善，其他的少年也都露出冷色。

　　“大龙郡的？谁让你来的，不知道这里不欢迎大龙郡的人么，这是我们秋阳郡的人发现的，只有秋阳郡的人才能在这里寻宝，滚，滚，别在这里碍眼。”壮汉摆手赶人。

　　唐龙发现气氛不对，悄然将龙针收起来，淡淡的道：“别说此地是大龙郡和秋阳郡交界处，并不属于任何哪一郡，就算是在秋阳郡内，你好像也没权力禁止我前来吧。”

　　壮汉铜铃般的眼睛一瞪，骂道：“杂碎，我说禁止你大龙郡的人来，就不允许你大龙郡的人来，马上给我滚。”

　　“没错，马上滚，这是我们发现的。”

　　“邓耀可是我们秋阳郡少武赛第十名，他的话，你敢不听，等着被打死吧。”

　　“赶他走，这里的宝物都属于我们秋阳郡少武赛资格的人，其他人没份。”

　　周围的少年们纷纷叫嚣附和。

　　对于他们来说，能够少一个人可能得到宝物，他们就多一些机会，自然是要一致排外。

　　唐龙目光犀利的扫过周围的少年，最后落在壮汉邓耀身上，冷冷的道：“这里是无主之地，你们还没资格赶人。”

　　别看邓耀看着像个三十多岁的壮汉，实则年龄并不大，才十八岁，是今年秋阳郡少武赛的第十名。

　　“邓耀，赶他走，这是咱们发现的宝地。”

　　“对，赶他走。”

　　听到唐龙的话，没等邓耀发飙，其他的少年都嚷了起来。

　　唐龙发现要想隐秘的动用龙针摄取深坑中山壁的精髓，比较麻烦，可要是将人都给走，那就不需要担心暴露了，也能够最大限度的得到精髓来辅助修炼。

　　赶人？

　　没错，的确该赶人。

　　唐龙想到这里，就笑了。

　　同样笑的还有邓耀，他一笑就露出满嘴的白牙，衬着那张黑色的脸，铜铃般的眼睛，显得很是狰狞，“他走不了了，我要打断他的腿，让他爬出去。”

　　“咚！”

　　邓耀探手将依靠在一块山石上的铁棍抄起来，重重的戳在地面，将这山地都给砸的出现一个浅坑，更有细小的碎石飞溅，显示出铁棍的重量。

　　“有点重量。”唐龙瞥了眼铁棍，黑黝黝的，碗口粗细，约有一米六的长度。

　　“嗤！”

　　邓耀嗤笑道：“果然是大龙郡这种小地方走出来的，我这铁棍足有三千斤的重量，你居然敢说只是有点重量。”

　　“三千斤，很重么。”唐龙早在武士境界的时候就用万斤重剑了，三千斤？小孩子的玩具吧。

　　“重不重，你很快就知道了。”邓耀用铁棍点指唐龙，“拿出你的兵器，省的输了，说我欺负你。”

　　“兵器呀。”

　　唐龙左右看看，发现左侧有一根一米长的树枝。

　　这是银青灵杉树的树枝，这种树比较常见，相对于普通的树木要坚韧沉重得多，一般都是被用来削成木剑木刀等器械，有初入武道之人来应用的。

　　掂了掂手中的树枝，也有个四五斤的重量，唐龙道：“嗯，就它了。”

　　“什，什么？”邓耀看着那树枝，气的差点蹦起来，“你太狂了！”

　　唐龙挥动挥动树枝，“狂么？我觉得对付你，用这个都有点重。”

　　这下不仅是邓耀暴怒了，那些秋阳郡的少年们也被刺激到了。

　　“太嚣张了，他以为自己是谁。”

　　“区区大龙郡的人也敢在我们秋阳郡天才面前嚣张。”

　　“狠狠地教训他，让他知道，我们秋阳郡天才的厉害。”

　　“揍他，他们大龙郡算个屁啊，要不是燕飞和张少品进入秘境，就是他们两个来我们秋阳郡参加少武赛，都不见得能够进入前十。”

　　他们之所以如此，也是有原因的。

　　方圆十个郡，最强大的无疑就是秋阳郡，往常的十郡少武天才对决中，前八强能有六人被秋阳郡占据，可见秋阳郡天才的强横。

　　砰！

　　邓耀随手一棍将旁边的山石敲的粉碎，一步步的向唐龙走去，咧嘴笑道：“你们放心，我一定让他知道，我们秋阳郡天才的厉害。”来到唐龙近前，抬手一棍恶狠狠的向唐龙头顶砸去，“重不重，用你的树枝来给我接接看。”

　　呼！

　　铁棍重达三千斤，是有特殊的钢铁炼制而成，这一棍砸下将空气都给震的向左右翻滚，可见这看似平凡无奇的一棍，实则是蕴含着某种强力武技的。

　　“接就接。”

　　唐龙手腕一翻，树枝挥动着，发出呼啸声。

　　万倍重力术！

　　这一瞬间的功夫，树枝的重量暴增一万倍。

　　本来四五斤的树枝变作四五万斤的重量。

　　树枝就这么横在唐龙的头顶。

　　当！

　　铁棍重砸之下的树枝纹丝没动，更没有被砸断，反而是铁棍被弹的老高。

　　“不，不会吧。”

　　“树枝都砸不断，那树枝有什么问题。”

　　“不可能，那根树枝是方才我用过的，随手扔掉的，根本没什么特殊之处。”

　　秋阳郡的少年们尖叫连连。

　　邓耀那张大黑脸一阵发烫，他在秋阳郡一直以神力著称，能够取得少武赛第十名，这三千斤铁棍有着很大的功劳，现在居然连根树枝都砸不断，怎不让他羞怒。

　　“你成功激怒我了。”邓耀双目寒光闪烁，双手举起铁棍，四周的空气受到牵引似地疯狂向他的铁棍汇聚过去，围绕着铁棍形成一道风，这风越来越大，收敛的也很厉害，仿佛在不断地压缩，使得那风就如同一口旋转着的刀光，割裂空气。

　　这一武技施展，方才被唐龙震撼的少年们都露出喜色。

　　“邓耀用他的最强武技刀风绝杀棍了，那可是在淘汰赛中碰到冠军王庭冲，都曾让王庭冲棘手的必杀武技呀，这小子完蛋了。”

　　唐龙闻听，只是笑了笑，举起了他的树枝。

　　仍旧是单纯的万倍重力术。

　　既然邓耀以力著称，那就以强大的力量直接镇压。

　　“刀风绝杀棍！”

　　邓耀狂吼一声，铁棍伴随着那旋转如刀的旋风，凶狠的向唐龙砸了过去。

　　唐龙跨前一步，树枝抡起，对着那砸下的铁棍抽过去。

　　四五万斤重的铁棍夹杂着纯净真气的暴击。

　　“啪！”

　　树枝抽过去，直接就将刀风给抽的粉碎，重重的抽在铁棍之上。

　　“当！”

　　铁棍被抽弯了，紧握铁棍的邓耀更是被抽的人离地而起，栽倒在深坑前，差点摔下去。

　　“啊！”

　　惊呼声随之而起。

　　秋阳郡的少年们都瞪大了眼睛，难以置信的看着。

　　他们眼里强大的邓耀居然被人用树枝给打败了，而且还抽弯了三千斤铁棍，这对他们而言，简直是天方夜谭。

　　唐龙随手一抛，“咻”的一声，树枝没入秋阳郡少年们面前的山石上，吓得他们连连后退。

　　有一名胆大的少年将树枝拔下来，用手轻轻一折，树枝就断了，这下更是惊得他尖叫道：“真，真的是普通树枝，他怎么做到的。”

　　目睹这一幕，邓耀不屈的战意立时消散的无影无踪。

　　“还赶我走么。”唐龙笑呵呵的道。

　　秋阳郡少年们你看我，我看你，赶紧摆手。

　　“不，不赶了。”

　　“这本就是无主之地，谁都可以在这寻宝的。”

　　唐龙扫了一眼邓耀，邓耀低下头，没敢对视。

　　至此，没一个人还敢挑衅。

　　唐龙对着他们一笑，突然大喝道：“赶人！”随手抓起一根树枝，点指周遭的人，“都给我走，这里，我霸占了！”


第70章 突破！

　　赶人！

　　邓耀等秋阳郡的人一时间也没反应过来，愣怔怔的看着唐龙。

　　“我们不赶人了。”邓耀脱口而出。

　　“对，你们不赶人了。”唐龙手中的树枝轻轻一扫，将一株古树扫断，“我赶人，三秒钟内不走的，如同此树！”

　　“走，我走。”

　　邓耀第一个跳起来，撒腿就跑。

　　其他的秋阳郡之人哪里还敢留在这里，眨眼的功夫，都跑没影了。

　　唐龙纵跃上一株古树，远远眺望，他那锋利的目光看去，那些还妄图留在不远处的人都吓得逃窜。

　　待到所有人都离去，唐龙落在深坑前，拿出四根龙针，抖手抛下。

　　四根龙针没入距离地表约有二十米的东西南北四个位置的山壁上，全面的快速摄取山壁中的精髓。

　　剩下的一根龙针则被他拿着快速的在深坑周围行动着，摄取精髓。

　　唐龙很清楚，打败邓耀，威慑的也就是一般的秋阳郡少年，一旦秋阳郡少武赛八强中人到来，甚至他们口中提及过的冠军王庭冲和独行盗洪申元来到，定然前来捣乱，他倒不怕，但会很麻烦，所以他摄取的速度很快。

　　周边的摄取完毕，唐龙拿着第五根龙针也跃入其中，将这龙针插入最底层。

　　他也不计消耗，不停的将医道灵气输入龙针之内，消耗过多，就取出恢复药剂补充，加上强大的自我恢复速度，摄取的速度一直在加速。

　　没多久，五根龙针上面都被银色的光晕笼罩着，龙针上面的龙形图案如同复活一般，上下游走，似要腾空而去。

　　“嗯？”

　　唐龙正在忙碌着，听到微弱的脚步声从西北方向传来。

　　“还有人不死心。”

　　唐龙冷笑一声，从深坑内出来，随手拔出两根草，以万倍重力术加持，抖手向着西北方向声音来源的地方抛射过去。

　　咻！咻！

　　两根草刺穿空气一般，带着尖锐的呼啸声，洞穿山石和古树。

　　“啊！”

　　痛苦的惨叫传来。

　　唐龙也跃上一株古树，看到一个精瘦的少年右手捂着骨折的左臂，迅速的向远处跑去，而那极远的地方眺望的人见状，吓得再度退走。

　　这下真的没人胆敢靠近了。

　　唐龙重新返回深坑中，再度加快速度。

　　十多分钟之后，唐龙收回五根龙针。

　　深坑内的山壁上面仍旧是保持着淡银色的模样儿，之所以如此，是唐龙刻意留下非常稀少的表面没动，这样，他离开，别人过来，也不会发现他动过手脚，除非是很高明的医师才可能发觉。

　　唐龙看看五根龙针上面浓郁的银色光晕，他满意的笑了。

　　将龙针收起，唐龙就离开此地。

　　接下来，他要找个安静的地方，安心修炼。

　　此地本就人迹罕见，也就是青云山附近有秋阳郡的少年出没，人数还不算多，主要都是冲着他们秋阳郡两大少年天才决斗来的，故而要找僻静的无人区域太容易了。

　　最终唐龙选择在青云山西南二十里处的小山谷闭关。

　　小山谷很偏僻，四周也没什么妖兽出没。

　　唐龙靠着一株古树坐下，一旁还有山石遮挡，从谷外经过，不入内的话，是无法看到他的。

　　他将五根龙针取出来。

　　“这都是未曾完全蜕变为天猿银心石的精髓，质量相对来说，要比天猿银心石精髓差一些的。”

　　“我本人的真气又是异常纯净，所以看似很多的精髓，具体能带来多少的提升，还真是不好说。”

　　“先清理其中的杂质吧。”

　　唐龙拿起两根龙针，彼此相对，医道灵气游走之下，针尖相对的龙针猛烈地颤动，上面的银色光团随着龙形图案的游走而颤动着，仿佛是彼此排斥的磁铁一般，用力的推动着彼此，要将对方给驱逐。

　　“叮！”

　　龙针在唐龙强势的推动之下，针尖触碰。

　　那一瞬间，针尖交锋的地方，就好像是天崩地裂般，无数的光星四下飞舞着，那是在驱逐其中的杂质，银色的光团相触进而融合，形成一道模糊的兽影，散发着王者的气息。

　　当光星彻底的散去，唐龙收起左手龙针，所有的银色力量都汇聚在右手龙针上面。

　　龙形图案已然被模糊地兽影取代。

　　唐龙再取一根龙针，一如方才的办法。

　　这次完成后，兽影要清晰许多，隐隐能看出是一个妖猿的样子。

　　当所有龙针上面的精髓汇聚在一起，这兽影也放大了两倍有余，从原来三厘米大小，涨至七厘米的高度，且整体的轮廓也都清晰可见。

　　“天猿，这就是天猿。”

　　唐龙看着那七厘米高的银光汇聚而成的兽影，与帝辰医道中一本书籍中提及的天猿，并且描绘出来的样子一般无二。

　　天猿，表面看去与普通的妖猿区别并不太大，但力量却是天壤之别。

　　“吼！”

　　天猿兽影对着唐龙发出咆哮，透着暴虐的气息。

　　这并不是说有什么意识，纯粹是天猿太过强大，其一截手指释放出来的精华中的点滴精髓都带有王者之意。

　　王者，可一念灭星辰，一语碎山河，绝代战意令日月退避三舍。

　　作为要成就最高层次封号帝皇的天猿，其王者之意强大自然更是非凡，远比普通的王者要强横的多得多。

　　“炼化吧。”

　　唐龙右手捏着龙针，左手对着那七厘米高的银色天猿兽影虚抓。

　　轰！

　　战罡中级的真气涌出，虽没有排山倒海之势，还是相当霸烈的，势如破竹的一下将那天猿兽影给冲散，化作一团纯粹的银色光雾。

　　纯净的真气将之包裹，好像秋风扫落叶般将之一卷而走，收入心丹田内。

　　唐龙收起龙针，盘坐下来，五心朝天，屏气凝神，内视心丹田，同时有意识的操控真气全力的炼化这精髓。

　　心丹田内的七彩光芒也不断地律动着，使得这里也形成对外力的炼化之力。

　　两方作用之下，天猿银心石精髓被炼化的速度也极其的迅速。

　　丝丝缕缕的精髓转化为干净的真气。

　　换做别人，这种真气已经足够的纯净，甚至能够整体提升真气的质量，放在唐龙这里，此等真气还是不够干净，仍旧需要进行相当程度的净化。

　　是以，转化来的干净真气在心丹田七彩光芒之下迅速的净化，这也使得量相对的减少，其中的杂质被清除。

　　就这样，炼化，净化同步进行，也在强力推动唐龙的实力提升。

　　伴随着唐龙的每次呼吸，他的力量都在有条不紊的精进着。

　　“突突”

　　某一刻，仍在炼化，净化中的心脏陡然快速跳动起来。

　　突破的提醒！

　　这是七彩帝心体特有的能力。

　　在此期间，心丹田内的动荡统统停滞，仿佛时间静止一样。

　　下一刻，一股更为猛烈地波动在心丹田内成型。

　　如果说方才的真气炼化精髓还比较温和的话，那么现在直接翻倍，更加的迅速猛烈。

　　也意味着，唐龙完成了一次突破。

　　他正式跨入战罡高级境界。

　　这距离完全炼化精髓，仍旧有着相当的距离。

　　唐龙仍旧是纹丝不动的盘坐在那里，全力催动真气炼化精髓，七彩光芒净化着转换而成的真气。

　　又过去半小时，唐龙微闭的眼睛睁开了。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气，嘴角勾起一抹笑意。

　　“虽然没能再做突破，可也很接近战罡高级的顶峰了。”

　　“我相信，不借助任何的外力，单纯凭借我的修炼速度，只需要半个月，就能够再做突破，跨入战罡小成之境。”

　　“现在距离少武赛开始，尚有两个多月呢，半个月用来再做突破，那也还有两个月，足够我继续冲击更高的境界。”

　　“天眼？李道成？你们等着吧。”

　　唐龙心情激荡之下，仰天长啸。

　　咆哮之后，发泄了心中郁闷，唐龙也平静下来。

　　他始终牢记踏上武道时候，王峰老师就不停的向他们灌输的每一位封号帝皇都强调的武道修炼的一句话。

　　那就是……把持本心！

　　再是亢奋，再是愤怒，都要保持本心的冷静，不要被任何眼前的利益和委屈所影响。

　　唐龙心情趋于平和，仰首看向蔚蓝的天空，白云朵朵，慵懒的随风而动，伸个懒腰，活动下身体，重返青云山。

　　此番回来，一个是等候白瞳妖虎归来；一个是看看秋阳郡两大天才的对决。

　　秋阳郡作为周边十郡中最强大的郡，他们少武赛的冠军几乎是板上钉钉的十郡最强者，这么一位冠军要与因故无法参赛的冠军大热门交锋，还是相当吸引人的。

　　等他到达山脚下，就发现所有的秋阳郡少年已然齐聚山巅。

　　青云山并不高，唐龙的眼力，能够看到山巅影影绰绰的人影晃动，他也没停留，直奔山巅。

　　山巅之上，四十多名少年零零散散的站在各处，隐约圈起中心足够来一场战斗的区域。

　　在这中心区域中，站着两名少年。

　　其中一名面白如玉的俊朗少年披着有着冠军字样的披风，显示出此人就是秋阳郡少武赛冠军王庭冲。

　　另外一名少年吊儿郎当的，站没站样，左腿还掂啊掂的，嘴里叼着根嫩绿的草叶子，双手抱在胸前，背后背着一口厚背刀，无疑他就是秋阳郡号称少武赛冠军大热门的独行盗洪申元。

　　唐龙在人群后面不远处枝叶茂盛的古树上一藏，等待这场对决的开始，同时他的耳边也传来围观少年们的低语声。

　　“这两人都是战罡小成境界，还真不好说谁能获胜。”

　　“那是自然，王庭冲也说过，没有洪申元和封少游参加的少武赛，冠军的含金量并不大，他要打败这两人，来证明自己是名副其实的秋阳郡少年第一天才。”

　　“对了，半小时前，不是说封少游也要过来么，怎么还没到。”

　　“估计快到了吧，你看他们两人都没动手，就是在等封少游。”

　　“听说封少游是不屑参加少武赛，说这种大话，不知道他有多强，快看，封少游来了。”

　　有眼尖之人，看到远处一个穿着黑色劲装的少年骑着一匹黑色的独角妖马如一条黑线划破了荒凉的天地，直达青云山。

　　此人便是封少游，与王庭冲，洪申元并称为秋阳郡三大少年天才。


第71章 竞逐

　　黑色独角妖马带起漫天的灰尘飞扬，狂奔山巅，马背上的少年封少游腾空跃起，横跨十多米，降落在中心。

　　“我来了！”

　　封少游双脚落地，一丝声息都没有，轻飘飘的似树叶般。

　　三人成三角形位置站定。

　　方才还是吊儿郎当的洪申元也站直了身躯，整个人都散发出强大的锋芒，就像是随时要出鞘的神刀。

　　王庭冲随手一挥，那冠军披风迎风飘荡，猎猎作响，发丝随风而动，一双眼睛烁烁放光，面带笑容，对于这场战斗很是兴奋的样子，开口道：“两位要怎样战，一个个的对决，还是三人同战？”

　　“三人同战最好。”封少游表态。

　　洪申元眉梢一挑，“我觉得一一对决更佳，三人同战，各自为战，对于经验丰富的人来说，会有优势，既然是天才战，当然是最公平最好。”

　　封少游淡淡的道：“我们只有三人，无论哪两人先战，第三人都能够从中看出门道，做到心中有数，再出手也一样有优势。”

　　“这也是，最好是四人。”洪申元沉吟道。

　　那王庭冲并未曾表态，显示出他对于哪一种战斗之法，都是接受的，很想表现一下自己的冠军风范。

　　听到他们这般说，唐龙的心底生出一丝冲动。

　　四人战，不若我去？

　　唐龙就要从树上跳下。

　　便在这时，一声惊雷般炸响的虎啸在远方传来。

　　“白瞳妖虎。”

　　唐龙立时辨别出来，那虎啸是白瞳妖虎的，且从声音中敏锐的捕捉到了喜悦，这让他暂时停止跳下来的想法，依旧站在树梢上，眺望虎啸方向。

　　山巅的少年们也都扭头看去。

　　他们未曾看到白瞳妖虎，这厮只是提醒而已，可没有现身的意思，直接躲藏入远处的密林中。

　　映入所有人眼帘的是铺天盖地的狼群。

　　妖狼群！

　　一片银色从南面就好似潮水般涌来。

　　“是得到宝物的妖狼群！”

　　“都有变化呀。”

　　“这气息也比普通的妖狼群强盛的多。”

　　看到的那潮水般的妖狼群，都与普通的妖狼不同。

　　要么毛发是银色的，要么是狼爪化作银色，要么是尾巴成为银色的，通体全部银色的却没有几个，看上去很怪。

　　唐龙扫了这些妖狼一眼，有点失望。

　　以他的判断，那些天猿银心石的确不多，但远不是被这些妖狼各自得到一线的量那么少，而且妖狼是群居的，都会有一条妖狼首领，连这些普通的妖狼都能够有点变化，想必妖狼首领才是最多天猿银心石的获得者。

　　那么要摄取精华，还是要选择妖狼首领。

　　“两位，我有个比试的方法。”封少游大笑声响起，将众人的目光吸引过来。

　　“什么办法。”洪申元问道。

　　封少游道：“捕猎妖狼首领！”

　　洪申元两眼一亮，“妖狼群都有妖狼首领，而且获得宝物最多，肯定变异最强，若能捕捉到，作为兽宠，也不赖啊，我同意。”

　　“我没意见。”王庭冲也同意。

　　“哈哈，妖狼首领尚未出现，一定是在妖狼群后方，我们各凭本事出手，诸位在青云山巅也能看得清楚，是否有人作弊，这样最公平不过。”封少游一指邓耀，“黑大个，你来喊开始。”

　　邓耀对别人很傲气，在封少游三人面前可没胆子嚣张，立即点头同意。

　　于是，封少游，洪申元和王庭冲三人站在一条线上，彼此相距十米，各自将刀剑抄在手中，面色凝重，做好准备。

　　妖狼不强，数量却太过惊人，他们再是自负，也不敢大意，都很谨慎。

　　也正因为危险，才能展现出谁最强。

　　邓耀举起手，猛力一挥，大喝道：“开始！”

　　声音还在风中回荡，封少游三人已经如离弦之箭爆射出去。

　　妖狼群距离青云山还有千余米，三人刚开始比拼的就是速度了，谁快，谁就能最先冲入妖狼群，抢占一线优势，所以各自都是将速度提升到极限。

　　邓耀等人都远远的眺望。

　　站在树枝上的唐龙看的更远，更清晰。

　　这三人的速度都相当的快，要说最快，还是那个洪申元，奔行五百多米后，他就领先一个身位。

　　洪申元也是第一个接触到妖狼的，就见他手中刀一挥，刀光闪烁中，三条妖狼被斩杀，他也一个跨步冲入狼群。

　　“给我破！”

　　最暴力的还是封少游，他腾空跃起，一刀对着大地劈斩。

　　轰！

　　大地仿佛被劈开一样，一道足有五米多长的刀光重重的轰在大地之上，将地面给轰出一条裂缝，迅速的向前蔓延，将前方的妖狼给震的向左右翻滚出去，他也一个冲刺，杀入狼群，借此机会，反超洪申元三米多远。

　　与两人不同的是王庭冲，他展现出来的是绝妙的身法，不光是速度，在接近妖狼的时候，一个腾跃，脚踩妖狼头顶，借力腾空，向前冲跃十多米，才落入狼群，落下之际，长剑出鞘，带起一片剑花，将周遭扑上来的妖狼统统击杀，再度跃起，几个起落间，就超越另外两人。

　　三人各显其能，不停地交替领先，谁也无法始终领先。

　　他们一路杀戮，留下满地的尸体。

　　血腥刺激的妖狼愈发的嗜血疯狂，即便如此，也仅仅是令三人的速度减缓而已，未能对三人造成伤害。

　　“嗷！”

　　充斥着无尽威严的狼啸骤然从远方响起。

　　众人远眺。

　　只见一条足有五米多高的庞大妖狼出现在妖狼群后方的一座小山峰上，对着苍穹狼啸，啸声透着无尽的威压，更有丝丝缕缕的银色光雾在妖狼群上方成型，没入妖狼体内，使得那群妖狼一个个仰首狼啸，气势大盛，牙齿变得更加锋利，狼爪也更长了几分，力量得到一定的增强。

　　“妖狼首领！”

　　有人激动地大叫。

　　妖狼首领比其余妖狼都要大两号，通体银色，银色的毛皮，银色的狼爪，银色的狼牙，银色的眼睛，就好像是银狼一般，唐龙却知道，那不是银狼，这是得到天猿银心石精华的变化，此妖狼首领要比所谓的银狼强悍不知多少倍，而且潜力也无疑得到极大地提升。

　　“这妖狼首领远远没有将天猿银心石的精华消化。”

　　“只要从其体内摄取出来，仍旧可助白瞳妖虎蜕变。”

　　“而且我有着帝辰医道，能够最大限度的发挥天猿银心石精华。”

　　“就它了！”

　　唐龙不再等候，腾空而起。

　　随风飘！

　　青云山巅，山风呼啸，群狼奔腾，引发的风更是强烈，对于唐龙发挥随风飘起到的助推作用也是非常惊人的。

　　人在空中，借风而行，直接从青云山滑翔下去了。

　　“是他！”邓耀看到唐龙，下意识的后退一步，他是真的被唐龙一根树枝给抽怕了，“他要干什么，不会也想要捕猎妖狼首领吧。”

　　有人嗤笑道：“他落后王庭冲三人那么多，怎么可能捕猎到妖狼首领，不要以为掌握点滑翔武技就了不得。”

　　“他可是一根树枝就抽弯我三千斤铁棍的，不要小瞧他。”邓耀拿出他那弯曲的铁棍，让人看。

　　“我知道，那又如何，也是一种武技罢了，王庭冲他们难道没有超级必杀技么，哼，他一个来自大龙郡的人，想要挑战我们秋阳郡三大天才，根本不可能，更别说，他还落后一千多米。”那人对唐龙完全就是蔑视。

　　“你说的也对。”邓耀看向唐龙，冷笑道，“他比我强，也就是我们秋阳郡少武赛八强的实力，最多能到四强就不错了，与这三个冠军级的角逐，是不可能的，那就看着他丢人，也能解气。”

　　以战罡高级境界施展随风飘，唐龙的感觉就是游刃有余。

　　原来施展，总是小心翼翼生怕真气不够用，而今却是肆无忌惮的施展，尽情的滑翔，且速度还很快。

　　从青云山巅直接滑翔至狼群边缘位置。

　　此刻的妖狼群正在形成包围圈，疯狂的围攻王庭冲三人，那些边缘的妖狼一见到唐龙，纷纷张开血盆大嘴，露出锋利的牙齿，向唐龙扑上去。

　　唐龙哈哈一笑，身形一晃，就好像魅影般，倏然消失在妖狼扑击范围内，让这扑上来的妖狼都愣住了。

　　无影闪！

　　对于这只是相当于武士境界的妖狼来说，唐龙的速度快到无影无踪无迹可寻的地步。

　　只是一次无影闪的施展就让他深入妖狼群五十多米的地方。

　　唐龙现出身形之际，也再度腾空跃起。

　　人在空中，他看到王庭冲三人就在前方三百多米的地方，拼命的向前厮杀。

　　妖狼群是跟随着人前移的，所以想要摆脱妖狼群不是那么简单的。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　嗜血疯狂的妖狼看到唐龙跃起，也纷纷的咆哮着跳起，凶狠的撕咬。

　　下方的妖狼也不少是张开嘴等待着唐龙落下。

　　唐龙双手左右挥动，随着他挥动，就将随风飘再度施展，借着这里混乱的风，直接升空，将跳跃扑击的妖狼摆脱。

　　再看他双手背负在身后，闲庭信步般向前方踏去。

　　大力金刚踏！

　　不需要大力金刚术来发挥最强威力，只需要以他目前战罡高级的实力施展纯粹的大力金刚踏，就足够了。

　　金色的光芒在唐龙的右脚之上升腾。

　　轰！

　　这一脚踏下去，就仿佛一个足有三米大的脚丫子落下般，将正下方的妖狼直接踏杀，脚也重重的落地，踏的地面猛的震颤，将方圆十米内的妖狼统统的震翻在地，腾空跃起扑击的妖狼也被那震荡之力给崩的惨叫翻滚出去。

　　唐龙右脚落地，也借力腾空，左脚跨出去。

　　一步跨出十多米，左脚落下之际，又是金光璀璨，再度踏地，震的妖狼跌倒，不等站起来，他再度跨出去。

　　一时间，唐龙仿佛巨人一般，无视妖狼的围攻，一步十多米的向前奔跑，势如破竹的向前冲去，只是几个呼吸的功夫，就追上王庭冲三人，步子毫不减缓的继续前冲，一步步的跨出去，人就一步步的向妖狼群后方去了。

　　山巅上的秋阳郡少年们看的一个个目瞪口呆。

　　他们心目中的三大天才，抢先出发那么久，居然被唐龙轻而易举的后来居上给超越了，而且是超越的距离越来越远。

　　好半天，快要窒息的邓耀才艰难的爆出一句粗口，“傻逼，他不是人！”


第72章 飞跃

　　唐龙走过之地，都会留下一个三米大的脚印，脚印之间相隔都有十五米，站在青云山巅的少年们看的最是清楚。

　　目睹着唐龙闲庭信步般的在妖狼群中前行，轻而易举的就将王庭冲等三大秋阳郡最强的少年天才领先，这令他们很难接受。

　　他们不爽，郁闷中，洪申元出手了。

　　“哪来的野小子，我等三人比试，干你屁事。”

　　“给我滚回来！”

　　洪申元原地一转，手中厚背刀划过一道弧线，刀光飞掠，将周遭的妖狼统统破退，然后他对着唐龙斜着劈杀一刀。

　　咻！

　　一道两米多长的刀光带着浓烈的煞气，斜飞上天，席卷妖狼群散发出来的浓烈煞气，化作妖鹰的样子，狰狞的从唐龙左前方扑杀下来。

　　妖鹰刀光飞过，空中都被划出一道道的裂痕。

　　这是洪申元的必杀技。

　　见他出手，封少游和王庭冲也就没出手，在他们看来，唐龙是掌握了专门对付低级群攻妖兽的武技，否则的话，大家境界差不多，不可能如此迅猛前进的，若是单对单的交锋，这并非来自秋阳郡的少年，如何能是他们的对手。

　　洪申元一刀就足够了。

　　故而封少游和王庭冲都是全力的杀妖狼前冲，未曾出手。

　　就是洪申元一刀出手之后，都没去看，而是再度投入到直线前冲杀妖狼的状态中。

　　将无影闪和大力金刚踏结合，轻松自如的唐龙人也就是刚刚再度跃起，就迎上了那飞射而来的妖鹰刀光。

　　刀光如鹰，鹰如刀光。

　　“让我看看你们秋阳郡三大少年天才有多强。”

　　唐龙人在空中，右手抬起，食指对着前方点出，都未曾动用兵器。

　　大力金刚指！

　　未曾结合大力金刚术的完美表现，只是单纯的大力金刚指而已。

　　纯净的真气威力令唐龙有着足够的自信面对那呼啸而来的妖鹰刀光。

　　砰！

　　一指点中妖鹰刀光最锋芒处。

　　轰！

　　妖鹰刀光应声而碎，化作无数的碎裂刀光，向四下飞射，将唐龙身下的妖狼给轰杀，令他落下不受围攻，也借此机会再度跃起。

　　嗖！

　　唐龙的无影闪全面爆发，一个冲刺，硬是从那妖狼群范围内冲了出去。

　　妖狼群一直都是跟随着他们移动的，只是在唐龙的速度面前，妖狼就显得太慢了，被他硬是给抛在身后。

　　“想走？我同意了么。”

　　王庭冲一开口，就显示出自信，更是狂傲，手中长剑乱点。

　　点点剑光好像是万流归宗一般，迅速的汇合在一起，形成一道剑光，流星赶月般直向唐龙的后背刺杀过去。

　　“星光剑杀！”

　　那如同星辰点缀的剑光所过之处，即便未曾触碰到妖狼，周遭的妖狼也被那强大的剑杀之风割破身体，或在头顶，或在背部留下一道细小的血线，可见这一剑的威力。

　　“厉害！你这剑技，我洪申元佩服，的确有冠军的资本。”洪申元看在眼里，也不得不承认，王庭冲这一剑相当变态。

　　“能与我封少游并列三大天才之一，果然都不简单啊。”封少游哈哈大笑道。

　　此二人都被这一剑给惊到了。

　　王庭冲纵声大笑道：“我秋阳郡三大天才之战，岂容他一个外郡的小子来猖狂。”

　　“在我唐龙眼里，秋阳郡三大天才，不过尔尔。”

　　已经冲出妖狼群的唐龙并没有减慢速度，保持着让妖狼无法追上的速度，奔行中，一把抓住一片飞舞中的草叶子，空中半转身，抖手抛射。

　　万倍重力术！

　　草叶子瞬间重量暴增，直击那飞射来的剑光。

　　轰！

　　两者交击，光芒璀璨。

　　锋芒毕露的剑光直接被击碎了，草叶子也随之碎裂。

　　“不可能！”

　　“草叶子碎我必杀技？！”

　　王庭冲难以置信，差点因为震撼失神被妖狼击杀。

　　封少游目射奇光，“你是唐龙，敢与天眼之争的唐龙！”

　　“唐龙么。”洪申元生出强烈的战斗欲望，他的气势也随之一变，如果说方才的他是一名强悍的战士，那么现在就是手上染了无数鲜血的铁血战士，光是凭借着气势就让围攻他的妖狼为之一缓。

　　这才是真正的洪申元。

　　就是那王庭冲也在震撼之后，迅速的整理心情，迸发出更强的战意。

　　“我就是唐龙！”

　　唐龙纵声长啸，人也完全转过来，面对冲来的妖狼，还有三大天才，万斤石剑入手，对着扑杀过来的妖狼劈杀。

　　十字剑杀！

　　斜十字的剑光瞬间成型，足有十米多长，将最快的妖狼们给笼罩。

　　轰！

　　剑光闪烁中，鲜血飞溅，十七条妖狼被轰杀。

　　如此，唐龙与最近的妖狼也有二十米距离，他长笑一声，无影闪全力发动，就好似一道魅影在这苍凉的荒地之上狂飙，几个呼吸间，就将所有的人和妖狼远远地抛在身后，直奔向小山峰上的妖狼首领。

　　妖狼首领那双银色的眼瞳跳动着冷冽的寒光，凶性正被激发。

　　“嗖！”

　　唐龙冲天而起，石剑对着妖狼首领砸去。

　　“嗷！”

　　妖狼首领一声狼啸，那五米多高的身躯瞬间膨胀，直达十米的高度，足有一人大小的狼爪也对着唐龙拍下。

　　砰！

　　石剑击中狼爪，强横可怖的力量传来，唐龙连人带剑都被拍的倒飞出去。

　　“嗷！”

　　妖狼首领张口咆哮，一道银色的光束从狼口中爆射而出，破杀向唐龙。

　　被震落地的唐龙双手发麻，惊叹着妖狼首领的强横，虽然远没有消化完天猿银心石的精华，实力也提升到了非常的地步，落地之后，他也无法站稳的向后倒退。

　　倒退中，那银色光束就到了。

　　“滚！”

　　唐龙张口怒吼。

　　大力金刚吼！

　　一道金色的声波从他的口中喷出，无坚不摧的轰在银色光束上面。

　　轰！

　　金银之光爆散。

　　强大的力量将这山地都给轰的碎石乱飞。

　　唐龙则借着那庞大的力量激荡而成的狂风，冲天而起。

　　随风飘，借风飘行。

　　直线飘飞向高空二十米的地步，唐龙俯瞰下方的妖狼首领。

　　妖狼首领也仰起头，作势要腾空扑杀。

　　“吼！”

　　唐龙人在空中，双臂张开，仰天长啸，发飞扬，眸光似电，一缕金光瞬间弥漫在全身。

　　他化身金色战神。

　　大力金刚术！

　　唐龙双脚暴闪出更为璀璨的金芒，双腿微微曲起，对着下方的妖狼首领便凶狠的踏杀下去。

　　完美的大力金刚踏！

　　呼！

　　人在十米高的妖狼首领面前，显得那么的渺小，但是唐龙下降之际，却引爆方圆几十米内的空气猛烈地翻滚，在那晴空之下，唐龙就好似携带着万千神威的战神无坚不摧的冲杀下来。

　　“嗷！”

　　银狼首领感受到死亡的威胁，也怒吼咆哮，全身都有一团银色的光芒流动迅速的汇聚在他头顶上的银色小兽角，使得小兽角迅速的成长，达到一米的长度，锋利无比的刺穿天空之态迎了上去。

　　砰！

　　金光撞进银芒。

　　刹那间，天地仿佛静止了一般，所有人和妖狼都忘记了进攻，眺望着那小山峰之巅，交锋的金银光芒。

　　剧烈的能量对冲形成一道金银色的光环骤然向四周扩散，将这天地都给震的猛烈颤动。

　　瞬间的对峙之后，那银色的兽角开始崩断。

　　咔咔咔！

　　兽角被唐龙的双脚踏的断成十几截，也将妖狼首领踏的趴倒在地上。

　　砰！

　　脚踏狼头。

　　妖狼首领当场毙命。

　　唐龙右手一挥，将妖狼首领的尸体收入掌心的兽王宠物空间内，他身上的璀璨金光也随之消失。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　围攻封少游三人的妖狼群疯狂了。

　　妖狼首领的死，一下点燃了这些妖狼的凶性，嗜血本性彻底的被激发，一些特别凶狂的妖狼甚至因此完成突破，体型暴涨，战力飙升。

　　再也不管封少游三人，所有的妖狼直冲向唐龙而去。

　　“咻！”

　　尖锐的口哨声从洪申元的口中发出。

　　就见洪申元双臂挥舞，双手不停地变换着手势，磅礴的真气也不断地跳动着，汇聚到他的口中，哨声也越来越尖锐。

　　“唤鹰斗杀术！”

　　洪申元咆哮着，双臂向前伸，身后雾气朦胧，一只只的妖鹰扑腾着飞上高空，与高空围剿唐龙，扼杀他逃走。

　　上有妖鹰围堵，下有妖狼围杀，这是要扼杀唐龙的意思。

　　“我洪申元认定的东西，就没有被人抢走过，妖狼首领是我的，就是我的，想抢走，那就留下命来。”洪申元狰狞狂笑。

　　站在小山之巅的唐龙俯瞰着苍凉大地之上，一片银色的狼潮涌来，晴朗的天际妖鹰扑击，他没有忌惮，反而生出万丈豪情。

　　他向前一步，背负双手，任由风吹发丝飞扬，面带一抹微笑，淡淡的看着妖狼和妖鹰冲来。

　　妖狼癫狂，速度终究不比妖鹰的。

　　最先赶到的还是妖鹰。

　　十多只妖鹰振翅扑击，引爆的狂风肆意。

　　唐龙淡定的看着妖鹰临近，相距也就是二十多米的时候，他吐气发声，“落。”

　　刹那间，十多只妖鹰如同坠落的流星般向大地冲去。

　　落空术的威力令妖鹰都是发出惊恐的嘶鸣，拼命的扇动翅膀。

　　快要砸在地上的时候，妖鹰终于止住颓势，疯狂的扇动翅膀再度飞起来，十多只一起拼命，每一只光是翅膀就有四五米的长度，产生的风力是非常惊人的，普通人都能够被直接送上天。

　　唐龙一步踏出，就好似一片树叶，随风而升。

　　随风飘，借风而行。

　　如此惊人的风力助推之下，唐龙直线飙升，他也对着升腾起来的妖鹰再度喝道，“落！”

　　勉强升空的妖鹰再也难以控制，重重的摔落在地上。

　　唐龙则是借着那股惊人的风力直推上千米高空。

　　本身高空风就大，随风飘也得以完美的发挥，顺风而去，横越两山之间的荒凉之地，更是飞跃过青云山，只留下山巅上的邓耀等秋阳郡少年们一个个目瞪口呆。


第73章 蜕变

　　青云山北，无名山谷

　　唐龙凭借着感知，来到这里，白瞳妖虎也早已在此等候。

　　此地相对来说，很是偏僻，人迹罕见，是个临时修炼，不必担心被人打扰的好地方。

　　山谷中有一处水潭，潭水清澈，带着丝丝的凉意，白瞳妖虎趴在潭边，两眼直勾勾的盯着唐龙在那里忙活。

　　唐龙将三根龙针分别插入妖狼首领的头部，腹部和背部。

　　三根龙针在医道灵气的灌输之下，自行的摇晃颤动，那是强行摄取精华的针法。

　　随着龙针的摇曳，能看到这妖狼首领体表的纯银色精华光晕正在一点一滴的向龙针汇聚过去。

　　“好慢呀。”白瞳妖虎有些迫不及待。

　　“已经足够快了。”唐龙轻轻抚摩着那银色的狼身，“这也就是妖狼首领连半点天猿银心石都没有真正的炼化，才能有的速度，若是被炼化一丝入得其骨骼内脏，就会牵引住所有的精华，难以提炼了。”

　　白瞳妖虎吃惊的道：“天猿银心石的特点？”

　　唐龙道：“是天猿的意志。”

　　虽然这造成天猿银心石的天猿本尊并未达到最顶级的封号帝皇层次，却也是差距不会太大，已经到了一念山河碎，一吼星辰坠的级别，其身上留下来的一滴血，都会夹杂着他的无敌意志，哪怕是普通一滴血，都可以让吸收者成就不俗的宝体，更何况还是生命精血掺杂的一根手指精华化成的天猿银心石。

　　目前的白瞳妖虎自然是无法和天猿相比，要知道天猿可是最强四大妖兽之一，但凡成年，即便无法达到封号帝皇的最高级别，也能相差无几的，但是白瞳妖虎最关键的是跟随着唐龙这个帝辰医道传承者。

　　更是服用过医帝帝辰培育出来的兽王果，那是从根本上改善白瞳妖虎根骨的，为他打下向最高层次冲击的最夯实的基础，所以白瞳妖虎也很值得期待。

　　此番摄取精华是一个相对漫长的过程，唐龙也没有闲着，就让白瞳妖虎在一旁盯着，他本人则去修炼了。

　　先前得到一些天猿银心石精髓，令他修为大进，不但突破至战罡高级境界，还很接近这一境界的巅峰，距离再次突破也是近在咫尺，唐龙自然是要抓紧时间修炼，争取再做突破。

　　接下来的日子，每天吃了吃喝拉撒，唐龙都在修炼。

　　他的实力从来都是一日千里的。

　　每一天都能清晰地察觉到一步步的向前跨进。

　　战罡小成境界已经向他招手了。

　　妖狼首领体内的天猿银心石精华也在第五天的时候被全部摄取出来。

　　三根龙针都化作纯银色，上面附着的龙形图案甚至游离到龙针之外，化作银色的蛮龙在龙针周围飞腾着，由此可见，精华之醇厚。

　　“变身吧。”

　　唐龙对早就跃跃欲试的白瞳妖虎下达了命令。

　　“嗷呜！”

　　白瞳妖虎低沉的呼啸声中，身躯迅速的发生变化。

　　白色的眼瞳化作紫金色，头顶生出一根兽角，一对黑色的龙翼伸展出来，四个金黄色龙爪成型。

　　变身，紫金独角虎王！

　　“快点吧，我等不及了。”紫金独角虎王催促道。

　　唐龙看看紫金独角虎王，乍看上去，是已经蜕变很多，实际更深层次去审视，紫金独角虎王的进步空间还大得很，首先那紫金瞳和黑色龙翼相对来说，就远远逊色黄金战龙爪的，当然比之天猿体就差得更多了。

　　拥有天猿体，本身也是对紫金独角虎王潜力的强力提升。

　　再有就是这等妖兽吸收的天猿银心石精华，注定是没法提炼出精髓的，不似山石花草那种能够完全化为天猿银心石的个体，也就注定所有的精华都要送给紫金独角虎王，相应的，紫金独角虎王不仅仅是根骨大变，潜力提升，本身的实力也将得到极大地增强。

　　唯有他的实力提升，对于唐龙另外一个身份，药龙面具医师的安全才会有巨大的保障作用。

　　唐龙蹲下身，查看妖狼首领的尸体。

　　原来的银身不见了，取而代之的是灰色的皮毛，没有半点的光泽，眼睛牙齿等等都已经回归本来样子，再无半点灵性，就是普通的妖狼。

　　三根龙针也摄取走所有的精华，不再颤动。

　　唐龙将龙针都拔出来，右手拇指和食指捻动，龙针的针尖彼此不时的触碰，每一次的触碰都会引起银光璀璨，更有低沉的兽吼传出，还有令人心生敬畏的王者气势的波动，硬是让跃跃欲试的紫金独角虎王流露出惊惧之色，微微的后退，紧张的看着。

　　“啪！”

　　龙针的针尖触碰在一起。

　　三条银色的龙形图案化作的蛮龙历时爆裂，化作璀璨的银光，与三个针尖的中心地带迅速的汇聚。

　　“吼！”

　　带着上位者威压的咆哮传出。

　　那兽吼仿佛蕴含着某种力量一般，令唐龙都生出一丝压迫感，至于紫金独角虎王干脆如同被一座大山压垮了脊梁，登时就趴伏在地上，身体还微微的有些颤抖。

　　璀璨银光之中，天猿身影显现出来。

　　相比较先前唐龙摄取的精髓，这个更加的真实。

　　天猿好似要从银光之中走出来一样，那种强大的王者威压就算是有着未来必成封号王者的紫金独角虎王都无法抗拒。

　　这就是差距。

　　同样是王者，也有天壤之别的差距，有的能够逆势而上，冲击封号帝皇，绝大多数却是要终生在封号王者境界碌碌无为，当然，即便是最垃圾的封号王者一言断生死，也是轻而易举的事情。

　　“咻！”

　　唐龙将所有的精华束缚在一根龙针之上，抖手将这龙针抛出去。

　　此龙针插在紫金独角虎王面前的一块山石上，上面的天猿身影释放出的威压也有膨胀的迹象，好似真的要脱离龙针，成为真实的存在。

　　紫金独角虎王吓的怪叫一声，迅速的后退。

　　“绅士虎，你方才不是还跃跃欲试的让我快点么，给你了，你又不敢要，就这点胆子，你以后还有什么前途，谈什么问鼎封号帝皇，成为妖兽中的最强者。”唐龙转身向一旁走去，背对着紫金独角虎王，“我不会强行帮你，你是任由这精华散去消失，还是有大毅力，吞服掉，改变自我，塑造强者之心，就都看你自己的了。”

　　唐龙说完，就走到远处，继续修炼。

　　按照医帝帝辰的说法，要成为最强的妖兽，最好是选择最低级的妖兽，因为可塑性最强，拥有帝辰医道足够让其强大起来，只是时间问题。

　　但，这也有个前提。

　　那就是低级妖兽往往都是只有凶性，却没有强者之心，他们太低级了，只为填饱肚子过日子就够了。

　　所以这也就注定，必须要经过自身的磨砺，拥有强者之心，才可能真正的成为强者。

　　像紫金独角虎王潜力是必定达到封号王者的，可没有强者的心智，遇到同样的封号王者妖兽，明明战力要强的多，最终也极可能是败亡。

　　唐龙也早就想给紫金独角虎王这种磨砺了。

　　天猿贵为妖兽中四大最强妖兽种族之一，其天然对于妖兽有着莫大的压迫，可以说是最佳的磨刀石。

　　他甚至不惜可能会浪费精华，就是不去理会，一心一意的修炼。

　　紫金独角虎王则陷入极度的纠结中。

　　天猿银心石的吸引那是没的说，眼睁睁的看着一丝丝的消散浪费，那种滋味是非常难受的，而天猿身影的威压，咆哮的怒吼同样令他恐惧。

　　他不停的去看唐龙。

　　结果唐龙是一门心思修炼，完全不理不睬。

　　半小时转眼就过去了。

　　唐龙还是在修炼。

　　“吼！”

　　某一刻，一声颇有点癫狂意味的虎啸骤然炸响。

　　唐龙停下修炼，倏然转身，就看到紫金独角虎王对着那龙针猛的一吸，直接将天猿银心石精华给吞入口中。

　　刷！

　　唐龙身形一转，瞬息到了近前，他双手一扬，两根龙针闪烁中，好似撕裂空间般，强行将散失掉的一些精华收拢起来，统统的送入紫金独角虎王体内。

　　“吼！”

　　紫金独角虎王发出惊天动地的吼叫。

　　这声音不像是虎啸，更像是兽王咆哮，充斥着浓烈的王者威压。

　　他的身躯也随之发生巨变。

　　原本就是白色的虎身，如今一道银色的光晕从体内迅速的蔓延出来，刹那间，就将他变成了银虎，那庞大的身躯迅速的凝实，变成了全身的肌肉，再无半点的松弛，并且四肢延伸，从四肢着地行走，转化为人立。

　　整个躯体都化作壮硕的天猿之体。

　　虎头，猿身，龙爪，龙翼，虎尾，独角，紫金瞳，这就是如今的紫金独角虎王。

　　“吼！”

　　紫金独角虎王的两个前爪用力的捶打着坚实的胸膛，发出怒吼，四周的空气受到刺激猛烈地翻滚着，向四下扩散，就见他双腿一弹，好似出膛的炮弹直冲向三十多米的陡峭悬崖峭壁之上，前肢龙爪狠狠地砸去。

　　轰！

　　峭壁悬崖被轰出一个深坑，紫金独角虎王的黑色龙翼扇动，与高空翻转，再度落下，站在唐龙的面前，一双眼睛散射出森冷的凶光盯着唐龙，锋利的牙齿来回的摩擦，发出嘎吱嘎吱的响声，似要吃掉唐龙。


第74章 大日金焰牛

　　无视紫金独角虎王凶残的目光，唐龙走到近前，伸手抚摸他的腹部，原来的这里可是肉呼呼的，没多少肌肉的，现在则大不同，硬邦邦的，全都是肌肉，甚至唐龙用一丝真气去刺激，都只有硬度，说明非常强大的防御能力。

　　“啧啧，不愧是天猿的精华改造的。”唐龙啧啧称奇。

　　本来还是一脸凶相的紫金独角虎王蔫耷耷的蹲下来，“你知道我装的。”

　　唐龙狠狠地拍了他的头一下，“装你都不会装，我说那兽王果吃了，给你开智，你都开到哪里去了，不是一脸凶残就能唬住人的，要有杀气，最好内心真的有杀意。”他拿出药龙面具戴在脸上，又拿出医师袍穿上，胸前别着特有的玉石徽章，“走吧，咱们在青云山附近转转，你也试试你如今的力量。”

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王兴奋地长啸。

　　他也很想保持变身状态。

　　唐龙飞身落在紫金独角虎王的背部，如今的背部更加宽大结实，还有一层柔软的毛发，坐在上面很舒服。

　　拥有猿身的紫金独角虎王也是能人立，也可以四肢着地奔行。

　　就见他那格外粗壮的两条后腿借着黄金战龙爪猛的一蹬，这次是用了全力，就载着唐龙好似离弦之箭直飞百米高空。

　　“嗯，不错。”

　　唐龙看在眼里，也是很满意，这样的紫金独角虎王战斗力得到了极大地提升，对于他这个不能动手战斗的药龙面具医师帮助还是很大的。

　　自由翱翔的紫金独角虎王在空中快速的飞行着，也是平时保持白瞳妖虎的姿态，不得施展，被束缚的紧了，有点像笼中雀得到了自由，所以唐龙也没要求什么，任由他自由的翱翔，而唐龙本人则是双目如电的打量地面。

　　试问，天猿断指，必然是经过非常大战的，而且还不能拿走自己的断指，埋葬此地，历经无数岁月，形成天猿银心石，那么是否还有别的留下呢，比如说激战时候，洒下的天猿精血，若是足够多，汇聚在一起，形成的宝物可能性更大。

　　当然，距离曾经的大战，早已是沧海桑田，不见得一定会有的。

　　任意呼啸来去的紫金独角虎王玩的尽兴，也是以青云山为中心向外扩散飞行的，让唐龙将青云山周遭的一切都看的很清楚。

　　几天过去了，原本这里出没的那些来自秋阳郡的少年们已经陆续的离开，只能零零散散的看到一两人，也使得这里显得更加的荒凉。

　　“咦？”

　　正飞行中的紫金独角虎王突然停了下来。

　　“有什么发现。”唐龙问道。

　　“我感觉到好多与我相似的妖兽气息。”紫金独角虎王转过身，看向下方的一条狭长的山涧。

　　唐龙立刻道：“下去看看。”

　　能够与紫金独角虎王气息相似，那就说明也有妖兽得到了天猿银心石精华之类的，至少也是与天猿精华有关才是。

　　他们降落在山涧中。

　　山涧很长，在空中，唐龙的眼力，一眼就能看清山涧本身表面是看不出什么的，没什么妖兽的踪迹。

　　落下之后，紫金独角虎王就凭借着气息的感知，在这里寻找。

　　最后，停在一处离地面十多米高的山洞口。

　　唐龙也清晰地捕捉到了妖兽特有的气息，甚至还听到微弱的声音，而且有些嘈杂，显得比较乱，说明不是一只妖兽。

　　里面的妖兽也是发现他们，有一只妖兽走了出来，一股炽热的气息就从里面传了出来，令人如同跌入火中一般，庞大的身躯也几乎将山洞都给堵死了。

　　走出来的妖兽，乍看，就是一头妖牛披着一层金色的火焰，一双牛眼如同烈日般璀璨，看不到眼球，只是两团金色的火焰。

　　“大日金焰牛！”

　　唐龙认得此妖兽，在帝辰医道传承的书籍中，有专门针对妖兽的，不说囊括了百帝世界所有的妖兽，至少也是有着八九成的，其中就有专门针对大日金焰牛的介绍。

　　说是大日金焰牛是可以吞噬日月精华提升实力的，属于妖兽中非常特殊的一种。

　　这大日金焰牛的气息非常强大，但并没有向外释放，而是压抑着，一双金灿灿的牛眼死死的盯着紫金独角虎王。

　　实力方面，无疑大日金焰牛更强，但面对未来的兽王，天生的压迫，也让大日金焰牛很是忌惮的。

　　唐龙拍拍紫金独角虎王，走了出去。

　　妖兽之间对话，他也听不懂，他离开，也有易于沟通。

　　就算唐龙不想听，他的耳力，也能清晰的听到两大妖兽用兽语对话，从语气中听出没有什么冲突，他也就将注意力转移到大日金焰牛身上。

　　虽然外表被一层金灿灿的火焰笼罩着，唐龙还是能够透过金焰看到体表是银色的，应该是吸收类似天猿银心石精华之类的，由此可见，当初天猿重创断指，形成绝不是单纯的天猿银心石小矿脉这一种。

　　他正在思索中，陡然听到大日金焰牛发出一声带着惊喜的兽吼。

　　紧跟着两大妖兽发出的声音明显大了许多。

　　又过一会儿，两大妖兽同时走了出来。

　　唐龙就发现大日金焰牛看向他的目光很灼热，很激动，很兴奋。

　　“怎么回事。”唐龙问道。

　　紫金独角虎王就将对话的内容说了出来。

　　原来这山洞内有一群大日金焰牛，曾经只是普通的妖牛群，后来发现这处隐秘的山洞，得到奇遇，蜕变为大日金焰牛，却也带来的麻烦，那就是本身的金焰太强，皮骨筋脉倒也罢了，得到过天猿精血形成的类似天猿银心石的精华改善，能够承受，却不知为何，未曾改善内脏，所以金焰无时无刻不在灼伤内脏，令大日金焰牛痛苦不堪。

　　也是如此，造成大日金焰牛的寿命非常短，普遍只有不足二十年的寿命，就会因此而亡，甚至相当多刚出生的大日金焰牛都难以承受，出生即死。

　　当紫金独角虎王说出唐龙能够解决这个问题之后，就有了大日金焰牛看向唐龙激动的目光了。

　　“还有呢。”紫金独角虎王道，“说是能治好他们的话，里面属于人类的宝物，就送给我们。”

　　“哦？”

　　唐龙两眼一亮，“这可是很不错的交易。”

　　不说宝物，单纯大日金焰牛本身的金焰治疗，就能带来妙用。

　　经过两大妖兽交流，大日金焰牛很聪明的要求，先行给他治疗，验证之后，才能允许他们进入其中。

　　唐龙也没觉得奇怪，这妖牛的智慧明显得到过开启，不弱于人类的。

　　“好吧，我先给你检查一下。”

　　妖兽蜕变出现问题，是很寻常的事情，尤其是普通的妖兽进行蜕变，还是有着很大的生命危险的，也就是白瞳妖虎得到兽王果改善了根基，否则就天猿银心石精华，就没太有可能完全的承受下来。

　　对于这种问题，唐龙有着专门的针法治疗。

　　他还是认真的查验一遍，也是看看大日金焰牛的蜕变情况。

　　这一番查验，唐龙也不禁感叹，这大日金焰牛很走运，若非先得天猿精华，就这金焰的威力，别说蜕变，能直接将其化成灰烬。

　　尤其令唐龙格外震撼的是，这金焰是帝辰医道中记载的诸多金焰中属于非常非常高级的。

　　天猿精华，金焰，这两种随便一个都是令人心动的好东西，同时出现在这里，也让唐龙有些期待山洞内隐藏着什么秘密。

　　“你能听懂我的话吧。”唐龙道。

　　大日金焰牛点点头。

　　唐龙道：“我能给你治，有两种办法，一种是有利于你的成长，寻找天猿精华，我来帮你改善内脏；一种办法是将渗透进入体内的金焰摄取出来，只让金焰在体表残留着，你选择哪一种，第一种，你就点一下头；第二种，就点两下。”

　　大日金焰牛点了两下。

　　唐龙拿出一根龙针，抖手抛出。

　　龙针刺入大日金焰牛的背部。

　　大日金焰牛看在眼里，露出吃惊之色，他的身体得到天猿精华改善，虽然远不如紫金独角虎王，相差也不是太多的，坚韧无比，一般的宝刀宝剑都不见得能够伤到他的，龙针却轻松刺入，怎不让他惊讶。

　　龙针刺入，唐龙右手食指在龙针尾端轻轻一点。

　　医道灵气动荡之间，龙针摇曳，强行摄取大日金焰牛体内无法被他控制的那一缕微弱的金焰。

　　三个呼吸之后，大日金焰牛就明显感觉到了变化。

　　体内的金焰非常稀少，但无时无刻的不再伤害内脏，所以大日金焰牛一直都在忍受痛苦的，一旦金焰被摄取出一线，那痛苦就会减少，自然是感觉的到。

　　一丝丝，一线线的金焰溢出，汇聚在龙针之上，使得龙针渐渐化作淡金色，有着微弱的火苗在跳动着，那龙形图案也复活般的游走不定。

　　片刻之后，唐龙将龙针拔下来。

　　再无灼烧痛苦感的大日金焰牛兴奋地发出声声的长啸，也对着唐龙发出一声声的低吼，那是在感谢唐龙。

　　唐龙笑了笑，似这般情况，别的医师也不见得不能治疗，但肯定会很麻烦，甚至会对大日金焰牛造成生命危险地，在他这里，就显得太简单了，举手之劳罢了。

　　看看手中龙针上面跳动的金焰，唐龙道：“这好像不是妖兽具备的，是人修炼出来的。”


第75章 只是半觉醒？

　　无论是妖兽，还是人，都有一些能够掌控火焰，用来战斗的。

　　妖兽中比较普遍，比如火焰鸟，烈火凶狼等等，都是成群结队出现的。

　　而人类方面，唯有具备与火有关的宝体，才可能掌握火焰，修炼火焰，将火焰融入各种武技，增强战斗力，这类宝体也有很多，比如真火宝体，天火宝体，太阴宝体等等，但要将火焰修炼到金焰的层次，那至少需要极端强大的宝体才可以。

　　“是人修炼出来的宝体火焰。”紫金独角虎王凑过来说道，他跟大日金焰牛交流的时候，提及过这个。

　　“既然是人修炼出来的，这群妖牛怎能够借此蜕变？就这金焰的威力，别看只是一点点皮毛，烧死武侯级别的强者都不在话下。”唐龙道。

　　紫金独角虎王道：“这个，我也问过了，他说是人为令他们具有金焰，蜕变为大日金焰牛的。”

　　唐龙心头一动，人为？

　　如果是人为的话，为什么没能控制好，反而让大日金焰牛陷入内脏时刻遭遇金焰灼伤的痛苦中？

　　“这么说，里面有人了。”唐龙看向那幽深的山洞，以他的目力，也无法看到最深处。

　　“大日金焰牛也说不清楚，因为他们都没见过人，但听到过有人在里面自言自语。”紫金独角虎王道。

　　唐龙又询问了几个问题，有些是紫金独角虎王知道的，有些则需要再次询问大日金焰牛，他也基本掌握了里面的情况。

　　自从这群妖牛蜕变为大日金焰牛，就一直隐匿在里面，因为在内里，他们内脏受到的金焰灼伤程度会弱很多。

　　唐龙这才让大日金焰牛在前带路，向里面走去。

　　山洞幽深，九转十八弯。

　　其中有四道弯转过去之后，便传来轰隆的响声，有巨石将之封死，且与山壁严丝合缝，令人难以发现是一块能够移动的山石封阻去路。

　　这等布置，也让唐龙愈发觉得里面有奥秘了，至少大日金焰牛没能力做出这个，就是紫金独角虎王也不行的。

　　走出山洞，赫然是一片山清水秀的世外桃源。

　　一片绿草地之上，点缀着奇花异草，一些松柏苍翠耸立其中，潺潺溪水清澈见底横穿其中，幼小的大日金焰牛在其中欢快的奔腾跳跃，发出阵阵的清脆兽鸣，左右的山峦高耸入云，山壁陡峭，还有一些比较珍奇的奇花异草生长其中。

　　唐龙看在眼里，暗自感叹，这应该是某位大能的天才设置吧。

　　他和紫金独角虎王在空中飞掠的时候，可是看到过这里，看到的也就是一片山峦罢了，如今看来，根本不是山，而是一种特殊的手段，让人不但眼睛看不穿，行走其中，怕也是自觉走在山上，而不知具体是这般样子。

　　映入唐龙眼帘的，还有三五百的成年大日金焰牛，都聚集在一起，一个个等着金灿灿的眼睛盯着他。

　　那已经被解除隐患的大日金焰牛首领快步走出，对着牛群发出一阵低沉的嘶鸣。

　　随后就是一阵欢呼的兽吼。

　　接下来就是治疗了。

　　以唐龙如今三品医师的实力，一口气也就是能治疗三十多头大日金焰牛，然后需要回复医道灵气。

　　凭借着他强大的自我恢复力，未曾使用药剂，花费了将近一天的时间，才算将所有的大日金焰牛体内的金焰摄取出来。

　　唐龙将所有摄取出来的金焰都封入一根龙针上。

　　金焰是好东西，而且级别之高，也是匪夷所思，就算只是皮毛的皮毛，仅仅是真正金焰的百万分之一，若是用来修炼有成，必然是绝世大杀器，无奈，这东西注定与唐龙是没有任何缘分的。

　　按照帝辰医道所讲，七彩帝心体本就是最强宝体，只可能修炼相应的武技，比如说暴雷术，可以将真气化为雷电战斗，本质还是真气力量，可要说炼化雷电，火焰，那结果是被彻底炼化，连点残渣都不剩，因为一旦这类力量入体，等同于破坏七彩帝心体。

　　换言之，七彩帝心体就是最佳的体质，可以将灵粹等宝物炼化为真气力量，却绝不可能储存在体内，那就破坏七彩帝心体体质了，所以金焰再强，结果也只是被炼化的残渣不剩，也就注定唐龙没法得到了。

　　唐龙也只能将这金焰所在的龙针暂时收起来，另作他用。

　　治好大日金焰牛，吃完这群妖牛送来的灵果，唐龙和紫金独角虎王就被大日金焰牛的首领带到了一处山洞口。

　　这山洞位于这片区域东北角的一个小角落，也是妖牛们蜕变为大日金焰牛的地方。

　　大日金焰牛首领也只是将他们送过来，没胆量进入。

　　唯有唐龙和紫金独角虎王保持高度警惕的踏入其中。

　　一入这山洞，一股炽热感扑面而来，有种让人跌入火炉中的感觉，好在一人一兽都是体质非凡，受到的影响不是很大。

　　山洞不是很深，转过一道弯，就可看到尽头。

　　尽头处，就是一团炽烈燃烧的金焰，照的这里亮如白昼，四周的山壁都是油亮油亮的，历经不知多少岁月的金焰灼烧，早已不是普通的山石，而那金色的火焰之中，有一枚圆润的珠子离地两米的高度悬浮着，不时的有一丝丝的火星从里面溢出。

　　“人类的气息。”

　　“终于有人类来了么，好浓烈的气血，是宝体，还是非凡的宝体。”

　　一个苍老的声音从那枚圆润的珠子内传出。

　　紧跟着圆润的珠子中绽放出璀璨的金光，一道金色的火焰凝聚的人形在珠子内成型，那是一张消瘦的面庞，满脸的皱纹，唯独一双眼睛格外的明亮，仿佛能够洞穿世界，一眼看去，就让唐龙产生被彻底看穿所有秘密了。

　　此时的唐龙早已解除药龙面具医师的装备。

　　虽有不舒服，唐龙并未曾惊慌，拥有帝辰医道的他，对于这珠子也好，这老者也罢，都有很大的认识。

　　首先一点，那就是老者只是一缕灵识，也可以说是一缕灵魂残渣，甚至连最后夺舍他人身体都没可能了，这一点从妖牛蜕变大日金焰牛可以看出，不是老者想要做好人，而是他无法控制力量的散失，这才成全了妖牛们，也正是如此，无法令妖牛们完善的蜕变，留下金焰灼伤内脏，也表明他已经弱到无力再做别的了，但不可否认，这老者曾经一定是强大到能够在百帝世界横行无忌的绝代大能，这一点从金焰上就可以看出来。

　　至于那珠子，则是帝辰医道中记载的堪称百帝世界中都名列前茅，用来保命的绝世宝物……命灵珠。

　　“啊！”

　　一声突兀的尖叫将唐龙吓了一跳。

　　就见那老者如同见鬼一样盯着唐龙，好一会儿后，兴奋地怪叫起来，“七彩帝心体！你是七彩帝心体！”

　　这次轮到唐龙震惊了。

　　七彩帝心体号称最低调的宝体，连天眼曲名扬都看不出什么，居然被这老者一眼识破，唐龙对老者更是刮目相看。

　　疯狂乱叫的老者吼了好半天，才略微平静一些，看向唐龙的目光愈发的明亮，甚至带着一丝贪婪的打量，嘴里喃喃自语的说着话，“七彩帝心体啊，史上最强宝体，竟然被我碰上了，我金焰王临死前能够见到，此生不负了。”

　　“你只是一缕灵魂的残渣，还能识破我的宝体，想来你在生前绝非普通的封号王者吧。”唐龙从帝辰医道中知道，能够认出七彩帝心体的要说百帝世界没有人可以做到，那是假的，但绝不会超过个位数。

　　“曾经再是辉煌，终究难逃身消魂灭的结局。”金焰王叹口气，随后又露出期待的目光看向唐龙，“你可愿拜我为师。”

　　唐龙有些不解的看向金焰王。

　　说实话，金焰王的状态，以他三品医师的实力，加上如海般渊博的医道知识来判断，可说是随时随地可能彻底消亡，这样的他，收个弟子有什么意义。

　　“只要你拜我为师，我可以帮你将七彩帝心体彻底觉醒，达到完美的状态。”金焰王生怕唐龙不同意，赶紧抛出自己的杀手锏。

　　“你的话，我不信。”

　　唐龙的确不信，他的宝体如何觉醒，怎样算是觉醒，都是从医帝帝辰留下的知识中得知的，以医帝帝辰的身份，就算是百帝世界最顶级的那些封号帝皇都要仰望的，很自然的，他会相信医帝帝辰，而不是这个所谓的金焰王。

　　“我不知道你是如何达到这种半觉醒状态的，我可以明确告诉你，完全觉醒的七彩帝心体的心丹田中不是七彩神光，而是日月星辰的宇宙洪荒。”金焰王越说越激动，“我实在想不通，你到底是凭借怎样的通天手段强行令宝体进行半觉醒，但我告诉你，现在的你是最危险的时候，七彩帝心体最神奇的地方就是让人无法发现你是绝世无敌的宝体，让你不必担心被人发现，而危险，可半觉醒却令你有被发现的可能，想一想，我只是一线灵魂残渣，都能识破你是七彩帝心体，别人呢。”

　　“不要不相信我的话，半觉醒，只能蒙骗一些低级的天眼，武侯而已，真正的封号王者，天眼阁中真正的强大天眼都是可以发现你是七彩帝心体的，而我帮你完全觉醒，你不但不用再担心被人发现，修炼速度也将得到全面的提升，真正展现出史上最强宝体的不凡，只要你答应做我的弟子。”

　　说完，金焰王两眼炯炯有神的盯着唐龙。

　　唐龙没有回答，而是抛出了另外一个问题，“我想知道，你哪里来的七彩帝心体的知识。”


第76章 礼物

　　七彩帝心体作为最低调最强大的宝体，听说过的都不多，能够认出来的更少的可怜，而要掌握此宝体奥妙的，至少医帝帝辰曾在关于宝体书籍中特别提过一点，他自信是唯一掌握七彩帝心体一点奥秘的人。

　　也正是如此，唐龙刚开始对金焰王所说的只能算是半觉醒的话，是不相信的。

　　但，后面金焰王的话，令他有些相信了，尤其是金焰王骗他没意义。

　　“我曾得到过一本残破的日记。”金焰王见到唐龙没有被完全觉醒宝体而激动，反而是询问自己如何知道的七彩帝心体奥秘，这份平静让他对唐龙想法有了一定的把握，显然是不会轻易相信他的话，就如实说道：“那本残破日记是很久远以前，一位以七彩帝心体证道成就封号帝皇的无上强者后裔所留。”

　　唐龙所知的帝辰留下关于七彩帝心体介绍中，还真没提及过有七彩帝心体成就过封号帝皇，倒不是说没有，而是帝辰搜集到的资料中，并没有明确的提及这一点。

　　当然，医帝帝辰虽然搜集百帝世界各地的宝体资料，也不可能每一处地方都不放过，百帝世界太过庞大了，别说几万年，就是二三十万年，也不见得能够搜索每个角落，所以帝辰没有得到的，别人得到，完全可以理解。

　　“那日记中都记载着什么。”唐龙问道。

　　“只是残本，内容不多，但提及过半觉醒，也就是你这种状态。”金焰王很坦然的将自己看过的内容说出来，就是要让唐龙相信自己没骗他，“七彩帝心体的觉醒非常难，就算是半觉醒都是异常艰难的，从现在往上数上亿年中，诞生的七彩帝心体，光是残本中记载就有十多人，但只有三人完成过半觉醒，半觉醒后，修炼速度大增，真气净化，拥有七彩心丹田等等好处，但最大的坏处就是容易被人识破。”

　　被金焰王一眼看穿，这就足够证明，半觉醒容易被人识破了。

　　唐龙对这一点，已经相信了，“那三名半觉醒七彩帝心体之人，也没留下多少辉煌。”

　　“他们的结局很凄惨，尚不如我的身消魂灭。”金焰王惋惜道，“他们是半觉醒，起初自然是勇猛精进，成为世人关注的焦点，终归在达到一定高度之后，入了封号王者的眼中，就有人能够看穿他们的体质特点，但七彩帝心体太过罕见，知道的人不多，自然会去查阅历史，寻找宝体的情况，当他们得知是七彩帝心体之后，结果可想而知，这三人彼此相隔都有千万年之久，却都是被各自所在时代的王者家族甚至帝皇家族给强行控制。”

　　“被抽取血脉？”唐龙都不用想，脑海中就冒出这个。

　　“是的，血脉传承，谁不想拥有史上最强的宝体呢，就算是不觉醒，也比一些强大宝体觉醒之后强的多。”金焰王叹口气，“其中有一个，不但被人抽取了血脉，居然还被炼制成了傀儡人偶，只是无法再提升境界，才被人抹杀掉的，最可悲的是，三人的心脏都被人挖出来，储存起来，借由这七彩帝心来延续家族的传承，甚至历经无数岁月的宝物灵粹精华的滋润，那残留的灵魂不灭，反而成为心脏的守护者。”

　　唐龙的心一阵抽搐。

　　这完全是有可能的，只因为七彩帝心体实在是太强了。

　　金焰王道：“那本残破的日记中还记载了一个传承无数岁月的庞大家族，就是依靠抓获一名七彩帝心体的高手，才得以延续下来的，这个家族就是天煞王族，位于人族宁州，是首屈一指的王者家族，可以说除却帝皇家族，也就只有几个王者家族能够与之抗衡。”

　　“这个天煞王族存在日久，第一代名唤五色天煞王，就是得到七彩帝心体，进而通过血脉和七彩帝心进行一定得蜕变，从一个普普通通的封号王者一举成为当时最强的五色天煞王，在他陨落之后，他的家族始终未曾破灭，只因为即便无法诞生五色天煞王体，借助七彩帝心体血脉和七彩帝心也能够保持每一代都可诞生封号王者。”

　　“你以后也要小心这个王族的人，他们家族的天才，自从出生就沐浴在七彩帝心下，对于七彩帝心体可以说超乎想象的敏锐，所以即便我帮你完全觉醒，我也不知道你是否会被他们察觉到是七彩帝心体，而类似这样的王族，绝对不止一个，因为光是有记载半觉醒宝体曾被人控制的就有三个，还有十多名未觉醒的，无法确定是否被某些大势力控制，只要有一个，这种强大的家族延续下来，人口数量可想而知。”说到这里，金焰王沉声道：“半觉醒的你，其实随时随地都有暴露的可能。”

　　唐龙不得不承认，金焰王说的很对。

　　金焰王继续说道：“拜我为师，我助你彻底觉醒宝体。”

　　“为什么一定要我拜师。”唐龙发现金焰王对拜师这件事特别上心。

　　“临终前，收一个七彩帝心体为弟子，有望完成我的心愿，成就封号帝皇，就算是死，我也可以笑着去死了，仅此而已。”金焰王神情萧索的道，“放心，你就算是不同意，我也会帮你完全觉醒宝体的。”

　　唐龙沉吟了好一会儿，又向金焰王询问关于半觉醒的七彩帝心体有什么特征，金焰王的回答完全准确，至此，唐龙不再怀疑，当即拜师。

　　行过拜师大礼之后，两人正式成为师徒。

　　这也算是唐龙的第一个真正意义上的老师。

　　像王峰等飞鹰少武团的老师，都只能算是名誉上的老师。

　　“你的表现，我很满意，没有因为我说帮你完全觉醒宝体，就立刻心动拜我为师，而是很冷静的来验证我说的是否真的准确，就这份冷静，再有七彩帝心体的低调，我相信，你一定有机会问鼎武道绝巅。”金焰王越看唐龙越是满意。

　　成为师徒，两人之间的关系无形中增进，也亲切了许多，唐龙便向金焰王询问了，他心中最大的疑惑，那就是金焰王怎会变成现在这样的。

　　他通过金焰，能够确定，金焰王生前绝对强大到匪夷所思的地步。

　　金焰王长叹一声，“是我妄图收天猿为兽宠，结果与天猿大战，遭人偷袭，虽然临死前，杀掉偷袭之人，却难逃天猿之手了。”

　　唐龙听的嘴角一抽。

　　要知道天猿可是最强大的四大妖兽之一啊，还不是在其幼小的时候，而是在天猿极其强大的时候，这不能不说金焰王够疯狂的。

　　“老师，你可曾有天猿之宝。”唐龙道。

　　“已经被我毁掉了。”金焰王说道，“我这一线灵魂残渣能够保存下来，就是耗掉了那天猿部分精血的缘故，不过，我手中还是有点东西要留给你的。”

　　话落，命灵珠后方的山壁裂开，一块闪烁着青蒙蒙光晕的拳头大小的宝石飞射出来，落在唐龙的手中。

　　宝石入手带着丝丝的凉意，更是刺激的唐龙血脉为之沸腾。

　　“血脉唤灵宝石！”

　　唐龙惊呼出声。

　　金焰王讶然道：“你认识？”

　　“嗯。”

　　唐龙怎能不认识，这宝物可是被帝辰列为宝物一书中前三十的无上重宝。

　　血脉唤灵宝石，就是唤醒血脉，令人具备宝体的。

　　比如说金焰王吧，他是金焰王体，后代中就会具备金焰王体血脉，但不足以让后代觉醒金焰王体，只能是具备血脉，潜力强一些而已，若是有血脉唤灵宝石，就可以通过这宝石强行让那血脉觉醒，成就金焰王体，从而潜力暴增，有望成为第二个金焰王。

　　当然，血脉唤灵宝石也是有强弱之分的，差的，作用不大，甚至可以忽略不计；而强的话，哪怕是就一线血脉，也能够强行将之唤醒成就宝体。

　　唐龙手中这枚血脉唤灵宝石，呈现青蒙蒙光晕，显然是极品，也就是说，拥有此宝石，以后只要唐龙想，任何拥有血脉，却无法觉醒成为宝体的人，都可以强行助其成就宝体。

　　同样的，血脉唤灵宝石刺激到唐龙的血脉沸腾，也说明唐龙的确是半觉醒，因为完全觉醒的话，血脉就是七彩帝心体血脉，血脉唤灵宝石对其是没任何反应的。

　　“现在给你第二份礼物。”金焰王那双金灿灿眼瞳内射出一道金光。

　　咻！

　　金光直入唐龙的眉心。

　　唐龙立时发现脑海中多出一段记忆。

　　记忆内容赫然是三种武技。

　　“这三种武技中的银月术是女人修炼的，男人修炼，会让身体女性化的，你切不可去碰触，可送给你的女人。”金焰王道，“锋利术可令天地万物在你手中都变成锋锐无比的刀锋剑锋般犀利，此为助你神兵更强的一种法子，目前对你来说，作用也就是一般，等你达到封号王者，力量足够强，才会发现锋利术的威力。”

　　唐龙快速的查看了这三种武技的记忆，的确是各有非凡之处。

　　金焰王道：“剑龙术是我还能记住的唯一不需要火为基础的武技，也是我最强的武技之一，自从我开创出来，使用的次数寥寥无几，也没几个人见过，以后就需要在你的手中发扬光大了。”

　　作为一线灵魂残渣，金焰王很多的东西早已随着大部分灵魂散去而消失了，是无法将所有的记忆都保存下来的。

　　“我绝不会辱没了老师的武技。”唐龙已经从剑龙术的修炼之法中看出此武技的强横。

　　“嗯，还有一些武技，都是以火为基础的，你也修炼不了，是送人，还是如何用，你自己看着办吧。”金焰王再度眼瞳中射出金光没入唐龙的眉心。

　　此次是各类火焰武技，而且绝大多数都是以金焰为基础的武技。

　　要修炼这类武技，最少也是火焰类宝体才行。

　　金焰王道：“第三份礼物。”


第77章 成了小祖宗！

　　还有礼物？

　　唐龙终于明白，有一个厉害的老师，有多大的好处，就目前金焰王所赠的宝物，单纯一个血脉唤灵宝石，就足够他以后可获得数不尽的好处，即便他被金焰王强行完成全部觉醒，不需要自己应用，也可以拿着来做交易。

　　百帝世界，宝体无数，拥有宝体血脉，却无法觉醒血脉具备宝体的，何止千千万，拥有血脉唤灵宝石，就可以用助别人觉醒血脉拥有宝体来交换无数的宝物，说到底，想要真的在武道之上有所成就，就必须拥有宝体，也注定血脉唤灵宝石的作用要比想象的大的多得多。

　　“老师，还有什么礼物。”唐龙询问。

　　“噬焰吞日火一线本源。”金焰王说出来的时候，他也难掩心中的骄傲。

　　唐龙听的两眼迸射出精芒。

　　就是处于变身状态的紫金独角虎王也是惊的人立起来。

　　提及噬焰吞日火，就不得不说妖兽中最强大的噬焰吞日兽，这是能够与天猿并驾齐驱的绝代妖兽，成长起来，问鼎封号帝皇的。

　　而这等妖兽的力量根本就是噬焰吞日火。

　　若是能够得到这噬焰吞日火的一线本源，炼化之后，就有机会成就噬焰吞日兽，就算无法达到那种高度，也绝对差不会太多的，尤其是战斗力方面，绝对的强大变态。

　　“唐龙，你拥有史上最强的宝体七彩帝心体，等会儿完全觉醒之后，你的身体就处于古往今来最佳的阶段，不需要任何的外力，所以这噬焰吞日火的一线本源就算是送给你，你的心丹田也能够将之炼化成真气的。”金焰王唏嘘的道。

　　唐龙既是高兴，又是无奈。

　　高兴的是，看看他的七彩帝心体实在是变态，像这种噬焰吞日火本源，即便是那些封号王者也不见得能够炼化掉，顶多炼化为自己使用的火焰力量。

　　无奈的是，如此宝体将注定与风雷闪电，水火等无缘的。

　　“那就给这绅士虎吧。”唐龙指了指跃跃欲试，激动不已的紫金独角虎王。

　　金焰王一直被唐龙这七彩帝心体所吸引，真没怎么关注紫金独角虎王，即便看到，也没太在意，现在主动查看，他也不禁为之惊叹。

　　“紫金王瞳，天猿银身，黄金战龙爪，翼龙翼，啧啧，不错，很不错，相当不错。”金焰王啧啧称奇，“就这四大特点，成就封号王者中的佼佼者，完全没问题。”他上下打量，最后目光落在那根兽角上面，“也好，我就给你第五大特点。”

　　咻！

　　一道金线射出，直接没入紫金独角虎王的那根兽角上面。

　　紫金独角虎王也没感觉到什么疼痛，就是兽角绽放出璀璨的金光，迸射出来的光芒将这山洞内的金焰都给掩盖下去了。

　　片刻之后，紫金独角虎王就缓缓的趴伏在地上，双目合闭，陷入沉睡中。

　　“他大概需要三天时间才会醒来。”金焰王也流露出疲态，对唐龙说道，“这噬焰吞日火的一线本源被我通过金焰奥妙进行了改造，不能令他掌握之后，力量境界突破，但是却具备了比较特殊的能力，那就是他以后可以通过吞噬火焰精华来提升境界，也就是说，以后你可以直接将他扔到任何一处火焰禁地，在火焰禁地内，他就是主宰，能够强行摄取火焰精华来突破境界。”

　　火焰禁地，别说百帝世界，就是这大龙郡都有。

　　这也意味着，紫金独角虎王的春天来了，他的迅猛提升将不见得比唐龙慢，又因火焰是本身就存在的，直接摄取精华就是，而唐龙则需要修炼，所以他都有一定可能去追上唐龙的速度，毕竟紫金独角虎王可不单单是噬焰吞日兽的基本，还有天猿根本呢，更有黄金战龙的精华，这些综合起来，比七彩帝心体也不见得弱多少。

　　“第四份礼物。”金焰王再度开口。

　　唐龙顺着金焰王的目光看去。

　　在那悬浮着的命灵珠的下方浓烈燃烧着的金焰地面裂开，内里出现一堆的拳头大小的冒着火星的小石块。

　　“大日金焰牛骨？”唐龙扫了一眼，就确定那些所谓石块的本质。

　　“没错，这就是那些大日金焰牛的骨头炼化而成的。”金焰王道，“大日金焰牛得到天猿精华，又得到我的金焰精华，那是我残留的这一线灵魂残渣中蕴含着的精华，历经两者的淬炼，牛骨早已发生质变，这些年，我闲来无事，就用金焰淬炼，将之统统炼化成了金焰牛骨石。”

　　金焰牛骨石，可作为几十种药剂的主要材料，堪称极品宝物。

　　尤其是唐龙手中有至少七八种特殊药剂的必须材料就是牛骨石，而这金焰牛骨石无疑使能够将药剂的品质大幅度提升的。

　　“接下来，我帮你完全觉醒七彩帝心体，这命灵珠也留给你。”金焰王叹口气，“我曾经的兵器，宝物等都随着肉身消亡，不是被毁掉，就是被天猿拿走了，甚至我记忆中太多有用的东西也都因只剩下这一线灵魂残渣，而失去绝大部分记忆，师徒一场，也只能给你这点东西了。”

　　“老师，你给我的已经够多了。”唐龙并不是贪得无厌的人，现在得到的已经超过他自己想象了。

　　金焰王一笑，“你的心态，是我最看好你的地方，唐龙，努力吧，未来是属于你的。”他没有悲伤，发自内心的欢笑，“我金焰王能助你完善七彩帝心体，为你走上武道绝巅，他日有成，带领人族登顶万族之巅，死而无憾了，哈哈……”

　　伴随着畅快的笑声，金焰王的一线灵魂残渣倏然收缩，汇聚成一线金焰爆射向唐龙的心脏位置。

　　没入心脏，唐龙立时感受到心丹田翻江倒海般的闹腾起来。

　　由于他的心脏承受力惊人的强，故而本身并没有太大的不适，他当即盘坐下来，查看心脏内的情况。

　　心丹田内的七彩光芒正在一道金线的引导之下，开始演化。

　　一开始，那心丹田顶端就隐隐浮现出星空的样子，点点星辰若隐若现。

　　演化的过程不算慢，但也需要相当的时间，同时唐龙的脑海中也浮现出金焰王残留着的记忆中关于七彩帝心体的那一小部分内容。

　　内容不多，有些地方比医帝帝辰介绍的关于七彩帝心体的还要深奥，总归，两者结合，令唐龙对七彩帝心体的认识更深了一层。

　　人族帝城，金灵斗王府。

　　金灵斗王府是楚凌霄的府邸，楚凌霄号金灵斗王。

　　作为能够和封号帝皇对话，甚至在决定人族命运的时候，有资格发表意见的王者，楚凌霄的地位毋庸置疑，是仅次于封号帝皇，位列人族第二层的大人物。

　　在王府内，就是楚凌霄的后代，除非是达到封号王者的层次，否则都没资格见到他的。

　　此时此刻，楚凌霄高坐云台之上，正在讲解武道奥秘。

　　那些有资格来倾听的，除却六大封号王者，还有二十多名处于轮回状态，近些年有望冲击封号王者的高手。

　　楚凌霄讲解完毕，让这些人自己思索，他的目光看着那六大封号王者，这都是他的后代中目前仅有的封号王者，至于他府邸中其他的封号王者则是陆续投靠过来的，而且那些封号王者潜力都已经快挖干净了，唯有这六人，依着他的血脉具备了金灵斗王体，加之有他亲自指点，淬炼宝体，可说都有一定机会达到他这种层次，如此，楚家的力量再有些年头，就能够达到足够的高度，一旦成就封号帝皇的机会出现，他将有相当的把握成功。

　　“嗡嗡”

　　突然，一阵不规律的灵魂波动从楚凌霄的手中带着的那枚特殊的戒指上面传来。

　　“老师？！”

　　楚凌霄豁然站起，以他那天崩地裂而面不改色的沉稳，都无法保持沉静。

　　正在领悟楚凌霄讲解的武道奥义的诸多强者也纷纷睁开眼睛。

　　他们都知道，楚凌霄的老师于万年前达到封号王者的绝巅，比现在的楚凌霄都要强一线，却后来神秘失踪的，无论楚凌霄如何寻找都不见踪迹，唯一能够确定生死的就是楚凌霄的老师留下了一缕灵魂印记，一旦死亡，这灵魂印记便会醒来。

　　戒指上面光芒越来越璀璨。

　　灵魂印记终于醒来，也就意味着死亡。

　　这怎不让楚凌霄心头震荡，难以平静。

　　一缕金色的光芒散射开来，那灵魂印记脱离戒指，形成一道金色火焰交织而成的人影。

　　这灵魂印记赫然是金焰王。

　　“老师！”楚凌霄两眼含泪，他能有如今的成就，可以说完全是金焰王一手缔造的，师徒两人曾经相依为命数千年之久，感情早已胜过父子。

　　“凌霄啊。”金焰王看着楚凌霄，脸上露出一抹笑容，“你的成就已经达到老师的层次，未来有望冲击封号帝皇，你没让老师失望。”

　　楚凌霄泪水滑落，“老师，是谁杀的你，弟子一定为你报仇，无论他是谁。”

　　金焰王双目微闭，灵魂印记可以接收所有灵魂碎片消亡之前经历的事情，片刻之后，金焰王再度睁开眼睛，脸上没有悲戚，而是一抹笑容，道：“为师的仇人已经在为师死前将之斩杀，但为师的兵器和一些宝物都被天猿取走了。”

　　“天猿！”楚凌霄眼中迸射杀机。

　　“我之死，并不能完全怪责天猿，你可与之交涉，以此让其欠你情分，未来助你成就封号帝皇。”金焰王道。

　　楚凌霄双腿一软，跪倒在地。

　　他哪里听不出来，老师为了助他成功，甚至放弃被杀的仇恨，这是何等的恩泽，可作为弟子，他不能接受，“老师，我……”

　　金焰王打断他的话，道：“为师的话，不得违背！”

　　“是！”

　　楚凌霄任凭泪水流下，匍匐在地，任谁都想不到，他会是人族至强的金灵斗王，此时此刻，他只是老师最亲近的人。

　　金焰王满意的点点头，有太多太多的人，一旦修为强大，是六亲不认，一切为己的，杀妻弑父都再平常不过，他当初选择楚凌霄为弟子，不仅仅因为楚凌霄天生宝体，更因为楚凌霄不是凉薄之人，唯有这等有情有义的人，才是挑选弟子的首要条件。

　　“凌霄。”金焰王道，“为师在弥留之际，又收了个弟子，名唤唐龙，今年十五岁，位于沧州苍云地域大龙郡，你要多加照顾，切记，最好暗中相助，不要让他知道有你这个大师兄存在，让他没有后顾之忧，反而无法真正经历生死磨砺。”

　　楚凌霄一听，就愣住了，十五岁的小师弟，也是唯一的师弟，扭头看看自己的后代，最小的一个封号王者是第八十六代玄孙楚云潮，今年已然五百余岁。

　　换言之，这群人都要有个十五岁的小祖宗了！


第78章 完全觉醒

　　有些吃惊，楚凌霄还是做出保证，“老师请放心，有我楚凌霄在，绝不让小师弟受到半点委屈。”

　　“不，你错了，我不是让你宠着他，而是要磨砺他，你无需刻意的帮他，只要在他面临无力抗衡的死亡之时，能够帮他一下就行了，还不要让他知道，尽量不要给予宝物灵粹支持，就像当年我给你的历练一样。”金焰王说到这里，聚音成线，仅有楚凌霄能听到的地步，“凌霄啊，你这个小师弟的潜力之强，远在你之上啊，他年若有成，是有能力凭借一己之力改变百帝世界格局的。”

　　楚凌霄神色不变，内心深处却泛起了滔天巨浪。

　　他楚凌霄何等天赋能力，后期又得到宝体大蜕变，成为金灵斗王体，这可是绝世宝体，成就封号帝皇也是大有希望，敢说比他的潜力更强，还是远在他之上，几乎第一时间，楚凌霄就想到了那传说中的最强四大宝体。

　　“弟子谨记老师吩咐。”楚凌霄都有一种想要亲自去看看唐龙的冲动。

　　“我知你尽情尽性，这也是老师最后的心愿，当你师兄弟二人登顶武道绝巅之时，我也含笑九泉了。”金焰王的灵魂印记开始变得暗淡，就好像是灰飞烟灭般，悄然散去。

　　自此，世间再无金焰王。

　　楚凌霄双目紧闭，任由泪水流下，脑海中掠过老师相依为命的日子，心里空落落的。

　　如今的他，家大业大，躲一跺脚，人族颤三颤，就是百帝世界的诸多强者也要仰望他，可看看身边的人，他的妻儿早已在近万年前修为不够逝去，血脉最亲近的也就是九代玄孙，相隔遥远，已无那种浓烈的亲情滋味，如今老师归去，真的有一种苍凉感。

　　这就是强者的命运。

　　孤独！

　　良久，楚凌霄缓缓站起身，眺望着远方大龙郡的方向，想到那个未见面的小屁孩儿的小师弟，不知为何，心情竟然好了许多。

　　看看面前这些最小也是几百岁的后代，楚凌霄道：“楚云潮。”

　　“老祖。”

　　楚云潮躬身行礼，即便是亲人，相隔八十多代，他内心深处更多的是敬慕。

　　“你去大龙郡，暗中守护唐龙小祖。”楚凌霄道。

　　楚云潮嘴角抽搐，应声道：“是。”

　　楚凌霄威严的目光扫过所有人，沉声道：“你们给我记清楚了，自此之后，唐龙便是金灵斗王府的小祖，除我之外，他为尊，不可欺他年幼。”

　　众人齐声应命。

　　楚云潮还是忍不住问道：“老祖，小祖被老祖宗收为弟子，是不是他潜力非常惊人？”

　　其他人也都竖起耳朵，实在是平白多出个十五岁的小祖太别扭了，尤其是没有血缘关系，更是觉得很怪。

　　楚凌霄想起金焰王秘密传音的话，喃喃自语的道：“也许他会比我更早一步成就封号帝皇。”

　　楚云潮等人闻言，尽皆骇然。

　　作为封号王者，楚云潮哪里还不明白楚凌霄的意思，朗声道：“我楚云潮宁可死，也保证小祖的安全。”

　　“没那么夸张，他才只是战罡境界而已，暂时不会遇到大麻烦的，你只需要按照我师所言，在他面临远超自身境界的危险时候，暗中出手为他解决麻烦即可。”楚凌霄道。

　　楚云潮应声而去。

　　楚凌霄眺望向无限天空，心里嘀咕：当唐龙踏入帝城之日，也许就是百帝世界风起云涌之时了。

　　大日金焰牛洞府。

　　唐龙手中拿着那枚老师金焰王留下的命灵珠，心里说不出的滋味。

　　要说与金焰王有多少感情，那是假的，毕竟才刚认识而已，可金焰王的赠予，这份恩情，却令唐龙很是珍视。

　　将命灵珠收入兽王宠物空间，唐龙轻声道：“一刻为师，终生为师，老师，您对我的恩情，唐龙铭记在心，绝不会让您失望的！”

　　他平息心情，就地盘坐，查看宝体。

　　如今的七彩帝心体的确是完全觉醒了，最明显的变化就是心丹田内不再是七彩光芒，取而代之的是日月星辰的无垠宇宙洪荒。

　　浩淼，苍茫，荒凉，古朴，这是心丹田带来的全新变化。

　　原本真气已经足够的纯净，如何干净的水，清澈见底，如今却几乎看不到真气的痕迹，宛若空气般，半点杂质都无。

　　至于身体的变化，那就是视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉等灵识大幅度提升，外表看身体仍旧是很普通，就是一些级别很高的天眼的眼中，估计也就是比普通人略好而已，实则体质之强，已经发生相当的质变。

　　潜在的变化也有很多，对于七彩帝心体本就不是特别了解的唐龙暂时也不是很清楚。

　　有一点是唐龙很是兴奋的，那就是他的修炼速度得到了非常惊人的提升。

　　原本唐龙就是战罡高级境界接近巅峰的，他预计需要十天左右方能突破，而今却觉得三五天，甚至更短的时间就有望完成突破。

　　唐龙又查看金焰王留下的三大武技。

　　银月术是女人修炼的，直接过滤，等见到夏玉露，送给她便是。

　　另外两种才是唐龙为之振奋的。

　　虽说金焰王仅仅是一点灵魂残渣，留下的记忆很少，主要都是火焰为基础的武技，这类武技，他也是随手拈来能修炼的，只是没有火焰为基础，威力实在是平平，对他而言就没意义了，但那两种适合他的武技绝对是他武道之上，能时时为必杀技的。

　　锋利术，有一点是金焰王说错了，那就是金焰王认为暂时对唐龙作用不大，实力越强才会展现威力，可金焰王不知道唐龙还有可搭配的一种武技……万倍重力术。

　　这两种武技简直就是天生的绝配。

　　唐龙伸手拿起一根跳动着火星的小草，这里也有一丁点的花草，都已经被金焰改造蜕变为火焰类的了。

　　“锋利术。”

　　唐龙脑海中略过锋利术，手中小草的草叶子边缘位置立时呈现出锋锐之意，轻轻的在被金焰灼烤坚硬的地面上滑出一道细细的痕迹。

　　“这锋利程度至少秒杀一般所谓的宝刀宝剑吧。”

　　“但仅仅锋利术显然是不够的。”

　　“搭配下万倍重力术看看效果如何。”

　　随着万倍重力术的施展，这本来轻的几乎察觉不到重量的草叶子瞬间变得沉重，再联合锋利术，令其边缘位置更显得投射出锋芒。

　　唐龙再度用草叶子对着地面划了一下。

　　就在方才划出的浅显的痕迹旁边出现一条深达十厘米的小沟壑。

　　以这种金焰灼烧过的地面而言，如此深度，几乎可以用无坚不摧来形容了，面对普通的宝刀宝剑，绝然能够将斩断的，而这本质是草，若是石剑，甚至更加高级的神兵利器呢，无疑两者搭配将是绝杀技了。

　　唐龙用草叶子随意的施展着两种武技的搭配，在地上划出一道道的小沟壑，没几下，就熟练自如了，转而研究剑龙术。

　　“剑龙术，剑？龙？”

　　“这武技还真的是有点神奇呀。”

　　唐龙一想起剑龙术就有点震撼，这种震撼是对金焰王开创武技的方面，同样也仿佛要打开他那束缚的滋味一样。

　　他将万斤石剑取出来，抓在手中，回味一下剑龙术的修炼之法与奥妙，还是之前那般在脑海里想一下，觉得自如，手腕一翻，纯净无暇的真气涌入，再看石剑立时发生了其妙的变化，原本的剑化作了一条石龙。

　　石剑色彩的体表，狰狞的蛮龙模样儿，龙角锋利，龙眼寒光乍现，好似剑光，龙口开启，牙齿锋利，龙爪抓裂虚空，长达三米的龙体布满石剑色的龙鳞，龙尾则被唐龙抓握手中。

　　本来心境平和的唐龙这一刻被刺激的跃跃欲试，他一个纵越，冲出山洞，落在外面，腾空而起，反手抽出。

　　“轰！”

　　石剑蛮龙重重抽在山壁之上，将之砸的碎石乱飞，空气翻滚动荡。

　　唐龙翻身落地，再看那峭壁悬崖的山壁，一个波及方圆近三十米的凹陷，无数的裂缝向四下蔓延出去，这也仅仅是他未曾动用多少真气展现出来的威力。

　　“老师对剑龙术的评价，真的是到位啊。”

　　“就这威力，随着真气的提升，化成蛮龙的长度，锋利，重量等都将翻倍的暴增，那时候，就真的是蛮龙遮日月了。”

　　“剑龙术，只手舞苍龙，乱天动地！”

　　唐龙的真气散去，那石剑蛮龙立时回归石剑模样儿，而消耗的力量也不是很多，不用太担心消耗的才是剑龙术最可怕的地方。

　　几个深呼吸之后，唐龙就进入山洞，继续修炼了。

　　他想着尽可能的早日完成突破，达到战罡小成境界，再做打算。

　　至于大日金焰牛群，虽然已经解除了身体问题，也并没有离去，只是在附近游荡，这里已然被视为自己的家园。

　　转眼两天过去了。

　　紫金独角虎王也有明显变化，兽角上面出现金线螺纹，不时的有火焰冒出跳动着，自助的摄取山洞内金焰的精华，连带着唐龙从大日金焰牛群体内摄取出来的金焰精华也都被其攫取，于沉睡中完成了一次境界突破。

　　而完全觉醒七彩帝心体的唐龙也真正的体会到进步之快。

　　原本需要十天的时间才可能突破，仅仅两天，他就达到了战罡高级的极限，突破近在咫尺。

　　在他要一鼓作气冲破境界的时候，大日金焰牛首领从外面跑了进来。


第79章 故人来

　　大日金焰牛对于金焰的感应特别的强烈，随着金焰王的逝去，金焰精华被紫金独角虎王攫取精华，也令这群妖牛知道山洞内没什么危险了，自然也就敢进来，唐龙修炼的两天中，也曾进来过。

　　此番进来，便对着唐龙发出低沉的嘶鸣。

　　对于兽语，唐龙凭借着与紫金独角虎王长期待在一块，时不时的交流，也能零零星星的听懂一些简单的意思。

　　这大日金焰牛低吼了半天，再加上用前肢的舞动，他才搞清楚一点，那就是洞外发生激战，而这战斗有牵扯到唐龙。

　　唐龙也不再询问，立时起身，走出山洞，来到外面，他立刻骑着大日金焰牛直奔战斗所在地。

　　自从大日金焰牛可以自由活动，就在这附近活跃，故而周围发生的事情，大日金焰牛首领基本能够第一时间掌握到的。

　　翻山越岭，很快就到达青云山。

　　如今的青云山已经再度变得安宁，来自秋阳郡的少年们也陆续离去，看上去显得冷冷清清的，人机罕见。

　　此时的青云山西侧，漫天飞舞着的黑色妖鹰发出声声的鹰啸，鹰翼扇动将无数的山石给吹的发出尖锐的呼啸声，大有遮天蔽日的意思。

　　在那群飞舞的妖鹰中心，有两人正背靠背的与之激战。

　　此二人刀剑挥舞间，血雨腥风，这些普通的妖鹰根本无法与他们抗衡，无奈妖鹰的数量太多，且大都在空中偷袭，时间一长，消耗厉害的两人就呈现出败象。

　　这两人不是旁人，正是雷别情和萧目空。

　　距离两人百余米远的地方，一名少年站在一块十米高的山石上，双手环抱胸前，右肩上有一只金色的妖鹰站着，面带得色的看着唐萧二人。

　　此人非是别人，正是洪申元。

　　再看这漫天飞舞的妖鹰，唐龙立时确定，之所以有如此多的妖鹰进攻，就是当初洪申元用来对付他的一种非常特殊的武技……唤鹰斗杀术。

　　唐龙从牛背上跳下，随手扯了一大把的草叶子，人也腾空跃起，抖手将草叶子抛出。

　　锋利术！

　　其实唐龙并没有修炼过暗器之类的，准头的话，并不是百发百中，奈何他的眼力太超凡，草叶子更是多不胜数，这一仍，那就是漫天飞舞，在他真气的灌输之下，草叶子虽未曾使用万倍重力术，也不是那些妖鹰引动的狂风能够吹动的。

　　草叶子飘飞中，便触碰到妖鹰。

　　妖鹰何曾会想到草叶子的锋利，根本没想到锋利堪比宝刀宝剑，顷刻间，草叶子在这些妖鹰的身上留下一道道的血槽，更有的直接洞穿头部，当场毙命。

　　一时间，漫天飘洒血雨。

　　“洪申元，休要猖狂，唐龙在此！”

　　唐龙一开口就是大力金刚吼。

　　十一个字就好像是十一声的闷雷在空中炸开，形成的声波席卷前方两百多米的地方，将三四十只妖鹰给震的爆开，死尸落地。

　　这下基本清空了妖鹰。

　　雷别情和萧目空看到唐龙，也都长出一口气，各自拿出恢复药剂服下，疲惫感尽去，也精神了许多。

　　两人看着满地的妖鹰尸体，彼此眼中也流露出震撼，他们发现唐龙比上次分手前更强大了，就那股气势，已然令他们意识到，他们与唐龙之间的差距正在快速的拉大中。

　　“你终于露头了。”洪申元脸上流露出得意的笑容，“我就说嘛，你才得到妖狼首领的尸体没多少天，怎可能轻易的提炼出精华。”

　　“你一直在找我？就是为了妖狼首领尸体。”唐龙没想到这洪申元这么执着。

　　“当然！”洪申元轻蔑的道，“在你的手里，妖狼首领尸体只能被浪费，对我那就有非常意义了，我也不为难你，交出妖狼首领尸体，我可以放过你们。”

　　唐龙嗤笑道：“手下败将，你也有资格对我这么说。”

　　洪申元冷笑道：“你我之间并未正面交锋，无非是争夺的时候，你掌握有一些有利的手段罢了，而我也因不想暴露些东西，所以未曾真的发力，你还真以为就凭你，也是我的对手不成。”

　　唐龙一摆手，“行了，要动手快点，我还要和我的朋友叙旧，没工夫搭理你。”

　　“你是自己找死！”

　　洪申元双目寒芒乍起，右手对着唐龙隔空一指，喝道：“杀！”

　　“唳！”

　　那站在洪申元右肩上的金色妖鹰发出一声尖锐的长啸，金色的鹰翼伸展开来，冲天而起，本来也就是半米多高的金鹰骤然放大，一下达到了三米的高度，通体好似黄金浇灌而成，根根羽毛都带着锋锐之意，呼啸着向唐龙扑杀过去。

　　“落！”

　　待到金鹰冲到近前，唐龙只是淡淡的喝了一声。

　　这正是落空术！

　　狰狞扑杀过来的金鹰周遭空气一阵颤动，随之就见金鹰发出惊恐的叫声，失去飞翔能力，重重的向地面落去。

　　唐龙也闪电般飞纵过去，抬脚向金鹰踏过去。

　　他这是应用的大力金刚踏，别说金鹰，就是再坚硬几倍的都能被他一脚踏碎的，何况他的七彩帝心体完全觉醒，体质提升，真气更是纯净无暇，威力倍增，可说是唐龙的战斗力得到非常大的提升。

　　无影闪施展，快至无影无踪，瞬息而至。

　　远处的洪申元见状，惊的差点尖叫出声，他先前虽然见过唐龙用落空术对付他使用唤鹰斗杀术时候，见到过落空术，却没想过能够对他的宝贝宠物金鹰还有如此大的威慑力。

　　“回来！”

　　洪申元暴喝声中，如惊雷掠空向唐龙射去。

　　随着他的一声呼喝，那正要摔落地面的金鹰竟然脱离唐龙的落空术影响，好似被无形的力量束缚着直接拉回去似的，向后倒撞，正碰上洪申元。

　　“轰！”

　　一人一兽的碰撞爆发出璀璨的金光，奇异的力量波动从其中传出。

　　光芒散去，呈现出来的赫然是一个全新的洪申元。

　　就见他背后有着金色的鹰翼，伸展开的鹰翼边缘位置的羽毛化作了刀锋，撕裂空气，头顶浮现出金色的鹰冠般头箍匝在额头之上，更有三根金色的羽毛闪烁着金光，洪申元的那双眼睛也化作金灿灿的鹰眼，透射出可怕的锋利，嘴巴也变成了鹰喙状，能够攻杀敌人。

　　胸前有金色的羽毛状甲胄，脚踏鹰爪靴，双手好似化作鹰爪般，犀利的手指甲看上去似刀如剑。

　　“这才是我洪申元最强大的武技，人鹰合体！”

　　洪申元发出的声音格外的尖利，说不出的阴森可怕，金色的鹰翼猛烈的煽动着，配合他本身就超凡的速度，人稍微一动，就好似横跨虚空般，瞬间就到了唐龙的近前。

　　人鹰合体之后的洪申元只能用一个字来形容，那就是强。

　　速度暴增，出手间，那鹰爪般的手撕裂山石就好像扯断丝线般的轻松，一抓就向唐龙的头部抓去。

　　唐龙右手举起，食指点出。

　　“砰！”

　　两两相碰，气浪向四下翻滚，一人痛哼一声，向后暴退。

　　光雾散去，唐龙稳稳当当的站在原地，背负双手，“这就是你所谓的最强状态？不过如此。”

　　“这是你自己找死。”

　　洪申元两眼圆睁，更显得狰狞，一团炽烈的金光在周身绽放，仰天发出刺耳的鹰啸。

　　刹那间，四面八方涌现出一只只的黑色妖鹰，纷纷向洪申元冲去，就如同飞蛾扑火一般，每一只扑上去的黑色妖鹰都化作一团黑光没入洪申元的身体。

　　唐龙却分明看出洪申元的脸色变得极度苍白，额头有着一丝不易发现的汗水，显然此番举动令洪申元消耗巨大，换言之，也就是洪申元不到最后时刻绝不会轻易动用的有极大副作用的某种绝杀武技。

　　“唳！”

　　乖戾的尖锐啸声好似金属摩擦的声响，令人牙酸不已。

　　漆黑的光芒在洪申元的身上猛烈的爆发开来，洪申元的身体再度发生巨变，人的样子迅速的退去，刹那间化作一只真正的遨游苍穹的雄鹰。

　　金色鹰翼，黑色鹰身。

　　如今也不知该叫他洪申元，还是该称呼黑元邪鹰。

　　“咻！”

　　这洪申元化身的巨大黑元邪鹰金色的双翼轻轻的一扇动，就好似一道离弦之箭瞬息间就到了唐龙的面前，快到雷别情和萧目空两人眼睛都有点跟不上。

　　“好快！”

　　唐龙也吃了一惊，他也就是完全觉醒七彩帝心体，灵感超凡，别看不是什么瞳术，可就单纯的眼力来说，也远非所谓的瞳术能比的，就是如此，也都有被那猎猎爪风撕裂之感，无影闪运转，险而又险的躲过攻击。

　　咔嚓！

　　唐龙方才站立的地方被抓出一个坑，所有的山石爆碎。

　　金色鹰翼猛然伸展，达到了将近十米的距离，锋利如刀锋的边缘位置割裂空气，狠狠的向唐龙的脖颈间斩去。

　　两招连环，令人防不胜防。

　　唐龙抬起右臂直接砸了过去，用的正是大力金刚臂。

　　右臂化作金灿灿的如同黄金浇灌而成的般，蕴含着爆炸性的力量“轰”的一下砸在金色的鹰翼上面，“咔嚓”断裂声中，那挥斩过来的鹰翼应声而断，唐龙一晃身，再度施展无影闪，此次是向里突进，刹那间就到了黑元邪鹰面前，右手食指点向黑元邪鹰的脖颈。

　　危急关头，黑元邪鹰一低头，用鹰喙封挡。

　　“啪！”

　　鹰喙被点的瘪了下去，周遭出现细密的裂纹，黑元邪鹰痛的惨叫着暴退，黑元邪鹰猛力的扇动鹰翼，形成一股可怕的罡风要将唐龙撕裂，他本身则直飞高空，退去黑元邪鹰的样子，回归洪申元的人类模样儿，唯独就是脸色惨白，嘴里牙齿不知掉了多少，血流不止，背后的金色鹰翼断折的那个也被一团退去的黑色幽光覆盖之后，恢复如初，迅速的飞向高空，咆哮道：“唐龙，你给我等着，我一定会找你报仇的！”

　　唐龙仰望高空的洪申元，也只能放弃追杀，随风飘能够升空，但却只是借助风，速度方面并不出色，是没可能追上有着鹰翼的洪申元的，这也是他目前的短板，天空不是他的战场。

　　这时，雷别情也大声呼喝道：“唐兄不要追了，有更紧迫的事情。”


第80章 好人有好报

　　大日金焰牛洞府，唐龙三人席地而坐。

　　现在唐龙也知道雷别情和萧目空为何会碰到洪申元了。

　　原来雷别情和萧目空恰好认识几个秋阳郡的少年，从他们口中得知唐龙在这里，才赶过来的，结果向洪申元打听，就被洪申元抓住机会攻击，想要以此吸引唐龙出现。

　　“我们本来是要前往秋阳郡历练的，途中得到一个重要的情报，才打听你的消息赶过来的。”雷别情看向唐龙的表情透着担忧。

　　唐龙看看萧目空，也是眉头紧锁，顿知事情不简单。

　　“什么情报。”唐龙问道。

　　“雪月佣兵团不知怎地竟然这般快的得到你在青云山附近出没的消息，他们虽然忌惮药龙面具医师的话，尚不敢轻易出城，但一直在外地做任务的还是有很多人的，其中就有在秋阳郡做佣兵任务的雪狼大队，他们已经放弃任务，向这里赶来了。”雷别情说出了令唐龙压力山大的情报。

　　作为雪月佣兵团最强大的几个大队之一，雪狼大队绝对是秒杀月辉战队好几条街的强势力量，就算是面对飞鹰佣兵团，也能够不需要任何的策略，直接强势的碾压过去的。

　　由此可见，雪月佣兵团团长梁耀祖对他的必杀之心。

　　以他表现出来的战罡境界的实力，别说雪狼大队，这个大队中随便拉出一个小队都能够灭掉他的，这是完全不给他任何活命机会呀。

　　想到当初的月辉战队，唐龙也不得不承认，梁耀祖明显是个只追求结果，不择手段的人，而且从来都是以绝对的绝对优势来出手的。

　　“雪狼大队具体什么情况，两位可知道。”唐龙震惊之后，又平复下来，既然来了，就要面对，担心惧怕是没用的。

　　雷别情将自己所知的毫无保留的说出来，“我们打探过了，雪狼大队的大队长是高卓，此人是雪月佣兵团目前空出来的副团长位置的强有力竞争者之一，据说是宗师圆满境界，而且很接近真武境界，实力超凡，手下有四个副大队长，还有十个中队，每个中队下面还有十个小队，整个雪狼大队总人数有一千之众。”

　　“他们得到命令之后，为担心你离开青云山，所以高卓仅带着两个副大队长，六个中队长，二十个小队长全速赶来了，其中副大队长都是宗师小成的修为，六个中队长均是宗师中级的修为，小队长尽皆是战罡圆满的实力。”

　　唐龙再度感受到能压垮人的重压。

　　他只是战罡高级，这前来的二十九人，最差的还是战罡圆满，怎么对抗？

　　“我们得到消息，就立刻赶过来了，通知你快点离开，千万不要和他们碰上。”雷别情深深地看了唐龙一眼，“雪月佣兵团这是非置你于死地不可了，唐兄，以后要格外谨慎小心才是。”

　　雪月佣兵团，不死不休呀！

　　唐龙的心里也对雪月佣兵团打上了必杀的标签。

　　“我看这里挺隐蔽的，隐匿在这，我想高卓他们也很难找到的。”萧目空一直在观察此地。

　　“不好说，雪月佣兵团对唐兄是存有不死不休念头的，几乎放弃所有的事情，就为杀唐兄，他们一定会动用各种方法从佣兵大厅搜集情报的，所以留在这里也不见得安全。”雷别情沉吟道，他是觉得很危险的。

　　萧目空想了想，点点头，赞同雷别情的看法。

　　的确，不死不休意味着不惜一切代价的疯狂追杀。

　　说起来，唐龙当初也不是没考虑过雪月佣兵团的威胁，曲名扬推迟少武赛，也等于给雪月佣兵团杀他创造了机会。

　　“两位，多谢你们冒死给我送来这么重要的情报，我也无以为报。”唐龙拿出一些金焰牛骨石，他除了这个，别的都是格外贵重的，没法送人的，“只能送点这个，聊表心意。”

　　“唐兄，你这是责怪当初救我们性命，我们没给你好处呀。”雷别情神态有点冷。

　　萧目空道：“唐兄，收起来吧，给我们也没用的，而且我们两人也早已决定，留下来陪你，共抗雪狼大队。”

　　唐龙心里感动，生死方见真情呀，他还是拒绝道：“万万不可。”

　　“我们心意已决，唐兄就不要再说什么了。”萧目空笑道，“其实唐兄也没必要太感激我们的，我俩都已经注定命不长久的人，无所谓何时死去了。”

　　“什么？！”

　　唐龙听的心头狂震。

　　这两人注定命不长久？

　　以唐龙如今三品医师的水准，一时间竟然无法看出两人有什么问题。

　　但仔细看，还是能够发现，他们两人都与上次相见时候，有所不同，像雷别情眉心的那道赤红色的竖纹，颜色更重，有些不能说是赤红色，而是猩红色，透着若有若无的煞气，整个人看上去似乎都带着一股子的杀意。

　　再看萧目空，原本是灰色的眼瞳，而今变成了黑色，不说漆黑如墨，至少看不到半点的眼白，很纯正的黑。

　　“你们遭遇了什么。”唐龙心思转动，思索两人着竖纹和眼瞳的变化。

　　雷别情和萧目空对望一眼，低头不语。

　　“两位不妨说出来，或许我有办法呢。”唐龙追问道。

　　“我来说吧。”雷别情看了萧目空一眼，两人相对而言，萧目空并不善言辞，“唐兄有没发现，我们都有特征。”

　　“嗯，你的眉心竖纹，萧兄的眼睛，我的看法，两位的先祖应该都是成就封号王者，留下王者血脉的，只是目前尚未觉醒血脉，成就宝体。”唐龙为让两人知道他真的有可能有办法，也是将自己的判断说了出来。

　　雷别情点头道：“没错，我们的先祖都是封号王者，留下了王者血脉，怎奈相隔太遥远，我们身上的王者血脉都快要绝迹了，只有一线，本来被认定是无法觉醒的，但我二人都对武道有着向往，所以不计代价的动用了禁忌血脉觉醒之法。”

　　禁忌血脉觉醒之法是一种非常危险的强行觉醒血脉的法子，可以说九死一生来换取成功，而失败者占绝大多数。

　　一旦失败，那就要等待着王者血脉逐步的消散，当彻底消散，也就是死亡的时候了。

　　“我们去秋阳郡历练，其实也就是碰碰运气，看看还能不能有奇遇，解除这危机，本来也没抱什么希望的。”雷别情有点落寞，但并不悲伤，还是很看得开的。

　　萧目空则是神色淡然。

　　唐龙看看两人，良久，才长叹一声，“这大概就是好人有好报吧。”

　　这莫名其妙的话让雷萧两人相顾茫然。

　　“你们的确遇到能够解除危机的奇遇了。”唐龙笑吟吟的道。

　　“你？”

　　雷别情两人同时一震，坐直了身躯，两眼炯炯有神的盯着唐龙。

　　“没错，我有办法解决你们的危机，而且还能助你们觉醒血脉，成就宝体。”唐龙道。

　　“你可不要为了赶我们走，故意这般说啊。”雷别情还是有点不敢相信。

　　唐龙哈哈大笑，将那枚血脉唤灵宝石拿出来。

　　此宝石一出现，雷萧二人顿时出现异常。

　　他们体内那残留着的一线王者血脉立时沸腾起来，雷别情眉心的竖纹迅速的转变向猩红色，如同用千万人的鲜血熔炼而成的；萧目空的眼睛则转向如墨般的漆黑，更加的深邃。

　　“这是血脉唤灵宝石！”

　　两人异口同声的叫道。

　　“还是非常极品的，任何王者血脉，只要存有一线，就能将之唤醒，成就宝体的。”唐龙的话更是令两人激动不已。

　　雷别情激动之后，纵声大笑道：“好人有好报呀。”

　　萧目空还是压抑住了那份激动，轻笑道：“唐兄就是我们一生最大的奇遇呀。”

　　三人相视大笑。

　　“对了，还不知道你们的先祖都是哪位。”唐龙道。

　　雷别情干笑道：“不知道，我只记得我祖父曾说过，成就王者的先祖可能距今都几十万年之久，甚至跟我们血脉相同的其他家族都不知道去了哪里。”

　　“我也是。”萧目空耸耸肩。

　　“好吧，那就让我们先看看你们是什么宝体吧。”唐龙将血脉唤灵宝石递给两人。

　　血脉唤灵宝石要唤醒血脉，很简单，只需要将真气输入宝石内，然后从其中引导宝石内特有的力量进入体内，刺激血脉即可。

　　此时，雷萧两人各自伸出右手，掌心相对挤压住血脉唤灵宝石，以此来刺激血脉，唤醒他们血脉中沉淀的先祖王者的点滴关于宝体的记忆。

　　嗡嗡！

　　血脉唤灵宝石也如同受到刺激般的颤动，绽放出璀璨的光芒，照耀的雷别情眉心的竖纹好似化作一道无坚不摧的剑光；照耀的萧目空的黑色眼瞳内似有某种奥妙在演化。

　　两人的血脉剧烈沸腾中，那沉淀的点滴王者记忆也开始复苏，冲入他们的脑海中。

　　片刻之后，两人同时将手掌收回。

　　“你们的先祖是哪位。”唐龙很感兴趣，以他对王者血脉的认识，完全能够确定，这两人的竖纹和眼瞳都很不凡，两人的先祖绝不是普通的王者。

　　雷别情脸上是抑制不住的激动，“我的先祖是北极煞天王。”

　　萧目空听了之后，就是一怔，“我们的先祖居然还是生死兄弟。”

　　“这么巧。”雷别情也有些意外，他们两人也是在外历练中才相遇的，脾气相投，这才成为好友，共同历练的。

　　“是呀，太巧了。”萧目空道：“我的先祖是东极夜天王。”

　　这次轮到唐龙惊叹了，“你们居然是四极天王的后裔！”


第81章 战罡小成

　　人族历史上一直流传着这么一句话。

　　四极不出，诸王争雄；四极现，诸王退，撼帝皇！

　　这句话也最大程度的点出四极天王的强横之处，他们堪称史上封号王者中最强大之一，而且是得到后人认可的。

　　之所以如此，就是因为曾经在很久远以前，人族远没有现在这般强大，制霸百帝世界，成为十大霸主种族之一，那个时候的人族还属于壮大期间，曾经一度遭到十多个种族的联手围剿，人族的封号帝皇被对方的封号帝皇缠斗，而对方却多出一名封号帝皇。

　　要知道，封号帝皇之强，号称一念山河碎，一吼星辰坠，无敌于百帝世界的，即便是那些号称差一线成就封号帝皇之人，在他们面前也是不堪一击的，这是真正站在武道最巅峰的绝代人物。

　　一位封号帝皇没有人阻止，完全可毁灭人族。

　　就是在这危难时刻，四极天王联手大战封号帝皇，诚然他们四人都是号称最接近封号帝皇的王者，却仍非敌手，但四极天王以死亡为代价将封号帝皇逼入百帝世界最可怕禁地之一的云舟苍空岛，最终那位封号帝皇陨落其中，由此瓦解人族史上一大生死劫难。

　　为此那封号帝皇所在的种族最后疯狂报复，不惜代价的将四极天王的后裔灭绝，此番也令人族第一次露出可怕的獠牙，摆平此番劫难之后，一举出动，将此种族斩尽杀绝，但四极天王再无后裔的说法，也就此流传下来。

　　四极天王也因此在人族史上被尊为英雄，其地位并不比一些故去的为人族做下重大贡献的封号帝皇低。

　　唐龙清晰地记得，在医帝帝辰留下的关于百帝世界宝体一书中，曾对四极天王格外的留下过一笔描述。

　　“四极天王体媲美帝皇体！”

　　仅仅几个字的评价，却胜过千言万语。

　　“不知有朝一日，能否再现新一代的四极天王。”唐龙看着雷萧二人，不由的想到另外两大天王后裔或许也未曾灭绝，还真的可能再现辉煌。

　　“我先祖留下的点滴记忆中说，若是我们四极天王后裔，无论谁觉醒血脉，成就天王宝体，都能够修炼一种特殊的血脉感应法，但凡四极天王后裔，定然能够发现的。”雷别情用力的挥动一下拳头，振奋的道，“四极天王再现，也是有可能的。”

　　四极天王分别是东极夜天王，西极笑天王，南极力天王和北极煞天王。

　　如今萧目空为东极夜天王后裔，血脉觉醒，可成就东极夜天王体；雷别情是北极煞天王后裔，血脉觉醒之后，就是北极煞天王体，两人成就封号王者，他们被赐予的封号也将注定是先祖封号，而且那个时候，还有可能从血脉宝体中拿回先祖完全的记忆，成就真正的天王也不是难事。

　　“你们闭关吧，一起唤醒血脉，成就宝体。”唐龙道。

　　“唐兄，你不会是打算让我们闭关，你一个人引走高卓他们吧。”萧目空漆黑如墨的眼中闪过精光，看人仿佛能看透。

　　唐龙暗叹，这两人的确是发自内心的帮助他。

　　现在的情形，他们可是未来无限可期的，就此离开就可以畅想未来，留下来反而可能走向灭亡，还是选择与他并肩作战，这份情谊令唐龙很感动。

　　“不，我有办法对付高卓的雪狼大队精英。”唐龙自信的道。

　　“什么办法。”萧目空道。

　　唐龙笑而不语。

　　萧目空和雷别情顺着他的目光看去，两人豁然明白过来。

　　他们也就没再坚持，立刻在这里找寻一处山洞，拿着血脉唤灵宝石去闭关，觉醒血脉，成就天王宝体了。

　　唐龙仰面躺下，看着蔚蓝的天空，他的心情很畅快。

　　能与雷萧二人成为生死之交，在这个尔虞我诈，弱肉强食的百帝世界，绝对是人生一大幸事。

　　至于雪月佣兵团的雪狼大队精锐，唐龙刚开始的确有点压力过大，有些不知所措，但随着雷萧二人的先祖身份显现出来，他冷静下来之后，已然有了办法，一个很简单的法子，就是讲高卓等人全部斩杀，再度重创雪月佣兵团。

　　“梁耀祖，这都是你自找的，月辉战队的灭亡，还没让你长记性啊，也对，月辉战队的灭亡对于雪月佣兵团影响并不大，可高卓等雪狼大队大半的精锐若是灭亡了，哼，就等于毁掉你一个作战大队，直接让你雪月佣兵团的整体实力逊色紫荆棘佣兵团，那时候，你们的危险就来了。”

　　唐龙对高卓等人已然有必杀之心。

　　他让大日金焰牛首领安排一些普通的大日金焰牛在外面查看，若有高卓等人出现，便来通知他，然后唐龙就去闭关了。

　　已然达到战罡高级最巅峰的他，距离突破也不过是一线之隔。

　　进入金焰王曾经待的山洞，紫金独角虎王仍旧在沉睡，头顶的兽角上金色的丝线螺纹闪烁着金光，攫取着各种精华，不但改变他以后实力提升的方法方向，更是刺激的紫金独角虎王全身的变化。

　　比如说，那双紫金瞳，本身就是紫金真王血脉在沐晨曦体内留下的一线血脉的精华而已，距离真正的紫金真王血脉成就的紫金瞳差的远呢，而今接着金焰王这等绝世王者带来的支持，紫金瞳就明显有提升，紫金独角虎王那双闭着的眼睛都有一团深紫色的光华流转。

　　再有黑色的龙翼，相对而言，比紫金瞳还有那么丁点差距，如今则是被一道金色的光华笼罩着，不断地淬炼洗礼着，肉眼可见的龙翼根骨皮肉都在壮大强硬。

　　至于龙爪和银色身体却没什么明显变化。

　　唐龙走到老师金焰王灵魂先前所在的位置，这里已然没有金焰，但仍旧有着浓烈的天地元气，并且很纯粹，是个修炼的绝佳之地。

　　就这样，他心无旁骛的投入修炼中。

　　深夜凌晨，唐龙如愿完成突破，跨入战罡小成境界。

　　这次的突破也是早在唐龙预料之中的，如非遇到雷萧两人前来，他可能昨日就可能完成突破的。

　　突破之后，唐龙仍旧修炼，直至清晨才算结束，也让他不但稳固境界，还有所提升。

　　完全觉醒的七彩帝心体修炼速度的确不是先前所能比的。

　　唐龙出关，外面早一步出关的紫金独角虎王已经恢复白瞳妖虎的样子，正在与大日金焰牛首领用兽语交流，见到唐龙出来，立刻就冲了上来。

　　“变化不小呀，不变身之下，你的身体力量都已经非常强横，有资格问鼎同阶为王的妖兽层次了。”唐龙赞叹道。

　　白瞳妖虎的变化是内在的，根本上的，早已不能用普通妖兽来看待。

　　得到夸奖的白瞳妖虎也是得意的嗷嗷直叫。

　　大日金焰牛首领也走过来，用兽语说了几句话，高兴地白瞳妖虎负责翻译，道：“他说，你要他们注意的高卓等人出现了，目前就在青云山附近搜索我们的踪迹。”

　　“来了好。”唐龙眼中寒芒乍现，对大日金焰牛道，“你立刻调动所有战罡境界以上的大日金焰牛，等候我的命令。”

　　大日金焰牛群数量不算多，但都非普通的妖牛，潜力大增，实力方面更是没的说，其中光是宗师境界的就有十多头，余者成年的大部分都是战罡境界的。

　　这就是唐龙的法子。

　　利用大日金焰牛反击高卓等人。

　　唐龙去看了看雷萧二人，他们仍旧在血脉觉醒阶段，毕竟血脉太过稀少，就算是有着极品的血脉唤灵宝石也不可能一两天就能够成功的。

　　他也没去打扰两人，骑着白瞳妖虎走出去。

　　离开之后，唐龙便直奔青云山南侧的一座百米高的小山峰。

　　他在山巅找了一块山石坐下，面朝东方，而背后是山西方则聚集着百余头的大日金焰牛，都在大日金焰牛首领的带领下，借着一些高大的山石树木掩映，掩藏其中，尽量的不发出任何声音。

　　“去吧，将高卓等人全部引来。”唐龙对白瞳妖虎道。

　　白瞳妖虎应声离去。

　　但凡知道唐龙的，都清楚，唐龙有一头白瞳妖虎代步的，而青云山附近人兽罕至，根本没有白瞳妖虎出现，所以白瞳妖虎只要出现，定然能够吸引高卓等人注意的。

　　唐龙闭目静修，凭借着超凡的耳力，不时的能听到白瞳妖虎的咆哮，位置也是不断地变化，这是白瞳妖虎在各处的奔跑吸引人追击。

　　也就是七八分钟，唐龙再度睁开眼睛，就看到白瞳妖虎急速飞奔而来，在他的身后，一群人拉开成了一个长队的紧追不舍，冲在最前面的是一名中年男子，背着一口双手大剑，他就是雪月佣兵团的雪狼大队大队长高卓。

　　唐龙数了数，包括高卓在内，总计三十人，比雷萧二人的情报多一个人，他一眼扫去，就发现其中有一名靓丽的女子，丰乳肥臀，细腰长腿，斜背着一条长枪，缀在最后，实力比那些战罡圆满的小队长要弱一些，仅仅是战罡小成境界而已。

　　如今的唐龙完全觉醒宝体，他的眼力之下，基本没人能够隐藏境界，反倒是他的境界，外人是无法看透的，会被认为修炼了掩藏境界的秘法，实则纯粹是宝体的本能掩盖罢了。

　　白瞳妖虎跑回来，就在山石旁一站，看着追来的人。

　　唐龙始终坐在山石上，淡然的看着。

　　高卓等人陆续到来。

　　“嗯，没错，你就是唐龙了。”高卓拿出一副唐龙的画卷对比了一下。

　　“我就是唐龙，如假包换。”唐龙道。

　　高卓冷笑道：“我真怀疑，就你这样的人居然还需要我雪狼大队亲自出手，说来，也是你走运，月辉战队招惹了药龙面具医师，如若不然，你早死了。”

　　唐龙玩味的看着他，“你不觉的我是故意引你来的么。”

　　“你以为我是傻子，会看不出来么。”高卓嘲讽道，“白瞳妖虎的速度何曾能够令宗师级高手头疼了，何时精明到懂得故意吸引人注意来追他，我明知道他是故意吸引我，也追来了，就是因为我要杀你，至于你有胆子吸引我来，大概你自认为有能力与我对抗，或者有办法逃走吧，可我就是要告诉你，在我高卓面前，你注定要死！”

　　话落，那名身材火爆的女子扬手打出一道光箭，于空中爆开，随之，天上地下，人头攒动。


第82章 舞动苍穹

　　天上嘶鸣阵阵，十三只庞大的身躯从东西两个方向闪现，却原来他们一直隐匿在远处高空的云雾之间。

　　那是十三只雪雕。

　　雪雕都有着将近十米的长度，双翼伸展开来足有三十多米，彼此靠拢飞行，颇有遮天蔽日的样子，在那些雪雕的背上都站着穿着雪月佣兵团特有的战装，手提长枪的彪悍男子。

　　大地震动，上百的雪白妖狼从四面八方奔驰而来。

　　那是不同于普通妖狼的雪狼，正是雪狼大队得名来源，这雪狼战队也是高卓手下最精锐的力量，每一个都有着不俗的实力。

　　“你曾经或许有运气，有实力能够逃过我雪月佣兵团的追杀，但是这次，你必死无疑。”高卓冷冷的道，“为了对付你这个小小的战罡境强者，我雪狼大队所有精锐全部出动，天上地下，任你有通天彻地之能，也休想活命。”

　　“这是你的主意，还是你们团长梁耀祖给你的命令。”唐龙有些意外，他先前的确没有发现这些雪雕和雪狼，只因为他们距离太过遥远，已然超过他的视线和耳力达到的距离。

　　高卓冷笑道：“是团长的命令，也是我的想法，杀了你，我就是副团长，我绝不允许出现任何差错，哪怕我一根手指就能戳死你，我也要布下天罗地网，当然也有天眼曲名扬大人的意思，他可不希望你在少武赛之前得到什么惊人的奇遇，让他出丑。”

　　唐龙不得不承认，雪月佣兵团的确很可怕，大意仿佛在他们身上从来没出现过，至于说曲名扬，此人之心胸狭窄也的确是少见了。

　　“爹，和他废什么话，女儿杀了他便是。”那名身材火爆，长相靓丽的女子提着长枪冲到前面。

　　高卓点了点头，他的目光则在四周打量，要看看唐龙凭什么有胆子吸引他前来。

　　这女子长枪指向苍穹，向唐龙冲去，速度越来越快，黑色长发随风舞动，目露杀机的喝道：“唐龙，记住杀你的人是我高悦儿，雪狼大队长高卓的女儿。”

　　唐龙缓缓站起身，“这般说，灭掉你们，雪狼大队就等于被彻底消灭了，既如此，我就将你们全部埋葬在这里吧。”

　　“狂妄！”

　　高悦儿大怒，腾空跃起，扑杀过去。

　　“先杀你！”

　　唐龙双目中迸射出冷冽的杀光，人也如同狂躁的雄狮直接冲上高空，万斤石剑也出现在他的手中。

　　锋利术之下，万斤石剑的剑锋变得犀利无比。

　　呼！

　　不需要刻意的武技，万斤重量加上那纯净无暇的真气平淡无奇的重重砸下。

　　他身形奇快，再扑击中就避让开了长枪的袭击，撞向高悦儿的胸膛，逼迫的高悦儿唯有撤枪封挡。

　　咔嚓！

　　石剑重砸之下，长枪直接被砸断，也将高悦儿砸的重重跌落地面。

　　“悦儿小心！”

　　高卓见状，飞身冲出要营救。

　　唐龙也追着高悦儿落下，石剑凶狠的横扫。

　　咔嚓！

　　剑光闪烁，血光迸溅，一颗美人头飞起，直砸向高卓。

　　“悦儿！”

　　高卓捧住高悦儿的人头，悲愤的狂吼，他血灌瞳仁的逼视着唐龙，狰狞的暴喝道：“我要你死！”

　　“要死的是你吧。”唐龙手中石剑虚空一挥，剑上的鲜血统统飞射出去，“杀！”

　　“哞！”

　　一声惊天动地的牛嗷炸响，如同晴天霹雳般，炸的四周空气猛烈的翻滚。

　　大日金焰牛立时冲出。

　　牛群冲出，一同爆发出金色的火焰铺天盖地的砸向高卓等二十九人。

　　至于雪雕和雪狼战队由于之前隐藏的太过遥远，速度再快，一时半会儿也难以赶过来的。

　　轰轰轰！

　　漫天的金色火焰落下，瞬间就将二十名战罡圆满境界的小队长给轰杀了。

　　别看大日金焰牛具备的金焰连金焰王的金焰精华皮毛都达不到，那也绝非一般的所谓威力巨大的火焰所能比的，威力相当惊人的。

　　“吼！”

　　高卓气的肺都要炸了，他是布下天罗地网，可是内心深处还是对唐龙有轻蔑的，说到底，唐龙只是个战罡境界的高手，别说他，就是他带来的这些人，光是几个中队长随便挑出一个，作为宗师中级高手都能秒杀唐龙的，真没想过会有损失，哪怕是唐龙有人帮忙，人数优势也注定不会有损失的。

　　哪里想到一开始，就死伤惨重。

　　暴怒的高卓展现出宗师圆满境界的强悍，狂吼一声，双手大剑舞动，将砸下来的金色火焰击碎，他如同一头发狂的凶狼向唐龙杀过去。

　　唐龙面带冷笑的看着他。

　　汹涌的扭曲横冲而过，将唐龙给淹没其中。

　　高卓脸色微变，他竟然没有发现唐龙藏到哪里去了，实在是每一只大日金焰牛都是火焰跳动燃烧，唐龙隐入其中，非眼力超凡者，根本不可能注意到的。

　　“我一个个都杀了，看你藏哪里去。”

　　仅仅是一瞬息的停顿，高卓就舞动大剑凶残的杀奔大日金焰牛。

　　“哞！”

　　大日金焰牛首领早就盯上了高卓，眼见他冲杀，骤然将速度放开，一下子就把其它大日金焰牛给抛在身后，腾空跃起，周身的金焰迅速的汇聚在牛角之上，狠狠地向高卓冲撞过去。

　　“给我死！”

　　发狂的高卓就是一条残暴的凶狼，无比的凶悍。

　　他舞动大剑恶狠狠地向大日金焰牛首领的牛角砍杀过去，那大剑之上跳动着丝丝缕缕的碎光，正是高卓的必杀技碎光斩。

　　一人一牛高空碰撞。

　　当！

　　剑与角碰撞，如同金属碰撞，声音清脆。

　　势均力敌。

　　任凭高卓强横，大日金焰牛首领毕竟是得到过大蜕变的，战力之强，丝毫不逊色于他。

　　也就是高卓被震的双臂发麻，差点抓不住大剑的时候，他的眼角余光也瞥见这大日金焰牛庞大的身躯下，那腹部上趴着一个人，赫然是唐龙。

　　早已蓄势待发的唐龙在剑与角碰撞的瞬间，也出手了。

　　他知道自己不可能是高卓的对手，所以提早有所准备，就是与大日金焰牛首领联手，偷袭。

　　隔山打牛！

　　唐龙再没有半点保留的将全部的纯净无暇的真气催动，一拳重重的轰在大日金焰牛首领的腹部。

　　这次算是隔牛打人了。

　　轰！

　　全力以赴才与大日金焰牛首领不相伯仲的高卓哪里还有余力来抗衡，加之隔山打牛的奇妙，这一拳的力量重重的轰在他的腹部。

　　砰！

　　高卓腹部差点被打烂，肋骨被震断七八根，七窍喷血，人也翻飞出去，不等他落地，唐龙从大日金焰牛首领的腹部冲出，无影闪全速施展，冲到高卓近前，一脚狠狠地踏向高卓的头部。

　　若是踏中，高卓的头能被踏碎。

　　在这等情形下，高卓仍旧做出反应，一个翻身，硬生生躲开这一脚，大剑也顺势一扫，竟然撩向唐龙的裆部，逼迫的唐龙不得不翻身后退，让高卓躲过必杀一击，落地之后，他也是连连后退，也没站稳，栽倒在地。

　　高卓也第一时间拿出疗伤药剂要服用。

　　“破！”

　　唐龙对着高卓暴喝。

　　大力金刚吼！

　　声波震荡，那疗伤药剂的小瓶子应声炸开，也冲击的高卓再次向后摔去。

　　其他的那些副大队长和中队长们这时候也被大日金焰牛群攻击的难以抵抗，光是冲撞就让他们无法抗拒，何况还有金焰攻击。

　　“雪雕战队，远程攻击！”

　　一名副大队长狂嘶。

　　相对于雪狼大队的速度，雪雕大队明显更快，十三只雪雕距离这战场已经不足百米。

　　站在雪雕背上的十三名彪悍男子立时发出奇特的呼哨。

　　下一刻，十三只雪雕怪叫不停，十三道寒冰箭爆射下来。

　　“哞！”

　　大日金焰牛首领扬天长啸。

　　五十多头大日金焰牛跟随着扬天长啸，一道道的金焰冲天而去，将那些寒冰箭轰爆。

　　这一眨眼的功夫，十三只雪雕已然冲到，俯冲而下。

　　“助我升空！”

　　唐龙心知，这些雪雕战力非凡，尤其是飞翔能力，一旦冲下来，必定让大日金焰牛群损伤惨重，更重要的是为雪狼战队赶来赢得时间。

　　所以必须先灭掉雪雕战队。

　　“呜嗷！”

　　白瞳妖虎最是明白唐龙的意思，立刻发出一声声的虎啸。

　　这是兽语。

　　所有的大日金焰牛统统的仰头，怒吼着将一道道的金焰打向高空。

　　轰！

　　所有的金焰离地三十米的空中碰撞汇聚，形成了一道金色火焰云。

　　嗖！

　　疾驰而来的唐龙猛地发力，直窜高空，再用随风飘，一下就冲上了金色火焰云，作为金焰王的弟子，自然是不可能被金焰伤害的，而这金焰在那些大日金焰牛发力之下，载着唐龙直冲向高空，迎上俯冲而下的十三只雪雕。

　　“先干掉唐龙！”

　　一只雪雕背上的彪悍男子挥动长枪，诸多雪雕直冲向唐龙。

　　双方眼看着就要在空中相遇。

　　唐龙也举起了他的万斤石剑，发动了最为火爆的武技。

　　剑龙术！

　　石剑瞬间化作一条狰狞的蛮龙，在他纯净无暇真气强力灌输支持之下，蛮龙急速的暴涨，唐龙完全力量催动之下，这条石剑化作的蛮龙达到了二十多米的长度。

　　一时间，所有人和妖兽都被眼前的一幕震撼了。

　　万里晴空之下，十三只雪雕飞腾，上面站着的彪悍男子各个举起长枪战斗，下方唐龙脚踏金色火焰云冲天而起，只手抓着一条二十多米长的狂野蛮龙舞动苍穹。


第83章 屠戮

　　任谁都被这突如其来的变化给震撼到了。

　　只手抓着一条二十多米的蛮龙搅乱风云，舞动苍穹，这是何等刺激的画面，就是要俯冲而下，杀奔唐龙的十三只雪雕都被吓得尖叫着停下来。

　　龙不能算是妖兽，却对妖兽有着绝对的威慑力。

　　唐龙抓住机会，手腕一抖，这条蛮龙前后左右的舞动抽打。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　未曾反应过来的四只雪雕当场被抽爆，化作漫天血雾，连带着雪雕背上的四名男子都被抽杀。

　　这下其他的雪雕才反应过来，纷纷的升空。

　　“冲！不要后退，杀了他！”

　　那名一看就是雪雕战队队长的彪悍男子大吼着，催促进攻。

　　唐龙冷哼一声，随着手臂扬起，那条蛮龙空中扭转，“砰”的一口将那队长所在的雪雕给咬住了。

　　“滚开！”

　　这雪雕战队队长狂吼一声，抡起长枪恶狠狠地砸下。

　　唐龙扯动蛮龙向下一拉。

　　轰！

　　那雪雕直接被扯断了头颅，尸体坠落，那队长也惨叫着从高空跌落。

　　连杀五只雪雕，其中还有一个最强大的雪雕，顿时让剩下的八只雪雕吓得直冲高空，任凭雪雕背上的彪悍男子们催促攻击都不行。

　　“跑得了么。”

　　唐龙嘴角溢出一丝冷笑，对着八只雪雕陡然暴喝道：“落！”

　　落空术发动。

　　刹那间，八只雪雕周遭的空气一阵密集的颤动，升空的态势顿时一顿，但也没有马上摔落，毕竟唐龙全力发动剑龙术，本身再用落空术，力量就有限，这已经足够，八只雪雕拼命挣扎，别说攻击了，只能勉强保持不坠落，至于那些背上的人在空中，失去雪雕的支持，根本没多大的作用。

　　唐龙借此机会，抖手一抛。

　　“吼！”

　　蛮龙好似复活了一样，张牙舞爪的冲天而起，搅乱虚空，摇头摆尾，龙爪撕扯，瞬间攻击八只雪雕。

　　唐龙也被那金色火焰云送到了最高点，火焰消散，他的随风飘发动，张扬升空，双手探出，抓住那些雪雕的羽毛，全力抛出。

　　锋利术！

　　万倍重力术！

　　雪雕羽毛暴涨上万倍的重量，锋利程度更是倍增，铺天盖地的朝着被蛮龙轰击的雪雕们射去。

　　这次，雪雕再也难以抗拒，统统发出凄厉的哀鸣声，从空中摔落，每一只身上都插满了羽毛，至于骑乘雪雕的人更是凄惨，被蛮龙都给抽爆了。

　　前后也就是几个呼吸的功夫，攻击结束，蛮龙体内的真气散去，回归万斤石剑样子落在唐龙手中。

　　他也持剑从高空缓缓降落。

　　雪雕战队尚未完全断气的也被白瞳妖虎扑上去统统灭杀了。

　　“屠灭雪狼战队！”唐龙冷冷的道。

　　那远处奔袭而来的雪狼大队中最强大的一个中队雪狼战队距离他们尚有三百多米的距离，随着唐龙一声令下，大日金焰牛群发动，奔腾中，金焰呼啸攻击。

　　一场惨烈的杀戮就此开始。

　　唐龙提着石剑，缓步走向尚有一口气的高卓。

　　至于那些副大队长和中队长们在唐龙轰杀雪雕战队的时候，已然被大日金焰牛群给全部轰杀，一个能够和高卓抗衡的大日金焰牛首领几乎就能横扫他们了，何况还有诸多的大日金焰牛助阵。

　　“咳！咳！”

　　高卓斜靠在一块染血的山石上，两眼怨毒的盯着唐龙，嘴里仍旧不停的流血，他随身携带的疗伤药剂都被唐龙的大力金刚吼给毁掉了，也没法自救，不断流血，整个人都软绵绵的，半点反抗之力都没有。

　　“你是不是很恨我。”唐龙站在他的面前，淡漠的道。

　　“我只恨还是低估了你，你竟然能够掌控一只变异妖牛群。”高卓说话断断续续的，很艰难。

　　“你不用觉得孤单，用不多久，雪月佣兵团都会去地下陪你的。”唐龙道。

　　高卓嘲讽道：“你的好运到头了，我失败，一定会让我们团长对你更加上心，全力以赴的，你一定会死在我们雪月佣兵团手上。”

　　唐龙蹲下身，看着他，“你觉得雪月佣兵团也能杀得了我？”

　　他拿出了一枚徽章。

　　玉石徽章！

　　高卓的眼睛差点从眼眶内掉出来，那是药龙面具医师专有的徽章。

　　“没错，月辉战队也是我一手导演灭掉的。”唐龙收起玉石徽章，“雪狼大队是第二个，我会一点点的将雪月佣兵团瓦解覆灭，你就安心上路吧，你的雪狼战队马上就会追随你于地下的。”

　　噗！

　　石剑扫过，斩下高卓的头颅。

　　接下来，唐龙骑乘着白瞳妖虎杀入战场，开始了屠戮。

　　有着数量充足的大日金焰牛辅助，这场战斗并没有持续多久，仅仅十多分钟，所有的人和雪狼全部被屠灭，无一生还。

　　自此，威震大龙郡的雪狼大队就此消失，不复存在。

　　尸体也没留下，被金焰统统烧成灰烬，连一些鲜血都被烧掉了。

　　看着一片焦土，唐龙的心未曾有半点的波动，他知道，该凶狠的就要狠，绝不能心慈手软，尤其是这种死敌。

　　他眺望向大龙郡，冷笑道：“曲名扬，天眼大人，看来你也对自己的眼力有所怀疑，这才和雪月佣兵团联合，想要扼杀我，这感情好，我就借助雪月佣兵团来磨砺自己，大概你的心里，我仍旧是战罡中级境界吧，哼，待到少武赛之日，我会给你一个大大的惊喜。”

　　处理完这里的事情，唐龙返回大日金焰牛洞府。

　　此次的动静是不小，再是人机罕见，也不可能无人发现的，所以唐龙回来之后，就要求大日金焰牛不要再外出，就待在洞府内。

　　唐龙只安排白瞳妖虎在外面观察。

　　高卓的雪狼大队全部精锐全部被唐龙覆灭的消息传开是在三日之后，整个大龙郡都为之轰动了，连带着秋阳郡的人也被震撼。

　　特别是唐龙能够掌控一群大日金焰牛的消息更是引发无数的猜想。

　　同样的，雪月佣兵团也是出离的愤怒，团长梁耀祖更是当众发誓势必要将唐龙斩杀在大龙郡城外，为此整个雪月佣兵团都动了。

　　总之，外界再度因唐龙而震动。

　　作为焦点的唐龙就在这洞府内一待，除了吃喝拉撒，就是修炼，疯狂的修炼。

　　直至七天之后，雷萧二人出关。

　　这两人出关毫无动静，没有什么异象，有的就是他们自身的变化。

　　他们的样子并没有什么变化，但给人的感觉却如同换了一个人。

　　雷别情就那么随便的一站，就好像是历经无数杀戮，被煞气环绕身体，形成独有气场的未来杀神。

　　萧目空则好似黑暗之王，他本身没有释放出什么黑暗之光，但就是好似他周遭的天地即便是万里晴空都会显得是一片黑暗，尤其是一双眼睛黑漆漆的不带半点的色彩，若与他四目相对，会令人生出陷入黑暗无法自拔的恐惧感。

　　“恭喜两位，成功觉醒血脉，成就宝体。”唐龙向两人道喜。

　　“这都要感谢唐兄。”雷别情将血脉唤灵宝石递给唐龙，“你救了我们，又助我们觉醒血脉，成就先祖宝体，唐兄，我不得不说，遇到你就是我们兄弟二人一生中最大的奇遇。”

　　萧目空平静的道：“你这个朋友，我认定了。”

　　唐龙哈哈笑道：“行了，就不说这些客套话了，来，咱们吃点好东西，庆祝一下。”

　　所谓的好东西，自然是雪雕肉和雪狼肉了。

　　高卓等人的尸体被焚烧，部分雪雕和雪狼也被毁掉了，但一些明显经过灵粹淬炼过的雪雕和雪狼被保存下来，这些妖兽肉也是有增进力量的作用，只是不明显，但味道还是非常不错的。

　　三人敞开心扉，谈天说地。

　　一顿大餐吃完，也对彼此都很熟悉了。

　　唐龙也才知道，雷别情和萧目空两人的家族都不算弱，至少放在大龙郡，是有能力和雪月佣兵团这种力量对抗的。

　　这两人也没有逗留，当日就告辞返家了。

　　他们刚刚觉醒血脉，成就宝体，尚需要大量的时间来闭关，这里显然不合适的，再者各自家族中也有一些针对先祖宝体的法子宝物可以应用，对他们成长是很有帮助的。

　　送走两人，唐龙返回，继续修炼。

　　他是没什么事的，就等少武赛开始了。

　　反而是青云山再一次热闹起来。

　　唐龙屠戮雪狼大队本身吸引来不少人，更有关于秋阳郡一些少年提及的这里出现的天猿银心石的事情，还有变异的大日金焰牛群无不吸引人前来。

　　人很多，也嘈杂，不乏雪月佣兵团的人，甚至还有来自大龙郡城燕家的人，这燕家因燕飞与曲名扬的关系，可以说成为曲名扬最坚定的支持者，来此的目的，不言而喻，也是针对唐龙的。

　　唐龙也不主动出击，就在洞府内修炼。

　　完全觉醒的七彩帝心体具备的修炼速度，完全让他有理由相信少武赛之前，去冲一冲下一个境界，甚至更高的境界。

　　就这样，他在洞府内又是一番苦修，直至夏玉露与他特有的联系方式，传来消息，要他速去距离青云山最近的秋阳郡青宵城相见，唐龙这才以药龙面具医师的身份轻松摆脱青云山附近热闹的人群，于青宵城外无人区域摘掉面具和医师袍，以本来面目进入青宵城。


第84章 相见，遭遇

　　青宵城是秋阳郡内仅次于郡城的大城，很是繁华，人流很大，尤其是青云山引来太多的人，都会选择在青宵城落足的，更使这里随处可见背刀跨剑的。

　　佣兵联盟在每一座城镇都设有佣兵大厅。

　　唐龙就直奔青宵城佣兵大厅。

　　佣兵大厅以及辖下的酒楼，客栈除却公平决斗，都是禁武的，故而在那里也注定是最安全的，唐龙也就没必要遮遮掩掩的。

　　找到客栈，依着夏玉露传递消息中说的房间号，很轻松就见到了等候她的夏玉露。

　　见到唐龙到来，夏玉露也是松了一口气。

　　关上房门，两人落座。

　　“你竟然还敢大摇大摆的进来，就不怕被人发现呀。”夏玉露没好气的道。

　　“我就是觉得他们未必会想到我公然来到青宵城，所以才敢光明正大来的。”唐龙途中的确发现有人注意到他了，只是并没有确定他就是唐龙，毕竟见过唐龙的人并不多。

　　夏玉露伸出手指点了点唐龙的额头，道：“你啊，你知不知道你屠灭了雪狼大队，雪月佣兵团都疯了。”

　　唐龙笑道：“能想到。”

　　“你药龙面具医师身份给他们下达的一月不得出关的日子过了，他们可以出动，本来梁耀祖是打算留下几个人看守的，余者全体出动追杀你，好在乌世通的紫荆棘佣兵团出手了，逼迫的梁耀祖不得不留下亲自坐镇，即便如此，还是有副团长出手了。”夏玉露神色凝重的道。

　　唐龙也听得出来，夏玉露就是担心他的安全，才会来保护他的。

　　“不过。”夏玉露的脸上浮现迷人的笑容，“你竟然真的灭掉了雪狼大队，真的太棒了，这件事引发了大轰动啊。”

　　唐龙就将经过详细的诉说了一遍。

　　关于奇遇金焰王，关于如何灭掉雪狼大队的种种，没有半点遗漏。

　　听完之后的夏玉露也不禁为之惊愕。

　　“你已经是战罡小成境界了？这才过去多久呀。”夏玉露最为惊叹的还是唐龙的境界提升速度。

　　唐龙笑道：“境界提升也是有一定外在因素的，不过，我的七彩帝心体完全觉醒，的确是带来了很大的变化，就修炼速度来说，我十足的把握，少武赛之前，能够再来一次突破，有六成的把握突破两次，若是有一定的外力支持，我甚至可以考虑冲击冲击宗师境界。”

　　这下夏玉露惊讶的直接捂住嘴巴，说不出话。

　　要知道，那可是境界呀，在夏玉露的记忆中，再是厉害的宝体，好像都没有这么夸张吧，战罡境界也是她亲身经历过的，自是明白突破的艰难。

　　至此，夏玉露算是明白唐龙的宝体如何的恐怖了。

　　“超过我，让你保护我的日子，不会太远了。”夏玉露良久才冒出这么句话。

　　“你应该又做突破了吧。”唐龙道。

　　夏玉露点头，“我已经是宗师圆满境界。”

　　唐龙笑道：“以宝石龙体的战力，放在大龙郡城，这绝对是能排上号的高手了，哈哈，以后有你在我身边，也无需惧怕雪月佣兵团了。”

　　夏玉露抿嘴一笑，心里暖暖的，宝石龙体可是唐龙赠予她的。

　　两人聊了很多，其中不乏关于金焰王的，夏玉露也算是知识面很广泛，也从未听说过，只因金焰王的时代距离现在实在是太过久远。

　　唐龙也将只有女人才能修炼的银月术传给了夏玉露。

　　“好强。”夏玉露只是将修炼之法和介绍的威力看了一遍，就流露出惊骇之色，“这绝对是我现在，不，以后可能都是我最强大的必杀技了。”

　　“嗯，你现在就修炼吧。”唐龙道。

　　夏玉露也是跃跃欲试，她想了下，若是掌握银月术，再以宝石龙体的宗师圆满境界，这样就算是面对雪月佣兵团的团长级高手，她也有自信一战。

　　“好，我现在就修炼。”夏玉露道，“你也有事要做。”

　　“什么事。”唐龙问道。

　　“这青宵城佣兵大厅今晚要举办一场内部的鉴宝会，据说有非一般的宝物出售。”夏玉露道。

　　“这种内部的鉴宝会，好像必须是秋阳郡的高级佣兵才能参加吧，我们是大龙郡佣兵，很难进去啊。”唐龙一听就有兴趣了。

　　这等鉴宝会往往是一个佣兵团队有好的际遇，进入遗迹或者藏宝地，得到的一些无法辨识应用的宝物，而这个佣兵团队得到大量宝物有被别人知道，担心怀璧其罪，与其被人惦记可能遭到危险失去宝物，不如拿出来卖掉，故而这样的鉴宝会，往往会有意想不到的宝物出现的。

　　夏玉露笑道：“除此之外，还有一个办法，那就是佣兵纪录保持者也可进入，还能带人入内，我查过了，秋阳郡的准佣兵纪录是别人十七岁完成的，你的年龄完全合适，而且纪录考核不像大龙郡的花费很长时间，这里的也就是几分钟而已，你完全可以去试试。”

　　于是，夏玉露闭关修炼银月术，了解了秋阳郡准佣兵纪录内容的唐龙前去佣兵大厅。

　　佣兵客栈与佣兵大厅也就是一墙之隔。

　　唐龙进入佣兵大厅，前去报名参加准佣兵纪录考核。

　　通过年龄检测之后，有负责此事的佣兵引领他到达考核现场。

　　考核现场就在隔壁的侧厅内，这里有着一个封闭的房间，考核的时候，有人进入其中，房间内会有一些封闭的小孔裂开，内中一次性出现四百只毒针刀翼蜂，十分钟内斩杀超过之前纪录的一百零六只，就是新纪录。

　　这种考核看似比大龙郡的准佣兵纪录简单，实则不然，纪录不过是一百零六只，而一次性出现四百只毒针刀翼蜂，那就意味着还有将近三百毒针刀翼蜂未曾被杀死，若自身的防守能力不是足够的强，在逃出之前，都有被杀的可能，而且被杀的几率还很高，至于大龙郡纪录危险性几乎接近于零。

　　所以每个郡的纪录最大的区别在于危险性大与小。

　　令唐龙有点错愕的是，他来到考核大厅，居然在排队。

　　没错，考核房间内有人正在进行纪录之战，而在外面尚有六个人在排队。

　　维持秩序的两名佣兵相视一笑，其中一人道：“肯定又是为参加鉴宝会才来参加纪录考核的，看来知道此次鉴宝会会有重宝出现的人并不少呀。”

　　唐龙暗乐，晚上的鉴宝会果然是好东西不少，不然怎会有这么多人冒险来参加纪录考核呢，要知道他来的途中和引领他过来的佣兵交流得知，之前一年半载都见不到一个来参加记录考核的。

　　这令唐龙对这纪录更是势在必得。

　　唯一令唐龙意外的是，他居然在这排队等候的人之中，见到了自己认识的人，还是个敌人。

　　来自大龙郡城雪月佣兵团的天才司徒浩。

　　“唐龙！”

　　司徒浩声音阴冷。

　　“又见面了，你还好呀。”唐龙笑呵呵的打招呼。

　　“我很不好。”司徒浩冷冷的道。

　　“你的心胸还真是狭窄，我不就是将你打败了么，想要报复，尽管向我挑战，找回尊严就是了，何必这般模样儿。”唐龙并不在乎司徒浩的敌意。

　　司徒浩羞怒道：“那是我大意。”

　　唐龙无所谓的摊摊手，“那就算大意吧，这不是秋阳郡的准佣兵纪录考核么，你我都参加，看看谁能成为纪录保持者呗。”

　　“肯定是我。”司徒浩傲然道，“我已经再做突破，如今是战罡高级！”

　　“哦，挺快的呀。”唐龙可不认为自己突破，别人就停滞不前。

　　都是突破，区别在于，突破的次数不同，他这些天从战罡中级达到了战罡小成，已然超越司徒浩。

　　“这还要感谢你，若非你杀了梁啸，我怎会成为雪月佣兵团全力栽培之人，又怎能这么快的突破境界，唐龙，为了感谢你，我会先搞定这纪录羞辱你，然后再击杀你的。”司徒浩笑的令人起鸡皮疙瘩，“我是不是很好啊。”

　　唐龙淡淡的道：“你能搞定这纪录再说吧。”

　　司徒浩讥讽道：“知道我已经是战罡高级，你还有自信抢走纪录，我真的很佩服你的勇气，就是不知道你的勇气来自哪里。”

　　唐龙笑而不语。

　　如今他因宝体完全觉醒，外人是无法看透他境界的，只会认为是战罡中级，他也没兴趣去点破自己的境界，没那个必要透露给敌人，让敌人知己知彼对付自己不成。

　　他们的对话落在其他人的耳中，却引起了小骚动。

　　四名参加纪录考核的少年和两名维持秩序的佣兵都惊愕的看向唐龙，他们这才知道，这位就是灭绝雪狼大队，引起两郡轰动的少年。

　　当他们得知司徒浩竟然是战罡高级境界之后，纷纷放弃了，盖因他们最强的也不过是战罡初级，差距实在太大。

　　这样还等待纪录考核的也就剩下唐龙和司徒浩了。

　　没多久，那考核房间内的房门突然打开。

　　这是考核时间到的标志。

　　唐龙等人也得以看到房内的情况，只见一名少年脸上光毒针就有七八根，身上更不用说，舞动着一口长刀疯狂的向房门口冲来，他唯有冲出来，才能算成绩，而且从房门开启之后，杀死的毒针刀翼蜂都不计算在内。

　　刀光闪烁中，一只只的毒针刀翼蜂被破退，而中了毒针的他明显身体出现症状，反应速度，出手速度，力量都减弱了许多，防御更是艰难，破退正面的毒针刀翼蜂，后背又被偷袭，连中两针，更遭到刀翼割伤，痛的他踉跄向前，勉强用刀支撑住身体，结果大量的毒针刀翼蜂呼啦一下再度扑上去。

　　“我放弃！”

　　这少年已无力再战，大声吼道。

　　话音未落，就见房间内爆射出一道光束，直接将少年笼罩，令那些毒针刀翼蜂无法攻克光束，算是保住了少年的性命。

　　如此，少年之前的成绩就只能作废了。

　　这少年服用疗伤药剂和解毒药剂之后，才从里面踉跄的走出来，一出来就坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　“废物。”司徒浩瞥了少年一眼，大踏步的走到房门口，高昂着头，朗声道，“你们等着我的新纪录吧。”

　　司徒浩正式开始纪录考核。


第85章 新纪录！

　　“骚包。”

　　唐龙发觉少年人中，有实力不猖狂的真不多，这大概就是少年心性吧。

　　司徒浩倏然转过身，面对唐龙，轻轻一跃，竟然背对着房间，向里面飞跃过去，他的脸上则满是挑衅，“我要求打开窗户，让他们亲眼目睹我司徒浩创造新纪录！”

　　他双脚落地，房门关闭。

　　那原本合闭的窗户豁然打开，内里有一道封闭的透明光幕，阻挡里面的毒针刀翼蜂出来，外面的人也能看到。

　　唐龙等人也都透过窗口看去。

　　就见里面的司徒浩站在最中央的地方，带上一副黑色的拳套，手中提着一口长剑，“开始吧。”

　　随之，房间内墙壁，地面，房顶出现无数的成年人拳头大小的孔洞，一只只婴儿拳头大小的毒针刀翼蜂从里面飞射出来。

　　毒针刀翼蜂与马蜂很像，个头更大，尾部有着毒针，能够射出之后，在短短三秒内再度凝聚成一根毒针，且透明的翅膀边缘如同刀锋般，能够割裂金铁，速度奇快，令人防不胜防，是低级妖兽中非常难以对付的。

　　四百只毒针刀翼蜂一出现，立时就向司徒浩发动了猛攻。

　　密密麻麻的毒针刀翼蜂聚拢起来，愣是让人看不到司徒浩了，而这些妖蜂也都是将尾部的毒针齐齐的扬起，要同时向司徒浩发射。

　　一旦形成这第一波的攻击，几乎就注定无法再战了。

　　“给我退！”

　　司徒浩声裂金石，周身气势暴涨，如同一尊久经沙场的将军。

　　这就是雪月佣兵团最强武技之一的将军势。

　　利用无形的气势，精神压迫，给予敌人心理上造成重大的伤害，对人，对妖兽都有作用的。

　　将军势爆开，那种惨烈的沙场气势，如同历经无数鲜血洗练的压迫顿时令毒针刀翼蜂的动作一顿，甚至迅速的后退。

　　借此机会，司徒浩手中剑暴起一片剑雨。

　　咻！咻！咻！

　　一片毒针刀翼蜂被斩杀，尸体落地。

　　在房间内的北侧也第一时间出现一个晶石屏幕，上面显示出司徒浩击杀的数量，显示是三十七只。

　　“好厉害，一出手就是三十七只。”

　　“看来我们秋阳郡的纪录要被大龙郡的人给破掉了。”

　　“也不见得，纪录是一百零六，这才多少。”

　　几个少年嘀咕声中，司徒浩再度出手了。

　　借着将军势的威慑，第一次出手的效果，他紧跟着向前扑杀，要将毒针刀翼蜂的围攻破掉，剑光喷洒中，又有毒针刀翼蜂被杀，他也一下冲出包围圈。

　　与此同时，其他方位的毒针刀翼蜂也纷纷的爆射出毒针。

　　将军势的威慑很有用，但妖兽都有个特点，就是一旦被刺激，就容易血腥凶残程度超越理智，何况是低级妖兽，智慧不高，影响就更少。

　　司徒浩急忙转身封挡。

　　噗！噗！噗！

　　几百的毒针攻击之下，司徒浩也无法完全防备，仍旧被射中八针，分别在他的左肩，胸膛和双腿。

　　毒针入体，毒性并不太大，仍旧会带来一瞬间的麻痹，动作缓慢。

　　这些毒针刀翼蜂立时扑上去，用那锋利的刀翼袭击。

　　顷刻间，司徒浩的衣衫被割裂无数，细小的伤口不少，他也怒吼一声，长剑舞动，强力反击。

　　一时间，双方杀的不可开交。

　　一只只的毒针刀翼蜂被杀，尸体落地。

　　司徒浩身上的毒针，伤口也在不断地增加，动作减慢反应迟钝，逐步的显示出吃力，他还在坚持。

　　转眼就过去九分钟，还有一分钟考核结束。

　　“一百零八只了，破纪录了。”

　　有关注晶石屏幕统计数字的少年发出惊呼。

　　唐龙扭头看去，发现那数字再度发生变化，已经达到一百一十二只。

　　“他还在坚持，这是要将纪录成绩大幅度提升的意思啊。”

　　“还有半分钟，看他能达到什么程度。”

　　众人都情不自禁的聚拢在窗口观察。

　　正在厮杀的司徒浩瞥见晶石屏幕统计数字下方的倒计时，还有二十秒的时候，他猛地狂吼一声，“就在这时！”

　　狼狈不堪的司徒浩整个人原地一个旋转，强势破退围攻的毒针刀翼蜂，然后人剑合一的向那数量最多的一个方向看冲杀过去。

　　“雪月爆！”

　　长剑好似化作一道冷雪洁白的圆月，骤然爆开。

　　轰！

　　光华四射，成片的毒针刀翼蜂被轰杀。

　　强大的冲击波也令其它的毒针刀翼蜂被冲的向四下飞撞过去。

　　砰！

　　房门也随之开启，时间到。

　　司徒浩不等毒针刀翼蜂再度攻击，一个飞纵，就从房间内冲出来，急忙抓出疗伤药剂和解毒药剂服下。

　　房间内绽放出一团光雾，将那些剩余的毒针刀翼蜂给逼迫回归孔洞之中。

　　唯有那晶石屏幕上面显示着数字。

　　一百六十七！

　　“全新的纪录，比原纪录提升了六十一只啊。”

　　“好变态，最后一击竟然杀死五十五只，难怪他自信，这第一击和最后一击就杀死将近一百，中间熬点时间也能杀死一些呀，破纪录根本不成问题。”

　　“想不到我们秋阳郡佣兵纪录会被大龙郡的人搞定。”

　　新纪录的诞生，也第一时间被佣兵大厅传递给外面的人，此刻已经涌入很多人。

　　得到解毒药剂和疗伤药剂治疗的司徒浩也恢复许多，惨白的脸色也红润许多，换了一身新衣服，得意的接受别人的欢呼。

　　司徒浩径直走到唐龙近前，“我说过新纪录是我的。”

　　“等我完成考核再说吧。”唐龙见证了过程，心里也有了对付毒针刀翼蜂的办法。

　　“还不死心。”司徒浩冷笑道，“好，我就给你机会。”他扭头对一名佣兵大厅的内部佣兵说道，“暂时不要给我搞佣兵纪录徽章，这位唐大少可是狂言要打破我的纪录，等他考核结束再说。”

　　这个要求自然没人反对。

　　于是乎，人们的关注点就落在唐龙身上，等待他的考核。

　　司徒浩低声道：“我是故意让人关注你的，只有这样，你的失败才能被人传为笑谈，我才会开心，才会兴奋。”

　　“是笑谈，还是美谈，一会儿就知道了。”

　　唐龙一如往常的样子，不放狠话，只用事实打脸。

　　他走到考核房间门口。

　　房门开启。

　　唐龙迈步入内，司徒浩大声道：“唐龙，是男人，就不要封闭的考核，敞开让我们大家看看。”

　　“如你所愿。”唐龙径直向里面走去，“打开窗户。”

　　窗口打开，光幕落下。

　　外面的人都可看到。

　　晶石屏幕亮了起来。

　　唐龙也不用兵器，背负双手，“开始吧。”

　　四处出现一个个的孔洞，四百只毒针刀翼蜂发出“嗡鸣”声从里面飞射出来，第一时间就向唐龙冲去。

　　反观唐龙，仍旧那么淡定的站着。

　　“骚包！”

　　这次轮到司徒浩不爽了。

　　唐龙与司徒浩的不同是，他是用行动来猖狂，而司徒浩是用言辞来猖狂。

　　那些围观的人也都是一脸的纳闷。

　　“他这是干什么，不知道危险么。”

　　“一点准备都没有，这也太嚣张了吧。”

　　“估计是知道打不破一百六十七只的纪录，故意表现一下，等会儿也好有说辞吧。”

　　“问题是，这么做，可能要没命的，毒针刀翼蜂的毒针不是很毒，可中的毒针太多，那也是能让人毙命的。”

　　“看，毒针刀翼蜂冲上去了。”

　　一如司徒浩面对毒针刀翼蜂时候一样，一出场，这四百只毒针刀翼蜂齐齐扑上去，到达唐龙面前一米的地方，纷纷扬起毒针，就要爆射。

　　按照之前纪录考核的人来说，他们都会用各自专门破解群攻的武技来破局的，比方说司徒浩的将军势。

　　“我倒要看看你如何破局。”司徒浩双手抱肩，面带冷笑的看着。

　　其他人也都眼睛不眨的盯着。

　　就在这些毒针要射未射的时候，唐龙出手了。

　　七彩帝心体护体秘术……三米禁止！

　　此术乃是绝对秘术，同境界以及弱于唐龙的人和妖兽，乃至于刀枪剑戟等兵器宝物，在这三米范围内，都将回归平常，成为最普通最平凡的。

　　毒针刀翼蜂依靠的无非就是数量，就个体而言，连战罡境界都不如。

　　这等实力在三米禁止之下，立时化作毫无战斗力的普通妖蜂。

　　“死！”

　　唐龙口中金光乍现。

　　大力金刚吼！

　　战罡小成境界的强力武技面对四百只失去任何战斗力防御力的普通妖蜂，那结果就是绝杀。

　　声波浩荡，席卷所有的毒针刀翼蜂。

　　四百只毒针刀翼蜂轰然爆裂，化作一片血雾，仅有一些碎渣缓缓飘落。

　　刷！

　　顷刻间，房间内外，一片死寂。

　　每个人都两眼发直，嘴巴张大，窒息的看着房间内。

　　唐龙走到房门口，道：“考核结束了，该给我开门了吧。”

　　负责考核的佣兵这才有些慌乱的打开房门，傻傻的看着唐龙从里面走出来。

　　唐龙径直走到司徒浩的面前，微微一笑，“这纪录是我的了。”

　　司徒浩咽口唾液，发现口干舌燥，一点唾沫都没有，他艰难的扭头看向房间内晶石屏幕上的数字。

　　三秒，四百只！


第86章 雪月佣兵团第一副团长

　　如果说司徒浩创造的纪录已经带给他们震撼的话，那么唐龙创造的纪录就是如梦境般，太不真实了。

　　三秒？

　　四百只？

　　每一个数字都刺眼的令人窒息。

　　一片寂静之后，瞬间爆发出震耳欲聋的惊呼，随之整个佣兵大厅都开始轰动了。

　　唯有两人平静的如同止水。

　　唐龙和司徒浩。

　　两人面对面，四目相对。

　　“你专门为这秋阳郡准佣兵纪录修炼了特殊的武技。”司徒浩挖空心思，发现能够解释这一绝不正常新纪录之战的，只有这么一个答案。

　　唐龙哑然失笑。

　　他也不解释，那三米禁止乃是他最大的秘密，是护体秘术，如何能够告诉别人。

　　“是也罢，不是也罢。”唐龙淡淡的道，“新纪录是我的，我可以参加今晚的内部鉴宝会，这就够了。”

　　司徒浩嘴角抽搐，双手握紧，努力的压制心底沸腾的怒火，他咬着牙道：“你别高兴得太早，这不过是纪录之战罢了，并非真正的交手，若是你我交战，你绝不是我的对手。”

　　“嗤！”

　　唐龙见到司徒浩到现在仍看不清实力的差距，作为敌人，他更懒得去告诉他，你不行，那多无趣，想来动手就来呗，所以他很干脆的发出一声轻蔑的嗤笑，转身而去，留给司徒浩一个背影。

　　这举动落在司徒浩眼中，就是挑衅，藐视，气的他恨不得冲上去将唐龙撕碎，可他知道这里是佣兵大厅，是严禁动手的。

　　走出考核大厅，外面已经有人送来秋阳郡准佣兵纪录徽章。

　　单纯一个纪录，徽章是金色的。

　　在这佣兵大厅内也有一个纪录牌，写下了唐龙创造的纪录，三秒，四百只。

　　当然，纪录牌的下方特别声明两点。

　　第一点是：此记录被认定永恒纪录，即从此之后，无人可破解。

　　第二点是：秋阳郡纪录为大龙郡人创造。

　　两点，都带着特别强烈的刺激性，无疑想不在秋阳郡引发大轰动都不行的。

　　同样的，他们也将此记录迅速的传遍秋阳郡所有城镇佣兵大厅，要他们更换全新的纪录牌。

　　对这些，唐龙并不放在心上，他只知道，拥有这个纪录，他和夏玉露就有资格参加内部鉴宝会了，要为鉴宝会准备了。

　　他们两人手中的金币有一些，但类似这样的鉴宝会，一件宝物的价格都是非常惊人的，所以唐龙拿出一些他自己调制的特殊药剂，转交给佣兵大厅去出售，自然他对外说的是，自己从别人手中得到的。

　　不过半个小时，药剂就统统卖掉了，去掉佣兵大厅抽取的利润，还有三千万金币。

　　唐龙也进入修炼室修炼。

　　夏玉露修炼银月术这么久，也已经基本掌握，毕竟是宝石龙体，修炼武技也是很容易上手的，加上金焰王对银月术留下的特别讲解，她能够勉强应用了。

　　两个小时之后，敲门声打断了他们的修炼。

　　唐龙一皱眉，他已经在门口挂上请勿打扰的牌子。

　　“你不是说遇到司徒浩了么，可能是雪月佣兵团的人。”夏玉露道。

　　他们说话中，走出修炼室，唐龙过去打开了房门。

　　门口站着三人。

　　一中年，两年轻人，其中一个年轻人正是司徒浩。

　　“聂阳！”夏玉露认出了中年人。

　　聂阳，雪月佣兵团第一副团长，也是仅次于团长梁耀祖的高手。

　　“不请我们进去坐坐么。”聂阳的脸上露出灿烂的笑容。

　　唐龙分明从那笑容中捕捉到浓烈的杀机，他知道这是一个笑面虎，要格外小心，他对雪月佣兵团也有一定的了解，虽没见过一直在外做佣兵任务的聂阳，却也知道他的名字，在大龙郡城那可是响当当的一号人物。

　　“不用了，有事说事。”唐龙可不想当个什么绅士，敌人都要好好坐下来谈，那太无聊了。

　　“怕我在房内动手杀你？”聂阳说话间，一股惨烈的气势如同火山喷发般，直接压迫向唐龙，双目闪烁着慑人的寒芒。

　　以他堂堂真武境界的实力突兀的发动将军势，威力是非常可怕的。

　　夏玉露几乎条件反射的就要出手。

　　哪知道唐龙咧嘴一笑，全然不在意，连金焰王那种层次的绝世王者都能坦然面对，这种纯粹心灵上的压迫，对于七彩帝心体的唐龙来说，真的是影响不大，何况唐龙还是早有提防的情况下。

　　“能不能不要用这种烂掉渣的招式，你这样会让我觉得你比那个高卓还不如的。”唐龙懒洋洋的道。

　　就这态度，这话仿佛尖刺一样，扎的聂阳差点吐血，那股子暴虐的气势被瓦解的荡然无存，他竖起大拇指，哈哈大笑道：“好！不愧是三大纪录保持者，我现在相信曲名扬看错你了，可惜，你不该得罪我们雪月佣兵团的。”

　　唐龙冷笑道：“高卓也是这么说的，结果他连同他的雪狼大队都被我埋葬了。”

　　聂阳双目爆射寒芒，“整个大龙郡，都没人敢威胁我，就是紫荆棘佣兵团的乌世通也不敢，你是第一个。”

　　“好吧，我就是第一个，怎么了。”唐龙挑衅道。

　　“那我告诉你。”聂阳笑容更加灿烂，“你走出佣兵大厅产业的时候，就是你丧命之时。”

　　“说完了么，说完了，可以走了。”唐龙伸手关门，这样没营养的交流，真的很无趣，无非就是威胁罢了。

　　“啪！”

　　那名唐龙不认识的年轻男子一巴掌拍在房门上。

　　“你又是哪位。”唐龙发现了，这年轻男子自从看到自己，丝毫不掩饰浓烈的杀意，甚至超过了司徒浩。

　　“聂军，高悦儿的未婚夫！”年轻男子冷冰冰的道。

　　相对于聂阳克制内心的杀意，这聂军完全不克制，使得气氛一下子变得紧张起来，连同在这个走廊的其他房客都纷纷的打开房门，向这里看来，他们都敏锐的嗅到了浓烈的战斗气息。

　　唐龙双手抱肩，“高悦儿是我亲手斩杀的，要报仇，找我就是。”

　　“我等的就是你这句话。”聂军双目赤红的盯着唐龙，阴冷的道，“是男人，现在跟我出去，生死决斗。”

　　“不要用这么幼稚的激将法来激我，别说我要参加鉴宝会，没时间搭理你，就算是有时间，你也让我提不起兴趣，二十七八岁的战罡小成，真的没意思。”唐龙一挥手，重重的将房门关闭。

　　门外的聂军气的怒吼一声，抬脚要踹房门。

　　聂阳低喝道：“这里是佣兵大厅的产业，你想死不成。”

　　聂军恨恨的收回脚，“我不甘心，我要杀了唐龙为悦儿报仇。”

　　“你还怕没机会么，既然知道他们在这里，他们就休想活着离开，唐龙，我会抓活的，任你虐杀就是。”聂阳也不再掩饰心中的杀机。

　　“我等不及，我一想到悦儿被他杀了，我就恨不得将他碎尸万段。”聂军恨恨的道。

　　“那就先出出气。”聂阳阴冷的一笑，“他们不是参加鉴宝会么，只要他们看中的东西，我们就给抢了。”

　　聂军道：“可是我们没法参加啊。”

　　聂阳哼道：“这个简单，找个秋阳郡的九级佣兵团，做他们的临时客卿就是了，只不过要支付一笔不小的费用罢了，不过，相对于鉴宝会的重要性，这些都是值得的。”他看了一眼唐龙的房门，“还有就是能够让唐龙他们得不到想要的东西，看着他们着急愤怒的样子，这就更值得了。”

　　三人走了。

　　房间内的唐龙不需要刻意的去倾听，他那超凡的耳力就能都听清楚，当然也是聂阳不想隐瞒，也是一种故意的挑衅吧。

　　比拼财力么？

　　唐龙暗笑，他承认雪月佣兵团财富惊人，但是月辉战队和雪狼大队灭亡，要给这些人的家人补偿，就足够他们消耗的，再有都停止做任务，暂时没有收入，更有紫荆棘佣兵团的打压，相信就算是还有财力，也不可能让聂阳随身携带很多吧。

　　为防意外，唐龙又调制几种特殊的药剂让佣兵大厅出售，并且特别要求保密，不得对外泄露，保密时间就是等到鉴宝会结束，到时候甚至可以主动对外公布。

　　这次到手的金币有五千多万，如此总数也有将近九千万金币，唐龙也就有底气了。

　　两人吃饱喝足，这才联袂前往鉴宝大厅。

　　鉴宝大厅门口有着两名内部佣兵检查身份，唐龙作为纪录保持者，是可以带三到五人进入的，是以他和夏玉露很轻松的进入其中，甚至那两个佣兵看到那徽章，认出唐龙，都流露出异样，眼睛一直盯着他，似乎要看出他有什么不凡，竟然创造那么骇人听闻的纪录。

　　大厅内已经来了不少人，都是来自秋阳郡的一些顶级佣兵，最少也是来自大佣兵团的年轻佣兵，大多数都是认识的，彼此交谈，声音很大，显得很嘈杂。

　　大厅中心摆放有近百个一米高的圆桌，那是放置宝物的地方，在这些圆桌的后方十多米的地方还有一个大的平台。

　　唐龙两人就在角落里一待，静待鉴宝会的开始。

　　同时，他们也在倾听别人的交谈。

　　从不少谈话中，两人才知道，之所以青宵城佣兵大厅这么突兀的举办一个鉴宝会，能够吸引这么多人来，还真是有原因的。

　　原来秋阳郡一个名唤烈火的七级佣兵团真的发现一处古老的遗迹，虽然他们行动的秘密，还是走漏了消息，有相当多的人打他们的主意，宝物虽好，为了性命，也只能拿出绝大多数的宝物来出售，以此来保全佣兵团的安全。

　　那古老的遗迹据说是一位没落王者家族所留。

　　王者家族再是没落，没剩多少东西，那也是王者家族，留下的东西也绝对是这样郡城级别的小地方之人梦寐以求的。

　　此时，巨大的晶石屏幕上时间显示到九点整。

　　现场立时安静下来。

　　鉴宝会正式开始。


第87章 掠夺

　　鉴宝会如期开始。

　　陆续的有着装性感，曲线玲珑的美少女排着队走进来，在一张张圆桌前站好，又有一队佣兵将各种各样的宝物灵粹兵器一对一的放在圆桌上方，待到佣兵们退走，每张圆桌旁的美少女就拿出一个标签贴在桌在上，是对宝物的介绍，还有出售的底价。

　　一名肤色黝黑的中年男子走上后方的平台上面。

　　“我是青宵城佣兵大厅的负责人李德臣，因为我脸比较黑，所以大家都叫我黑的心，当然如果有人敢挑衅佣兵大厅规则的话，我一定会让他知道我就是黑的心。”中年男子李德臣声音洪亮，在大厅内都有回音。

　　唐龙眼睛眯起，迅速的查看，果然发现有些人缩了缩头，似乎比较害怕。

　　耳边也传来一些人的低语，意思无非就是此次鉴宝会的宝物太多贵重的东西，可能有人动了歪心思，才会引来李德臣的强势表现。

　　这也吸引的唐龙聚拢目光先行去看那些圆桌上的宝物。

　　宝物种类繁多，什么宝石，宝珠，宝玉等等，还有各类灵粹，比如说天香木，无根天灵草等等。

　　有一点让唐龙比较好笑的是，他发现聂阳父子居然还没有进来，也不知道还能不能进来。

　　在聂阳父子来之前，他到是可以趁机下手，尽量的将一些有用的东西给买走。

　　“好了，我也不多说了，看你们一个个着急的样子，要是我长篇大论的来一段，估计能把我给吃了。”李德臣大手一挥，“鉴宝会开始了，各自寻找自己想要的东西吧。”

　　本来安静的现场立时一片轰动。

　　所有人都行动起来。

　　唐龙和夏玉露也齐齐行动，两人的举动最是野蛮，他们有将近九千万金币，一人拿着四千多万金币，先来了一次无差别的灵粹扫荡，无论是何种的灵粹，无论怎样的价格，哪怕是有人竞价，也毫不犹豫的高价打压。

　　之所以如此，就因为唐龙是个三品医师，还掌握着医帝帝辰的传承医道，这里的灵粹就没有他不能应用的，他先前扫了一眼，基本都是可以调制出特殊药剂的。

　　他们的行动也引起了一阵抱怨，怎奈价格竞争不过，那些真正有惊人财富的人则都先行针对宝物兵器等物事的，对灵粹都是放在后面的，有些想上去威胁，结果看到李德臣黑着脸站在平台上，在他身后还一排站着十名强大的内部佣兵，也就都蔫了。

　　灵粹的量终归只是占据了不足三分之一，唐龙和夏玉露两人不计代价的全力出手，也使得掠夺灵粹的速度奇快无比。

　　前后不过二十分钟，两人就在最后一件灵粹圆桌前汇合了。

　　目光相对，都露出会心的笑容。

　　唐龙先前看的比较匆忙，只是大体扫了一眼，这次购买之后，过手一下，入兽王宠物空间，让他也终于意识到自己这次真的是大丰收。

　　这些灵粹中光是能够炼制出七品以上药剂的材料就有三个，若非这里的人根本不认识，拿出来放到郡级城市以上的域城中，那随便一件价格都能高达上亿金币，而唐龙和夏玉露购买了全部，总共才花费三千万金币，更重要的是，最后这一件，是非常罕见的能够有九品医师炼制出九品药剂的魔牙星烈木。

　　魔牙星烈木长得比较寒酸，就是黑漆漆的一块拳头大小的木疙瘩，唯一不同的地方是坚韧无比，有着非凡的承受力，若是能够打磨好，可以武装到刀剑之上，令兵器更加锋锐，所以才有魔牙称呼。

　　或许是因为这个烈火佣兵团的人发现这点不凡，所以价格标的也最高，高达五百万金币，而实际上，真正的价格，怕是要五亿以上。

　　“这个我要了。”唐龙用手一指魔牙星烈木。

　　站在圆桌旁的美少女早已注意到唐龙和夏玉露的疯狂举动，惊叹眼前少年是个巨富之余，也很有素质微微一弯腰，用清脆悦耳的声音道：“此灵粹尚未查明来历，底价五百万金币。”

　　因灵粹都被掠夺，而被吸引过来的一些人，有的跃跃欲试，想要竞价。

　　“一千万金币。”唐龙不等别人竞价，直接翻倍提价。

　　换做往常，这种不知名的宝物，一旦有人这般翻倍加价抢夺的话，肯定会被认为是定然知道绝不简单的宝物，价值非常，必然有人竞价的，这次却恰恰相反，任谁都看出来了，唐龙和夏玉露根本就没研究过任何灵粹宝物，完全就是掠夺，所以根本没人认为他们能够不经过研究，直接都认出所有宝物的来历，那么这样的情况下，很自然就很少有人真的来竞价了，更何况还有许多明眼人一眼就可看出来的宝物在一旁摆放着，需要竞价的，自然都会有所保留。

　　所以一如之前的情形，没人竞价。

　　价值五亿以上的魔牙星烈木，就这样被唐龙以一千万金币搞定。

　　到手之后，唐龙也长出一口气。

　　如此多的灵粹，价值不可估量呀，对于他调制出各种重要的药剂都有非常的帮助，有些还能够对他修炼有大帮助。

　　“收货如何。”夏玉露帮忙收购，她还真不认识这些灵粹。

　　唐龙微微一笑，“我们花了四千万金币吧，这些灵粹的实际价值大概要翻几十倍。”

　　夏玉露拍拍高耸的酥胸，一副受到惊吓的样子，然后看看周围，低声道：“聂阳父子还没来，嘻嘻，我们快点继续搜宝吧。”

　　她那一副小得意的娇俏样子，看的唐龙怔怔发呆。

　　“快点呀。”夏玉露拉着唐龙的手就向其他宝物奔去。

　　唐龙哑然失笑，没看出夏玉露还有小女儿娇态的时候，不过，真的很美呀。

　　令两人哭笑不得的是，方才他们掠夺灵粹的霸道财富直接惊吓到这些想要对宝物下手的人，竟然都默契的联合起来，将圆桌和相对负责的美少女给围拢起来，不让他们挤进去，甚至想要从缝隙中看到，也被人刻意的摇头晃脑的阻挡。

　　“刚才吓着人了。”唐龙向夏玉露潇洒的耸耸肩。

　　前面一名中年佣兵扭回头，没好气的道：“你可别想一点都不给我们留。”

　　“噗嗤”

　　夏玉露掩嘴笑了起来。

　　好在唐龙对宝物就要认真查看了，宝物这种东西和灵粹是不一样的，有些对他是真的毫无用处，加之太过分估计会引起众怒，他也决定收敛点。

　　唐龙的眼力也不是这种简单的阻挡能够挡住的，他也隔着距离，观察一下，也能有所判断。

　　相对于灵粹在帝辰医道传承中几乎全部都有记载，宝物记载的数量就少了，而且但凡能够被记载的也都不是普通的宝物。

　　这也让唐龙对宝物的兴趣不会太浓。

　　一路走下来，看了十几样宝物，也没有让唐龙心动的。

　　那些个关注唐龙的，见他对宝物并不如灵粹那般的热衷，也就不是特别的戒备他，让他得以拿起宝物亲自查看。

　　转来转去，两人最后停顿在一张无人理会的圆桌前。

　　这圆桌上摆放着的是一枚高有半米的兽蛋，蛋壳没有任何光泽，反而有点发灰色，没有一点生机，以唐龙的感知能力，也没有察觉到生命波动。

　　“白焱凤鸟蛋！”夏玉露看到标签上的介绍，也情不自禁的发出低呼。

　　唐龙也被惊了一下。

　　白焱凤鸟蛋？

　　他低头一看，果然标签上写着白焱凤鸟蛋，经鉴定死蛋，预估死亡时间在三千年五百年到四千年之间。

　　“难怪没人。”唐龙拿起白焱凤鸟蛋，也不禁感慨，如果这不是死蛋，就价值来说，正常鉴宝会所有的东西加起来都不如这个百分之一。

　　白焱凤鸟，具备十大霸主种族之一的凤凰种族的白焱凤凰血脉，而且是具有返祖的纯净血脉，也是如此白凤鸟中十代也难出一个白焱凤鸟，这种妖兽最差也有具备冲击封号王者的潜力。

　　若是成年的白焱凤鸟死后上万年，其尸体也都是重宝，但只是蛋的话，其实内里尚未成型，所以死亡之后，精华是无法自己保留的，会一点点的散失，历经至少三千五百年的时间，早就没有多少精华了。

　　“一百万金币，不多，我要了。”唐龙决定买了。

　　“这还有价值么。”夏玉露低声问道。

　　唐龙笑道：“对别人来说是没用，但对我不同，这蛋壳可用来做一些药剂，而且还是极其特殊的药剂材料。”

　　夏玉露一听，就不再多问。

　　白焱凤鸟蛋就被唐龙收了起来，金币支付之后，两人再度寻宝。

　　其他的宝物最少的也有三四人围绕着，也有不少的宝物被人买走，使得原本闹哄哄的现场变得安静了许多。

　　唐龙一路走，一路观察，期间夏玉露也出手买了两口宝刀，她是喜欢用刀，之前用的都不是很适合的，这两口刀无论重量，还是刀口都比原来的要好得多。

　　正走着，夏玉露发现唐龙的身躯一颤，两眼爆射精光的盯着几个人围绕着的一张圆桌上摆放着的一枚宝珠。

　　唐龙大踏步的走过去，也没看标签，就是直勾勾的盯着宝珠，又拿起来查看了一下，嘴角勾起一抹弧度。

　　“这枚珠子，我要了。”唐龙这才扫了一眼标签，上面也是未点明宝珠的来历，只是标价一千万金币。

　　不等那负责宝珠的美少女开口，一个挑衅的声音响了起来，“我出两千万金币。”

　　唐龙叹口气，该来的终于来了。

　　开口竞价的正是雪月佣兵团第一副团长聂阳。


第88章 神妙手段

　　聂阳本来以为很轻松搞定对方，获得参加鉴宝会资格的，结果对方很难缠，讨价还价好半天，这才搞定，第一时间就赶到了。

　　于是，聂阳父子二话没说，就跑过来捣乱。

　　由于名额有限，司徒浩并没有来。

　　聂阳对于那宝珠实则并不认识，但他经验丰富，做佣兵任务，碰到的遗迹宝藏也不少，见多识广，自然有自己的一套识别宝物的办法，虽然不知道宝珠是什么宝物，却也第一时间确定，绝对是重宝，所以他出价才会毫不犹豫。

　　毕竟不是聂军这样的年轻人，聂阳虽然捣乱，也是有选择的，若是他认为很普通的东西，哪怕唐龙要购买，他也不会竞价的，省的砸在自己手中。

　　“唐龙，竞价呀，别让我看不起你。”聂军挑衅的叫道。

　　聂阳冷冷的看笑话，也是让儿子出口恶气，免得太压抑，会让他疯狂。

　　“你认识这珠子么。”唐龙淡淡的道。

　　“我不认识又怎样，我就是要你一无所得。”聂军看都没看珠子。

　　唐龙摇摇头，不再搭理聂军，他发现有时候人就是要有区分的，像聂军这样的，根本不能正常对话，说什么都是白费。

　　他把玩着珠子，心里也是一阵感叹。

　　储灵珠！

　　这就是传说中非常罕见的储灵珠。

　　储灵珠最早出现的时候，是被当做储存玉牌应用的，就是纯粹放置东西的，后来有人发现，将一些淬炼过的天地元气熔炼其中，竟然可以用来滋润灵粹成长，特殊的灵气甚至能够滋养宝物乃至兵器的蜕变，只因为储灵珠本身就仿佛一个奇特的小天地一样，可以接纳日月精华，转而带给内里宝物变化。

　　后来储灵珠数量锐减，乃至于很少有人会制造，渐渐的储灵珠也就只有在一些王者家族子弟的身上才能偶尔看到。

　　这也就形成一个既定的看法，那就是但凡某些遗迹中出土的储灵珠，往往里面都是存放着一些宝物，用储灵珠来滋养的，而储灵珠无论放置在任何地方，都可以吸收日月精华，所以时间越长只会让里面的东西蜕变的更加神妙。

　　就白焱凤鸟蛋的情况判断，这遗迹怎都是三千年以上的，那么历经三千年时间，储灵珠内的东西必然是蜕变到相当惊人的地步了吧。

　　只是不知道具体是什么。

　　“你怕了，怕了就放下，那是我的了。”聂军见唐龙不说话，以为他不敢竞价了，大声叫道。

　　唐龙也没看他，将珠子放在圆桌上，很平静的道：“四千万。”

　　又是翻倍。

　　本来一千万标价，聂阳翻倍砸到两千万，唐龙再翻倍砸到四千万，这变化价格立时引来不少人的注意。

　　鉴宝会宝物不少，可价格始终上不去，主要是真正识货的人太少，加之青宵城毕竟不是郡城，财力雄厚到动辄几千万的还是不多。

　　聂军一听，张口就要喝问唐龙有没有钱，可他一看，却发现唐龙只是淡然的看着聂阳，根本没搭理他，仿佛他聂军根本够不上与他唐龙对话的资格，气的他差点吐血。

　　“五千万。”聂阳听到唐龙的报价，就有点怀疑唐龙是不是认出宝珠来历了，否则以唐龙和夏玉露的财力，不该舍得拿出这么高的价格，所以他也不示弱的继续报价。

　　唐龙想也不想，张口就再度报价，“一亿！”

　　这下连佣兵大厅负责人李德臣都被吸引了。

　　聂阳都忍不住道：“你有那么多金币么。”

　　聂军附和道：“就是，你有吗，你……”

　　唐龙很痛快的打断聂军，道：“我若没有，就是挑衅佣兵联盟，那都没法活着走出去，我还没傻到用死来怄气。”

　　聂阳脸色微变，的确，挑衅佣兵联盟，就是封号帝皇也不会轻易去做的，要知道佣兵联盟横跨几千种族，是有很多位封号帝皇联手创建的，是真正的能够影响百帝世界的超级大组织。

　　“当然，你们雪月佣兵团没有钱的话，就放弃，不用跟我争，何况你们也争不过我。”唐龙又补充了一句。

　　“我觉得也是，雪狼大队刚刚被灭，你们要赔偿安慰那些死去之人的家人估计耗去你们佣兵团相当多的财力吧，最近又放弃各种任务，没有任何收入，只能消耗，价值过亿的东西购买还是放弃吧。”夏玉露也很好心的劝说。

　　唐龙差点没笑出声，他真没看出来，夏玉露这么狠，他本来说的就够刺激聂阳的了，夏玉露的这几句，完全就是补刀，而且是锋利的刀一下补了好几个伤口，尤其是很多人都被吸引注意这里的情况下，对聂阳父子的刺激就更厉害了。

　　他忍着笑，握住夏玉露的手。

　　两只手紧扣，四目相对，默契的笑了。

　　相比于聂阳被刺激的脸上肌肉抽搐，强力忍受着，聂军直接被气的嘴角流出鲜血，气内伤了。

　　“你是故意激将我竞价。”聂阳仍旧保持着冷静。

　　唐龙耸耸肩，“听到了没，他不要了，这个归我了，一亿金币。”

　　负责的美少女张口便要同意。

　　聂阳真的以为唐龙是故意刺激他的，可一看唐龙根本没在意，人家直接要收走，他的心就有点乱，更重要的是耳边还有一些人说的关于雪狼大队被唐龙覆灭的话，讥讽嘲笑声不断地刺激，当然也不否认有烈火佣兵团的人想故意刺激提高价钱，他们好有更多的利益。

　　如此复杂的情况，令聂阳也有些难以保持本心稳定，真的受到影响了。

　　“爹！”聂军咬着牙，两眼圆睁的吼道。

　　看到儿子聂军都被气吐血了，聂阳终于怒了，“一亿一千万！”

　　聂军立时亢奋的回头喝问唐龙。

　　不等他开口，唐龙再度将珠子放下，“好吧，我认输，这珠子是你的了，反正也不是什么好东西。”

　　“你！”

　　聂阳父子都是两眼圆睁，怒视唐龙。

　　“别你呀我呀的了，一亿一千万金币，你们要马上付账才行，这里可是决不允许赖账的哦。”唐龙笑呵呵的道。

　　聂阳制止暴怒的聂军，他已经迅速的冷静下来，淡淡的道：“这珠子是不是好东西可不是你说了算的，以我的经验判断，此宝珠的价值绝对不止一亿一千万。”

　　唐龙暗道，这聂阳的确不是聂军这种愣头青能比的。

　　支付金币之后，聂阳将珠子拿起来，收入储存玉牌内，“你可以继续去购买宝物，只要我认为是值得付出的，我仍然与你竞价。”

　　这是很霸气的挑战。

　　唐龙咧嘴一笑，向前走了一步，站在聂阳的身前不过半米远，“忘了告诉你一声，在你来之前，我已经扫荡了所有的灵粹，你想竞价，也该早点来的，剩下的东西，我已经没兴趣了，告辞。”

　　他拉着夏玉露擦身而过。

　　只留下聂阳眉头紧锁，聂军嘲讽挑衅声，还有周围人的瞩目。

　　离开鉴宝大厅，唐龙也不做半点停留的迅速进入客栈，回到他们居住的房间。

　　待房门关闭，挂上请勿打扰的牌子，唐龙再也忍不住的哈哈大笑。

　　“你笑什么。”夏玉露还很费解唐龙的举动，她很清楚唐龙对那珠子是很心动的，可珠子却被聂阳拿走，这有什么好笑的。

　　“看！”

　　唐龙笑够了，右手伸出在桌子一挥，从兽王宠物空间内拿出了一些东西。

　　两样东西出现在桌子上。

　　夏玉露一看，登时惊的站了起来。

　　桌子上放着的赫然是那枚被聂阳买走收起来的珠子，还有一本书籍。

　　“这，这……”夏玉露拿起那枚珠子，没错，就是方才的那枚。

　　唐龙笑吟吟的道：“露姐还记得我曾经完成大龙郡准佣兵纪录时候得到的一种特殊的武技么。”

　　夏玉露心思转动，眼波流光颤动，“盗术……摄灵术！”

　　“正是摄灵术。”唐龙哈哈大笑道，“我最后跟聂阳说的那句话，就是故意刺激他，分散他的注意力，也让别人以为我们要发生冲突，不会注意到我暗中施展摄灵术，从聂阳的储存玉牌内将珠子盗了出来，顺带还有一本武技当做利息呢。”他将那本书籍抛给夏玉露，“露姐看看，这简直就是为你量身定做的武技。”

　　夏玉露打开一看，上面有着三个很刺眼的龙飞凤舞的字。

　　龙力拳！

　　再翻开下一页观看，第一行介绍就是，非龙类宝体无法修炼。

　　夏玉露，宝石龙体，最是符合，而龙力拳威力惊人，绝对是聂阳手中最顶级的武技，只可惜他是无法修炼的，却便宜了夏玉露。

　　“这太不可思议了，聂阳一点察觉都没有，他可是真武境高手啊。”夏玉露难以置信。

　　“摄灵术的神妙超出想象呀。”唐龙拿起珠子，“露姐，这样吧，我让你亲眼看着，你来感受一下，看看是否能够感应到。”

　　夏玉露点头。

　　唐龙拿着储灵珠在夏玉露的面前一晃，珠子消失。

　　夏玉露眨眨眼，拿出她的储存玉牌，查看一下，果然从里面找出了那枚储灵珠，“真的感应不到。”

　　“其实就是放在身上，一般不格外注意的话，也不会被人发现的。”唐龙说着再度施展摄灵术，他的掌心闪过一抹淡淡的光晕，在夏玉露的面前一晃。

　　夏玉露也没第一时间察觉到，随后俏脸儿微红，低头看向自己前襟内，那两团柔软中间的幽深沟壑内，正夹着凉凉的储灵珠。


第89章 珠内之物！

　　房间内有点小暧昧。

　　唐龙怔怔的看着那储灵珠被安放的地方，也有点发傻，他真没想过调戏夏玉露，只是觉得好玩，随意的施展摄灵术的。

　　“小色狼，还不快拿走。”夏玉露也是有点反应迟钝了，等说出来，才想起来，她自己拿出来就是了。

　　唐龙也不知道是真的发傻，还是故意，直接伸手去拿。

　　“啊！”

　　手指尖触碰到那一抹温润滑腻的柔软，羞的夏玉露低呼一声，赶紧后退，粉面通红，娇嗔薄怒的样子，煞是迷人。

　　唐龙有点慌乱的左右看看，嘴里道：“我看看储灵珠内藏着什么宝物吧。”

　　他随手一挥，储灵珠便落在他的手中。

　　夏玉露羞的跺跺脚，这厮方才一定是故意的，小色狼！

　　唐龙低着头，不敢看夏玉露，就是拿捏着储灵珠，那上面还有着点点的暖意。

　　好一会儿，唐龙那很少乱的心才稍微平静了一些，看着手中的储灵珠，心念动间，医道灵气涌入。

　　储灵珠的奥妙被发现之后，一般就成为医师才能够发挥其奥妙的宝物，若是武者的话，是很难让内里被用来滋养的宝物显现出来的，这也一定程度的显示出武道真气和医道灵气的区别。

　　医道灵气涌入，储灵珠绽放出微弱的毫光。

　　唐龙举起储灵珠，仔细观看。

　　可以清晰地看到，储灵珠内浮现出一片浑浊的雾气，上下翻滚起伏，好像云蒸霞蔚，很是美丽，也有一股子天地大势之感。

　　在那翻滚雾气之中，一道凌厉的光影闪现出来。

　　“剑！”

　　“神兵！”

　　唐龙和夏玉露异口同声的发出欢呼。

　　储灵珠内滋养的宝物，正是一口锋利的长剑，即便是隐匿在储灵珠内不断地吸食日月精华，仍旧透射出非常的锋锐之意，仅凭这一点，此剑就绝非普通的宝剑所能比，称之为神剑也不为过。

　　“真的走运了！”

　　唐龙相当激动。

　　他用的就是剑，第一口剑只是普通的精品剑，已然断裂；第二口剑是万斤石剑，此剑只能说重量带来的质量，对于唐龙使用剑技作用不大，其最大的作用是在未来，等到唐龙足够强大，将万倍重力术和锋利术叠加在万斤石剑上，将其变成亿斤重剑锋芒毕露的时候，才真的有用。

　　所以目前来说，唐龙其实是没有趁手兵器的。

　　“还不快些拿出来。”夏玉露比唐龙还着急。

　　唐龙沉吟了一会儿，“这剑在储灵珠内已有至少三千年的时间，若是纯粹的取出来，估计并不能让这剑达到最好的状态，我想将储灵珠精华直接灌输给它，本身两者就算是同源同本了，并不会排斥，会让这口剑达到最佳，而这样，储灵珠就报废了。”

　　“我支持你，储灵珠虽好，相比较有一口上佳的神剑，那也是值得的。”夏玉露甚至都没多想，就同意了，完全就是在为唐龙考虑。

　　“嗯。”

　　唐龙点点头，取出一根龙针轻轻的点在储灵珠上面。

　　“啪！”

　　储灵珠也是非常坚韧的，在龙针面前就显得逊色的太多。

　　龙针刺入，立时猛烈的颤动起来，这是在搅乱储灵珠正常的运转秩序。

　　也就是一会儿的功夫，储灵珠内的雾气出现非常剧烈的翻滚，甚至有天地大乱要崩裂储灵珠的迹象。

　　处于中心地带的那口长剑却是自动的旋转起来，那些雾气中的精华乃是日月精华浓缩而成的，此刻正被长剑强行的摄取，使得长剑光华越来越盛，锋芒也更加的强横，甚至隐隐中仿佛有龙吟。

　　唐龙两人眯着眼睛盯着。

　　十多分钟后，两侧剑锋处开始有流光走动，就如同要复活一样，那是历经三千多年未曾应用，仿佛沉睡被唤醒一般的意思。

　　“到底是怎样的剑，竟然给我一种心悸感。”夏玉露嘀咕道。

　　作为宝石龙体，本身就是非常强力的宝体，抗压能力自然也是超强的，能够让她产生心悸感的可不多。

　　唐龙再度取出一根龙针，点在距离第一根龙针尾端三厘米的虚空处，施展的正是凌空摄宝针法。

　　本就被搅乱秩序的储灵珠顿时出现裂痕，丝丝缕缕的精华被强行的摄取出来。

　　储灵珠内的天地也慢慢地开始崩溃。

　　唯有那口剑持续的汲取精华，变化的越发明显，光彩夺目，锋芒毕露，大有神剑出世，破苍穹的意思。

　　当储灵珠浮现无数细密的裂痕之后，唐龙手中捏着的那根龙针骤然刺出。

　　啪嚓！

　　储灵珠应声而碎。

　　就在那口剑闪现出来的时候，唐龙手腕一颤，龙针上面摄取出来的储灵珠精华瞬间爆射出去，直入剑中。

　　唐龙也迅速的收回两根龙针，向后倒退一步。

　　夏玉露也一个闪身，挡在唐龙的身前，这种完全是下意识的举动，看的唐龙心里一阵感动，无疑在夏玉露的内心深处，他的重要性是放在自身之前的。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声带着微弱的龙吟，无坚不摧，无所不破的锋锐之意也骤然爆发开来，瞬间就让这客厅内的所有物事，桌椅等统统的爆碎，化作粉末。

　　一口长达一米八的长剑出现在两人面前。

　　剑，通体呈现银白色，剑脊略微突出，仿佛是一条威武强大的蛮龙隐匿其中，绽放出若有若无的龙威，剑锋处薄如蝉翼，微微颤动，就好似与空气进行摩擦，发出微微的嗡鸣声，刺激的空气动荡，剑柄很长，足有半米长，雕琢成了妖象的模样儿，而在那尾端则是龙头，正是非常少见的龙族之中一种格外霸道强势的兵甲象龙。

　　兵甲象龙在龙族的地位与白焱凤凰在凤凰族的地位相当。

　　啪！

　　悬空的长剑落地，很轻松的插入地面。

　　光彩散去，回归本色的长剑只有那无尽的锋锐，令人不寒而栗，仿佛全身都笼罩着无数的利剑割裂之中。

　　“象龙骨剑！”

　　唐龙福灵心至，看到长剑的一刻，脑海中立时生出一个念头。

　　这是兵甲象龙身上最坚韧的骨骼打磨而成的一口剑，具备兵甲象龙浓烈的气息，更如同生前强横无匹的兵甲象龙的凛冽战意，无形中使得这口象龙骨剑的锋芒程度比正常看到的要锋利的多。

　　唐龙深吸一口气，稳定那颗激荡的心。

　　他缓步走过去，站在那光彩不再，却锋芒更胜的象龙骨剑前。

　　一股浓烈的气息扑面而来。

　　下一刻，象龙骨剑仿佛化作一头傲啸天地的兵甲象龙，踏无尽尸骨，纵横天地，只求战斗，映入唐龙的眼中，令他的心海也生出异象。

　　嗡嗡！

　　唐龙的心脏位置光芒绽放。

　　站在一旁的夏玉露有一种眼睛看到不真实之感，唐龙不再是人，而是日月星辰的宇宙洪荒，映照着天地万物一切运转，而那兵甲象龙就徜徉其中，渴望追求那九天十地背后的宇宙神秘。

　　渐渐的画面变得柔和，日月星辰与兵甲象龙合一。

　　夏玉露微微闭上眼睛，再度睁开，就看到唐龙已然抓住象龙骨剑，无需刻意的去施展，那就是人剑合一，仿佛这象龙骨剑天生就是为唐龙打造的一样。

　　一剑在手，天下我有！

　　这就是唐龙此时的感受，他仿佛掌握了这份天地。

　　“呼……”

　　长出一口气，唐龙那沛然的气势悄然退去，象龙骨剑也一下子回归平静，甚至感受不到半点的锋芒，只是那独特的造型使得人们一眼就能看出此剑很不平凡。

　　席地而坐，抚摸着象龙骨剑，唐龙脑海中还在不断地闪现着兵甲象龙傲啸天地的画面，那种震撼带来的刺激就是他隐隐中有些把握到剑龙术，甚至于一些武道更深层次的感悟，很微妙，说不清道不明，却又感应的到。

　　夏玉露飘然后退，来到门外，防止有人前来，打断唐龙的妙悟。

　　也不知过了多久，唐龙睁开了眼睛，一抹光彩明亮的闪过，他的脸上浮现一抹笑意，轻轻的一挥手，象龙骨剑出现，剑龙术运转，就见这象龙骨剑顿时发生蜕变，赫然是化作一条绝代的兵甲象龙。

　　没错，金焰王的剑龙术追求的就是纯粹的威力，但金焰王终归是层次太高，他根本不需要去细化剑龙术，只需要简单的应用，就足可横扫十方，加之他的根本是金焰，只需要金焰蛮龙就最变态了，唐龙却不行，他只是战罡境界，也注定不可能将风火雷电熔炼入体，成为自己的力量，只可能借助而已，是以他需要最大限度的来发挥剑龙术。

　　所以，借着象龙骨剑，他在巧妙的演化剑龙术，或者说在原有的基础上更加深一些。

　　兵甲象龙自然是秒杀原来的普通蛮龙力量的。

　　唐龙轻轻的一挥手，兵甲象龙消失，回归象龙骨剑本来样子。

　　“象龙骨剑在手，战力大幅提升呀。”

　　感应到房间内变化的夏玉露也返回房间，与唐龙一起享受这份喜悦，而且她也有所收货，就是那武技龙力拳。

　　激动消失，平静下来的唐龙将象龙骨剑收入兽王宠物空间，又将那枚白焱凤鸟蛋取了出来。

　　这是一枚三千年以上的死蛋，其价值无非就是蛋壳能够作为特殊药剂的材料，但就在唐龙抓住象龙骨剑的一瞬间，他分明感应到这枚白焱凤鸟蛋内有所波动，绝非生命波动，而是一种很熟悉却又很陌生的颤动。

　　唐龙拿出一根龙针在白焱凤鸟蛋上轻轻的划了一圈，再是坚韧的蛋壳都随之裂开，从中间断开，露出里面的神秘。


第90章 驱逐

　　白焱凤鸟蛋断开，一股动人心魄的清新气息扑面而来。

　　唐龙和夏玉露只是吸了一口气，就明显的感觉到全身通透舒坦，头脑清醒，生命力波动都明显壮大了几分，似乎有寿命加长之感。

　　以他们的境界，本来是无法感受到生命力和寿命的，那是命轮境界才能有的。

　　命轮就是生命的轮转，踏过命轮境界，便是封号武侯境界了。

　　可这次，他们特别明显的感受到，且非常强烈。

　　原因就是白焱凤鸟蛋内的神秘之物带来的。

　　两人也都是反映极其迅速之人，深知这种机会不能错过，所以各自猛力的吸了几口清新的气息。

　　他们就有种飘飘欲仙之感，生命得到了某种助长似得。

　　“好神奇的感觉。”夏玉露脸蛋儿红扑扑的，很是迷人，美眸潋滟中，透出动人的光彩。

　　唐龙也深吸两口气，低头看向蛋壳内。

　　蛋壳内早已没有任何的粘稠液体，显示出白焱凤鸟蛋的精华的确已经散失干净，但蛋壳中却悬浮着一根针。

　　此针相当非凡，因为唐龙手中这来自人族至尊无上的医帝帝辰留下的龙针竟然与之生出反应。

　　龙针之上纹着的那条苍龙复活了一样，不需要任何的医道灵气和各种灵粹宝物精华，居然主动的飞腾起来，发出帝辰的龙吟，向那根针挑衅，示威。

　　蛋壳中的针也不示弱，刚开始也如同象龙骨剑当初沉睡似得，渐渐地有着一道光彩在针上流转不停，一丝锐意在针尖传出。

　　清亮的凤鸣从那针上传来。

　　嗡！

　　一道七彩光华闪过。

　　那根针上竟然浮现出一条凤凰，也来回的在针上游动着，发出阵阵的凤鸣，向龙针挑衅，示威。

　　“竟然是涅槃凤针！”唐龙低喝道。

　　夏玉露听的面露骇然，也许金焰王这样的绝代王者不见得很多年之后，也有人记得，毕竟似四极天王那样的能够让后世牢记的王者，整个百帝世界历史上都不多，可是封号帝皇就另当别论。

　　没错，这根凤针乃是一尊封号帝皇的应用的帝针，与龙针不分伯仲。

　　“凤凰族史上唯一的医帝，涅槃医帝的涅槃凤针？”夏玉露轻声问道。

　　“绝对不会错的，若非沾染着涅槃医帝气息的涅槃凤针如何能够和龙针对抗不落下风。”唐龙肯定的道，“只是让人想不到啊，这涅槃凤针怎会在白焱凤鸟蛋内呢。”

　　作为人族历史上唯一的医帝，能够让帝辰佩服的人，少的可怜，即便是历史上的封号帝皇拿出来也是一样，彼此都是站在武道绝巅的，谁会服气谁呀。

　　唯独涅槃医帝最是特殊。

　　因为他的封号就是涅槃，这涅槃二字的意思，就是他有着起死回生的绝世能力，这一点，古往今来，唯有涅槃医帝能做到，也仅仅有他创造过类似的奇迹，后来人踩着他的脚步一路登顶医帝绝巅的不在少数，却无一人能够摸索到那奥妙。

　　所以，你再是猖狂，创造的各种辉煌，终归是难逃一死的，无疑起死回生自然就成为世人最惊叹的。

　　同样的凤凰族在涅槃医帝在世之日达到过巅峰，在百帝世界十大霸主种族中撼动过前三的位置，令所有种族都对凤凰族退避三舍，可当他故去，不复存在，凤凰族却只能算是十大霸主种族中比较落后的了，尚不如人族的排位高。

　　一个人改变世界格局，这就是涅槃医帝最辉煌的杰作，他活着，就是一个奇迹；他死后，就是一段传奇。

　　也可以说，涅槃医帝和医帝帝辰是将医道推上能够和武道抗衡地步的奠基人。

　　相对于医道，武道的绝巅人物，能够与他们媲美的就太多了，只可惜，那种层次的，唐龙目前也没有遇到过，反而是连续遭遇到两位绝代医帝之物。

　　唐龙伸手捏住涅槃凤针。

　　带着医帝气息的凤针别看在唐龙手中表现的很温顺，可即便没有任何的灵识，也不是什么人都能够触碰的。

　　“唯有医道执念，有成就医帝野望之人，才能应用医帝之针。”

　　这是医帝帝辰留下的话。

　　拥有七彩帝心体的唐龙在这方面有些不受限制的意思，因为他的宝体注定各方面都要走向绝巅的。

　　“涅槃凤针，专医灵魂。”

　　唐龙想起医帝帝辰对史上各位医帝的详细介绍和评价，当然帝辰之后诞生的医帝，不在评价之列，也不知是他太骄傲，不屑评价，还是帝辰的死亡时间就是还未有新的医帝诞生，总之目前百帝世界中的医帝，都未曾有过介绍评价。

　　“可医治受创的灵魂？”夏玉露问道。

　　“是的，不过，那需要相应的针法。”唐龙对于灵魂方面的水准并不突出，这也算是医帝帝辰的一个弱点，当然所谓的不突出，应该比那些非专一研究灵魂的医帝也不弱的，但相对于涅槃医帝自然是远远不如。

　　所以唐龙也有掌握一些医治灵魂的针法，搭配涅槃凤针应用的话，效果会比龙针强很多的。

　　夏玉露笑道：“这次的鉴宝会，真的是大收获呀，武道医道皆有非凡的收货。”

　　唐龙感叹道：“是啊，这就是所谓的际遇吧。”

　　“接下来你打算怎么办。”夏玉露问道。

　　“自然是调制药剂了。”唐龙道。

　　“嗯，我觉得吧，我们首要任务不是这个。”夏玉露道。

　　“那是什么。”唐龙不接。

　　夏玉露抿嘴一笑，“当然是换房间喽。”

　　唐龙看看这客厅，所有的物事都化为粉末，的确不适合居住了，也不禁失笑。

　　两人收拾下东西，就出去再行换房。

　　赔偿自然是一定的了。

　　有着佣兵纪录保持者的身份，唐龙本身居住是不需要收费的，而且还能挑选最好的房间，这也省去很多麻烦。

　　他们选了客栈最高的六楼的一间奢华的房间，内有四个卧室，两个修炼室。

　　刚入住进去，外面就传来一阵嘈杂的喧闹声。

　　唐龙推开窗户，和夏玉露挤在一个窗口，肩挨着肩，向下看去。

　　就见聂阳，聂军和司徒浩三人都有些狼狈的站在客栈的院子中，他们房间内的东西统统被内部佣兵给扔了出来，满地都是。

　　三栋楼住房的有房客的几乎都敞开门，向外面观望，这时候正是深夜，可没多少人外出的，都在房间内的。

　　“赶紧滚吧。”

　　“敢在佣兵大厅捣乱，没打死你们，算是给你们雪月佣兵团面子。”

　　“快滚，我们大人说了，十年之内，不准看到你们踏入青宵城半步，否则青宵城佣兵大厅就对你们进行不死不休的追杀。”

　　一些内部佣兵催促聂阳三人离开。

　　很多人都是一片哗然。

　　身为佣兵居然敢在佣兵大厅捣乱，这不是作死么。

　　如果是他们秋阳郡的大型佣兵团的话，捣乱也不是和佣兵大厅叫板，就如当初唐龙在大龙郡城佣兵大厅和纠缠夜霜的石勇交锋，那样可能会被佣兵大厅睁一只眼，闭一只眼过去，可挑衅佣兵大厅本身，就真的是作死了。

　　“凭什么赶我们走，你们负责鉴宝会安全，我们一亿多金币买的宝珠被偷，不怪你们怪谁。”聂军气的快要炸了。

　　他的叫嚷立时引发几名内部佣兵愤怒。

　　聂阳赶紧拉住聂军，让他闭嘴，他知道，宝珠被偷的确是佣兵大厅的责任，但前提是他要证明真的被偷了，那就要将自己的储存玉牌打开，让人查验，毕竟被偷本身就是对佣兵大厅的一种侮辱，等同于说他们无能。

　　可检查储存玉牌就是聂阳绝不同意的，所以无法证明，聂军的不冷静质问，惹恼了佣兵大厅，他们被驱逐，也不算佣兵大厅强人所难。

　　“聂副团长，慢走呀，我就不送你了。”唐龙趴在窗口，向着下面挥手，大声道。

　　聂阳抬起头，冷森森的看向唐龙，他的心里没来由的闪过宝珠是被唐龙偷走的念头，随之就推翻了，他才不相信，就唐龙也能窃走他储存玉牌内的东西，还是神不知鬼不觉的做到，更不可能。

　　“不要高兴得太早了，能活着走出青宵城再说吧。”聂阳冷喝道，“我现在就发布一项任务，雇佣十个千人佣兵团，每一个佣兵团队雇佣两个月，报酬是五百万金币，另外斩杀唐龙的佣兵团将得到一千万金币的额外奖励。”

　　一枚金币等同于一个佣兵积分，五百万金币无疑直接能够让很多佣兵团提升等级的，还有金币的诱惑，聂阳的话，立时引起无数的佣兵团前去报名。

　　聂阳让聂军和司徒浩去佣兵大厅发布任务，也算正式对唐龙出手，他本人对唐龙说道：“不妨告诉你，我的布置，两个佣兵团守在所有佣兵大厅产业外，盯着你，只要出来，就将其击杀，另外安排三个佣兵团在青宵城内巡逻，如果你冲出来，也要斩杀，再有五个佣兵团配合我雪月佣兵团的雪豹大队，雪风大队围困整个青宵城，严禁你逃出，另外我雪月佣兵团唯一的空中队伍，雪鹰战队将空中监控，你说，如此大规模就针对你一个小小的战罡境高手，是不是太浪费了？可我就是要浪费，也绝不让你活着走出去。”他点指唐龙，阴冷的道：“你死定了！”


第91章 没有傻子

　　如此大规模的动作，别说对付战罡境，就是对付真武境界都足够了，天上下地全都有布置，如何逃走，若是强行战斗，十个佣兵团都是千人数量，那就是上万的，这样佣兵团怎都有一些宗师境界高手，加上数量，也能干掉真武境界高手的，何况聂阳为首雪月佣兵团高手，的确是天罗地网，无处可逃。

　　整个客栈所有探出头来的人看向唐龙的目光都是怜悯。

　　“可惜了，唐龙小小年纪创造那么多的纪录，未来不可估量呀，却要在青宵城结束他短暂又辉煌的一生。”

　　“这就是个人和势力之间的差距呀。”

　　“不知道哪个佣兵团走运，能够被选中围困佣兵大厅的，绝对能够第一时间干掉唐龙，拿到千万奖励。”

　　完全是一边倒的看法。

　　唐龙也不得不佩服，这聂阳出手太狠了。

　　“聂副团长，你就不怕我放弃少武赛，一直待在这里，你耗得起么。”唐龙并没有流露出惊恐和愤怒，反而很平静的对待。

　　“佣兵大厅可不是别人的避难所，任何人待的时间超过四十天，只要有人针对，都是可以通过规则，赶人出去的。”聂阳冷笑道，他作为老佣兵，自然对佣兵规则是无比的熟悉。

　　像佣兵联盟，医师联盟等，都不可能成为别人的避难所，相应的都有一些规则设置。

　　就如同用死士或者雇佣刺客刺杀的话，就算是成功了，佣兵联盟也不仅仅是将动手者斩杀，还是会找出幕后主使者，将其斩杀的，这才是没人敢挑衅佣兵联盟的关键，他们向来为维护自己的尊严荣耀，绝不留情的。

　　“好吧，那就来个四十天的赌斗，看你雪月佣兵团如此大规模的动静，能把我如何。”唐龙笑容满面，毫不畏惧。

　　“不要佯装不在乎，其实你内心已经恐惧了。”聂阳冷笑道。

　　唐龙纵声大笑，一巴掌将窗户关闭。

　　这般举动，自然更加被认为心慌了。

　　实则恰恰相反，唐龙并不怕，最差不过动用另外一个身份，药龙面具医师身份，谁敢查他，但那是下下策，若是那样的话，就容易被人猜到药龙面具医师之前入住这里，直接通过入住名单查找，一下缩小范围，是有暴露可能的，虽然可能性很小，他也不愿意留下任何暴露的尾巴。

　　要离开，也的确需要动一番脑筋了。

　　他并未曾趁夜闯出去的想法，别看聂阳只是雇佣十大佣兵团，实则他很巧妙的设了个套，就是别人也可以出手抓唐龙，向聂阳卖个好价钱，所以明面上是雪月佣兵团外加十大佣兵团，实际上对唐龙有想法的人根本无法计算会有多少。

　　当晚趁夜冲出去，更危险。

　　外面格外热闹的时候，有人敲响了唐龙的房门。

　　房门开启，出现在门口之人，很让人意外。

　　居然是青宵城佣兵大厅负责人……李德臣！

　　“我来跟你做个交易。”李德臣一改在鉴宝会上时候的强势，说话很温和。

　　交易？

　　唐龙打了个问号，想不透他与李德臣之间能有什么交易。

　　还是让李德臣进来。

　　两人分宾主落座，夏玉露给倒了醒神茶，可以在晚上保持精神奕奕，却又不会亢奋的睡不着觉，然后夏玉露就挨着唐龙坐下。

　　李德臣看看两人，有点意外他们两人的主次，他一直以为夏玉露才是主导的。

　　“你要与我做什么交易。”唐龙直奔主题。

　　“我想请你参加十剑剿天战纪录，并将之破掉。”李德臣也没有拐弯抹角。

　　唐龙和夏玉露对望一眼，都有些意外。

　　十剑剿天战，这是一个非常特殊的佣兵纪录，其特殊就在于，此纪录在百帝世界所有城镇的佣兵大厅都设有纪录，但是并不是所有地方都有能力来完成这个纪录之战，因为要进行纪录之战，必须具备传说中非常神秘的剑碑。

　　剑碑的罕见程度，不见得王者家族中就一定拥有，这也使得，能够进行十剑剿天战纪录的佣兵大厅实在是少的可怜。

　　青宵城这样的连郡城都不如的地方，居然有剑碑，这不得不说是一个奇迹。

　　至于十剑剿天战，是百帝世界史上一位并不输给四极天王的绝代王者留下的，他也是一名佣兵，名字唤作剑君狂。

　　剑君狂，凭借手中十口剑，纵横一个时代，横扫他所在那个时代的所有王者，甚至其中就有不少王者后来成就了封号帝皇，要知道，封号帝皇的一生中，几乎都是不败的一生，却在王者时代，被一名王者击败，而且全部都是强势的完胜，由此可见，剑君狂有多的恐怖，变态。

　　甚至所有人都认为，一旦剑君狂突破极限，成就封号帝皇，那么他很有可能问鼎封号帝皇中一个难以想象的高度，都有望跨越时空去和历史上那些耀世后代的绝代帝皇对抗。

　　可任何人都没想到，剑君狂居然冲击封号帝皇失败而死。

　　他的死引发太大的轰动，甚至有人认为是被别的种族封号帝皇暗算，生怕他问鼎封号帝皇，引发百帝世界格局大变，总之，剑君狂的死就是一个永远无法解开的谜。

　　人已死，名不灭，更是留下帝皇家族和王者家族都愿意为之付出代价得到的神奇剑碑。

　　剑碑是剑君狂曾经修炼剑道之地的石碑，因为常年吸收剑君狂的剑气，剑意，最终形成了剑碑。

　　十剑剿天战，就是面对一尊剑碑，启动之后，与剑碑内释放出来的剑光对抗，其实就等同于和半个某个境界时期的剑君狂对抗。

　　这就是一个佣兵纪录，称呼是佣兵战力纪录，又被称为十剑剿天战纪录，盖因剑碑每次出击，都是十道攻击同时爆发，据说最顶级的剑碑具备了剑君狂最强时候的力量，一旦释放开来，诸王退位，唯有封号帝皇可抗，故有十剑剿天之说。

　　“你还真看好我呀。”唐龙真的被李德成的交易给震撼到了。

　　诚然，唐龙的战力有多强，连他自己都不是很清楚，可终归是史上最强宝体，真气也达到了纯净无暇的地步，威力强横，但有两点，一个人强大，不光是自身，还有兵器，武技等搭配的。

　　“我研究过你的过往。”李德臣黝黑的脸上泛起光芒，一看就是很兴奋，“你打破的逆龙九霄战就是一个例子，当时的过程，我都详细打听清楚了，我更清楚梁耀祖是个极其谨慎的人，所以他才发展缓慢，但也是如此，他几乎没遇到过真的大麻烦，但就是你带给他致命的麻烦，哦，你才只有十五岁，你也打败了长泽郡的少武赛冠军林震，他还具备飓风青铜术，这都证明你的战力超凡，所以我相信，你能够打破十剑剿天战纪录，我想你也愿意去打破这个纪录，因为这将真正的证明你有超级战力，也是对那个天眼曲名扬的打脸。”

　　李德臣是越说越亢奋。

　　唐龙能清晰地感受到李德臣的那份激动，这不应该出现在一个佣兵大厅负责人身上的，连这点克制力都没有？

　　“我能问一句，你为什么对我去破十剑剿天战纪录那么上心。”

　　李德臣发光的黑脸上露出尴尬的笑容，“这其实不是什么秘密，你们不是秋阳郡的佣兵，才会不知道的。”他喝了口醒神茶，“秋阳郡城佣兵大厅的负责人升职了，向上面推荐了我来挤人，而上面也有人选，所以我要想升职，最好的办法就是拿出成绩，让上面只能选择我，似我们这样的职位，所谓的成绩，最好的办法就是震撼性的纪录。”

　　唐龙明白了，“那么说，我若破了十剑剿天战纪录，你必可升职，成为郡城佣兵大厅负责人。”

　　“没错，十剑剿天战纪录不比其它的纪录，这个是能够引起更高层次大人物关注的。”李德臣道。

　　“那么交易的内容是什么。”唐龙也有点心动了，十剑剿天战可不是想挑战就挑战的，能够测试一下自己的真实战力也不错。

　　李德臣深吸一口气，说出了一个让唐龙无法拒绝的交易条件。

　　“大力金刚翼！”

　　唐龙具备大力金刚术，只要具备五种大力金刚武技，就能够媲美完整的大力金刚体战力，而他如今已经具备四种，就差大力金刚翼。

　　这大力金刚翼还有个更重要的作用，那就是可以让唐龙具备飞翔的能力，彻底解决他这个最大的短板。

　　所以大力金刚翼的作用远远超过完善战力那么简单。

　　“你对我的调查还真的是深入，连我搜集大力金刚武技都知道。”唐龙道。

　　“从你搜集这些大力金刚武技来看，我基本断定，你有大力金刚术，所以大力金刚翼对你很重要。”李德臣道，“只要你参加十剑剿天战，我就给你搞到大力金刚翼，如你能通过，我可以秘密将你送出青宵城，让任何人都不知道。”

　　唐龙笑道：“这样的条件，我怎能不答应。”

　　李德臣哈哈大笑道：“我就知道你会同意的，我需要一些时间去搞定大力金刚翼，你就安心潜修吧，调整到最佳状态，打破这个纪录。”

　　“当然，既然要战，就要争取胜利。”唐龙豪气冲天的道。

　　李德臣也没就待，立刻告辞，他要最快的时间搞到大力金刚翼，拖久了，指定了秋阳郡佣兵大厅新负责人，那就白费了。

　　唐龙将李德臣送到门口。

　　尚未出门的李德臣停下来，回头看了唐龙一眼，神秘的道：“我听说好像是你杀死了神偷夜灵光。”

　　说完，李德臣就出去了。

　　唐龙和夏玉露面面相觑。

　　为什么突兀的提出神偷夜灵光，分明是猜到了唐龙偷走聂阳的储灵珠，而用的就是神偷夜灵光的偷术。

　　换言之，李德臣之所以赶走聂阳，其实也是一种示好，当然，如果唐龙不同意交易的话，怕是要以这个威胁。

　　唐龙心下感叹，大家都不是傻子呀，只有把别人当傻子的人才是真傻子。


第92章 十剑剿天战

　　接下来的日子，要平淡的多了。

　　本来聂阳也没打算让唐龙在这里好受的，就算没法动手，故意扰乱，不让你正常生活还是可以的，结果被李德臣给制止。

　　许多人以为李德臣是偏向唐龙的，结果聂阳真的按照先前对唐龙所说的那样，安排两个千人佣兵团围困佣兵大厅的行为，也没有被李德臣排斥，如此被认为是真的公平对待，不偏不移。

　　当然，所谓围困，只是针对唐龙，其他人无论干什么，都不受影响的。

　　此日下午，青宵城的上空也出现近百只雪鹰，每天都分成三拨，来回的巡视，目标仍旧是唐龙。

　　其他的诸如三个千人佣兵团在城内活动，外面整个青宵城每一处位置都有人盯着，可以说真的形成天罗地网，彻底封杀唐龙出路。

　　至于唐龙，每天抽出一两个小时利用鉴宝会买下来的诸多灵粹，调制药剂，其他时间，就是修炼，修炼，再修炼！

　　一日千里的提升用在唐龙身上最恰当不过。

　　完全觉醒的七彩帝心体带来的修炼速度也让夏玉露瞠目结舌，用她的一句话来说，那就是“一不留神，唐龙就可能来一次突破。”

　　当然，这也是夸张的说法。

　　至少唐龙再快的速度，一口气疯狂修炼一个月，也未曾达到小成极限，但的确是在小成境界大幅度的跨进，距离突破至少不是很算远了。

　　一个月的时间，外面的情形，一如开始的时候，天罗地网不但没有减弱，反而加强了，因为大家都知道四十天是个门槛，时间快到了，故而很多个人佣兵，小佣兵团都想着要抓唐龙，换取金币，是以封锁更加严密。

　　李德臣也终于在一个月零两天之后，再度出现。

　　“你们等急了吧。”李德臣满脸风尘的出现在唐龙面前，他回来之后，都没去洗澡，就赶过来了。

　　“看样子，你更着急哦。”唐龙笑道。

　　“我很急。”李德臣脸色凝重的道，“上面已经宣布，两天之后，公布结果，这还是我拿到大力金刚翼之后，费尽心力去周旋，拖延的时间，否则的话，半个多月前就已经公布结果了。”他拿出一本书籍，递给唐龙，“我的成功失败，就看你了。”

　　唐龙接过书籍，翻了两页，的确是大力金刚翼，他那颗悬着的心终于放下了。

　　拥有大力金刚翼，就彻底等同于大力金刚体的战力，更解决了空战的弱点。

　　“其实你只是用大力金刚翼来做交易，我也会全力以赴的。”唐龙道。

　　“正如我看好你能够打破十剑剿天战纪录一样，我也认为你的未来无限光。”李德臣点出了他的真实心思。

　　他认定唐龙未来成就非凡，现在的交好，对他以后只有好处，没有坏处。

　　很显然，李德臣是一个不被天眼判断影响的人。

　　“为了证明你的眼光独到，我也要打破十剑剿天战纪录呀。”唐龙也转着玩夸奖了自己一下。

　　两人相视大笑。

　　他们便一起前往考核大厅。

　　同样是纪录考核，这全称是佣兵最强战力纪录的考核大厅可远非准佣兵纪录的考核大厅所能比的，位置处于佣兵大厅最内层，最隐秘的地方，只因那里存放着的剑碑是被当做重宝来看待的。

　　穿堂过室中，不时出现的内部佣兵也令唐龙知道这里的保护多么的严密。

　　最后到达考核大厅，这里已经有四名佣兵等候着。

　　这四名佣兵胸前都带着象征身份的徽章，其中两人是秋阳郡佣兵大厅的长老，还有两人则是来自更高一层的苍云域城佣兵大厅的长老。

　　苍云地域下面有十个郡，秋阳郡，大龙郡都在其中，这个层次的佣兵大厅负责人都是封号武侯级别的，来的长老那也是命轮境界，距离封号武侯也就一个大境界罢了，属于真正的强者。

　　能够吸引苍云域城两大长老前来，并非仅仅为了李德臣能否成为秋阳郡佣兵大厅负责人，更重要的是十剑剿天战纪录。

　　如果唐龙破掉此记录，那么这纪录，他们是要呈上更高层次的，州城佣兵大厅负责人，那就是封号王者的级别了。

　　由此可见十剑剿天战纪录是多么的特殊。

　　这四名身份很高的佣兵长老都只是看客般，只是对唐龙微笑的点头，也不说话，站在一旁，单纯的观战。

　　具体的事情，还是要李德臣来交代。

　　考核大厅内部有也有个小房子，四周窗户都是开启的，外面可清晰看到里面的情形，而守护窗户的力量也非常的雄浑。

　　房间中心矗立着一块黑漆漆的石碑，上面只有一些剑痕，没有字迹，这些剑痕就是当年绝代王者剑君狂修炼剑道时候留下来的。

　　剑碑存在日久，半点也没有苍凉古朴感，有的就是一股锋锐，仿佛它本身就是一口锋芒毕露的神剑。

　　“开始之前，我详细给你说一下，这块剑碑内蕴藏着的力量，是从武士境界一直到封号武侯境界的，等会儿，你先行测试自己的境界。”李德臣道。

　　唐龙点点头，“嗯，不过，我有个要求，我的境界，希望诸位不要透露给任何人。”

　　李德臣微微一怔，回头看向那四大长老。

　　其中一名来自苍云域城的长老笑道：“我们知道你与曲名扬有天眼之争，放心吧，我们都会守口如瓶的。”

　　“多谢。”唐龙暗松了一口气。

　　“我记得你好像与曲名扬冲突的时候，只是战罡中级境界吧，现在才过去两个来月，你难道已经完成一次突破了。”这名长老问道。

　　“嗯，我突破了。”唐龙道。

　　长老笑道：“很不错。”

　　此时，李德臣也在剑碑上完成准备，可以测试境界。

　　唐龙走过去，依照李德臣的说法，伸手按在剑碑上面，真气涌动，如涓涓细流般涌入其中。

　　剑碑之上的剑痕立时就有明亮起来的。

　　“十道？！”李德臣低呼道。

　　外面的四名长老也都是一震。

　　“战罡小成！”先前说话的那名长老惊疑的看向剑碑，赫然发现，第十一道剑痕也微微有点毫光，显示出已经快要接触到战罡大成了。

　　四名长老彼此互看了一眼，都很惊异的看向唐龙。

　　两个月就来了两次境界突破，尤其是两个月前他也只是刚刚突破到战罡中级罢了。

　　这突破速度，连他们都很震惊。

　　“我现在对你更有信心了。”李德臣心头狂喜，越是突破快速，越是说明唐龙强横，这破纪录的可能性就更大，“半分钟之后，剑碑将会释放出十次剑光，之前的纪录是有人击溃过六道剑光，你能击溃第七道剑光，就是胜利。”

　　唐龙点头，表示明白。

　　李德臣走出房间，也来到外面，寻找一个窗户向里面看去。

　　房间内的唐龙后退十步，距离剑碑十米，这样距离远了，也给他足够的反应时间来做出最佳的选择。

　　时间一点点的过去。

　　半分钟，读秒的，落在李德成等人的心中，却是很煎熬的。

　　“咦？他怎么没用兵器。”一名长老突然发现了一个问题。

　　很紧张的李德臣这才注意到，他顿时急眼了，“这小子怎么那么大意。”

　　“不是大意。”苍云域城的佣兵长老直勾勾的盯着房内的唐龙，嘴上则说道，“他没有紧张，也没有慌乱，他是嚣张，是狂妄。”

　　“这可是十剑剿天战纪录战，他也敢嚣张，我被他害死了。”李德臣气的恨不得冲进去质问唐龙。

　　时间却到了。

　　咻！

　　剑碑倏然间好似化作一口无坚不摧的绝世神剑，无坚不摧的无敌剑意压迫的房间内空间都在颤动，要崩裂一样。

　　与此同时，唐龙也如同被压缩到极限的弹簧一下子弹开了。

　　他本身也绽放出绝世锋芒，这是他有史以来第一次全无保留的释放，直接将那剑碑释放出来的压迫空间给弹开。

　　而外面的人看到的则是，房间内一人一剑碑周身都冒着腾腾跳动着的神光，如同两个光源，彼此在争锋。

　　唐龙完全抗压住剑碑带来的压迫。

　　“铮铮！”

　　下一刻，好似剑鸣声般，剑碑之上传来阵阵的响动。

　　那明亮起来的十道剑痕如同十道苍劲有力的蛮龙一般，狰狞咆哮，强力的摄取天地之力，使得十道剑痕之上的力量不断地动荡。

　　“咻咻咻……”

　　刹那间，十道剑光从剑碑之上爆射出来。

　　每一道剑光都是剑君狂在战罡小成境界时候的力量。

　　剑光出现的瞬间，就好似撕裂空间般，骤然出现在唐龙的面前，凛冽的剑光劈天裂地，无坚不摧。

　　刷！

　　唐龙本来就明亮的眼睛，这一刻，如同化作两轮烈日，爆射出的光芒竟然比十道剑光还要绚烂。

　　他一眼之下，也分辨出了十道剑光的先后顺序，形成剿杀方式。

　　“啪！”

　　唐龙倏然向前半步，这半步之间，周身被一层金黄色笼罩，正是大力金刚术，右手食指更如同黄金浇铸而成的，重重的点在左侧一道剑光之上。

　　啪嚓！

　　那剑光应声而碎，也震的唐龙手指微微有点发麻，仅此而已。

　　“果然，我的真气纯净到无瑕无垢的地步，威力之强，早已超凡脱俗。”

　　只是一指判断出自身的攻击力，同样确定了剑光的威力。

　　另外九道剑光也已临身。

　　外面观战的李德臣等人心都提到嗓子眼处了，往常挑战这个纪录，哪一个不是选择游斗，来回的游走，击破剑光的，唐龙竟然站在原地，这绝对是史无前例的，也让难度凭空增加了不知多少倍。

　　甚至李德臣流露出一抹苦涩，不怎么抱希望了。

　　“落！”

　　唐龙全力发动了落空术。

　　飞杀中的九道剑光在应声落地。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

　　九道统统破入地面，却并未曾消散，就好似真实的神剑插入地面一样，甚至还生命般剧烈的颤动，要弹射出来，且锋芒更加的强盛，搅动的空气都形成细碎的剑光旋风般，疯狂的给割裂唐龙，显示出异常彪悍可怖的威力。

　　唐龙则抬起脚，大力金刚术和大力金刚踏同时应用，对着九道剑光猛力的踏下去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一脚一个，九道剑光被他眨眼间全部踏碎。

　　画面太美，李德臣等人不忍直视。


第93章 剑碑之变

　　目前的十剑剿天战纪录是十道剑光能够打破六道，就算是成功。

　　李德臣对唐龙的期待也无非就是打破七道剑光，正好打破纪录，那就足够他骄傲，乃至名声大噪，毕竟是他发现唐龙能力的，这个伯乐的名声是跑步了的，尤其是天眼阁的天眼藐视唐龙的情况下，更是能够提升他伯乐的名声。

　　可他做梦都没想到，唐龙竟然变态到如此的地步。

　　连带着那四大佣兵长老也都看的目瞪口呆。

　　那可是剑碑！

　　那更是十剑剿天战纪录，虽然这个纪录并不是整个佣兵联盟的纪录，只是秋阳郡的纪录，可也是能够轰动苍云域城的。

　　谁能想到唐龙竟然很蛮横很霸道很简单的就将十道剑光给统统的……跺碎。

　　李德臣等人怔怔无语，脑子一片空白。

　　夏玉露骄傲的仰起头，看着他们，因激动兴奋而红扑扑的脸蛋儿说不出的动人心魄，整个人都散发着光彩，这是她的唐龙再创造全新的纪录。

　　更是将唐龙直推上一个全新巅峰的重要一步。

　　从此以后，封号武侯的心目中肯定有这么一个唐龙需要关注，甚至说不定封号王者都会能知道有这个人。

　　“啪嚓！”

　　踏碎第十道剑光，唐龙也是一咧嘴，他的双脚都是生疼无比。

　　那可是剑君狂留下的剑光，绝非普通剑道力量所能比的，就算是有大力金刚术结合大力金刚踏发挥，再以七彩帝心体为基础，仍旧令唐龙有一种被钝刀割的痛感，但并没有真的受伤。

　　“我的真气无瑕无垢，威力显然强大的强过同等境界时期的剑君狂不是一点半点，所以即便是用大力金刚术这样的对比剑君狂剑技力量逊色的多的武技，仍旧是占据绝对上风，归根到底还是在于真气。”

　　“换言之，我若用剑龙术的话，估计一剑就可完胜了。”

　　唐龙对自己的战力也有了笼统的判断。

　　就在外面的李德臣等人要为唐龙打破纪录欢呼，房门要开启的时候，谁也没想到，异变陡升。

　　已经释放出十道剑光，按理来说，剑碑该归于寂静的，哪知道，剑碑不但没有平静下来，反而爆发出更为璀璨的光芒。

　　剑碑上面所有的剑痕统统的爆发出刺眼的光华。

　　这剑碑威力是从武士到命轮境界的，一道剑痕对照一个小境界，总数是三十六道剑痕，此时全部明亮了。

　　“不好！”

　　“危险，开房门，唐龙退！”

　　“快退出来！”

　　李德臣等人都意识到危险了，因为就算是他们在外面都感应到恐怖浩荡的威压，好似要将他们给压垮一样。

　　深在其中的唐龙受到的影响就更强烈了。

　　那已经不再是威压，完全就是无形的力量束缚，强行将唐龙给禁锢其中，想要逃走都是不可能的。

　　“咻！”

　　破天的剑啸炸响。

　　所有的剑痕同时射出剑光。

　　三十六道剑光于空中交叠，竟然化作了一道剑光，更震撼的是，这剑光居然是人形。

　　唐龙，李德臣等所有人都能看清楚那人形的模样儿，赫然是流传下来的绝代王者剑君狂少年时期的样子。

　　风流倜傥，玉树临风来形容剑君狂有点渣，因为他更多的是英姿勃发，睥睨天下的狂生之态。

　　“砰！”

　　反应最快的夏玉露才不管别的，她直接重轰房门，想要破门而入，救唐龙出来。

　　结果更令人吃惊。

　　宗师圆满的宝龙龙体的夏玉露竟然没能打破房门。

　　李德臣等人则注意到里面的空气伴随着夏玉露的轰门，出现奇妙的波动。

　　“不要白费力气了，这是剑君狂的剑界之力，是他绝代王者时候留下的气息引发的，除非是封号帝皇，否则无人破开。”李德臣见多识广，一语道破真谛。

　　“什么，那唐龙怎么办。”夏玉露怒吼道。

　　李德臣摇头道：“放心吧，唐龙面对的只是他那个境界时期的剑君狂，他们是同境界，以唐龙破碎十道剑光的力量，自保还是有一定可能的。”

　　夏玉露目射森寒光芒，逼视着李德臣，咬着银牙道：“有一定自保能力，一定是几成？你说！”

　　李德臣苦笑无语。

　　四大佣兵长老也都是面露凝重之色。

　　谁不知道剑君狂在剑道上面的绝代芳华，刻录每一个时期的自己与未来的强者一战，这等通天彻地之能，别说他们，就是一般的封号王者也是想都不敢想的。

　　“你说，几成。”夏玉露冷冷的道。

　　“三成吧。”李德臣呐呐的道。

　　苍云域城佣兵长老道：“一成都未必有，十道剑光加起来，未必能有剑君狂那个时期的十分之一的力量，这是凝聚成本人的战力，至少也有当时一半的战力吧，剑君狂这是公认的一旦问鼎封号帝皇，就要纵横百帝世界，号称无敌手的绝代王者，战力真的不能以常态来衡量的。”

　　夏玉露怒道：“为什么你们不说剑碑会有这样的后果，让唐龙早作准备，也能提前脱困，这都是你们的责任。”

　　李德臣等人相视无言。

　　良久，他才回答道：“问题是我们从未曾听说有人打破过十道剑光，更加不知道打破十道剑光，会引发剑碑的异变，至少我所知中，苍云域城层次的佣兵大厅中并没有这样的记载，所以我们大家都不知道会这样。”

　　夏玉露有一种虚脱感，无力的看向房间内。

　　所有人都为唐龙悲叹。

　　创造这样的震撼纪录，却要命丧其中。

　　空有震撼的名声，没有命来享受欢呼，又有什么意义呢。

　　剑君狂化身的剑光之力，他们都不认为唐龙能够抵挡。

　　就是唐龙也第一次生出毫无把握之感。

　　他自从觉醒七彩帝心体，各种战斗也有不少，从未有过这样的感觉，没半点胜算，有的只是心无旁骛的全力以赴。

　　“咻！”

　　人形剑光发出破空剑啸，撕裂空间一般，直杀奔唐龙。

　　同样是剑光袭击，威力却已全然不同，这人形剑光秒杀先前的十道剑光不成问题。

　　“咻！”

　　唐龙也不敢大意，象龙骨剑爆射而出。

　　完全的真气力量透过象龙骨剑尽情的展现开来。

　　当！

　　细碎的剑光于碰撞交锋之地向四下散射。

　　唐龙被震的倒退两大步，握着象龙骨剑的手微微的颤抖。

　　再看那人形剑光有一丝一缕的剑气散发开来，好像被震散了一点。

　　“咻！”

　　人形剑光骤然放大，化作十米大小，也神奇的完全不受房间高低的影响，好似这里就是一片虚无的天地，可任意的施展。

　　刷！

　　这十米剑光无坚不摧的劈杀下来。

　　剑光过，空间破，天地裂。

　　“好厉害的剑技。”

　　唐龙一眼就看出，这看似简单的一劈，凝聚了不下上百种奥妙无穷兼且威力不俗得的剑技，普通的封挡，根本不行。

　　剑龙术！

　　唐龙也被刺激的更加狂放，目射精光长达三米，发丝狂舞，全身的衣衫猎猎作响，手中象龙骨剑更是化作一条一米七长的兵甲象龙，随着唐龙真气疯狂涌入，兵甲象龙也骤然放大，达到了十米的高度。

　　他只手抓着龙尾，舞动兵甲象龙，就好像踏空而来的绝代强者，凶狂的抽杀过去。

　　“砰！”

　　兵甲象龙直接将那十米长的剑光给抽飞了，抽的无数细碎的剑气乱飞，缩小之后的人形剑光中的剑君狂少年时期样子明显模糊了很多，眉目都看不太清楚了。

　　“十剑剿天！”

　　那模糊的人形中隐约传来一声晴朗的长啸。

　　人形剑光倏然化作十道剑光，道道剑光粉碎虚空，如同十条搅乱天地的盖世蛮龙，直冲向唐龙而来，更是强势的锁定唐龙，让其难以躲闪。

　　这才是真正的十剑剿天。

　　那所谓的十剑剿天战纪录的十道剑光在这个面前，就是渣。

　　唐龙深吸一口气，象龙骨剑缓缓指向大地，他双目眯起，冷冷的盯着那贯穿虚空的十道剑光。

　　“三米禁止！”

　　你不是同境界之战么？

　　那么，不客气了，我唐龙也动用绝杀了。

　　唐龙的七彩帝心体特有的护体秘术终于在这一刻激发开来，三米之内，扼杀一切。

　　十剑剿天而至。

　　到达之际，就好似冰山融化，积雪遭遇沸水，迅速的消融，化解，但凡前进到三米范围内的统统的消失于无形。

　　也许是感应到变化，在最后时刻，十道剑光还剩下不足半米的时候，陡然停止了，令三米禁止失去作用。

　　唐龙手中剑可没停下，反手一剑扫出。

　　一米七长的兵甲象龙乍现，完全就是碾压式的破杀。

　　所有的剑光彻底的爆碎。

　　轰！

　　剑碑仿佛失去了根本，也跟着爆碎，不复存在。

　　唐龙双目微闭，再度睁开，右眼中闪过一道剑光，璀璨绚烂，若绝世神剑，随之便隐匿不见。

　　他也长出一口气，将象龙骨剑收起。

　　剑碑已毁，整栋小房子都随风吹来，化作齑粉。

　　唐龙也失去了束缚，出现在李德臣等人的面前。

　　再看李德臣等人，一个个两眼圆睁，嘴巴张大，脸部肌肉僵硬，各自保持着方才观战的模样儿，活似木雕泥塑，完全无法从震撼中醒来。


第94章 剑心

　　破纪录的震撼，现在就是惊悚。

　　李德臣等人就是在看怪物，他们的眼里，此刻的唐龙根本就不是人。

　　“唐龙！”

　　只有夏玉露，她的内心深处是唐龙的安危第一位的，唐龙的成就反而是在其次，方才的绝望，到现在的惊喜，令她再也抑制不住，一下子将唐龙抱入怀中，用那饱满的柔软挤压唐龙，来感受那份真实。

　　“姐，你该相信我的。”唐龙轻声道。

　　夏玉露的确知道唐龙的宝体号称史上最强，可是剑君狂留下的传说实在是让她有些无法去正确判断了，她真的很心慌，完全不能自己。

　　“唐少。”

　　李德臣等五人来到近前。

　　紧紧抱着唐龙的夏玉露这才恍然，赶紧放开唐龙，眉宇间带着一抹娇嗔，白了唐龙一眼，她感觉胸前有点痒痒的，这小色狼好像偷偷的咬了一口。

　　那般风情，看的李德臣等老男人都为之一呆。

　　唐龙舔了舔干涩的嘴唇，道：“总算没有让你们失望吧。”

　　“我都不知道如何来形容我此刻的心情了，唐少，看得起我李德臣，就交个朋友吧。”李德臣黝黑的脸膛发紫，那是激动的红潮。

　　称呼已然变化。

　　先前的唐龙，现在是唐少，是尊称。

　　而且李德臣的话，意思更明显，怕唐龙不给面子，不交他这个朋友，也就是说，他有没有资格做唐龙的朋友，他很没底。

　　一切，只因这十剑剿天战。

　　“李大哥说哪里话，我们本就是朋友了。”唐龙笑道。

　　李德臣红光满面的道：“对，对，是朋友。”

　　唐龙道：“我有件事想请李大哥帮个忙，就是这十剑剿天战，对外只是宣称我勉强打破七道剑光，破掉纪录吧，别的，就不要说了。”

　　“这个自然。”李德臣说完，才想起，他的身份地位，可代表不了身后这四位。

　　那名苍云域城的佣兵长老一笑，“一切都以唐少之言。”他也郑重伸出手，“自我介绍一下，我叫周放天，苍云域城佣兵大厅大长老，以后有需要，唐少可以找我，在佣兵联盟内，我还是能说得上话的。”

　　唐龙不禁感慨。

　　就在方才，这位周放天长老连向唐龙介绍自己身份的兴趣都没有，因为那时候唐龙根本不配，入不得他的法眼。

　　现在，就截然相反了，周放天是主动相交，还放低姿态。

　　实力带来的地位。

　　唐龙感慨良多，自然也与他客套两句，另外三名佣兵长老也纷纷过来自报家门。

　　最后，周放天特别声明，并且严厉的对其他长老和李德臣说，要严格遵循唐龙的要求，诸如不得暴露真实境界，不得透露象龙骨剑，不得说出十剑剿天战纪录的真实情况之后，唐龙和夏玉露才在李德臣的带领下，通过佣兵大厅唯有他这个负责人才知道的秘密通道，离开青宵城，到达青宵城北三千米远的地方。

　　李德臣再三感谢唐龙助他登上秋阳郡城佣兵大厅负责人宝座，这才原路返回。

　　此地是一片小树林，空气清新，四周偶有妖兽低鸣，万里晴空，唐龙说不出的畅快，回头看向青宵城。

　　就见青宵城上空雪鹰飞舞，整座城都在佣兵的包围之下，自然这所谓的包围，是每一名佣兵相隔十米左右，毕竟聂阳能够雇佣的佣兵数量也有限。

　　“李德臣说了，会让人假扮我们回到房间，长期闭关，他们也不会发现我们没回去的，这样，就让他们继续在这里待着吧，而且李德臣可以用十剑剿天战纪录被破掉，来改变四十天必须离开一次的要求。”唐龙嘴角勾起一抹笑意，“如此，就让聂阳继续耗费雪月佣兵团本就可怜巴巴的金币吧。”

　　夏玉露笑道：“当他们得知我们早已离开，不知会是什么表情。”

　　唐龙哈哈大笑道：“一定很精彩。”他牵着夏玉露的手，沿着小树林走，“走，我们去大日金焰牛洞府闭关。”

　　“闭关？不回大龙郡城？”夏玉露哑然道。

　　唐龙回过头，右眼之中闪烁着剑光。

　　夏玉露低呼道：“这是？”

　　唐龙点了点头，“我需要马上闭关。”

　　之所以快速的离开，未曾继续逗留哪怕片刻，原因就在于此。

　　剑碑毁灭，居然内里隐藏着的一道剑光进入唐龙的右眼，他也来不及过多的去感知查看，生怕被李德臣等人发现，就强行的隐藏起来。

　　从佣兵大厅密道来到青宵城外的一路上，也是有所察觉。

　　却原来，所有的剑碑内都被剑君狂在最巅峰时期留下过剑心，但凡能够打破守护剑碑的剑痕之力，就可激发剑心，也就是人形剑光，击溃人形剑光，便能得到剑心。

　　唐龙右眼中的剑光，就是所谓的剑心。

　　拥有剑心，则在剑道之上潜力无穷，甚至将剑心壮大到一定程度，将会有望成为第二个剑君狂。

　　可以说，剑心就是成为第二个剑君狂的前提条件。

　　“可惜啊。”

　　唐龙暗自叹息，他得到剑心，却是没意义的。

　　七彩帝心体号称史上最强宝体，就等于他的身体处于最最绝佳的状态，任何外来的力量，若是入住他这具身体，都意味着打破平衡，所以霸道绝伦的七彩帝心体会对任何想要入住身体的外来力量，都进行抹杀炼化。

　　当初的噬焰吞日兽本源之火，无缘得到一样的道理。

　　剑心也是注定的命运。

　　只不过，剑心遭遇的将是被炼化。

　　故而，唐龙坚持没多久，现在就已经感应到，心丹田内的日月星辰宇宙洪荒场景正在演变，要对剑心出手。

　　他才会要抓紧时间闭关的。

　　大日金焰牛洞府

　　唐龙归来，自然是受到大日金焰牛群的热情欢迎。

　　没有过多的纠缠，唐龙就进入金焰王洞内，进行闭关。

　　他这闭关，完全就是被动的。

　　主导的是七彩帝心体本身，唐龙并不需要去耗费时间，他要做的就是，借此机会，修炼真气。

　　现在距离少武赛再度开始，也就是一个月的时间，唐龙有再突破的想法。

　　剑心作为剑君狂所留，可以说等级非常惊人，即便是起步阶段，也足可让很多强力宝体之人，放弃原有的宝体，选择剑心的。

　　可在七彩帝心体面前，无论多么强大，被炼化或者抹杀，也只是时间问题。

　　唐龙就处于这种身体干着炼化剑心的事情，意识干着修炼的事儿，度过了十天。

　　十天光阴逝去。

　　巨变终于来了。

　　原本在唐龙右眼的剑心在逐步的炼化中，被强行摄取进入心丹田。

　　心丹田是七彩帝心体最根本的地方，在这里，任何踏入者，从来都是被强力炼化的，从没有例外。

　　剑心进入心丹田的一瞬息，真气也受到波及般，剧烈的动荡，似是透过真气，牵引那日月星辰宇宙洪荒内的无穷之力，一鼓作气的就轰向剑心。

　　本身剑心只是一个基础，是剑君狂将无敌剑心给分散成无数份中的一份，自然没有真正完整剑心那般强。

　　遭到十天炼化，再有如此轰击，那剑心应声碎裂。

　　剑心好像瓷器摔碎般，化作无数的碎片。

　　那碎裂的剑心最精纯的部分直接被炼化成为心丹田的一部分，加固心丹田一样，而不是改变，大部分则直接被轰出体表，这些对外人来说是精纯无比的精华，在心丹田看来，有点类似垃圾，没办法，心丹田层次太高。

　　早有准备的唐龙第一时间拿出象龙骨剑，左手捻着龙针，快速的虚空一划，那些散溢出来的剑心精华就被聚集在龙针上面，反手一针点入象龙骨剑。

　　相对于金属打造的兵器，象龙骨剑的潜力更强。

　　龙骨，是最具有成长性的。

　　待唐龙将龙针拔出来，就见那针眼缓缓地融合，恢复如初，而在扎针的地方，那些零散的剑心精华竟然重新凝聚成了剑心的样子，只是失去了最根本的部分，变得更加的虚无缥缈起来。

　　但得到剑心精华的象龙骨剑就好像脱胎换骨般，锋锐之意暴涨数倍。

　　“咦？”

　　“我好像也突破了。”

　　唐龙全神贯注的针对象龙骨剑，未曾发现，那些剑心最精华的部分，还有一丁点竟然也被真气给炼化，直接将唐龙助推的来了一次突破。

　　战罡大成境界！

　　不是刚刚突破的那种，是巩固境界之后，并且有了长足进步的战罡大成境界。

　　“十剑剿天战纪录之战，这算是意外收获吧。”

　　唐龙收起象龙骨剑和龙针，活动活动身体，从山洞内走出来。

　　外面与大日金焰牛群待在一起的白瞳妖虎立刻迎了上来，告诉唐龙一个消息，夏玉露离开了。

　　原因就是雪月佣兵团不但要报复唐龙，也对与唐龙关系不错赵东，连带着保护赵东在外历练的彩云和落霞动手，夏玉露等不及唐龙出关，就先一步离开了。

　　“也难为露姐了。”唐龙拿出大力金刚翼书籍，“好在，我有这个，以后我的安全，就有很大保障了。”

　　在这里又逗留了一日，唐龙就离开了。

　　距离少武赛开始尚有不足一月，按照常规修炼，唐龙自问，就是完全觉醒的七彩帝心体，也没可能再来一次突破。

　　所以他要走一条非常路。


第95章 洒脱

　　非常路，非常人走。

　　唐龙打算做一次非常人。

　　只是想归想，能不能真正的做到，那还是两码事。

　　这非常路，就是要通过外力来提升自身的实力，所谓外力最简单的就是用药龙面具医师身份了，调制一些绝佳的材料，成为专门提升实力的药剂。

　　相比较别人而言，唐龙能够用一些普通的材料，给他们调制出十种八种提升力量的药剂，可七彩帝心体大不同。

　　真气无瑕无垢，注定普通的药剂，就算是服用，也没什么效果。

　　所以唐龙决定前往大龙郡城的一处禁地。

　　火焰潭禁地！

　　作为郡城级别的禁地，那里一向都是大龙郡城佣兵们的禁区。

　　此禁地与当初唐龙遭遇过的森罗鬼地有很大的不同。

　　森罗鬼地就是被破坏形成的阴森鬼地。

　　这火焰潭禁地则是特殊的火焰形成的，别说火焰潭最核心地方孕育着许多的奇花异草，就是外围，因为火焰的缘故，不但火焰类的灵粹不在少数，就是一些火焰类的宝物也是有一些的。

　　唐龙就可以通过一些火焰类的灵粹来调制一些对他有明显提升作用的药剂。

　　再者，大龙郡乃至周围几个郡内的人，至今无人能够踏入到火焰潭禁地核心地方，他却是可以的，即使没去过，仍旧对此有绝对把握。

　　原因就是白瞳妖虎。

　　如今的他变身之后，是通过吸收火焰来提升实力的，火之于他，纯粹就是补品，像火焰潭禁地这类的，那就是超级大补品。

　　故而，唐龙做次非常人，其实也不像别人那样被逼无奈去做，或者千辛万苦的麻烦，他是没多少大问题的。

　　掌握有大力金刚翼之后，唐龙也是试着来了一次空中飞行，远远的离开青宵城，踏入大龙郡境内。

　　四天之后，唐龙混入了一个名唤星光佣兵团的小队伍。

　　星光佣兵团是个很小的五级佣兵团，其本身也不过三十多人，此行的目标是火焰潭禁地外围，搜集一些特殊的火焰类灵粹，也是一个报酬仅有十万金币的小佣兵任务，为此他们也担心遭遇危险，途中就吸收一些独行佣兵，也可以是非佣兵的人，共同完成任务，到时候分配额度。

　　唐龙之所以混入其中，就是因为目前的大龙郡内，因雪狼大队被灭，引发的连锁反应太厉害，显得有些混乱，各种想法的人都有，唐龙单独行走的话，被人辨认出来的可能性比较大，要知道聂阳可是做出擒杀唐龙，给予五千万金币的奖励，被刺激的人，真不知道有多少呢，或许都以为他还在青宵城，可难保会有人认出他。

　　隐匿在这样一个不起眼的小佣兵团，反倒是让其他人成为他掩藏身份的最佳防护。

　　再有就是，唐龙凭借的超凡的耳力，加入之前，就听到星光佣兵团的团长易辰跟自己心腹窃窃私语的时候，提及他知道火焰潭禁地外有一处秘密所在，会带来特别收获的，比所谓的任务报酬要多，也引起了唐龙的兴趣。

　　易辰是个看上去四十多岁的汉子，很魁梧的身躯，足有一米九零，孔武有力，背着两把大斧子，相当扎眼的体型，搭配上一双闪烁着精光的小眼睛，是那种很有心思的人。

　　白天，他们一群人穿梭在山林间。

　　途中碰到至少五拨人赶往青宵城，目标不言而喻，就是冲着擒杀唐龙的五千万奖励去的，哪怕是对这些人来说，只是有一丁点理论上的希望，也都是甘愿去试试的，实在是奖励太吸引人。

　　这些人中，有两拨都有飞行妖兽可以高空观察的。

　　隐匿在星光佣兵团的唐龙，就安稳的多了，根本没人去理会他。

　　唐龙的形象，外界传的最盛的就是骑着白瞳妖虎，长得很清秀，唐龙就略微做了点伪装，就是让皮肤涂抹的略微黑了一点，眼眉粗一些，很简单的装扮，让太多人内心深处认定他就在青宵城的人，并不会疑虑他的身份。

　　“不自量力。”易辰对着过去的一个百人佣兵团，啐了口唾沫。

　　“五千万金币的重奖呀，谁不想去试试运气呢。”唐龙就跟在一旁，淡淡的道。

　　易辰嘲讽道：“是，没错，那个唐龙的确没什么，才不过战罡中级境界而已，就算是本团长，收拾他也是分分钟的事情，可你别忘了，大龙郡和秋阳郡所有的佣兵团都被惊动了，而且人家不少佣兵团老早抢到好位置，怎么可能将机会在手上溜走，去了，也是浪费时间，这种百万分之一的几率，我才没兴趣呢。”

　　唐龙嘿嘿笑道：“真的吗，我怎么听刘副团长说，咱们星光佣兵团也去凑热闹了，结果人家看不上，直接被赶出来的。”

　　“放屁！”易辰一蹦多高，“我们星光佣兵团人数虽少，可质量高呀，最低的都是武士高级，本团长可是战罡小成呢，在五级佣兵团中，绝对是佼佼者。”他拍拍唐龙的肩头，“小兄弟，以后跟着本团长吧，保你吃喝不愁，还每月都能有不菲的金币奖赏，我看你潜力也不错，我会全力培养你的，说不定我一高兴，就将星光佣兵团交给你呢。”

　　“真的么，我好像今天听你跟至少六个人说过同样的话。”唐龙道。

　　“你肯定听错了，那怎么可能，我从来不会放空话的，嗯，我还有点事。”易辰快走两步，大声道，“大家快点，往前赶一赶，我们到前面去宿营。”

　　夕阳下山前，他们在一处有条溪水的小山谷宿营。

　　有专门的佣兵负责做饭，扎帐篷。

　　作为临时加入的独行佣兵，帐篷休息地就是自己负责的，唐龙搞定之后，饭菜也已做好，大伙聚拢在一起，边吃边聊。

　　“你们说那个唐龙是不是很可怜呀。”

　　“可怜什么。”

　　“没有生在一个大势力中，空有可怕的潜力，却没法成长起来，啧啧，说起来，我就觉得可惜，大龙郡双佣兵纪录，跑了一趟秋阳郡，竟然又搞定双佣兵纪录，四大纪录在身，未来无限可期，却遭遇如此围剿，必死无疑了。”

　　“雪月佣兵团也是付出了惨重代价呀，雪狼大队和月辉战队都已灭亡，更是付出重大的财力围剿，也算是对得起唐龙了。”

　　一些人提及唐龙，立刻就引发了连锁反应，六十多人全都在议论唐龙。

　　感叹唐龙要英年早逝。

　　惊叹雪月佣兵团的大动作。

　　唯有唐龙本人低着头吃东西，仿佛听到的不是别人议论自己。

　　“喂喂，你们瞎说什么，谁说唐龙一定就要死的。”易辰三两口吃完饭，大咧咧的往一块山石上一坐，他很享受居高临下的看着一干人等，“我告诉你们，唐龙不一定会死。”

　　那刘副团长道：“不可能，雪月佣兵团如此大规模动作，光是明着暗着要对唐龙动手的，就有几万人了，他哪来的活路。”

　　其他人也纷纷附和。

　　易辰露出一副高人莫测的神情，指着一群人道：“不懂了吧，不懂了吧，你们也不想想，唐龙怎么灭掉雪狼大队的，他可是有一群实力强大的大日金焰牛群呀，而且你们谁敢说，唐龙就没有其他的妖兽群呢，所以我说，他不一定死，有一线可能从青宵城杀出来的，当然了，如果是换做我的话，我率领大日金焰牛群就完全有把握杀出来的，唐龙嘛，还是嫩了点，所以他的机会要小的多。”

　　“又在吹牛了。”

　　“还你肯定可以，你能打得过人家唐龙么，人家可是打破了十剑剿天战的战力最强纪录，越两级打败你，跟玩似的。”

　　一群人纷纷的鄙视。

　　易辰瞪眼道：“你们懂个屁，我易辰的战力也不是吃素的，两柄板斧之下，也死过不少的同境界高手呢，我可是用鲜血杀出来的，要不然我也不会去火焰潭禁地谋取，嗯，不能再说了，有些事啊，是要保密的。”

　　“切！团长，能不能不要总是假装高深莫测的样子。”刘副团长很不客气的戳穿了易辰的小把戏。

　　易辰也不脸红，哼道：“你们不懂我这等高人的想法。”

　　唐龙嘀咕道：“的确是高人，一米九呢。”

　　轰！

　　所有人都笑了。

　　易辰没好气的道：“小兄弟，你这是挑衅本团长呀，行，本团长就命令你作为今晚守夜的了。”

　　“好啊，反正你不怕我实力太弱，又没什么经验，连妖兽靠近都没发现，陷大家于危险中，我守夜就是了。”唐龙无所谓的道。

　　“本团长心软，算了，就不让你守夜了。”易辰摆摆手。

　　唐龙歪着头，看着他，“团长确定不是自己怕死？”

　　众人再次哄堂大笑。

　　除却个别几个喜欢冷着脸的佣兵，很多人都是该笑就笑，该说就说，该吹就吹，这种环境也让唐龙的心里说不出的舒坦。

　　他自从踏入大龙郡城，就没有真正的放松过，尤其是与天眼之争，也让他倍感压力，因为那不仅仅是普通的人与人争斗，而是天眼背后有着大量的支持者会对他动手，必须要小心谨慎。

　　似这般完全的放开，融入到人群中，还是第一次。

　　很舒坦，是唐龙曾经对佣兵生活向往的一样。

　　这种洒脱，放肆，不羁，也如同令七彩帝心体放开束缚般，竟然令唐龙生出对天地自然更加亲密之感。

　　易辰没有团长架子，又喜欢吹牛，也使得星光佣兵团一路走来很热闹。

　　“一群无知的蠢材，也敢在这里议论妄论青宵城之事。”

　　众人谈性正浓的时候，一个冷幽幽的令人遍体生寒的声音突兀的响了起来。


第96章 袭杀

　　星光佣兵团是有专人守夜的，内外两班人，或明或暗的共有八人，竟然被人无声无息的侵入，而丝毫没有察觉，令所有人都没有第一时间反应过来，还是易辰最先将两个板斧举起来，才让其他人明白过来，纷纷的亮出兵器，怒声喝问。

　　左侧黑暗的地方，缓步走出一人。

　　落脚无声息，活似幽灵，穿着一袭黑衣，有着一张俊朗的面孔，脸上挂着不屑，蔑视的笑。

　　随着这年轻人的出现，唐龙敏锐的发现，易辰的手微微一抖，差点将板斧扔掉。

　　“原来是陈少，您大驾光临，有失远迎，实在是罪过。”易辰孔武有力的高大身躯微微弯曲，脸上浮现谦卑的笑容，收起板斧，“快，快，给飞狼盗贼团的陈少方少爷让座。”

　　有些人认识这位陈少方，第一时间就将兵器收起来了，不认识的，听到他身份，也都吓得让开路，收起兵器，流露出忌惮之色。

　　飞狼盗贼团，大龙郡十大盗贼团之一。

　　这样的力量，虽然无法公然进驻大龙郡城，就实力而言，那也是仅次于紫荆棘佣兵团和雪月佣兵团的，与天眼曲名扬的支持家族燕家这等势力是相当的，都有真武境界的高手坐镇，在大龙郡内很有威慑力。

　　自然，陈少方这位飞狼盗贼团未来的团长也就水涨船高。

　　别看佣兵团和盗贼团是应该敌对关系的，往往很多时候，合作的多过争斗的，尤其是达到一定实力之后。

　　“陈少，您还没吃饭吧，我们这里还有些饭菜，不，我马上让人做最好的饭菜。”易辰马上安排人做饭。

　　“我吃过了。”陈少方淡淡的扫了一眼易辰。

　　易辰的腰弯的更厉害了，笑容更谦卑了。

　　其他人却没有觉得这很可耻，在生命面前，这些都没什么。

　　甚至都觉得理所当然。

　　唐龙看在眼里，也不禁再一次的体会到现实的残酷，杀贼的要给贼点头哈腰的谄媚，这就是实力决定的。

　　百帝世界，实力就是地位。

　　“以后，你，还有你们不得再议论唐龙。”陈少方平静的语气中透着不容置疑的霸道。

　　“是，是，我们绝不再议论。”易辰马上下保证。

　　陈少方微微扬起头，“因为唐龙将是我亲自诛杀之人，两郡四大纪录保持者，他有资格让我出手了，而我，不是你们有资格茶余饭后议论的。”

　　这话说的唐龙冷笑不已。

　　人族狂妄者多，像陈少方这样居然禁止别人议论，说别人不够资格，这实在是从未听说过的嚣张跋扈。

　　更令唐龙讥讽的是，陈少方都二十六七岁了，也不过是战罡大成境界，居然还说什么他唐龙才有资格让他陈少方动手，换过来说，他让唐龙没兴趣一战还差不多。

　　狂妄，无知，自大，这就是陈少方给唐龙的观感。

　　“是，一切听从陈少的吩咐。”易辰却是没胆子反驳的。

　　“嗯。”

　　陈少方双手抱臂，淡然的扫了一群人，眉头微微皱起，“我目前需要一些附兵宝石，这一路走来，但凡被我遇到的团体或者个人，都要交出至少一枚附兵宝石，交不出的只有死，你们有六十多人，我也不多要，给我五枚附兵宝石，低于这个数的话，灭团！”

　　搞了半天，居然是来抢劫呀。

　　唐龙差点没被气乐了。

　　拽了这么久，感情是缺少东西来抢劫，这陈少方够混蛋的。

　　到是陈少方提及的附兵宝石令唐龙心头一动。

　　附兵宝石，一种能够将精华提炼出来，融入任何兵器上面，令兵器威力大增的宝石，此类宝石比较常见，就算是常见，也不是什么人都能拿出来的，而且往往出现在人们视线中的还都是最普通的那一类。

　　“陈少，五枚是不是多了点，我们是临时凑齐的散乱佣兵。”易辰这时候发挥出他能说会道的优势了，“为了十万金币的任务才勉强凑起来的。”

　　陈少方流露出一抹嘲讽。

　　十万金币的任务，他都懒得去看。

　　“好吧，三枚附兵宝石，拿不出来，灭团。”陈少方降低了要求。

　　“是，我马上去找，一定能找到的。”

　　易辰为降低要求而庆幸，哪里敢再说什么，立刻向附近的佣兵询问起来。

　　星光佣兵团自身还好说，有人拿出了两枚附兵宝石，还差一枚，他就去那些临时加入的佣兵们询问。

　　这些人就是有，也不会轻易拿出来的。

　　易辰凭借着辛辣的眼力，向人询问的时候，察言观色，认准了，就苦口婆心的说，甚至不时的回头看陈少方，吸引陈少方的注意，这才从一名临时加入的佣兵手中搞到一枚附兵宝石，凑齐了三枚的数量。

　　“都是垃圾货色。”陈少方接过三枚附兵宝石，在手中掂了掂，撇了撇嘴，“总比没有的好。”收起附兵宝石，他这才施施然离开，消失前，还不忘冷声道，“我今天高兴，就不收拾你们了，你们该谢谢我才是。”

　　好嘛，讽刺了别人一顿，掠夺了宝物，最后还让人感谢他。

　　易辰老远还陪着笑说了声感谢。

　　直至陈少方的身影彻底消失，易辰才长出一口气，“终于摆脱这个煞星了。”

　　“团长，你刚才头快碰到脚了。”唐龙不合时宜的冒出一句。

　　本来刚刚松一口气的诸多佣兵们闻言，都是一阵沉默。

　　易辰有些无奈的道：“小兄弟，现实很残酷，不放弃尊严，就只有死亡，弱肉强食的世界，没有人同情的。”

　　很多人都不再高谈阔论，各自回帐篷去了。

　　热闹不再，只剩下冒着火星的火堆，还有清冷的夜风。

　　唐龙并没有无聊的同情，他很冷静的看待着发生的一切，正如易辰说的，弱肉强食，本就如此，他的经历也正应了这句话。

　　看看天色，已是深夜。

　　他找个了去方便的借口，悄然离开山谷。

　　确定四周没人，唐龙全力施展无影闪，借着夜幕，他就如幽灵般在山林间急速的奔行，几个呼吸的功夫，就看到了骑乘着一匹白色独角妖马的陈少方。

　　唐龙并未马上出手。

　　此地距离山谷太近，稍有动作，很容易被注意到。

　　他就缀在后面，一路跟随。

　　陈少方心情不错，骑在马上，横着小调，手里不时的把玩着一些附兵宝石，一副逍遥自在的模样儿。

　　待到远离小山谷，恰逢陈少方经过一处小山林附近，唐龙以最快的速度查看，周遭三百米内，没有人，也没有妖兽栖息，他这才于暗处跃出。

　　不同于往常与人公平决斗，唐龙的目标就是单纯的击杀陈少方。

　　是以他选择的是偷袭。

　　哪怕陈少方与他境界相当，公平交锋，都是轻松击杀，只为的节约时间，也不想给被人发现的可能。

　　无声无息的，唐龙就出现在陈少方的左后方。

　　这是无影闪的妙处所在，不但快，而且真的是没有声息踪迹。

　　“啪！”

　　等到唐龙一指点在陈少方的后脑勺，他都未曾反应过来。

　　扑通！

　　骑在马背上的陈少方一头栽下，后脑勺血流不止，被大力金刚指贯穿，当场毙命，他手中把玩的三枚附兵宝石也随之落地，滚出多远。

　　受到惊吓的独角妖马尚未发出叫声，就被唐龙一巴掌拍昏。

　　过程干净利落，几无声息。

　　唐龙伸手搜索陈少方的储存玉牌。

　　“刷！”

　　他的手指尖尚未碰到，一抹血红色的光束陡然从陈少方的胸前射向高空。

　　“轰！”

　　血色光束直冲千米高空，骤然爆开。

　　漆黑的深夜，四下静悄悄的，偶尔响起一两声妖兽嘶鸣，更显得安静，这突兀的一声闷雷般的炸响，惊天动地，震的山林猛烈的摇晃。

　　那爆开的血色光束更是疯狂的吸收天地间的气息，汇聚在一起，形成陈少方的样子，发出一声令人不寒而栗的凄厉惨叫。

　　这下传出的距离更加遥远，也能被人看到。

　　“死亡呼唤！”

　　唐龙大呼不妙。

　　这是一种名唤死亡呼唤的宝物孕育百年才会生出的力量，种在人体内，一旦人死亡，就会形成方才的状况，目的就是告诉别人，人被杀了。

　　此类宝物，非常罕见，关键是作用就是单纯的通知死亡，故而一般只有大势力的人才会拥有，真正起到的作用，一个是威慑；一个是被暗杀，可以通知自己人尽快的赶来，能够第一时间围杀凶手。

　　唐龙哪里还敢逗留，一把将陈少方的储存玉牌收走，又将跌落的三枚附兵宝石取走，背后释放出金黄色的羽翼，正是大力金刚翼，但不是飞行，而是在无影闪施展，疾驰的时候，有大力金刚翼搭配，令速度暴增，几个呼吸的功夫，就返回星光佣兵团宿营的地方。

　　待他回来，却发现，这里已经乱了。

　　就听易辰大声吼道：“快走，快走，陈少方被杀，飞狼盗贼团的人必将进行大范围的包围，为防止凶手逃走，但凡在范围内的人和妖兽，都会遭到屠杀给陈少方陪葬的。”

　　显然，死亡呼唤对于这些经验丰富的佣兵们来说，并不陌生。

　　易辰连喊了三声，他自己常年带着的星光佣兵团的佣兵很利落的整理好帐篷等一干东西，那些临时加入的，就显得没有经过训练，很慌乱，搞得鸡飞狗跳。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的狼啸从东南方向传来。

　　紧跟着就是七八声狼啸此起彼伏的回应。

　　“该死！是飞狼卫！”

　　易辰脸色大变，“不要收拾了，走，快走，还不走的，就等死吧！”

　　他也不管不顾的，率领人迅速的离开，有些没收拾完东西的佣兵一看如此，也没胆子留下收拾，跟着向远处狂奔。

　　归来的唐龙手速多快，几下就收拾好帐篷，混入人群，跟着大家奔逃。

　　狼啸声越来越近，佣兵们一个个脸色凝重，气氛非常的压抑。

　　远远的高空出现八名骑着飞狼空中飞行的飞狼卫，他们分散开来，向着八个方向飞行，寻找凶手，其中一名飞狼卫的方向就是他们这行人所在，而且看手持明亮大剑的样子，分明是发现他们，直奔他们而来的。

　　前方带头的易辰见状，又气又急，边跑边骂，“杀死陈少方的凶手，我诅咒你喝水呛死，吃饭噎死，走路摔死，干女人射死……”


第97章 惊喜

　　作为凶手的唐龙只能假装听不到，他也能明白易辰的心思，对于易辰来说，这就是天降横祸，他不诅咒才怪。

　　“团长，飞狼盗贼团的飞狼卫只有八人么。”唐龙始终跟随在易辰身后不远的地方。

　　“哪有那么少，飞狼卫有三十六人。”易辰想也不想的就给出了回答。

　　作为在大龙郡内混日子的老痞子级别的佣兵，易辰对于大龙郡的认知，熟识程度，远非唐龙所能比的。

　　“为什么只有八人。”唐龙继续问道。

　　“这八人是陈少方的贴身护卫，该死的，他们先前竟然没在陈少方身边，这可害苦我们了。”易辰又想骂人，回头瞪了一眼唐龙，哼哼道，“这都什么时候了，逃命要紧，你问那么多干什么。”

　　“死也要当个明白鬼呀，而且知道更多的东西，说不定能从其中找到逃命的办法呢。”唐龙两眼明亮，一副自信满满的样子。

　　易辰又看了眼唐龙，嘀咕道：“别说，就你这年龄，敢一个人闯荡，肯定是有点本事的，行，我就告诉你，据我所知，飞狼盗贼团最精锐的力量飞狼卫，还有个称呼，就是狼群佣兵团，除却这八人之外，其他的二十四人早就以狼群佣兵团的身份前往青宵城，冲唐龙去了，不然的话，早就是群狼乱舞。”

　　唐龙不禁愕然。

　　盗贼团？佣兵团？

　　“没必要感到意外，这很正常。”易辰冷笑道，“有太多的盗贼团，会在必要的时候，成为一些等级不算高的佣兵团；也有太多的佣兵团，会在必要的时候，化身为一些比较有名，却很少出现在世人眼中的盗贼团。”

　　人的身份，根据需要变化，不是一成不变的。

　　唐龙想到自己，他不也是么。

　　有必要的时候，他就会化身为那个创造医道越级挑战奇迹的药龙面具医师。

　　故而，他也只是稍微有点惊讶，随即就接受了这种冷酷的现实。

　　“团长，这么说的话，飞狼盗贼团要想形成大规模的包围搜杀，也不是那么容易的呀。”唐龙道。

　　“当然，他们的飞狼卫在的就这么八个，其他的就算是有几个专门豢养的飞行妖兽，要需要时间才能赶到的。”易辰道，“小兄弟，你是不是有什么办法。”

　　唐龙一指身后追来的那名飞狼卫，“干掉他不就是了。”

　　正在奔跑的易辰差点一头栽倒。

　　“开玩笑，有意思啊。”易辰怒道。

　　“开玩笑？”

　　唐龙眨眨眼，干笑道，“苦中作乐嘛，打不过，只能逃了，他有飞狼，速度快，这么跑根本不行，最好的办法是分散开来，那样他也只能追个别人。”

　　易辰无奈的道：“只能如此了。”

　　分散的话，最不妙的就是易辰，因为他太显眼，是星光佣兵团的团长，肯定是飞狼卫首要追击的目标。

　　当然，易辰不被其他人拖累，自己逃命，几率也会大很多。

　　“诸位兄弟，要活命，只能靠自己了，我们大家分散，在火焰潭禁地正西方向的西焰山集合。”易辰大吼道，“逃命前，我祝你们各个逃得生机，最后，让我们大家一起来诅咒凶手，喝水呛死，吃饭噎死，走路摔死，干女人射死！”

　　几十个佣兵竟然异口同声的骂出声。

　　这次轮到唐龙差点一头栽倒。

　　吼完，一群人作鸟兽散。

　　熟悉的人彼此作伴，不熟悉的独行，就找那树林里面钻。

　　唯有唐龙没有奔跑，他一个人留了下来，回头看向那飞狼卫。

　　飞狼也是狼类妖兽中的一种，并没有多么突出的战斗力，比普通妖狼多了一个飞翔的能力，这也是飞狼最大的优势。

　　骑乘着飞狼的是一名三十来岁的汉子，很壮硕，手中提着一口明晃晃的大剑，在月光之下，闪烁着寒芒。

　　这名飞狼卫驾驭着飞狼快速的向易辰冲去。

　　对于下方的唐龙，他都没有斜眼去看一下，只是眼角扫了扫，经过的时候，很轻蔑的随手一挥，大剑划过一道弧线，留下一道凌冽的剑光破杀唐龙，人则继续驾驭着飞狼追击。

　　“砰！”

　　唐龙抬脚重重的踏动地面。

　　脚下的坚硬大地应声破碎，大量的碎石，泥块，杂草，花朵被震动的飘扬起来，唐龙随手抓住一朵紫色的小花，抖手抛射出去。

　　锋利术！

　　小花很稚嫩，花径不长，也就是十多厘米的样子。

　　伴随着锋利术的加持，这小花立时化作杀人的利器，带着尖锐的呼啸声，直接与那剑光来了次正面的撞击。

　　“啪！”

　　剑光毫无例外的被击碎。

　　小花也化作碎片。

　　与此同时，唐龙左手抓住一块核桃大小的石块，也猛力的砸过去。

　　万倍重力术！

　　“砰！”

　　这小石块直接将那飞狼的头给砸爆了。

　　被连续两击惊骇的飞狼卫登时就从空中跌落下来，人尚未落地，唐龙就如鬼魅般到达近前，抬起一脚踹在他的臀部，将这飞狼卫踹的在空中翻了六七下，才重重落地。

　　“不管你是谁，你招惹了飞狼盗贼团，你死定了！”飞狼卫痛苦的躺在地上，胯骨都断了，也摔得痛苦不堪。

　　唐龙淡淡的道：“我是唐龙，与天眼之争的唐龙，也是杀死陈少方的凶手。”

　　飞狼卫骇然看向唐龙，一时无语，都忘记了疼痛。

　　“危险我没用，你要想死的痛快点，就回答我的问题。”唐龙站在飞狼卫近前，冷漠的看着他，“不用在我面前动心机，也不要妄图自杀，那样你都会非常痛苦的死去。”

　　飞狼卫心思被猜中，惊恐的向后爬了一下，有些不敢去看唐龙的眼睛。

　　“你们为什么不在陈少方的身边。”唐龙抛出了心中的疑惑。

　　“我们……”飞狼卫张口欲言，看到旁边的飞狼尸体，他顿了一下，“我们奉命是追杀宝石角犀牛。”

　　唐龙将飞狼的尸体踢了下，腹部朝上，露出狼爪。

　　本应该是黑色的狼爪，隐隐中带着透明色。

　　“嗯，你没说谎，这是宝石角犀牛的精血被飞狼吸收之后才能有的变化。”唐龙道，“宝石角犀牛可曾被你们击杀。”

　　“没有。”

　　“跑哪里去了。”

　　“东南方，八千米远的地方是我们交战的位置，因为少爷被杀，我们立刻放弃，所以也不知道宝石角犀牛具体跑到哪里去了。”

　　“很好，你可以痛快的去了。”

　　唐龙一脚将这名飞狼卫它杀。

　　扑棱棱！

　　金色的羽翼从唐龙后背冒出来，这是大力金刚翼，在月色之下，也是光亮鲜明。

　　羽翼震动，唐龙直冲苍穹。

　　云雾之中，他也无需担心会被人注意到。

　　“宝石角犀牛，难怪陈少方会搜集附兵宝石。”

　　“这次要便宜我了。”

　　唐龙向东南方向飞去。

　　宝石角犀牛，一种变异妖兽，而且是非常独特的变异，其周身具备着宝石犀牛血脉，成长潜力很大，但最为人津津乐道的却是那根独一无二的宝石犀牛角。

　　此角乃是宝石犀牛血脉达到非常强盛层次，并且得到奇遇，吸收一条罕见的宝石矿脉，才能够孕育而成的。

　　其角锋利无比，坚韧非常，堪比神兵利器。

　　最神奇的一点是，只要有足够的附兵宝石，就能够不断地蜕变，达到真正的神兵利器的地步，这样的宝物，陈少方如何不心动，也难怪他会安排八大飞狼卫去捕杀宝石角犀牛，自己却要搜集附兵宝石了。

　　八千米对全速飞行的唐龙来说，几个呼吸的功夫就到了。

　　在这里，他也的确是看到战斗的痕迹。

　　满地的狼藉，有被撞断古树，山石，地面上还有着大量杂乱的脚印，更有许多的血迹和皮毛，有飞狼的，也有宝石角犀牛独有的宝石色皮毛。

　　唐龙在高空观察，他的眼力自然是非常毒辣的，距离虽远，地上的一根毫毛都能看得清楚，哪怕是在深夜中。

　　飞狼爪印和宝石角犀牛的爪印是不同的。

　　宝石角犀牛的爪子有点接近龙爪的形态，非常的凶悍。

　　根据爪印，唐龙在空中大范围的查看，很快就发现偏正南的方向有着宝石角犀牛一路逃走留下的痕迹。

　　他沿着痕迹追下去，偶尔还能看到掉落的毛发和滴落的血迹，愈发断定就是这个方向，便加快速度追寻。

　　后来追寻中，痕迹明显的减少，也不知是宝石角犀牛是否智慧真的很高，有意为之，那爪印不见了，却有蹄印，明显是收拢爪子，留下普通犀牛类妖兽特有的蹄子印，对明察秋毫的唐龙也造成了一定的影响。

　　本身陈少方被杀到现在，也没过去多长时间，唐龙这一路追寻，也是远远离开了陈少方被杀的位置，终于看到了宝石角犀牛。

　　这妖兽足有三米多高，身躯如同犀牛般，只是两根牛角中，头顶的那一根是宝石色的，如同宝石浇铸而成的。

　　令唐龙杀机大起的是，宝石角犀牛竟然屠杀了十多个佣兵，如今正在疯狂的凌虐一名壮汉，不停的撕咬壮汉的身体，却不立刻将其杀死，这是宝石角犀牛被飞狼卫围剿，差点死去，被激发了凶性，找人类报复。

　　呼！

　　大力金刚翼猛力的扇动两下，唐龙好似离弦之箭，瞬息间就到了宝石角犀牛的上方。

　　宝石角犀牛也极其的敏感，第一时间就察觉到了，凶残的一口咬死那名壮汉，甩头看向唐龙之际，口中突兀的爆射出一道宝石色的光束。

　　这反应，令唐龙是又惊又喜。

　　惊之惊，是宝石角犀牛比想象的要厉害的多。

　　喜之喜，则是宝石色的光束攻击，意味着宝石角犀牛比想象的血脉要纯正的多。


第98章 象龙宝石剑

　　宝石角犀牛作为变异妖兽，自然是有着可能多次变异的，只是难度非常大，还要看个人的际遇。

　　一般进化出宝石角，若再有变异的话，就会变异出非常特殊的宝石核。

　　宝石核是宝石角犀牛的力量源泉，会让宝石角犀牛如同人类具备真气一样，战力倍增，有种妖兽武技的意思。

　　如此，宝石角和宝石核加起来，对象龙骨剑就会有很大的提升了。

　　毕竟象龙骨剑本身就很不同寻常，又得到部分剑心精华，已经不是能轻易再有提升的。

　　“轰！”

　　宝石光束带着强大的爆炸性，非常的可怖。

　　相隔十多米，唐龙就感受到其中孕育的破坏力，他也有意试试宝石角犀牛的实力，右脚抬起，金黄色光芒闪烁中，踏杀下去。

　　砰！

　　宝石光束被他一记大力金刚踏给踩的爆开。

　　强大的力量也震的唐龙向空中飞去二十多米，显示出威力强大，更是将唐龙的右鞋给轰碎了。

　　这是先前唐龙在观察宝石角犀牛和八大飞狼卫战斗地方，未曾发现的力量规模，可说是宝石角犀牛的必杀技了。

　　一击不成，宝石角犀牛的四条腿上被一层浓郁的宝石光晕笼罩。

　　嗖！

　　随后，宝石角犀牛猛地一弹，竟然如同人类高手跳跃一样，直接跳出去一百多米，落在一株古树之上，再度弹射，飞落前方山石。

　　唐龙也飞上云霄，空中追击。

　　亲眼目睹宝石角犀牛的逃命，令唐龙真正明白翻山越岭如履平地的意思。

　　宝石角犀牛完全不用去理会前面的道路是悬崖峭壁，还是崎岖山路，就是一路狂奔，好似在平地上奔驰一般。

　　这其中起到关键作用的还是宝石角犀牛的四条腿，那是得到宝石核力量源泉你的精华灌输，方才可以如此的。

　　他快，唐龙更快。

　　三个呼吸的功夫，唐龙就在空中与宝石角犀牛同时前进。

　　呼！

　　唐龙身体一斜，掠空俯冲，扑击过去。

　　宝石角犀牛不但没跑，反而一个转身，竟然轻巧的避让过唐龙的扑击，用那头顶的宝石角恶狠狠地向唐龙的腰间撞去。

　　“铮！”

　　剑鸣声响起。

　　象龙骨剑出现在唐龙手中，顺势横扫。

　　咔嚓！

　　撞来的宝石角犀牛就好像是主动送上去的一样，被象龙骨剑轻松的将那根宝石角给贴着头顶斩下，连带着一层血肉。

　　仅从这一点，就可看出，单纯的宝石角对象龙骨剑的提升并不会大的。

　　痛苦的宝石角犀牛还未发出惨叫，象龙骨剑倏然化作一条三米长的兵甲象龙，“咔嚓”一口就将这宝石角犀牛咬成两段。

　　唐龙手腕一颤，兵甲象龙回归象龙骨剑样子，重新被收起来。

　　取出龙针，隔空一点。

　　凌空摄宝针法！

　　此针法能够强行隔空摄取宝物的精华，可算是医帝帝辰为境界低的医师创造出来的绝佳必杀技之一，除非是特殊的宝物，一般都可以通过这种针法来摄取精华。

　　此番唐龙的目标就是宝石角犀牛的血脉。

　　说起来，宝石角犀牛的宝石犀牛血脉属于妖兽血脉中层次不高，却最具备成长性的血脉之一，有着很强的包容性。

　　这一点来说，最不具备包容性的，就是七彩帝心体血脉了，因为太过霸道，独一无二，导致这种宝体的人，后代中，即便唐龙未来真的达到封号帝皇，亲手给自己的血脉后代进行调理，也很难再出现七彩帝心体了，顶多是转为别的宝体血脉。

　　洒了满地的血液有点滴的精华溢出，汇聚在龙针之上。

　　最后那宝石犀牛血脉精华凝聚成了一滴。

　　唐龙将之收起来。

　　另外宝石角和宝石核自然不会放过的。

　　其它的就送给白瞳妖虎当做点心。

　　唐龙则在一旁，找了一个并不大的小山洞坐下来，将那一滴宝石犀牛血脉精华拿出来，又取出一滴大日金焰牛血脉精华，此为唐龙在帮助大日金焰牛的时候，提炼出来的，非常的精纯。

　　两滴血脉精华被唐龙通过针法，以龙针调制，几无半点的对抗，就熔炼合一了。

　　他们归根结底都是牛类妖兽，本身就比较亲近的。

　　合一之后，形成的还是以宝石犀牛血脉为主，色彩都是宝石色的了，并且隐隐中有着牛王的气势，但距离真正的封号王者血脉还是有一定的差距。

　　“再加一滴厉害的。”

　　唐龙从自己身上取出一滴血。

　　完全觉醒的七彩帝心体，自然血脉就是不同的，只不过七彩帝心体作为最低调的宝体，除非绝世医王，否则根本没人会发现他的血脉会不同。

　　一滴七彩帝心血加入，立时就有能量冲击从这血滴融合中传出。

　　唐龙快速的应用融宝针法。

　　融宝针法是将宝物，灵粹，血脉等彼此同类的东西进行融合归一。

　　就见龙针在唐龙的手中上下翻飞，穿花蝴蝶般，不停的点动着那要爆开的血滴，令其戾气消散，渐渐的开始融合。

　　足足半小时之后，累的满头大汗的唐龙停下来，眼睛仍就盯着血滴。

　　原本一点猩红的血滴和一点宝石色的血滴以肉眼可见的速度融合，色彩也随之发生变化，转向普通红色，如凡人之血。

　　“七彩帝心体低调的特性，果然是非常强大的，起到了主导作用啊。”

　　唐龙啧啧称奇。

　　若是一般人，还以为是普通的血滴呢。

　　“绅士虎。”唐龙喝道。

　　已经吃完宝石角犀牛肉的白瞳妖虎正趴在一旁，眯着眼睛快睡着了，听到呼唤，仰起头，看过来。

　　“张嘴。”唐龙屈指一弹，将那一滴血弹射出去。

　　白瞳妖虎张口吞入。

　　“嗷呜！”

　　紧跟着，他就痛苦的咆哮起来。

　　唐龙哈哈大笑道：“你这是幸福的痛苦知道不，你的身体再是变异，血脉跟不上，最后终究与真正的兽王，乃至兽皇都会有着差距的，现在我借宝石犀牛血脉的包容性，融合我一滴血，来彻底改善这个弱点，这样的你，才是真正的未来可期。”

　　痛苦是必然的。

　　血脉改造，牵扯根本的。

　　好在白瞳妖虎本就是最低级妖兽逐步蜕变到王者妖兽潜力的，早就有过多次的经验，承受力非凡。

　　没多久，痛苦小健，他就摇摇晃晃的睡着了。

　　唐龙将其收入兽王宠物空间。

　　他活动活动身体，消耗的医道灵气也恢复如初，将象龙骨剑，宝石角，宝石核与陈少方的储存玉牌都取出来，摆放在面前。

　　作为大龙郡内十大盗贼团团长的独生子，陈少方手中的好东西还是不少的。

　　将他的储存玉牌内东西统统倒出来，没用的扔掉。

　　剩下的就是各种珍贵的药剂，四五品医师才能炼制的药剂都有，另外还有三口不错的短枪，是他的兵器，再有两种对别人来说堪称底牌级的武技，却是唐龙直接扔掉的，他已然掌握有完整的大力金刚武技搭配大力金刚术，再有锋利术，剑龙术，万倍重力术等等，随便拿出一个，都相当不俗了。

　　余下还有一点零散的小宝物，以及不少的灵粹，都对唐龙调制药剂有相当作用的。

　　最关键的，也是唐龙最想要的附兵宝石，居然多达二十七枚之多。

　　“宝石角，宝石核，附兵宝石，足够了。”

　　“象龙骨剑是要达到我心目中完美的神剑层次了。”

　　唐龙的五根龙针同时应用，齐刷刷的点入附兵宝石内，摄取精华。

　　在他熟练的手法之下，不足一分钟，二十七枚附兵宝石就成了普通的石块，再无任何的光泽，精华尽在龙针之上。

　　用象龙骨剑将宝石角给拍成粉末，涂抹在剑上。

　　从剑尖到剑尾，很均匀的涂抹，使得象龙骨剑好似蒙上一层宝石般，看上去更加的光彩夺目。

　　涂抹完毕，唐龙将宝石核的精髓彻底提炼出来，与附兵宝石精华融合。

　　待到完全融合，就化作了一团宝石色雾气，环绕在针尖之上，被唐龙强行的送入象龙骨剑内。

　　于是，就看到象龙骨剑上面涂抹的宝石角粉末开始缓缓的渗透进入剑中，使得原本略是发白的剑身，变得成宝石色，最大的变化时剑锋越发的锋锐，好似无需颤动，正常空气流动到达，触碰到，都会将空气给裂开，在剑锋的地方出现非常细微的空气波动，由此可见，此剑有多么的锋利。

　　完成这一切，唐龙站起身，抓住象龙骨剑，反手一剑。

　　刷！

　　剑过，空气荡开。

　　一阵微风袭来，前方三米范围的花花草草，山石树木统统的从中间断折。

　　未曾动用真气，仅仅是长达一米多长的象龙骨剑横扫，相隔一米多远的山石都被斩断，这是剑自身就携带了无坚不摧的剑气使然。

　　唐龙举剑向苍穹。

　　脚，腿，腰，臂，手，剑成一条直线，真气贯入，一道剑气立时从剑尖爆射开来，以唐龙战罡大成的境界，就算是战力超凡，能够达到五六米算不错了，这次剑气却直达十二三米的地步，完全是剑本身带来的力量，也直接将唐龙的战斗力硬生生拔高一个档次。

　　唐龙反手一剑劈下。

　　一座三十多米高的小山丘立时被一分为二。

　　威力之强，令唐龙喜不自禁，他爱惜的抚摸着剑身，喃喃自语的道：“以后就叫你象龙宝石剑吧。”


第99章 四大美人种族

　　直至这个时候，唐龙才有一种全副武装的感觉。

　　宠物妖兽有白瞳妖虎。

　　兵器有象龙宝石剑和万斤重剑。

　　武技更是有大力金刚武技，剑龙术等等。

　　境界是战罡大成。

　　这些无不令他对天眼之争增添了信心，更是对未来充满期待。

　　“咔咔咔”

　　破裂声从前面传来。

　　唐龙抬起头看去，赫然发现他方才一剑斩下，依靠剑气劈开的那座小山丘中间的地带，也就是地面竟然正在缓慢的裂开。

　　“威力这么强？”

　　“不对呀，象龙宝石剑目前连宇级神兵都没达到呀，不可能有如此大的破坏力。”

　　神兵也有等级划分的，等级就是宇宙洪荒，宇是最低级，荒是最高级。

　　像象龙宝石剑，就单纯的锋利程度，其实已经于宇级神兵差不多，但还缺少点内蕴，这就需要唐龙寻找机会来完善了。

　　当然，这也不能说，在储灵珠内滋养的为什么不是真正的神兵利器，主要是储灵珠未必就是那个没落王者家族的高层的，可能只是一个没落王家族的小字辈之人的呢，毕竟人家就是没落王族的子弟，也远远比各大郡城大势力资源要多得多。

　　尤其是神兵利器，这种真正能够踏入等级的，就是封号武侯也不见得拥有，对于百帝世界庞大的人口基数来说，怕是不少封号武侯见都没见过。

　　能够具备一个仅差点内蕴的准宇级神兵，尚不知有多少人会嫉妒唐龙呢。

　　唐龙跳跃到那被劈开的山丘之上，向裂开的地面望去。

　　一层炽烈的火焰从那裂开之地轰隆爆开，在那地底深处，伴随着隆隆声，一个长方体状的庞大晶体正在缓慢的上升。

　　“这是？”

　　唐龙两眼眯起，透过层层火焰，看到那巨大晶体中，竟然躺着一个人。

　　最令唐龙有点古怪的是，虽然晶体本身有阻碍视线的作用，他还是模糊的发现，内中人，应该是他认识的，最少也是见过面的。

　　“是谁呢。”

　　唐龙觉得有趣了。

　　他就站在山巅，俯瞰着下方，同时查看四周。

　　这里冒出来的火焰很奇特，看样子，远非普通火焰能比的，偏偏又对四周的花草秋毫无犯，一旦脱离地面，就会自动消失。

　　轰隆！

　　最后，那巨大的长方体状晶体从地下弹射出来。

　　唐龙也终于认出，这长足有三米，宽有两米，高有一米的晶体居然是非常罕见的天焰灵玉石。

　　此等宝物竟然如此庞大，堪称宝中之宝。

　　而这天焰灵玉石中，赫然是夜霜！

　　只是，这时候的夜霜已经没有在大龙郡城佣兵大厅时候的那种秀雅俊美干净利落的姿态，而是一个睡美人。

　　静静的躺在完全封闭的天焰灵玉石中，乌黑的秀发散落开来，秀美的面容没有往日的刚硬感，很柔和，光洁的额头有着莹莹的玉光，双眸微闭，漆黑的睫毛很长，粉嫩的玉颊若朝霞映雪，红艳艳的嘴唇，雪白的颈子下，动人的曲线被一袭柔软的白色绸缎长裙笼罩，双手叠在腹部，宛若一副绝美的画卷，透着一抹灵动气息。

　　人仍旧是原来的那个夜霜。

　　给人的惊艳感却足足提升的几个层次。

　　原因就是夜霜的肤色明显发生变化，本来夜霜肌肤赛雪，如今这个词已经不足以形容她肌肤的粉嫩，润滑，光洁，白皙，且表面还有着一层动人心魄的莹莹光润，好似水做的一样，说不出的动人。

　　“肌肤如玉，似水柔情。”

　　“原来夜霜竟然是四大美人种族之一的玉石美人族！”

　　“玉石美人族最大的特点就是眼睛黑白分明的近乎醉人，肌肤之好，是万族之中无可媲美的。”

　　“夜霜原来应该是刻意掩盖了肌肤的色彩，嗯，玉石美人族本身就有这方面的秘术，不过，就算是正常情况，似是也无法达到如此迷人的地步吧。”

　　“天眼羽灵石中睡，难道是她想要成就玉石美人王体不成？”

　　唐龙飘然落下，仔细查看。

　　他也越发的确定，夜霜的确是在借助天焰灵玉石成就玉石美人王体。

　　玉石美人族是四大美人种族之一，却也是最弱的种族，盖因此族连封号王者都非常的罕见，偶尔诞生一两位，也顶多能够保住不成为别的种族奴役附庸的命运，且她们这样盛产美女的种族，哪怕有封号王者诞生，终究还是要将族中的顶级美女嫁给强大种族的强者，来维护种族的延续。

　　可以说玉石美人族是挣扎在生存边缘线的种族，因为她们的种族力量也仅仅排在万族中五千名开外，却又因为联姻关系，有些时候地位也会偏高。

　　是个相当复杂的种族。

　　四大美人种族除却她们之外，还有面庞精致号称天然去雕饰的紫云伴月族，婀娜身姿，曲线最为曼妙，风韵醉人的星羽霓裳族和妖媚入骨，天生就是魅惑世间的九命魅影族。

　　这就是各具特色，最被百帝世界津津乐道的四大美人种族。

　　无论是哪一个种族的人，都会以能够得到四大美人族的女人为荣。

　　同样，但凡百帝世界某个时代评判出四大美女的话，铁定是四族各一个；若是评判十大种族的话，至少有五六人是这四大种族。

　　而能够具备四大种族王者宝体的，则是公认的最美女人，因为这等种族宝体不但是武道潜力惊人，还会将种族的特点，如皮肤，面庞，姿态风韵，魅惑等某一个发挥到极致。

　　就如现在的夜霜，分明是肌肤之美，已然超出玉石美人族正常的标准太多。

　　欺霜赛雪，玉石荧光动人心魄。

　　想想，也能理解夜霜曾经掩盖肌肤，令其姿色看上去只能是极美，而非绝美之姿，也是可以理解的。

　　本来嘛，一旦完全对外释放，其绝美会招蜂引蝶不说，光是玉石美人族的身份，就不知道有多少人想要将其收为禁脔，甚至佣兵联盟内的人都可能有人会忍不住下手的，她也是自我保护。

　　唐龙与夜霜算是合作愉快。

　　他也没有离开，暂时留守此地，为夜霜护法。

　　由于陈少方之死，引发的飞狼盗贼团暴怒杀戮，那是肯定的，所以这附近基本没人，都吓跑了，甚至连妖兽都不敢待，是以也没什么人前来。

　　闲着也是闲着的唐龙，就趁机观察。

　　他想看看玉石美人王体到底是个什么情况。

　　医帝帝辰留下的诸多宝体之中，也有诸多未解之谜，其中之一就是玉石美人王体，盖因玉石美人族永远只能拥有一种宝体，就是这个所谓的玉石美人王体，余者数万种宝体，不管怎样，顶多能够在他们身上保存一段时间，早晚都会散去的。

　　偏偏玉石美人王体成就难度非常大，这也是她们种族偏弱的主因。

　　“咳！”

　　沉睡如画卷的美人娇躯轻颤，发出低微的声音。

　　唐龙就发现这美人的皮肤仍旧如之前般的细嫩白皙，可表面带着的莹莹光泽竟然逐渐的暗淡下去了，连带着嘴角都有一丝猩红的鲜血流出，在那粉嫩白皙的肌肤衬托下，格外的刺眼夺目。

　　“失败了。”

　　这是进阶玉石美人王体失败的征兆。

　　仍旧沉睡的夜霜弯弯的黛眉簇起，似是很痛苦。

　　“谁让我碰到了呢，以后，你就欠我个大人情吧，帮我多多打探些情报来弥补。”唐龙拿出了血脉唤灵宝石。

　　进阶失败，本身就说明血脉已经被彻底的激发，只是尚未达到足够的高度，未能促使身体发生完整的质变。

　　唐龙将血脉唤灵宝石放在天焰灵玉石上面。

　　也不需要他用真气刺激，本来夜霜就是差一线成功的，只需要以血脉唤灵宝石刺激一下，就可以很轻松的越过那一线差距的。

　　果不其然，血脉唤灵宝石刺激下的夜霜身躯微颤，皮肤上的晶莹光晕再度浮现。

　　唐龙也松了一口气，他趁机顺着血脉唤灵宝石来探查玉石美人王体。

　　一个成就宝体。

　　一个查探宝体。

　　他们都如同木雕泥塑般，未曾动弹一下。

　　足足半个多小时后，天焰灵玉石开始融化，其中蕴含着的精华迅速地向夜霜的身体渗透进去。

　　唐龙也停止探查，对于玉石美人王体也有了多一分的认知。

　　待天焰灵玉石完全融化，夜霜也从里面显现出来，发丝随风飘扬，她那双闭着的眼睛睁开，黑白分明到极致，格外干净的眸子令唐龙都看到一怔。

　　“唐龙？”夜霜朱唇轻启。

　　唐龙点了下头，“是我。”

　　他也早已收起血脉唤灵宝石。

　　夜霜黛眉簇起，似是感到有什么不对，好一会儿后，原本动人的容颜浮现出一抹苦涩，失落，明亮的眼睛也暗淡下去，“终究还是失败了。”

　　唐龙哑然，明明成功了，怎会失败。

　　他作为三品医师，有着帝辰传承的人，不可能看错的。

　　随之，唐龙就明白了，这一向精明聪慧的女人怕是也罕见的泛起了糊涂。

　　“唐龙，我求你一件事。”夜霜站起身，风吹白色的绸缎裙，看上去充满了仙味。

　　“什么事。”唐龙道。

　　“请你帮我传个信给我的族人，告诉她们，夜霜让她们失望了。”夜霜幽幽的道。

　　唐龙摇摇头，“对不起，这事儿还是你自己去吧。”

　　夜霜明显怔了下，“唐龙，你我也算的上是朋友了，连这点事情都不帮我。”

　　“不帮。”唐龙坚决摇头。

　　“你，你太让我失望了。”夜霜气的脸色发白，怒声道，“本以为你是个值得结交的朋友，想不到你连我生前最后一个请求不同意。”

　　“就是不同意。”唐龙还是摇头。

　　夜霜狠狠的道：“我看错你了。”她纵身向远处而去，身影晃动几下，就消失在前方的山林中。

　　唐龙往地上一坐，数着数，“一，二，三，四……这么快。”

　　前方白影闪烁中，夜霜又回来了。

　　回来之后，夜霜的脸蛋儿红扑扑的，一看就是难掩激动之色，抬腿就很美淑女风范的向唐龙踹去，娇嗔道：“死小子，你竟然看本姑娘的笑话。”

　　唐龙再也忍不住，笑着躺在了地上，就差打滚了，指着夜霜道：“好笑，太好笑了，以精明著称的佣兵夜霜竟然不知道自己成没成功，居然还犯这种低级错误，哈哈，笑死我了，太好笑了。”


第100章 关系

　　大龙郡城，谁不知道佣兵大厅有个绝代佳人夜霜，向来精明，做事行事雷厉风行，从不拖泥带水，简直就是女人心目中最佳的女强人本色。

　　偏偏就是这位女强人竟然犯迷糊了。

　　说来也不能完全怪她，毕竟是涉及到玉石美人王体，她本身就没有多少信心，所以才会恍惚失误。

　　看着唐龙大笑的样子，夜霜也忍不住笑了。

　　笑着笑着，她就哭了，蹲下来，双手抱腿，就好像是小女孩儿般，放声痛哭，哭的那叫一个伤心。

　　唐龙轻声道：“哭吧，哭吧。”

　　他能想象得出，夜霜背负的压力，那是种族的希望。

　　当年人族孱弱的时候，又有多少人族的天才奇才以种族强大为目标，又有多少英雄豪杰为了人族不被灭亡而献出生命。

　　“哇！”

　　唐龙不说还好，这一说，夜霜一下扑进他的怀中，大声哭起来。

　　好半天，夜霜才停止哭泣。

　　哭过之后，就是笑了。

　　她终究还是成功了，玉石美人王体，未来的玉石美人王，虽然这会让她肩负的责任更大，更艰难。

　　低头看着胸前湿漉漉的衣襟，唐龙摇头叹息道：“谁要是告诉我，女强人夜霜会哭的这么疯狂，我绝对打死他都不信。”

　　“你不准对别人说。”夜霜凶巴巴的舞动粉拳，“不然，我揍你。”

　　“你会有杀我之心么。”唐龙淡淡的抛出来一句令气氛压抑的话。

　　夜霜娇躯一颤，她也终于意识到问题的重要性。

　　一个玉石美人王体的诞生，能够让百帝世界数不尽的人疯狂，想要提前将她征服，收为禁脔，这可是板上钉钉的百帝世界四大美女之一，更是武道潜力惊人，别说男人，女人都会心动的。

　　避免暴露，最好的办法，就是杀人灭口。

　　这才会有唐龙冷不丁冒出来的一句话。

　　两人四目相对。

　　梨花带雨的夜霜透过晶莹的泪珠，看着眼前这个还显得清秀的少年，说不出的感觉，没啥情欲，有的是一种淡淡的友谊之情。

　　他们不能说一见如故的朋友，甚至之前，只能算是合作，与朋友这两个字都有点距离。

　　“是你救得我。”冷静下来的夜霜，就是那个思维敏捷的女强人。

　　“适逢其会。”唐龙没否认。

　　夜霜闭上眼睛，再无半点软弱，表露内心感情的样子，有的是一抹冷静，良久，她才开口道：“掺杂了利益的朋友，已经不是朋友，所以我们终究成不了朋友，不如就让我们继续合作吧，我欠你一份天大的人情，我会慢慢回报的，但是从你口中说出我的秘密，我还是会亲手杀了你的！”

　　最后的这句话，说的寒气逼人，杀气腾腾。

　　这是真实的夜霜。

　　唐龙的心里也是一缓，这样最好不过。

　　那令人近乎窒息的气氛终于得到缓和。

　　风继续吹，夜霜身上的仙味也越来越浓，偏偏她又是那种刚硬的性格，两种气质融合，使得夜霜看上去，不是矛盾，而是更有魅力，令百花失色。

　　夜霜盘坐下来，查验身体的变化。

　　玉石美人王体带给她的变化还是很大的，内在的外在的，都有着明显的提升，尤其是在武道方面的认识，感知。

　　“唐龙，你真的很神秘。”夜霜查验结束，再度看向唐龙。

　　“神秘？”唐龙哑然道。

　　夜霜深深地盯着他，道：“是啊，我都失败了，你却助我强行成功，单单这一点，就足够神秘了。”

　　唐龙耸耸肩，“那没什么，只是我这次有了点奇遇，得到了些宝物，能够对成就宝体有帮助罢了。”

　　“是什么。”夜霜问道。

　　“秘密。”唐龙咧嘴笑道。

　　夜霜也没追问，就好像她先前说的那样，他们成不了朋友，就算真的要成为朋友，怕也是要到她真的成就封号王者才有可能。

　　唐龙也秉承着这样的原则，没有追问夜霜怎会来到这里，怎会有此奇遇。

　　“你是要回到玉石美人族，还是隐匿他处。”唐龙道。

　　“我哪都不去，继续原来的我。”夜霜说话间，也不知用了什么秘术，那动人的肌肤色彩渐渐地掩盖下去，整个人的姿色都好像因此下降了好几个档次。

　　回去反而引人注意。

　　隐匿，这样的世界，没人敢说绝对的保密，不被发现。

　　唯有做原来的自己，掩盖变化，才是最佳的掩藏。

　　当然，也不排除夜霜其实就是想盯着他，怕他给吐露这个秘密。

　　“好吧，你继续做你的事情，我还有事。”唐龙也没打算逗留，他还要去火焰潭禁地，那是他能够走非常路，再有突破的希望。

　　“我没什么事了，你要不是什么隐秘的事情，我就跟着你吧，或许能帮上点忙，尽量的还上你的大人请。”夜霜有点别扭的道，“我很讨厌欠人情的。”

　　唐龙道：“也没什么保密的，我打算去火焰潭禁地逛逛，然后就转道回大龙郡城。”

　　夜霜疑惑道：“你不会是想着要破掉火焰潭禁地吧，直接强行通过任务晋升为九级佣兵，具备可以向佣兵大厅发布搜集情报的命令。”

　　“你觉得呢。”唐龙反问道。

　　“至少暂时的你，是没可能的。”夜霜觉得很不现实，火焰潭禁地可是大龙郡城最厉害的禁地之一，远非森罗鬼地所能比的，这样的地方若是那么好破解，早就被人给瓦解了。

　　唐龙不置可否的一笑。

　　的确，按照他目前的能力，显然是不可能破解的，但他有针对火焰的绝对克星白瞳妖虎呀。

　　夜霜看着唐龙那青涩脸上的笑容，不知为何竟然生出一种，唐龙有办法破解的念头，随之，还是将这个念头给抛开了，那是根本不可能的。

　　两人起身，赶往火焰潭禁地。

　　途中，唐龙也让夜霜专门借助自己内部佣兵的身份，打探一下如今青宵城额动静。

　　反馈回来的消息令唐龙觉得很有趣。

　　青宵城聚集的要对付唐龙的佣兵已经不下十万之众，的确可以称得上是天罗地网，雪月佣兵团第一副团长聂阳更是慷慨激昂的发出过三次的谈话，说什么必杀唐龙，表现突出的甚至可以加入他们雪月佣兵团等等。

　　唐龙很期待，当他们知道自己早已离开之后，不知会是什么表情。

　　夜霜早在唐龙和雪狼大队交锋之前，就已经闭关，故而并不知情，此时才知道唐龙的所作所为，更是震惊，对唐龙更是刮目相看。

　　火焰潭禁地距离大龙郡城并不远，两者也就相隔百余里吧，这点距离也可以让唐龙很快的往返两地，不用担心耽搁少武赛。

　　两人到达的时候，已经是中午了。

　　远远地就会发现，火焰潭禁地就是一处风景如画的山林，唯独那些花花草草，山石树木的都带着丝丝的火星，随风舞动，形成的景色更是迷人，倒是这火焰在最外围的地方，便消失了，也没法形成大火燃烧外面。

　　火焰潭禁地改变了这里的花草品质。

　　但凡成长出来的，至少也是低级灵粹。

　　其中变态也不在少数，大都是来冒险寻觅宝物和高等级灵粹的，妖兽则是火焰类的，居住于此。

　　唐龙之前也了解过火焰潭禁地。

　　此禁地最早达到方圆三十里的范围，后来被高手强行限制，隔绝扩大，现如今也就十里范围而已，前面五里都属于外围，中间三里地属于中层，内里二里地则是最中心，也是最危险的地方。

　　这里人多眼杂，唐龙干脆找了个面具戴上，当然不是药龙面具，而是虎王面具。

　　他们这才正式进入这火焰潭禁地的外围。

　　踏入其中，看不到真正的火焰，周围的花草树木都随风舞动，释放出点点火星，地面也是常年吸收火星，使得温度很高，普通人是无法承受的。

　　两人都是宝体，本身对外界的环境，如温度，都能身体自我调节，处于最佳状态，做到尽可能不受影响的。

　　普通的奇花异草，他们也看不上眼，故而就径直向里面去，冲着中层地带去的。

　　“小兄弟。”

　　熟悉的声音传来。

　　唐龙回头一看，赫然是星光佣兵团的易辰。

　　如今的易辰已经不是被飞狼卫追杀的狼狈样，崭新的皮甲，背负着板斧，精神奕奕，周遭还有三十多名佣兵。

　　“团长，我带着面具，你都能认出我啊。”唐龙并没有摘下虎王面具。

　　“哈哈，你也不看看我是谁，我告诉你，我这双眼睛可非比寻常。”易辰走上前，拍拍唐龙的肩头，“看到你没有被飞狼卫杀死，我很开心啊。”

　　“人家怎能将我这小角色放在眼里，到是团长你才是人家的目标，你能逃出来，真让人佩服。”唐龙竖起大拇指。

　　“小意思。”易辰又打算吹嘘，一眼看到站在唐龙身后的夜霜，顿时惊为天人。

　　其他的佣兵也不例外，都是满脸的惊艳之荣。

　　虽然掩盖了自己的无限风情，夜霜仍旧称得上超一流美女。

　　夜霜落落大方的一笑，向易辰打了个招呼，“我是他的朋友，来火焰潭禁地看看的。”

　　“欢迎，欢迎，我们星光佣兵团欢迎美女加入。”易辰大喜。

　　“团长对这里熟悉么。”夜霜问道。

　　易辰道：“熟悉，非常熟悉，而且我还知道这外围的地方，有一处非常的妙处呢，只有我知道哦，除我之外，没第二个人知晓。”


第101章 火焰潭禁地

　　在美女面前，易辰表现出了明显的守不住秘密的花痴状。

　　夜霜都没用什么花言巧语，更没有搔首弄姿，很平常的询问，他就竹筒倒豆子般说出来了，这既让唐龙觉得好笑，又让他不得不叹服，女人在某些特定的时候，真的是有天然的作用，不服不行，要是男人的话，肯定没法这么轻松的搞定。

　　于是，夜霜说了句，能去看看那个唯有易辰知道的妙处不，这一米九的大个子竟然二话没说，就在前面带路。

　　本来，唐龙以为易辰所说的外围就是这十里火焰潭禁地的外围五里范围的，那样的话，要说别人不知道的妙处，是不太可能的，所以他都怀疑易辰又在吹牛，哪知道，地方居然是脱离了这范围，甚至远离最外面五六里的地方，在一座山峰峭壁悬崖下的小山洞内。

　　这小山洞很矮小，需要让人弯下腰进入，且外面怪石嶙峋，杂草丛生，遮挡的很严实，若非仔细观察，真看不到，就算是见到，估计也没人进去，因为从外面看，真的没什么异常，谁会无聊的见个山洞就进去。

　　“团长，这么隐秘的地方，你都能找到，真了不起。”唐龙的灵感多强，别人没啥感觉，他已经嗅到了清淡的香气从山洞内传出来的。

　　“那是当然，本团长能耐大的很呢，哪里是你们这些凡夫俗子所能想象得到的。”易辰得意的炫耀。

　　在美女面前展现自己，这几乎是每个男人习惯性的举动，易辰更不例外。

　　那名刘副团长很不客气的道：“那是我们团长被人追杀，无处可逃，误打误撞钻进去躲藏，才发现的。”

　　“放屁，本团长那是诱敌深入。”易辰杀人的目光看向自己的副手。

　　“我觉得也是诱敌深入。”唐龙看到易辰再度得意起来的样子，话锋一转，道，“以我们团长的能耐，还用害怕逃走？直接像个孙子一样给人家赔笑，就能解决麻烦了。”

　　易辰得意的笑容顿时僵硬了，不等他发怒，唐龙第一个冲进山洞。

　　只听得易辰在外面愤怒的咆哮。

　　山洞很深，也不知如何形成的，那淡淡的花香随着进入，唐龙嗅到的就更明显了。

　　仅从花的香气，浓郁程度，唐龙就基本有一个判断，这更让他生出一丝期待。

　　百余米的山洞，七转八弯的，到达尽头，那温度也无形中提升到了很多。

　　“火灵芝！”

　　夜霜紧随在唐龙身后，来到尽头，看到这里有着七八株有着一团无形火焰跳动的灵芝，情不自禁发出低呼。

　　火灵芝算不上多么高级的灵粹，尤其是这里的火灵芝年份也不过十几年的样子，除非是百年以上的，才会被人格外注意。

　　问题是，火灵芝一般生长在火山内的，这里是不可能生长的，可偏偏就是有，那么定然与火焰潭禁地有关，如此火焰潭禁地内就有很多值得想象的地方了。

　　唐龙早已判断出火灵芝，如今亲眼见到，就更加证实了，火焰潭禁地很值得探查。

　　“怎样，我说是妙处吧，这可是火灵芝呢。”易辰得意的道。

　　唐龙和夜霜都没有理会他，两人几乎是同步的抬脚踏地。

　　砰！砰！

　　地面被踏碎。

　　裂开的缝隙地方，一丝丝的火星冒出，渐渐地更是有燃烧着的水溢出。

　　唐龙和夜霜同时一震，彼此看了一眼，难掩心头的震撼，而唐龙除去震撼，还有一抹惊喜。

　　“咦？这里怎么会有水，还是有火燃烧。”

　　“火焰潭，火焰潭，都说是水潭有火焰，难道这里的水就是从火焰潭流出来的。”

　　“肯定是的，火焰潭内有水从地下流出，经过这里的。”

　　“仅仅是一些地下水都能生出火灵芝，那火焰潭内会有什么。”

　　星光佣兵团的人都有点沸腾了。

　　这些人或许没有唐龙和夜霜那么高深的认识，但都是老佣兵，经验丰富，也都有一定的判断。

　　唐龙两人并没有采摘火灵芝，他们的心思早已飞到火焰潭禁地内。

　　这里能有十年份的火灵芝，意味着火焰潭禁地内必然有着更为惊人的年份的火灵芝，甚至因为火灵芝会衍生出令人意想不到的好东西。

　　易辰可没闲着，他此番前来，除了做个十万金币报酬的任务，就是这些火灵芝，原来的他是打算秘密前来的。

　　总计八株火灵芝，易辰亲自动手，统统采摘到手。

　　大家后队变前队退出去。

　　山洞本就很窄的，进来的佣兵也不算少，有十多个。

　　本来是唐龙和夜霜走在后面的，易辰很无耻的落后，舔着脸跟夜霜说话，把唐龙挤到前面，一脸的笑容说不出的恶心。

　　唐龙也不点破，就夜霜这样的女人，别说她未来是封号王者，就是她肩负的玉石美人族的使命，她根本不可能有男女之情，就是找个男人，也只可能对封号帝皇有兴趣，目的还是为的玉石美人族，所以追求夜霜，百帝世界还不知道有没有人有半点的希望呢。

　　“团长，快点走吧，你取走了火灵芝，失去压制的火焰潭水会爆发的，小心有危险哦。”唐龙边走边说。

　　“你以为我是三岁小孩呀，那是地下水，怎会爆发。”易辰完全不信。

　　“那可不一定哦，火焰潭水很爆裂的，否则也不可能打穿十多里地，流到这里的，你该知道，这里原本是不该有地下水的。”唐龙道。

　　易辰撇嘴道：“我就是不信……”

　　轰！

　　不用唐龙回答，那火灵芝生长的地方陡然发出巨响。

　　地动山摇般的晃动，更有无数的碎石飞舞，八道火焰如同烟花爆开般，充斥在这山洞的每一个角落，落在后面的夜霜和易辰自是遭到袭击。

　　“啊！”

　　这变化吓得易辰尖叫一声，向前一窜，躲开攻击。

　　唐龙笑着摇了摇头，回转身，对着那爆开的火焰断喝道：“落！”

　　落空术威力端的是厉害，飞舞的火焰立时坠落回去。

　　夜霜素手轻扬，空中画了一个圆圈，在圆圈中心轻轻一按，“封！”

　　奇异的力量生成，一下就将八道爆开的地洞立时被封闭起来，这正是奇妙的封印术。

　　一场危险就此消弭于无形。

　　唐龙和夜霜彼此也没流露出半点的惊讶，两人算不上了解，却都认准对方不简单，故而也没什么好奇怪的。

　　可易辰却看傻了。

　　“那个……”易辰指着被封印的地方，呐呐无语。

　　“走吧。”

　　唐龙轻笑道。

　　他们从山洞内走出来，外面的佣兵也发现震荡，都在担心呢。

　　“团长，我们打算去火焰潭禁地中层看看，你要不要去。”唐龙也不给易辰询问的机会，先行抛出询问。

　　“不，不去，那里根本不是我们能够承受的住的，太危险了。”易辰吓了一跳，“而且燕家人好像也注意到火灵芝了，来了一批人，是一个叫燕子坡的青年天才率众前来的，已经进入中层，并且扬言，禁止别人踏入中层，否则就是与他们燕家为敌。”

　　唐龙对燕家是非常没有好感的。

　　就因为一个天眼曲名扬点破他们燕家少年天才燕飞潜力无穷，更是引导进入秘境修炼，燕家几乎成为曲名扬的走狗，完全不顾及任何影响，竟然也明着暗着对他唐龙出手，只是唐龙始终未曾去和他们正面交锋而已。

　　“多谢提醒了，火焰潭禁地，我是一定要进去的。”唐龙想到那里面可能存在着的重宝之宝，就心动不已。

　　他和夜霜也没多言，飘然而去。

　　目送着唐龙两人离去，易辰良久才长叹一声，“经验害死人呢，都以为他被困，见到长得相似，反而不会去考虑就是他。”

　　“团长，你怎么不阻拦，他们那是去送死呀。”刘副团长走过来。

　　“我们都错了。”易辰轻声道。

　　“错了，什么错了？”刘副团长一脸茫然。

　　易辰眺望着远方消失的身影，“也许与他相遇的遭遇，在未来会成为你我炫耀的资本吧。”

　　刘副团长等人更是不解。

　　“走吧。”易辰也不多言，转身离去。

　　人去山空。

　　只有风中还夹杂着易辰满是复杂的叹息声。

　　火焰潭禁地

　　唐龙和夜霜直线狂飙，未曾有半点停留的直接闯入到那中层地带，也就是跨越了外围的五里地。

　　一入中层，立时就有着翻天覆地的变化。

　　这里的花草树木不再是被风吹出现火星，而是无形的虚幻火焰跳动燃烧着，似乎随时随地都可能飞射出来，将人和妖兽给烧杀。

　　夜霜初得玉石美人王体，境界虽高，还是有点点的不适应，她偷偷的看了一眼唐龙，却见他浑然忘我一般，行动自如，那些跳动的火焰好像惧怕他一样，根本不敢靠拢他的身边，这令夜霜的黛眉一跳，心下对唐龙的神秘程度添加了一层。

　　由于唐龙的目标就是最核心的地带，他也没有停顿查看，仍旧是径直前行。

　　夜霜不得不动用真气抵抗，这样她才能够跟随。

　　两人穿梭中，六识灵感全开，对外界的感应也是格外的明显。

　　“火灵芝！”

　　几乎是同一时间，两人一起发现左前方的一株冒着火苗的灵芝。

　　夜霜看的两眼泛起异彩，“是八百年份的火灵芝。”

　　“不。”唐龙快步走过去，“它正在成长，吸纳火焰潭精华，不出三个小时，就可能成长为九百年份。”

　　夜霜听的心头一动，看向那被火焰笼罩着的火焰潭，“那里到底诞生了什么，竟然令火灵芝完全打破生长规律的迅速成长。”


第102章 闯

　　打破规律成长对于灵粹来说，是很平常的事情，像十年份的火灵芝，只需要足够的环境，就可以令其成长至二十年份的火灵芝。

　　可要是百年份的火灵芝迅速的成长起来，那就非常困难了，正常情况下，环境很难起到作用，至少大龙郡，秋阳郡这样的郡内是很难出现的。

　　这里陡然冒出一个能够令八百年份的火灵芝肉眼可见的速度成长，并且三四个小时，就能成长至九百年份，若是没有见识的人，能够被吓死，完全不相信的。

　　两人走过去，仔细查看。

　　的确是八百年份的火灵芝，也的确是正在迅速的成长。

　　唐龙和夜霜两人都可以清晰的看到，那灵芝内蕴含着的精华简直就是直线的暴涨，即便感知不强的武者，都能清晰的感应到。

　　“火焰潭内到底发生了什么，为何会有这等不同寻常的事情发生。”夜霜很是不解，“这火焰潭禁地的确没有人闯进去过，可这中层能来到的人不知有多少，像这火灵芝，如果之前存在，肯定早就被人发现采摘走了，能够留下来，只能有一个解释，就是才生长出来的没多久，换言之，也就是说，可能几天的时间，从一株普通的五六年份的火灵芝猛蹿至接近九百年份，实在是不可思议。”

　　“的确是很不真实。”唐龙随手一把将火灵芝给抓了起来，“进去看看，不就知道了。”

　　“火焰潭最内层可不是什么人都可以进去的，真武境界的高手都无法闯入。”夜霜提醒道。

　　唐龙一笑，“总该试试吧，我……”

　　他还没说完，一道凛冽的刀光突兀的从左前方爆射而至。

　　这刀光出现的无声无息，更是快若闪电，等唐龙反应过来的时候，刀光已经到了他的面前，要斩断他拿着火灵芝的右手，连带着将其斩杀，异常的凶残。

　　“小心！”

　　夜霜是宗师境界，也仅仅是来得及发出一声惊叫。

　　由此可见攻击的快捷。

　　生死关头，唐龙向后仰，同时周身上下被一层金灿灿的光芒笼罩，赫然是他的大力金刚术，令身体如同金刚般坚硬。

　　“刷！”

　　刀光擦着唐龙的右手小臂划过，留下一道血槽，破杀向唐龙的面部。

　　“破！”

　　唐龙很想使用落空术，无奈位置不行，强行压落，就是破入他的胸膛了，只能借着这手臂被伤，影响刀光速度的机会，快速的施展出大力金刚吼。

　　轰！

　　声波震荡，冲撞刀光。

　　刀光爆碎，无数的碎裂细小刀光四散飞射，其中部分就落在唐龙的面部，将他带着的虎王面具给轰爆了，脸颊上也有几道细如游丝的血痕。

　　“哪里来的狗男女，不知道火焰潭禁地中层地带已经被我们燕家临时征用，任何人不得踏入么，你们竟然还敢来抢我们燕家的火灵芝。”一个粗犷的声音传来，有人从不远处的一块山石后面走了出来。

　　此人身高不过一米六左右，非常的结实，暴露在外面的双臂全都是一截截的肌肉。

　　差点被杀已经激怒唐龙，听到这人的话，更是令唐龙生出浓烈的杀机。

　　他缓缓地站起身，冷森森的看着这名燕家人。

　　“他是燕家的燕峰，属于燕家青年一代的佼佼者，战罡境圆满境界。”夜霜常年待在大龙郡城内，对于郡城内大家族的子弟自然是都认识的。

　　唐龙没有回应，径直向燕峰走去。

　　说完话的燕峰举起刀再要动手杀人，也在这时看清了唐龙，他就是一楞，“你是唐龙？！”

　　很显然，唐龙不在青宵城，令他很意外。

　　“是我。”唐龙拿出疗伤药剂涂抹在手臂上。

　　“哈哈，真是意外收获呀，你居然跑到这里来了，雪月佣兵团的人果然都是废物，他们搞不定你，我燕峰来杀你，用你的人头送给曲名扬大人作为礼物，他必然向天眼阁求来改善潜力的宝物，那我燕峰的未来同样辉煌。”燕峰再也不去理会火灵芝了，兴奋的脸膛潮红，异常的亢奋。

　　唐龙已经走到他的近前，冷冷的道：“人头在此，有能耐拿去。”

　　燕峰哈哈大笑道：“那我就多谢你了，人头收下。”

　　刷！

　　话落，长刀带起一抹冷芒横扫向唐龙的脖颈。

　　战罡圆满境界的燕峰可没有将唐龙放在眼里，在他的心目中，唐龙还是战罡中级而已，也是认定曲名扬不会看错的，故而很是自信。

　　“当！”

　　金属撞击声于唐龙的左侧传来。

　　那割裂空气的长刀也应声而止，更震的燕峰手一阵酸麻，差点将刀给扔了，他吃惊的定睛一看。

　　长刀的刀锋被一根手指戳中，被戳中的地方，有着细密的裂痕，沿着手指看上去，正是唐龙的右手。

　　“我非常讨厌被人偷袭。”唐龙的手指猛然发力。

　　大力金刚指的威力终于展现。

　　再度一戳。

　　咔嚓！

　　那长刀立时断裂成十几截。

　　“这，这不可能，我可是战罡圆满境界。”

　　拿着刀把的燕峰完全不可置信。

　　唐龙抬脚对着燕峰的肚子就踹了过去。

　　惊呆的燕峰也是经验丰富，反应迅速的向一旁闪去，他快，唐龙更快，无影闪之下，如影随形般，始终不曾令燕峰躲避开去，一脚踏中他的腹部。

　　砰！

　　燕峰被踹的离地而起，飞出去十五六米，撞在一株火焰古树之上，当场毙命，尸体都被火焰点燃，眨眼间烧成灰烬。

　　这就是唐龙暴怒之后的战斗力。

　　跨越一级杀人，跟玩似的。

　　后面的夜霜看的也暗自震惊，方才唐龙暴怒的时候，她都生出恐惧感，这令她冷静下来后，感到匪夷所思。

　　玉石美人王体居然会被吓到。

　　唐龙到底有多少的秘密呀。

　　看向唐龙的目光充满迷惑的夜霜也很好的克制住想要询问的念头，道：“我们快些离开吧，这中层地带也不大，燕家来的人不少，这里的动静，他们肯定会听到的。”

　　“是要离开。”唐龙道，“我打算进核心地带看看，你呢。”

　　“那里的火焰太厉害，我的宝体刚刚成就，暂时无力抗衡，我不去。”夜霜摇头。

　　“你藏起来吧，我进去看看。”

　　唐龙没等她在开口，就如离弦之箭直线狂飙。

　　夜霜远远地看着，就见到唐龙在闯过中层地带的时候，周身被金光包裹，将大力金刚术发挥到极致，如同一尊金甲战神般直接闯过了那道跳动着的包围火焰潭禁地的火焰。

　　“等着被逼回来吧，火焰潭禁地最核心地带岂能是你说进去就进去的。”夜霜完全不看好唐龙的举动，她看看左右，耳边传来微弱的破空声，有人要来，也悄然退走，隐匿起来，以她目前的个人力量根本不足以和燕家高手们抗衡。

　　火焰潭禁地的核心地带很危险，这个唐龙是很清楚的，他之所以胆敢闯入，也是有原因的。

　　其一，七彩帝心体的不凡。

　　或许他现在境界不够高，七彩帝心体的威力也远远无法发挥出来，可毕竟是完全觉醒的，别的宝体不行的，他未必不行。

　　其二，大力金刚术等同于大力金刚体。

　　这便是两大宝体叠加一样的道理，承受力更强，在明知内中藏有重宝的情况下，不去闯一闯，也不是唐龙的性格。

　　其三，也是最主要的，唐龙担心去晚了，被燕家人捷足先登。

　　诚然，火焰潭禁地核心地带始终没人破解，可不代表着燕家人就一定没有办法，有足够的诱惑情况下，他们是可以付出重大代价来换取闯入的机会的。

　　所以，不管怎样，唐龙都要进去。

　　也如传说的那样，这核心地带仅有两里地范围，都被一层特殊的火焰包裹着，威力奇大，就是以唐龙的宝体抗拒力，在闯过的瞬间，都有被灼痛感，入内之后，更是有大量的火焰爆开，形成无数的火焰飞射。

　　“落！”

　　唐龙断喝声中，飞射来的火焰统统落地，他也迅速的打量。

　　这核心地带竟然布满尸骨，全都是断裂的，没有一块完整的骨头，有人的，也有妖兽的，且这些尸骨都是赤红色的了，上面附着一层火焰，就是方才攻击唐龙的。

　　“尸焰骨！”

　　唐龙都不需要费神的去查验，就断定这些骨骼的身份。

　　尸焰骨，以骨骼来培养尸焰，也就是带着尸毒的火焰，非常的歹毒。

　　这种尸焰骨还有一个特点，就是尸焰所在的骨头很脆弱，脆弱到稍微有一顶点的力量就会爆开，使得尸焰乱飞，给予人致命攻击。

　　方才唐龙闯入就引爆了尸焰骨。

　　禁地核心地带密密麻麻的全都是尸焰骨，看上去很是渗人，而在那最中心的地方则是一口水潭，正是那赫赫有名的火焰潭。

　　唐龙背后生出金色的羽翼。

　　大力金刚翼扇动，冉冉升空，离地三米的高度，那风也使得那脆弱到极致的尸焰骨爆开不少，尸焰乱飞攻击。

　　有落空术在手，这样的威胁对唐龙是没用的。

　　他就直接飞临到那火焰潭上空，向里面看去。


第103章 黄雀，种虎

　　火焰潭就是一潭水，内里是有着火焰的，而且这火焰很奇妙的与水结合，形成了水中有火，火中有水的奇特状态。

　　若仅仅如此的话，唐龙也能够勉强调制出来的。

　　问题是那火虽然不凡，却远没有达到多么神奇的地步，就是这样的水潭内，竟然遍布着一些燃烧着的火灵芝，还都是三五千年份的，甚至有的是七八千年份的，属于非常罕见的灵粹了。

　　在那最底端则是有两株最为娇艳欲滴的火灵芝。

　　万年火灵芝！

　　没错，那就是两株万年火灵芝。

　　要说价值的话，万年火灵芝可以算是非常极品的灵粹了，尤其是火灵芝一旦达到九千年份的，几乎是不长的。

　　别看一些火灵芝在初期成长很快，说是十年份的，往往生长七八年就能够达到，环境独特的甚至一两年就可以达到十年份火灵芝的药效，甚至更好。

　　可一旦达到九千年份火灵芝后，就算是放在很特殊的火焰环境中，那都是不长的，始终就是九千年份的，能够达到九千五百年份的都很罕见，而要跨越这个极限，达到万年，就真的是罕见了。

　　至少唐龙所知中，大龙郡，秋阳郡等苍云地域十大郡内从未出现过万年火灵芝，最多的也就是七八千年的，那也是百多年前的事情了，当时还引起了大轰动，很多郡的大势力都前来抢夺的。

　　除却两株万年火灵芝在潭底，还有一些红色的，显得很晶莹的液体，再有就是一口金色的骨刀，上面还有未曾沾染着不曾退去的血迹，像是曾经来闯火焰潭禁地之人丢下的。

　　唐龙正在观察，判断是否下去的时候，潭水突兀的浑浊起来，有什么力量在搅动一样，使得水中火焰开始沸腾。

　　火焰翻滚中，凝聚成一只龙首，鹰身的火焰妖兽。

　　“嘎！”

　　这火焰妖兽发出乖戾的叫声，冲出火焰潭，直撞向唐龙而去。

　　唐龙双脚并起，全力发动大力金刚踏。

　　砰！

　　双脚踏在火焰妖兽身上。

　　结果，火焰妖兽未曾有半点的伤害，只是有几丝零星的火线被震的飞射出去，而唐龙却被撞的好似出膛的炮弹，直接从这火焰潭正上方飞出了宽达两里地的核心地带。

　　“这是火灵！”

　　唐龙双腿都好似要断了，五脏六腑都被震的翻滚，口鼻喷血，人不受控制的飞出去，他也忍不住发出惊叫。

　　火灵，超越命轮境界的火焰类妖兽死后，灵魂不散，吸收火焰精华而成的天地灵物，可长年累月的修炼，逐步提升实力，当再度达到命轮境界之后，将会产生灵智，拥有智慧，可再生武道向往。

　　可以说，这是天地间最奇特的生命体之一。

　　唐龙也是暗叫万幸，此火灵实力显然远未达到命轮境界，否则的话，他连抵抗之力都没有，直接被秒杀了。

　　这也可以理解，为何火焰潭核心地带无人能够破解了，甚至前来闯荡的人，可能都被杀死，成了尸焰骨。

　　大力金刚翼疯狂的扇动着，暴退千米之后，唐龙才勉强止住身形。

　　“咳！”

　　他吐出一口血，拿出疗伤药剂和恢复药剂服用下去。

　　这是他用在青宵城佣兵大厅鉴宝会买来的灵粹调制成的，效果惊人，加之宝体非凡，几个呼吸的功夫，就感觉不到多少疼痛了。

　　“凭我个人是没可能打败火灵的。”

　　唐龙迅速的退出火焰潭禁地，也没去找夜霜，就先行找一处隐秘的地方藏匿起来。

　　他只能将希望放在白瞳妖虎身上了。

　　白瞳妖虎变身之后的紫金独角虎王具备噬焰吞日兽的一线力量本源，专门吞噬火焰提升修为，可以说是天地间一切火焰的绝对克星。

　　虽说境界差的有点远，但是火灵尚未生出灵智，将其克制，还是有可能的。

　　唯独现在的白瞳妖虎正在沉睡。

　　白瞳妖虎经历的蜕变不少，但说到底，从根本上来蜕变的就两次，一次是兽王果，那是从根本上改变他的体质，令其具备兽王潜力；一次就是血脉蜕变，也是本质上的变化，至于说之前的眼瞳，独角，爪子，龙翼以及天猿之体，那种蜕变并不是本质上的，也就是说，不会遗传给后代，开辟一个时代的，顶多是他自己拥有。

　　故而，白瞳妖虎血脉蜕变，时间自然会长一些的。

　　有着燕家对火焰潭禁地内的宝物虎视眈眈的，唐龙也没时间耽搁，一旦时间长了，就可能被燕家捷足先登。

　　别看火灵厉害，那也是有致命弱点的，比如说专门克制火焰的宝物等。

　　不见得燕家就搞不到手。

　　唐龙将白瞳妖虎从兽王宠物空间带出来。

　　这自称绅士的妖虎趴在那里一动不动，睡的叫一个香。

　　说来白瞳妖虎最近蜕变的次数有点多，都没怎么发挥作用呢。

　　唐龙取出一根龙针，轻轻点刺在白瞳妖虎的额头之上，用的是强行唤醒的针法。

　　在医道灵气正常游走的情况下，可清晰地看到，白瞳妖虎的体表有着一层若有若无的红色的光影流动，就好像万流归宗一样，从白瞳妖虎全身各个部位都向着额头的龙针所在地方汇聚过去。

　　前后也就是半分钟不到，龙针插入的地方已经变得娇艳欲滴。

　　“嗷呜”

　　白瞳妖虎低沉的吼叫声中，睁开了眼睛。

　　他不满的看着唐龙。

　　血脉的蜕变对他至关重要，也可以说是他奠基成就封号帝皇的基础。

　　“不用担心，我这龙针封在你的头上，那一滴尚未完全融合的血脉并不会有任何损耗的，只是推迟一下时间。”唐龙笑着说道。

　　“你强行唤醒我，有什么事。”白瞳妖虎也明白，非必要，唐龙不会这般做法的。

　　唐龙就简单的将事情说了一遍。

　　他一说完，白瞳妖虎顿时来了精神，“走，马上去。”

　　“别着急，你可知那火灵的厉害，论正常的战斗力，你我联手也挡不住三招的，能够依靠的就是你可以强行摄取火焰精华。”唐龙可不是头脑一热，就冲动的人，他很冷静。

　　“你说怎么办。”白瞳妖虎问道。

　　“火灵还未生出灵智，做事情都是本能的行为，看举动，应该是在守护火焰潭，而且不是一开始就处于火灵状态，等会儿我们以最快的速度冲过去，在火灵出现前，你强行摄取火焰潭水中的火之精华，我来判断一下对火灵是否有影响，然后再作打算。”唐龙想了下，还是以试探为主，这样安全性高。

　　说到底，火灵的强大，让唐龙对得到火焰潭内的宝物，有些不太自信。

　　有决定之后，唐龙再度来到禁地的核心地带。

　　上一次，唐龙需要强行闯入，他也有被这周遭包围核心地带的火焰给灼痛之感，此番白瞳妖虎确定四周无人注意之后，变身为紫金独角虎王，头顶的那根有着金色螺纹的独角对着火焰晃动两下。

　　再看那遮天蔽日，完全封锁核心地带的火焰立时左右分开一条通道。

　　一人一兽轻松进入。

　　入内之后，还是满地的尸焰骨威胁。

　　为防止耽搁，惊动火灵，他们一个动用落空术，一个动用对火焰的控制，直接闯过，冲到火焰潭附近。

　　“里面不对劲儿。”

　　唐龙瞥见火焰潭的水竟然猛烈的搅动着，顿知自己离开之后，这里又发生事情了。

　　他马上来到火焰潭正上方，向里面观望。

　　赫然发现，那先前一击就让唐龙受伤暴退的火灵竟然早已成型，正在与一名二十一二岁的年轻男子争斗。

　　“燕子坡！”

　　年轻男子的双臂很长，都到达膝盖了，正是大龙郡城有名的年轻高手，宗师境界的燕子坡，他与燕飞号称燕家双杰，一个是十八岁以上，三十岁以下的头面人物；一个是十八岁以下的最潜力之人。

　　唐龙对此人也是有所耳闻的。

　　“不对呀，就这燕子坡也能够和火灵争锋而不落下风？”

　　以唐龙的判断，火灵实力非凡，有可能是真武境界，甚至更高级通玄境界，只是刚刚苏醒，随意的一击就将他轰出千米之外，还是在两种宝体叠加承受力之下，仍旧受伤，如此力量绝非宗师所能抗衡的，何况燕子坡还只是刚入宗师境界罢了。

　　“火灵的力量正在不断地减弱。”紫金独角虎王对于火焰成就的火灵感知力可比唐龙要强的多。

　　唐龙仔细一看，的确如此。

　　火灵身上正在不断地释放出火焰，而这火焰却不是攻击的，乃是火灵的本质精华，也就是说他正处于迅速衰退中。

　　唐龙超凡眼力查看之下，他就注意到火灵的胸口位置，在那火焰遮盖下，有着一枚若有若无的珠子镶嵌其中。

　　珠子是淡红的，内中跳动着微弱的小火苗。

　　“息火珠！”

　　紫金独角虎王一听，下意识的后退一步。

　　针对火焰的宝物很多，其中最常见的要数辟火珠，这样的宝珠能够令火焰避让，无法伤害持珠人。

　　而息火珠则是比较罕见的，此宝珠最大的作用就是灭火。

　　但凡有此珠在，方圆十米内的火焰就会自动熄灭。

　　别看火灵级别高，这息火珠也不见得是很高级的那种，可一旦镶嵌体内，那几乎就等同于要了火灵的命。

　　也难怪，火灵越战越弱，被他攻击的遍体鳞伤的燕子坡反而越战越勇，逐步将火灵压制下来。

　　见此情形的唐龙，轻笑道：“我们等等再出手，这火灵虽然被克制，可不代表着真的就这么轻易的被抹杀的。”

　　紫金独角虎王道：“那我们就做个黄雀。”

　　“看不出呀，你也知道螳螂捕蝉黄雀的意思。”唐龙笑道。

　　紫金独角虎王仰起头，得意的道：“我还知道种马的意思呢，我以后努力成为种虎！”


第104章 危险！

　　绅士只是紫金独角虎王的伪装，无耻才是他的本质。

　　唐龙为自己以后的清白声誉担心了。

　　紫金独角虎王则为自己伟大的目标而得意洋洋，这也要归功于他的血脉蜕变，如此才让他在妖兽界受到雌性妖兽欢迎的。

　　“嗡！”“嗡！”

　　火焰潭之水带着异样的颤动，将他们拉回现实中。

　　只见那潭水猛烈的跳动着，有部分的潭水甚至溢出来，更有相当一部分加速流动通过地下水渠道溜出去。

　　这种动荡赫然是伴随着火灵的一呼一吸来的。

　　“火灵要爆绝杀了。”唐龙低声道。

　　“要不要我们冲下去，一击必杀。”紫金独角虎王问道。

　　“不行！”唐龙坚决摆手，“火灵再是被息火珠克制，他也是境界高深，我们下去，即便成功，也很可能遭受毁灭性的打击。”

　　跨越境界交锋，很正常。

　　可跨越一个大境界，那就是吹牛。

　　要是跨越两个大境界，甚至三个大境界，就是蠢蛋都不相信是真的，哪怕是有各种压制手段在内。

　　唐龙从来不会高估自己。

　　“这力量动荡，若不扼杀他，下面的那些火灵芝就可能被毁灭的。”紫金独角虎王看的那些火灵芝，就差流口水了。

　　“好处全部得到，本来就不现实。”唐龙冷静的很。

　　他话音未落，异变突起。

　　火灵突然一个猛烈的呼吸，水潭外面布满的尸焰骨受到强力吸引一般，统统的爆开，无数的尸焰化作漫天飞舞的烟花直冲入其中，如此大的规模，就是唐龙和紫金独角虎王也不得不后退。

　　“好险，要是闯进去，肯定被尸焰围剿，这么多的量，我们联手也难以完全抵抗的。”紫金独角虎王克制火焰没错，境界低是致命伤。

　　绝对克制，不意味着没道理的压制，是需要足够力量支撑的。

　　水潭内传来愤怒的咆哮。

　　燕子坡可没有那么幸运，能够逃走，他只能面对。

　　“爆！”

　　愤怒的长啸声中，燕子坡也发狂了。

　　轰！

　　那枚镶嵌在火灵身上的息火珠轰然爆开。

　　一时间，火焰潭水直冲九天，将笼罩这里的火焰硬生生的扩大了两三倍区域，融入潭水的火焰威力也瞬间暴涨，彻底隔绝他人的入内。

　　唐龙和紫金独角虎王也没好到哪里去。

　　他们在这核心地带，自然受到息火珠爆开，火灵最强力量释放的影响，给轰的吐血翻飞出去，全部遭受重创。

　　要说体质，这一人一兽也算是相当变态的了。

　　承受着那份痛苦，唐龙快速的取出药剂服用，然后以龙针用医道自我治疗。

　　好一会儿，他们才恢复了七八成。

　　一人一兽也快速的冲到火焰潭处。

　　此刻的火焰潭水已经少了将近一半的量，内中的火灵芝被摧毁也足有近半之多，好在唐龙最心动的两株万年火灵芝处于最底端，而力量冲击绝大部分是冲向上方的，未曾受到多少损坏。

　　意外的是，同归于尽的事情没有发生。

　　燕子坡与火灵是两败俱伤。

　　一个重伤在腹部，四肢。

　　一个是形态减小了十倍有余，气息微弱。

　　“最后的胜利者，还是我燕子坡。”

　　“借用的息火珠没了，赔上燕家无数宝物，我也是大赚了，哈哈……”

　　燕子坡笑声刚起，就痛苦的捂着伤口再度倒在地上。

　　他的伤势很重。

　　火灵现在看上去就像个拳头大小的小鸟，但一双眼睛充斥着的暴虐凌厉却犹有过之，凶狂的向燕子坡撞去。

　　明显就是要同归于尽。

　　“还不动手。”唐龙喝道。

　　一旦火灵彻底灭亡，那么他的本质精华即便存在，也是消耗众多，对紫金独角虎王来说，帮助也不会太大了，毕竟本身就被息火珠给毁掉了绝大部分。

　　早就心动的紫金独角虎王咆哮一声，冲入水潭。

　　他的目标就是火灵。

　　唐龙的速度更快，无影闪全面发动之后，他就是一道魅影，一道风，瞬息间穿越水潭，到达燕子坡身旁。

　　其实，火焰潭水的威力要比外面的火焰强悍的多的多。

　　仅仅是这潭水就足够重创唐龙了。

　　奈何，方才火灵全力出击，几乎将潭水内的火焰力量都给耗去了，现如今残存的对唐龙威胁反而不大，让他能够轻松的来去。

　　自然，对紫金独角虎王更是没有任何作用了。

　　“谁！”

　　燕子坡不愧是燕家的天才，这种时候，仍旧有所反应，重创下的身体猛地一扭，以最快的速度下沉。

　　这还是慢了一步，被唐龙踹出的一脚碰到了右臂。

　　“咔嚓！”

　　燕子坡的右臂顿时断裂。

　　痛苦的他也惨叫着跌落潭底，差点压盖在一株万年火灵芝上。

　　唐龙奇快无比的追上去，再度出手。

　　“住手！不然我毁了它。”燕子坡双目赤红，一把抓住了身侧的那一株万年火灵芝。

　　令燕子坡做梦都没想到的唐龙根本没有半点的停留，仍旧是一脚踏杀过去。

　　金灿灿的光芒闪烁，让燕子坡眯起了眼睛，凛冽的杀机令他意识到出手之人是一个杀伐果断的人。

　　“我不甘心！”

　　燕子坡愤怒的咆哮。

　　他费劲了心机，搞到息火珠，眼看着成功在即，却遭遇灭顶之灾，为他人做了嫁衣，怎能不怒。

　　啪！

　　疯狂的燕子坡接二连三重创之下，连还手之力都没有，直接一把抓爆了那株万年火灵芝，无数的精华肆意。

　　这种万年火灵芝的精华与其他千年火灵芝，百年火灵芝精华还是很不同的，因为跨过万年，就意味着质变。

　　所以这种精华是独特的液体形态。

　　看着那区别于火焰潭水的晶莹的散发着浓郁香气的万年火灵芝精华，燕子坡神经质的大笑起来，“有万年火灵芝陪葬，我也值了。”

　　“刷！”

　　银芒一闪。

　　唐龙左手捻着龙针，对着虚空一点，那流动的万年火灵芝精华也纷纷的汇聚在他的龙针之上，化作了火灵芝的样子，一点都没有损耗，同一时间，他的脚也踏在燕子坡的胸膛之上，脚下传来骨碎声。

　　“不！”

　　燕子坡两眼圆睁的盯着龙针，带着强烈的不甘死了。

　　“两株万年火灵芝怎比得上一株两万年火灵珠，就算是你没有粉碎，我也会毁掉一株，成全另外一株的，居然用这个威胁我。”

　　唐龙随手将燕子坡的储存玉牌收起。

　　这燕子坡在燕家地位可比燕峰高太多了，他才有储存玉牌。

　　与此同时，另一侧的战斗也结束了。

　　失去绝大部分力量，已经气若游丝，处于死亡边缘的火灵对于紫金独角虎王早已失去威胁，他那根独角发挥出吞噬火焰精华的能力，直接就将火灵给炼化了，强行攫取到那一部分精华，也让紫金独角虎王来了一次突破，当然彻底炼化，还需要一些时间呢，等到那时候，紫金独角虎王的境界注定会有相当的提升。

　　斩杀掉燕子坡和火灵，火焰潭内也变得安静。

　　唐龙看着尚存的一株万年火灵芝，三株八千年份的火灵芝，还有三千年到七千年份的火灵珠足有十几株，可算是收获惊人呀。

　　被毁掉的八千年份火灵芝就有三株，其他低等年份的更多。

　　但毁掉，不意味着彻底的被毁灭，唐龙的龙针上下飞舞，还是强行摄取到了相当的量，使得龙针上面的火灵芝形象更加的真实。

　　“这是什么。”紫金独角虎王两眼放光的盯着那团晶莹的液体。

　　唐龙笑道：“火之精髓，也是火灵诞生的地方。”

　　火焰的精华很容易提炼出来，但是火焰精华的精华，也就是火之精髓，那就非常困难了，即便是特殊的火焰，也很难凝练出来一滴，这里能够出现如此多的火之精髓，也显示出极度不一般。

　　当然了，火之精髓也几乎因火灵诞生损耗干净了，剩下的部分，也是仅残留一点的精髓中的精华，可那也对紫金独角虎王助力惊人的，毕竟他境界太低，一点就能够得到很大提升的。

　　“送给我吧。”紫金独角虎王就差流口水了。

　　“给你了。”唐龙摆摆手，“火灵芝归我，这个归你。”

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王欢喜的发出叫声，扑上去。

　　强行摄取走水中的火灵芝精华，唐龙伸手将那口插在地上的骨刀拔了出来。

　　要想助万年火灵芝进阶，也需要先行清理这里的东西。

　　骨刀入手，很沉。

　　刀长近两米，刀身宽大足有半米，刀锋处锋芒毕露，虽然是用某种妖兽的骨骼打造而成的，但表面有着一层金属质感，好似某种罕见的金属打造的一样。

　　“这是金石妖骨兽的兽骨打造的。”唐龙很快就在记忆中找到介绍。

　　作为最擅长人和妖兽医道的帝辰传承中，自然有着对特殊妖兽的记载。

　　金石妖骨兽就是非常特殊的妖兽，其全身骨骼都如金石一般，以坚硬著称，也是打造兵器的绝佳材料。

　　唐龙将这金石妖骨刀收起来。

　　他用的是剑，喜欢用刀的反而是夏玉露，而且夏玉露手中只有几口在鉴宝会上买下来的不错的精品刀罢了，与这金石妖骨刀可是有着很大区别的。

　　有金石妖骨刀在手，夏玉露势必能够去挑战大龙郡城每一个高手了。

　　唐龙查看周围，再无其他，就将那些千年级别的火灵芝采摘，只剩下万年火灵芝，他也蹲下来，要助万年火灵芝蜕变。

　　“果然。”

　　“能够诞生万年火灵芝的，怎可能只是这火焰潭带来的，还在于这呀。”

　　唐龙抚摸着万年火灵芝下方的泥土。

　　按理说水探底是湿漉漉的吧，不，这万年火灵芝下面是干涩的泥土，还带着点滴的火星，甚至方才燕子坡毁掉一株万年火灵珠都没有令这泥土有异常。

　　只因这就是稀有的炎龙息壤。

　　“有炎龙息壤，进化万年火灵芝，那就有保障了。”唐龙脸上的笑容陡然僵硬，迅速的转变为惊恐，尖叫道：“逃，快逃！”

　　他不顾一切的将无影闪和大力金刚翼发挥到极致，爆射向水潭外，连万年后灵芝和炎龙息壤都来不及去采摘。

　　紫金独角虎王对唐龙是绝对信任的，也二话没说，放弃火之精髓紧随其后。

　　与此同时，潭底出现一道裂缝，一个人缓缓地从其中站了起来，一股毁天灭地的威压涌动而出，直接封锁这片天地，将唐龙和紫金独角虎王给定在水潭中，难以动弹一下。


第105章 轮回武者

　　纯粹依靠气势威压，就能够封锁空间，这是怎样的实力？

　　至少唐龙清楚，如此的力量，就算是杀死封号武侯，估计也就是个秒杀，对付唐龙和紫金独角虎王，甚至都不需要浪费力气，吐口气都能将他们灭掉的。

　　这般情形，令唐龙一阵绝望。

　　实力的差距之大，完全无法通过外力来弥补。

　　以唐龙七彩帝心体的史上最强宝体，都是无视所谓的气势压迫的，现在偏偏被人用这个直接定死在空中，也可以显现出对方境界超越唐龙不是一两个大境界，很可能是七八个大境界，达到了非常的地步。

　　紫金独角虎王更是惊悚不已，不知该怎么办。

　　一人一兽静止虚空，无所作为，只能眼睁睁的看着，等待着死亡的来临。

　　潭底的裂缝正在加大，那个人缓缓的站起身，露出了他的真容。

　　那副样子看的唐龙的心都是一阵抽搐，瞳孔收缩。

　　实在是太恐怖了。

　　这人身高足有一米八五，若非他身上还有一层皮，就直接被人当做骷髅了，偏偏单纯的骷髅不至于吓人，披上一层人皮反而更显得恐怖，浑身散发着浓烈的死亡气息，一双昏黄的眼睛，没有半点的人类感情色彩，只有一抹令人不寒而栗的狰狞。

　　光秃秃的头，没有眉毛，全身上下都看不到一点毛发。

　　最显眼的还是他眉心间跳动着的一道细微的随时可能熄灭的小火苗。

　　至此，唐龙才知道，炎龙息壤都不是万年火灵芝出现的根本原因，而是这个皮包骨的神秘高手，盖因此人眉心跳动着的火苗传递出来的威压之强，令唐龙怀疑，那就是力量的本源，有点接近金焰是金焰王力量本源的意思。

　　这人抬起头看向唐龙和紫金独角虎王，眼中闪过一抹冷冽的杀机。

　　无形的死亡之意直接作用向他们。

　　境界差距太大，而且此人的修为也达到了匪夷所思的地步，根本不需要动用任何的招数，直接一个念头，就是绝杀。

　　死亡的危机爬上心头，唐龙心思电转，却毫无半点的办法。

　　他只能眼睁睁的看着死亡降临。

　　“嗡！”

　　也就是这死亡之意降临之际，那皮包骨的神秘人身躯一颤，眉心间跳动的小火苗竟然倏然熄灭。

　　诡异的事情发生了。

　　这无敌的神秘人竟然随着小火苗的熄灭，声息全无，半点的生命波动都没有了，那可怕的死亡之意消散，对唐龙的无形威压也散去，令他恢复了自由。

　　火焰潭正上方万米高空。

　　云雾飘渺中，一尊身影显现出来。

　　这人非是旁人，正是封号王者楚云潮，也是唐龙大师兄楚凌霄的第八十九代玄孙。

　　“一个轮回失败的人，居然也妄想杀小祖。”

　　灭杀那神秘人的正是楚云潮。

　　作为封号王者，相隔万米，对付非封号王者以上的强者，一个念头就能够将之灭绝，这就是绝对力量。

　　楚云潮双目生辉，看向下方的唐龙，喃喃自语的道：“紫金独角虎王，感情小祖就是传说中的那个能够在医道方面越级挑战的药龙面具医师呀。”

　　“难以置信，尚不足十六岁的年纪，不但武道突飞猛进，医道居然也这般的匪夷所思，连医道联盟的封号医王都给惊动了。”

　　“不行，我要通知老祖，小祖若是暴露武道和医道同步晋升的能力，必然会引发很多麻烦的，就是待在金灵斗王府，都不见的安全，一个医帝帝辰助我人族登顶十大霸主种族之一，小祖这份医道能力，比之医帝帝辰年轻时都要强，决不能暴露。”

　　楚云潮就用特殊的最紧要情报传递之法，将此事传到金灵斗王府。

　　此地相隔金灵斗王府足有几千万里之遥，封号王者动用的情报传递之法，前后也就是几分钟的功夫，金灵斗王楚凌霄就传递消息回来了。

　　看完楚凌霄的命令，楚云潮深吸一口气，看着唐龙，喃喃自语的道：“小祖啊，你会是我们人族登临万族绝巅，雄霸百帝世界的那个人么。”

　　火焰潭下。

　　解除危险的唐龙并没有离开，他在以三品医师的能力，迅速的查看那神秘人生死。

　　经过仔细的感应，真的是毫无半点的生命气息。

　　唐龙这才长出一口气。

　　“我们还逃不逃。”紫金独角虎王一脸的担忧。

　　“不，下去看看。”

　　唐龙率先下降。

　　紫金独角虎王也是一咬牙，跟随着下去了。

　　“如果我没猜错的话，这人应该是轮回失败者。”唐龙对这人眉心间熄灭的小火苗记忆很深，也是凭此进行的判断。

　　“轮回境界的？”紫金独角虎王情不自禁后退一步。

　　渡过轮回，就是封号王者。

　　不成封号王者，便在轮回中走向寂灭。

　　所谓轮回，并非是转世轮回的说法，而是一种身体和灵魂上的根本性的蜕变。

　　这种蜕变堪称天翻地覆，堪称武道之上最危险的一道门槛，不成功便是死，绝没有第二种可能。

　　像这神秘人那般能够继续存活一段时间的，都是很稀少的。

　　“轮回，还可以存活下来，虽然时间很短暂，也应该是掌握有无上重宝吧。”唐龙感慨的道，“幸好，他的状态特殊，一动手反而害死自己，否则就是我们死了。”

　　以唐龙的境界，也不可能发现楚云潮出手的，若是能被现在的他发现，估计楚云潮这封号王者能羞愧死。

　　“无上重宝？”紫金独角虎王的眼睛直放光。

　　“别想了。”唐龙摆摆手，“不出意外，那无上重宝应该是某种灵粹，被他炼化，想要保住性命，但轮回失败的结果，终归还是难逃一死，他的身体吸收不了多少的精华，才会有散发出来，形成万年火灵芝的可能，估计也是这个原因，才会诞生炎龙息壤的。”

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王不爽的对着那死去的神秘人射出一道火焰。

　　这火落在尸体上，仅仅是毁掉了衣衫，结果连尸体的皮肤都无法伤害分毫。

　　“没用的，你的火焰再厉害，境界差距太大，也难以伤害到轮回境界大高手尸体的。”唐龙制止了紫金独角虎王，“不管怎么说，是他的原因，带来了炎龙息壤，万年火灵芝等宝物，最后便宜的是我们，就让他在这里安息吧。”

　　人死了，方才的危险也就失去计较的意义了。

　　这样还去计较的话，那活着就太没劲儿了。

　　唐龙就在潭底挖了个坑，将尸体埋葬，也没有留下任何的痕迹。

　　看着那冷清的坟头，唐龙也是无限感慨，任你绝世风华，任你盖世豪杰，终归是尘归尘，土归土，曾经的辉煌最多也只是在别人的口中传颂罢了。

　　接下来，紫金独角虎王继续攫取火之精髓。

　　唐龙也可以安心的对万年火灵芝下手了。

　　由于先前火灵的拼死一战，使得核心地带扩大，守护核心地带的火焰威力暴涨，也不用担心有人来打扰。

　　这是个闭关调理万年火灵芝的好地方。

　　“也不知道，你在我的手上能够进化到怎样的地步。”

　　“传说火灵芝达到十万年，就会无限升华，能够演化医道奥妙，对成就封号医王有着莫大的作用，且让你伴我一起登临医道绝巅吧。”

　　唐龙心里其实很激动的。

　　别看只是万年火灵芝，似是距离十万年有着十万八千里，其实不然。

　　火灵芝的成长最大的门槛是万年，第二个门槛是十万年。

　　也就是说从万年到九万年，其实并不会太难的，关键还是能够拥有万年火灵芝。

　　唐龙先行将那根龙针取出来。

　　龙针上面有着火灵芝的光影，是另外一株万年火灵芝在内的诸多火灵芝的精华汇聚，非常的浓郁。

　　他将龙针刺入这株万年火灵芝内，以融宝针法来运行医道灵气。

　　此针法直接将灵粹当做宝物来看待的。

　　浓郁的精华灌输进入，万年火灵芝就出现微微的颤动，更是有着灵动的力量波动从上面传递开来。

　　本来看上去就娇艳欲滴的万年火灵芝更是鲜艳，就好像被最干净的泉水清洗过了，说不出的动人心魄。

　　那醒脑的香气也令人思维很是清晰。

　　甚至唐龙深吸一口气，在医道灵气的引导之下，他身上的细小的伤口竟然悄然间弥合了，可见其药效多么的惊人。

　　待到龙针上面的精华全部输入，万年火灵芝明显渐长。

　　“两万五千年份！”

　　唐龙欣喜不已。

　　这个成长速度是很惊人的，要知道除却那被毁掉的万年火灵芝的精华保证可以让其提升一万年份之外，余者八千年份的火灵芝都不见得能够增长千年份的。

　　“还差一点而已，干脆一鼓作气，直达三万年份的。”

　　唐龙将所有的火灵芝都取出来，捆成一捆，然后统统的插在毁掉那一株万年火灵芝所在的炎龙息壤上面。

　　他本人也站在炎龙息壤上面，左侧是两万五千年份的火灵芝，右侧是一大捆火灵芝，双手各捏着一根龙针，分别指向火灵芝，“助你成就三万年份火灵芝，也该给我留点汤喝吧，怎都要获得点精华，来次突破吧！”


第106章 唐龙的妙用

　　唐龙动用了帝辰医道传承中设计的医武双修者才能够应用的绝妙针法，三绝归一针法。

　　此针法建立在医道基础上的，结合武道奥妙，同时发挥作用的。

　　他双目微闭，稳稳心神，脑海中不断地过滤着三绝归一针法的奥妙，医道灵气和武道真气同时在心丹田内涌动而出，两者力量是结合在一起的。

　　这所谓的医武结合的针法，说白了，就是利用医道来带动武道的提升。

　　本来嘛，帝辰医道传承都是武道带动医道境界突破的，其实也可以反过来，医道带动武道提升的，只不过，相对而言，医道带动武道一般都是借助外力，比如说足够浓厚的灵粹精华，或者宝物精髓，通过提升医道力量，根据医武双修彼此带动的作用，进而也让武道境界有所提升。

　　之前，唐龙并没有遇到过这样的机会。

　　“呼！”

　　长出一口气，放松自己的唐龙双手捏着的龙针轻轻一弹。

　　两根龙针同时射向左右的火灵芝。

　　他的双手也尽量的张开，手指对着龙针虚抓。

　　嗡！嗡！

　　两根龙针同时一颤，定在虚空。

　　如此，火灵芝距离龙针十多厘米，而龙针距离唐龙的手掌心十多厘米，三者处于一条直线上。

　　医道灵气立时带动着武道真气从掌心出溢出，涌入龙针。

　　得到力量灌输的龙针微微的跳动着，针尖内涌出气芒，分别贯穿两侧的火灵芝。

　　“引！”

　　那一捆火灵芝迅速变得暗淡，精华化作一道细微的溪流流入龙针之内，再有龙针转移到唐龙的掌心，走臂膀，过右肩，入心丹田，再流出，经左肩，穿左臂，通右手，归入右手龙针，转入两万五千年份火灵芝内。

　　一个简单的流程。

　　“现！”

　　唐龙发出低喝。

　　随之，这条流程就变得明亮起来，透过皮肤，衣服，在体表显现出来，能够让人肉眼看到。

　　这样，就会鲜明的注意到，通过心丹田中转的火灵芝精华会被心丹田进行净化，洗练两个过程，筛出最为纯粹的一部分，而武道真气在此期间，又会经过火灵芝攫取一部分最精纯的天地精华融合其中，如此还能刺激两万五千年份火灵芝的成长。

　　同样的，处于心丹田活跃的期间，唐龙就好像化身为一个巨大的吸收器，借助火灵芝精华在心丹田的活跃，吸引更为精纯的天地精气汇聚其中，进而带动唐龙武道力量的增强。

　　一个美妙的过程，至少唐龙是这样的感觉。

　　他可以清晰的感应到，医道带动武道。

　　被攫取精华的一捆火灵芝逐步的暗淡，枯萎。

　　两万五千年份的火灵芝却在急速的成长，越发的香气迷人，一点点的年份增加着，直奔着三万年份去的。

　　火焰潭禁地中层，外围地带则已经是格外的热闹。

　　核心地带的变故引发的火焰威力暴增，向外扩散，也令核心地带的范围极大，中层与外围地带自然是相应的扩大。

　　这样的变化，怎能不引来关注。

　　是什么原因引发的，内里是否有什么神奇的宝物诞生带来的变化，总之各种猜想在人们的口中流传着。

　　于是，越来越多的人汇聚其中，想要查看的明白。

　　无奈核心地带变化，带来最直观的改变就是中层地带的火焰威力更强，都不是一般人能够抵抗的了，绝大部分人只能在外面张望。

　　倒是有一些实力不俗的高手闯入中层，人数太多，也令留在其中的燕家高手无力威胁，火灵芝的秘密终于爆发，而且年份从三百年到两千年的都有，且量还不少，这一下，那消息就好像长了翅膀一样，飞向四面八方。

　　对于核心地带有着怎样的宝物，更是充满了期待。

　　总之，火焰潭禁地变得极其热闹，人数在不断地增加。

　　燕家一群人却在抓耳挠腮。

　　此次前来的燕家人就是以燕子坡的人为主，而且并没有燕家的长老跟随，乃是燕子坡带人外出历练，无意中发现火焰潭禁地异样的，为了独吞其中的宝物，他甚至不惜将自己的宝物连带着一些燕家的利益为代价，向人借用息火珠。

　　这也造成，燕子坡深入核心地带，燕峰被杀之后，燕家留在外面的人，竟然一时间没有主心骨，有点像无头苍蝇。

　　最后还是燕子坡的心腹燕十七站了出来。

　　“诸位，我们不能再这么等下去了。”燕十七脸色凝重。

　　“你说除了等，我们还能怎样。”另外一名燕子坡的心腹燕平问道。

　　燕十七道：“少爷是带着息火珠进去的，为的就是对付里面的那个火灵，先前出现那么大的动荡，一定是火灵引发的，而今少爷还没有出来，我看很可能少爷处于不利的局面，要么被火灵压制，要么又发生意外。”

　　燕平道：“你是说少爷……”

　　“不会的，少爷死不了，息火珠在手，至少保证少爷的安全，但少爷不出来，有很大可能被困住了，所以我建议大家联手闯进去，营救少爷。”燕十七道。

　　“这核心地带的火焰威力太强，还有尸焰骨，我们能行么。”燕平有点犹豫。

　　“守护火焰的威力是强，我们十二个人实力不行，少爷才会给我们防火衣的，我们联手发挥十二件防火衣的作用，完全可以抵挡，至于说里面的尸焰骨，那个也简单，我们就从少爷进入的地方闯过去，少爷拿着息火珠经过的地方，必然令尸焰骨毁掉，这样就可以到达火焰潭了。”燕十七道。

　　燕平想了一下，也同意了。

　　他们两人是燕子坡的心腹，在这些人中地位也比较高，两人同意，其他人也就没的反对。

　　十二人取出防火衣，要联手闯入。

　　这边的动静早就引起后来闯入到中层地带的一些人的注意。

　　其中一些实力不俗的高手也是跃跃欲试，打算跟随着冲进去，探一探其中的宝物。

　　在燕十七的主持之下，十二件防火衣勾连起来，得到十二人力量的灌输，统统绽放出淡蓝色的水光，悬浮在他们的头顶上方。

　　“冲！”

　　燕十七一声令下，十二人驾驭着防火衣一起冲向核心地带。

　　那些实力不俗的高手也就是略微落后一点，便跟随在后面，也要闯一闯。

　　之前得到的火灵芝已经令他们对宝物的向往压下了对死亡的恐惧。

　　一群人冲击之下，效果还是有的，那守护核心地带的火焰硬生生的被逼迫开一条缝隙，他们便迅猛的向前冲过。

　　此时此刻，唐龙也到了最后关头。

　　一捆火灵芝彻底的枯萎，所有的精华全部都被唐龙给摄取出来。

　　那两万五千年份的火灵芝也是百年份的时间在成长，如今已然达到两万九千九百年份，当最后的一缕精华灌入，强行的融合，这巨大的火灵芝微微颤动中，猛地一涨，更为诱人的香气散发出来，比之前的火灵芝香气效果还要强得多。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，停止了针法运转。

　　两根龙针收起。

　　他看着那更加娇艳的火灵芝，轻声道：“三万年份，终于成了。”

　　早已攫取完火之精髓的紫金独角虎王也凑过来使劲儿的嗅了嗅，也是神清气爽，更是口水直流呀，恨不得一口吃掉。

　　“它可是我医道封王的关键，你就别想了。”唐龙笑道。

　　“医道怎么就那么麻烦。”紫金独角虎王忍着吃下去的冲动。

　　唐龙轻笑道：“武道有轮回，医道靠外力，这是天地规则，若是医道那么简单，岂非医王遍地都是，而不会像现在很罕见，是以武道为尊了。”

　　医道欲封王，必须要参悟某些能够演化医道奥妙的特殊灵粹，才有可能成功，这本身对医道的遏制强度，也比武道的轮回境界还要厉害，盖因这类灵粹实在是稀少，偌大的百帝世界不见得能够有超过三位数，且很多还在一些强者手中，残留的量就更少了，唐龙当然要提前做准备。

　　更何况，其实不光这一点作用，他还可以利用火灵芝来发挥别的重大作用。

　　唐龙取出命灵珠。

　　命灵珠，专门吸收灵魂，可让灵魂在其中存火而不死，自然前提条件是灵魂没有受到可怕的创伤才行，像金焰王灵魂遭遇重创，若无强大的医王治疗，也只能慢慢地死去，而类似那埋葬的皮包骨的轮回境界强者干脆就是灵魂随着人直接灭亡的。

　　“你拿这个干什么。”紫金独角虎王问道。

　　唐龙笑而不语，捏着命灵珠对着三万年份火灵芝和炎龙息壤轻轻的一抹。

　　眼前的火灵芝和泥土消失无踪。

　　再看命灵珠内，炎龙息壤和三万年份火灵芝正在其中，他也将凤针取出来，放入其中，就落在那火灵芝的上面，刹那间，炎龙息壤好似被点燃了，三万年份火灵芝也如同被点燃般，火焰跳动，凤针更是如同化作一条凤凰般与之相呼应，更是勾动命灵珠，形成奇妙的联系。

　　“凤凰涅槃，与灵魂有关，命灵珠就是灵魂奥妙的，两者有关联可以理解，可加上火灵芝它们，又算是什么。”紫金独角虎王不解。

　　唐龙笑道：“以后你会知道的。”他将命灵珠收起来，活动下身体，“我也该突破境界了。”


第107章 龙？龙！

　　三绝归一针法带给唐龙的天地精气也非常充足。

　　唐龙方才始终在压制着，如今整合完毕，可以闭关了。

　　其实他的心丹田一直在活动着，只是他的克制，对于天地精气的提炼，淬炼过程就显得比较缓慢。

　　此番，他盘坐下来，全身心的投入，无瑕无垢的真气也加入其中，全面活跃之下，这速度可就太快了。

　　几个呼吸的功夫，那浓郁的天地精气量就锐减了近半，唐龙也噌噌的力量猛烈的往上窜，接近突破的边缘。

　　唐龙的气势也完全释放开来了。

　　火焰潭水都被他的力量动荡给牵引的猛烈沸腾。

　　没过多久，随着唐龙的身体内力量猛地一涨，火焰潭水也受到影响的骤然向上涌动。

　　“境界突破了。”

　　紫金独角虎王感应很敏锐。

　　再做突破，唐龙正式跨入战罡圆满境界，距离宗师境界，也就是一步之遥。

　　宗师，也是唐龙目前最大的目标。

　　唐龙的性格就是如此，天眼曲名扬扬言，他唐龙一辈子难达宗师境界，可作为史上最强宝体，达到自然是没问题的，那就毫无挑战性的，故而他的真实想法，就是在少武赛之前，冲上宗师境界。

　　或许这想法很疯狂，但唐龙就是如此。

　　既然要打脸，就把脸给打肿，把人给打怕。

　　也是因为疯狂，他才会在青宵城达到战罡大成境界，已经足够震撼，仍旧在不足一月的时间内，还是不放弃的前来火焰潭禁地寻找机会。

　　有机会就去抓。

　　没机会，就去创造机会。

　　唐龙也的的确确就是这么做的。

　　踏入战罡圆满境界之后，唐龙的修炼速度也随着境界的提升，更加快捷了。

　　心丹田内涌动的天地精气被淬炼的更快，更猛，更烈。

　　半分钟之后，唐龙的修炼结束。

　　“还是不够呀。”

　　“距离宗师境界仍旧有相当的距离。”

　　唐龙在战罡圆满境界向前大大的跨出三大步，但作为大境界的突破，想要冲入宗师境界，仍旧有一定的距离。

　　关键是时间不等人。

　　少武赛不说近在咫尺，也没多少天了。

　　“干脆就留在这火焰潭内苦修吧。”

　　唐龙也没多想，就有这个决定，作为轮回失败的神秘高手选择想要活命的地方，当然是修炼绝佳之地，至少比唐龙经历的其他地方要好的多，也让他有一分突破的希望。

　　他可以继续修炼，紫金独角虎王却是不行了。

　　本身就是血脉蜕变，强行唤醒的，又得到火灵临死前的点滴精华，还有火之精髓，一切都积压着，已经难以承受，需要尽快的闭关。

　　唐龙当即就拔掉了紫金独角虎王额头上的龙针。

　　紫金独角虎王二话没说，顿时就昏睡过去了，还是深度睡眠，于沉睡中，机体疯狂运转，达到最快的熔炼蜕变的效果。

　　将其收入兽王宠物空间，唐龙也盘坐下来，开始修炼。

　　“嗯？”

　　他尚未进入状态，就隐约听到火焰潭外面传来爆裂的声音。

　　“有人闯核心地带。”

　　唐龙一皱眉，这可不是什么好事，本来对于外人来说，最具有威慑力的就是尸焰骨，那尸焰不但火焰可怕，还带有强烈尸毒的。

　　如今尸焰骨伴随着火灵的疯狂早已毁灭。

　　一旦有人闯过那加大了的守护火焰，势必可以直达火焰潭，从而入内，也就影响到他的修炼了。

　　唐龙还不想被人发现。

　　他略作沉吟，便弹射向火焰潭水上方。

　　作为宝体，水中和陆地于唐龙而言，是没有任何区别的。

　　来到水潭上面，他就注意到西北角的方位，那浓烈的守护火焰剧烈的暴动着，大有被一股奇异力量给分开的意思。

　　这守护火焰因着火灵的缘故，从原来单纯的围拢核心地带，现在则是火焰本身壮大，光火焰覆盖的厚度就有三十多米，可不是说闯进来，就能闯进来的。

　　确定位置之后，唐龙手腕一翻，象龙宝石剑出现在手中。

　　剑龙术！

　　他抖手一抛，象龙宝石剑划过一道直线，就径直的抛入那火焰之中。

　　“吼！”

　　惊天动地的龙吟如同炸雷，在高空爆开，形成的声波冲击，都将前方几十米的火焰吹的狂乱舞动。

　　十米高的兵甲象龙成型，且是宝石色的，狰狞的体型，雄霸一方，压盖的大地都是猛地一沉。

　　这么一尊庞然大物突兀的出现在火焰之中，直接将燕十七等人的冲击路线给封锁，也顿时让燕十七等所有人都看清楚了。

　　“龙！”

　　“火焰潭内有一条龙！”

　　“不好，快跑！”

　　他们害怕了，惊恐了，迅速的倒退。

　　龙族作为十大霸主种族之一，其地位并不比人族低，更重要的是，龙族人口基数稀少，之所以能够登临这等霸主种族地位，依靠的就是他们每一个族人都是强者，没有弱者，但凡成长起来的龙，最低的也能达到封号武侯的地步。

　　十米高的兵甲象龙，给人的感觉，即便没成年也差不多，哪里是他们能抵抗的。

　　“吼！”

　　兵甲象龙张口对着那十二件防火衣连成巨大斗篷发出怒吼。

　　咻！

　　一道十多米长的剑光从其口中爆射而出。

　　这正是剑心精华带给象龙宝石剑的变化，使得剑龙术早已发生微妙的质变。

　　轰隆！

　　十多米长的剑光直接将那防火衣给轰杀，连带着下方的燕十七等人也被重创，实力仅仅是战罡初中级的当场就被轰杀。

　　仅仅燕十七一人重创逃出。

　　反而是那跟随在后方的一些散修的强者见状不对，跑的快，没受到什么波及。

　　这一击之下，众人退缩。

　　兵甲象龙也随之在火焰中消失，回归象龙宝石剑本色。

　　唐龙随手一抓，象龙宝石剑入手，“嘿嘿，有龙在这里隐匿着，应该会威慑到所有人不敢轻易闯入吧，那我就可以安心闭关了。”

　　他翻身再入火焰潭，全力修炼。

　　大龙郡却是前所未有的热闹了。

　　本来唐龙毁灭雪狼大队，使得大龙郡的格局就有点被打破，紫荆棘佣兵团趁势而起，大有要灭掉雪月佣兵团，独霸的姿态。

　　而今突兀的有龙出现，试问谁不被惊动？

　　传闻最猛烈的地方是，火焰潭孕育无数年份超高的火灵芝，引来了龙族，而且还是龙族之中最强横之一的兵甲象龙，且这兵甲象龙在火焰潭内发生异变，化为宝石兵甲象龙，更是能够口吐剑光，战力超凡。

　　这每一点都带着强烈的刺激性，令人充满了瞎想。

　　总归，火焰潭禁地必然有着意想不到的绝世宝物，最差若能得到这等未来必然可称为绝代王者的兵甲象龙一滴血都有望成就宝体。

　　试问，谁不疯狂。

　　反应最快的居然是大龙郡城四极堂，作为四极堂长老的周昆，第一时间带着一干高手到达火焰潭禁地。

　　比他们稍慢一线的则是大龙郡城佣兵大厅。

　　再有就是紫荆棘佣兵团，是有团长乌世通亲自率领的精锐紫荆棘战队，外加三个副团长，仅留下一名副团长坐镇，这是紫荆棘佣兵团最强的力量。

　　雪月佣兵团也不示弱，团长梁耀祖亲自带队，他的总部第一次近乎真空状态，没什么人守护了。

　　云月商会提前继任的新会长柳千绝也是率领他秘密培养的高手们赶到了。

　　另外，像燕家也有族长燕云啸带队前来。

　　总之一句话，整个大龙郡的高层，全部到达。

　　龙的非凡，也令他们不敢轻易的涉足，生怕激怒那强大的巨龙，一旦发威，会带给他们毁灭性的打击。

　　至于先前燕十七等人的遭遇，则被一致的认定是警告。

　　于是，这群人开始做两件事。

　　其一，就是等待，等待那兵甲象龙离开，然后各凭本事闯进去，争夺宝物。

　　其二，则是调查，火焰潭异常前后的变化，还有兵甲象龙是从外面来的，亦或者本来就隐匿在此地。

　　整个火焰潭禁地陷入了前所未有的热闹中。

　　始作俑者的唐龙就安静多了，他心无旁骛的修炼，前几天实力提升的非常快。

　　也是随着他的修炼，核心地带的守护火焰正在迅速的减弱，火焰潭也因为火灵的灭亡，更有潭水流入地下水，迅速的干涸下来。

　　这也造成，火焰潭这绝佳的修炼场所作用正在减少，渐渐的趋向于普通的修炼场地。

　　第六天之后，火焰潭几乎对唐龙的修炼没多少帮助了。

　　而这时候，唐龙的实力也是与日俱增，在战罡圆满境界得到极大的提升，可距离突破，仍旧有着一小段距离。

　　“再留在这里修炼，也没可能突破了。”

　　唐龙放弃了继续修炼的打算，他不甘心就以战罡圆满境界迎接马上达到来的少武赛，他还想突破。

　　那就只能再想办法。

　　看看火焰潭内零星的火焰，这可都是与火灵有关的，先前因为要助他修炼，所以紫金独角虎王并未攫取精华。

　　唐龙干脆将沉睡的紫金独角虎王取出来，龙针点在他的独角之上。

　　独角受到刺激，立时发挥独特的作用。

　　顷刻间，火焰潭水中的火焰精华被吸收炼化，连带着外面正在逐步缩小的守护火焰也受到巨大的影响。

　　唐龙想了想，便催动全部医道灵气，全力相助。

　　如此，独角便进行远距离的攫取守护火焰的精华，使得守护火焰迅速的减弱，并且逐步的熄灭。

　　这般的变化顿时引发所有大龙郡人的震动，纷纷的停下手上的动作，定定的看着即将呈现在他们面前的火焰潭禁地的核心地带。


第108章 群龙乱舞

　　待在火焰潭底的唐龙看不到外面，也能猜测的到，他故意施展剑龙术，让人以为有龙在里面，想不引起轰动都难。

　　所以唐龙对各种变化也早有预估。

　　待到守护火焰差不多要彻底消失的时候，他也将紫金独角虎王收起，随手从潭底摸了上百块的石头。

　　这些石头没什么特点，就是一个字，硬。

　　长年累月的与火灵待在一块，不被刻意的淬炼，也比淬炼的只强不弱。

　　唐龙拿着大量的石头就来到火焰潭水面上。

　　本来潭水几乎接近溢出的地步，因着火灵的绝杀手段，水潭的水距离地面怎都有十多米的样子。

　　他竖起耳朵，仔细的倾听。

　　这个时候，很考验唐龙的耳力。

　　陆陆续续的一些凌乱的声音就传入耳中。

　　“都做好准备，守护火焰即将熄灭，到时候，听我的命令再闯进去。”

　　“不要慌，确定那条变异兵甲象龙离开，再冲，我们首要的目标是寻找变异兵甲象龙的龙血，谁能找到一滴，我奖励一千万金币。”

　　“嗤！你们雪月佣兵团还真是小气，一滴变异兵甲象龙血就可能成就一个宝体，谁能找到，我紫荆棘佣兵团赏他一亿金币。”

　　“别听他们嚷嚷，我们燕家的目标是龙皮和龙鳞，但凡龙族变异，往往都会留下龙皮和龙鳞的，那上面也定然有龙血的，而且龙皮和龙鳞可以制造成各种甲胄宝物的。”

　　各种各样的说法应有尽有。

　　所有人的目标都是跟龙有关的东西。

　　唐龙也不禁暗乐，这些人打的如意算盘真好啊，要是知道根本没有所谓的龙，会是什么样的表情。

　　沉吟片刻，他摸出几块石头，抖手抛出。

　　咻！咻！咻！

　　这些石头被他扔出之后，真气灌输之下，立时化作一条条的蛮龙。

　　没错，这正是剑龙术！

　　武技在唐龙的手中，从来都不会被束缚的。

　　再有就是这石头比精品刀剑都要坚韧的多，也能够承受唐龙的真气，再有因为没有象龙宝石剑的影响，故而形成的就是很普通的蛮龙。

　　“龙出来了！”

　　“啊，好多龙，不是一个。”

　　“是蛮龙，不是兵甲象龙，难道这里是龙族的一个据点不成。”

　　尖叫声此起彼伏。

　　整个火焰潭禁地再度热闹起来。

　　唐龙双手连环的发出。

　　一时间，密集的石头爆射出去，一块块的统统化为蛮龙，遮天蔽日的发出震耳欲聋的龙啸声，向四面八方冲去。

　　其实，这些蛮龙并没有多少攻击力，就是唐龙全力发动的，以外界的那些宗师级高手的实力，也能够轻松辨别出来的。

　　无奈，如此多的龙对任何人来说，都是太震撼，很难保持稳定的心境来观察做出判断，所以竟然没有人发觉不对。

　　“不要动手！”

　　“如此多的龙，肯定是龙族的据点，一旦与龙发生冲突，可能会激发龙族凶性，血洗我们的。”

　　“退，快退！”

　　有人更是想到还有那更高层次的兵甲象龙未曾出现，一想到冲突引发的后果，居然没人敢动手试探，纷纷的退避。

　　唐龙差点忍不住大笑出声。

　　他就更肆无忌惮的出手。

　　无数的石块化作蛮龙漫天飞舞。

　　嗖！

　　在所有人被大量的蛮龙吸引的时候，更有守护火焰彻底熄灭前，唐龙施展大力金刚翼，直线向高空狂飙。

　　这下他就是全力以赴。

　　极限的快速程度，直冲万米高空，隐匿在那云雾之中。

　　人在空中，见到下方一片混乱，更是有空中飞行的妖兽和部分掌握着飞行武技的人惊悚的后退，唐龙也乐死了，抓出最后的两块石头，施展九成九的力量催动剑龙术。

　　吼！

　　暴怒的龙吟声中，两条蛮龙并排俯冲而下，直撞入雪月佣兵团和燕家的阵营内。

　　以如今唐龙接近宗师的实力，全力出手之下，也是轰杀他们不少人。

　　唐龙这才觉得出了一口气，金色的羽翼震动，悄然离去。

　　火焰潭禁地内，一时间鸡飞狗跳。

　　这种闹腾伴随着最早出现的蛮龙消失，化为一块块石头，并且都是有裂痕的开始，一些精明的人就觉得不对劲儿了。

　　“不对啊，我们好像上当了。”

　　“大家出手攻击，不要被动后退。”

　　有几名高手出击，很轻松的就将一些蛮龙轰杀，最后呈现在眼前的不是血肉横飞，而是蛮龙消失，是一块块的石头被轰碎。

　　这下，所有人都有一种上当的感觉，纷纷出手。

　　如此多的人，几下就将蛮龙统统的击溃。

　　映入眼帘的全都是石头。

　　“糟糕，我们真的上当了。”

　　“快去火焰潭看看。”

　　他们又冲向火焰潭禁地查看。

　　这里自然是什么都没有的，别说宝物，连点宝物的残渣都不见踪迹，更不要说所谓的变异兵甲象龙。

　　“怎么回事，变异兵甲象龙呢？”

　　“为什么是这样，我们被人耍了。”

　　“是谁先宣传看到变异兵甲象龙的，让他们滚出来。”

　　群雄激愤。

　　燕十七等也走出来，纷纷保证的确看到了，尤其是燕平等人都是被变异兵甲象龙吐出的剑光灭杀的，也得到很多人的证实。

　　很多人就摸不着头脑了。

　　最后还是来自大龙郡城四极堂的长老周昆发话了，“诸位，我们真的是上当了，方才我查看过了，这里根本没有任何龙族生活的痕迹，应该是有人使用的类似幻术的手段，让燕十七他们看错的。”

　　“该死，是谁，竟然敢戏耍我们。”燕家族长燕云啸大怒。

　　“这个，我们先前太慌乱，那人早就趁机逃走了。”周昆淡淡的道，“不过，我发现，那人出手，好像对我们也就是扰乱我们视听，我们大家也没任何伤亡，倒是雪月佣兵团和燕家似是有一定的伤亡，是特别针对你们的。”

　　众人纷纷的看向他们两家。

　　果然发现，雪月佣兵团和燕家都有一定的折损，至少都有十多人丧命，受伤者更多，看上去更狼狈，这也让一些人幸灾乐祸的调侃起来。

　　“我们两家同时得罪的人，好像就只有一个唐龙吧。”燕云啸是亲口下令，要燕家人协助雪月佣兵团诛杀唐龙的，这事儿整个大龙郡城的人都知道。

　　“绝不可能是他！”雪月佣兵团团长梁耀祖大手一挥，肯定的道，“唐龙目前还在青宵城被困着，他根本没可能走出来的，而且目前青宵城的状况，就算是你我联手，都没可能闯出来的，更何况他一个小小的战罡境。”

　　燕云啸点点头，道：“的确，就算是唐龙出来了，他也没这份能力，戏耍我们整个大龙郡城的势力，可那又会是谁。”

　　所有人都很迷茫。

　　大龙郡城。

　　唐龙依靠着飞行能力，没花费多少时间，就横穿百余里，到达大龙郡城外。

　　由于整个大龙郡城内百分之九十以上的高手都在火焰潭禁地，所以唐龙也不需要太过担心被人发现。

　　他在城外无人之地落下，穿上斗篷，带上一张普通的面具，就这么轻松的进入郡城。

　　入城之后，也没有乱转，直奔佣兵大厅的客栈。

　　这客栈内有他走之前，依着双纪录彩金徽章免费居住的，除非是他的死亡消息证实，彩金徽章才会被收走，连带着住处也被收走的。

　　唐龙熟门熟路的来到门口。

　　再度站在这里，让他有生出无限感慨。

　　三个月的时间，发生的很多，也经历了很多的生死，终于回来了。

　　从这一刻开始，就该是他反击的时候了。

　　“啪！啪！”

　　唐龙敲门。

　　房门很快被打开，开门的是夏玉露的贴身侍女彩云。

　　房间内还有夏玉露和落霞坐着，似是正在商量事情，齐齐抬头看来。

　　“你是哪位？”彩云问道。

　　唐龙没开口，而是做了个手势。

　　夏玉露看到手势，“噌”的一下站了起来，粉脸露出惊喜，道：“是自己人，让他进来。”

　　这手势是唐龙和夏玉露两人约定好了的，也唯有他们两人认识。

　　唐龙进来，关上房门。

　　夏玉露立刻招呼彩云和落霞进入一间卧室。

　　这时候，唐龙才解除斗篷和面具。

　　“唐龙！”

　　两女惊喜的叫道。

　　声音很大，很尖锐，好在房间隔音效果好，又不是在客厅，也不担心被人听到。

　　“我回来了。”唐龙笑道。

　　“回来就好。”夏玉露道。

　　“小唐龙，你不知道，我们团长可是挂念的很呢，要不是被人盯着，生怕去找你，反而暴露你，让你危险，早就去找你了。”彩云兴奋的道。

　　“是啊，是啊。”落霞也很激动，“你说你怎么回来，还这么隐蔽，不明着现身，告诉雪月佣兵团和燕家的那帮孙子，他们费尽心机的封锁青宵城，也拿我们没办法呢。”

　　这种发自内心的高兴，激动，令一个人面对危险的唐龙心里暖洋洋的。

　　这里是他能够彻底放松自己的地方。

　　“大龙郡城内，雪月佣兵团是没胆子动手，燕家却不受束缚的，我不想少武赛前，再有什么冲突，再有就是我隐藏起来，也是尽量的在少武赛前不要被人打扰。”唐龙还想着突破境界呢，若是人家知道他回来，想要再依着自己的想法心无旁骛的修炼，冲击境界，就没那么容易了。

　　这就是唐龙。

　　认准的了，一条道走到黑。

　　哪怕是还有几天就要少武赛了，常规和不常规下，几乎都没有突破的可能，但他就是不放弃。

　　不放弃也是唐龙一生的信条。

　　别人可以放弃自己，自己绝不能放弃自己！


第109章 情报

　　唐龙的归来，着实让夏玉露等人高兴的了一番。

　　就连闭关修炼，争取要在少武赛上拿个好名次的赵东也出关来庆贺。

　　由于唐龙到来，需要格外的保密，他们最近一直以来，又都是表现的很低迷，就没外出购买美味佳肴，免得被人发现，可以说做到最细致的保密，故而就有夏玉露三女亲自动手，做了一桌丰盛的晚餐。

　　五个人一同举杯欢呼。

　　气氛自然是很热烈。

　　“唐龙，别看你闯出这么大的威名，现在的你可不见得比赵东要强哦。”落霞也不忘拍拍赵东的肩头，“来，你跟唐龙说，在我和彩云的全力支持下，你的实力有多大的提升。”

　　赵东嘿嘿笑道：“我侥幸突破了。”

　　“哦？战罡中级了？”唐龙多少有点意外。

　　要知道，赵东从武士圆满到战罡初级花费了将近一年呢。

　　“是啊，连我自己都很觉得意外，不可思议。”赵东唏嘘的道。

　　“行了，别谦虚了。”落霞笑道，“赵东也是憋了一股劲儿。”

　　“在百帝世界谁不知道天眼阁的话，就是武道潜力方面的真理名言，那就是决定生死的，曲名扬对我的无视，若是换做往日，我恐怕也就此颓废了，可唐龙你的表现，你的强硬，让我明白，自己的命运就该自己决定，不能因为天眼的一句话，就要颓废，所以我发疯的修炼，疯狂的战斗，终于突破了。”赵东说到最后，激动之下，用力过猛，一下将酒杯给捏碎了。

　　“被赵东追上，是不是心里不是很好受呀。”落霞对唐龙说道。

　　赵东赶紧说道：“唐龙的潜力比我强多了，我都能突破，他肯定也突破了，我想他现在怎么都该是战罡高级了吧，再说，就算是同境界，以唐龙的变态战斗力，三个我也白给。”

　　落霞没好气的道：“你就不能有点志气。”

　　“本来就有差距。”赵东嘀咕道。

　　“那也要试试，别忘了，我和彩云可是为你付出了很多，你的战斗力也不是一般同等级之人能比的了，不见得就一定输给唐龙，这次少武赛，你也必然能够大放异彩，说不定，是你们两个争冠军呢。”落霞道。

　　赵东一听，就有点兴奋的道：“要是那样，我一定全力以赴，唐龙，你也别让着我。”

　　唐龙笑了笑，没说什么。

　　他对秘境的认识远非赵东等人所能比的。

　　这秘境在医帝帝辰的传承中都有特别的记载，内种的奇妙，也远远超过没有去过之人的想象。

　　入得秘境修炼，有很大可能成就宝体的；有百分百可能实力将会得到大幅度提升的，几个境界的跨越都是没有太大悬念的。

　　所以，燕飞和张少品两人绝对不能再以三个月前的老眼光看待，何况就是三个月前，赵东也未必是对手，何况是现在。

　　这是太乐观了。

　　见到唐龙笑而不语，落霞有点不满了，“喂！小唐龙，你什么态度，是不是看不起人。”

　　“没，没有。”唐龙摆摆手。

　　“那你说，你是什么境界。”落霞问道，“我可是听团长说了，你能够掩盖真实境界的，是不是也突破了。”

　　唐龙点了点头，“嗯，突破了。”

　　落霞啧啧称赞道：“行啊，凭借自己的能力，三个月，就从战罡中级达到战罡高级，难怪我们团长高看你一眼，你真的很厉害呀，都快追上我了。”

　　“也就是运气好点。”唐龙谦虚的道。

　　“谦虚就好，跟你说哦，别看你现在在外面很威武，在家里，你可要老实点，姐姐我可是宗师境界。”落霞道。

　　唐龙赶紧做出一副惧怕的样子。

　　大家都笑了。

　　笑过之后，夏玉露问道：“我们分手之后，你一直都在闭关修炼么。”

　　“没有，我去了趟火焰潭禁地。”唐龙如实答道。

　　“火焰潭禁地？哪里你也敢去，听说出现龙族了，整个大龙郡的高手都过去了，你去就不怕被人发现。”夏玉露也有点意外。

　　唐龙笑道：“他们怎么能发现我，我在火焰潭里，他们在外面。”

　　刷！

　　这话一出口，夏玉露四人如同被施了定身法一样。

　　“啪啪”

　　敲门声突兀的响起。

　　五人都是一震。

　　“是我，夜霜。”门外传来夜霜的声音。

　　唐龙过去开门，谨慎的查看外面。

　　夜霜闪身进入。

　　关门之后，唐龙还是侧耳倾听了下，确定没人过来，这才问道：“你过来干什么。”

　　“给你送徽章啊。”夜霜拿出一枚全新的彩金徽章，“给，双纪录保持者，九级佣兵的徽章。”

　　夏玉露四人闻言都跳了起来。

　　“九级佣兵？怎么回事。”夏玉露问道。

　　“你们还不知道啊，火焰潭禁地被破了，是唐龙出手的。”夜霜道。

　　夏玉露四人看着那彩金徽章上的九字，都有点口干舌燥，难以置信。

　　唐龙招呼大家落座。

　　夜霜加入，就是六个人了。

　　唯独有一点，夜霜在唐龙的心目中，终究与朋友有着一定的距离，所以他接下来解释火焰潭禁地的时候，例如宝物之类的，一概不说，气的夜霜直瞪眼，她之所以过来，就是想问问关于火焰潭禁地内宝物的事情。

　　夏玉露虽然震撼，接收的也最快，满脸都洋溢着快乐，向唐龙竖起大拇指。

　　至于彩云，落霞和赵东三人则被震撼的难以置信，一时半会儿无法相信这是真的。

　　“你怎么这么快帮我搞定徽章了，这样，火焰潭禁地搞事儿的人是我，不就暴露了。”唐龙皱眉道。

　　“放心吧，知道你不想让人知道，所以我特地给你设定了保密事项，就连我们佣兵大厅新来的负责人都无法知道，是有我这内部佣兵才有资格做的最顶级的保密。”夜霜白了唐龙一眼。

　　唐龙哦了一声，道：“要是这样的话，我使用这徽章办事，别人也能发现我突然跳了一级达到九级佣兵，也是个破绽。”

　　夜霜哼道：“你还真是不信任我呀，我办事，要是连这个都没想到，还叫保密么，我都给你搞定了，放心吧，绝对没人联想到火焰潭禁地是你干的。”

　　“那我可多谢了。”唐龙这才放心。

　　“谢我，就要对我的事情保密，就是你最亲近的人，也绝对不能说。”夜霜满脸严肃。

　　唐龙自然是要答应的。

　　玉石美人王体的确是太震撼，不是不相信夏玉露等人，而是少一个人知道，就少一份暴露的可能。

　　“行，那你现在帮我办件事。”唐龙将彩金徽章又交给夜霜。

　　“什么事。”夜霜道。

　　唐龙两眼眯起，一丝寒光闪过，“让人给我查一下，李道成十年做过的所有事情。”

　　所有人都是一惊。

　　除去夜霜，其他人都是飞鹰佣兵团的，查自己团长的根底，实在是让人吃惊意外。

　　“行！”

　　夜霜马上离开了。

　　这个女人办事，唐龙是完全信得过的，她是不会留下任何蛛丝马迹的。

　　落霞等三人都想询问唐龙的想法，被夏玉露给制止了。

　　房间内的热烈气氛彻底消失了。

　　有的是压抑。

　　唐龙站起身，走到盆景前，静静的看着，也不知道在想些什么。

　　大家都在等待夜霜的消息。

　　要调查李道成，对于佣兵大厅来说实在是容易，可要查十年来的所作所为，那就需要一些时间了。

　　足足三个小时之后，夜霜才再度回来。

　　“李道成做过的事情很多，短时间内无法完全搞的详细，只是大体的一些东西，你看看吧。”夜霜神色古怪的将记载了李道成所做事情的几张纸递过去。

　　唐龙接过来翻看。

　　纸上的内容非常不详细，只是记载的某年某月某日李道成干过什么，具体的怎么干的，细节等等一概没有，有些是真查不出来，有些是需要时间来调查。

　　唐龙只是大概了翻看。

　　“自私自利。”唐龙仅仅是看了一页内容，就忍不住低声骂了一句，“没见过这么自私的团长，我进入飞鹰少武团前，还将他当成榜样，我……”

　　待他看到最后一条内容，唐龙的脸色变了，捏着那几张纸的手都在颤抖，呼吸也有些粗重，目光犀利如剑。

　　这姿态令夏玉露等人发觉不对劲儿，他们也凑了上来。

　　顺着唐龙的目光，看到一条内容。

　　内容是：两个月前，唐龙于青云山出没，此消息被李道成意外得知，转告天眼曲名扬。

　　“他怎么可以这样，谁不知道天眼曲名扬一直对唐龙挑衅他，充满恨意，想尽办法让唐龙在三个月内死亡，这样才能最好的维护他的自尊，维护天眼阁的威望，告诉曲名扬，不就等于告诉雪月佣兵团么，难怪雪月佣兵团的雪狼大队能够去找唐龙，根子就在这里。”就是没多少经验的赵东，都一眼看出这条内容意味着什么。

　　夏玉露愤恨的道：“他出卖自己人！”

　　“自己人？他的自己人就是他跟自己的儿子吧。”唐龙冷笑道。

　　“唐龙，你打算怎么办。”夏玉露道。

　　唐龙道：“夺走了我的秘境名额，我的想法就是废除他的团长身份，赶他下台，为了能够说服你们，我才让夜霜搞的这份情报，目的就是让你们看看李道成都干了些什么，他在团长位置上待着，就是祸害，可我没想到，他不但卑鄙的夺走我的名额，竟然还可耻的出卖我，想要杀我，这是他逼我绝情的。”

　　夏玉露心头一震，“你想杀他？”

　　唐龙轻笑道：“对有些人来说，死是一种解脱，他喜欢巴结曲名扬，那就跟着曲名扬一起享受我的反击吧。”


第110章 蓝雪烈心剂

　　一个人自私，或许可以忍受，只是受到一定的惩罚就容易平息愤怒，但要是出卖自己人给敌人，那就是绝对不能原谅的了。

　　尤其是你还刚刚夺走属于人家最重要的秘境名额给自己的儿子，居然还能继续出卖，这已经激怒了在场的人。

　　“唐龙，不管你做什么，我们都支持你。”夏玉露毫不犹豫的对唐龙支持。

　　落霞，彩云，赵东三人也是如此。

　　唐龙一笑，“我已经有了想法，一切都要在少武赛时候再揭晓。”

　　“没错，夺取少武赛冠军打脸。”落霞道。

　　“那种打脸，打的并不重，要打，就打到死！”唐龙道。

　　早有计划的唐龙也是按部就班的忙碌着。

　　当天，他就在修炼室修炼至凌晨两点，这才去休息。

　　仅睡了两个小时，就起床再度修炼。

　　尽可能地不浪费一点时间。

　　作为三品医师，唐龙有着自己的办法，可以在那两个小时睡觉的时候，效果比别人八个小时还要好的多。

　　所以唐龙起得早，也是精神奕奕的。

　　用罢早餐，唐龙单独交给夏玉露一份清单。

　　这清单是他写出来的，能够配置强行提升境界的重要材料，要夏玉露去四极堂购买。

　　对于这个，唐龙并没有太抱希望，主要是这些材料都非常罕见，级别也不低，就是在更大城市的苍云域城内也不见得能够全部找到。

　　不用这些材料，其他的到是也有，但对完全觉醒的唐龙来说，却没啥作用了。

　　心丹田要求太高，真气无瑕无垢，需要提纯的太厉害，就算是唐龙调制出各种药剂，除非量特别多才有可能助他突破的。

　　所以，唐龙对这个，也只是去碰运气，不抱希望。

　　他就在修炼室内安心的修炼。

　　意外惊喜的是，夏玉露传来消息，唐龙那份清单上的材料的确在大龙郡四极堂没有，可他们却有办法搞到其中一种灵粹，只不过，需要一些时间。

　　本来，唐龙不放弃再次突破的希望，实则内心深处，已经不太抱希望了，他修炼速度再快，也没可能无视大境界的突破。

　　除非他动用三万年火灵芝。

　　那显然是不可能的。

　　其他的材料，在鉴宝会上得到的到是有一些作用，虽然不大，怎奈早就被唐龙调制成各种重要的药剂，随身携带应用了。

　　再次突破的希望曙光初现，令唐龙更是有干劲儿。

　　他的修炼更加疯狂。

　　时间过得很快，转眼间，距离少武赛开始也就只有两天了。

　　在此期间，火焰潭禁地内毫无收获的人陆续归来，连续几天都是对那耍他们的人，骂骂咧咧的不甘心，也对火焰潭禁地内可能出现的宝物念念不忘，当然，像雪月佣兵团，燕家等也逐步的将注意力转移到唐龙身上。

　　两方面的人全部出动，充斥在大龙郡城内的各个角落，就是防止唐龙秘密回来。

　　同样的，青宵城也再一次的成为人们关注的焦点。

　　人们都想看看，唐龙能否创出青宵城，赶上少武赛。

　　若是换做旁人，或许没这么大的关注度，但唐龙不同，他是纪录保持者不说，更是打破了逆龙九霄战，还毁掉了雪狼大队，每一样都堪称奇迹，无形中，就让人对他生出了希望，觉得他或许有一丝可能创出青宵城吧。

　　当然，也有人曾大胆的说出，唐龙是否早已秘密离开青宵城，正潜伏在大龙郡城内，这样的说法被无数的笑声给淹没了。

　　没人相信的。

　　但雪月佣兵团和燕家还是很仔细的盯着大龙郡城内的每一个角落。

　　而焦点的唐龙除了修炼，就是修炼，疯狂的修炼。

　　他的力量也是与日俱增。

　　距离宗师境界又进了许多。

　　快到中午的时候，夏玉露终于拿着从四极堂买来的灵粹回来了。

　　这灵粹是非常少见的蓝雪果。

　　修炼室内，只有唐龙和夏玉露，两人说话就没什么顾忌了。

　　“为这蓝雪果，我把四极堂的长老周昆都快给逼疯了。”夏玉露笑道。

　　“他那是发现金焰牛骨石的非凡了。”唐龙知道，购买类似蓝雪果这样的灵粹，金币是没用的，只有宝物交换宝物。

　　金焰牛骨石，他有相当多的数量，完全可以拿出一些来交换的。

　　“没错，周昆眼力真是独到呀，他一眼就发现，金焰牛骨石中的蕴含着王者用过的火焰一丝精华，甚至交易结束，还问我有没有，他会想尽一切办法，满足条件交换的。”夏玉露道。

　　所谓金焰王的火焰一丝精华，其量连一根头发丝都没有，但却绝非大日金焰牛本身携带的那种皮毛所能比的，所以价值是非常惊人的。

　　唐龙笑道：“这个以后再说吧。”他拿着蓝雪果，脸都笑开花了，“有了蓝雪果，我再做突破，就不再是妄想了。”

　　“行啦，你好好调配吧，我在外面守着，就是彩云他们也不会知道，你会是药龙面具医师的。”夏玉露向修炼室外走去。

　　“等等。”

　　唐龙唤住她。

　　夏玉露停下脚步，回头看着他。

　　“露姐，我一直想着自己突破的事，把给你的东西都给忘了。”唐龙将那口得自火焰潭中的金石妖骨刀取出来，“这是送给你的礼物。”

　　夏玉露接刀在手，立时就被吸引住了。

　　她反复的查看，轻轻地抚摸着金属质感的刀身，颤声道：“我也有神兵了。”

　　神兵的称呼很杂，主要是宇宙洪荒四个等级的神兵太过罕见，至少没见过的人比见过的人多不知几百上千倍，所以往往比宝刀宝剑好的兵器，都是习惯称呼神兵的，其实如果一定要划分等级，应该算是准神兵，毕竟与宇宙洪荒四大等级神兵有差距的。

　　“我查过了，是金石妖骨兽的骨骼打磨成的，有着进阶潜力，是完全有希望成为宇级神兵的。”唐龙笑道。

　　“宇级神兵？那可是很多封号武侯都没见过的真正神兵呀。”夏玉露激动的抱住唐龙，重重的吻了一下，咯咯笑着跑出去了，“这算是姐姐给你的感谢哦。”

　　唐龙伸出舌头舔舔嘴唇，嘿嘿的一阵傻笑。

　　好一会儿，他才收回神，开始调制助他突破境界的药剂。

　　蓝雪果能作为二十多种药剂的原材料，其中用来提升实力的，就只有一种，唤作蓝雪烈心剂。

　　此药剂属于五品医师中在药草类医道中非常厉害的医师才能够有把握调制成功。

　　也就是如此高级别的才有可能对唐龙这种真气纯净到无瑕无垢的人有重要的作用。

　　蓝雪烈心剂最主要的材料是蓝雪果和烈心石。

　　唐龙手中有几块不错的烈心石，还是从陈少方的储存玉牌中得到的。

　　此刻统统取出来。

　　其余的材料也一一拿出。

　　他取出龙针开始调制。

　　龙针先行将那些普通的材料精华给强行摄取出来，放置在一个小瓷瓶内，以医道灵气进行淬炼，融合。

　　没一会儿的功夫，那些精华就化作一团晶莹的蓝色液体，散发着淡淡的馨香。

　　将小瓷瓶放在一旁，唐龙看看蓝雪果和烈心石。

　　这两样才是关键的。

　　唐龙左手捏着一根龙针，右手则是用四指夹着三根龙针。

　　在医道灵气的支持之下，四根龙针都微微的颤动，绽放出淡淡的光晕，待到那针尖处各有气芒吞吐，双手同时出击。

　　一根龙针刺入蓝雪果。

　　三根龙针分别没入三块烈心石内。

　　唐龙的手指就好像敲击音乐般，在四根龙针尾端轻轻的敲打，发出悦儿的声响，每一次敲动，龙针上面附着的龙之图案就会对着虚空吞吐，吸收天地精华，令蓝雪果和烈心石内都发生微妙的变化。

　　当蓝雪果表面的蓝色褪去，呈现乳白色。

　　烈心石出现一道道细密的裂缝。

　　唐龙拿起那个小瓷瓶，将里面蓝色的液体全部滴在四根龙针尾端。

　　龙针即刻化为蓝色的。

　　“啪！”

　　片刻之后，蓝雪果崩裂。

　　而那根插在蓝雪果内的龙针也跟着跌落向地面，唐龙眼疾手快一把抓在手中，而这龙针的针尖地方有一滴晶莹剔透的液体。

　　“咔！”“咔！”“咔！”

　　三块烈心石也终于崩开。

　　三根龙针上面也各自有一滴金色的液体。

　　唐龙将四根龙针齐齐放入那小瓷瓶中。

　　四滴液体汇聚，彼此并不相溶，唐龙就用一根龙针不停的轻点，然后再轻轻的摇动，看似简单的动作，却令唐龙累的额头开始冒汗，那是医道灵气消耗过度的表现。

　　所谓调制药剂，最困难的就是这一个环节。

　　其他的环节，针法上面是有讲究，唐龙有着帝辰医道传承，自然是最拿手的。

　　而最后的调和，却许多拿捏准融合的度，对感应能力，判断力有着非常高的标准，有些药剂甚至不能有分毫的差池。

　　唐龙终归是三品医师，调制这等五品医师中顶级高手才可做到的，也是非常艰难。

　　仅仅十分钟，他服用了三次快速恢复医道灵气的药剂，才坚持下来。

　　那四滴体液也终于完成真正的融合，化作一团清澈见底，有着很淡清香，在中心位置微微自动旋转的液体。

　　这就是蓝雪烈心剂。

　　唐龙松了一口气，一屁股坐在地上，疲惫的身心，有着一颗兴奋的心。

　　终于成功了。

　　三品医师炼制出五品医师的药剂。

　　那颗执念的突破之心，终于有望实现了。


第111章 取消？

　　略微的兴奋之后，唐龙就变得很平静。

　　原来唐龙在控制情绪方面就很不像是少年人，很成熟，有了这些经历，他的自我控制，更是厉害，完全看不出少年心态。

　　“试试效果如何吧。”

　　唐龙脱掉上衣，露出结实的胸膛，仰面躺下，将蓝雪烈心剂涂抹在心脏位置。

　　清凉的感觉令唐龙全身都起了鸡皮疙瘩。

　　他的意识也好像被蓝雪烈心剂给带到了心丹田内，再无别的感知。

　　心丹田中，那如同真实世界的日月星辰宇宙洪荒始终都按照天地间的正常规则运行着，与外界真实的一切，完全相对应的。

　　也不知道这其中是否有什么神秘可言，一切要等唐龙以后自己去探索。

　　“吸！”

　　唐龙猛吸一口气。

　　涂抹在心脏位置的蓝雪烈心剂就好像令心丹田都化作一个斡旋，骤然就将房间内的天地精气给吸收一空，伴随着药剂本身入得心丹田。

　　炼化！

　　心丹田外加真气结合的全速淬炼。

　　唐龙的力量就迅猛的膨胀。

　　这些量，片刻之后，就被炼化完毕。

　　“终究还是差点。”

　　唐龙躺在地上，多少有那么一丁点失望的。

　　五品医师药剂，换做旁人，可能从战罡圆满直接冲入宗师中级，甚至高级了，可是他还是战罡圆满境界，这就是真气太过纯净的代价。

　　威力或许会很变态。

　　要想借助外力突破，所需要的量，就非常惊人了。

　　“虽然没有如愿突破，也令我非常非常接近突破边缘，想来两天时间内完成这次突破，应该还是可以的。”

　　唐龙一跃而起，再度进入疯狂修炼中。

　　又是一天的苦修。

　　秘密返回的唐龙，无人知晓，也没人来打扰，得以让他更加接近宗师境界，现在的他有一种随时随地都突破就会来临的感觉。

　　第二天中午，紫荆棘佣兵团团长乌世通敲开了这豪华客房的房门。

　　夏玉露三女接待。

　　赵东也在为少武赛拼命的修炼，一直闭关不出。

　　“我说夏团长，你到底是什么意思，我每次来说要带人去青宵城将唐龙给带出来，你都阻止，今天可是最后一天了，明日少武赛正式开幕，你再犹豫，可就彻底没机会了。”乌世通一进门，就嚷嚷开了。

　　作为大龙郡内实力地位最强的人之一，向来沉稳的乌世通，也有点着急了，更是表明他对唐龙的关心。

　　这一点，自从唐龙在星罗镇的表现，他亲眼所见之后，就再也不动摇对唐龙的认可，他认定唐龙将来能够一飞冲天的，哪怕是天眼曲名扬说唐龙潜力为零，连唐龙所在的飞鹰佣兵团都对其表现的很冷淡的时候，乌世通也始终保持一致的态度。

　　“谢谢乌团长的好意，真的不需要。”夏玉露笑道。

　　“为什么？你就不怕他丧失少武赛？你不担心他在青宵城的危险？”乌世通实在是想不通这一点。

　　夏玉露笑而不语，只是带着乌世通一转身来到最内里的修炼室，伸手做出请的姿势。

　　乌世通被搞得有点摸不着头脑，他还是一把推开了房门。

　　修炼室就是一间隔音绝佳，放置着很多修炼器材的房间而已，也没有什么转弯，套间之类的。

　　站在门口，就能将修炼室内一切收入眼底。

　　乌世通一眼就看到盘坐在地上的唐龙。

　　听到开门声的唐龙抬头，也与乌世通四目相对。

　　“乌团长？”唐龙站起身。

　　乌世通咽口唾液，又揉揉眼睛，这才道：“你，你回来了？”

　　“回来了。”唐龙笑道。

　　“你怎么出来的，青宵城的防御，无懈可击，你怎么就做到让人毫无察觉的跑出来了，这没道理呀。”乌世通曾经想过各种办法，他也想不出办法，除非带着紫荆棘佣兵团精锐杀出一条血路，再无他法。

　　“这个说来话长。”

　　两人回到客厅落座。

　　夏玉露三女则回房间了。

　　“乌团长，先跟你说声抱歉。”唐龙道。

　　“为什么？”乌世通更是一脸问号。

　　唐龙干笑道：“火焰潭禁地，为了不让人知道是我，就耍了点手段，可能也让你和紫荆棘佣兵团的朋友白跑一趟。”

　　“啊？！”

　　乌世通豁然站起，两眼圆睁，难以置信的看着唐龙，一时间没说出话来。

　　好半天，他才问道：“那是你？”

　　“是我。”唐龙伸手抓下旁边盆景的一片叶子，随手一捏，就化作一条蛮龙，但叶子承受力太弱，紧跟着就消失，爆碎了。

　　见此情形，乌世通再无怀疑。

　　他上下打量唐龙，心里是翻江倒海，以他乌世通的能力，自问绝对难以一个人从青宵城内跑出来的，可唐龙不但神不知鬼不知的做到了，居然连火焰潭禁地都给破解了，甚至耍了整个大龙郡的高手。

　　“我还是严重低估了你的能力。”乌世通眼神很怪。

　　唐龙谦虚道：“运气好点。”

　　乌世通摇头，“佣兵，从来不相信运气，只相信实力！”

　　弱肉强食的世界，运气也是实力的表现。

　　“我还要感谢团长始终对我的关心，挂念。”唐龙真的是感谢。

　　在天眼曲名扬出现之后，敢于公然支持唐龙的，唯有乌世通一人，这份情谊就值得唐龙感念。

　　“我也没出什么力，倒是你，灭掉了雪狼大队，无形中就让我紫荆棘佣兵团反压制雪月佣兵团了，应该是我谢你才是。”乌世通说到这里，看唐龙的眼神更怪。

　　“这么看我干什么。”唐龙被看的浑身别扭。

　　乌世通道：“我怀疑你是不是某个绝代帝皇轮回转世的，不然怎能创造的奇迹那么多。”

　　唐龙哑然失笑，这只是在一个小小的郡内而已，如果这就叫奇迹的话，那苍云地域，乃至沧州，甚至人族，万族内的奇迹也太多了。

　　“团长，明天少武赛就要开幕了，有什么消息。”唐龙将话题转移到少武赛上。

　　“这个，我让人专门针对少武赛搜集了很多情报，有价值的就只有两条。”乌世通精神抖擞的道。

　　在这方面，他是早有准备的。

　　“对我来说，最关键的无非三个人。”唐龙道。

　　乌世通笑道：“没错，燕飞，张少品和天眼曲名扬。”他顿了下，继续说道，“燕飞和张少品已经在三天前从秘境归来，我通过关系，几经转折，可以确定张少品并没有成就宝体，但实力却得到极大的提升，如今已经是战罡大成境界，哎，秘境真的是一个神奇的地方，三个月，三个境界的突破，啧啧。”

　　唐龙也不得不承认，秘境的确太非凡，不过，他的提升更多，若是有机会入秘境，说不定早就是宗师境界了吧。

　　“燕飞呢。”唐龙问道。

　　“燕飞目前就是个迷。”乌世通皱眉道，“张少品是云月商会的，我和云月商会关系很密切，有许多办法，燕家的话，就很难了，而且燕家将燕飞的保密工作做到了极致，甚至我连他是在燕家藏匿，还是在别处，都没搞清楚，从这一点看，燕飞很可能在秘境的收获比张少品还要多。”

　　唐龙摸着下巴，喃喃自语的道：“看来我的对手，就是燕飞了。”

　　乌世通听的心头猛跳了一下，张少品可是大幅度提升三个境界呀，居然被无视了。

　　“关于曲名扬，有什么消息。”唐龙道。

　　“曲名扬这老混蛋，真的是无耻卑鄙到极致了，他竟然在全力推动，要剥夺你的少武赛参赛资格。”乌世通骂骂咧咧的道，“不过，你放心，有我在，他休想办得到，真以为凭借一个天眼阁的牌子，就可以胡作非为了。”

　　唐龙第一时间，就是怒火直撞顶梁。

　　这真的是双保险扼杀呀。

　　先来一个青宵城封杀，扼杀他赶来参赛。

　　再来一个取消名额，就算是真的能来，也没资格参赛，哪怕是有可能打脸，也被这一招给抹杀掉，真的可以用歹毒来形容了。

　　当唐龙平静下来之后，他的怒火又迅速的退去。

　　一个想法爬上唐龙的心头。

　　他当初要夺取少武赛冠军，无非就是证明被人看衰的自己，后来则是想要打脸曲名扬，向世人证明，还有一点就是冠军可以无条件加一个佣兵等级，能让他向佣兵大厅发布情报搜集的任务。

　　现在，他破解火焰潭禁地，佣兵等级已然提上去了。

　　至于打脸？

　　区区少武赛冠军打脸好像也不怎么重呀，而且还要一步步的去争取，不但很浪费时间，还挺消磨精力的。

　　不如……

　　唐龙心思电转，他眼中光彩越来越明亮。

　　看他想的入神，乌世通就没开口，只是静静的等待，心里则不断地翻滚着唐龙的那些战绩，除了惊叹，就是感慨，再找不出别的情绪了，他甚至有个大胆的想法，或许紫荆棘佣兵团会因唐龙而登上更高层次的苍云域城，而不是在一个小小的郡城这样的池塘内翻滚，而是去湖泊，去大海，去苍穹。

　　正在他想的入神的时候，唐龙开口了，“团长，我想请你帮个忙。”

　　“说，只要我能做到的。”乌世通拍着胸脯儿。

　　唐龙微微一笑，“不要再去阻止曲名扬的小动作，让他去运作，取消我的少武赛名额。”


第112章 意外熟人

　　“取消你的名额？”乌世通身子向前探，“你是不是有什么想法。”

　　“嗯！”

　　唐龙嘴角勾起笑意，用力的点点头。

　　“既然你想好了，这个简单，我只要收回阻挠，曲名扬的力量很轻松就能搞定你的名额问题。”乌世通道。

　　“他所做的一切，都会在明天付出代价的。”唐龙冷笑道。

　　乌世通还是很谨慎，再三让唐龙深入考虑，得到唐龙肯定的答复之后，这才同意，彻底放弃阻止曲名扬的举动。

　　两人接下来随意的谈了谈目前的大龙郡内形势。

　　各自发表意见，有很多相同的观点，也有不同的，谈的不亦乐乎。

　　临走前，乌世通想起一件要事，“明天少武赛开幕，今晚曲名扬在大龙阁宴请整个大龙郡内有头有脸的人，似是有重要的事情要宣布，以我的判断，有可能是跟燕飞有关，你有没有兴趣。”

　　“去，当然要去。”唐龙摸着下巴，玩味的一笑，“但是要隐藏身份。”

　　他之所以回到大龙郡城也隐藏起来，根本原因是不想被打扰修炼，如今他突破近在咫尺，已然不需要再担心暴露，玩点乐子倒是很不错的。

　　自然，他也很想看看，天眼曲名扬又想搞什么。

　　大龙阁，大龙院。

　　月上枝梢时，郡城内一片安静，唯有大龙阁灯火辉煌，喧闹声沸腾。

　　整个大龙郡城内，凡是能拿的出手的有头有脸的人，齐聚此地，就连从来都很低调，一般不出现这等宴会场合的医道联盟在大龙郡城内的医道大厅之人都安排长老前来应付，由此可见，曲名扬的面子是很大的，更彰显出天眼阁在百帝世界独特的地位。

　　“紫荆棘佣兵团乌世通团长到！”

　　伴随着门馆的高唱，原本热闹的会场略微一静。

　　众人纷纷的停下话语，看向门口。

　　乌世通一出现，绝大部分人都是主动上前打招呼，全都是笑脸。

　　这也难怪，本来紫荆棘佣兵团和雪月佣兵团就是大龙郡两大霸主势力，随着月辉战队和雪狼大队的灭亡，雪月佣兵团力量锐减，相应的紫荆棘佣兵团加快发展，实力增强，隐隐中，已经是最强势力，乌世通的地位更是水涨船高，谁敢不给面子。

　　乌世通很老练的与人搭着话。

　　很多有心人则发现，乌世通没有带儿子乌云兴前来，也未曾带任何一个佣兵团高层出现，而是仅仅有一名斗篷罩体，完全隐藏在黑暗中的人，当有人试着用瞳术观察，却发现那斗篷内还带着一张经过高明医师淬炼过的面具，使人无法看到半点真容，就无从猜测此人是何许人了。

　　故而很多人都时不时的关注这人，却猜不透会是谁。

　　此人自然就是唐龙了。

　　他就跟随在乌世通的身旁，用眼睛看，用耳朵去听，用心来感触。

　　直觉告诉他，今天的宴会绝对不一般，所以他也很期待，看看曲名扬到底搞什么花样。

　　乌世通是有相当数量支持者的，尤其是随着紫荆棘佣兵团渐有第一势力的姿态，与其走近的一些中小势力更是追随左右，所以有很多人围拢着说笑。

　　相对而言，雪月佣兵团方面就显得比较差了，他们走势严重被看低，除了一些死忠追随的几个小家族，几乎没人去表现的亲近。

　　唐龙身在人群中，他这身打扮也不需要去应付，就不时的注意这些。

　　他明显的发现，与雪月佣兵团失势不同，燕家族长燕云啸身旁也有很多人，明显是有上位的姿态，原本的燕家就是仅次于两大佣兵团的二流势力中最拔尖的，唯一欠缺的是底蕴和最强高手仅仅是真武境初级，比两大佣兵团要弱一些。

　　但随着燕飞的横空出世，受到曲名扬格外恩遇，无形中就让燕家水涨船高，也就成为曲名扬在这大龙郡城最贴心的势力。

　　这三家基本就形成三个小团体，余下的也无非是保持中立的。

　　“大龙郡城佣兵大厅负责人到！”

　　热闹的现场再度安静下来。

　　相对于乌世通，梁耀祖和燕云啸三人来说，佣兵大厅的负责人在任何城市都是首屈一指的头面人物，这也是佣兵联盟横跨无数种族，力量是超越种族范畴带来的效果。

　　在人们注视下，一名黑脸膛的中年男子带着佣兵大厅的几名长老走了进来。

　　嗯？

　　唐龙看到这人，很有点意外。

　　来人非是旁人，正是竞争秋阳郡城佣兵大厅负责人的青宵城佣兵大厅负责人李德臣。

　　“他怎么回事。”唐龙压低声音，也装出嘶哑状，向乌世通询问。

　　“哦，是这样的。”乌世通低声道，“这位原先是青宵城佣兵大厅负责人，后来据说对佣兵联盟做出过重大贡献，本来是要晋升为秋阳郡城佣兵大厅负责人的，可因为贡献特大，所以直接提升为苍云域城佣兵大厅第十长老，兼任大龙郡城佣兵大厅负责人，他的态度将会影响大龙郡的格局。”

　　唐龙明白了，这一切的缘由就是他打破了十剑剿天战纪录。

　　此纪录，被乌世通暂时隐藏起来，未曾对外说。

　　也是因这个纪录，乌世通竟然连升两级。

　　要知道苍云域城辖下十个郡，就包括大龙郡，秋阳郡等。

　　域城佣兵大厅长老地位要比郡城负责人高一个等级，对话的都是封号武侯创建的势力，那颗是紫荆棘佣兵团，雪月佣兵团和燕家高高仰望的力量。

　　所以，这也让李德臣的地位无形中远超郡城层次。

　　他就真的是被所有人都巴结的了。

　　连梁耀祖，燕云啸都是陪着笑脸，说着好听的话。

　　就知道为什么乌世通会说李德臣影响大龙郡格局了，地位决定了，如今的李德臣一句话，就可能改变目前的局面。

　　“团长无需担心，自己人。”唐龙低声道。

　　乌世通心头一震，双目爆射精光的看向唐龙。

　　这时候，应付了别人的李德臣大步流星的来到乌世通面前。

　　别人都说主动去说话，他是主动走来，这待遇立马让梁耀祖和燕云啸脸色微变。

　　“大人。”

　　乌世通赶紧走上几步，表明态度，别拿着捏着，那会引人反感的。

　　“你就是紫荆棘佣兵团的乌团长吧。”李德臣笑道。

　　“我是，想不到李大人认识我。”乌世通道。

　　“哈哈，你可是我一位故人的好友啊。”李德臣拍拍乌世通的肩头，“我这位故人可是我的福星，他的好友，就是我的好友，以后有事，尽管来找我。”

　　乌世通听的心花怒放。

　　梁耀祖和燕云啸的脸差点垮了。

　　这态度，分明就是乌世通的坚定支持者呀。

　　同时他们也搞不清，乌世通的哪一位古交好友，居然有这么大的影响力，可以让李德臣放下身份去和乌世通结交，还是完全不顾忌大龙郡城的格局的正面结交。

　　“大人以后有什么吩咐，紫荆棘佣兵团定然全力以赴，绝无二话！”乌世通大喜之余，也很老练的回话。

　　他们仿佛光明正大的结盟一样。

　　李德臣笑着说了两句，就提前入座了。

　　他的座位是最前排的第一个，除却宴会主人曲名扬外，他地位最高，连医道大厅的长老都靠边站。

　　其他人也纷纷落座。

　　唐龙很安生的坐在乌世通后方的一张长条酒桌旁。

　　两人眼神交流，唐龙能明显的感觉到，乌世通的震惊，喜悦，还有不解，因他确定，就是唐龙的缘故，才有这等的好运道。

　　要知道，李德臣来了之后，谢绝见客的，令人捉摸不透他的心思。

　　现在直接表明态度，对于在场之人的震撼，太厉害了。

　　众人落座，还都在嘀咕李德臣和乌世通都结交的好友到底是谁。

　　直至宴会主人到来，才发生变化。

　　曲名扬今天打扮的喜气洋洋的，头发梳理的一丝不苟，在灯光下都泛着亮光，脸也是格外的干净，看那架势，连眉毛都修理过，穿着一袭红色的很喜庆的锦袍，满脸都是抑制不住的笑容，看那样子，就知道，有很大的好事在他身上发生了。

　　令人意外的是，跟随着曲名扬，如同下人，亦步亦趋的居然是飞鹰佣兵团的团长李道成和他的儿子李浩天。

　　最让唐龙觉得恶心的是，他们那种下等人举动，居然脸上都流露出得意的神情，好像巴结到曲名扬，成为曲名扬的心腹是多么值得骄傲的事情。

　　李道成老练的多，至少还有收敛，李浩天干脆是趾高气昂的。

　　对于这个在飞鹰佣兵团作威作福，仗着老爹是团长，疯狂掠夺各种修炼资源的公子哥儿，唐龙是非常反感的。

　　特别是，唐龙从不止一个人口中听到过，李浩天得到他的秘境名额，不但没有感激，居然还在各种场合讽刺唐龙不识抬举，他李浩天拿名额是看得起唐龙云云，使得唐龙反击计划中，可是包括他李浩天的。

　　曲名扬再是得意，也是先行去和李德臣客气两句，然后才走上主位站定，李家父子也在他身后站定。

　　众人目光齐聚。

　　曲名扬中气十足的道：“诸位，明日就是少武赛开幕了，今天我特地邀请各位前来，是有三件大喜事要当众宣布。”

　　唐龙一听，就是一皱眉，对于曲名扬来说的喜事，对他肯定不是什么好事，而且一下就是三件喜事，还是大喜事。


第113章 三大坏事

　　曲名扬的话引起了一阵不晓得骚动。

　　作为天眼阁的人，曲名扬的地位很特殊，虽然天眼阁向来以观察人潜力为主，但这并非天眼阁唯一的作用，他们本身寻找宝体，通过秘境塑造宝体的人不在少数，相当一部分都是加入天眼阁，成为天眼阁武道力量，故而天眼阁若论战斗能力，绝对比所谓的王者家族只强不弱的。

　　是以能够得到天眼阁的认可，必然会水涨船高。

　　唐龙也注意到，曲名扬说有三大喜事之后，燕家燕云啸明显面露红潮，很兴奋，这是作为曲名扬坚定支持者来说，是好事的。

　　雪月佣兵团团长梁耀祖也是看看李德臣，再看看意气风发的曲名扬，目光闪烁不定，他需要一个靠山，能够助他对抗紫荆棘佣兵团的力量。

　　这些大龙郡内的大人物们都是各有心事。

　　“天眼大人，快说是什么喜事吧，我们都等不及了。”

　　“是啊，天眼大人的喜事也让我们高兴高兴。”

　　一群拍马屁的人纷纷的符合。

　　曲名扬很享受这种被人吹捧，受人关注的感觉，他也朗声道：“好，那我就先宣布第一件大喜事。”

　　喧闹的场面再度恢复安静。

　　看看左右，都在盯着自己，曲名扬轻咳两声，道：“大家都知道，我安排燕飞和张少品进入秘境修炼三个月，那么我现在正式告诉诸位，他们两人都有惊人的收获，尤其是燕飞，收获更大。”

　　“更大是多大？不会是宝体吧？”有人叫道。

　　曲名扬拍拍手。

　　人们顺着曲名扬的目光看去，在月亮门处，人影闪动，少年燕飞从里面走了出来。

　　他同样是一袭红色的锦袍，意气风发的样子，原来的燕飞行走间都是有气势，现在给人的感觉干脆就是龙行虎步，自身都带着一种强烈的威严。

　　“宝体！”

　　唐龙两眼眯起，一眼就看出燕飞具备了宝体。

　　只不过这种宝体是流露于外界的。

　　秘境！

　　唐龙心里对这个被医帝帝辰都推崇的神秘所在充满了好奇和向往。

　　大踏步来到场中央的燕飞向众人微笑点头，很有派头的样子，最后在曲名扬的身旁站定。

　　“你来向大家展现你的收货吧。”曲名扬笑呵呵的道。

　　燕飞一点头，也不见什么动作，背负双手，心念动荡间，似有风乍起，雷鸣响动，他的体表居然冒出一道道的闪电。

　　电光缭绕中，炸耳的雷鸣爆响。

　　那翻飞的闪电迅速的汇聚在燕飞的胸前，化作一条纵横山林间的妖虎之王。

　　燕飞背负双手，双目之中电光乱射，声动大龙阁，“我乃雷虎宝体！”

　　轰！

　　全场震动。

　　“宝体！”

　　“他真的在秘境中成就宝体了。”

　　“拥有宝体，最低也是封号武侯呀，以后我们大龙郡要诞生封号武侯了，燕家人注定要一飞冲天，登临苍云域城。”

　　“宝体，只是最低封号武侯，机缘不错的话，甚至可能宝体进阶，未来不见得完全没希望成就封号王者的。”

　　“真的是大喜事呀！”

　　对于大龙郡这样的小地方来说，一个宝体，不管是什么级别的，那都是引发超级大轰动的，因为宝体意味着封号武侯。

　　很多人的目光转移向燕家族长燕云啸，见到的是他得意，更有很多人都开始考虑着要不要宴会之后，马上去巴结，投靠。

　　“嗷呜！”

　　闪电汇聚而成的雷虎王之态发出虎啸。

　　强大的威压令全场安静下来。

　　燕飞道：“我之所以能成就宝体，全都是天眼大人的恩赐，我燕飞发誓，绝不忘天眼大人的知遇之恩。”

　　“哈哈，你有这份心就好。”曲名扬满意的拍拍燕飞的肩头。

　　燕飞后退半步。

　　原本站在曲名扬身后的李道成父子只能尴尬的继续后退。

　　不少人纷纷拍马屁说什么燕飞年轻有为等等。

　　总归，曲名扬和燕飞的很轻松的就将人气推到了一个非常惊人的地步。

　　这些对乌世通来说，则有点当头棒喝之感。

　　方才李德臣结交带来的喜悦立时被冷水浇头，他一直针对的都是雪月佣兵团，现在看来，燕家强势崛起之态也非常凶猛，必将是一大敌人。

　　唐龙则始终淡定如一。

　　但，不得不承认，燕飞是唐龙的大敌，对唐龙而言，这不是一个好事。

　　“三大喜事，这才第一件，接下来一件会更震撼。”燕飞一脸的激动。

　　人们惊愕的看向燕飞，还能有比这个更震撼的。

　　眼尖的人则发现曲名扬故意的整理了下衣服，红光满面的挺直腰板，两耳竖起，一副要等待别人欢呼的样子。

　　燕飞侧过身，让曲名扬单独面对众人，这才介绍道：“天眼大人表现突出，得到天眼阁的认可，正是晋升为执事！”

　　全场欢呼雷动。

　　曲名扬一脸喜悦的向众人挥手示意，得意神情溢于言表。

　　天眼阁的地位等级设置比较多，执事是最低级的，但不要小看这个，一旦晋升为执事，得到的资源就会多，天眼异变，具备更为神奇的天眼机会就会大增，而且天眼阁也会安排高手作为他的手下，再有就是曲名扬以后发现潜力天赋不俗之人，就有资格向天眼阁申请改变体质的灵粹宝物，从而有望改变那人的未来，甚至令其也有机会成就宝体。

　　也是如此，这时候的曲名扬就好像是一个巨大的宝藏，具备了惊人的吸引力。

　　可以看得出，很多人都是两眼冒光。

　　成就宝体的诱惑力之大，仅仅是一线的机会，就可以让无数人为之疯狂。

　　如果曲名扬现在公开拉拢人的话，唐龙甚至怀疑，没有多少人能够忍住，要知道，连乌世通都流露出惊骇之色，捏着酒杯的手微微有点发颤呢。

　　唐龙看向李德臣，发现李德臣浑然没当回事，仍旧是淡然自若的品着酒，这份淡定就要比乌世通厉害几分了，也难怪李德臣敢于大胆的在他的身上全力投注，能够赌对，从而事业大有起色。

　　震惊之后，乌世通也很快平静下来，尤其是他回头看了一眼唐龙，那颗心渐渐地平缓下来。

　　如果说李德臣是投注唐龙，获得最大收获的话；那么乌世通算是间接收获，从而力压雪月佣兵团的，并且他也是亲眼目睹唐龙一步步走来的，虽不至于绝对信任，至少也不会轻易动摇的。

　　同样的，这件事对唐龙来说，仍就算是坏事。

　　“天眼大人，两件喜事，各个惊喜，我们大家都为你们高兴啊，不知道这第三件喜事又是什么。”

　　“对啊，第三件喜事是什么。”

　　“快些说来，我们大家都迫不及待想知道了。”

　　有人一嚷，很多人就跟着附和。

　　曲名扬伸手示意，道：“好吧，那我就宣布第三件喜事。”

　　连续两件事都非常震撼，无论是谁都很期待，这第三件事能是什么。

　　连唐龙都竖起了耳朵。

　　“这第三件事，就是。”曲名扬故意一顿，环视众人一眼，尤其是看向乌世通的时候，嘴角微微一翘，“取消唐龙的少武赛资格！”

　　刷！

　　所有人都愣住了。

　　这算什么大喜事，就算是唐龙能参赛又如何，有燕飞在，也根本不用放在心上的，何况他都不见得能够从青宵城赶回来。

　　转念一想，很多人都敏锐的捕捉到这句话的更深一层含义。

　　老早，曲名扬就想取消唐龙的少武赛资格，目的不是惧怕唐龙有多厉害，会夺取冠军，而是树立自己的威望，但始终有乌世通阻碍着，别看他是天眼，却也无能为力，始终没法得逞。

　　如今，他成功了。

　　这说明什么，说明成为天眼阁执事的曲名扬已经能够压制乌世通，能够将紫荆棘佣兵团这大龙郡最强势力不放在眼里，等同于在反过来衬托他的不凡。

　　曲名扬可藐视乌世通，那么与他走的很近的燕家崛起，还能有什么阻碍？

　　这才是取消唐龙的名额最大的效果。

　　能来到这里的人，哪一个不是人精，都能想到这一点，很多人看向乌世通的目光就变了，有幸灾乐祸，有嘲讽，有漠视；而看向燕家族长燕云啸的目光则是炽热，巴结之意。

　　乌世通面无表情，内心深处则是非常震怒。

　　诚然，他同意唐龙，不再阻止曲名扬取消名额，可问题是他还没有正式放弃，结果曲名扬就强行推动通过了，这是当众的打脸行为，而且打得很重。

　　这也意味着对唐龙的藐视。

　　唐龙自己要求的话，是一回事，被人如此强行取消名额，那就是另外一回事了。

　　“坏事么？”

　　“或许对别人来说，这三大喜事于我而言，是三大坏事。”

　　“可当你们真正知道我的实力时候，还是坏事么，或许反过来看，暂时的坏事，将会因为我的实力而发生彻底的扭转。”

　　“执事？好啊，执事的好，这样才会打脸打的更狠。”

　　好事与坏事，就在一念之间。

　　这一念却是在唐龙这里。

　　“天眼大人，我觉得您是费心了，区区唐龙连青宵城都走不出来，哪里有资格参加少武赛，取消名额是应该的。”雪月佣兵团团长梁耀祖第一个站起来响应。

　　曲名扬笑道：“梁团长说的对，唐龙的确出不来了，所以我才让他们取消唐龙名额的，也省的少武赛的吸引力降低。”

　　“大人明鉴。”梁耀祖直接就是一个马屁拍上去了。

　　其他人也纷纷马屁话冒出来。

　　曲名扬哈哈大笑。

　　一个似笑非笑的声音响起，打断了其他人的马屁声，“要是唐龙能够赶来，你当如何。”

　　众人齐刷刷扭头看去，是谁敢公然挑衅。

　　他们发现是乌世通带来的那个隐藏在斗篷下的人。


第114章 先来点开胃菜

　　唐龙觉得是时候该在总反击之前，给他们来点开胃菜了。

　　所以他登场了。

　　一副神秘的装扮，本就吸引人，公然针对曲名扬，更是无形中将他推上风口浪尖。

　　“你是哪位？”曲名扬用眼角去看人。

　　“我是谁并不重要。”唐龙故意装出嘶哑的时候，“重要的是，我想说，你的做法，真的很无耻。”

　　这是曲名扬最高光，最具有影响力的时刻，居然有人胆敢冒出来，公然挑衅他，说他很无耻，至少在场绝大多数人，第一时间居然没反应过来，愣怔怔的看着。

　　曲名扬本就是鼠肚鸡肠之辈。

　　试问，唐龙只是因为被他用天眼观察的时候，没有表现出紧张担心，他就认为那是对他的不尊重，很卑鄙的侮辱唐龙，从而激怒唐龙要与他争斗。

　　可想而知，唐龙现在公然挑衅，令曲名扬怎样的愤恨了。

　　曲名扬目射冷芒，恨不得用目光洞穿唐龙的身体，将其撕碎，冷森森的道：“本执事何曾无耻了。”

　　“对，你胡说八道什么，天眼大人何曾无耻了。”

　　“藏头露尾的东西，你有什么资格在这里大放厥词。”

　　“不要以为站在乌世通身后，你就有可以胡言乱语，告诉你，就是乌世通也不行。”

　　“我们大家都是天眼大人的坚定支持者，你要是不说出个理由，乌世通也救不了你。”

　　一群正想着如何能够拍曲名扬马屁的人，这种机会怎能错过，纷纷跳出来，对着唐龙喝骂。

　　这场面如同唐龙犯下了滔天大罪似得。

　　曲名扬微微仰起头，蔑视的看着唐龙，一脸的不屑。

　　“砰！”

　　乌世通用酒杯重重的砸在桌子上。

　　沉闷的响动，让那些叫嚣的人纷纷安静下来。

　　说到底，现在还是紫荆棘佣兵团最辉煌的时候，谁都不敢明着为了拍曲名扬马屁，而去得罪乌世通的。

　　“你说。”乌世通对于唐龙还没有到盲目信任的地步，但曲名扬当众打脸，令他很不爽，既然唐龙主动站出来，想来是要反击的，他自然要给其创造机会。

　　唐龙点了下头，对曲名扬说道：“我想问一下，少武赛是人族成为十大霸主种族之前，就设立下来的，全人族上百万个郡，都要举行的，资格是设定之后，你一个天眼阁的人有什么资格来要求取消资格，还有作为大龙郡少武赛的组织者，又有什么资格应你的要求，随意的取消别人的资格，这个道理说到帝城封号帝皇哪里，我也说的过去，就因为你们担心唐龙归来，夺取冠军，所以才无耻的取消人家的资格，你自己说，你无耻不无耻。”

　　其实，唐龙的话是那么说，但在哪一个族，不都是有类似的事情发生。

　　很多时候，地位权力是无耻是很正常的。

　　只不过，当众被人揭穿讽刺，那就另当别论了。

　　无疑，道理上唐龙占据主动。

　　曲名扬脸色一冷，哼道：“唐龙连青宵城都走不出，赶不上少武赛，这能怪得了谁，难道不能让比赛精彩一些，增添别人代替其名额。”

　　唐龙一笑，他等的就是这句话。

　　“你说赶不回来，就是赶不回来么。”唐龙道。

　　“笑话，青宵城封锁，谁人不知，谁人不晓，他凭什么赶回来，摆明的事情，你却在胡搅蛮缠，更是侮辱本执事，我到想问问你的主子乌世通团长，这算什么。”曲名扬也是厉害，反打一耙。

　　唐龙发出挑衅的笑声，“如果他回来怎么办。”

　　曲名扬不耐烦的道：“他回不来。”

　　“我说如果。”唐龙道。

　　“没有如果。”曲名扬冷冷的道。

　　“不如这样吧。”唐龙想了想，道，“咱们打个赌，如果我输了，这个就是你的。”他拿出一个酒杯。

　　酒杯晶莹剔透，表面有着淡淡的荧光，在灯光之下，好似琥珀打造而成的，却又有一种宝光萦绕其中，乃是一件宝物。

　　此酒杯是玉灵杯。

　　玉灵杯是来之前，唐龙向乌世通询问，有什么曲名扬想要的东西，乌世通给他的，说是曲名扬曾经向他求购过。

　　此刻，看到这里，乌世通暗笑，感情唐龙这次来就是没打算让曲名扬好受呀，估计是早就想着今晚暴露身份的，反正明日就要少武赛了，没必要再隐瞒下去。

　　“玉灵杯？好，好，好得很呢。”曲名扬恨恨的看了一眼乌世通，他心中怒火，说话口气也就不自觉地大了很多，“反正有人主动送上宝物，我为何不要。”

　　“那就好，既然是打赌，不知你又拿出什么来做赌注。”唐龙道。

　　“就它吧。”曲名扬随手拿出一根小树枝。

　　树枝长不过半米，通体泛起白色，表面也有着一层宝光萦绕着，一看就是宝物。

　　“白金枝，行，两种宝物对等。”唐龙扭头看向李德臣，“李大人是域城佣兵大厅长老，地位崇高，那就请李大人来给做个公证人吧。”

　　李德臣似笑非笑的看了唐龙一眼，道：“我很乐意。”

　　如此，一场打赌成形了。

　　场上的焦点无疑落在唐龙和曲名扬身上。

　　“你如何证实唐龙来没来。”曲名扬道。

　　“这个不着急。”唐龙迈步走出，站在场中央，他一身斗篷外加面具，令人看不到真容，反而更吸引人去关注，“对了，忘了问各位一件事，你们说我会不会是唐龙。”

　　忽悠！

　　很多人的心一下子悬了起来。

　　他们一直被燕飞是宝体，曲名扬升为执事所震撼，反而未加向这方面考虑。

　　曲名扬面露讥讽之色，不屑回答。

　　旁边的雪月佣兵团团长梁耀祖冷笑道：“不可能，唐龙的一切，本团长都有了解，唐龙的身高，气势，习惯动作，走路的姿势，我都印象深刻，从你进来开始，我就一直在关注你，你根本搭不上边。”

　　唐龙没有回答，而是扭头和乌世通对望一眼。

　　两人都笑了。

　　乌世通更是竖起大拇指，他的脑海中回想起唐龙来的时候说过的话，他说：对任何人都可以低估，唯独对梁耀祖要谨慎，梁耀祖历次对唐龙出手，都是以百分之一千的优势来出手，是个极度谨慎的人，又是每次都失败，连儿子都赔进去了，雪月佣兵团都可能埋葬，所以对他乌世通身边冒出一个神秘人格外的关注，是以外在表现的一切都需要刻意的改变才行。

　　至于身高，宝体完全觉醒，唐龙的身高长了那么三四厘米的样子，就是仔细看也未必能发现，可梁耀祖还是注意到了，可见他的仔细，更可见他对唐龙的恨意。

　　“我承认，梁团长眼光毒辣，可惜。”唐龙一顿，不再假装嘶哑的声音，“我就是唐龙！”

　　话落，斗篷落地，面具被摘下。

　　唐龙露出真容。

　　哗！

　　全场哗然。

　　被认定绝无法走出青宵城的唐龙，竟然早已来到大龙郡城，居然还来到现场，愣是让人没法发现。

　　别人是真的没往哪方面想。

　　梁耀祖却是犯了经验老道的错误，见到是唐龙之后，他目瞪口呆之后，就是愤恨，更多的是羞辱。

　　整个雪月佣兵团几乎全体出动，动用了各种资源封困青宵城，居然也未能如愿，还有比这个更打人脸的么，打得他老脸火辣辣的痛。

　　“唐龙！”曲名扬又惊又怒。

　　“是我。”唐龙与其对视，毫不示弱，“咱俩的打赌，你输了。”

　　曲名扬脸颊上的肌肉一阵抽搐，他冷笑着随手将白金枝抛了出去，“输了又如何，你的名额已经被取消了，无法更改。”

　　接住白金枝，将之收起来，唐龙淡淡的道：“是啊，我已经无法参加少武赛，既然如此，那就不参加了吧。”

　　呀？

　　曲名扬在内，所有人都是一愣。

　　本来以为唐龙要开始闹腾的，哪知道他竟然并没有因为名额被取消有半点的愤怒。

　　“你还算识时务。”曲名扬讥讽道。

　　“既然我都不参加少武赛了，做个普通的观众，我又不甘心。”唐龙自言自语的道，“我是不是该在少武赛开赛前，来点开胃菜呢。”

　　以为唐龙会忍让的众人这才觉得正常。

　　一个敢于和曲名扬争斗的少年，怎会是怕事，懦弱之辈。

　　只是他的开胃菜，怎么听着都觉得不会是开胃那么简单。

　　唐龙回头看向乌世通，道：“乌团长，帮忙计算一下，雪月佣兵团和燕家的财力如何，他们全部身家加起来，能有多少。”

　　仅仅是这么一句话，很多人都被刺激的不由自主的站起身。

　　乌世通也被吓了一跳，他也没想到唐龙一开口，就是这么个问题，但他还是飞快的过了下脑子，道：“雪月佣兵团连续折损月辉战队和雪狼大队，给出的补偿众多，连带着这两个月没怎么做任务，没收入，他们的家底，连带着各种名下产业加起来总共不会超过四十亿金币；至于燕家，大概也就是三十亿左右吧。”

　　两家加起来，七十亿金币。

　　这个数字放在郡级城镇内，还是很可观的。

　　唐龙径直来到梁耀祖和燕云啸面前。

　　两人地位相当，是挨着落座的。

　　“两位，有没有兴趣来次对赌。”唐龙的开胃菜终于呈上来了，“对赌七十亿金币！”

　　所有人听唐龙询问乌世通的时候，都猜想到了，可听唐龙问出来，还是心脏不受控制的忽悠忽悠的，呼吸急促。

　　这是要直接从经济上击垮两大家呀。

　　而这仅仅是开胃菜？！


第115章 李家父子是盛宴主菜之一

　　如果是在平常时候，唐龙的这种挑衅，以梁耀祖的谨慎，燕云啸的冷静，绝对不会答应的，至少也要谨慎考虑。

　　问题是，这是什么场合。

　　整个大龙郡有头有脸的人都在，面对唐龙的挑衅，连应战的胆气都没有，那不说贻笑大方，对他们的声誉都是非常沉重的打击，甚至可能被人借此机会连消带打的，好不容易借助曲名扬和燕飞搞起来的大好形势会被弄垮掉。

　　梁耀祖目光阴冷的盯着唐龙。

　　在他的眼中，唐龙就是一条毒蛇，一旦出击，定然是死口的，可他却有一种明知道危险，还不得不跳下去的感觉，这种滋味是他从来没体会过的，很不爽，很愤怒。

　　“你要对赌什么。”燕云啸也很不爽被人牵着鼻子走。

　　“对赌我和燕飞的生死决斗胜负。”唐龙笑着说出了内容。

　　现场又是一阵喧哗。

　　甚至连曲名扬和燕飞都是听的一愣一愣的。

　　燕飞可是宝体啊！

　　作为宝体，他在秘境中收获何等惊人，实力必然是突飞猛进，远超同辈人的，唐龙竟然敢用和他生死决斗来对赌，这是疯了。

　　乌世通都是听的瞳孔收缩。

　　说到底，他也不知道唐龙到底有多强，是什么境界。

　　“呵呵……哈哈……”

　　燕云啸先是讥笑，后来又是纵声狂笑。

　　“你这是自己主动送钱啊，我岂能不赌。”燕云啸大笑道。

　　唐龙又看向梁耀祖。

　　梁耀祖眉头紧锁，他自问对唐龙的认识深度是最深的一个，可他还是看不透唐龙，每次都是落败，所以见到唐龙主动对赌，反而不自信，哪怕燕飞是雷虎宝体，他还是有那么一点担心。

　　“梁团长，人家主动送钱，怎能不要。”燕云啸大笑道，“我儿燕飞不但是雷虎宝体，可还是宗师境界！”

　　梁耀祖那点担心瞬间消失，“好！我赌！”

　　宝体，宗师境界，那完全可以横扫少武赛了，别说大龙郡，就是苍云域城十个郡内都没有对手，甚至苍云域城内都不见得有对手。

　　宴会众人一阵惊呼。

　　少六岁的宗师，这是大龙郡百年难得一见的成就啊。

　　唐龙看向燕飞。

　　就见燕飞挑衅的道：“你不会后悔了吧。”

　　“放心，我既然要战，那就绝不会退缩。”唐龙淡淡的道。

　　“那样最好。”燕飞轻蔑的道，“我就打算用你的尸体来当我走向辉煌的第一个垫脚石。”

　　唐龙轻笑道：“少年得志就猖狂，无外乎如此。”他目光犀利的再度扫了一眼燕飞，“如果我没猜错的话，你在秘境内应该得到了雷虎圣灵果吧。”

　　燕飞道：“你猜对了。”

　　唐龙点点头，没再说什么。

　　雷虎圣灵果，一种非常特殊的灵粹，服用自后，不但能够成就雷虎宝体，更是可以大幅度的提升境界。

　　能有如此大的机缘，不得不说，燕飞的运道很让人嫉妒。

　　秘境，雷虎圣灵果，随便一个，都是让人一辈子眼红的。

　　“唐龙，我们两家能拿出七十亿金币，就是不知道，你能不能拿出来，我表示非常的怀疑。”燕云啸道。

　　唐龙道：“我既然要对赌，肯定会拿出来的。”他转身来到乌世通的面前，“乌团长，你可信得过我。”

　　乌世通的心也是一阵抽搐，他知道，这次的对赌直接影响到大龙郡局势的。

　　这道开胃菜，可不好吃呀。

　　但，形势让他不得不谨慎的审时度势。

　　“呼！”

　　乌世通吐出一口浊气，道：“我亲眼看到了你唐龙打破大龙郡的两大佣兵纪录，目睹了你的逆龙九霄战，更知道了，你灭掉雪狼大队，还见识到你神不知鬼不觉的从青宵城走出来的能力，所以我决定支持你，我紫荆棘佣兵团能够拿出来的金币也不过十多亿，加上房产等各种资产，折算一下，也能有六十亿，我全押上。”

　　这是将紫荆棘佣兵团都给押上的意思。

　　如此大的决心也超出唐龙的预料。

　　他知道，自此之后，乌世通真的是他的铁杆支持者。

　　或许，他们不是上下直属关系，却已经是真正至交好友。

　　“乌团长真的是好气魄，连紫荆棘佣兵团都给押上了，行，我佩服你的决心，可悲你的灭亡会是因为这个。”燕云啸气势很盛的道，“唐龙，你还差十亿金币。”

　　“马上就有。”唐龙又走向四极堂的长老周昆。

　　周昆饶有兴趣的看着。

　　唐龙拿出金焰牛骨石一块，“周长老，卖给你们四极堂，你看值多少。”

　　周昆两眼精芒爆射，上次夏玉露用金焰牛骨石交易蓝雪果，他就愿意拿出任何代价，继续交易的，可惜夏玉露不交易了，他还以为夏玉露没有了呢。

　　“十亿。”周昆脱口而出，“不，价值不能用金币来衡量。”

　　“那就十亿吧。”唐龙直接将金焰牛骨石扔给周昆，他手中的金焰牛骨石还有很多，拿出来的都是最低级的。

　　周昆大喜，“好，那算我欠你一个人情了。”

　　唐龙笑道：“这次可要把我的人情直接送给我哦。”

　　这话说的李道成父子脸色很难看，李浩天甚至怒目而视。

　　唐龙根本不搭理这对父子，大声道：“七十亿到手，两位，我们的对赌，是不是该请佣兵大厅来做公证，省的输的一方反悔。”

　　如此大规模的金币对赌，也只有佣兵大厅有资格来做公证，至少他们都没胆子挑衅佣兵大厅，而且佣兵大厅为了本身佣兵联盟的声誉，也没胆子在其中捣乱，只能公平对待。

　　这要求，自然都是同意的。

　　李德臣二话不说，马上着人制定对赌契约，双方签字。

　　对赌正式成立。

　　总金额高达一百四十亿金币，这数字绝对是大龙郡几百年来最大的疯狂。

　　“希望这道开胃菜，能够让诸位满意。”唐龙笑道。

　　所有人都咧嘴，这叫开胃菜？

　　直接彻底扭转整个大龙郡格局的，在往常，类似的最大盛宴都没这个刺激，而这个还仅仅是开胃菜。

　　唐龙到底准备了怎样的主菜？

　　人们真的无法想象了。

　　“呵呵。”

　　刺耳的响声打断了人们对主菜的幻想。

　　曲名扬讥讽道：“开胃菜？你这开胃菜，我看不怎么样，很不怎么样。”

　　“哦？”

　　唐龙哑然看向这个有点被忽略的主人。

　　“所谓对赌，就是你和燕飞的生死决斗是吧。”曲名扬向前一探身，嘲讽道，“问题是你有资格让燕飞出手么，凭你，真的不配，你差的太远了，所以，我不会让燕飞出手的，那样让他太有失身份了，既然他不出手，对赌就是个笑话，就像你唐龙一样，你就是个笑话，仅此而已。”

　　众人一愣，谁也没想到曲名扬来这么一下。

　　接下来唐龙一句话，让所有人也是一愣，甚至是对曲名扬彻底的藐视。

　　就听唐龙道：“无妨，你不他出手，我就让你主动让他出手。”

　　“你也能影响到我的决定。”曲名扬讥讽道。

　　“明日少武赛开幕式，你就知道了。”唐龙伸出手指摇了摇，“你不同意，也要同意，因为明天就是主菜了。”

　　曲名扬勃然大怒，拍案而起。

　　唐龙却施施然的向外面走去，“嗯，我要回去睡个好觉，准备明日的盛宴，诸位告辞了。”

　　也不搭理愤怒的曲名扬，就这么走了。

　　乌世通也赶紧跟随，他可是担心有人趁机对唐龙不利的。

　　曲名扬气的浑身哆嗦。

　　嗖！

　　有人一跃而出。

　　此人非是旁人，正是李道成之子，抢走唐龙秘境名额的李浩天。

　　“唐龙，站住！”李浩天喝道。

　　唐龙站定，也不回头，不说话。

　　李浩天冷冷的道：“我命令你给天眼大人道歉。”

　　“你凭什么命令我。”唐龙淡淡的道。

　　“我是飞鹰佣兵团未来的团长。”李浩天道。

　　“你也只是你那个自私自利老爹的儿子而已，在飞鹰佣兵团没有职务的，你是没资格命令我的。”唐龙平静的道，“还有，要给人当狗，你乐意，就去当你的哈巴狗，不要来对我指手画脚，我觉得恶心。”

　　李浩天大怒，要冲上去动手。

　　乌世通冷冷的看了他一眼，真武境界强者的威压直接压的他差点跪下。

　　“混蛋，你想被开除飞鹰佣兵团不成。”李浩天不敢挑衅乌世通，对唐龙怒骂道。

　　回答他的是唐龙的一声嗤笑。

　　李浩天冷冷的道：“既然你想被开除，那也行，把你得到的大力金刚术和大力金刚技，以及各种宝物统统留下，这是你在飞鹰佣兵团时期得到的，就该归我们。”

　　无耻！

　　所有人，包括曲名扬，梁耀祖，燕云啸在内都忍不住暗骂。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　尤其是李浩天还卑鄙无耻的在唐龙不知道的情况下，抢走人家的秘境名额。

　　很多人看向李道成的眼神都格外的鄙视。

　　唐龙缓缓转过身，没有去看李浩天，而是盯着李道成，道：“李道成，你抢走我秘境名额给自己儿子的事情，我还没和你算账，你出卖我在青云山消息给别人的事情，我都会在明天开幕式上跟你算账，你们父子就是盛宴的一道主菜而已，但是，我还是请你好好的管一管你这个无耻的占便宜占上瘾的儿子，他真的很变态！”


第116章 入局！

　　不要觉得李浩天很蠢，那是他自从出生，就在飞鹰佣兵团，乃至北斗城都强横贯了，想要什么，李道成都会给他，哪怕是自己没有，李道成也会去给抢过来，可以说李浩天如此狂妄自大，却又愚蠢无知，完全是李道成一手造成的。

　　“你敢骂我。”李浩天双目喷火。

　　唐龙撇撇嘴，“傻逼！”

　　李浩天一蹦多高，“混蛋，我要让我爹开除你！”

　　他的话引来一阵哄堂大笑。

　　连李道成都被羞的要死，如今的唐龙已经是能够影响到大龙郡格局的，而飞鹰佣兵团却仅仅是窝在北斗小城，开除唐龙，对他没有影响，只会让说这话的人成为笑话。

　　李道成赶紧上前喝斥。

　　曲名扬则是脸色阴沉的可怕，本来就被唐龙的挑衅给激怒了，想不到李浩天居然如此的愚蠢。

　　随着唐龙的离去，宴会也一下子变得索然无味。

　　意气风发的曲名扬再也没兴趣继续下去了，没一会儿，就宣布宴会结束，带着燕飞等人匆匆离去。

　　本来相当多的人打算要在宴会结束后，趁机巴结燕家的，结果也因唐龙的出现，很多人开始犹豫，毕竟明知道燕飞是宗师境界，还是宝体，仍然敢大胆挑战，谁也不敢说，唐龙没有半点胜算。

　　当然，也有很多人选择信任燕飞，纷纷上去巴结，但规模令燕云啸很不快。

　　相对而言，最为失落，最感羞辱的就是雪月佣兵团团长梁耀祖了。

　　围困青宵城，围剿唐龙，动用了何等的力量，结果最后却是这么一个成为别人笑柄，成全唐龙威名的结局。

　　他的人到现在还忠心耿耿的围困青宵城呢。

　　梁耀祖知道，用不了几分钟，整个大龙郡的人都会知道唐龙早就回来了，而雪月佣兵团将会成为衬托唐龙不凡的愚蠢背景了。

　　也如他所料，本来安静的夜色，随着唐龙的出现，再一次热闹了。

　　尤其是唐龙主导的一百十亿大对决，还只是开胃菜的事情，轰动效应更加惊人。

　　唐龙本人则在乌世通的陪同之下，返回住处。

　　乌世通没有留下，他还需要回去安抚紫荆棘佣兵团。

　　虽然贵为团长，他要决定佣兵团的未来，还是需要有人支持的，那些副团长不见得都会去陪他疯狂。

　　这也看得出，乌世通对唐龙的支持程度。

　　唐龙回来之后，就打算直接去修炼，争取今晚完成突破。

　　不想，还是有人来拜访了。

　　这也是唐龙之前不愿意暴露的主要原因，真的提前冒出来，肯定是不消停的打扰，没法安心修炼，就没有冲击宗师境界的希望了。

　　此次前来的是四极堂长老周昆。

　　周昆身份特殊，并不低于天眼阁执事曲名扬和佣兵大厅负责人李德臣。

　　唐龙也必须要亲自接待，无法让夏玉露代替。

　　见面之后，周昆就满脸是笑的道：“唐少，我知道你时间宝贵，也就不转弯抹角了，我来就是要跟你做一笔交易。”

　　“金焰牛骨石？”唐龙道。

　　“是。”周昆对金焰牛骨石非常的有想法。

　　四极堂背后的靠山非常强大，乃是一尊封号王者，但这封号王者与金焰王这样的绝世王者相比，那就真的是天壤之别。

　　故而金焰牛骨石中的那一星半点的金焰精华，对于一尊封号王者来说，意义非凡。

　　同样的，能够做出这种贡献的周昆，也势必能够得到惊人的嘉奖，地位大增，成为苍云域城四极堂负责人都是有可能的。

　　这也类似李德臣的遭遇。

　　周昆才会着急到追着唐龙前来。

　　“周长老，你上次还我们的人情可是没到我们手中啊。”夏玉露知道燕飞在秘境内奇遇之后，更是为唐龙抱打不平。

　　“以后绝对不会了。”周昆尴尬道，“这样，我尽量弥补，加上今晚欠的人情，算是一个大人请，怎么样。”

　　夏玉露这才满意的闭上嘴巴。

　　唐龙沉吟道：“金焰牛骨石，我的确还有。”

　　周昆激动的老脸涨红。

　　“只不过，周长老能能够拿出什么来交换。”唐龙可不想放过宰肥羊的机会，何况还是主动送上门的大肥羊。

　　“这是我清单。”周昆拿出一张清单递给唐龙，“这不是普通的宝物灵粹，是我大龙郡四极堂一些从不对外的震家之宝，每一样都是极品。”

　　唐龙拿起清单细看。

　　夏玉露也凑过来看。

　　清单上的名字的确都很震撼，是非常稀少的，甚至有些连夏玉露都没听说过。

　　看完之后，唐龙将清单放下。

　　“可有你想要的。”周昆还真有点担心。

　　“有。”唐龙拥有一指。

　　周昆看了下，嘴角就是一抽，“凤血石！”

　　凤血石，凤凰留下的鲜血沾染的一种奇石，历经岁月的沉淀，吸纳日月精华，形成的一种少见的宝物。

　　这种宝物少见，重要的是，其中凤凰血也有高低之分，故而凤血石价值有高有低。

　　“唐少还有别的想要的么。”周昆问道。

　　唐龙摇摇头。

　　别的固然罕见，对唐龙来说，作用却不大，这凤血石是唯一作用很大，还能即刻应用到的宝物。

　　“这个不太好办呀，我手中就一块凤血石。”周昆搓手道。

　　“我看看，什么层次的凤血石，然后等价兑换。”唐龙道。

　　周昆的储存玉牌内放着所有清单上的宝物，他伸手就拿出一块拳头大小的石头。

　　这块石头表面看不出什么，很光滑，但石头的一面有着一片血色的凤凰图案，而且图案很清晰，仿佛雕琢上去的。

　　“不错，是千年凤凰留下的，虽然不是封号王者的凤凰之血，境界差距也不会太大。”唐龙看了几眼，就给出了判断。

　　周昆两眼圆睁，“唐少好厉害的眼力，你说的没错，的确是千年凤凰所留，境界比封号王者低，有可能是轮回境界的，这些是我们四极堂的医师联合研究几个月，才给出的判断，你居然几眼就可以。”

　　唐龙也不接这个茬，“这块凤血石价值不低，可兑换三块金焰牛骨石。”

　　“成交！”周昆当场拍板，“唐少果然是痛快人。”

　　两人当场兑换。

　　这般重要的宝物，如此轻松地搞定，也不讨价还价，着实让周昆对唐龙行事干脆利落，叫声好。

　　“这个，唐少啊，能不能再交易点。”周昆手中总共才五块金焰牛骨石，还是觉得量太少。

　　唐龙没有马上答复，他沉吟一会儿，道：“我用两块金焰牛骨石交换周长老一个承诺。”

　　周昆一看有门，大喜道：“什么承诺。”

　　“你手中四极堂的力量，无条件听从我的指令一次，前提是，不会对四极堂有任何危害，你看如何。”唐龙道。

　　“这个……”周昆亲眼目睹唐龙影响大龙郡格局的开胃菜，他还真的不敢轻易下决断，谁知道这次指令会不会是灭掉雪月佣兵团之类的事情。

　　唐龙也够坏的，拿出两块金焰牛骨石，在手中不停的掂量，笑呵呵的看着周昆，就是光明正大的诱惑他。

　　看看金焰牛骨石，想想进献上去之后，可能的回报。

　　周昆一狠心，“好！我同意了！”

　　当下，周昆写下契约，两人交换。

　　看着金焰牛骨石，周昆长叹一声，“我主持大龙郡四极堂以来，从不插手大龙郡格局变化，想不到今次却因唐少入局。”

　　唐龙则是哈哈大笑。

　　从不插手这种大龙郡格局的有三个势力，一个是佣兵大厅，一个是医道大厅，一个是四极堂。

　　如今佣兵大厅因负责人是李德臣，已然主动入局。

　　四极堂则是被动入局。

　　就只有一个医道大厅能够独立于是非之外了。

　　大龙郡动荡，已经是无法阻止了，是彻底改变局面，新颜换旧貌，还是要维持原貌，仅仅暗流涌动，一切都要看明日唐龙为他们准备的盛宴了。

　　送走周昆，唐龙就进入修炼室。

　　此番夏玉露亲自为其护法，任何人不得打扰，包括彩云，落霞和赵东三人。

　　修炼室内，唐龙取出命灵珠。

　　命灵珠内，炎龙息壤上面的三万年火灵芝绽放出特殊的火焰，与涅槃凤针彼此滋润着。

　　唐龙就将涅槃凤针取出。

　　“纯粹依靠万年火灵芝要彻底复苏涅槃凤针还是不够呀。”

　　“好在我有凤血石了。”

　　凤血石上有凤凰之血，对于凤针有着独到的作用。

　　唐龙将凤针刺入凤血石上面的凤凰之血。

　　凤血石立时爆发出璀璨的光芒，一缕缕的精华从其中溢出，汇聚在那凤凰之血上，本来就是凤凰图案的凤凰之血就好像被注入了生命，冉冉欲飞。

　　“收！”

　　唐龙一指点在凤针尾端，医道灵气狂涌而出。

　　凤针瞬间将那凤血石上所有的精华浇灌的凤凰之血给吸收了，随之凤针就好似涅槃一般，被一层火焰覆盖，完全看不到凤针本身，直至一缕七彩光华从中散发出来，将火焰压盖，一枚七彩色的凤针呈现。

　　这才是真正的涅槃凤针。

　　“终于成功了。”

　　唐龙捏着七彩涅槃凤针，兴奋不已，他探手将象龙宝石剑取出来。

　　象龙宝石剑堪称最接近宇级神兵的准神兵，差距就是缺少内蕴。

　　所谓内蕴就是神兵的灵魂。

　　虽然神兵的灵魂不似人的灵魂那般高等神妙，但拥有灵魂的神兵将会具备超凡的威力，远胜没有灵魂的神兵，且能够与天地力量非常的契合，可让使用者导引天地力量加注其中，形成真正翻江倒海，斩天灭地的神威。

　　而要唤醒内蕴，最好的就是涅槃凤针，盖因涅槃凤针就是有涅槃重生之意，而内蕴就是神兵的灵魂，复苏灵魂，自然就是涅槃凤针，这一点，连龙针都无法媲美。

　　换言之，涅槃凤针可助象龙宝石剑生出内蕴，成就真正宇级神兵！


第117章 晋升宗师境界！

　　帝辰医道传承中，有着针对神兵方面的特别介绍。

　　医师，名为医，其实更适合被称作灵宝师，但凡跟灵粹和宝物有关的，都是以医师作用为主的。

　　神兵自然也不例外，名为神兵，可称作宝物。

　　“能否成功，就看这一针了。”

　　唐龙拿着凤针对着象龙宝石剑的剑脊微微突出的好似象龙的地方一点。

　　唤醒针法！

　　以医道针法，唤醒神兵内蕴。

　　凤针牵引之下，就见那剑脊略微突出的地方如同复苏一般，有着流光游动不休，一声声充斥着霸烈威压的龙吟从其中传来，更有一道剑气自动的吞吐而出，不需要真气的支持，剑气就好似有着灵识一般，要寻找战斗对象。

　　唐龙轻轻的一拔。

　　凤针被拔出，连着一道光影，仿佛是凤凰涅槃之火般。

　　象龙宝石剑也受到牵引的微微颤动，那吞吐不定的剑气略微有点收缩，兵甲象龙的惨烈气息也随之一弱，甚至龙吟声都变得低沉，就像失去底气一样。

　　唐龙捏着凤针轻轻的在那剑脊处划动。

　　针尖摩挲剑脊，带起点点的火星。

　　方才减弱气势骤然爆发出来，如同是被挤压的弹簧，一下子得到完全的释放。

　　一时间，龙吟浩荡，风雷炸响，剑气纵横，神剑欲飞。

　　“出来吧！”

　　唐龙拿着凤针滑到剑脊最前端，猛地向外一带。

　　咻！

　　似有一道龙影被他从剑脊上给牵引出来。

　　下一刻，唐龙收回凤针，放开象龙宝石剑，静静地看着。

　　就见象龙宝石剑微微的颤动之后，骤然腾空，横在离地两米的空中，释放出长达五米的剑气，吞吐之中，带有风雷龙吟之声，剑脊处龙影闪烁，一条宝石色的兵甲象龙若隐若现，好似踏足在苍穹之巅，向天地发出震耳欲聋的龙吟声，那种惨烈的战斗之意化为无坚不摧的剑意。

　　咻！

　　象龙宝石剑如同有了灵性一般，自助的在这修炼室内上下飞舞，环绕着唐龙转动，最后落在唐龙手中。

　　剑入手，有着浓烈的血脉相连之感，更是有神剑带动的唐龙好似要腾空而去，向那无尽的宇宙洪荒发起挑战，要去追求武道的极致。

　　那一瞬间，唐龙颇有，一剑在手，无人匹敌之感。

　　很霸道，很有感觉，也很能激荡天地力量，引动的与他本身相契合，竟然带动的他修为有所提升。

　　这就是神兵具备灵魂的威力。

　　内蕴觉醒。

　　宇级神兵！

　　这等连封号武侯都有好多只听闻，未见过的神剑在手，唐龙的战斗力就是直线噌噌的往上暴涨呀。

　　兴奋，激动过后，唐龙也平静下来。

　　神剑强，却终归是外力。

　　唯有自身强，才是真正的武道根本。

　　他将象龙宝石剑插在地上，剑本身就有内蕴，引动天地力量格外的动荡，自然而然的就使得修炼室成为修炼的绝佳场所。

　　唐龙就在这里，开始了修炼。

　　本来他在火焰潭禁地达到战罡圆满后，就有很大提升，后来再使用蓝雪烈心剂，再有精进，已经触摸到突破的边缘。

　　突破已经是迫在眉睫。

　　作为史上最强宝体，他这般修炼速度也算是举世罕见。

　　要知道，若是他以燕飞那等真气纯净程度来经历这些修炼，怕是早就冲上宗师大成境界，甚至更高了。

　　唐龙心无旁骛的全身心投入其中。

　　时间一点点的过去。

　　深夜，凌晨，黎明前的黑暗期，直至清晨，天光大亮，不间断修炼的唐龙终于迎来了破茧成蝶的突破。

　　伴随着心脏的骤然加快预示，唐龙的真气在心丹田内猛烈的动荡，如同脱缰的野马，要去那日月星辰宇宙洪荒的虚幻之地奔腾，力量也随着翻滚，得到翻倍的增长，助他直冲上高峰。

　　“终于突破了。”

　　“宗师境界！”

　　唐龙双目睁开，闪烁精芒。

　　这种历尽艰险，决不放弃，始终追求的结果，最终胜利到来的时候，那种喜悦才是最开心的。

　　伴随着武道大境界的突破，医道也受到强力的波及，医道灵气近乎于疯狂的引动七彩帝心体，直接将那天地力量给炼化，助冲上下一个医道大境界。

　　四品医师！

　　整个大龙郡，或者说十大郡中，最高也无非是三品医师。

　　如今，唐龙在医道方面，可以说真正的独尊大龙郡，无有敌手。

　　开幕式要在下午两点举行，唐龙仍有时间。

　　他在修炼室内继续苦修四个小时，接近中午的时候，才神清气爽的从修炼室走出来。

　　客厅内则有点沉闷。

　　除却夏玉露在为他护法之外，落霞，彩云和赵东三人正在陪着紫荆棘佣兵团团长乌世通等人有一句没一句的聊着。

　　此次乌世通带来的人，除了两名紫荆棘佣兵团的副团长外，还有他们的铁杆支持者，两个二流家族的族长，还有一个二流佣兵团团长，余下的都是相当于飞鹰佣兵团那种小城势力层次家族，佣兵团之人，总人数也有十七八个。

　　可以说，这就是乌世通最强大的力量组合。

　　相对于唐龙安静的修炼突破，乌世通从昨晚开始，也没休息，而是在不断地将家底押到唐龙身上的解释。

　　别人不可能似乌世通这般对唐龙有信心，有一些甚至强烈怀疑担心，乃至于极度不信任，也是浪费了他不少口舌。

　　好在乌世通的强大自信令他们多少相信了一些，再加上唐龙屡次创造的战绩，也能无形中带给他们一些盼头，加上最后乌世通透露，新来的佣兵大厅负责人李德臣之所以亲近他，就是因为唐龙，这些理由加起来，他们才真正的对唐龙有了一定的信心，但也不是很强，仍旧抱有怀疑的态度。

　　这才在今天，天一亮，都没吃饭，就赶过来了。

　　结果唐龙在闭关。

　　大家便一起在客厅等候，显得很沉闷。

　　唐龙一出来，气氛随之一变，那些信任的，不信任的纷纷看向他，希望能够带给他们一点惊喜。

　　可他们的眼力看去，唐龙竟然仍旧是战罡中级境界。

　　这令很多人大失所望。

　　诚然唐龙表现出来过越级挑战的能力，但是面对燕飞这样的宝体，如何越级，何况境界差距那么大。

　　唐龙也不点破，他的七彩帝心体完全觉醒，各方面的低调都显现出来。

　　境界的话，不是他刻意的去彰显，外人还真的难以发现。

　　“中午了，大家还没吃饭吧，走，我请客。”唐龙很豪气的一挥手。

　　乌世通也在盯着唐龙，他自问，对唐龙有很深的认识，如果说唐龙突破一两个境界的话，反而正常了，现在表现出来的居然是毫无突破，而他还晓得唐龙得到火焰潭禁地宝物，那就很不正常了。

　　反过来想，唯一的可能就是唐龙故意掩藏了境界，他的境界已经足够去和燕飞争锋，夺取胜利了。

　　相通这个，乌世通也来了精神，大笑道：“唐少，你请客可是少见呀，也许十年八载之后，连封号武侯都没资格上你的餐桌了，能在这时候，让你请客，以后也可以拿出来向别人吹嘘了。”

　　两人说笑着走了出来。

　　夏玉露跟在一旁，也是笑眯眯的看着。

　　那些个族长，团长的听到他们的话，你看我，我看你，都有点发愣，却又有点心动，或许乌世通知道了什么唐龙必胜的秘密？

　　他们也呼啦啦的跟随着。

　　一众人等，齐聚佣兵大厅的餐厅。

　　这餐厅分为三层，第三层消费最高，也堪称大龙郡拿的出手的厨师做的美味佳肴。

　　他们要了一张特大的餐桌，能容纳三十人的。

　　一干人等统统落座。

　　唐龙对调节气氛不拿手，乌世通却很擅长。

　　没几句话，大家都热络起来。

　　反正事情已经注定，难以反悔，与其担心，不如痛痛快快的吃一顿。

　　吃饱喝足，每个人都吃下解酒药剂，保持最清醒的状态，这才一起向少武赛开幕式举办地大龙角斗场走去。

　　他们的队伍很浩荡，且每个人都算是大龙郡城有头有脸的，也格外的引人注目。

　　当他们来到大龙角斗场，外面都已经挤满了人，那是没法进去的人，想要第一时间知道里面的情况，都围拢在这里。

　　角斗场里面则是欢声雷动，正是曲名扬，燕飞等人到了。

　　唐龙也是心生感慨。

　　踏入角斗场，就好似人生要翻过一页一样。

　　他那颗心微微激动后，便平复如初。

　　唐龙左右乌世通，右有夏玉露，身后一群人簇拥着踏入角斗场。

　　此时的角斗场早已人满为患。

　　作为八万人的角斗场，自从建立以来，就从未有过爆满，今日不但爆满，甚至连一些座位走道中都挤满了人，也完全不顾及角斗场承受不住压力，有可能发生垮塌危险，只因为人们太疯狂。

　　他们疯狂大龙郡出了一个宝体燕飞。

　　他们疯狂大龙郡走出一个敢于叫板天眼的唐龙。

　　天眼阁在百帝世界地位实在是特殊，谁人敢对天眼阁的天眼做出的判断提出挑衅，也许有，但他们不知道，而唐龙却是真真切切的叫板，并且要在今日证明。

　　乌世通等人都有专门的位置，他们各找各的位置坐下。

　　偌大的角斗场中心，是一块直径达五百米的圆形决斗台，目前空荡荡的，本来理应开始的开幕式尚未进行，这自然是李德臣的手笔，他不需要和唐龙交流，就为唐龙安排了施展的机会。

　　唐龙缓步走上圆形决斗台。

　　一场影响大龙郡格局，入局势力也是大龙郡史上最多的盛宴，就此拉开序幕！


第三卷 龙舞风云


第118章 盛宴！

　　就少武赛开幕式而言，根本不会吸引如此多的人，即便是决赛，也很难坐满半场人。

　　来这里的人，都是冲着唐龙，曲名扬，燕飞之间的纠葛来的。

　　他们想要亲眼目睹，可以载入史册的天眼挑战，是成功，还是失败；他们也想看看，宝体有多么的强大；他们更想知道，一百四十亿的豪赌结果会如何，大龙郡城的最强势力是谁将要就此走向衰落败亡。

　　所以唐龙率先登场，不但没有引来倒彩，反而是更加刺激了观众们的热情，声嘶力竭的呐喊。

　　巨大的圆形决斗台，平整的没有一丝的突起凹陷。

　　站在其中，人很渺小，环顾四周，人山人海，足有十万之众。

　　他们在欢呼。

　　唐龙的心没有一丝的波动，平静如止水。

　　他不会为获得欢呼，获得别人的瞩目而兴奋，他要的是最大限度的发挥。

　　缓慢转身，唐龙面对正北方看台。

　　这个看台上坐着的都是大龙郡有地位的人。

　　最前台自然是少武赛组织者，比如佣兵大厅大长老，医道大厅大长老等等，可以说是整个大龙郡身份最高的一群人。

　　同样的，也是做出承让，令天眼曲名扬取消唐龙名额的一群人。

　　此时的他们，一个个脸色凝重，谁都担心，一旦唐龙获胜，那么他们取消唐龙名额的事情势必引发非常的反应，后果都不是他们敢想的，所以但凡支持取消唐龙名额的人，都是提心吊胆的。

　　在他们身后，就是李德臣，乌世通，梁耀祖，燕云啸等人。

　　自然少不了天眼曲名扬。

　　曲名扬的左右分别坐着燕飞，张少品两大少年高手，他满脸冷笑的看着唐龙，两人的目光一对，就是火星四溅，颇有隔空较量的意思。

　　最后，曲名扬很轻蔑的用口型说了句话，那自然是对唐龙的蔑视。

　　唐龙只是淡然一笑。

　　现在是时候来用事实反击的了。

　　那么第一道主菜，就是曲名扬！

　　他伸手示意大家安静，喧闹沸腾的观众迅速的收声，全场寂静无声，似是连呼吸声都听不到。

　　“自我介绍一下，我，唐龙，十五岁九个月，来自北斗小城。”唐龙平静的道，“本该是少武赛的参赛者，却因故被取消名额，今日，我来，就是证明，我的名额被取消，是个很大的错误，当然这是次要的。”

　　“重要的是，我要向你们证明，永远不要将所谓天眼的判断，当做决定自己未来的标尺，因为那是不准确的。”

　　哗！

　　本就准备好的人们，任谁都没想到，唐龙一开口居然是直接抽打天眼阁。

　　天眼阁在百帝世界的地位实在是特殊，甚至有这么一种说法，天眼阁之人的判断，就决定了一个人的未来。

　　所以但凡天眼的潜力判断，很少有人听到过反驳，更加没人做出过反证其是错误的证据，即便有，也被人掩盖下来，难以得到流传。

　　唐龙却是第一个公然挑衅的。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“居然胆敢挑衅天眼阁的威严，天眼的话，就是标尺，你敢挑战，就等着被羞辱吧。”

　　那些个天眼阁的支持者，或者说曲名扬的支持者，纷纷的喝骂。

　　唐龙淡定自若，完全不受影响。

　　“够了！”

　　曲名扬站起身，冷冷的喝道。

　　叫骂声消失。

　　众人都盯着这两个针锋相对的人。

　　“唐龙，你闹够了没有。”曲名扬今天很愤怒。

　　他本来连唐龙表现的机会都不给的，就是要狠狠的打压唐龙的气焰，哪知道李德臣居然不给面子，完全给唐龙创造出最有利的条件，也让他隐隐明白，他有可能是天眼阁第一个被人叫板成功的人，那他以后就真的没脸在天眼阁混下去了，而一旦离开天眼阁，又是出现观察潜力失败的纪录，他很难再有立足之地。

　　故而，曲名扬也是有充足的准备。

　　至少表面上，他看不出多么的愤怒，只是很冷，这对于心胸狭窄的曲名扬来说，已经很不容易了。

　　“闹？我这不是闹，这是一场关乎我个人尊严的战争！”唐龙说的气势十足，铿锵有力。

　　“在我的眼里，你就是个笑话，你的尊严注定要被践踏，此番还要来，那就更是要成为笑柄，在大龙郡广为流传了。”曲名扬嘲讽道。

　　唐龙道：“我是笑话，还是你为笑柄，那要用事实说话。”他不给曲名扬再度反唇相讥斗嘴的机会，气灌喉咙，以大力金刚吼的姿态，声震角斗场每一个角落，“天眼曲名扬，你可敢当着十万观众，当众说出，对我的潜力判断。”

　　事到临头，早已没有退路的曲名扬大笑道：“我有何不敢。”

　　“那你就说出来。”唐龙喝道。

　　曲名扬大声道：“你唐龙就是个笑话，你的潜力就是零，你达到战罡中级依靠的无非是一个奇遇，自此之后，你将难以再做突破，即便有也要靠极大的机缘，才有可能突破一个小境界，而你终生无望踏上宗师境界！”

　　关于曲名扬对唐龙的判断，早就广为流传，大家都知道。

　　如今亲耳听到，还是引起一片骚动。

　　“好，你很诚实。”唐龙道，“那么，现在就请你再来用你那双天眼看看我的潜力如何，可不要找个借口来说什么有变化。”

　　“我正有这想法。”

　　曲名扬也是担心唐龙是否有重大奇遇，发生根本的蜕变，一直都想找个机会，再度观察一下。

　　此番唐龙主动提出，他正好抓住机会。

　　为了保证不会看错，曲名扬甚至拿出了一次性的消耗品宝物瞳石。

　　瞳石，一种特殊的宝物，能够吸收日月精华，而这种日月精华并非是普通的，是日月精华中的精髓。

　　有人曾形容，日月就是百帝世界在宇宙洪荒中的一双眼睛。

　　攫取日月精华的精髓，就是攫取眼睛的精华，故而才被称为瞳石，也只对奥妙的瞳术有着非常的好处。

　　但，这是一次性的消耗品，一旦应用，就会作废，无法二次使用，加之极其稀少，无形中就使得瞳石格外的贵重。

　　曲名扬也是因燕飞成就宝体，被提升为执事之后，特别向天眼阁要的奖励，也仅此一块。

　　“用在你身上，真是浪费啊。”

　　“为了不出错，不让天眼阁荣誉有失，不让我曲名扬成为笑柄，我也只能耗费掉了。”

　　“哼！唐龙，能够害我亏掉一枚瞳石，你也该自得了。”

　　曲名扬还不想让人注意到，他抓着同时的左手故意的缩回袖子。

　　全力发动之下，瞳石的力量灌输进入曲名扬的左右双目，令他的眼睛骤然爆发出炽烈的光芒。

　　由于光芒太盛，一些盯着观看的人立时就有种眼睛失明之感。

　　高手看去，则会发现曲名扬的双目好似化作日月，分外的神秘。

　　瞳石的助力，直接让曲名扬具备了天眼第二层的水准，看人潜力更是厉害，一般的特殊具备隐藏性的宝体都能够被看出来的。

　　这也是曲名扬自信的原因。

　　他的目光灼灼，似要贯穿唐龙身体。

　　一点点的查看，不放过一丁点的细节。

　　看着看着，曲名扬悬着的心放下了，他的脸上浮现出讥笑。

　　知道曲名扬拥有瞳石的燕飞和张少品看在眼里，也是暗松一口气，他们也都还需要曲名扬的帮助。

　　目前还处于成长阶段，曲名扬若失败，势必在天眼阁失去价值，就别想再从天眼阁得到资源，快速提升了。

　　双目的光芒散去，曲名扬轻嘘一口气，嘲讽的看着唐龙。

　　“天眼曲名扬，就将你方才观察我的潜力，说一下吧。”唐龙很自信，他才不信七彩帝心体的低调会被曲名扬看穿。

　　曲名扬嘲弄道：“我只想对你的所谓潜力说一句话。”

　　唐龙道：“请讲。”

　　“你就是个笑话！”曲名扬拿出一个扩音宝珠，大声吼道。

　　这声音不但传遍角斗场，连角斗场外面的人都听得一清二楚。

　　现场一阵骚动。

　　唐龙笑了，“这么说，就算是这三个月来，我有奇遇，也是没法改变的，对吧。”

　　“当然，你就算是有奇遇，也还是老样子，三个月前你是战罡中级，现在的你仍旧是战罡中级，你没有一点的变化，你的潜力还是终生无望踏上宗师境界。”曲名扬透过扩音宝珠，铿锵有力的说出他的评断。

　　“这就好。”唐龙笑容灿烂。

　　他这么做看似浪费时间，过于谨慎，实则是提前封死了曲名扬的退路，省的他等会儿找借口，说唐龙三个月内有了什么奇遇，改变了潜力之类的。

　　如此，曲名扬就毫无退路，他也可以将曲名扬这第一道主菜给做的色香味俱全了。

　　“啪！啪！”

　　唐龙拍拍手，让骚动的观众安静下来，“为了证明我自己，现在请大龙角斗场的人给我准备一个测灵石碑。”

　　测灵石碑，测试境界之用！

　　大龙角斗场专门用来角斗的，为增加观赏性，测试境界是必须的，他们的测灵石碑自然是很多的。

　　很快，就有人送上来一块足有五米高的大型测灵石碑。

　　唐龙道：“为了表明测灵石碑未被做手脚，有请佣兵大厅负责人李德臣大人，雪月佣兵团团长梁耀祖，燕家族长燕云啸，紫荆棘佣兵团乌世通四位一起来检查。”

　　李德臣不禁赞叹，唐龙真的是滴水不露，不给曲名扬任何钻空子的机会。

　　作为主菜的曲名扬，怕是真的要色香味俱全了。


第119章 唐龙的境界！

　　针对曲名扬的反击，唐龙自然是经过仔细推敲，不留下半点的漏洞给他钻空子的。

　　测灵石碑的检测很简单，但凡是武道之人，基本都知道，而且就算是动手脚，也是那么一两下，很容易被发现的。

　　以李德臣为首的四人更是行家里手。

　　他们分别代表着唐龙和曲名扬。

　　谁想趁机做手脚都不行，检测也能够得到大家的认可。

　　毕竟此次事情，影响实在是太过重大，他们都是很认真的查看。

　　“没问题。”李德臣率先给出回答。

　　乌世通也立马道：“绝无问题。”

　　梁耀祖和燕云啸对望一眼，他们就是想要作弊也不行，只能实话实说的道：“测灵石碑，没有被动手脚，一切正常。”

　　有他们四位的肯定，也就无人再怀疑了。

　　唐龙伸手按在测灵石碑上面。

　　本就很热络的现场刷的一下变得寂静无声，所有人都向测灵石碑上面看去，期待上面显示的境界。

　　“诸位，请看！”

　　唐龙话落，真气涌出。

　　刷！

　　测灵石碑绽放出一抹光亮，四个字在那石碑上面最显眼的位置显现出来，每个字都有两米大小，完全可以让十万观众都看的清楚。

　　四个字是：宗师初级！

　　关于唐龙真实境界，就是夏玉露都不知道，她若问的话，唐龙肯定会说，但她没问，她也想等待唐龙创造的奇迹。

　　所以，没有人会猜测到唐龙到底是怎样的境界。

　　结果，这境界一显示出来，不是全场轰动，而是一片寂静，死一般的沉寂。

　　如果说燕飞的话，那是天大的奇遇，成就宝体，顺带令他境界暴增，直冲入宗师境界，理所当然的，可像唐龙是正常修炼过来的，那就真的是不可思议。

　　三个月，五个境界的跨越。

　　这会是真的么？

　　“宗师初级！”

　　“唐龙是宗师境界了！”

　　“他怎么做到的，这不可能，三个月的时间，就算是有奇遇，除非是大奇遇，否则也绝无可能如此突破的，就算是那些王者家族的天才，也需要依靠家族的资源强力支持，才有可能做到吧。”

　　“唐龙，妖孽啊！”

　　寂静过后，是一片轰动。

　　他们除了震惊，就是震惊了，无论怎么想，都想不透其中的奥妙。

　　李德臣看在眼里，也无法掩饰内心的震撼，他可是知道，一个月前，唐龙还仅仅是战罡小成，如今却连跨大成，圆满，直达宗师境界。

　　“天才？不，这就是妖孽！”李德臣喃喃自语的道。

　　乌世通在内的紫荆棘佣兵团高手以及他们的支持者干脆激动的都站了起来，忘情的欢呼，他们忘记了自己的身份，这一刻，他们只想为唐龙欢呼，为乌世通的大胆投注而欢呼，还有什么比这个更值得让人亢奋的呢。

　　“少年唐龙，逆龙直上九重霄！”乌世通激动的再度发出低吼。

　　有高兴，就有失落。

　　梁耀祖的雪月佣兵团，燕云啸的燕家一片的死寂，愁云惨淡，他们就好像是在挺枪大战美女的时候，却在入门的时候，一泻千里，怎都提不起劲儿，空自看着诱人的美女胴体，枉自兴叹。

　　“不可能的，不可能的。”梁耀祖两眼无神的看着唐龙，“他为什么可以屡屡创造奇迹，这不是真的，一定是假的。”

　　不甘心的他用力的恨恨掐了自己一把，也不知是太过激动，还是太过震惊，梁耀祖竟然没感觉到疼痛，他长出一口气，“果然是假的，我是在做梦。”

　　哗！

　　周遭的人一听，哄堂大笑。

　　乌世通等人都笑的流出眼泪来了。

　　堂堂雪月佣兵团团长梁耀祖，大龙郡的头面人物，居然被唐龙给惊傻了，还以为是做梦，有比这个更好笑的么。

　　“有问题！”

　　尖锐的叫声透过扩音宝珠响彻角斗场内外，令很多人的耳鼓都差点爆开。

　　开口的自然是曲名扬。

　　当他看到测灵石碑上显示宗师初级境界的时候，曲名扬整个人都傻眼了，他脑子一片空白，直到这时候，他才回过神来，立马站起身，点指着唐龙，发出刺耳的尖叫。

　　振奋的观众立时安静下来。

　　“有问题！”曲名扬指着唐龙，尖声叫道，“你不可能是宗师境界，三个月时间，五个境界，除非是特别的大奇遇，否则绝无可能突破这么多的境界。”

　　“测灵石碑是验证过的。”唐龙淡淡的道。

　　曲名扬道：“我说的不是测灵石碑，我说的是你，你有问题。”

　　唐龙轻笑道：“我有什么问题。”

　　“你一定是服用了强行提升力量的特殊药剂，可以在短时间内达到一个很高的境界。”曲名扬道。

　　“你凭什么这般说。”唐龙反问道。

　　“我就是能确定，我的天眼观察绝对不会出错的。”曲名扬大声道。

　　“可你就是出错了。”唐龙摆摆手，不跟他争辩，“多说无益，用事实证明吧，这种强行提升境界的药剂都有哪些特点，还是请医道大厅的大长老来说明一下吧。”

　　曲名扬道：“对，请医道大厅大长老说明一下。”

　　人们的目光又落在医道大厅大长老身上。

　　这位大长老是名头发花白的苍苍老者，也是大龙郡少武赛的组织者之一，地位自然是非常之高的。

　　“好吧。”医道大厅大长老站起身，“强行提升力量的特殊药剂有两大类，都有各自的致命弱点；一大类是单纯的提升力量，而境界不会变，战斗力可能比正常境界高出三到五个境界，这样的药剂，弱点是一旦效用过后，就会软弱无力，再无战斗力，更甚者可能直接消耗过度而丧命；还有一类则是境界会提升，力量却保持在原来境界的层次，战斗力毫无增长，这样的弱点就是一旦与人交手，就会暴露真实境界。”

　　曲名扬道：“唐龙一定是服用了第二种药剂，让境界提升，而实际力量远未达到。”

　　医道大厅大长老道：“这类药剂，只需与人交锋，即会暴露。”

　　“嘿嘿，唐龙，你听到了吧，我让你装模作样，现在我就戳穿你。”曲名扬喝道，“张少品，你去，给我狠狠的教训他！”

　　张少品，云月商会的少年天才，入秘境收获巨大，已然是战罡大成境界，也可说是在苍云地域十个郡内，他绝对是名列最前茅的几个人之一。

　　“是！”

　　张少品应声。

　　离开看台，登上圆形角斗台。

　　“我能打败张少品，你就无话可说，承认自己是个瞎子，而不是天眼了吧。”唐龙对曲名扬道。

　　曲名扬蔑视的道：“你完全没有那个可能，我说过，你就是个笑话！”

　　唐龙淡淡的道：“到底我们两个谁是笑话，很快就会见分晓的。”

　　此时，张少品已经走到唐龙十米远的地方站定。

　　两人遥遥相对。

　　“你不可能是我的对手。”张少品很淡定的道。

　　“你给我的感觉，可不是猖狂无知，怎么会说出这样的话。”唐龙对进入秘境的三人中，对于张少品观感最好，这个少年人同样有着老成持重的一面，很少像司徒浩，李浩天之流表现的那么自大愚蠢。

　　张少品道：“因为就算你是真的达到宗师境界，我越级击败你，也没什么难度。”

　　唐龙饶有兴趣的打量他，“说来听听，跨越两个境界挑战，其中一个还是大境界，你就这么自信。”

　　“当然，因为我在秘境中收获并不比燕飞差多少，只不过他是成就宝体，而我却是淬炼真气到了非常纯净的地步。”张少品骤然放开气势，好似出鞘的神剑，贯穿苍穹，“我得到了五枚化真果，一枚化真果精华的真气足可越一级挑战，我得到五枚之多，就算是你的真气也有过净化，也绝对比我逊色的多，所以与我交锋，你必败无疑，还会成全我跨越两个境界完败你的美名。”

　　化真果，净化真气的极品灵粹。

　　他这么说，就让唐龙对秘境更加向往。

　　“我这人从来没想过有人居然可以越级向我挑战。”唐龙一指张少品，又勾了勾手指，“出手吧！”

　　“我出手，你就没有机会出招了。”张少品气势狂放。

　　唐龙背负双手，悠然一笑，“不要废话了，战斗吧，少年！”

　　远处的曲名扬也大声喝斥，要张少品一招完胜。

　　张少品不再多言，一声长啸，身形微动，如同长虹贯日般飚射而至，携带着毁天灭地的狂暴气势，双拳舞动，带起阵阵的风雷声，向唐龙的前胸打去。

　　呼！

　　拳过，打在空处。

　　张少品未曾触碰到唐龙的衣襟。

　　“就凭这速度和武技，你连碰到我都没可能，怎么打败我。”唐龙的声音在张少品的身后响起，“拿出你最强攻击吧。”

　　张少品被唐龙吐气发声的气息喷在他的后颈，令他浑身汗毛都炸开了，急忙一个快速转身，仍旧是连唐龙的身影都没看到。

　　“砰！”

　　这次唐龙出手了，直接一把抓住了张少品的后衣领。

　　嗖！

　　不等张少品反应过来，给予反击，唐龙手臂一抡，直接将张少品给扔出去三百多米。

　　拍拍手，唐龙道：“就这样，真的很没趣。”

　　空中翻转落地的张少品用右手按地，在角斗台上留下一个手掌印，翻身落地，再也没有半点的傲气，“接我最强击……盖天煞龙手！”

　　嗡！

　　天空之中，一只足有十米大小的手掌在一条狰狞的煞气冲天的蛮龙环绕之下，狠狠的向唐龙拍下去。

　　手到，人到，拍杀一切！

　　这是张少品的最强绝杀技。

　　唐龙仰起头，看着那盖杀下来的巨大手掌，很随意的举起右手，食指轻轻的点出。

　　啵！

　　十米大小的巨大手掌登时爆开，化作漫天四射的光雾。

　　强大的指力势如破竹的正中张少品的左肩，“噗”的一声，洞穿他的左肩，也将张少品给轰的从圆形角斗台上飞了出去。


第120章 对决燕飞

　　寂静的全场中，唯有唐龙满不在乎。

　　张少品之于他来讲，真的没什么，还从没听说过，史上最强宝体被别人来越级挑战，要成功了，绝对是史上最大笑话。

　　“现在，你还有什么可说的，天眼曲名扬！”唐龙喝道。

　　他距离曲名扬足有七八百米之遥，可是曲名扬听到唐龙询问，就仿佛唐龙是一头狰狞的妖虎，气势无穷尽，压迫的他都要窒息了。

　　曲名扬的脑海里再度一片空白。

　　刚才唐龙测试境界之后，他是被惊的一时慌了神，现在就真的傻眼。

　　唯一的漏洞，也只是证明唐龙的非凡。

　　怎么办？

　　曲名扬耳旁只有这三个字在回荡。

　　一个被他认定为废物，武道潜力为零的人，居然三个月突破五个境界，还是凭借自己去历练磨砺达到的，更是冲上了他认为一辈子都无法达到的宗师境界。

　　这样的消息传扬出去，不光他曲名扬垮了，再难以受到天眼阁重视，甚至天眼阁都可能遭受质疑的。

　　天眼阁立身根本，就是绝不出错的潜力观测。

　　历经这不知多少年的岁月，观察过多少人？有多少人因为天眼阁的判断而颓废，放弃武道。

　　就是因为他们的绝对不出错。

　　如今突然冒出一个能够确定错误的事情，会引发多少人对天眼阁的怀疑，那么天眼阁的根基都可能因此动荡。

　　曲名扬已然听不到十万观众的呐喊。

　　这些人有太多是觉得没有潜力，放弃武道的；又有太多是被唐龙这种用实践反驳人们认定规律的胜利所感动的。

　　他们声嘶力竭的呐喊。

　　甚至有些人在流泪，因为唐龙在告诉他们，只要坚持，就有希望。

　　“天眼判断的对与错放在一边，但你曲名扬的心胸狭窄，只因为我在你评断的时候，并不紧张，而心生恨意，对我横加指责，说什么我就是个笑话，我只因受不的侮辱，你便让那些崇拜你，巴结你的人来对下死手，你这样的人，有什么资格去评断他人的潜力。”唐龙点指曲名扬，断喝道，“曲名扬，你就是个睁眼瞎，你就是个笑话！”

　　十万观众面前被人当众将原话奉还，讽刺，曲名扬气的全身哆嗦，老脸惨白，颤抖着指着唐龙，张口欲言，眼前发黑，一口血喷出，昏倒在座位上。

　　唐龙的目光转移到燕飞身上。

　　“燕飞，想不想为你的恩主报仇。”

　　“来吧，来吧，一百四十亿金币的赌注，等着你呢。”

　　“让我看看，你的雷虎宝体有多强大，能不能挡得住我一拳半脚。”

　　噌！

　　早已忍不住的燕飞豁然站起。

　　他看看昏迷的曲名扬，想到曲名扬很可能因此无法再从天眼阁为他获得资源，这无形中就是在扼杀他的武道进展，这本就让燕飞对唐龙恨之入骨。

　　再有一百四十亿金币的对赌，一旦获胜，燕家势必要强势崛起，也注定他不得不出战。

　　还有一点，燕飞觉得他要想成为大龙郡少年第一人，乃至于青年第一人，唐龙就是他必须要跨过的门槛。

　　嗖！

　　燕飞从看台上直接一个飞跃，横跨两百多米，降落在圆形角斗台。

　　这一下，就引起很多人的鼓掌喝彩。

　　场内的气氛再度热烈起来。

　　如果说张少品只是唐龙彻底令天眼曲名扬臭名远扬的最后一步，那么燕飞绝对是能够和天眼曲名扬一样，值得所有人关注的。

　　燕飞，雷虎宝体，宗师初级境界，是真正意义上，大龙郡人心目中的未来强者。

　　更重要的一点，大龙郡的格局百分之百的将会因为唐龙与燕飞之战而发生巨变，这是毋庸置疑的。

　　七十亿无论对紫荆棘佣兵团，还是雪月佣兵团与燕家来说，都是极致。

　　一旦失去，他们将连团内佣兵的月利都发不出，人心涣散，很容易就被彻底击溃的。

　　所以这场战斗的意义非凡。

　　“你会觉得双方一百四十亿的赌注有悬念吧，在我这里，答案早就注定的。”燕飞冷冷的说着，也一步步的向唐龙走去。

　　“拥有宝体的你，已经膨胀了，自信的忘乎所以了。”唐龙淡淡的道。

　　燕飞哼了两声，“对付一个非宝体的人，若是连这点自信都没有，我燕飞还配得上堂堂宝体高手么。”

　　唐龙笑着摇了摇头，“雷虎宝体，好像很厉害的样子，其实就是宝体中最垃圾的货色。”

　　“放肆！”

　　成就宝体，始终是燕飞最为得意的事情，他也是因此得到所有人的羡慕和嫉妒，哪怕是敌人，也是如此，还从未听过有人如此嘲讽他的宝体，顿时就怒了。

　　生气的燕飞本来是缓步走的，骤然加快速度。

　　嗷！

　　人奇快无比的冲刺，与空气发生摩擦，竟然发出虎啸之声。

　　燕飞好像下山的妖虎，带着凶猛的冲劲儿，狠狠扑击上去。

　　“对付你，都无需任何的武技！”

　　带着强烈的蔑视，燕飞冲撞过来。

　　唐龙眯着眼，盯着那如同妖虎的燕飞，喉咙处金光乍现，低喝道：“退！”

　　大力金刚吼！

　　金色的声波形成无形的冲击，“砰”的一声撞上冲来的燕飞。

　　强势冲撞的燕飞就好像撞上一堵无形的墙壁一样，未曾撞开，他反而被震的身体腾空而起，向后退了三四米。

　　唐龙大步流星的向前，喉咙金光不断地闪现，嘴里不停的喝道：“退！”

　　声波冲击再次轰去。

　　燕飞反应迅速，急忙双臂交叉胸前封挡，人就被轰的向后倒退十多米。

　　“退！”

　　再度倒退十多米。

　　“退！”

　　又是十多米。

　　连续十个“退”，燕飞硬是退后将近二百米。

　　这下可让雪月佣兵团和燕家的人都吓的一个个面色紧张，不自觉地站了起来，如果燕飞输了，他们真的可能走向灭亡。

　　“燕飞，还手啊。”

　　“不要再玩了。”

　　“打爆唐龙，反击，干死他！”

　　相反，兴奋的自然是紫荆棘佣兵团极其支持者。

　　他们也不示弱的为唐龙加油。

　　“唐少威武！”

　　“唐少必胜！”

　　整齐划一的怒吼，完全盖住那散乱的咆哮。

　　十万观众也分成两拨，呐喊加油。

　　“吼！”

　　在唐龙又一个“退”字来临前，燕飞愤怒的仰天长啸，上百道的闪电从他的身上一股脑儿的爆射出来，发丝狂舞，眸光如同两道雷虎之眼，射出三米多长，整个人都好像辐射出无数电光的雷源。

　　“嗷呜！”

　　一道道粗如儿臂的雷电撕裂空气之后，便一下反卷回来，汇聚在燕飞的身上，将他全身都笼罩起来，令人看不到他本人的模样儿，外在看去，他就好像一条人立起来的雷电之虎，这就是雷虎宝体的变身。

　　“嗷呜！”

　　炸雷般的咆哮，好似让这角斗场都是一阵颤动。

　　“霹雳雷虎术！”

　　狂躁的燕飞如人立的雷电之虎，猛地双拳对外轰出。

　　轰！

　　他周身浓烈的雷电汇聚的雷虎一下子飞窜出来，就好像真实的凶兽雷虎一样，在空中咆哮着，向唐龙扑杀过去。

　　完成这一击的燕飞也是面露疲惫之色，眼神则非常的阴冷。

　　“终于赢了。”

　　“紫荆棘佣兵团完蛋了。”

　　“那唐龙也是愚蠢，竟然让燕飞使出绝杀手段，他真的以为宝体很弱么，这可是曲名扬根据燕飞的宝体，向天眼阁申请下来的最搭配雷虎宝体的武技呀。”

　　“一百四十亿对赌，就此结束。”

　　燕家人纷纷的欢呼，完全就是已经获得胜利的样子。

　　他们也影响了雪月佣兵团的人，同样的欢呼。

　　一时间，整个大龙角斗场都是两家人快乐的胜利欢呼。

　　紫荆棘佣兵团的人则是紧张的看着。

　　这可是搭配宝体的武技呀。

　　相比较观众的激动，唐龙仍旧是风轻云淡的样子，迈步向前走去，走动之间，一缕璀璨的金黄色瞬间覆盖全身。

　　大力金刚术！

　　有着此术的基础，唐龙再发挥大力金刚技，威力将会倍增。

　　他依旧是平淡无奇的开口。

　　“退！”

　　还是大力金刚吼。

　　仍旧是金色的声波冲击，只是比方才凭空增强了四五倍。

　　轰！

　　那金色的声波水银泻地般的涌去，直接轰在那奔腾咆哮的雷电之虎身上。

　　于是乎，那来自雪月佣兵团和燕家的沸腾欢呼声戛然而止。

　　只因雷电之虎直接就被轰的差点崩溃，翻转着暴退，于空中散射出大量的雷电，再无方才的狂暴威势。

　　“不可能！”

　　燕飞惊的两眼圆睁，难以置信。

　　“退！”

　　唐龙仍旧是平淡无奇的来了一个字。

　　砰！

　　雷电之虎顿时被金色的声波冲击的爆开，仅剩下一小团的雷电如同出膛的炮弹正中燕飞的胸膛。

　　燕飞被轰的离地而起，狂喷鲜血，横飞出圆形角斗台，落地之后，七窍流血，气息微弱，生死难测。

　　一场原本以为的龙争虎斗，甚至是燕飞秒杀唐龙的战斗，结束了。

　　从头到尾，唐龙就是那么闲庭信步般的发出并不响亮的喝斥，就这么的胜利了。

　　现场一片死寂。

　　随后就是震耳欲聋的欢呼声。

　　唐龙回转身看向雪月佣兵团团长梁耀祖和燕家族长燕云啸，映入他眼帘的是两人惨白无生气的面孔。

　　七十亿的对赌失败，意味着两家极可能的灭亡。

　　对于失败者，唐龙没兴趣去讥讽，去表现自己的得意，他的目光只是略微一停顿，就落在正北方最前列那的几个人。

　　佣兵大厅大长老，医道大厅大长老在内的大龙郡少武赛的负责人们，为曲名扬捧臭脚，取消唐龙名额的人们。

　　“你们不用道歉，也无需为我的胜利而紧张，我没打算追究责任。”唐龙淡淡的道，“当我从青宵城出来的时候，我已经知道，少武赛对我失去了意义，因为我的目标是青武赛。”

　　本就纠结的少武赛负责人们一听这话，差点没晕过去。

　　青武赛是三十岁以下的年轻人参加的赛事，是真正能够进入苍云域城大佬们视线的比赛，一个少年参加，本身就会引起封号武侯级别的大佬们关注，那么被取消少武赛名额的事情想要隐匿，道歉解决问题都不可能了，后果更是不堪设想。

　　这叫不追究责任么？

　　这狗日的叫往死里揍！


第121章 超级劲爆！

　　青武赛参加之人，本身年龄就要比少武赛人员大的多，有些都能大上十多岁，自然实力要强的多得多。

　　故而一个少年能够参加青武赛，只要取得好点的成绩，必然会被大佬们特别关注的。

　　尤其是唐龙这等近乎于秒杀宝体的实力，宗师级境界，参加青武赛进入八强，应该是有可能的，加上他的年龄优势，那么大佬们对他的关注甚至超过冠军。

　　少武赛组织者众人人真的惧怕了。

　　别看他们来自各个不同的势力，关于少武赛和青武赛乃是人族封号帝皇们早在很多万年前就制定的激励年轻人奋发向上的比赛，每一个层级的城镇都会有相应的负责人，他们在大龙郡可能没有人问责，可像唐龙这样潜力的人被取消名额，引发的后果，会引来他们各自势力顶头上司的重责的。

　　“等等！”

　　医道大厅大长老大声道，“大家不要紧张，青武赛早已报名结束，唐龙根本没法参加明年年初的比赛，除非是后年的。”

　　紧张的一群大龙郡最高层的人都是绷紧的心一缓。

　　“诸位好像忘了一点。”唐龙笑道。

　　“什么？”医道大厅大长老问道。

　　唐龙道：“云天虎啸跨级战！”

　　原本松口气的人们，心脏再次到了嗓子眼处，差点没跳出来。

　　现场也随之沸腾。

　　云天虎啸跨级战，这可是比与燕飞交锋还要刺激人的。

　　弱肉强食的百帝世界，所谓的规则从来都是不完善的，而且还是人为刻意留下的漏洞，有时候，甚至不仅一个漏洞。

　　这种漏洞就摆在眼前，只要你背后有身份地位极高的人，有足够的权力，就能够轻易的利用。

　　要是没有权力，同样还有一个办法。

　　那就是实力！

　　只要有实力，规则就等着你来破坏。

　　之所以如此，就是要让尽可能多的真正天才能够闯出来，能够成为一个种族的栋梁之才，乃至于助推种族的提升，只是这样的天才，实在是少之又少，所以类似云天虎啸跨级战，绝大多数人早就抛弃在记忆角落了。

　　故而，规则漏洞又被称为天才之门。

　　像类似的事情有很多，比如佣兵联盟内，为何有各种纪录的设计，但凡纪录保持者，就会有相应的优势好处，甚至像唐龙这样的大龙郡两大纪录保持者，还是大龙郡九级佣兵，他就具备了直接向大龙郡佣兵大厅发布情报任务的权力，别人刻意隐瞒的事情，他都能够通过这个身份知道。

　　再有唐龙如果有合适的理由，甚至能够驱逐佣兵，让人永远不得成为佣兵。

　　只因为他表现出来的潜力足够的惊人，而潜力也就意味着实力，实力代表者地位和权力。

　　这就是百帝世界最真实的一面。

　　一切规则都有漏洞，所有漏洞只为权力和实力所留。

　　“不行！”

　　这次说话的是佣兵大厅大长老，他冷冷的一挥手，“云天虎啸跨级战的开启耗费资源非常之重，不能因为你想要挑战就挑战。”

　　“作为佣兵联盟大龙郡双纪录保持者，我若没有资格挑战，敢问，谁有资格。”唐龙反问道。

　　佣兵大厅大长老脸色一僵。

　　是啊，纪录保持者没有资格挑战，还能有谁具备资格，何况还是两个纪录的保持者。

　　全场起哄。

　　佣兵大厅大长老更是脸色难看，但一想到一旦有可能被唐龙闯过去的后果，他一咬牙，坚持道：“我不同意！”

　　唐龙轻笑道：“你不同意，那就不通过你便是了。”

　　大龙郡佣兵大厅说了算的可不是这位大长老，而是负责人李德臣，并且李德臣是苍云域城佣兵大厅长老，地位之高，这位大长老连争权的资格都没有。

　　“大人。”这位大长老担心的看向李德臣。

　　李德臣慢条斯理的道：“挑战吧。”

　　“不可，大人，云天虎啸跨级战耗费资源太大了，没必要浪费。”大长老着急的道。

　　“对于别人来说是浪费，对唐龙则不然。”李德臣站起身，透过扩音宝珠，声音传遍角斗场内外，“也许你们还不知道，唐龙早已不是单单的双纪录保持者，他还是秋阳郡双纪录保持者，不但打破了秋阳郡的准佣兵纪录，更是打破了世所罕见的十剑剿天战纪录！”

　　场内外，瞬间炸开了。

　　准佣兵纪录倒也罢了，毕竟他们不清楚唐龙的那个秋阳郡准佣兵纪录变态到何种程度。

　　可是十剑剿天战纪录实在是太震撼了。

　　十剑剿天，绝代王者剑君狂！

　　这两个一勾连，怎不让人激动振奋。

　　就是面如土灰的雪月佣兵团和燕家人都不自禁的站起身，骇然的看向唐龙，情不自禁的流露出一丝激动之色。

　　“这，这是真的？”佣兵大厅大长老颤声道。

　　李德臣道：“如非唐龙打破十剑剿天战纪录，我一个秋阳郡青宵城佣兵大厅负责人焉能有如今的地位，所以说，遇到唐龙，是我李德臣最大的奇遇！”

　　扑通！

　　这位大长老吓得一屁股坐在椅子上，呆呆发楞。

　　直到这一刻，人们才知道，为何紫荆棘佣兵团乌世通会被李德臣主动结交，他们之间的那个故交，就是唐龙。

　　“唐龙！”

　　“唐龙！”

　　“唐龙！”

　　作为大龙郡地位最高之人，没有之一，李德臣对唐龙如此惊人的评价，无疑让更多的兴奋，原因在于，唐龙在他们眼里就是一个没权没势，只能依靠自己的灰姑娘，却让地位尊崇的人感激，这种心灵上带来的触动才是最猛烈的。

　　十万观众的呐喊，声震九重天。

　　“当然，我的决定只是代表着佣兵大厅，你们要是反对，我也没办法。”李德臣两手一摊，一副不强人所难的样子。

　　其他的少武赛负责人们哪里还有胆量反对，纷纷同意。

　　医道大厅大长老只得起身，大声宣布道：“大龙郡城云虎院，云天虎啸跨级战！”

　　全场欢声雷动。

　　观众们纷纷的涌出角斗场。

　　整个大龙郡城都沸腾了，无数人冲向云虎院这个已经被人们遗忘很多年的，不起眼的小院落。

　　唐龙是最后一个离开的，有李德臣相伴。

　　陪同的自然少不了夏玉露等与唐龙亲近的人。

　　像彩云，落霞，赵东三人此时此刻，还有如做梦般，很不真实，他们耳边兀自回荡着唐龙回来时候说过的话，“嗯，突破了”仅仅几个字而已，哪里会想到，这所谓的突破，居然是三个月五个境界的飞跃，直达宗师境界，追上了彩云和落霞。

　　最悲剧的则是曲名扬，昏迷的他刚一醒来，就听说了唐龙击溃了燕飞，又昏过去了，再度醒来，听到李德臣的话，又气昏了，现在还处于昏迷中呢。

　　观众台上没动的是雪月佣兵团和燕家。

　　他们都在为七十亿金币发愁，更为可能的离心离德苦恼，还为随时可能的内部崩溃而担忧。

　　特别是雪月佣兵团，他们不像燕家，都是燕家血脉，是一个家族，最差也不会彻底崩溃的，而雪月佣兵团则是一群佣兵的组合，利益集结，如今利益崩溃，想要不散，几乎不可能的，何况还有紫荆棘佣兵团的压迫。

　　大龙郡格局的动荡，已经注定了的。

　　云虎院！

　　人族每一座郡城都设有云虎院，专门为云天虎啸跨级战准备的。

　　但是人族几十万座郡城，共计几十万个云虎院，从未动用过的，不少于十分之一，动用过，从未胜利过的，不少于一半。

　　大龙郡城云虎院就是史上第一次应用。

　　即便是曾经一些出类拔萃的天才，也从未有人让大龙郡的高层们舍得动用大量的资源来启动，只因为他们觉得那是浪费。

　　唐龙是第一个。

　　仅仅是这一点，就足够他载入大龙郡史册了。

　　百帝世界，崇尚武道，这等史上第一次的轰动性可想而知，不说全城人放下手上的事情，至少也是有一半人被惊动，都会特别关注的，而向来冷冷清清的云虎院外面更是汇聚了大量的人，使得道路很拥挤。

　　唐龙等人到来的时候，各方已经资源汇聚，开启云虎院，启动云天虎啸跨级战。

　　云天虎啸跨级战是打断十根能量柱。

　　这十根能量柱乃是有一种特殊的宝物三元混力石释放出来的，要启动三元混力石则需要付出很多的灵粹才可以。

　　别看是能量柱，其坚韧程度比所谓的千年寒石还要坚固十倍不止，依托宝刀宝剑加上浓厚的真气，也很难斩断一两根的，更何况对于少年们来说，真气量本身就不多，容易消耗，而这云天虎啸跨级战却要求非常严格，禁止服用恢复药剂的，并且要求是在十分钟内打爆十根能量柱。

　　这本身难度就很惊人，还因为能量柱启动之后，里面会掺杂有云天妖虎的战斗意念，会传出阵阵的虎啸声，形成强大的威压，别说普通的少年高手，就是一般的少年天才都无法承受那股虎威，更别说动手了。

　　所以，看似简单的跨级战，实则难度非常大，也非常的苛刻。

　　唐龙站在云虎院大开的门口，望着里面十根三米多高，直径半米的能量柱，他也是很兴奋。

　　这场盛宴中，燕飞和张少品对他本人而言，根本没有当做对手，也是他热身用的，他真正的战斗目标是这个。


第122章 中级云天虎啸跨级战

　　云天虎啸跨级战是完全敞开式的，从门口能看到，在高处也能从上方看的一清二楚，可算是少见的能够在大量人监督下进行的考核，作弊是完全没可能的。

　　“唐龙，加油！”赵东在后面大声道。

　　唐龙回头看去。

　　包括乌世通等人在内，都在为他鼓劲儿。

　　他的目光落在夏玉露的脸上，两人四目相对，相视一笑，他能品味的到，夏玉露对他的胜利，根本不怀疑。

　　经过十剑剿天战之后，夏玉露对唐龙的信心已经有点盲目性了。

　　唐龙微微点头，在闹哄哄的人声中，踏入云虎院。

　　云虎院中心，十根能量柱彼此相隔两米的距离，形成一排，透明的光柱中隐有云天妖虎在腾跃，发出阵阵的虎啸。

　　由于长年累月的不开启云虎院，这院子内早就长满了杂草，已经有人清理了，还在边缘位置留下一小撮一小撮的有半人高的杂草，院落本身看上去都有些斑驳，满是灰尘，看得出有相当时日没人打扫了。

　　“唐龙，给你三分钟时间准备。”

　　那少武赛负责人中的医道大厅大长老开口催促。

　　本来应该是佣兵大厅大长老主导的，无奈李德臣的话都把他快吓瘫了，哪里还有胆子冒头，早就缩着脑袋了。

　　唐龙点点头，他迈步走向墙角处。

　　很多人都探头看去，不知道他要干什么。

　　只见唐龙伸手将二十多根杂草的草叶子拔下来，慢腾腾的将这些草叶子随意的缠了起来，入手之后，还是轻飘飘的，他就又拔下四十多根青草的草叶子缠上去。

　　一条长有一米五的草叶子编起来的鞭子成型了。

　　唐龙拿着这草鞭子来回的舞动，很轻，很飘，至少重量要比单个的草叶子重太多了，已经足够应用。

　　“时间到！”

　　“唐龙，准备！”

　　医道大厅大长老的声音相当的响亮。

　　唐龙就拿着草鞭子来到十根能量柱左侧第一根前面，“可以开始了。”

　　“你的兵器呢。”医道大厅大长老疑惑的道。

　　云天虎啸跨级战是何等的艰难，他所知的别的郡城出现过的，哪一个不是尽量的用最好的装备，甚至借用租用别人的宝刀宝剑，乃至于神兵利器，那样的胜算才会大一些。

　　“就是这个。”唐龙舞动下草鞭子。

　　“不换了？”医道大厅大长老心头一喜。

　　唐龙点点头，“不换了，就用它。”

　　那些蔫蔫的少武赛负责人们立时打起了精神，本来唐龙的四大佣兵纪录，还有逆龙九霄战等等都令他们知道，唐龙完成云天虎啸跨级战还是有极大可能的，都是很苦涩，很后悔，预感到要遭到苍云域城个人的顶头上司重责。

　　没想到唐龙竟然自大狂妄的用这种草叶子随手编制的鞭子来当兵器，这怎么可能打爆能量柱。

　　“少年心性啊，看来这次我们能够逃过大劫了，顶多被降职。”

　　“是呀，侥幸呀。”

　　对于他们来说，被降职已经是轻罚了。

　　那些围观的人听到唐龙的话，更是一片闹腾。

　　唐龙可没有理会，把玩着草鞭子，等候着开始。

　　医道大厅大长老深吸几口气，大声道：“云天虎啸跨级战，正式开始！”

　　十分钟倒计时也随之启动。

　　能量柱内传来阵阵的云天虎啸，形成无形的虎威，压迫向四周，可落在唐龙身上，就好像是一阵清风拂过山岗，浑然没有感受。

　　不说唐龙本身宝体特质，单纯在火焰潭内经历过轮回境界强者威压的他来说，这等层次的威压就跟挠痒痒差不多，用心去感觉，才能发觉，哦，有威压呀。

　　可以说云天虎啸跨级战第一个难度，对唐龙没任何作用。

　　于是，人们就发现，唐龙手中软哒哒的草鞭子慢慢地硬实起来，更是有一股令人只感到剑锋临身的锋锐之意。

　　万倍重力术！

　　锋利术！

　　两大武技秘术被唐龙同时应用出来。

　　本来软哒哒的草鞭子立时重有千斤，表面更是锋利如宝刀宝剑。

　　唐龙抬手对着第一根能量柱就抽了过去。

　　无瑕无垢真气的恐怖威力加上草鞭子变化之后的威力，一股脑儿的作用在那第一根能量柱上面。

　　“轰！”

　　草鞭子抽过去，立时就将那根能量柱给抽爆了。

　　爆开的能量柱化作一片碎光回归下面的三元混力石中。

　　“也不是很强嘛。”

　　唐龙嘀咕道。

　　本来云天虎啸跨级战与逆龙九霄战，十剑剿天战都是不同的，根本不会测试境界，而是要跨越比赛等级，只是考验战力，而大龙郡青武赛的层次是宗师境界铁定能够进入前二十强的，能量柱的抵抗力自然设计的有限，总不能去设置冠军级别的层次吧。

　　反而是唐龙战力太过惊人，武技又都是必杀技级别的，对他而言，能量柱就显得脆弱了很多。

　　他就一步一鞭子的抽击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　眨眼间，连续五鞭子，五根能量柱被打爆，加上第一根，就只剩下四根能量柱了。

　　十分钟时间，才刚刚过去不足十秒。

　　“太轻松了点。”

　　唐龙回头看看，干脆走到墙角，悠闲的扯了一些草叶子，将草鞭子加长至五米的程度，回到四根能量柱前，举起草鞭子猛力抽击。

　　这一鞭子同时抡到四根能量柱上。

　　轰！

　　四根能量柱同时被轰爆。

　　云天虎啸跨级战就这么通过了。

　　唐龙大感失望，他本以为会是有相当难度的，至少也要有点麻烦，不至于让他这么轻松的通过才是，何曾想到，居然如此随意的就完事了。

　　“好了，我算是有资格参加明年年初的青武赛了吧。”唐龙道。

　　“是，你具备青武赛资格了。”医道大厅大长老喃喃自语的道。

　　他还有点发傻。

　　本以为唐龙全力以赴，通过应该是可以的，何曾想过如此轻松的完成，要知道，他们也曾经探讨过云天虎啸跨级战，结果是认为宝体也不见得能闯过去的。

　　唐龙耸耸肩，转身就走。

　　外面围观的人则有点闹腾了。

　　“这算什么，大龙郡城建立以来，有这云天虎啸跨级战，就从没有启动过，会不会出现问题了。”

　　“我看是，哪有这么简单的，这样的话，我也可以。”

　　“就是，绝对不正常。”

　　被渲染的很艰难的云天虎啸跨级战，的确被唐龙轻松打爆，刺激到很多人了。

　　这一闹腾，惊愣的医道大厅大长老猛然一个机灵，从浑噩中清醒过来，对着唐龙的背影道：“唐龙，你敢不敢挑战中级云天虎啸跨级战。”

　　唐龙回转身，疑惑道：“中级？难道这个还分等级？”

　　“当然，不同的级别，作用不一样，就好像你参加过的逆龙九霄战，那只是初级的，后来逆龙和九霄成就封号王者之后，就根据这个，给延伸出去了，还有中级，高级，乃至于特级的。”医道大厅大长老道，“云天虎啸跨级战也是如此，你通过的只是初级而已，这样仅能让你具备青武赛的参赛资格，如果你敢挑战中级云天虎啸跨级战，并且获胜的话，你将提前进入明年年初青武赛的四强，其他人则竞争四强的另外三个席位。”

　　“这倒是很有趣呀。”唐龙还真不知道逆龙九霄战，云天虎啸跨级战居然都是分级别的。

　　这也不怪他，医帝帝辰的层次肯定对这个无视的，而夏玉露，李德臣，乌世通等人知道是知道，却都不知道抛到那个记忆角落去了，实在是有太多人一辈子，都听没听说过有人会挑战这个，直到有人提起，才想起来。

　　“青武赛不同于少武赛，少武赛参赛的总共才百余个名额，青武赛年龄跨度大，能够参赛的大龙郡内之人，足足有三五万人之多，一轮轮淘汰下来，最后决出冠军，需要花费一两个月的时间，你三个月都能跨越五个境界，若是因为这个浪费两个月时间，你不觉得太可惜了么，与其这样，不如参加中级云天虎啸跨级战，胜利之后，直接四强，也不耽搁你修炼。”医道大厅大长老就好像老狐狸在诱惑纯真无暇的小白花。

　　不等唐龙回答，夏玉露已经快步来到唐龙近前。

　　唐龙知道夏玉露对他的关心，便问道：“露姐，你知道中级云天虎啸跨级战是个什么情况么。”

　　“我也不是很清楚，只是听人说过，这个是分等级的，具体怎么划分，也是今天才知道的，但我听说，这每个等级之间的差距都达到了十倍左右。”夏玉露低声道，“你方才打爆的十根能量柱威力的十倍，你有把握么。”

　　唐龙略做沉思，道：“不好说。”

　　夏玉露道：“要不放弃吧，等级提高，可不仅仅是难度，还是有危险的，这医道大厅的大长老根本就是没安好心。”

　　唐龙看向这位医道大厅大长老，果见他笑的很贼，甚至其他人也都是流露出挑衅唐龙，刺激他的表情。

　　“露姐，信得过我不。”唐龙低声道。

　　“当然，我信你超过我自己。”夏玉露脱口而出，说完脸蛋儿就红扑扑的发烫。

　　“我有信心挑战。”唐龙想到了他的那口宇级神兵象龙宝石剑。

　　真的惹急了他，一剑出，连天地都给撕裂。

　　夏玉露咬着嘴唇点点头，“你小心点。”

　　她退下去了。

　　唐龙对医道大厅大长老道：“敢问大长老尊姓大名。”

　　医道大厅大长老登时露出怒容，他是何等身份，在大龙郡内绝对是名列前茅的，敢于说地位一定比他高的，最多就是一个李德臣，而他是医道联盟的，医师地位本就特殊，居然有人不知道他是谁。

　　“张无病。”医道大厅大长老冷冷的道。

　　“哦，原来是张无病大长老，我也觉得你没病。”唐龙道。

　　周围的人听了，不禁哈哈大笑。

　　张无病怒道：“有胆就挑战，没胆就放弃，你哪来的那么多话。”

　　唐龙平和的目光变得锋利，战意滔天的道：“我，挑战！”


第123章 败？

　　唐龙性格低调，也有七彩帝心体的缘故，同样的，他这种骨子里却又极其的骄傲，更是有着七彩帝心体的缘故。

　　所以，这样的他很少主动去表现，去挑衅，可一旦被刺激到，那就恰恰相反了，往往会翻倍的表现，来证明自己，更是要打击对手。

　　低调，隐忍与骄傲，激情复杂的融合在唐龙的血液里。

　　这就是真正的唐龙。

　　中级云天虎啸跨级战，已经刺激到他的骄傲，也引起了他浓厚的兴趣。

　　当然，正如张无病所说，两个月的时间，对别人来说，根本不算什么，对于七彩帝心体的唐龙而言，那都可能是几个境界的跨越，就算是达到宗师境界，没法像战罡境界那么快的突破，至少来苦修两个月，也绝对有很大收获的。

　　直接进入四强，这个诱惑力也算是挺大的。

　　唐龙要挑战。

　　“好！”

　　张无病等人就等着他这句话了，“唐龙，既然要挑战，就不能退缩。”

　　“我唐龙还从不知道什么叫退缩。”唐龙对张无病的那点心思，觉得很可笑，完全是以小人之心度君子之腹。

　　“你先做准备吧，我们马上启动中级云天虎啸跨级战。”张无病招呼其他人，各自回归去取资源。

　　相对于先前的初级云天虎啸跨级战，这中级的启动所需要的资源更是惊人。

　　唐龙也没闲着，他还是一如方才的样子，走到墙角处，不停的扯草叶子，编制草鞭子，这次他拔掉了云虎院内近半的草叶子。

　　这举动落在张无病等人眼里，他们都露出狞笑。

　　中级云天虎啸跨级战若是能被这个草鞭子抽爆的话，他们宁可将头拧下来。

　　“唐少是不是有点太盲目自信了。”紫荆棘佣兵团长乌世通眉头紧锁，有点觉得唐龙过于托大。

　　他的称呼，也从原来的唐龙，变成了唐少。

　　经过唐龙的精彩表现，还有李德臣的主动降低姿态，已经令乌世通明白，唐龙就是一条随时一飞冲天的潜龙，已经不能再以曾经的看法对待。

　　“他从不自大。”夏玉露很淡定的道。

　　乌世通看看唐龙那份淡定自若的表情，再想想唐龙一路走来的表现，他没再说什么，也站在一旁静静的看着。

　　各方资源汇聚。

　　以张无病为首的人立刻将十块三元混力石取出来，对方在一块，埋入地下约一米深的地方，并且上面安置了一些奇特的混合宝珠，是将十块三元混力石的力量融合归一，发挥出最大的威力。

　　然后他们就通过各种资源，启动了十块三元混力石融合的力量。

　　轰！

　　刚一启动，一道巨大的能量光柱骤然从地下射出。

　　仅仅一道能量柱粗有两米左右，表面有着九条妖虎趴伏在上面，环绕向上，姿态各异，栩栩如生，凛然的威压从能量柱上若隐若现，而在十米多高的能量柱顶端，一条足有五米多长的云天妖虎蹲坐在上面，如同真实的一般，两只眼睛炯炯有神，闪烁着凛冽的寒芒，如同虎跃天山，俯瞰芸芸众生。

　　“中级云天虎啸跨级战，考核时间，二十分钟，打爆能量柱为胜！”张无病大声道，“唐龙，准备开始。”

　　唐龙提着重新编过的草鞭子，施施然来到能量柱前两米远的地方站定，“开始吧。”

　　张无病等人迅速的后退出十多米，站在院子一侧的走廊中，透过扩音宝珠道：“中级云天虎啸跨级战，开始！”

　　话落，能量柱仿佛被刺激一样，骤然爆发出璀璨的光芒，照射的人们眼睛都睁不开，以唐龙的眼睛特训过，更有七彩帝心体的不凡，居然也被照射的有些看不见，而且两耳也不知道怎的，仿佛有着一声声的虎啸传来，完全掩盖了别的声音，他都听不到周围那么多围观之人的惊叫声。

　　“吼！”

　　带着龙性的虎啸炸开。

　　一股骇人听闻的虎威骤然爆发出来。

　　如果说燕飞的雷虎宝体释放出来的虎威是压迫性的话，那么这虎威直接就是毁天灭地的。

　　顷刻间，方圆千米内围观者都被那可怕的虎威给压制的纷纷摔倒在地，好像有一座座的高山压在他们身上一样，令他们透不过气，有种窒息感。

　　就是躲在走廊内的张无病等人都情不自禁的后退。

　　“好厉害的中级云天虎啸跨级战，这下唐龙完蛋了。”张无病低呼道。

　　他们也都很兴奋的看去。

　　唐龙真的完蛋，那么他们的罪责几乎可以被忽略的。

　　结果他们目光所及，看到的赫然是唐龙浑然不受影响的站在原地，仰着头看着能量柱上面的那尊云天妖虎。

　　“怎么回事，他怎么不被虎威压迫。”

　　“不应该啊，难道唐龙真的就是千年难得一见的天才不成。”

　　他们都是满脸失望。

　　就在这时，那能量柱上面的云天妖虎再度发出怒吼。

　　“不好！”

　　唐龙尚未来得及做出反应，就感到一股恐怖的力量冲击过来，他反手用草鞭子抽去。

　　砰！

　　草鞭子抽到那股可怕的力量，将之击溃，哪知道，那股力量竟然是一股一股的，击溃第一股力量，紧随其后的还有第二股，第三股。

　　“盘柱九虎！”

　　唐龙瞬间想到了能量柱上面趴伏着的九条妖虎，这是九虎连续攻击。

　　他在第二道妖虎冲来前，将无影闪发挥到极致，迅速的后退，同时草鞭子连续挥动抽击。

　　“砰砰砰”

　　一连六声爆响。

　　第七只妖虎被抽爆。

　　草鞭子也应声碎裂，第八只妖虎紧随其后到达，力量急速消耗的唐龙连仅剩下三四成的真气，咬着牙狂吼一声，双手十指点出。

　　大力金刚指！

　　轰！

　　十指同时点刺，一下将第八只妖虎和第九只妖虎轰爆。

　　那恐怖的爆炸力量也直接将唐龙轰的喷血倒飞出去一百多米。

　　“吼！”

　　那带着龙性的云天妖虎再度发出咆哮。

　　爆碎的就只妖虎碎光迅速的汇聚，化成一道巨大的光束，洞穿虚空，直达重创落地的唐龙面前。

　　轰杀！

　　几乎是条件反射的，所有人都生出唐龙危险了的感觉。

　　“落！”

　　唐龙双目爆射精芒，口鼻还在流血，也顾不得太多，消耗太多，令他连喘息的机会都没有，只能聚集那最后的力量施展落空术。

　　刷！

　　爆射来的光束倏然跌落向地面，速度也明显缓慢。

　　就在这一瞬间，唐龙翻身而起，直冲虚空，背后金灿灿的羽翼伸展开来，大力金刚翼扇动之下，他直射向能量柱上面蹲着的云天妖虎。

　　这云天妖虎才是最危险的。

　　所谓九虎攻击，根本就是这云天妖虎操控的。

　　虽然云天妖虎不是生命体，却保留着真正云天妖虎生前的战斗意志，不摧毁他，别想破坏能量柱。

　　“呼！”

　　更令人意外的事情发生了，那跌落下去的光束竟然在唐龙离开之后，再度震动起来，一下飞射出去，向唐龙后背射去。

　　“啊！！！”

　　有些女人被这一幕给惊的发出尖锐刺耳的尖叫。

　　任谁都是头皮发麻，谁能想到会有这等事情。

　　唐龙平静的心海终于起了波澜。

　　这中级云天虎啸跨级战怎能算是初级云天虎啸跨级战的十倍，根本就是无法衡量的，因为本身具备攻击性，还是非常变态的，就已经远远超越初级层次十倍太多了。

　　他超凡的耳力，不俗的感知能力全面释放开来。

　　“三米禁止！”

　　冲刺之中的唐龙骤然停下，那光束也倏然到达身后。

　　七彩帝心体无双护体秘术发动。

　　三米禁止，三米之内扼杀一切！

　　刷！

　　那恐怖的光束就好像飞灰一般，瞬间消散。

　　咔咔咔……

　　能量柱顿时裂开九道巨大的裂痕，仅剩下内里一道淡金色的光柱保持完好。

　　“吼！”

　　云天妖虎再度咆哮。

　　轰！

　　裂开的能量柱的外层轰然爆开，仅剩下其中淡金色的部分。

　　淡金色的光华迅速的向上汇聚在云天妖虎身上，令其化身为淡金色的，并且形态迅速的放大，达到了将近十米的高度，抬起虎爪就向唐龙拍去。

　　呼！

　　虎爪落下，拍碎空间，令空气四下翻滚，好似天崩地裂般。

　　唐龙空中倒翻，双脚向上，大力金刚踏发动，狠狠的踏上去，大力金刚翼更是猛烈的扇动助推力量达到顶峰。

　　砰！

　　虎爪凶悍压落。

　　唐龙干脆被拍的重重砸入地面足有三米多深，震荡的云虎院都猛烈的摇动，围观之人都被震的摔倒一大片。

　　呼！

　　云天妖虎好似完全没有受到影响，没有半点停顿的再度挥动虎爪拍杀过去。

　　这时候显示出唐龙那看似普通的宝体体质优势，被连续重创，虽然非常痛苦，他却仍旧能自如的活动。

　　虎爪落下之前，唐龙一个翻身，以无影闪的速度狂飙突进，直达冲直能量柱前，躲避开那必杀的一击。

　　唐龙也借机重轰能量柱。

　　砰！

　　双拳之下，能量柱居然纹丝不动。

　　刷！

　　能量柱则在云天妖虎控制之下，迅速的缩短，整个云天妖虎那十米高的庞大躯体都压落下来。

　　唐龙吓了一跳，这才想起，这是能量柱，表面上看是真正的柱子，实则都是三元混力石的能量凝聚而成的，是虚幻的，可以随时缩短加长的，他猛地一蹬地面，大力金刚翼加无影闪的双重发挥，险而又险的避开压盖，那狂烈的虎吼声波也冲的他翻滚直冲向空中。

　　“这次唐龙要完了。”张无病阴笑道，“我可是暗中启动了三元混力石的根本力量，结束之后，三元混力石就会报废，这样的结果就是，中级云天虎啸跨级战威力比正常的还要强横三五倍，你一个区区宗师初级境界，如何能破。”


第124章 轮到李道成父子了！

　　强大的虎啸冲击波将唐龙轰出去近千米之远，加上先前的受创，也令他浑身难受，散架了一样的痛苦。

　　这种强度的中级云天虎啸跨级战，实在是超出他的想象之外。

　　同样的，几度危险，也让他有了生死的历练，那种死亡危机重压下的刺激，对他的成长是非常大的。

　　深呼吸几口气，服用恢复药剂和疗伤药剂，以唐龙的体质，很快就没了疼痛感，消耗的力量也恢复如初，整个人都焕然一新，重新回归巅峰状态。

　　相隔近千米的云天妖虎只是用冷幽幽的眼睛盯着唐龙，并没有攻击，也不知道是藐视，还是受到限制，无法远距离攻击。

　　“唐龙败了。”

　　“中级云天虎啸跨级战好变态呀，根本不是少年人能够抗衡的。”

　　“依我看，能够闯过去的，别说在我们大龙郡青武赛拿冠军没悬念，就是在十郡中最强大的秋阳郡也肯定是冠军。”

　　眼前的几番生死，也令围观之人深深的被震撼到了。

　　作为佣兵大厅负责人，李德臣对于云天虎啸跨级战也比较陌生，这种跨级战都是设计在郡城的，而他之前从未在郡城当过负责人，只是郡城下面的小城罢了。

　　即便如此，对于云天虎啸跨级战，他也是有一定的认识。

　　“不应该这么强呀。”李德臣有些怀疑。

　　“我也觉得不对劲儿，强的有点离谱了，中级是初级的十倍，可这现象，光是先前的九虎攻击就足够十倍威力了。”乌世通也满腹疑虑，“会不会是有人动手脚了。”

　　李德臣目光一凝，冷冷的扫了一眼张无病等人。

　　做贼心虚的张无病等人下意识的就扭头不去与之对视。

　　这番举动，令李德臣心头一凛，现在可没时间找证据来证明，首先要确保唐龙的安全才是，他张口就要提醒唐龙，放弃挑战。

　　还没等李德臣的话出口，唐龙已经出手了。

　　“铮铮！”

　　充满锋芒的剑鸣声响起。

　　原本压抑的天地，一下子就被一道盖世冲天的无上剑气给破开。

　　一抹璀璨的剑光划过天际，夺目而绚烂。

　　象龙宝石剑！

　　剑出，剑气自然生成，吞吐间，长达三五米，不断地割裂空气，那种锋锐之意令方圆千米内的所有人都有一种被剑风割裂皮肤之感。

　　“准神兵！”

　　有人惊呼出声。

　　象龙宝石剑乃是真正的宇级神剑，唐龙却知道，一旦暴露宇级神剑，势必能够引发大的轰动，恐怕封号武侯们都要为之行动来抢夺了。

　　所以他暂时压抑了神剑内蕴，表现出来的就是准神兵。

　　至于准神兵，仍旧稀少，但量相对而言，就比较多了，至少对于苍云域城的封号武侯势力而言，不会为此大动干戈的。

　　这么形容准神兵吧，如果说宝刀宝剑威力是数字十的话，宇级神兵威力是一百，那么威力十一到九十九的都是准神兵，所以准神兵跨度太大，又没有详细的等级划分，而那种威力只有十一二三的准神兵量是真的量很大，自然吸引力很低的。

　　“准神兵威力非凡，定然能助唐龙再行挑战的。”

　　“或许有胜算。”

　　“根本不可能，唐龙目前差距太大，准神兵虽强，顶多让他勉强拉平，估计是个平手，还是失败，获胜完全没可能。”

　　人们对于准神兵的认识，可比真正的宇级神兵认知多得多。

　　准神兵提升战力终归有限的。

　　张无病等人看到唐龙拿出神剑，也都吓了一跳，待发现并无内蕴之感，仅仅是锋芒毕露，这才放心。

　　“诸位不用担心，只是准神兵而已。”张无病作为医道大厅大长老，是三品医师，虽然没见过宇宙洪荒四大等级的神兵，却对神兵内蕴很了解的，因为神兵内蕴就跟真正的宝物诞生的内蕴是一个意思。

　　这几人也都长出一口气。

　　张无病冷笑道：“他尚且不知道，三元混力石以报废为代价启动的中级云天虎啸跨级战的真正威力，嗤！一群无知的人居然以为能拉平，打个平手，真是笑话，这三元之力都没有发动呢，方才只是七成的实力而已，唐龙再动手，必死无疑。”

　　其他人也都是暗自得意。

　　一旦唐龙死了，他们受到的责罚，甚至可以忽略不计。

　　“我不知道为什么中级云天虎啸跨级战的威力比正常的要强那么多，但我还是要说，这阻止不了我唐龙的获胜！”

　　被激发出强烈胜利欲望的唐龙豪气干云，仰天长啸。

　　啸声起，人影闪，神剑到，剑光过，诛杀云天妖虎。

　　刷！

　　那锋芒毕露的剑光虽然只是象龙宝石剑真正威力的十分之一，仍旧是惊世骇俗，令所有人都有身处神剑锋芒之下的感觉。

　　云天妖虎张口咆哮。

　　红白蓝三色的力量光束立时从其口中爆射出来。

　　当！

　　三元之力对抗象龙宝石剑。

　　稍微的触碰之后，唐龙再度被震的后退百余米，而那三元之力也被象龙宝石剑给斩碎了。

　　这无疑证明，唐龙弱于云天妖虎，而象龙宝石剑却强过三元之力本身。

　　“厉害呀。”

　　唐龙两眼迸射出精芒，他不想暴露象龙宝石剑，也唯有发动绝杀了。

　　剑龙术！

　　无瑕无垢的真气滚滚而动，好似长河涌入象龙宝石剑。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟炸响，裂开天穹云雾，显现出隐匿在云后的烈日。

　　象龙宝石剑变身。

　　一条宝石色的兵甲象龙呈现出来。

　　小小的兵甲象龙随着唐龙狂野的力量输入，就好像吹气球一样，迅速的放大，刹那间就达到三十米的高度，并且还在暴涨，直达五十米高度，完全藐视云天妖虎。

　　“变异的兵甲象龙！”

　　“火焰潭禁地出现过的那条宝石兵甲象龙！”

　　“是唐龙，是他破解的火焰潭禁地，是他戏耍的大龙郡所有人。”

　　“难以置信，他竟然老早就离开青宵城了，在我们所有人面前出现过，我们还不知道，居然被他戏耍，唐龙太厉害了吧。”

　　“火焰潭内的宝物一定被唐龙得到了，难怪他能够突飞猛进，修为直达宗师境界，这准神兵也一定是火焰潭内得到的。”

　　如果说原来只是在场之人被震动，那么现在整个大龙郡城都暴动了。

　　宝石兵甲象龙，五十米高度，浩荡的龙威，想不注意都困难。

　　破解火焰潭禁地，独揽火焰潭宝物的神秘人就是唐龙，这消息旋风般席卷整个郡城。

　　“吼！”

　　龙吟声再起，压盖所有议论声，震荡的天地摇晃。

　　人们赫然发现，唐龙竟然只手抓着龙尾，舞动五十米高的宝石兵甲象龙，如同一尊绝代战神一般，搅动苍穹。

　　“杀！”

　　唐龙舞动宝石兵甲象龙直杀奔云天妖虎。

　　龙啸声中，宝石兵甲象龙张口吞天之口，露出狰狞龙牙，无视云天妖虎喷出的三元之力，也难怪，这不是真正的龙，而是象龙宝石剑的根本，三元之力怎么可能撼动这神剑。

　　“不好，龙威盖虎啸，要回归原态了。”张无病脸色骤变。

　　中级云天虎啸跨级战的特点，就在于能量柱内蕴藏着的云天妖虎战斗意志非常强烈，可这妖虎战斗意志再强能够和天生的战斗之龙兵甲象龙相比么，完全被压制，那么他就失去了威胁。

　　浩荡龙威镇压之下，云天妖虎迅速的缩小，那缩短的淡金色能量柱也再度出现，恢复到十米的高度，云天妖虎则回归到正常的五米大小。

　　咔嚓！

　　无视攻击的宝石兵甲象龙一口将云天妖虎给咬爆了。

　　无数的碎光四散飞射，令每一个人都仿佛置身于妖虎群之中。

　　唐龙舞动宝石兵甲象龙凶悍横扫。

　　轰！

　　那淡金色的坚韧无比的能量柱应声被轰爆。

　　咚！

　　地下的十块三元混力石也随之爆掉，彻底报废。

　　中级云天虎啸跨级战，胜！

　　唐龙震动手腕，神剑回归本来面目，被他收了起来，他也降临在张无病等人的面前，“诸位，我现在是不是就算是明年年初青武赛四强了。”

　　张无病吞口唾液，却发现口干舌燥，一点唾沫都没有，看看左右几人，彻底蔫了，苦涩的道：“是。”

　　“不过，我还是要告诉各位一点，我对这次的中级云天虎啸跨级战觉得很有意思，所以我会让李德臣大人将过程详细的纪录下来，呈送上去，问问上面，中级的是不是真的有这么强。”唐龙冷冷的道。

　　张无病等人全身一颤，差点瘫软在地上。

　　直到这一刻，他们知道，自己的结局会很悲惨。

　　万族争锋的百帝世界，十大霸主种族都有被搞下去的事情，就像人族能够登顶，也是推倒别的种族，所以对于天才的重视程度，是超乎想象的。

　　唐龙冷冷的看了他们一眼，回到已经满地伤痕的院落中，他环视周围欢呼沸腾的人们，道：“诸位，我有事情要宣布。”

　　在这唐龙引发最震撼效应的时候，他说话作用非常大，刹那间，四周寂静无声。

　　“第一件事，退出飞鹰佣兵团！”唐龙的目光就盯着人群中的飞鹰佣兵团团长李道成。

　　其实李道成父子隐匿在人群中很低调的，无奈唐龙目光犀利，还是轻松找准他。

　　李道成早就预感到不妙，先是曲名扬，再是燕飞，又是雪月佣兵团和燕家，后是少武赛负责人张无病等人，但凡对唐龙不利的，被他一步步的反击打的落花流水，他就盼望着，希望唐龙念在他是飞鹰佣兵团的人，不要当众找茬。

　　唐龙又怎会放过出卖自己的人。

　　叛徒是最可恨的。

　　“第二件事，但凡飞鹰佣兵团之人想要退出的，我一律介绍加入紫荆棘佣兵团，而且地位绝不会低。”

　　唐龙的第二句话直接将李道成父子打懵了。

　　就是李浩天再是愚蠢，都知道，能加入目前极可能独霸大龙郡的紫荆棘佣兵团是多么大的诱惑力。

　　夏玉露走了出来，“我也退出飞鹰佣兵团，并且在前几日，已经传消息回北斗城飞鹰佣兵团询问他们的意见。”她拿出一张纸交给唐龙，“这就是飞鹰佣兵团所有人的决定。”

　　唐龙拿着那张纸，也不看，向着李道成父子挥动两下。

　　拥挤的人早已让开，将李道成父子晾在明处。

　　这对父子脸色惨白的看着那张纸，直觉告诉他们，情况很糟糕，只是不知道糟糕到怎样的地步。


第125章 借刀杀人！

　　飞鹰佣兵团拥有三支千人级别的战斗大队，还有一个源源不断供给人才的少武团，放在郡城可能不算什么，但在大龙郡其他三十个城内，都是拿的出手的，也算是一支相当不俗的力量了。

　　本身战斗人数，加上家属，再有其他杂七杂八，人口也能有一两万之众。

　　对于李道成父子而言，这就是他们的家底，是他们能够赖以生存，享受的关键。

　　“你们想知道有多少人离开你们么。”唐龙面带讥讽。

　　李道成知道今日不好过，他也终归是曾经掌握几千人战斗的佣兵团长，胆识还是有的，一咬牙，道：“唐龙，你不就是借着紫荆棘佣兵团的诱惑吸引人离开么，就算有很多人忘恩负义，但仍旧有人会留下来的。”

　　唐龙嘲讽道：“那我告诉你，你们父子到底有多么的不得人心，飞鹰佣兵团三个战斗大队中，有两个选择加入紫荆棘佣兵团，还有一个战斗大队选择……独立，单独成立佣兵团，并且愿意依附在紫荆棘佣兵团下，成为佣兵团的分支力量，飞鹰少武团全体成员，上至老师，下至学员，无一例外，全部加入紫荆棘佣兵团。”

　　李道成就觉得胸口被重重的砸了一锤，难受的他抓着胸口，倒退两步。

　　李浩天整个都傻了。

　　“不可能，绝不会是全员，一定还有人。”李道成咬着牙道。

　　“没错，有人不想放弃飞鹰佣兵团，但还是要将你们父子剔除出去。”唐龙冷笑道。

　　“你们逼的，是了，一定是你们干的，你们的人，夏玉露的人，他们逼着支持我们父子的人不得不离开。”李道成大叫道。

　　唐龙讥讽道：“那么团长护卫队呢。”

　　团长护卫队，李道成的亲兵，心腹的心腹。

　　“他们……”李道成都不敢说了。

　　“他们不但抛弃你们父子，而且还在上面留下了一句话，并且签名了，你自己看看。”唐龙抖手将那张纸抛出去。

　　李道成一把抓过去，急忙的观看。

　　上面赫然写着：李道成父子，人渣！

　　“不可能，一定是你们逼的。”李道成颤声道。

　　唐龙又拿出一叠纸，随手一洒，那些纸飞扬落入人群中，被很多人抢去，“大家都看看吧，这是我让佣兵大厅搜集的关于李道成父子所作所为。”

　　人群中有人抢到一张纸，就大声念了起来。

　　这一下，本来就沸腾的人群，再度涌动起来，很多人直接破口大骂。

　　“为了自己的儿子，你可以将少武团内与你儿子同期的天才逼走，甚至亲手暗杀。”

　　“为了自己的儿子，你甚至不惜让一个千人战斗大队灭亡，只留下目前的三支大队。”

　　“为了自己的儿子，你不惜抛弃飞鹰佣兵团，若非露姐支撑，早已崩溃。”

　　“为了自己的儿子，你抢走我的秘境名额。”

　　“为了不可告人的目的，你更是卑劣的出卖我。”

　　唐龙步步紧逼，杀机无限。

　　原本还抱着一线希望的李道成听到自己出卖唐龙的事情都被知道了，人都绝望了，一屁股坐在地上。

　　“乌世通三次邀请我加入，都被我拒绝，我的诚意在你这里都被狗给吃了。”

　　“飞鹰佣兵团与我已经没有助力，只是累赘，我没有离开。”

　　“本来，以我的发展，你就是坐吃等死，都能够水涨船高，成为大龙郡可与紫荆棘佣兵团平起平坐的大势力，甚至走向苍云域城。”

　　“是你，自私自利毁掉了你本该可以雄霸大龙郡的机会。”

　　“李道成，你后不后悔。”

　　在唐龙步步紧逼之下，李道成父子惊恐的步步倒退。

　　如果说只是他们自私自利的话，抢夺走秘境名额还能找些借口，可是李道成居然卑劣的将唐龙出卖，这是绝不能允许的。

　　出卖，对于任何人来说，都是最难以接受的。

　　唐龙对他们父子的杀机之重，谁都能感受的到。

　　“你不想死，是不是。”唐龙依靠着气势形成的压制，完全掌握主动，在李道成父子心神恍惚的时候，他突然开口。

　　李道成老脸涨红的左右看看，他用力的点点头。

　　唐龙道：“你不用羞愧，我知道你不怕死，不是因为自己害怕死。”

　　“你？”李道成惊讶无比。

　　“不用奇怪，我既然让人查了你的过往一切，自然对你无比的了解。”唐龙平静的道，“李浩天出生之前，你的确是个好团长，是个能够带着飞鹰佣兵团走向辉煌的强力团长，可是自从李浩天出生，所有的一切都发生了变化，你满心思都是李浩天，父爱么？我觉得里面另有隐情，我也懒得知道，但你的变化，让我对你更加清楚了一点，你所做的一切都是为了李浩天，你不想死，是因为如今你们父子已经无家可归，若是你死了，还有谁能照顾你这个愚蠢无能自大卑鄙幼稚的儿子，所以你不想死，只是想继续保护他。”

　　李道成苦涩的道：“想不到，最了解我的人居然是你。”

　　唐龙道：“这有什么奇怪的，你巴结曲名扬，尽是干些针对我的事情，无非就是希望让李浩天成为曲名扬的追随者，借以进入天眼阁，这样未来更有前途，在你的眼里，为了李浩天，你连飞鹰佣兵团都可以放弃。”

　　被点破心思的李道成喃喃自语的道：“我对不起浩天的母亲，我承诺过……”

　　“不用把你所谓的苦楚说出来，那对我没用，我只知道，你无耻的抢走我的名额，混蛋的出卖我，这已经够了。”唐龙冷酷无情的打断他的话。

　　“我知道是我的错。”李道成咬着牙拿出一张泛黄的皮卷，“这是一份王者藏宝图，请你绕过我们父子。”

　　嗡！

　　更为浓烈的杀意从唐龙的身上爆发开来，就好像是积压已久的火山终于得到完全的释放喷发。

　　那惨烈的气场，压制的周围的人都情不自禁的后退，仿佛唐龙是一个绝代杀神。

　　唐龙劈手抓过那张皮卷，冷笑道：“李道成啊李道成，你真狗日的该死！”

　　“我，我只是想保命。”李道成道。

　　“放屁！”

　　唐龙指着李道成的手指都微微颤动，“王者藏宝图，好啊，看看，你一说出来，多少人都将目光投在我身上，谁人不心动，那么我公然拿着这么一份藏宝图，我就是怀璧其罪，谁不想杀我夺走藏宝图，诚然这大龙郡内无人可杀我，但是王者藏宝图，封号武侯们也为之疯狂，他们杀我，也就轻松了，对不对，你这是借刀杀人啊，到了这个时候，你狗日的居然还想致我于死地，王八蛋，你不要告诉我，以你几十年的佣兵经验，连这点都想不到，故意说出王者二字，就是要杀我。”

　　被王者藏宝图这五个字吸引的人们这才惊醒过来。

　　方才就是李德臣，乌世通，夏玉露都为之心动，完全没考虑到这一点，实在是王者藏宝图五个字太震撼。

　　更有张无病等都可能必死的人都忘记了死亡，被吸引的发愣，可想而知，会引发怎样的后果。

　　若非唐龙足够的清醒，不会被王者二字所蒙蔽，怕是都有可能放他们父子离开，而他们却成功的借刀杀人。

　　李道成再也没有方才的惊恐害怕，他扬天长叹，很是洒脱的道，“来吧，要杀就杀，我认了。”

　　“杀你干什么呀，我怎么会杀你。”唐龙脸上的笑容让人不寒而栗。

　　“你想怎样。”李道成面色微变，这次是真的紧张了。

　　唐龙冷哼道：“对你们父子来说，死是一种解脱，可你的卑劣，你的隐忍，你的毒辣让我明白了一点，人不能光是仁心，更不能只是宽容，还要残忍，武道之路，步步杀机，果然一点不假呀，要想活得稍微轻松点，必要的时候，就要让人害怕你，不敢得罪你。”

　　李道成后退一步，护住李浩天，道：“你想怎样。”

　　唐龙冷冷的扫了他们父子一眼，大声道：“乌团长，麻烦你一件事。”

　　“唐少请讲。”乌世通立刻跨出一步。

　　“废掉李道成父子的丹田！”唐龙冰冷的道。

　　乌世通哈哈大笑道：“小事情。”

　　刷！

　　他话未落，人稍微一晃动，便如鬼魅般来到李道成的面前。

　　李道成，宗师境界。

　　乌世通，真武中级境界，更是号称大龙郡内第一高手，与之并驾齐驱的也就是雪月佣兵团团长梁耀祖而已，余者像燕家族长等无非是真武初级境界。

　　当众出手，自然要干的漂亮。

　　乌世通将速度发挥到极致，李道成仅仅看到眼前一花，下意识的举手封挡，手抬起来了，却感到腹部剧痛，他苦苦修炼几十年的真气轰然散掉。

　　“啊！”

　　紧跟着他耳边传来儿子李浩天的惨叫。

　　“幸不辱命。”乌世通退了下去，他的低姿态无疑更是推高了唐龙的地位。

　　李道成父子摔倒在地，两人都捂着腹部，丹田被毁掉，真气彻底散掉，变成了普通人，那份痛苦令他们浑身抽搐，心里的苦痛更是超过了身体。

　　“现在可以放过我们了吧。”李道成咬着牙，从地上爬起来。

　　唐龙拿着那份王者藏宝图晃动两下，“没有它的话，我会就此罢休。”他冷冰冰的看向李浩天，“你们父子的命都将系在李浩天身上，来人。”

　　本来唐龙是要找两名紫荆棘佣兵团办事干练老辣的老佣兵来的，哪知道走出来的竟然是两名副团长。

　　“唐少吩咐。”

　　他们这般完全就是以下属的姿态来说话。

　　无疑唐龙的表现，已经让他们彻底的从根本上改观了态度。

　　“麻烦两位副团长亲自押着李道成父子前往斗兽场，让人给李浩天安排十次斗兽，若胜，放他们父子走；若败，你们知道怎么办吧。”唐龙道。

　　一名副团长狞笑道：“唐少放心，我会让人安排前九场让李浩天承受痛苦才获胜，让李道成好好欣赏他儿子的痛苦，最后第十场让李浩天被妖兽吃掉，再杀死李道成的！”

　　这下李浩天直接吓昏了。

　　李道成也面色惨白的惊恐大叫道：“唐龙，给我们来个痛快的，我错了，我不该最后还借刀杀人，求你了。”

　　唐龙冷酷的道：“你应该庆幸，我不是嗜杀成性的人，否则，我连你那些子侄亲属都给屠了。”

　　李道成两眼无神的瘫软在地。

　　两名副团长一人提着一个，离开了。

　　唐龙看着手中的王者藏宝图，再看看周遭一个个惊恐中还带着贪婪的目光，他知道，接下来一个解决不好，就可能引来相当数量的封号武侯的灭杀！


第126章 灭族！

　　李道成父子的遭遇的确会震慑到很多理智的人。

　　但是王者藏宝图的诱惑却又是无解的，想不被诱惑的人，实在是少，贪婪往往会让人彻底忘记死亡的。

　　“我知道，很多人都想要，是吧。”唐龙将王者藏宝图高举过头。

　　他的话引发一阵骚乱。

　　李德臣等人也都是一脸的紧张，生怕有人忍不住动手。

　　“不光你们，这消息一旦传出去，封号武侯们都要疯狂，不仅仅是苍云域城的封号武侯，其他域城的封号武侯，乃至于其他种族的人，都不例外，谁能知道王者藏宝图中是否有封号帝皇的宝物呢，或许连封号王者都会心动。”唐龙说着话，缓缓将王者藏宝图展开。

　　人们的视线都集中在上面。

　　王者藏宝图中的确有着一些地图的描述，甚至上面还有一些山山水水的。

　　“大家都看到了吧，从头到尾，我都没展开过，也没动过。”唐龙淡淡的道，“那么现在，我就……”

　　刺啦！

　　唐龙稍微用力，王者藏宝图应声被撕成两半。

　　“啊！”

　　“不可以！”

　　“那可是王者藏宝图啊，不能撕。”

　　人群一阵骚动。

　　李德臣等人也都看的目瞪口呆，因为自从李道成拿出王者藏宝图，所有人都有意无意的盯着，的确从头到尾，唐龙未曾做过任何手脚，那的确是李道成给的王者藏宝图。

　　他们也万万没想到，唐龙竟然有如此惊人之举。

　　转念一想，也是对的。

　　王者藏宝图，无人知道，那就是无上瑰宝；被人知晓，就是催命符了。

　　只是任谁都没想到唐龙居然舍得撕掉。

　　就算是知道是催命符，又有几个人能有如此大毅力能够毁掉王者藏宝图，打个比方是假的，也没人舍得，至少没验证过。

　　这种贪欲是让人失去理智的。

　　唐龙不但没失去理智，更有大毅力毁掉，这番举动，令李德臣，乌世通等更是对唐龙刮目相看，他们自问自己做不到。

　　“我不想死，只能为自己剔除后患。”

　　真气喷涌。

　　被撕成两半的王者藏宝图立时被摧毁，化作飞灰。

　　这下好似无数人的心被抓了一把，痛彻心扉，仿佛自己的宝贝被毁掉一样。

　　“好了，现在可以消停了。”唐龙拍拍手。

　　人群外面却是一阵骚乱。

　　就见那两名紫荆棘佣兵团的副团长慌乱的跑回来。

　　“唐少，我们无能。”一名副团长又是羞恼，又是惭愧的道。

　　“怎么了。”唐龙皱眉道。

　　那名副团长道：“我们刚到斗兽场，本打算戏弄戏弄他们父子的，哪知道李道成那么刚烈，竟然暴起出手，先杀了李浩天，又自杀了。”

　　唐龙摆摆手，“算了，这不怪你们，谁也没想到李道成会舍得杀自己的儿子。”他长叹一声，“为了儿子，他毁掉了自己的一切，最后还是亲手结束了儿子的性命，他也是一个悲剧。”

　　“可，可……”副团长张口欲言。

　　“还有什么，尽管说。”唐龙道。

　　“李道成临死前说，那藏宝图是假的，他就是因为这份藏宝图，才将全部心思放在李浩天身上的，藏宝图是李浩天的母亲拼死抢来的，结果却是假的，他为此毁掉自己一家，也要用这份藏宝图让，让唐少来陪葬。”副团长道，“他还说，王者藏宝图，就算他自己说是假的，也会有很多人要杀唐少来验证一下的，这就是人的贪欲，他逃不脱，别人也逃不脱。”

　　“哈哈……”

　　唐龙纵声狂笑。

　　本来还在为王者藏宝图被毁掉而痛心的人也不禁露出恍然之色。

　　有人问道：“唐少，你是不是早就猜到是假的。”

　　“对啊，唐少料事如神，早就了解透李道成的卑鄙为人了。”

　　“唐少太厉害了。”

　　马屁声不绝于耳。

　　就连李德臣等人也觉得这有点神乎其神了。

　　在众人行注目礼之中，唐龙淡淡的道：“你们信我早就猜到了么，反正我是不相信我有那么神，我只是不想死，仅此而已。”

　　众人错愕。

　　这种趁机推高自己能力，更是展现非凡的时候，唐龙居然如此平淡无奇的点破自己的真实情况。

　　“你不想死，也要死！”

　　狰狞的咆哮如同惊雷炸响。

　　一道人影好似凶狼般从人群中暴起，手中一口冷冽的宝刀划过一道残月冷光，凶残的向唐龙杀去。

　　偷袭之人快到令人看不到身形的瞬息到达唐龙面前。

　　宝刀冷酷无情的斩杀。

　　真武境界高手！

　　这股气息，这速度，完全不是宗师境界可以达到的。

　　如此突兀的变化，乌世通等人想要出手阻击都来不及，眼睁睁看着唐龙要被斩杀。

　　唐龙再是战力超凡，也难以抗衡真武境界高手。

　　“当！”

　　一抹同样凄艳迷人的刀光从唐龙的身后暴起，正中偷袭之刀。

　　炫目的刀光爆开璀璨的火花。

　　那偷袭之刀被后来出手的长约两米的长刀斩断，刀光过处，血光迸溅，偷袭之人惨叫着翻飞出去。

　　直至这时候，人们才看清楚交锋之人。

　　偷袭者赫然是燕家族长燕云啸，手中宝刀已断，胸前一条长达二十多厘米的血槽，遭遇重创。

　　出手阻挡之人赫然是夏玉露，手持金石妖骨刀，威风凛凛。

　　“你，你竟然也是真武境！”燕云啸难以置信的看向夏玉露。

　　没错，夏玉露的修炼速度或许远无法和唐龙相比，当时作为宝石龙体，又彻底的将曾经干扰她修炼的飞鹰佣兵团抛在脑后，她的成长速度也是很惊人的，早在两天前，就如愿完成突破，正式跨入真武境界。

　　仅仅是真武境初级，以她宝石龙体的战力，再有准神兵金石妖骨刀匹配，更有得自唐龙的银月术在手，说她横扫大龙郡所有高手有点夸张，至少也是首屈一指的强者。

　　秒杀燕云啸这老牌真武境高手不在话下。

　　夏玉露神刀归鞘，冷然看着他，并不回应。

　　“燕飞的死，让你疯狂了。”唐龙开口了。

　　燕云啸怒吼道：“你果然是故意的，你故意杀死燕飞的。”

　　“我和他本就是生死决斗，杀他有什么问题么。”唐龙淡淡的道。

　　“他是我燕家的未来，是我燕家的一切，你竟然杀了他，我要你偿命！”燕云啸爬起来，还要出手。

　　“嗤！”

　　唐龙嘲讽道：“他是你燕家的一切，你就可以为了他去杀别人，你为了巴结曲名扬，就可以当众命令燕家人见到我必杀之，我杀他，又有什么不对。”

　　“杀他，你就偿命！”燕云啸狰狞的道。

　　“杀他就要偿命，那么你们燕家都要杀我，这么说你们燕家就都该去死了。”唐龙平静的语气之下，透出凛然的杀意。

　　燕云啸听的一愣。

　　就听唐龙继续说道：“周昆长老，我们之间的承诺是不是还在。”

　　四极堂长老周昆走出来，“当然。”

　　“那好，我现在就用这个承诺。”唐龙双目开启间，所有人的心都是猛地一跳，一种强烈的不安预感爬上心头，“我的承诺就是要周长老率众将燕家彻底铲除！”

　　周昆暗自苦笑，就知道对唐龙的承诺绝对不会轻松。

　　也难怪，第一次人情偿还，可以说他的失误，才导致唐龙失去秘境名额的，他岂能再给自己第二次失误的机会。

　　“好！”

　　周昆也打起精神，他看出来了，唐龙的表现对的上一个潜龙的称号，就等待有朝一日，一飞冲天，搅乱风云，“不过，燕家所有的东西都要归四极堂。”

　　“你们杀的，当然是你们的。”唐龙对此并不反对。

　　周昆立时率众离去。

　　现场更是一片哗然。

　　燕家要灭亡了。

　　面对四极堂，即便只是那强大到号称是封号王者建立的四极堂在大龙郡的一个小小郡城级小分部，灭杀燕家也是举手之劳，根本没什么悬念。

　　燕云啸直接傻眼了，他做梦都没想到会有如此的演变。

　　“燕云啸，回去吧，回去或许还有时间向你的家人们为你的愚蠢决定表示一份歉意。”唐龙道。

　　燕云啸如梦方醒，惨白的老脸露出疯狂之色，“我要你陪葬！”

　　呼！

　　他如疯似魔的扑杀向唐龙。

　　夏玉露身形一闪，人走刀转，寒芒乍现。

　　噗！

　　这次毫不留情的夏玉露将金石妖骨刀的威力完全展现出来，准神兵无坚不摧的横扫而过，直接将燕云啸的人头斩下。

　　大龙郡格局就此发生根本性的改变。

　　燕家灭亡。

　　曲名扬败退，作为天眼阁的人，是没有人去杀他来挑衅天眼阁的，就是封号王者也不会轻易杀天眼阁之人的，但是曲名扬的命运是注定的。

　　雪月佣兵团未曾被唐龙借助四极堂灭掉，这个原因比较复杂。

　　目前大龙郡佣兵大厅负责人是李德臣，明着站在唐龙一边，和乌世通交好，如果这时候灭掉雪月佣兵团，就会被认定是李德臣插手佣兵团之间的利益纷争，这是佣兵联盟决不允许的，佣兵联盟之所以能够得到所有佣兵认可，就是独立性，中立性得到绝对认可。

　　所以雪月佣兵团决不能现在就灭掉。

　　但雪月佣兵团灭亡又是注定的，盖因他们人心早已涣散。

　　当这里发生的一切传到青宵城之后，雪月第一副团长聂阳第一个率众脱离雪月佣兵团，更是为躲避唐龙算账，远走苍云域城，去了百万里外的其他域城发展。

　　除却死忠，雪月佣兵团也算是名存实亡。

　　乌世通只要稍微发力，就可以彻底灭掉他们，真正的独霸大龙郡。

　　集齐一郡资源，紫荆棘佣兵团壮大，只是早晚的事情。

　　唐龙和夏玉露并未加入，对他们而言，加入任何势力，都只是成为他们的累赘，因为他们的未来是武道绝巅。

　　落云，彩霞和赵东则加入了，其中落云和彩霞直接被任命为新建的飞鹰大队大队长。

　　整个紫荆棘佣兵团也开始忙碌了。

　　唐龙和夏玉露回到住处，这里反而显得很冷清，只有两人。

　　夏玉露确定没人之后，就忍不住发出了询问，“你真的将王者藏宝图毁掉了？”


第127章 故人相逢

　　“毁了。”唐龙点了点头，“那种情况下，我只能毁掉。”

　　夏玉露有些意外，“我以为你会用摄灵术偷换了。”

　　唐龙失笑道：“露姐啊，你别把摄灵术想的那么神奇莫测好不，摄灵术是很不错，但要用的话，至少也要现将其藏起来，有一瞬间的手中没有东西的，在众目睽睽之下，不乏瞳术高手关注下，怎么可能不被人注意到，再有我就算是换，至少也有相似的皮卷在手才行，我手中哪里有皮卷，连个差不多颜色的纸张都没有。”

　　“那真是可惜了。”夏玉露失望的道，“以我对李道成的认识，王者藏宝图其实有很大可能是真的。”

　　“真的？”唐龙道。

　　“嗯，我个人觉得真的可能性挺大的。”夏玉露和李道成共事时间长，她有自己的判断。

　　唐龙大喜道：“那就好，没有枉费我一番心思。”

　　夏玉露道：“你没毁掉？”

　　“毁了啊。”唐龙神秘的一笑。

　　在夏玉露不解中，唐龙拿出一张纸，就将那副王者藏宝图给画了出来。

　　“怎么可能，你根本没看，那皮卷也非常特殊，我的银月术都无法看透，你也不能透过瞳术看到的。”夏玉露道。

　　“我的确没看，也的确毁掉了。”唐龙笑道，“可你别忘了，我可是曾经将藏宝图给展开的。”

　　夏玉露心头一动，“难道？”

　　唐龙点点头，“没错，我展开藏宝图可不是单纯的让别人看到，我没做假，而是我的手在触摸藏宝图上面描绘的内容，你忘了，我的视觉，听觉，嗅觉，触觉，感知都远超旁人么，别说藏宝图中的东西，就算是一张纸有人刻意的非常轻的写下几个字，我用手触摸，凭借着我的超凡触觉和感知，我也能知道是什么。”

　　“你居然骗过了所有人。”夏玉露也不禁惊叹。

　　这一招真的是任何人都难以想到呀。

　　唐龙道：“其实，单纯毁掉藏宝图并不见得能让所有人都放弃，肯定还会有人怀疑我做手脚了，所以我还让李道成配合。”

　　“什么？李道成配合？”夏玉露更是吃惊。

　　“你还记得我最后对李道成说的什么吗。”

　　“好像是‘你应该庆幸，我不是嗜杀成性的人，否则，我连你那些子侄亲属都给屠了’，这句话。”

　　“没错，我就是在警告他，如果他不配合，我就灭他的家族，他只能同意，以李道成的精明，当然知道该怎么做，他也做的很好，如果我留着藏宝图，他临死前说的藏宝图是假的也没用，可我毁掉了，自然就绝了别人的念想。”

　　夏玉露有些不敢置信的看着唐龙。

　　眼前这个略显青涩的少年，还是那个单纯的少年么，一次天眼之争，让他成长了太多，让她一时间都不敢相信，他就是单纯低调的唐龙。

　　“不过，我们现在还不能轻举妄动，要等过了这阵子，才能再根据藏宝图去寻宝。”唐龙道。

　　“嗯，这是必须的。”夏玉露经验丰富，这个是知道的，“那接下来要做什么。”

　　唐龙道：“让彩云姐他们在紫荆棘佣兵团有足够的实力保证位置，也让紫荆棘佣兵团有更大的发展潜力，如此，我们才能安心的放下一切，去追求武道绝巅。”

　　为彻底解除内心的羁绊，彻底投入武道，唐龙接下来十天时间都在忙碌。

　　之所以如此，是夏玉露给他的启示。

　　夏玉露本身潜力不俗，就因为飞鹰佣兵团的羁绊，反而令她个人武道进展缓慢，一旦抛开这些，夏玉露的飞速提升就是证明。

　　他们两人的未来终究是武道绝巅，有着一个只是郡级的势力与他们牵扯太多，终归是一种累赘的。

　　所以唐龙全面出手，做到完全释放自己内心的地步。

　　首先，燕家被灭，他们的三十亿赌注是没了，雪月佣兵团的四十亿金币赌注还是到了，加上唐龙手中的十亿金币，又向乌世通要了五十亿金币，总数高达一百亿金币。

　　唐龙以四品医师的能力，花费五天的时间，炼制出六瓶黄金圣灵药剂。

　　黄金圣灵药剂可令人成就黄金宝体。

　　当然，黄金宝体只是最低级的宝体，与雷虎宝体差不多，故而黄金圣灵药剂等级也不是很高，即便如此，知道调制之法的，应该只有唐龙一人，因这是医帝帝辰创造的针法，并没有外传。

　　六瓶黄金圣灵药剂分别赠送给乌世通，乌云兴，彩云，落霞，赵东和李德臣。

　　他们六人潜力自此潜力大增，有望成就封号武侯。

　　如此，内有佣兵大厅李德臣与之关系亲密的照顾，外有乌世通等力量壮大，安全方面，不需要唐龙再去费心，他也可以安心的出去闯荡。

　　当然，黄金圣灵药剂，他是没透露是自己调制的。

　　此事完后，唐龙还特地带人前去将大日金焰牛群带来，为紫荆棘佣兵团组件了金焰大队，有落霞挑选原飞鹰佣兵团的高手组成了，加上彩云的飞鹰大队，这样融入紫荆棘佣兵团的飞鹰佣兵团的人也就没有了后顾之忧。

　　在这场大龙郡动荡的十五天之后，唐龙引发的轰动逐渐的趋于平缓，他才和夏玉露悄然离开。

　　前往王者藏宝图中标明的地址。

　　苍云古城！

　　大龙郡，秋阳郡等十郡所在的地域，为何被称作苍云地域，域城名唤苍云域城，一切都因为这个苍云古城。

　　苍云古城乃是一代王者苍云王诞生地，因此曾经的地域因苍云王更名为苍云地域，而苍云王诞生的这座原来的小小郡城也因此地位陡增，不断扩张，比之苍云域城也不差多少，被命名为苍云古城。

　　这里还有苍云王的血脉后裔组建的家族，苍云家族。

　　只是，苍云王陨落之后，这个曾经辉煌一个时代的王者家族逐渐没落，早已不复往日辉煌，甚至家族之中，能够激发苍云血脉，成就苍云王体的只是千年前出现过一人，却连封号武侯都未曾达到，就陨落，令他们遭到彻底的重创，从此一蹶不振。

　　即便如此，苍云王府往日的荣耀仍在，苍云域城无论是谁都对苍云王府礼让三分，别的不说，作为苍云地域内到现在为止出现的第一位王者，苍云王在人们心目中始终有着非同一般的地位。

　　当然，苍云王府的确很没落了，拿出几个封号武侯还是没问题的。

　　苍云古城是真正的域城级大城市，远非大龙郡城这等小地方所能比的，其繁华程度自然也不可同日而语。

　　地理位置也是相隔遥远。

　　就算苍云古城有什么事情，要传到大龙郡内也需要很长的时间。

　　两人一路赶来，也是对比藏宝图中描绘出来的山水，却是无一相同。

　　藏宝图内的一切都被他们牢记在心，但凡是相似的，都能第一时间找到的。

　　他们手中甚至还有六份苍云古城内外的地图。

　　为什么是五份？

　　因为上下三千年之久，苍云古城大范围的地貌变化就有五次，全都是真正的强者大战引发的。

　　也是这个原因，相隔时代遥远的藏宝图，就算在手，也很难找到的，故而即便藏宝图在手，两人也不是特别抱有希望。

　　踏入苍云古城，两人跟随着人流行进。

　　在这里，他们就是最普通的人，根本没人认识的，他们的名字在大龙郡，乃至于秋阳郡等都可能传开了，在苍云古城却不见得有几个人听说过，这里的人关心的只会是各大域城的消息，甚至于更高级的人族九州城的消息，即便唐龙的四大纪录，在这里都没人理会。

　　唐龙真正的再度体会到普通人的感觉。

　　苍云古城很大，城内不光是有繁华的街道，更有起伏的小山脉，好似一个独立的小王国似得。

　　两人在苍云古城的佣兵大厅辖下客栈住下。

　　接下来的日子，就开始不断地游走苍云古城。

　　不但要看一些起伏的小山脉，更要寻找已经被夷为平地的曾经的山地，现在的繁华街道，查看是否有与藏宝图相似的地形。

　　唐龙两人每天就是寻找，同时也感受一下这里的风土人情，倒也逍遥自在。

　　修炼也没有放弃，并且寻找藏宝图中标出来的地方只是余下的时间去做，主要还是修炼为主的。

　　期间的进境仍旧很快。

　　匆匆忙忙十余日。

　　这一日，唐龙和夏玉露在夕阳下山前返回客栈。

　　仍旧是一无所获。

　　他们也几乎走遍了苍云古城的每一处地方，都没有与藏宝图中标注相似的地方，这让他们已经不怎么对藏宝图抱有希望了。

　　注意力自然而然的就转移到武道方面。

　　关注点则是苍云王府。

　　他们边走边聊，谈的都是关于苍云王府的一些事情。

　　苍云王府是对外半开放的，只是条件比较复杂，唐龙也想着要进去走一走，看一看，亲身体会当年王者生活之地，看能否有什么武道启发。

　　“唐龙哥哥？”

　　说话间，唐龙两人走到房门口，拿出钥匙开门，一个清脆悦耳带着错愕之意的少女声音传来。

　　唐龙回头看去。

　　只见一个明眸皓齿的少女从隔壁房间内走出来。

　　少女非是别人，赫然是曾经送给唐龙大地冲龙拳的沐晨曦！

　　如今的沐晨曦已非往常，她整个人都散发着厚重的血气，带着强烈的威压，好似一条随时都要搅乱天地秩序的神龙。

　　在沐晨曦的身后站着两名风流倜傥的少年，一个穿红，一个白衣。

　　再往后则是一名垂垂老矣的仆从打扮的老者，此老者一入唐龙视线，就让他心头一震，四个字从他的脑海中跳出来。

　　封号武侯！


第128章 进入秘境的机会

　　封号武侯为奴仆？！

　　那一瞬间，唐龙生出强烈的感觉，这是错觉，不是真实的。

　　苍云地域，封号武侯就是最顶级的强者，威压一片地域，谁敢不从，敢于将封号武侯当做奴仆的，只能意味着背后有着非常可怖的力量。

　　尤为令唐龙吃惊的是，这封号武侯的奴仆老者的态度看，他表现出来的主要敬畏居然是来自沐晨曦，至于两名少年反而要次一些，也就是说，如果遇到危险，这老者第一要务是保护沐晨曦，哪怕是牺牲那两名少年。

　　沐家！

　　唐龙想到了沐晨曦曾经说过的他们家族的来历。

　　沐晨曦所在的沐家是从苍云域城一个老牌王者家族沐家分离出来的，这个沐家曾经也诞生过王者，就是紫金真王。

　　紫金真王家族最终也抵不过岁月的无情，难逃没落，原先曾经在人族都是有一定威望的，如今也沦落到苍云域城混迹的地步，相对于苍云王的家族来说，紫金真王家族虽然没落，却没有破败到苍云王家族的地步，他们家族仍旧是隔着几代就会诞生一位紫金真王体，虽然都没能渡过轮回，成就封号王者，却仍旧是苍云域城中名列前茅的大势力，有望再次成就王者荣光的。

　　曾经的沐晨曦宝体对冲，无人可解，恰因唐龙掌握医帝帝辰传承，知道解决之法，虽然未曾完全解除，却也给她压制痛苦，不再似往常那般总是陷入昏迷。

　　以唐龙如今四品医师的实力，只一眼便看出，沐晨曦的宝体对冲已经彻底解决。

　　“唐龙哥哥，我们又见面了。”沐晨曦的粉面泛起红光，快步向唐龙走去。

　　那跟随在沐晨曦身旁的两名帅气少年均是一皱眉，也没说什么，跟着走了过来。

　　倒是封号武侯层次的奴仆老者面带微笑的看着。

　　“晨曦，大半年没见了，你看上去很好呀。”唐龙看到沐晨曦那张明媚的笑容，心里有着点点的感慨。

　　这已经是不是曾经那个脆弱的小姑娘了。

　　“晨曦很好的，还要谢谢唐龙哥哥呢。”沐晨曦眼眸笑着都是月牙状，水蓝色的秀发无风飘动，说不出的清爽。

　　“还可以吧。”唐龙推开房门，“进去坐坐吧。”

　　沐晨曦嗯了一声。

　　四人入门。

　　那封号武侯的老者未曾入房。

　　落座之后，经过介绍，唐龙才知道，两名少年都是来自苍云域城沐家十八岁以下的顶级天才，穿红衣的是沐嘉龙，一身白衣的则是沐超宗。

　　两少年均是刚满十六岁不久，比唐龙大不了几个月，修为则非常的强悍，都是宗师小成境界。

　　尤其是白衣沐超宗，潜力更强，已经到了随时突破跨入宗师大成的境界，他的名字也是后来更改的，超宗即超越祖宗，在没有沐晨曦之前，他就是沐家被认为最有希望成就封号王者的潜力股。

　　这两人体内的紫金真王血脉也格外的浓郁，只待时机成熟，就会有沐家强势助他们成就紫金真王体。

　　“唐兄弟的名字在我们耳中可是都要磨出茧子来了，晨曦小妹可是对你碎碎念的很呢，说是若没有你，就没有她的现在。”沐嘉龙道。

　　关于唐龙懂得医道的事情，沐晨曦算是知情者之一，但她绝对想不到唐龙会是药龙面具医师。

　　相对于唐龙本尊创造的武道成就，他的另一个身份，药龙面具医师倒是真的威名远扬，实在是医道方面越级挑战古来罕见，太过于震撼。

　　“要是没有唐龙哥哥相救，我也早就死在妖兽口中了。”沐晨曦娇声道。

　　唐龙的心一下子放下了。

　　他知道，这是沐晨曦在兑现当初的承诺，不泄露他懂得医道的事情，故而说救命之恩是从子虚乌有的妖兽口中救下的。

　　这也让唐龙放心许多。

　　“我也只是顺手而为。”唐龙道。

　　“那不行，对你来说顺手而为，对我而言，却是我的性命，也是那一次，让我醒悟我为何总是昏迷了，也不可能进入沐家总家，得到总家的支持，解除问题，彻底成就完整的吞龙天王体呢。”沐晨曦三言两语解释了自己的经历。

　　唐龙也明白了，沐晨曦这是告诉他，是他的办法，让其回归沐家总家之后，依照那法子，剔除了紫金真王血脉，成就吞龙天王体。

　　这大概是沐晨曦能够地位非凡的根本原因吧。

　　再有，吞龙天王体比紫金真王体是要强一些的，自然她受到沐家的支持，就要比沐超宗和沐嘉龙还要高一些。

　　“我可要恭喜你了。”唐龙笑道。

　　沐晨曦嘻嘻一笑，“是要恭喜哦，为了感谢唐龙哥哥的恩情，我决定啦，此番前往苍云王府，带着唐龙哥哥。”

　　唐龙和夏玉露都是两眼一亮，很有点意外之喜。

　　沐嘉龙和沐超宗想要说什么，最后还是没说出来，他们与沐晨曦也算是相触的时间比较长了，知道这个看上去乐观的少女，其实个性很强硬的，一旦决定了，别人是很难改变的，他们可是记得，沐晨曦曾经强硬的反抗沐家老祖，最后沐家老祖也无奈退让。

　　“你们是去苍云王府的？”唐龙问道。

　　“嗯。”

　　沐晨曦掰着手指，道：“唐龙哥哥知道不，苍云王曾经在苍云王府内设下秘境试炼，也就是一种特殊的试炼之法，通过试炼的，就有资格进入秘境呢，而且还是秘境中充满无数际遇和危险的第二层哦。”

　　秘境！

　　唐龙的心猛地一颤。

　　如果说之前，有什么是唐龙最失望的经历，秘境肯定是首选。

　　就因为秘境，可以说发生了太多的事情，也遭遇了很多。

　　但，秘境的神秘，还是在燕飞，张少品两人的身上显露出其超乎想象的一面。

　　而那也只是秘境第一层。

　　相对于秘境第一层而言，秘境第二层是有危险的，可这第二层中可能的机缘那就远远超过第一层的。

　　能够踏入秘境第二层，基本意味着武道方面的一次飞跃。

　　另外，这也看出一个问题，同样是王者，沐家曾经的王者紫金真王就没有资格设下这种秘境试炼，苍云王却可以，也反映出王与王之间是有极大差别的。

　　“唐兄弟还不知道秘境吧，我来给你介绍一下。”沐嘉龙笑呵呵的道。

　　没有表面化的嘲弄讥讽，却有着内在的看不起。

　　秘境，人所周知，他却说唐龙不知道。

　　唐龙笑道：“我还真不是很清楚。”

　　沐嘉龙道：“这个秘境内有机缘，危险，肯定都知道一些的，可没多少人知道秘境第二层是会诞生一些宝物的，甚至可能会有宇级神兵，乃至于宙级神兵呢。”

　　“还有这等好事，那我可要死皮赖脸的也要跟着了。”唐龙对于秘境的认识程度，比所谓的封号王者都要多，那可是医帝帝辰特别撰写的，有些甚至连一些封号帝皇都不清楚。

　　“光是跟着可不行哦。”沐嘉龙道，“那是一场试炼，只能通过自己的本事，闯过去，晨曦妹妹才可以通过我们沐家帮到你，为你争取到进入秘境的资格。”

　　唐龙轻笑道：“那就看我有没有那个运气闯过去了。”

　　沐嘉龙道：“苍云王亲自设下的试炼，是不能靠运气的，要是唐兄弟实在没有把握，我看就算了，省的到时候丢人。”

　　“嘉龙哥哥就一定能通过是吧。”沐晨曦插口，笑嘻嘻的道，“嘉龙哥哥可要加油哦，要是冲不过去，晨曦保证让你得不到沐家争取的特殊名额。”

　　沐嘉龙立时闭嘴了。

　　秘境试炼向来都没人百分百拍胸脯儿说一定能闯过的。

　　这也分明是沐晨曦对他故意针对唐龙的不爽。

　　“嘿嘿，我就是说着玩的。”沐嘉龙尴尬的道，眼神却有些不善的扫了唐龙一眼。

　　唐龙觉得自己很无辜，他干啥了，就这么被人嫉恨了。

　　只能说，人再是低调，再是软弱也不行的，有些人就是犯贱主动的找麻烦，这样的人，最好的办法，就是揍回去。

　　“秘境试炼，我一定会全力以赴的，尽量不让晨曦丢脸。”唐龙道。

　　对唐龙最是熟悉的夏玉露见状，暗自好笑，她敢断定唐龙被刺激到了，这沐嘉龙说他不行，要是唐龙不创造出个超乎想象的成绩，他就不是唐龙。

　　反而是没人刺激的唐龙有可能混混噩噩的闯过去就算了。

　　“行啦，你们都走吧，别在这里碍眼，我有话要和唐龙哥哥单独说。”沐晨曦以为唐龙尴尬，干脆直接赶人了。

　　沐嘉龙和沐超宗只能离开。

　　临走之前，两人还是深深的看了唐龙一眼。

　　夏玉露也找了个借口回自己房间了。

　　客厅内，只有唐龙和沐晨曦两人。

　　“唐龙哥哥，对不起。”沐晨曦轻声道。

　　唐龙笑道：“我还没那么脸嫩，我脸皮厚实的很，就是秘境试炼可能通不过，会浪费了晨曦你的一片好意。”

　　“秘境试炼本来就没人有把握通过的，考验的根本就不是个人的战斗能力。”沐晨曦道，“我相信唐龙哥哥一定会通过的。”

　　“那我就更不能让你失望了。”唐龙对进入秘境是很执着的。

　　沐晨曦一改方才的明媚样子，黛眉簇起，透着淡淡的忧伤，道：“唐龙哥哥，我不知道是该为解除昏迷的痛苦而高兴，还是苦恼。”

　　唐龙哑然道：“为什么这么说。”

　　“现在的我，是沐家的公主，说一不二，整个苍云地域都没人敢得罪，可代价太沉重了，我要背负起整个沐家的希望，必须渡过轮回，成就封号王者，这就是我的使命。”沐晨曦幽幽的道，“处于这样的身份，身边的每一个人，都不在是纯真的感情，都带着功利性，我真的很奢望曾经昏迷的过去，至少还有你。”

　　曾经不停的昏迷，令沐晨曦可以说是体验尽了人情冷暖，也是如此，不要将她当做一个单纯的小女孩儿，她看事情的眼光是非常毒辣的。

　　“我不是还在么。”唐龙算得上是与沐晨曦相识没有任何功利性的，而且还对她有重大的帮助。

　　沐晨曦轻声道：“可我们终究是两个世界的人。”

　　两个世界么？

　　唐龙笑了，笑的很玩味。


第129章 刺激厉害了

　　所谓两个世界，根本上来说，就是沐晨曦也不认为唐龙未来的成长有限，无法达到她的高度，像她那样在人族掀起一片风云。

　　对于这一点，唐龙早就习惯了。

　　七彩帝心体的外在低调，任何人都看不透，也让人看低他成为注定的。

　　更重要的是，域城以下的地方，连诞生个封号武侯都很困难，所以实在没多少人对于郡城出来的人抱有多少希望的。

　　唐龙也不戳破。

　　他能明白沐晨曦的心理。

　　在她的内心深处，或许也想在这个肩负沐家使命的重压之下有个依托，而能够让她心灵上依托的，找来找去，似乎就一个唐龙，偏偏两人地位注定要有天壤之别差距的，让她很是苦恼。

　　当然，这可不是说，少女爱上没爱上唐龙的，这完全是两码事。

　　就是唐龙对感情之事都还是朦朦胧胧的，沐晨曦也好不到那里去，当初的一个吻，也只是太激动，摆脱昏迷太过兴奋使然。

　　要说好感，还是有的。

　　只是少女想要切断这份好感，不让好感慢慢发酵，却又不舍得，才会说出那么一句话。

　　这让唐龙终于明白一句话。

　　少女情怀尽是诗啊。

　　做任何事都可能干净利落的少女，很可能对此犹犹豫豫，幻想这，渴望那的。

　　“这么说，晨曦也是看不起我能够在武道上有所成就的呀。”唐龙似笑非笑的看着她。

　　“不是的，只是，就是……”沐晨曦粉面通红，跺脚娇嗔道，“反正，我就是希望这次的秘境试炼能够让唐龙哥哥在秘境内有所收获。”

　　唐龙自信的道：“我一定会有收获的。”

　　沐晨曦嬉笑道：“唐龙哥哥吹牛啦，秘境试炼都还没通过，竟然都说秘境内必然有收获，我可告诉你哦，那秘境试炼有曾经的王者成长起来试炼过，结果失败了，那与个人战力是没多大关系的。”

　　“他们不行，我一定可以。”唐龙罕见的表现出霸道的一面。

　　沐晨曦眨眨眼，“不信。”

　　唐龙差点没被噎死，这小妮子欠打屁屁。

　　“好了，你还是告诉我，苍云王府的秘境试炼到底是怎么回事吧。”唐龙问道。

　　“苍云王当年是在秘境第五层有大收获，才一举成就封号王者的，后来也是因他对秘境有特殊的理解和认识，所以他获得在苍云王府内设下秘境试炼的资格，但凡能够通过秘境试炼的都是可以进入秘境的，不过，曾经完善的秘境试炼，据说有五关，闯过几关，就可以进入秘境的某一层，由于秘境试炼遭到破坏，目前只剩下两关。”沐晨曦详细的介绍了一下秘境试炼。

　　秘境试炼的两关分别是武道信念关和武道毅力关。

　　闯过，即可进入秘境。

　　这样的秘境试炼每年都会在苍云王府进行一次，名额有限，只有苍云域城大势力的年轻子弟才有机会，像郡城，乃至于郡城下的小城镇之人连听都没听说过，更别说得到名额了。

　　这也就是为什么，域城力量比郡城力量高出七八个档次的原因。

　　有力量，资源越来越多，潜力差的都能够硬生生依靠资源堆砌起来。

　　势弱的，就算是潜力非凡，没有资源支持，也是枉然，只能泯然众人。

　　“这次秘境试炼有多少名额。”唐龙问道。

　　“十六个名额。”沐晨曦道。

　　唐龙道：“能不能再给我一个名额。”

　　沐晨曦道：“是为了她么。”

　　“嗯。”

　　唐龙点头。

　　他们都没点明，也知道说的是夏玉露。

　　“我尽力吧。”沐晨曦咬着嘴唇。

　　“谢了，晨曦。”唐龙知道，就算是沐晨曦是沐家的公主，年青一代说一不二的人，要想抢夺本应该属于别人的资格，也不是那么容易的，何况能够具备名额的人，背后哪一个不是有强大的力量支持。

　　沐晨曦笑道：“能为唐龙哥哥做点事情，我是很高兴的。”

　　她没再逗留，随便扯了两句，就告辞离开了。

　　将沐晨曦送走，唐龙心里也生出异样感，或许对沐晨曦来说，这将是一个转折点，为唐龙争取两个名额，如果唐龙通过，自然好说；若是没能通过，那么可能就是彻底的放下了那份曾经的少女情怀，恩情偿还，再无牵绊吧。

　　这就是现实。

　　不要去责怪别人无情，那只是怨天尤人的无能。

　　武道虽然不是讲究无情，却也有点这方面的倾向，因为一旦成就封号王者，寿命暴增，若没有相同的境界，根本无法相守，一个王者是会经历十几代人的，感情也注定将在无情的岁月面前消磨掉的。

　　唐龙也正是看出这一点，他才毅然放弃加入任何势力。

　　一个不是足够强大的势力，只能是累赘。

　　他的做法与沐晨曦也没什么区别。

　　问题在于，机会就在眼前，能否抓住，只要抓住，就会得到根本的改变。

　　夏玉露从卧室内走出来，柔声道：“你可以告诉她，你的真实情况的。”

　　唐龙摇摇头，“有些事情，露姐一个人知道就好了。”

　　别的不说，夏玉露为了他，可以毅然陪同他一起退出自己努力奋斗很多年的飞鹰佣兵团，那是她的心血，她可以放弃。

　　为了他，可以始终不离不弃，无论收获，还是危险，始终跟随在身旁。

　　除了她，谁还能做到？

　　沐晨曦即便有那个心，也做不到，她是有家族的人，她就算是不去理会沐家总家，也要去考虑沐家分支的自己出生的那个小家族。

　　“小坏蛋，你这是要感动死我啊。”夏玉露从后面让唐龙的头枕在自己的胸前，轻轻的用手指为他揉摸太阳穴，“姐姐还是支持你对她下手，她一看就是沐家人要让她必须嫁给沐家自己人的，这样血脉交融，能够令沐家真正崛起，你不是被刺激就要更加表现的唐龙么，那好呀，你就出手抢过来，不但要抢，还要再抢个沐家美女当利息，这样才算你赢。”

　　唐龙一阵无语，“露姐，我不是色狼。”

　　夏玉露笑道：“你错了，这不是色狼不色狼的问题，而是每一个王者，每一个帝皇必须的经历，要想血脉后裔始终长存下去，就需要后代中有非常强的人，所以就必须要有更多的孩子，女人自然就会有很多，同样的，很多女性的王者同样也有很多的男人，争取能够诞下更强的潜力孩子，唯有如此，他们陨落之后，后代才不会被别人瓦解，否则曾经的敌人势必要将其家族血脉统统斩尽杀绝的，所以，百帝世界，但凡王者，真的很少见不是妻妾成群的，能有少于百十个女人的，都算是好男人，除非他们真的不要孩子，那也要为与他们有太多牵绊的人着想。”

　　唐龙不禁愕然，这都什么啊，还少于百十个女人算是好男人，百余个女人，想想都觉得恶心。

　　“你知道，有多少恩情相守如一的夫妻，一人成就王者之后，另外一人也要咬着牙忍着委屈，去给另一人找寻异性，只为诞下强大的孩子支撑自己的家族，与其那样，不如找跟自己情投意合的，也不要妄想你的医道未来多么强大，可以不需要，那不现实的，你的宝体注定不可能传承给下一代，这就注定你的下一代肯定是要弱于你的，只能依靠人数来解决质的差距。”夏玉露不无唏嘘的道，“所以，与别人还有一线可能不用多要女人不同，你是注定没半点可能的，认命吧。”

　　唐龙很有些茫然。

　　夏玉露哼哼道：“装！你就装吧，光明正大的理由多要女人，还一脸茫然，别告诉我你年龄小，不懂得，百帝世界十五岁当爹的就不在少数。”

　　唐龙尴尬的道：“我就是在想，露姐你真的不吃醋么。”

　　夏玉露登时粉面通红，羞怒的推了唐龙一把，“我说过做你的女人吗，小屁孩儿，我说的是沐晨曦。”

　　她羞窘的跑进了卧室。

　　只有唐龙一个人待在客厅，怔怔发呆。

　　良久，唐龙才站起身，喃喃自语的道：“我可是纯洁无暇的男人，我会是那种可恼的种马么，显然是不可能的。”

　　他甩甩头，干脆不去想这些乱七八糟的，去修炼室苦修了。

　　一夜无话。

　　次日清晨，天光大亮，沐晨曦再度来到，告诉唐龙，她已经帮夏玉露搞定一个名额，这样唐龙和夏玉露可以共同进行秘境试炼。

　　对此，唐龙也明显的感觉到，沐嘉龙和沐超宗两人强烈的敌视和鄙视。

　　连沐超宗都忍不住阴阳怪气的道：“最好不要在第一关都败北，那样会让我们很没面子的，而且我们沐家为此付出的代价也太浪费了。”

　　唐龙笑了笑，没说什么。

　　夏玉露则敏锐的捕捉到唐龙有点被刺激厉害了的意思，或许在美丽的女人面前，每个男人都习惯性的有强烈表现欲吧。

　　“好了，我们走吧，别让小姑姑他们等的太急了。”沐晨曦不给沐家两兄弟开口的机会，率先离开客栈。

　　沐嘉龙和沐超宗急忙跟随在侧。

　　他们一行人直奔苍云王府。

　　唐龙接下来要面对的将是苍云域城的少年天才们。

　　苍云域城内被称为天才的，都是宗师境界起步的，像燕飞去了，也只是垫底的，这也将是唐龙踏入全新舞台的开始。


第130章 真妖啊

　　苍云王府位于古城最中心，这座王府就是古城之人的骄傲，也是他们的精神寄托所在，常年居住这里的人甚至会将这里当做朝拜之地。

　　已经数千年没有王者诞生的苍云王府，已久保留下了曾经的恢弘气势。

　　占地上千倾的王府就好似一条潜伏的蛮龙，雄踞城中，虎视天下，那种王者常年居住，沾染了王者气息的房舍墙壁，都散发着一种无形的气压，令人不得不心生敬畏，不敢在这里有半分的逾越之举。

　　家族中尚有轮回境界大能坐镇的沐家人，可以说在苍云地域范围内都是横着走的，到达这苍云王府，他们也都收起那份骄横。

　　唐龙先前搜寻藏宝图中记载的地貌，曾经在苍云王府周围转过。

　　再次来到，还是令他生出强烈的震撼感。

　　仿佛那早已陨落无数岁月的苍云王已然化身为苍云王府，这座府邸就能够镇压心怀鬼胎之人。

　　有人入内通报。

　　没多久，就有苍云王府的长相很是平凡的少年带领着几名仆人从里面走出来。

　　那几名仆人中有一名老者，是管家打扮，唐龙一眼扫去，就确定，这也是一位封号武侯，与这保护沐晨曦三人的老者是一样的，由此可见苍云王府虽然败落了，能够把持王府不被人夺走，也是有着非常雄厚力量的。

　　唐龙在古城转悠的时候，也曾见到过此少年，听古城中不少人提及，这人名唤杨立，是苍云王的直系血脉后代，起名杨立，就是要让苍云王府再度站立起来的意思，可见这杨立也是一名天才，甚至是苍云王府中这一代中的天骄，全力栽培之人，与沐晨曦在紫金真王府沐家地位是相当的。

　　“沐姑娘来晚了，大家都在等着你们呢。”杨立笑道。

　　“有点事，耽搁了。”沐晨曦道。

　　杨立道：“无妨，里面请。”

　　众人齐入苍云王府。

　　王府中的王者气息就更重了，虽然形成的威压对唐龙没什么影响，可那份感受还是很强烈的，令人生出好像那早已陨落的苍云王在无时无刻的看着你一样，让人很自然的就表现的很安生。

　　“这两位比较陌生，沐姑娘不给介绍下。”杨立早就注意到唐龙和夏玉露了，在府中碎石路上询问。

　　对于沐嘉龙和沐超宗，他们是早就认识的。

　　沐晨曦道：“这两位是我的朋友，来自大龙郡的唐龙和夏玉露。”

　　杨立温和的一笑，“原来是两位远来的朋友，招待不周，还请见谅。”

　　此人的态度与沐超宗，沐嘉龙又是不同。

　　那两个沐家少年天才是骨子里看不起人，表面顶多装的客气点，这杨立给唐龙的感觉竟然是真的没有半点的藐视，很真诚的态度。

　　要知道郡城在域城之人的眼里，那就是乡巴佬，千年难出一个封号武侯的，实在是偏远荒凉之地，故而也就容易被人藐视的，哪怕是域城内的普通人都会形成这种即视感。

　　杨立的表现，无疑表明他的心胸，就这一点，也比沐超宗和沐嘉龙更有未来。

　　“杨兄客气了。”唐龙也很客气。

　　“看唐兄气度不凡，初入王府之地，毫不受影响，杨立佩服的紧呢。”杨立大有深意的看了唐龙一眼。

　　王府重地，王者气息初次感受到之人，谁人不受惊？

　　唐龙洒然一笑，“我就是个大老粗，感应比较差吧。”

　　杨立笑了笑，也没点破。

　　他还真没听说大老粗可以感受不到王者气息。

　　沐晨曦也早已注意到这点，看向唐龙的目光多了几分惊喜和期待。

　　苍云王府真的很大，他们并不是急着赶路，只是正常的行走说笑，居然走了将近五分钟，才进入一栋敞亮的带着些古朴气息的院落。

　　院子内的房舍都是蟠龙木建造而成的。

　　蟠龙木最容易吸纳王者气息，故而这里的王者气息格外的重，无形中，就使得这里成为相当不错的修炼场地。

　　唐龙也不禁感叹，他若在这里修炼，提升速度肯定能提升几个档次。

　　这就是大势力的优势。

　　哪怕是别人差点，有着强大资源支撑，也比一些天才厉害的多。

　　院子很大，有三层，前面是偌大的客厅，后面则是住宅，也是来此参加秘境试炼之人居住的地方。

　　粉色的人影一闪，一个娇小可爱的少女出现在客厅门口。

　　这少女娇小，也就是一米六左右，比之夏玉露和沐晨曦这种高挑的美女的确显得矮了些，但是身材却相当的扎眼，双腿很长，显得她也不矮，特别是胸前鼓鼓囊囊的完全不是她这个个头该有的，令夏玉露都情不自禁的低头看看自己的胸，居然生出不如的感觉，再有一张粉嫩嫩，带着婴儿肥的可爱小脸儿，典型的童颜巨那啥的。

　　“沐嘉龙，沐超宗，是不是你们两个又干什么了，才耽搁的时间。”这少女很霸气的双手掐腰，点指沐嘉龙和沐超宗这两个沐家的天才少年。

　　即便是对沐晨曦都不是发自内心的尊重的两少年见到这少女顿时挫了半截。

　　“小姑姑，绝对不是我们的错。”沐超宗脸上堆着笑容。

　　沐嘉龙也是笑着解释。

　　这时候，沐晨曦趁机向唐龙两人介绍了少女的身份。

　　少女也是沐家的天骄，其潜力其实比沐超宗厉害的多，无奈她幼年就与别的大家族之人订婚，早晚要嫁出去的，所以才没有将她当做重点培养的，即便如此，沐晨曦也自问没有十足的把握能够在武道方面一定胜过这少女。

　　只因这少女乃是十万宝体中极其罕见的五色妖凤体。

　　十四岁就觉醒了宝体，如今仅仅十五岁四个月，比唐龙还小半年，就已经是宗师高级境界。

　　这不是说七彩帝心体要差，而是本身觉醒时间短，且唐龙没有大势力的资源支持，只能依靠自己的成长，无形中起步就比别人差的太多。

　　像这少女还差点，十四岁才觉醒宝体，有些人干脆一两岁觉醒，修炼十多年，唐龙就算宝体再厉害，不足一年也不可能超越别人，时间和资源往往是让宝体优势大幅度减弱的两个最难以克服的敌人。

　　少女名唤沐凤嫣，年龄小，辈分却大，与沐晨曦的父亲是同辈的。

　　最最重要的是，沐晨曦格外提醒了一句，沐凤嫣人称……妖女！

　　所谓妖不是妖媚，而是性格比较怪，喜怒无常，一旦炸刺儿，曾经差点将沐家的紫金真王府给烧了，真的可以用无法无天来形容。

　　故而沐家人都是小心翼翼的对她，尤其是年轻一代，除了沐晨曦初来乍到，余者不管男女，都被收拾过。

　　“晨曦，这俩货有没有欺负你。”沐凤嫣也不顾及胸前那对伟岸，直接从客厅台阶上跳下来。

　　那波涛汹涌，愣是没个男人敢看，包括杨立在内，也不知是否被沐凤嫣修理过。

　　沐晨曦抿嘴笑道：“没有，让小姑姑等久了，是晨曦的错。”

　　沐凤嫣摆摆手，“没事，没事，姑姑我对你可是疼爱的很呢。”

　　一个只有十五岁的少女，比沐晨曦还小几个月，却要说出一番大人疼爱的话，差点没让唐龙笑出声来。

　　夏玉露也觉得怪怪的。

　　倒是沐晨曦早就习惯了。

　　“咦？”

　　沐凤嫣注意到唐龙两人，道：“他俩是谁。”

　　不等沐晨曦开口，沐超宗反应迅速的第一个开口道：“小姑姑，就是因为他们两个，我们才晚到这么久的。”

　　沐晨曦恼怒的瞪了一眼沐超宗，想要解释，却见沐凤嫣径直走到唐龙面前，用一双很漂亮的眼睛不停地打量唐龙。

　　唐龙分明注意到，沐凤嫣的眸子深处有着五色光华，那是五彩妖风体的特征。

　　为什么说五彩妖风体太过罕见，因为就算是凤凰族中也是万代难以冒出一个五彩妖凤，一旦出现，保证也将凤凰族搅得天翻地覆。

　　“小姑姑。”沐晨曦轻声道。

　　沐凤嫣没反应，围绕着唐龙转起了圈。

　　这下沐超宗和沐嘉龙激动了，这是唐龙要倒霉啊。

　　他们两人作为沐家少年一代中的佼佼者，各自的家长，甚至沐家族长都下令，让他们追求沐晨曦，谁能抱得美人归，谁就是族长，甚至能得到更多的家长资源的，尤其是一定要阻止沐晨曦外嫁，故而对于突然冒出来的唐龙，敌意很重。

　　“小姑姑。”沐晨曦再度呼唤。

　　沐凤嫣仍旧没反应。

　　这次连沐晨曦都有点担心了，没反应意味着沐凤嫣又要开始不正常了，变得妖了。

　　完全是下意识的举动，包括杨立，乃至于两名封号武侯的老者在内所有人都下意识的后退，避让开来。

　　好像沐凤嫣就是个危险源。

　　唐龙被他们的表现给刺激的浑身不舒服，他伸手在沐凤嫣眼前摆摆，笑道：“美女，看够了没，我一个大男人都被你这么看，真的很不舒服。”

　　沐凤嫣还是没反应，只是眼底深处的那抹五彩色好像更加的璀璨了，却也更加的深沉，反而让人看不太清楚。

　　好一会儿，在众人提心吊胆中，沐凤嫣说了一句绝对可以让所有人绝倒的话。

　　“喂！帅哥，做我男人吧！”


第131章 王者意志

　　听说沐凤嫣很妖，还无法形容，真正见识到，就是另外一码事了。

　　这少女完全就是与逻辑思维，人文伦理道德从来不管不顾的。

　　唐龙罕见的老脸红了。

　　他有点别扭，甚至尴尬的看看其他人，一个个都目瞪口呆，仿佛被施了定身法一样，他才略微平静点心情。

　　“你真会开玩笑。”唐龙后退一步。

　　“我像是在开玩笑么。”沐凤嫣挺起本就规模很大的胸脯儿，“本姑娘本钱大的很，你肯定会喜欢的。”

　　唐龙从来不知道什么叫败退，他向来勇猛向前，唯独这一次，他真的败了。

　　他一个闪身，躲到杨立的身后，道：“杨兄啊，身为主人，是不是要让客人在这里不至于太难堪啊。”

　　杨立只得硬着头皮道：“沐姑娘，大家还都在客厅内等着呢。”

　　沐凤嫣眨眨眼，仿佛从方才的状态中解脱出来，咯咯笑道：“是啊，我们该进去了。”她伸手拉起沐晨曦的手，“晨曦，走，姑姑带你去。”

　　进入客厅前，沐凤嫣还是回头看了唐龙一眼，看的唐龙差点跳起来。

　　丫的，克星！

　　这女人绝对是克星！

　　唐龙从没有想过，他会怕谁，尤其是女人，不知道怎么的，他竟然有点忌惮沐凤嫣，倒不是打不过，斗不过，而是没有去争斗的兴趣。

　　五彩妖风体？

　　唐龙对这宝体的认识几乎为零，因为在医帝帝辰的一生之中，也没见过这种宝体，在史上找到的一些零散的资料也稀少到无法得出任何结论，比七彩帝心体认识还要少。

　　落在最后的沐嘉龙和沐超宗都是一脸怪怪的样子。

　　“不对劲儿啊，小姑姑一旦进入妖状态，竟然没发飙。”沐嘉龙低声道。

　　“是啊，我也觉得纳闷，小姑姑难道遇到克星了，唐龙是她天生的克星不成。”沐超宗嘀咕道。

　　沐嘉龙两眼一转，嘿嘿笑道：“我有个办法可以试探下。”

　　两人嘀咕了几句，看向唐龙的背影，都露出奸笑。

　　客厅内，坐着十个少年人。

　　这些都是来参加秘境试炼的苍云域城的少年天才。

　　身为主人的杨立给众人彼此介绍了一遍。

　　十大少年天才中，除却苍云王府的四名天才之外，都是来自三个封号武侯门下的。

　　其中苍云域城老牌的封号武侯青钟侯门下三大少年天才，分别是周建，贺章和姚端儿，人数最多。

　　还有来自银背侯门下的白宁与马秀雅。

　　最后而是一位在苍云域城新近崛起的雷霆侯门下的李锋，其中雷霆侯就是赫赫有名的雷霆佣兵团的团长。

　　苍云域城并非只有这么区区几家势力，而是数量惊人，光是有名有号的封号武侯建立的佣兵团，家族就有三十多个，加上一些比较低调的，总数肯定惊人，但每年的秘境试炼名额有限，只能是轮着来，当然所谓轮流是对于那些封号武侯的势力而言，像紫金真王府沐家和苍云王府杨家就不同了，他们每年都是有名额的。

　　“原来你就是那个唐龙呀，我可是知道你，你在苍云地域下面的十个郡内名气可是大的很呢。”来自雷霆侯门下的李锋与唐龙相见的时候，向他竖起大拇指。

　　其他人闻听，也纷纷扭头看来。

　　“李兄知道我？”唐龙有点意外。

　　“两郡四大佣兵纪录保持者，初级逆龙九霄战胜利者，中级云天虎啸跨级战胜利者，打破天眼潜力不会错的缔造者，号称有朝一日必将冲上云霄的潜龙唐龙。”李锋对唐龙的事迹张口即来，显然是有一定了解的。

　　沐晨曦等人都很意外的看向唐龙。

　　这一系列的事迹听上去的确有点震撼。

　　“郡城的佣兵纪录也配叫纪录，随便一个域城的人去都能破掉，至于说逆龙九霄战，初级的罢了，若非域城天才严禁去郡城挑战，早就被人破掉了，倒是我们域城只有中级逆龙九霄战，这才让逆龙九霄战号称三千年无人破解的。”沐超宗撇撇嘴，满不在乎的道，“唯一说得过去的也就是个中级云天虎啸跨级战，也仅仅是说得过去而已。”

　　本来震撼的诸多少年天才听后也都没了惊讶。

　　的确，百帝世界的等级设立太过严苛了。

　　也正是如此，域城的眼中，郡城的纪录真的不被他们在乎。

　　像郡城冒出一个燕飞是宗师级少年天才，就引发一片轰动，而域城呢，这只是一小部分，全都是宗师境界，甚至有些早就参加过秘境试炼的，不能再来的，甚至可能是真武境界的。

　　这才会有不入域城，不知天下之大；不见域城天才，不知何为真正天才的说法。

　　唐龙淡然一笑，也不解释，他心里清楚，如果四大纪录中的十剑剿天战纪录真正情况说出来，那就是另外一回事了，这个纪录连苍云域城佣兵大厅大长老周放天那样的差一点达到封号武侯的人都立马降低姿态结交，何况是他们。

　　只是唐龙没兴趣去炫耀罢了。

　　过去的成就过去了。

　　要证明，就让他们亲眼目睹秘境试炼的成绩就是。

　　“真正的天才是没兴趣去理会郡城纪录的。”沐嘉龙自顾自的抿了一口醒神茶。

　　这些来自苍云域城的少年天才们都笑了。

　　很显然，他们很认同这句话。

　　唯有杨立神态自若，对此并没有在意。

　　沐晨曦则本就出身自郡城下的玉竹小城，当然是很不爽这句话，但她也知道不能明着说出来，只是不快的瞪了一眼沐嘉龙。

　　“人齐了，三天后才是秘境试炼开启之日，杨兄可否带我们去看看苍云王当年居住的地方，也好体会一下苍云王的王者意志，给我们一点武道上的启示。”说话的是银背侯门下的马秀雅，一位英气十足的美少女。

　　其他人纷纷附和。

　　王者意志乃是区别于轮回境界强者的根本，也是封号王者的武道根本，所谓的王者一个念头就可血流十万里，就是这王者意志。

　　可以说，王者意志是武道真谛，是能够带给人巨大武道启发的。

　　像一些王者家族的人出生之后，都会得到一场王者意志洗礼的，经过洗礼之后，最差的人可能成长起来，达到命轮境界都没问题，甚至可能冲击封号武侯，这也是王者家族强大的根本。

　　当然，王者在世的王者意志洗礼和王者陨落之后的王者意志洗礼是有天壤之别的，至少像沐家和杨家两大败落的王者家族就有很多武道修为直等到宗师境界就再难有提升的。

　　另外就是，不同的王者意志，可能带来的洗礼效果不同，所以沐晨曦，沐凤嫣，沐嘉龙和沐超宗四人也对此很是向往。

　　唐龙也很惊喜的。

　　他经历过金焰王，怎奈金焰王处于非正常状态，早已无法凝聚王者意志，所以也未曾经历过洗礼。

　　“等我去了沐家的紫金真王府，几位也要带我紫金真王居住地看看才行哦。”杨立笑道。

　　其他人都期待的看向沐家人。

　　说起来，能够与杨立平起平坐对话的也就是沐家人，所以杨立给出的条件，就是平等交换，至于唐龙，白宁等人，完全就是沾光附带的。

　　“我代表沐家同意了。”沐晨曦是有资格同意的。

　　“如此甚好。”杨立大喜。

　　当下，一干人等就在杨立的带领下，前往苍云王当年居住的地方。

　　苍云王府很大，他们穿过一栋栋的院落，期间也曾见到不少的年轻天才，比如二十多岁的青年天才，也有一些苍云王府的高手，至少唐龙就发现苍云王府的护卫队出现了几个队长级别的，赫然是命轮境界的，更有几名封号武侯层次的强者。

　　再是败落，苍云王府的力量也不是那些新兴的势力所能比的。

　　他们的底蕴还是非常可怕的。

　　“前面就是苍云王曾经的居住地了。”穿过几十栋院落，杨立指着一座连墙壁都是有琥珀色的木材建造而成的悬浮在离地十米高的空中的院落说道。

　　琥珀色木材就是赫赫有名的天灵木。

　　相对于蟠龙木，这天灵木能够完全的记录下王者意志，甚至可能连王者的一点武道感悟都能够烙印一点，若是被人捕捉到，完全可以借此机会，去刺激血脉中的王者血脉，从而激发血脉，成就宝体。

　　天灵木可自行的吸纳日月精华，自主的去除糟粕，这些糟粕就是天地灵气中的一些渣滓，当然所谓的渣滓对于真气完全没有净化过的人来说，是可以用来修炼的，而这股气通往地面，也间接的将院子给托着漂浮在空中。

　　方才说笑的众人立时都闭上嘴。

　　每个人都努力的让自己保持平静，用心去感应，去体会。

　　“诸位，随我来。”

　　杨立率先腾空而起，轻飘飘的好似一片没有重量的鸿毛，落在十米高的院落中，一点声息都没有。

　　其他人等也纷纷腾空跃起。

　　唐龙和夏玉露待在最后面，也一起跃上这悬浮着的王者居处。

　　踏上的一瞬息，那种浓郁的王者气息氛围弥漫在这里，仿佛置身在王者的身周，每个人都是大气不敢出。

　　唐龙环顾四周，发现那些天灵木打造出来的院内一切都好似烙印着某种奥妙，在诉说着武道奥义。

　　杨立轻声道：“诸位，时间有限，能有多少启示，就看各位的了。”


第132章 巴结

　　在场之人全部双目微闭，用心去感悟。

　　凭借着感觉，他们各自散开。

　　每个人对王者意志烙印留下的感应都不同的，不同的感应，也能带来属于自己独特的感悟，才会造成每个人在武道上面成就的不同。

　　最先有所感应的是沐晨曦和沐凤嫣这对美少女。

　　两女都是非凡的宝体，未来成就绝代王者都不在话下，要知道绝代王者可是非常接近封号帝皇的，像普通王者直接就被秒杀的。

　　她们的方向也截然不同。

　　沐晨曦径直走向院落中的一株枝叶繁茂的天灵树下的天灵木打造而成的木墩上坐下，双腿盘起，风吹过发丝飞舞，说不出的曼妙，好像九天仙女下凡尘，飘然脱尘，很有与这王者居处完美契合的感觉。

　　看到这一幕，很多人都是一阵羡慕和嫉妒。

　　这是宝体超凡的表现。

　　正因为太超凡，应该是超过苍云王体的层次，才会轻易的能够完全捕捉到王者意志烙印的点滴奥妙，从而激发武道奥义。

　　再看沐凤嫣，又是不同。

　　这个妖女竟然走着走着，步步登天，直接走上房顶上去了，在那房角处一趟，斜靠在上面，翘着腿，悠然的看向天空，也处于一种美妙的状态，只是与沐晨曦的仙韵不同，她干脆就是一种完全的洒脱，释放，没有半点禁忌之感，自由自在的享受。

　　同样是完全契合这里的一切。

　　五彩妖凤体的确超越苍云王体的，这点没任何悬念。

　　杨立看在眼里，也是啧啧称赞。

　　作为经常会来这里修炼的人，杨立自然是不需要在这里感悟的，他在观察这些人。

　　仅次于两女的就是夏玉露。

　　宝石龙体也是很强大的宝体，只是比石龙天王体和五彩妖凤体要差的，但比苍云王体应该相差不多。

　　夏玉露走的路子也是霸道的路线，她就好像一尊龙神般，靠在客厅门上，目光所及尽收院子内的每一个角落。

　　她的表现令很多人都吃了一惊，这是他们很意外的，虽然不能说早就一定潜力强，但也说明潜力不低的。

　　随后，陆续的沐超宗，沐嘉龙，李锋，周建，白宁等等统统凭借着感应寻找各自觉得适合感悟的地方归位。

　　唯有唐龙。

　　杨立看着他们各有领悟，也是点点头，能有感应，至少说明潜力不俗，能在这里有所收获的。

　　可是唐龙怎么回事。

　　就见唐龙一脸无奈的站在那里。

　　“唐兄。”杨立轻声道。

　　“我没啥感觉。”唐龙两手一摊，苦恼的道，“毫无感应。”

　　杨立愣了下，眨眨眼，好一会儿才反应过来，“你说的是毫无反应？”

　　唐龙点点头，他也觉得挺怪的，竟然半点感觉都没有，这也太怪了，若非知道自己是七彩帝心体，估计与这宝体有关联，他都怀疑自己是不是真的没啥武道潜力了，居然连半点的感应都没有。

　　“你确定是毫无反应，而不是感应很少，无法确定哪里适合自己。”杨立再次问道。

　　唐龙双目微闭，用心去感应。

　　作为七彩帝心体完全觉醒的状态，他的感应能力绝对是超乎寻常的，也许说宗师境界就和封号武侯相比有点夸张，但绝对不会逊色多少的。

　　“真的毫无反应。”唐龙摇摇头。

　　“唐兄。”

　　杨立似要说什么，又没说，伸手拍拍唐龙的肩头。

　　唐龙干笑两句，心里嘀咕，估计自己这下又出丑了，话说回来，如果没半点感应的话，那是否说七彩帝心体的一种特点呢。

　　目前，他所知道的七彩帝心体就是一点点皮毛而已。

　　比如说，真气无瑕无垢，低调的特质，修炼速度超快，拥有一种特殊的护体秘术等等。

　　那么对王者意志烙印毫无半点感应，是否也意味着，七彩帝心体本身就是武道奥义通天的，根本不需要去浪费时间领悟，只要境界达到了，自然而然就具备了。

　　这非是不可能。

　　要知道，在医帝帝辰所知道中，七彩帝心体与其他三大宝体并列四大宝体之一，低调才被帝辰列为史上最强宝体的。

　　可是早在医帝帝辰之前，金焰王得到的那笔记的撰写者，也称呼七彩帝心体为史上最强，那总不会是因为低调吧。

　　七彩帝心体应该有更多的神妙未曾被发觉。

　　目前看来，无视王者意志烙印，是其中一个神妙之处了。

　　无视归无视，这里的确是修炼的好地方，唐龙可没打算就此错过，他还是找了个地方，坐下来修炼。

　　杨立飘然退走。

　　同一时间，唐龙在苍云王居处毫无感应的消息也传到了苍云王府最隐秘的地方，一座外表看上去并不起眼的普通小塔内。

　　塔中之人是苍云王府千年前的一位老祖，最近几年才刚刚勉强踏入轮回境界，他是毫无晋升王者境界的，甚至在轮回境界的道路也基本断绝，却是苍云王府的守护神，也是王府对外的最大威慑力所在。

　　这位常年闭关的老祖未做表示，直到杨立到来。

　　“消息可准确。”老祖率先询问。

　　杨立还是首次见到能让这位老祖主动发问的人，往常都是好半天没反应的，他躬身道：“是的，那个唐云来自下面的郡城的一座小城，对于王者意志奥妙估计是并不知情，所以才会说出实情了。”

　　“毫无感应，毫无感应。”老祖喃喃自语的道，“不是废物，就是超级宝体，比沐家那两个小女娃的宝体还要高级的多，你觉得是哪一种。”

　　“不好说，只是他来自那样的小地方，境界却早已超越武士境界，我想这也是一种间接的证明。”杨立道。

　　老祖道：“你能看到这一点是不错的，他应该是超级宝体才是，这样的人，最好的办法就是掌握在我们自己手中。”

　　杨立有点担心的道：“老祖，虽然我与他并没怎么接触，可我确感觉到唐龙这个人骨子里的骄傲，怕是很难愿意加入我们。”

　　“那就控制他……”老祖眼中寒芒乍现，阴冷的道，只是这份令杨立都惊恐的态度，却紧跟着发生了变化。

　　“噗！”

　　老祖竟然张口喷出一口鲜血，老脸涨红，整个人都差点瘫软了，满脸惊恐的看向上空。

　　同时，一个冷冽的声音在老祖的耳边响起。

　　“小小轮回境界，也敢对我家小祖生出野心，你想灭族么。”

　　声音不大，却让老祖的心差点崩溃。

　　这是王者的警告。

　　而且老祖能够断定，这绝不是普通的王者。

　　更让老祖吓得差点昏死过去的是，这位王者居然尊称唐龙为小祖。

　　老祖也是精明，知道自己没被杀，显然这位王者并不是个弑杀的人，赶紧调整心态，对杨立喝道：“关于唐龙的事情，出你之口，入我之耳，再不可让第三人知晓，否则老祖我会亲手杀了你的。”

　　杨立吓了一跳，赶紧应命，他不知道到底发生了什么，却明白，老祖方才一定经历了什么。

　　一个念头爬上杨立的心头，要尽力结交唐龙。

　　待杨立退下，老祖赶紧站起身，对着虚空跪下，“苍云王第二十六代玄孙杨成拜见王者！”

　　虚空中传下腾云王楚云潮的声音，“关于我家小祖之事，不得告知他人，也不可告知我家小祖，我的存在，你知道后果的。”

　　“是，杨成明白。”杨成哪里敢说别的。

　　“我家小祖短时间内会在苍云地域活动。”楚云潮说完，就再无声息。

　　杨成则是面露狂喜之色。

　　人老成精的他哪里会不知道楚云潮的意思，那就是唐龙在苍云地域活跃期间，有些事情是不方便楚云潮出面的，比如说万众瞩目之下，唐龙与高出他一两个大境界的高手交锋，他出手就不便，毕竟域城层级是有轮回境界的，也许发现不到王者踪迹，却可以有一丝感应的，他是不便暴露的，自然是这个苍云王一脉杨家人去做比较妥当。

　　那么杨家能够牢牢巴结唐龙，对他们当然只有好处。

　　一位在世王者，而且背后还有恐怖势力的王者，说句话，就足够让苍云王府得享万年太平，借机全力发展壮大的。

　　这时候，有人敲门进入。

　　是苍云王府情报系统的负责人，送来了所有此次秘境试炼之人的过往资料，这是杨立吩咐的，他很精明的让人送来全部的资料，而不是单纯唐龙的，这一点就看出杨立为人处世的老辣，绝不是那些骄横的少年所能比的。

　　杨成让人退下，他直接拿起唐龙的资料查看。

　　资料不是特别详细，至少唐龙经历的一些事情，众所周知的还是有着详细记载的。

　　“哦？”

　　杨成看到其中一段内容，两眼一亮，“这可真是有缘分呀，看来我要给唐龙送上一场机缘呀。”

　　这番举动又怎会瞒得过楚云潮。

　　作为王者，楚云潮更是心思灵透，知道杨成这是做给自己看的，他也乐意能够间接的给予唐龙一些帮助，尽量的让唐龙快速的成长起来，因为每每想到老祖楚凌霄上次对于唐龙表现的回应，都令楚云潮心惊肉跳的。


第133章 该来的还是来了

　　感悟的时间总是短暂的。

　　徜徉在武道奥义中的少年们被杨立唤醒，都很不情愿的结束领悟。

　　唐龙虽然没啥领悟，在这里修炼，效果还是相当不错的，令他又精进了几分。

　　“马宁大哥收获怎样。”

　　“很不错，想来等我达到通玄境界，也不会有境界上的阻碍，直接突破便是。”

　　“不错呀，看不出，银背侯收了个好徒弟。”

　　“我们不比你们王者血脉后裔，超宗兄，你应该收获更多吧。”

　　“还可以吧，也就是领悟了一点点，境界突破到封号武侯之前，应该不会有境界上的阻碍。”

　　“哇！厉害，不愧是沐家天才。”

　　一群人热络的交流着。

　　唯有唐龙比较尴尬。

　　武道并不是单纯的修炼，就能够突破境界的，若是那样，很多人也不会被压制在某个境界一百年，甚至一千年无法突破。

　　境界达到宗师境界之后，都是有一些境界阻碍的，需要领悟武道的奥妙，才能够打破，从而再度突破。

　　所以对于武道的领悟，是非常珍贵的。

　　只是似乎这种事就是跟唐龙无缘的，因为他只需要苦修，力量达到，就自然而然的突破，根本不需要去领悟什么武道奥义。

　　“唐兄领悟多少呀。”

　　来自青钟侯门下的贺章笑呵呵的走了过来。

　　唐龙总不能说自己不需要领悟，那不但是被人认为嘲讽，更可能引发别人对自己宝体的怀疑，他只是笑了笑，没有回应。

　　“他哪里有什么领悟。”沐超宗走了过来，“他方才根本就是在修炼，根本没有机会得到王者意志的眷顾，难以有半点的领悟。”

　　“什么！”

　　很多人都惊疑的看向唐龙。

　　尤其是来自青钟侯门下的周建，贺章和姚端儿三人更是情不自禁的向前几步，一个个双目炯炯有神的逼视着唐龙。

　　“诸位，王者居处不是喧哗之地，请离开。”杨立走了出来。

　　本来有点压抑的气氛就是一缓。

　　他们再是异样，也不敢在王者长期居住的地方有任何的举动。

　　一群人纷纷的跃下。

　　杨立引领着众人再度回归他们先前所在的蟠龙木建造的房舍院落中。

　　归来的途中，唐龙就发现，来自青钟侯门下的三人不时的与沐超宗，沐嘉龙交头接耳，眼神不善的瞥向他。

　　唐龙对此只是淡然一笑，有人找茬，打回去就是，也没必要去猜想什么。

　　果然，重新回来之后，周建第一个跳出来。

　　“沐姑娘，有件事，我想跟你说道说道。”

　　沐晨曦黛眉一挑，她也意识到问题了，只是她毕竟是初入总家，实在不便过度的强硬，那样造成别人认为他颐指气使，交横跋扈的形象，对她在总家发展不利的，所以即便不快沐超宗和沐嘉龙的表现，还是要忍一忍的。

　　“请讲。”沐晨曦淡淡的道。

　　“沐姑娘是紫金真王府的公主，权利之大，就是我老师青钟侯也要礼敬三分，但是我不认为这是沐姑娘欺压我们青钟侯门下的理由。”周建沉声道。

　　“欺压？”沐晨曦最反感的就是这个，因为曾经的玉竹城沐家分支就总是被人欺压的，她敢确定，被周建先行抓住把柄一定是沐超宗两人指点的。

　　周建理直气壮的道：“没错，欺压，本来，我们苍云域城侯爷诸多，轮流参加秘境试炼，我们老师青钟侯也算是老牌封号武侯，在轮到我们的时候，又经过与人协商，获得别人的名额，才有五人可参加秘境试炼的，可是沐姑娘却因一己之私，就让我们拿掉两人，换上沐姑娘的人，如果都如这位夏玉露般，天赋潜力非凡，只因曾经未得到资源支持，得到试炼名额倒也罢了，可他呢！”

　　说着，他用手一指唐龙。

　　沐晨曦粉面凝重。

　　“他，算什么，一个连王者意志感应都无法判断出哪一点适合自己的，只能用来修炼，哈哈，真的是可笑啊，居然在王者居处不去领悟武道奥妙，而是去修炼，这要是说出去，有多么的可笑，但，就是这个可笑的人，居然替换了我的一个天才师弟，这不算是欺压么。”周建怒极而笑。

　　王者意志的武道感悟，并不是所有人都能有所收获的。

　　那些潜力不行的人，是可以有感应的，只是感应到每一个地方都差不多，找不到一个适合自己的点来领悟，换言之，就是太普通，普通到无从下手。

　　杨立则是暗笑，唐龙恰恰相反，是根本没有感应，而不是感应多的平凡无奇。

　　“你想怎样。”

　　作为男人，唐龙当然不可能让沐晨曦去为自己承担了。

　　他主动走出来。

　　说起来，这有点类似当初他的秘境名额被李浩天抢走，不同在于，沐晨曦背后的紫金真王府沐家，没人敢惹。

　　“谁让你是躲在女人背后的呢，我们不敢欺负你，省的沐姑娘动怒，我们青钟侯门下只是小门小户，可不敢得罪。”周建冷嘲热讽的道。

　　“有话说话。”唐龙冷哼道。

　　周建道：“简单，你跟我们三人中任何一人打一场，要是你输了，就男人点，主动退出，让我们师弟回来参加秘境试炼，当然了，你要是个吃软饭的小白脸，厚着脸皮留下来，我们也拿你没办法。”

　　“不要答应他。”沐晨曦抢先道。

　　唐龙疑惑的看着她。

　　沐晨曦道：“域城的层次，没接触过，是不知道的，但凡域城中有些身份地位的，都会得到机会净化真气的，净化的程度远比郡城中你遇到过的人干净的多，威力要强的多，有着资源支持的他们，境界也要高，而且修炼的武技也远非郡城之人修炼的武技所能比的。”

　　这也是事实。

　　不同在于，唐龙不能以常理对待。

　　境界，武技，真气三者综合，谁敢说比他强。

　　见到唐龙没马上开口，周建以为唐龙退缩了，讥讽道：“吃软饭的小白脸，不敢打就算了。”

　　其他人也都是面带嘲弄。

　　“我何曾说过不打的。”唐龙要堂堂正正的拿到秘境试炼名额，不让别人说三道四的，他自己倒也罢了，毕竟是抢夺别人的，有过被人抢走名额的经历，多少有点愧疚，也就不当回事，可对沐晨曦却不同，那是有损人家名声的。

　　帮了自己，还为自己去承受侮辱，那不是唐龙的风格。

　　沐晨曦也能明白唐龙的想法，只是……

　　她有些无奈的叹口气，男人很多时候，真的是搞不懂呀，忍一时之辱，换取未来光明不是更好么。

　　“哈哈，还像个男人。”周建兴奋的大笑。

　　另外两人，贺章和姚端儿也都笑开了花。

　　他们仿佛看到一个名额主动飞回来了。

　　“我还以为他是个人物的，原来也就这样，被人随意的激一下，就忍不住了。”

　　“这种乡下走出来的人，不懂得忍辱负重，想要有一番作为，那是天方夜谭，这种秘境试炼的机会，就这么白白浪费了，这次要是给他个警醒，以后还是有希望的。”

　　“一次机会浪费，就可能彻底失去机会，除非是继续当个小白脸吃软饭。”

　　这群人天生的对来自下面郡城的人都有优越感。

　　不能完全怪他们自大无知，而是现实造成的。

　　只是这样的态度令唐龙眉梢微微一挑，有些不快。

　　“或许，我该为郡城的人做点什么。”

　　唐龙踏前一步，道：“你们三个谁与我一战。”

　　周建笑道：“你自己挑。”

　　“师兄，还是我来吧。”姚端儿走出来，“我一个女人，实力又最弱，我赢了的话，他应该无话可说了。”

　　“行。”周建点了点头，“端儿可要好好表现哦。”

　　姚端儿咯咯娇笑道：“小事情嘛。”

　　英气十足的姚端儿很有范，至少她的风格与沐晨曦，沐凤嫣等截然不同，给人眼前一亮的感觉，也是相当被少年郎们关注的。

　　唐龙何等眼力，他一眼就看到，姚端儿主动出站前，与沐超宗的目光有过接触，虽然只是一瞬息，还是被他捕捉到姚端儿那份激动。

　　“你是女人，让你先动手。”唐龙淡淡的道。

　　“不要小瞧女人哦。”姚端儿道。

　　“你出手就是了。”唐龙面色淡漠的道。

　　姚端儿娇哼了一声，“你要是输了，可不能怪我。”

　　唐龙露出反感，这女人还真是够讨厌的，这说法分明就是说他不像个男人，没有男人的心胸，故意讽刺他呢。

　　“动手吧。”唐龙不耐烦的道。

　　“咯咯，那我不客气了。”

　　姚端儿笑着说完，骤然就冲了出来，前后变化反差之大，令人都生出不适应的感觉，而且她一出手就好似一条小母狮子异常的凶悍，不但速度奇快，让人防不胜防，更可恨的是一出手，竟然是抬手对着唐龙的左脸颊恶狠狠的抽过去。

　　打耳光，更是打脸！

　　这不仅仅是羞辱唐龙，也是对沐晨曦的羞辱。

　　一个看上去英气十足，应该心里干净的人，居然如此的恶毒，不管是什么原因，姚端儿都让唐龙不爽了。


第134章 一场竞争

　　打人就打脸，这是最狠的。

　　姚端儿这一巴掌要是落实了，脸皮再厚的人也没脸见人，只能灰溜溜的离开，成为别人口中消遣的笑柄。

　　“好！”

　　沐超宗这时候激动之下一个叫好，更是暴露了他的心思。

　　听到这一嗓子的姚端儿更是被男人搞的喷涌一样，竟然兴奋的脸蛋儿通红，下手更狠，那巴掌扇的空气都要爆开。

　　“女人！”

　　唐龙也不是怜香惜玉的人，他也举起了大巴掌，狠狠的抽过去。

　　在所有人的心目中，包括杨立在内，唐龙即便再是有潜力，从郡城走出来，各方面注定都是很差的，根本无法和苍云域城的天才相提并论的。

　　故而，没人认为唐龙会获胜。

　　啪！

　　一声格外响亮的耳光脆生生的传出。

　　“打得好……”

　　周建等人都脱口叫好。

　　这个好字刚出口，就好像被揍回去一样，硬生生的卡住了，别提多难受了。

　　只因为被抽耳光的不是唐龙，而是姚端儿。

　　姚端儿也是宗师初级境界，同境界之下，如何能与唐龙抗衡。

　　他们的手速一比，差距就特别明显，唐龙轻松后发先至。

　　这一巴掌抽的也是狠，将姚端儿抽的离地而起，翻飞出去三十多米，一张粉面彻底被毁容了，张口吐出一口鲜血，带着几颗牙齿，当场昏死过去。

　　“端儿！”

　　对姚端儿一直都有想法的贺章惊怒之际，一声咆哮，就从左侧饿虎扑食般向唐龙扑过去，两个手掌凶残的掐向唐龙的脖子。

　　特别活跃的周建更是拿出一口青色的小铜钟，用力的拍击，形成声波向唐龙杀去。

　　“小心！”

　　“唐龙！”

　　沐晨曦惊叫出声，她真没想到堂堂青钟侯门下居然如此无耻。

　　只有夏玉露淡定的伸手制止了沐晨曦。

　　双人夹击之下，唐龙说不出的淡定，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，双脚站立不动，左臂抡起直接扫了出去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　贺章抓来的双手被打的骨折，本人更是被震的吐血向后翻出去。

　　与此同时，唐龙一扭头，对着周建喝道：“滚！”

　　轰！

　　大力金刚吼的威力何等狂躁。

　　强大的声波化作一个滚字，直接将那青色的小铜钟敲击出来的声波给轰的反弹到小铜钟上面去了。

　　当！

　　小铜钟被震的猛的脆响，形成的声波统统作用在周建的身上，将周建给轰的胸膛好似都要炸开一般，五脏六腑翻滚，痛的他喷血仰面摔倒。

　　刹那间的战斗结束。

　　唐龙完胜。

　　“啪啪。”

　　拍拍手，弹去身上的灰尘，唐龙冷哼道：“不服气，继续。”

　　三人中昏迷了一个，剩下的周建与贺章一听，登时就羞愤交加的晕了。

　　白宁，马秀雅等人一时间都无法接受眼前的一切。

　　相对而言，这些封号武侯门下的少年天才实力都是差不多的，就算是有差距，也很小，一般情况下，交锋要分出胜负，怎都要打个几百回合，像唐龙这样轻松自如，他们都无法做到。

　　也有对此仅仅是略微吃惊的，那就是来自沐家和杨家两大王府的少年天才。

　　他们得到的资源更多，天份也更高，实力更强。

　　“还不错嘛。”沐超宗一步三摇的走了出来，经过姚端儿的时候，只是淡漠的瞥了一眼，“有点实力，这样吧，我也不欺负你，我压制一半的力量，就用一只手与你交锋，敢不敢一战。”

　　绝对的蔑视。

　　唐龙胸中跳动着浓烈的战意之火。

　　不就是个宗师小成么。

　　我以宗师初级，跨越三个等级战你又如何，以我完全觉醒的七彩帝心体，会怕你么。

　　唐龙的经历，还真没碰到几个越级挑战的事情，偶尔有一个也就是跨越一个等级，这跨越三个等级真的很少见，也让他跃跃欲试。

　　“超宗兄是不是过分了。”杨立脸色不善的走出来，“这里是苍云王府，是我杨家重地，但凡来者都是客，这么战来战去的，别人怎么看待我苍云王府，认为我们苍云王府连待客之道都不会不成。”

　　沐超宗笑道：“开玩笑的。”

　　他来自紫金真王府的沐家，最是清楚对于王者府邸来说，这般的举动，的确有挑衅之嫌，很识趣的放弃了。

　　“不过，你们要比试，也不是没办法。”杨立道，“秘境试炼本就是一场竞争，大家这三天养精蓄锐，到时候，再展神威也不迟。”

　　“好！”

　　沐超宗一拍手，“杨兄说的没错，秘境试炼就是一场竞争，唐龙，我沐超宗在这里说句狂言，你要是能够落后我一天的时间，通过秘境试炼，就算我沐超宗输了，以后我绝对不会对你再有任何指手画脚。”

　　唐龙竖起一根手指，道：“一天？”

　　“对，一天，落后我一天时间内闯过去，我就算输！”沐超宗环视众人，“诸位，可以做个见证。”

　　这些苍云域城的人当然会支持沐超宗了，何况唐龙打败了他们域城的人，也令他们无形中有一致对外的念头，纷纷的符合。

　　唐龙笑了笑，“放心，一天，肯定可以保证的！”

　　很多人听了都在笑。

　　大部分人都在笑唐龙就这么点勇气，连打败沐超宗的想法都不敢有，顶多争取落后一天内而已，他们是嗤笑，嘲笑，讥笑。

　　同样在笑的还有夏玉露，她的想法则是，沐超宗怕是要被唐龙抛在身后一天，而且很可能是至少一天了，她是觉得好笑。

　　既然大家都笑了，气氛也就相对缓和许多。

　　众人各自回杨立安排的房间，沐嘉龙则径直跟着沐超宗入房，没去自己的房间。

　　“嘉龙，刚才你的表现可不怎么样，我们说好的一致对外的，你也不看看，晨曦对唐龙分明是有好感的，你还缩在后面。”沐超宗有些不满的瞪了一眼沐嘉龙。

　　“你觉得我是怕事的人么。”沐嘉龙脸色凝重的道。

　　“那你怎么会是这么一幅表情，发现唐龙不好对付，害怕了？”沐超宗略带嘲讽的道。

　　沐嘉龙冷笑道：“唐龙算个屁，我根本没放在心上，我担心的是妖女，妖女沐凤嫣！”

　　沐超宗一愣，哑然道：“小姑姑？她怎么了，今天挺安静的啊。”

　　“这才是问题所在，小姑姑是能安静的主儿么。”沐嘉龙道。

　　“噌！”

　　沐超宗猛地站了起来，“对啊，怎么回事，小姑姑向来喜欢戏弄人，从不安生的，她安静就意味着……”

　　两人对视一眼，异口同声的道：“妖女状态！”

　　“为什么会这样。”沐超宗道。

　　“我观察了下，发现小姑姑一直盯着唐龙，我怀疑从唐龙出现，小姑姑就有些不对劲儿，该不会是她先前说的话是真的吧。”沐嘉龙道。

　　沐超宗吓了一跳，叫道：“不行，绝对不行，小姑姑的娃娃亲可是……”他用手指了指上面，“这个要是出问题，我们沐家都麻烦。”

　　沐嘉龙阴冷的道：“要不干脆将唐龙干掉。”

　　“我敢保证，小姑姑真的因为唐龙不正常的话，你干掉唐龙，他一定干掉你，绝不会因为你姓沐而留情。”沐超宗道。

　　“那怎么办。”沐嘉龙想想，还真有可能，吓得一缩脖子。

　　沐超宗沉吟良久，道：“我有个办法。”

　　“什么办法。”

　　“羞辱唐龙，打败唐龙，让他连立足之地都没有，让他以后都没脸踏入苍云域城，看他如何能和小姑姑走到一块。”

　　“这个办法可行，唐龙敢于应战周建他们三个废物，也说明他是有自尊心的，只要我们打掉他的自尊，他就没脸见人了，问题是怎么做，才能够狠呢。”

　　“看我的！”

　　沐超宗笑的很得意，一副胜券在握的样子。

　　相隔不远的房间中，唐龙和夏玉露正悠闲的吃着东西。

　　方才沐晨曦来访，已经离开。

　　“我刚才刻意听了听其他房间的说话，大都是在嘲讽你没胆量挑战沐超宗的秘境试炼时间。”夏玉露边吃边说。

　　“他们也就是敢说别人，自己的话，都没胆量加入这场竞争。”唐龙对于这些所谓封号武侯门下的天才少年比较失望，并没有勇往直前的武道之心，至少连向沐超宗挑战的信念都没有，怎么去超越他们。

　　夏玉露笑道：“我更想知道的是，你打算领先沐超宗多久。”

　　唐龙无所谓的道：“那要看他能多快了。”

　　这才是真正的蔑视，完全就没考虑过自己会失败，会花费很多时间才能通过，更是对沐超宗的无视。

　　夏玉露竖起大拇指，“霸气！”

　　相比较其他人，他们两人对这个并没怎么放在心上。

　　这种修炼上佳的地方，当然是不能错过的。

　　三天的时间，他们几乎都是在闭关修炼中渡过。

　　他们的这番举动落在沐超宗等人的眼中，引来他们更大的嘲讽。

　　“临阵磨枪，有个屁用。”

　　“一看就是极度不自信的表现。”

　　“注定要失败的。”

　　在他们嘲讽中，心无旁骛的唐龙修炼效果非常的明显，他竟然隐隐中有触摸到突破边缘的意思。


第135章 武道信念

　　三天时间到，大家再次聚首。

　　又一次的聚首，先前还很傲气的周建，贺章和姚端儿三人面对唐龙的时候，都露出害怕的神色，躲躲闪闪的，当唐龙不去看他们的时候，三人的眼神又是充满了怨毒恨意。

　　杨立引领大家到达秘境试炼地的外面。

　　这所谓的秘境试炼地是一处很独特的区域。

　　此地位于苍云王府的东南角，有着一栋相当大的独立院子，在院子的后面则是一座直插云霄的山峰。

　　府内有山峰，苍云域城并不奇怪，但像这座山峰的是很少见的，山很高，云雾在山腰间飘荡，翠绿的林木，点缀着各色的花草，坚硬的山石奇形怪状，甚至有些山洞内都散发着某种危险的气息，最不可思议的是，山脚下被人为的划分为十六个区域，每个区域之间都进行了特别的设置，就好像是每个人站在一个区域，面对的就是一面镜子。

　　这座山，如同十六面镜子竖起来，彼此连接。

　　此山就是秘境试炼的第二关。

　　山脚下的独立院落则是第一关所在。

　　杨立推开院门。

　　院子很宽敞，也很简单，就是一排十六间房，房门有着号码标示。

　　有杨家的那名封号武侯级别的老管家捧着一个不透明的黑色黑子从一侧走过来。

　　“这盒子内有号码牌，拿到号码牌的就依照相应的号码进入对应的房间，出来之后，也要找对应的山区，登顶山峰。”杨立道。

　　十多人陆续去取号码。

　　号码没有什么特殊的意义，只是单纯的区分试炼的位置而已，且每一个位置的试炼项目，过程都是一样的。

　　唐龙取到的是十号。

　　号码都到手后，老管家退出去了。

　　院子内只有他们十六名少年天才。

　　“诸位，不要着急，我还有话要说。”沐超宗率先跳出来，拦住大家进入各自房间的去路。

　　唐龙立时发现，这些来自苍云域城的天才们一个个都幸灾乐祸的看着他，尤其是被他击败的周建三人更是兴奋不已，一脸的期待。

　　就这态势，唐龙也知道，是冲着自己来的。

　　沐晨曦眼神异常犀利的看向沐超宗，这次，沐超宗却没有看她，而是两眼直勾勾的盯着唐龙，那眼中光彩都让人怀疑他是不是喜欢男人的。

　　“唐龙你出来。”沐超宗向唐龙勾了勾手指。

　　“有话就说。”唐龙双手环抱胸前，很冷淡。

　　沐超宗嘿嘿笑道：“你可还记得三天前，我说过的话。”

　　唐龙哼道：“放心，我记得，一天嘛。”

　　“对，就是一天，如果你通过这两关的时间比能在我完成之后的一天内达到，我沐超宗从此对你退避三舍。”沐超宗巧妙地就之前说过的话给改成了退避三舍。

　　“哦，退避三舍呀，挺好的，至少让我耳根清净了。”唐龙也没在意。

　　“你要是达不到呢。”沐超宗道。

　　“我也对你沐超宗退避三舍。”唐龙都没多想。

　　沐超宗一拍手，“好！大家都听到了，我们两个获胜的一人出现在任何地方，失败者都不能出现，大家可要做个见证。”

　　苍云域城的三大武侯门下的人纷纷附和。

　　叫的最响亮的就是周建三人。

　　他们盼望着沐超宗能为他们出口恶气，狠狠的羞辱唐龙。

　　唐龙撇撇嘴，根本不搭理这些人，在他看来，这就是一群趋炎附势的小人物，迈步向十号房间走去。

　　“慢！”

　　沐超宗再度挡住了唐龙的去路。

　　“你还有什么事。”唐龙不耐烦的道。

　　“我先前说的是你落后一天，对我退避三舍，如果你落后两天呢。”沐超宗笑嘻嘻的道。

　　唐龙的目光顿时变得锋利起来，“你还真是看不起人呀。”

　　沐超宗点指唐龙，挑衅的道：“我就是看不起你，你真的落后两天，给我记住了，从此对我紫金真王府沐家所有人都退避三舍。”

　　“好！我同意！”唐龙真的被激怒了，“你记住，我生气了！”

　　他说完，大踏步的走向十号房间。

　　沐超宗嘲讽道：“你生气怎么的，嗤！”

　　随后，三大武侯门下的弟子们纷纷凑上去，马屁声一句一句的送上。

　　“超宗兄，你可不要大意啊，先前就是太大意，我们才马失前蹄，让唐龙得逞的。”周建提醒道。

　　“大意？笑话，我就是大意，他能赢我么。”沐超宗蔑视的道。

　　“话是这么说，还是小心点好啊。”周建道。

　　沐超宗摆摆手，“放心吧，我的目标是通过两关，要早于杨立，至于唐龙嘛，呵呵，他只是附带的一个小乐子而已。”

　　在场众人，沐晨曦和沐凤嫣都是宝体，自然是被众人一致认定的前两名，所以真正的竞争，就是来自两大王府的他们。

　　听到沐超宗要打败杨立，几人都来兴趣了，这可是真的全力以赴，那么唐龙也就真的只能是一个附带的小乐子。

　　周建等人立时笑着嘲讽唐龙自不量力。

　　只有杨立淡淡的道：“秘境试炼，过关率并不高，几位还是保证能过关再说吧。”他施施然进入属于他的七号房间。

　　沐晨曦冷冷的看了一眼沐超宗，也没多说什么，进入它的二号房间。

　　原本兴奋唐龙要丢人的周建等人也都是机灵灵打个冷颤，这才知道高兴地太早了，过关才是第一要务。

　　于是一干人等纷纷循着自己的号码入房。

　　秘境试炼正式开始。

　　第一关，武道信念关！

　　武道之路，千难万险，没有坚定不移的信念，只能半途黯然离场亦或者走向死亡。

　　信念是强者之所以为强者的第一要务。

　　而信念更是成就王者意志的第一要素。

　　可以说，没有信念，首先就断绝了成就封号王者的希望，那么武道之路也就废掉了。

　　进入这第一关，就会有专门影响一个人武道信念的机关设计。

　　当他们全部入内之后，这栋院落周围有一团关将此地封闭起来，任何人都无法看到内里的一切。

　　唯有透过宝镜观察的杨家老祖杨成，可以清晰地注意到里面的真实情况。

　　每个房间内光雾缭绕，各种怪异的声音此起彼伏。

　　仅有一个房间，那翻滚的光雾，怪异的声音刚刚出现，就随之消失的无影无踪。

　　房间号，十号！

　　杨成对唐龙的关注，甚至超过杨立，他可是将唐龙当做是能够为他苍云王府杨家得来万年太平的希望。

　　“不愧是王者的小祖，武道信念如此惊人，我都刻意加强了这十号房间的难度，就是要更好的磨练他，算是给他一场机缘，让他在武道之上更加勇猛精进，想不到，他的武道信念居然强横到直接无视这些干扰。”杨成喃喃自语的道。

　　十号房间内，唐龙的经历正是如此。

　　所谓房间，其实就是一条隔音效果很好的长达百米的通道。

　　初入其中，有云雾生出，云雾之间，有妖魔鬼怪，各种妖兽身影乍现，当他走过去，准备迎接考验的时候，这些东西却又在他坚定的武道信念面前退去了。

　　唐龙好似一团炽烈的火，那所谓的考验就是积雪，两者相遇，直接完胜。

　　“没劲儿啊。”

　　“原以为会有点难度的。”

　　失望的唐龙完全没有受到半点的阻碍，就这么从头到尾，脚步不停的，闲庭信步般走到百米考验通道尽头门口处。

　　推开房门，唐龙走了出去。

　　他的脚刚触碰到房外的地面，就感到脚下一空，地面竟然突然凹陷出一个黑黝黝的洞口，反应迅速的唐龙立刻施展大力金刚翼，就要脱困而出。

　　哪知道这黑色的地洞内居然传来一股可怕的吸力。

　　嗖！

　　那吸力之强大，唐龙完全没有抗拒之力，直接被扯入地洞深处，甚至连发出呼救的时间都没有，地面就重新合拢，他也落在地下足有三五百米深的一个偌大的密室中。

　　一团光幕将唐龙包裹其中，令他只能勉强确定这里是一个很大的地下密室。

　　一个苍老的声音响起。

　　“我是苍云王杨度。”

　　“本王创建秘境试炼之地，曾模拟十五岁少年时的状态，试闯过这秘境试炼地，第一关武道信念关花费时间为十一小时零九分钟。”

　　“自此本王一直期待我杨家后裔能够打破这个纪录，却不想三百年间，包括外来人，居然无一人能在一天内闯过第一关，更别说破本王纪录。”

　　“为此，本王很是失望，故特地设下奖励，如能破本王纪录，将得重奖。”

　　“奖励一出，天才尽数登场，不想仍无人做到，甚至于千年之后，都没人还记得本王为此设下过奖励，或许这正应了那句话，一地出王者，千年无天才吧。”

　　“本王自感时日无多，特将重奖放置于此，破纪录者，入得此地者可得此重奖，希望是本王后裔吧。”

　　随后就是一声大大的叹息。

　　包裹唐龙光幕倏然消散，他本人也从空中轻飘飘落地，踩在这地下密室的地面上。

　　一股浓郁的丝毫不比王者居处少的王者气息扑面而来。

　　密室墙壁之上更是若有若无的闪现出苍云王的身影，无疑这里可能烙印着更为精髓的王者意志烙印。

　　想来，苍云王杨度也是打算留给后人一个能够启发武道奥义的地方。

　　可惜来的不是杨家人，而是唐龙。

　　更可惜的是，这地方对唐龙没用，他毫无感应。

　　唐龙观望四周，发现在这地下密室的中心有一张圆形的石床，那里的王者气息最重，石床上面摆放着一张不大的石桌，这石桌之上则放置着几样东西。

　　眼力非凡的唐龙一下就锁定了其中一本书上面写着的字，他的呼吸顿时急促了，两眼放出炽热的光芒。


第136章 私心

　　远远地看着那石桌上面摆放着的东西，唐龙终于忍不住啧啧称赞道：“王者留下的奖励果然不是一般的东西。”

　　他大踏步来到石床前。

　　圆形石床想来是苍云王曾经长期用来修炼的，可以说，这张床本身就是一宗至宝，坐在这床上，能够时刻的领悟武道奥妙，对于武道进境是有很大帮助的，唯独对唐龙来说，基本是没用的。

　　他没用，于别人而言，则是至宝。

　　唐龙再度用心的去感应，的确是毫无感应，空空荡荡的，一点武道上面的领悟牵引都没有。

　　这张烙印着苍云王的王者意志的石床就被唐龙很不客气的踩在脚下。

　　作为苍云王有意无意的留下的至宝，不知道他若是知晓唐龙如此对待，会否气的从坟墓中爬出来。

　　登上石床，站在石桌前，唐龙先行拿起上面的一本书籍。

　　书籍上面有六个字。

　　大力金刚王术！

　　只是在大力金刚术中加了一个“王”字，却发生了天翻地覆的大变化。

　　十万中宝体，绝大多数都是很次的宝体，仅能够达到封号武侯就是极限了，再想有更高的提升，除非是将宝体升级。

　　大力金刚体放在十万宝体中，能够名列前三万名，绝对是强力宝体了。

　　但是大力金刚体也就是具备冲击封号王者而已，并不是每个大力金刚体都可能成就封号王者的。

　　而大力金刚王体则是百分百的封号王者，并且还有可能更进一步，冲击一下绝代王者的高度，所谓绝代王者，那就是仅次于封号帝皇的实力，秒杀普通的王者。

　　由此就可以看出，大力金刚体和大力金刚王体的巨大差距。

　　大力金刚术是从大力金刚体演变而来的一种武技，令人具备大力金刚体的战力。

　　大力金刚王术则是从大力金刚王体演变来的，同样让人具备大力金刚王体的战力，这战力完全具备秒杀大力金刚术的实力。

　　拥有大力金刚王术，无形中，就等于让唐龙的战力得到进一步的提升。

　　当唐龙翻看完大力金刚王术之后，他才知道，为何这里面有资格加一个“王”字，真的是大力金刚术质变才具备的威力。

　　“此术与剑龙术的搭配，就好像锋利术与万倍重力术的绝配。”

　　“啧啧，真是妙呀。”

　　唐龙将书籍收起来，他看了一遍，已经将其中的内容牢记在心。

　　除却这本很令唐龙兴奋的书籍之外，还有三样东西。

　　一本武技，一条神枪，一封信。

　　武技也是令唐龙有收获感的速度飞行武技，名唤踏龙术。

　　此武技相当的霸道，比大力金刚翼的效果要明显的多，因为这武技虽然名为速度飞行武技，其实具备非常变态的攻击力。

　　唐龙也很满意这武技，将之收起。

　　接下来的那条神枪，就让唐龙很不爽了。

　　“说到底，苍云王还是私心很重啊。”

　　“他的心里仍旧是渴望进来的人是他的苍云王血脉后代，而不是外人。”

　　“这条云隐神枪虽然不如我的象龙宝石剑，可毕竟是准神兵，且内蕴是被苍云王给镇压起来的，唯有苍云王血脉可以引发开来，从而成为真正的宇级神兵。”

　　“我没有苍云王血脉，注定没法引发内蕴出来。”

　　唐龙暗骂苍云王小气。

　　说的好听，是送给破纪录之人，结果还是留给自己的后人。

　　这秘境试炼可不仅仅是他苍云王血脉后裔可以使用的。

　　他伸手将那封信打开。

　　信的内容让唐龙又是好笑，又是好气。

　　内容居然是告诉唐龙，云隐神枪引发内蕴之后，可以在第二关的地方开启一个特殊的关卡，名唤跃龙门。

　　跃龙门内才有苍云王留下的真正宝物，是王者都要心动的东西。

　　“我说你点啥好呢。”

　　“苍云王，哎，也是人，终归难免私心。”

　　“生怕我宁可放弃引发内蕴，也用这神枪，就用这个来诱惑。”

　　“虽然所谓的跃龙门定然是有着很大难度的，但王者心动的东西，我承认，我被诱惑了，这条云隐神枪就送给杨立吧。”

　　“不过，苍云王啊，我也不是白白将奖励送出去的人，你这石床和石桌，我就收下了，虽然对我没用，对露姐作用还是很大的。”

　　唐龙翻身而下，他并没有急着离开。

　　这种地方，比王者居处修炼效果并不差的，他本身经过将近一个月的修炼，就很接近突破边缘了，要不借助这次机会突破，那不是浪费。

　　争取突破前，唐龙还是决定先行修炼大力金刚王术和踏龙术。

　　作为七彩帝心体，任何武技随手拈来即可，甚至像女性专用的银月术，他都可修炼，只是那样很难说会否给身体带来变化，才放弃的。

　　“大力金刚王术！”

　　唐龙的脑海中浮现出此术的内容。

　　相比较于大力金刚术，这大力金刚王术在表面最容易被人看出来的区别就是两点。

　　第一点是防御力。

　　如果说大力金刚术施展之后，身体能够承受刀剑的砍击，那么大力金刚王术则能够承受宝刀宝剑的攻击力。

　　第二点，就是体型的变化。

　　唐龙深吸两口气，脑海中连续掠过三遍大力金刚王术，确定无措之后，他心念微动，大力金刚王术发动。

　　刷！

　　一抹金灿灿的光芒瞬间从他的心脏向外扩散。

　　心丹田是储存真气的地方，真气是运行武技的根本，故而是从心脏开始的。

　　瞬息间，金光就将唐龙彻底的笼罩，如同一尊金光战神。

　　相比较大力金刚术的施展，这大力金刚王术施展之后，本身绽放出来的光芒要更加的璀璨，有干扰别人视线的作用。

　　“大力金刚王术，三米！”

　　唐龙的身体金光爆闪，他的身高随之猛地拔高了一大截，直接达到三米的高度。

　　三米高的唐龙，全身肌肉都格外的扎眼，充满了力量感。

　　唯一比较令人无语的是，衣服无力承受，已经破烂。

　　“五米！”

　　唐龙再度放大。

　　刷！

　　他的身高再度攀升，达到五米的高度，这个时候本身的真气倒也罢了，那身体素质也跟随着得到提升，力量相应的增加，战斗力自然是要比正常身高强的多。

　　这还不是极限。

　　“十米！”

　　唐龙骤然攀升至十米的高度，也就是这地下密室的高度。

　　很显然，苍云王留下这个密室，就是为得到奖励之人，修炼大力金刚王术开辟出来的。

　　十米高的唐龙真的好似战神，大有吼破苍穹，只手破碎乾坤的豪气干云之感。

　　“咚！”

　　唐龙抬脚跺地。

　　大地为之猛烈的颤动，令地表都是微微的摇晃。

　　如此身高，如此霸道，如此狂烈，搭配剑龙术，可想而知，正应了那句：只手舞苍龙，乱天动地！

　　兴奋过后，唐龙低头打量自己。

　　上衣早就被撑爆了，也就是裤子勉强还能包裹住裆部，全身几乎都暴露在外面。

　　“这可不怎么好，暴露狂呀。”

　　“要想办法，搞一件特殊的衣服才行。”

　　唐龙嘀咕着，庞大的身体缩小，重归本尊状态。

　　这就是大力金刚王术！

　　完全就是大力金刚术的质变。

　　唐龙稳稳心神，拿出踏龙术翻阅。

　　踏龙术相对于大力金刚王术要简单的多，对唐龙而言，修炼就更简单了，只是看了两遍，确定牢记在心，就直接施展出来，都不需要花费时间去慢慢地修炼。

　　心念动处，唐龙脚底一瞬息的功夫化作了黑洞一般。

　　这偌大的地下密室内所有的天地精气一股脑儿的汇聚在他的脚底。

　　“吼！”“吼！”

　　两声震耳欲聋的龙吟炸响。

　　两条狰狞可怖的蛮龙在唐龙脚底下生成。

　　蛮龙还不是龙族中那种最低等的普通龙，而是非常霸道凶横的雷角紫电龙。

　　雷角紫电龙，龙中异类品种，具有一根特殊的雷角，能够引导天地间最为阳刚的雷电攻击敌人，本身雷角也是锋利无比，堪比宇宙洪荒四大等级的神兵。

　　这虽然是武技，并非真正的雷角紫电龙，却也是具备相当强的攻击力。

　　唐龙脚踏两条雷角紫电龙，心一动，两条蛮龙张牙舞爪的咆哮，他就横跨十多米，直接到达了地下密室的东南角落处。

　　砰！砰！

　　密室墙壁未曾被破开，此乃王者意志烙印的地方，自然坚韧，但是撞击的大地摇动，那是肯定的，甚至令正在闯武道信念关的少年天才们都受到影响，信念不够坚定的姚端儿更是因此而失败，黯然退出。

　　“就这速度，绝对远超无影闪。”

　　“如果搭配大力金刚翼的助推，那么速度肯定能够再有提升。”

　　唐龙欢喜的解除踏龙术，他目光落在那云隐神枪上面，想了想，还是放弃了。

　　其实以他的七彩帝心体血脉而言，不见得没有可能引发云隐神枪的内蕴，但这终究是一代王者的心愿。

　　但凡王者都是为人族付出过无数的，是值得敬仰的。

　　唐龙对于这样的人最是钦佩，他也就没有去尝试，将云隐神枪收起来。

　　登上石床，背靠石桌，唐龙盘坐下来，全身心的投入修炼中。

　　此次，他定要突破，才会出关。


第137章 王者藏宝图标明之地

　　心平气和，彻底敞开心扉，才会感受到这地下密室对于修炼带来的绝佳效果。

　　唐龙本就修炼速度超快，远非常人所能比的，再有这等环境支撑，接近宗师初级突破边缘的他，仅仅花费两天的时间，就直接蛮横的闯入宗师中级境界。

　　完成突破后，又花费两个小时，彻底稳定境界。

　　他这才停止修炼，将石桌和石床全部收入兽王宠物空间内。

　　别的不说，单纯这两样就能够带给夏玉露很多武道上面的明悟，于她境界突飞猛进会有大帮助的。

　　再者，夏玉露领悟时候，唐龙还能拿来修炼之用呢，虽然没有地下密室的环境烘托，效果不会最佳，至少比正常环境要好太多了。

　　最后唐龙看着那地下密室的墙壁。

　　“算了，我这人毕竟是心地良善呀，就不将这墙壁都给挖走了。”

　　“虽然墙壁上也有王者意志的部分烙印。”

　　“好人呢！”

　　唐龙按照信中所留的办法，离开了地下密室，重返地面。

　　他冒出地面的地方是在第二关的这座奇特十六面山峰的正下方。

　　四周空荡荡的，没有见到什么人。

　　两天的时间，早已有人登山闯这第二关，武道毅力关了。

　　自然也有人还困在第一关的武道信念关，不是每个人都会成功的。

　　唐龙找到写着十号的那一面。

　　站在这号码牌前，抬头向上看，就是一面梯形镜子般，左右看去，都看不到九号和十一号的地方。

　　这一面看去，奇花异草遍地都是，林木葱郁，怪石嶙峋，更是有很多的奇诡的山洞，看那意思，这些山洞应该也是有着特殊作用的。

　　“我要快点了。”

　　唐龙干脆就将踏龙术应用出来。

　　双脚之下，天地力量涌动，两条雷角紫电龙成型，张牙舞爪的发出低沉的龙吟，甚至有着丝丝的电光在龙身周围跳动着。

　　这也是唐龙境界偏低，实力足够强的时候，踏龙术施展出来的雷角紫电龙直接是搅动天地雷电，具备绝杀的能力。

　　“走！”

　　唐龙脚踏双龙，直冲天际。

　　双龙咆哮，快若闪电。

　　挡在前方的山石，林木相隔三四米的距离，就被那雷角紫电龙以锋利的雷角给撞碎了，虽然还没有具备释放雷电的能力，这也足够的凶残了。

　　横行无忌的直冲山巅。

　　作为第二关，自然不会像第一关那么的简单。

　　武道毅力，测试的一个人的大毅力。

　　拥有大毅力之人，才可能在艰难险阻的武道之路上不被打垮，扛过一道又一道的难关。

　　嗡！

　　当唐龙直冲向三千米山腰的时候，那些奇诡的山洞内仿佛受到某种牵引般，竟然喷薄出一团的雾气。

　　这一团团的雾气成型，化作了一尊百米高的巨神。

　　凛冽的王者威压从这百米巨神身上浩荡而下，形成滚滚洪水，凶猛的镇压下来。

　　“苍云王！”

　　唐龙福灵心至，认出这就是苍云王。

　　四方脸，满头漆黑的长发随风飘扬，双眸如电洞穿时空，带着王者的神威，强势镇杀下来，似要将这天地都给压盖，永久的将唐龙镇压在此。

　　那种王者之威，覆盖这片世界，直接令人生出脱离百帝世界之感。

　　即便唐龙都有离开这高山，离开苍云王府之感。

　　“好厉害的威压。”

　　“对人心灵上的震撼强烈之外，还会让人不自觉地生出难以抵抗之心，从而放弃武道之路。”

　　“这就需要大毅力之人，才能抵抗了。”

　　“看不破就是看不破，看得破就是看得破。”

　　“我唐龙有大毅力，大恒心，大智慧，大信念，更有无上绝世宝体，没有人可以挡住我冲上云霄登绝巅之心。”

　　“冲！”

　　唐龙双臂嚣张的张开，发丝狂乱的舞动，同样的眸光如电，那不是气势，而是信念，是毅力，更是决心。

　　在王者面前，他依然自我！

　　“吼！”“吼！”

　　受到唐龙气势所引，引爆天地力量般，令那两条雷角紫电龙躁动的厉害，龙啸不断，一道道的雷电在他们的身上汇聚起来，由细若游丝化为粗如拇指，发出阵阵的霹雳声，更是有雷角隐隐泛起雷光。

　　呼！

　　唐龙就像是飞蛾扑火般，义无反顾的向着那王者之身冲去。

　　中途没有半点的停顿，那坚定不移的信念更是展露无遗，他所过之处，简直就是蛮龙冲撞，轰爆一切，管你是什么怪石，什么古树，疑惑着空气中浓烈的王者之威，全都无惧，更无视。

　　“放肆！”

　　那眺望远方的百米苍云王巨神之身似是受到了影响，缓缓地低下头，一双王者之眸洞穿人心般，一声断喝，令人心惊胆颤，浩浩神威更是形成肉眼可见的力量光波以凶狂的姿态猛烈的冲击下来。

　　唐龙仰首相望。

　　四目相对。

　　没有害怕，没有惊恐，有的是更为坚定不移的信念，他一如既往的冲！冲！冲！

　　呼！

　　强猛的冲击直撞上王者神威。

　　没有惊天动地的轰鸣声，也没有毁天灭地的力量，有的是如梦幻泡影般的破灭，王者神威悄然散去。

　　百米苍云王巨神之身也随之化作一团雾气向四周散去。

　　雾气翻滚三开之后，就融入一株株苍老的古树之中。

　　“咔咔咔咔”

　　那些繁茂的枝叶好似有了生命般，四下挥动着，扎根山中的古树缓缓地张身而起，树根居然形成无数的腿脚，拖离地面，舞动着枝叶发出破裂虚空的声音，纷纷向唐龙轰杀过去。

　　武道毅力关，不仅仅是精神上的毅力，更是身体上的毅力。

　　精神上有王者神威磨砺。

　　身体上有这些古树战士磨练。

　　所以秘境试炼哪怕是失败，都会有收获的，可以让人的信念，毅力得到极大的提升，从而在武道之上再有提升。

　　“这种毅力磨练对我就算了吧。”

　　“太差了，没用！”

　　唐龙双腿一并，脚下的两条雷角紫电龙撞在一起。

　　原本就有拇指粗细的雷电彼此相合，迅速的放大，两条蛮龙都被缠绕起来了。

　　“爆！”

　　唐龙猛地断喝。

　　真气狂涌，令踏龙术发挥到极致，纯粹的展现踏龙术的威力。

　　轰！

　　无数的拇指粗细的雷电猛地辐射出去，他就好像是个辐射源头。

　　砰砰砰！

　　周遭二十米内谈杀过来的枝叶统统的爆开，连带着附近的花草山石都被轰碎，真的成了一片荒凉之地。

　　“冲！”

　　雷角紫电龙咆哮声中，真的化身闪电一般，离地两米的高度，电射向山巅。

　　一路狂飙中雷电爆射，轰杀的无数古树战士。

　　同样奇妙的事情在唐龙冲过的地方发生，那些被毁掉的花草，山石统统的再度浮现出来，古树战士也回归正常的古树状态，静静的在那里，好像从未动过一样。

　　唐龙则横冲直撞的冲上七千米的高度。

　　山巅仍旧有点遥不可及。

　　抬头看去，云雾飘渺，似无尽头般，期间更是有着数不尽的古树战士在疯狂的舞动着枝叶，发出阵阵的尖啸声。

　　就这一幕，都让人绝望。

　　唐龙却是浑然不惧，依然自我的向上冲击。

　　“咦？”

　　当接近九千米高度的时候，唐龙陡然停了下来。

　　他面露疑惑的向后倒退三百多米，看向左前方的那个山洞，再看看周围的布局，虽然古树战士活跃，可就其本来位置而言，居然与唐龙从李道成手中得到的王者藏宝图中描绘的图案有着四五成的相似度。

　　“是这里？”

　　唐龙是真没想到，早已不抱希望的王者藏宝图居然峰回路转。

　　他可没敢妄动。

　　这里毕竟是苍云王设下的秘境试炼第二关，并非外面无主之地。

　　依靠着强大的视觉，听觉，嗅觉，触觉和感觉这种灵感能力，唐龙反复的在山洞外面游荡着，躲避着古树战士枝叶的攻击。

　　好一会儿，他才确定，山洞内的确安静得很，并没有异常。

　　他回忆方才释放出雾气形成苍云王样子的山洞，由于距离太远，当时也没有看到这里。

　　“进去看看。”

　　唐龙提着象龙宝石剑就飞了过去。

　　神剑轻轻的隔空划动，那些来回飞舞攻击的枝叶就统统断掉，是无法影响到他的。

　　到达山洞口，内里一股带着强烈攻击性的王者之威骤然冲出。

　　唐龙迅速后退。

　　王者之威到达洞口就自行消退，并没有散出分毫。

　　“不是苍云王的气息！”

　　唐龙两眼放光。

　　苍云王的气息很独特，带着一种苍凉之感，仿佛苍云王是经历过某种痛苦的劫难才从轮回境界顿悟成就封号王者的，所以带着一个苍字，而云是他的武道意志的奥妙演化。

　　方才涌动出来的气息却令人生出洪水之感。

　　好像是某个通过洪水悟道的封号王者，很霸道，冲击力也非常的强烈。

　　这就表明，里面很可能是某位王者留下的宝藏。

　　欣喜的唐龙哪里会放弃，深吸一口气，再度冲去，这次他学乖了，知道王者威压太重，他干脆将命灵珠取了出来。

　　由于里面的威压攻击性不是特别的强烈，不像当初唐龙在火焰潭内经历的那种完全就是疯狂的杀戮心态，这个只是警告的意思，所以远没有当初那么痛苦，可以给唐龙留出大把的时间来作反应。

　　当然若非有相应的克制之法，怕是一般的轮回境界高手也不见得闯的进去。

　　所以就算是苍云王后裔有人发现，也没人可以进去的，何况这里主要是秘境试炼之地，那些参加试炼的大都是少年天才，哪里有能力去关心这个，能冲过这一关就不错了，就更加没可能发现了。

　　命灵珠是金焰王灵魂残渣居住的地方，诚然金焰王本身并没有留下什么王者意志烙印，可毕竟是他全盛时期随身携带的，那种绝代王者的气息还是有的。

　　就这绝代王者气息不说秒杀所有王者之威，至少很难对唐龙形成威胁了。

　　他缓慢的进入山洞。

　　山洞幽深，长达千米的深处，七转八弯的，唐龙就是有命灵珠，还是有种被王者之威要压垮的迹象，前进的非常困难，他也是没办法，曾经的金焰王根本没考虑过自己会死，命灵珠上面仅仅是他一点气息，哪怕是有一丝王者意志烙印，都可以无视这里的王者之威。

　　艰难的到达尽头处，唐龙眯着眼，兴奋地看向里面看去。

　　他直接愣住了，好半天才爆出一句粗口，“我……操！”


第138章 通关，创新剑龙术！

　　王者藏宝图的到手，可以说是唐龙冒着九死一生的危险，逼迫着李道成跟他演了一次双簧，这才敢保留下来的。

　　为这图，他更是找遍了苍云古城，没有收获。

　　峰回路转吧，终于发现，结果居然是……空空如也！

　　山洞内什么都没有。

　　确切的说，还有一行字。

　　还是苍云王留下的。

　　相比于通过第一关，得到奖励的地下密室内留言的苍凉，这里的留言就是苍云王带着强烈的幸灾乐祸的意思。

　　“于灏，你藏的再深，还是被我找到了！！！”

　　最后的三个感叹号，让唐龙差点跳脚骂娘。

　　这苍云王也太不地道了，你说你早就发现这里是那个叫于灏的王者留下的宝藏，并且取的一干二净，干嘛还要保留下人家的王者威压，害得我空欢喜一场，结果是一无所得。

　　不甘心的唐龙将这里每一寸地方都给翻找了一遍。

　　不得不说，苍云王就是王者，连一根头发丝都没留下，洗劫一空，有些地方一看就是于灏王者隐藏起来的，也都被苍云王翻找出来了。

　　“一点没留，我还给将你的地下密室留下来了呢。”

　　“相比你这个扒皮三层的苍云王杨扒皮，我绝对是好人，谁敢说我不是好人，我跟他急！”

　　唐龙气哼哼的从山洞内出来。

　　他真的是要爆了。

　　看看上方满是活动的古树战士，唐龙的眼里，这些古树战士好像就是得意的苍云王般，他脚下双龙生成，背后大力金刚翼闪现，速度完全爆开。

　　呼！

　　快的超过闪电，狂冲上去。

　　象龙宝石剑完全就是不讲理的霸道绝伦的扫杀，完全不放过任何一株古树，剑光过后，那些古树战士统统的爆碎。

　　宇级神剑乃是上了等级的神兵，何等威力。

　　剑扫过之后，本来可复苏的古树，也都没有再恢复，完全就是彻底的破坏。

　　这也为后来秘境试炼侥幸拿到十号的天才扫平了道路，也不知道他们是该高兴，还是该后悔没得到磨砺。

　　总归，不爽的唐龙，就一个想法，冲！

　　他就好像是离弦之箭般，狂飙突进，一口气闯过古树战士的范围，跨过一团迷雾之后，赫然到达了山巅。

　　第二关，武道毅力关，通过！

　　山巅很大，看上去很空。

　　相对于第一关仅仅是对心灵的考验，这第二关就是心灵和身体的双重考验，难度更大。

　　唐龙回头看去，他也看不到山脚下，只是勉强看到小如蝼蚁的苍云古城，这只能说，这座山真的很高很高。

　　一同发泄之后，唐龙的心情好了许多。

　　“悟灵石！”

　　唐龙打量山巅，一眼就看到在这看上去像个圆形的山巅中心地带，摆放着五块磨盘大小的散发着灵动气息的石头。

　　除此之外，再无别的东西，连根草都没有。

　　“这可是好东西啊。”

　　“苍云王，你不给我留下东西，我把你的悟灵石都给取走。”

　　唐龙三步并作两步的来到近前，探手就去抓悟灵石，结果有一团光芒包裹着悟灵石，根本无法撼动。

　　显然这是取不走的。

　　唐龙在心里再度狠狠的鄙视了一下苍云王。

　　其实，悟灵石本身就是人家用来给予最先通过第二关武道毅力关的五个人的奖励。

　　悟灵石的作用就是能够引发一个人对武技的顿悟，从而或者掌握某种高明的武技，或者将武技创新。

　　唐龙看看上面，都有打坐的痕迹，明显是很多岁月来，不知多少人在这里闭关过。

　　他也整理下心情，在最中间那块最大的悟灵石上坐下来。

　　五块悟灵石中间一块最大，扁圆形的磨盘样子，本身散发出的灵动气息也最终，在相隔两米远的地方，东西南北四个正方向各有一块悟灵石，要小一些，这四块悟灵石到是彼此一般大小，效果嘛，比中间这块悟灵石自然要差的多。

　　“也罢，反正还有苍云王留下的跃龙门。”

　　“想来他亲自留下的好东西，该不会有缺失吧。”

　　唐龙知道，王者有王者的尊严，他们正式表明的事情，是不会有假的。

　　他稳定心神，立时就感受到，那悟灵石内传来丝丝的凉意，透过身体，直达头部，令他的头脑越来越清醒，蒙蒙的雾气环绕其身周，令身体异常的清爽，仿佛灵魂都要出窍一般，这就是悟灵石的作用，让人的智慧暂时的被强行拓展似得，只是拓展的武技方面的智慧。

　　先前未曾想过去顿悟哪一种武技的唐龙，这时候脑海里直接跳出了剑龙术。

　　剑龙术是金焰王创造的，却也仅仅是创造而已。

　　金焰王是绝代王者，他需要的武技就是单纯的能够将他的力量发挥出来就行了，依他的层次，完全就是力量镇压的，还有就是他的力量终究是金焰为主，哪怕剑龙术不需要金焰也可以应用，可终究还是将金焰淋漓尽致发挥的武技。

　　所以这武技之于唐龙而言，只能说很强很霸道，却无法让他尽情的展现威力。

　　若是能够更深层次的开发，效果肯定更好。

　　尤其是他现在掌握大力金刚王术，可说是剑龙术的绝配。

　　十米巨人之身应用剑龙术，肯定是最符合的，威力也最大的。

　　再将剑龙术给提升开发，无疑好处多多。

　　唐龙静坐在悟灵石上，脑海中浮现出剑龙术的奥妙，不停地过滤着，一遍一遍的，渐渐地，唐龙有一种超脱物外之感，一片虚幻的天地之间，唐龙舞动着象龙宝石剑不停地施展着剑龙术，一遍一遍又一遍，永不停歇。

　　也不知多少遍之后，那虚幻的天地中竟然凭空浮现出无数的剑光。

　　这些剑光不是唐龙舞动象龙宝石剑呈现出来的，而是自然而然浮现的，这就是悟灵石最奇妙的地方。

　　悟灵石为何能够让人的武技可以在这里得到蜕变？

　　就因为曾经在这里领悟武技的人，其过程奥妙都会被纪录下来，当全新的一个武者借悟灵石来修炼的时候，就会将那些纪录下来的武技中相关的奥妙自然演化出来。

　　唐龙不停的施展剑龙术，浑然忘我。

　　那虚空中出现的剑道奥妙也不停的浮现在剑光不时的有坠落下来，融入其中，不适合的又被弹出去。

　　不停地降落，弹出。

　　虽有弹出，却又奥妙也被吸收。

　　渐渐的，也不知过了多久，唐龙舞动着的象龙宝石剑陡然一变。

　　“吼！”“吼！”

　　两声龙吟炸响。

　　原本象龙宝石剑施展剑龙术就是化成一条宝石兵甲象龙的，此番却是一剑双龙。

　　两条宝石兵甲象龙幻化而成，被他右手抓握着两条龙尾，舞动苍穹。

　　变化悄然形成。

　　唐龙并不满足于此，他还在不停的演练，不停地有剑光落下，感悟生成。

　　刷！

　　唐龙双手合并，同时抓握着象龙宝石剑，骤然一分。

　　光芒闪烁中，唐龙双手各自抓握着一条宝石兵甲象龙，双手舞动，两条宝石兵甲象龙发出阵阵龙啸。

　　“吼！”

　　唐龙一声咆哮，身形放大，化作十米巨身，两条宝石兵甲象龙直达三十米的长度，狂乱的搅动风云，令无数的剑光坠落融合，奥义相合。

　　这一刻，唐龙才生出真正的舞动苍穹，乱天动地之感。

　　武技领悟成。

　　那虚幻的景象倏然消散。

　　那清爽的感觉消失，头脑的凉意退去。

　　他本人又回归现实，睁开眼，他仍旧坐在悟灵石上，剑龙术却得到了蜕变，可一剑化双龙。

　　“以后就叫剑双龙术吧。”

　　唐龙对于剑龙术的初步深层次的创新，还是很满意的。

　　这只是开始，以后当他见识到足够多的武技，还是可以更加深入创新的。

　　此番领悟，他本人时间很短，实则已经过去四天了。

　　周围的四块悟灵石上都坐着人。

　　分别是沐晨曦，沐凤嫣，杨立和夏玉露四人。

　　另外还有人站在周围，都是羡慕和嫉妒的眼光看着他们。

　　如苍云王府杨家的另外四名天才少年，紫金真王府沐家的沐超宗和沐嘉龙，再有就是雷霆侯门下的李锋，银背侯门下的白宁和青钟侯门下的周建，其他诸如青钟侯门下的贺章，姚端儿与银背侯门下的马秀雅都没有出现，失败的可能性极大。

　　随着唐龙醒转，另外四块悟灵石也因中间这块悟灵石停止运转而停歇了。

　　沐晨曦四人也被迫停止领悟。

　　他们虽然没有完全领悟各自的武技，至少也是领悟很深，只需要再花费时间研究研究就可以了。

　　唐龙见到所有人都用怪怪的眼神盯着自己，笑道：“我就是早来了点而已。”

　　“唐兄就不要谦虚了，你是不是破掉了苍云王的第一关纪录。”杨立道。

　　“你怎么知道的。”唐龙本来还打算不公开的。

　　杨立指了指其他人，“我们大家都知道，当你破掉纪录的时候，苍云王的声音就在第一关内响了起来，只是没有说是谁具体破掉的纪录。”

　　唐龙道：“没再说别的吧。”

　　“说了，有奖励。”杨立不无嫉妒的道，“王者所留的奖励，唐兄可否拿出来然我们大家看看。”

　　唐龙暗骂苍云王，这是摆明让他无法隐藏，好在他应对之法，脸上故意露出不爽之色，哼道：“别提了，那叫什么奖励，那根本就是借我之手，将他留给你们苍云王一脉的人神兵物归原主。”

　　他将云隐神枪取出来。

　　神枪锋芒毕露，立时令所有人都感觉到仿佛被枪锋所指。

　　“云隐神枪，这是苍云王封王之前使用的神兵。”杨立狂喜道。

　　“给你！”唐龙将云隐神枪抛给他，“苍云王小气的很呢，将内蕴封存，唯有你们苍云王一脉的血脉才能开启，而唯有完整的云隐神枪才方能开启跃龙门，闯过跃龙门，里面才有苍云王留下的宝物。”

　　周遭的人都听的两眼放光。

　　跃龙门？王者宝物？

　　他们不是也有机会了。

　　杨立则激动的都要飘起来了，这可是宇级神兵啊，是真正的神兵利器呀，自从苍云王陨落之后，他留下的神兵不是遗失，就是被抢，目前苍云王府中就只有准神兵而已，有了这云隐神枪，再有他们的轮回境界老祖杨成在，必可守护苍云王府不受外人欺辱。

　　“行了，别激动了，你还是快些引出内蕴吧，我还等着跃龙门呢。”唐龙拍拍杨立的肩头。

　　杨立用力咬着嘴唇，努力的平静，一时半会儿也难以安稳下来。

　　其他人都是羡慕嫉妒不已。

　　唐龙则慢吞吞的走到了沐超宗的面前。


第139章 打破沐超宗的武道之心

　　山巅的气氛一下变得怪异起来。

　　少男少女们既是羡慕嫉妒杨立得到云隐神枪，又是想看看沐超宗是个什么后果。

　　这个从一开始就不断地蔑视嘲讽，挑衅唐龙的沐家天才少年大概做梦都不会想到会是如此的一个结局吧。

　　他完全没将唐龙当回事。

　　沐超宗的心里是打败杨立，至于唐龙，就是个附带的小乐子而已。

　　偏偏这个而已的小乐子却打败了所有人，最先过关。

　　之前那领先一天，乃至两天的狂言，这一刻仿佛在所有人耳边响起，只是那么的具有讽刺性，让始终与沐超宗共进退的沐嘉龙都下意识的后退，拉开与沐超宗的距离，生怕别人注意到他。

　　沐超宗也从对杨立的羡慕嫉妒中醒过来，看到站在面前的唐龙，他发现心脏停止跳动了，竟然不敢面对。

　　“你的挑衅，你的嚣张，你的跋扈，你的藐视，你的狂妄，在这秘境试炼前激怒我了，让我很生气，我曾想着要让你付出惨痛的代价，但是我发现，是我错了，我大错特错。”唐龙淡淡的道。

　　大家全都茫然的看向唐龙。

　　沐超宗都以为自己听错了，竟然是唐龙说自己错了，还大错特错？

　　难道他要给自己道歉不成？

　　是的，一定是的，我可是紫金真王府的沐家天才，他根本不敢得罪我，他一定是要向我道歉，哼哼，算他识趣。

　　沐超宗紧张的心放开了。

　　别人也不解，只有夏玉露笑眯眯的看着，她太清楚了，唐龙绝对是有仇必报的，他这么说，一定是在铺垫。

　　终于唐龙再度开口，语气无比平淡，没有半点的波澜，“我真的错了，因为你连让我生气的资格都没有。”

　　“噗！”

　　沐超宗那张英俊的面庞由白转红，再转惨白，张口吐出一口鲜血，两眼一翻，仰面摔倒，被气死过去了。

　　大家暗叹一声，唐龙还真的是够狠。

　　什么叫打击人，这才叫打击人。

　　你那么的跳脱，那么的猖狂，那么的嚣张，那么的自鸣得意，那么的对别人不屑一顾，结果却是别人秒败你，你弱的连让别人生气的资格都不够，是你太差，太笨，太傻太无知。

　　还有比这个更打击人的么。

　　骄傲如沐超宗哪里能承受得了。

　　“唐龙！”

　　沐超宗醒过来之后，看到的是别人的淡漠，是唐龙背对他的身影，那是对他的不屑一顾，看不上眼，他差点再度气昏过去。

　　“你虽然让我连生气的资格都没有，我们终究还是有过约定的，你败了，从此以后，退避三舍，我在的地方，你不得出现。”唐龙平静的语气中透出更加刺激人的一句话，“你走吧，跃龙门没你事，王者宝物没你的机会。”

　　“噗！”

　　沐超宗再度吐血昏迷。

　　王者宝物的诱惑，就是王者都会被吸引，心动的，更别说他们这些少年少女，尤其是有王者血脉，还没被激发的沐超宗，更是眼馋的很，却因自己无知愚蠢的挑衅，失去了近在咫尺的机会。

　　再度醒来的沐超宗失魂落魄的从山巅走了下去。

　　混混噩噩的走下山，沐超宗的脑子里还在不断的回荡着唐龙的那句话，“你连让我生气的资格都没有。”

　　这十几个字就好像十几根钢针狠狠的扎在他的心脏上，仿佛将他曾经所有的骄傲，所有的得意统统都给扎掉了，让他再没有任何得意之处，有的只是惶恐，不安，更是武道之心的不稳定。

　　一语彻底打垮沐超宗的武道未来。

　　这不仅仅表明唐龙反击够狠，同样也说明沐超宗的武道信念本身并不是特别坚定，就算闯过第一关，也仅仅是闯过而已，并不能表明强大到能够和唐龙，沐晨曦等人相提并论的地步。

　　“沐少！”

　　惊喜的叫声响起。

　　第一关失败的三个人始终都在院子里，懊恼的望着那第二关山峰兴叹不已。

　　看到沐超宗出现，三人大喜的冲上去。

　　尤其是姚端儿粉面通红，激动不已的扑上去，就差主动投怀送抱了，再无半点英气的她娇声道：“沐少，你这么快呀，第一个完成两关试炼的啊，太厉害了，比沐晨曦和沐凤嫣这两大宝体都要厉害，你一旦觉醒宝体，一定是非常非常强大的。”

　　“沐少太棒了，超过所有人，独得第一。”贺章也竖起大拇指，不停的赞叹，“咦？唐龙那蠢货呢，他是不是输了都没脸见人了。”

　　“那是肯定的，他算什么东西，怎么能沐少相提并论，肯定是被沐少抛开不知多少天了，肯定要退避三舍的，终于不用看到唐龙那张让人恶心的脸了。”姚端儿保住沐超宗的胳膊，用那具有规模的胸脯儿摩擦着，“沐少，你可不能就这么放了唐龙那贼胚，你一定要给端儿出气哦。”

　　凑上去的马秀雅并没有那么憎恨唐龙，她还算理智，看出沐超宗似乎有点不太正常，就停下了脚步，疑惑的看着。

　　她正纳闷中，失魂落魄的沐超宗陡然抬起头，俊朗的面庞扭曲，两眼混乱的在姚端儿和贺章的身上飘来飘去的，好一会儿，似是才反应过来，狰狞的吼道：“混蛋，给我滚，你们是来羞辱我的吗，是，唐龙夺得第一，打破了苍云王的纪录，他藐视我，无视我，我连让他生气的资格都没有，我输了，我输得只能退避三舍，连王者宝物的机会都失去了，我沐超宗是混蛋，是蠢材，那也用不着你们在这里羞辱我，滚！都给我滚！”

　　狰狞的沐超宗抖手将姚端儿给甩了出去，疯狂的跑了。

　　贺章三人听得傻眼了。

　　姚端儿摔的屁股生疼，都忘记了疼痛，惊叫道：“什么，唐龙赢了？”

　　贺章颤声道：“不止赢了，而且夺得第一。”

　　马秀雅咽口唾液，低声道：“还打破了苍云王纪录。”

　　院子内，一时静悄悄的，三人的呼吸声都听不到，只有威风拂过，撩起的花草摇曳之声。

　　山巅之上，同样的安静。

　　杨立已经拿着云隐神枪离开，要想引发内蕴，以杨立的苍云王血脉而言，自然是可以的，需要浪费的时间也很长，要想快一些，只能去找寻老祖杨成。

　　其他人只能在这里继续等待。

　　唐龙站在悬崖边，眺望着远方。

　　此时已经是日落西方，千山沉寂，鸟归巢，晚霞洒天的时候。

　　他背负着双手，心里很平静，没有半点的波澜，甚至没有因为跃龙门即将开启，里面有王者宝物而有半点的期待，紧张。

　　是真正的心如止水。

　　夏玉露静静的坐在一旁的山石上，任由风吹过她漆黑的发丝，在娇嫩的粉面前波动，神情中透着一丝倦怠，看上去有些慵懒。

　　两人一站，一坐，搭配上这风景，这气氛，形成一幅奇妙的令人说不出滋味的画面，是那么的和谐，好似他们与这天地都契合在一起，那种淡然，似乎与苍云王留下的那一抹王者意志牵连，令所有人都生出，这山腰往上飘荡的云雾之中都夹杂着王者意志烙印，隐隐中似有感悟。

　　这一刻，沐晨曦看着唐龙，竟然有些痴痴的。

　　恍惚间，她仿佛看到了北斗城飞鹰少武团时期，与唐龙在一起的时候，唐龙的表现，那种以常人难以想象的进步速度，那种超然的武技掌握能力，那种非凡的视觉，听觉，嗅觉等等，更有武道之余掌握的医道，居然让别的医师连点门道都摸不透，他却轻松掌握要点，并且以他的点拨，最后自己才得以有如今的地位。

　　正是自己拥有了地位，成就吞龙天王体，虽然自我感觉没什么变化，心态终究是发生了根本性的变化。

　　她已经把自己看成是王者，甚至是绝代王者的心理。

　　看待别人的时候，就是居高临下，不再是平等对待。

　　直到这一刻，唐龙竟然破掉苍云王纪录，才让她深有被警醒的感觉，而今唐龙和夏玉露那和谐的画面，飘逸洒脱的气质恰好契合苍云王的王者意志，更是令她心有感触。

　　那份纠结在心的一份思念，一份担忧悄然逝去。

　　沐晨曦明媚的俏脸上浮现出一抹淡淡的笑意，作为吞龙天王体，她对王者意志的感应是特别强的，就站在原地，似有牵引一般，周遭慵懒飘荡的云雾就缓缓地聚拢在她的周围，于她的脚下汇聚，形成一道云雾之花。

　　站立的沐晨曦缓缓坐下。

　　就如同仙女般，坐在云雾之花上，感悟王者意志。

　　那份恬淡，使得沐嘉龙等人都羡慕不已。

　　只有沐凤嫣，仍旧是用一种怪怪的眼神，看着唐龙的背影，她自始至终都处在一种奇妙的妖女状态。

　　时间飞逝。

　　两个小时之后，捅破苍穹的锋芒从山下贯穿而上，破开云雾，打破唐龙等人寂静的心。

　　宇级神兵的锋芒！

　　唐龙的象龙宝石剑就是有如此锋锐。

　　云隐神枪内蕴开启，回归宇级神兵的风采。

　　伴随着那通天彻地的锋锐之意涌动，这山巅之上的地面开始裂开，一道道的七彩色的雾气涌出，汇聚在空中，化作一条彩虹般的七彩桥。

　　七彩桥下，云雾飘渺；七彩桥内，龙吟九天。

　　这就是跃龙门。

　　王者宝物就在龙门的另一侧。


第140章 王者宝物！

　　跃龙门出现，一众天才再也无法保持平和的心境，每个人都是怦然心动，双目炯炯有神的盯着那七彩桥龙门。

　　王者宝物，近在咫尺，谁不心动。

　　大家都没有马上有所举动。

　　跃龙门是否有什么特殊的规则，谁都不知道，还需要等候杨立的到来。

　　唐龙则在用心感受云隐战枪与跃龙门之间的关联，他发现云隐战枪的锋锐之强隐隐中有和象龙宝石剑媲美的意思。

　　同为宇级神兵，其实差距是非常小的，往往都在毫厘之间。

　　但，就是这毫厘之间，却是有着天壤之别的。

　　象龙宝石剑经过太多的蜕变才最终成就的宇级神兵，所以本质上来说，算得上是宇级神兵中最拔尖的。

　　云隐战枪要逊色一些的，但随着内蕴被引发，竟然还有着一股很强烈的王者意志在上面夹杂着。

　　凭这一点，唐龙基本确定云隐战枪怕是苍云王秘密留给后代的底牌了。

　　只因内藏王者意志，说明云隐战枪被苍云王用自己的力量特别洗礼过，有他的后代人使用，通过特殊的手段，甚至可以让云隐战再现苍云王一定的力量，那就真的可以令苍云王后代中有横扫轮回境界的强者，无疑对于苍云王府帮助特别巨大。

　　“快看！”

　　“还有变化。”

　　始终盯着七彩桥的马宁惊呼声吸引了大家。

　　原本就是红橙黄绿青蓝紫的彩虹状的七彩桥，可随着那云隐战枪的锋芒越来越盛，内中夹杂着的王者意志，更是能够令锋锐之意笼罩整个苍云王府的时候，七彩桥的七种色彩上下竟然各自出现一种若隐若现的色彩。

　　一黑，一白。

　　隐为九色桥，只是黑白两色并不明显。

　　又过了一会儿，人们期待中的九色桥没能出现，还是保持着黑色和白色若隐若现的姿态。

　　杨立也及时赶回，他手中并没有云隐战枪。

　　“杨兄，这就是跃龙门么。”唐龙问道。

　　“不能算是完整的。”杨立苦笑道，“跃龙门是九色桥，怎奈时间太过久远未曾被启动，其中的一些设计怕是出现问题了，所以才会勉强形成跃龙门，好在可以应用，不会让他们太过失望的。”

　　唐龙道：“我们怎么做？是真正的跃过龙门，还是有别的办法。”

　　杨立摇摇头，“非是跃过龙门。”

　　大家一听，都是放松了许多，单纯的跃过龙门，本身就充满了不确定性。

　　经过杨立介绍，大家才知道，感情跃龙门的跃，其实又是一个测的意思。

　　只需要站在龙门前，自会有龙门测试每个人的潜力，不同潜力，给予不同的通道，传往龙门后面的某地，那里的宝物就是传送过去之人的。

　　最后杨立补充了一句，“由于不是完整的九色桥，出现误差，也是很大可能的，所以这一场，运气站很大成分。”

　　这时候，大家就不得不重新重视那句话了。

　　运气也是实力的一种。

　　大家齐齐向前，在那悬浮在空中的跃龙门前站定。

　　龙门立时绽放出璀璨的光芒，洒下一道道的七彩光芒，黑白两色则是未有半点的光彩波动，仍旧是若隐若现的。

　　刷！刷！

　　七彩光芒洗礼之后，在沐晨曦和沐凤嫣两女的脚下同时衍生出红橙黄绿青蓝紫这其中色彩的光道。

　　两女踏步而行踩着脚下的七彩通道，通过了龙门。

　　“不愧是宝体中的佼佼者，潜力好大，她们获得的宝物肯定也是最好的。”

　　“不知道下一个是谁。”

　　“出现了，是她，夏玉露，五彩通道！”

　　第三个有反应的赫然是夏玉露，脚下是五彩通道，她也踏上通道，穿越龙门。

　　每个人到达的地方都不同的，哪怕是同等色彩通道的人，传送地方也不相同，所以只要进入其中，就能有宝物拿，只是宝物层次级别不同罢了。

　　第四个是杨立，他的表现才是令人惊叹的。

　　也是五彩通道，只是比夏玉露略微慢了一点。

　　唐龙却是知道的，夏玉露是宝石龙体，可是杨立还没有激发苍云王血脉，并非宝体，居然不逊色夏玉露，单纯这一点，就可以看出，杨立的未来成就绝对不会低，他却有可能带领苍云王府再度站立起来。

　　陆陆续续的其他人也各有通道通过龙门。

　　最差的是雷霆侯门下的李锋，也有两种颜色构成的通道，通过龙门。

　　唯有唐龙，居然毫无反应。

　　“我是不是该骂人了。”

　　唐龙双手抱肩，心底的火气正开始不受控制的暴动。

　　本来嘛，他得到奖励，结果一种奖励云隐战枪只能归还苍云王府，好嘛，引发的跃龙门，还没他什么事。

　　就在他要忍不住发怒的时候，陡然感应到一股更加可怕的锋芒爆发。

　　嗡！

　　原本若隐若现的黑白两色骤然明亮起来。

　　成就了真正的九色桥。

　　“怎么回事？”

　　唐龙大感意外，杨立不是说不行的么，无法凑成完整的跃龙门，这里怎会是完整的？

　　刷！

　　他脚底光华摇曳，九色通道呈现。

　　没错，就是九色通道，是最高级的。

　　唐龙来不及多想，那九色通道居然主动带着唐龙直接穿越过了龙门。

　　待他过去，原来明亮的黑白两色也悄然变化，恢复若隐若现的样子。

　　山巅人影闪动，苍云王府老祖杨成拿着云隐战枪出现了。

　　“呼！”

　　杨成擦擦额头的汗水，“不容易啊，就算我血脉开发差不多，要把持苍云王意志的云隐战枪也不容易呀，还好，还好成功了。”

　　他的脸上露出灿烂的笑容，“本想给你个机缘，结果你却反过来给我们机缘，送来云隐战枪，令我苍云王府的实力暴增，是该多谢你，助你前往苍云王所留重宝处，想来那位王者亲眼目睹，应该会记下我们这份情谊吧。”

　　用两件王者宝物换取一位在世王者的友情，他赚大了。

　　当然，这前提还是要唐龙的潜力足够强。

　　“我给你创造了条件，也需要潜力非常变态才行呀。”杨成感慨的道，“苍云王曾留言，可引发七彩通道者，有望成就绝代王者；引发八彩通道者，有机会冲击封号帝皇；引发九彩通道者，苍云王后代不惜代价结交，其潜力已非苍云王所能判断的，唐龙啊唐龙，你的未来到底有多么的辉煌？”

　　强如杨成也是无法估量。

　　他退走了。

　　封号王者楚云潮出现在山巅，他也站在龙门前，随手一挥，那黑白两条色带竟然立时明亮起来，达到唐龙方才那种程度。

　　楚云潮是王者没错，而且还有潜力成长，比起最巅峰的苍云王则要逊色一点，当然完全达到最巅峰的时候，楚云潮肯定是远超苍云王的，只是目前还差点。

　　他也借助这个来测试自己的情况。

　　虽然他很清楚自己的情况，但心里头还是有点想要和唐龙比比看的想法，也可以通过自己来判断唐龙到底有多大的潜力，能被老祖楚凌霄说出那段令人心惊肉跳的判断。

　　结果他刚站定，脚下就生出……六色半通道。

　　尚不足七色。

　　仅仅是红橙黄绿青完全色彩，还有若隐若现的蓝色。

　　楚云潮双目爆射精芒。

　　真正的去体会，他才发现差距，居然连沐凤嫣和沐晨曦都不如，至于唐龙，更是高不可攀呀。

　　“这俩沐家女可是超级潜力股，不行，她们给我家小祖当女人最合适，不能被别人抢了，尤其那个沐凤嫣是很妖的五彩妖风体，具有很大的进化潜力，只有小祖才有资格收服她，别人都不行。”楚云潮玩味的笑了，身形一晃，就消失无踪。

　　跃龙门之后，内里并没有什么特别的设置，就是一个个独立的色彩空间。

　　相应的色彩通道对应同等的色彩空间。

　　像沐凤嫣和沐晨曦都是对应七彩空间，却因为色彩排列不同，进入的空间也不同。

　　唐龙进入的自然是九色彩空间。

　　趟过龙门的时候，他的眼前就出现一个偌大的九彩空间。

　　四周就是九种色彩，空间很大，又很虚无，仅有两个圆桌，上面各自摆放着一样东西。

　　苍云王的声音再度响起。

　　这一次显得很严肃。

　　“此空间，虽有设立，我却从未想过有人能够进来，盖因潜力之强，已然超脱我的判断，无论你是谁，我赠送两宗宝物，望他日，你有所成，对我苍云王一脉有所照顾。”

　　唐龙没有了之前被苍云王吝啬表现的反感，有的是感慨。

　　他算是明白，为何每一个王者都是妻妾成群，女性王者甚至有的很多男人，不是他们想，试问成就王者，哪一个不是武道之心坚定的。

　　那是他们迫不得已，要为后代着想。

　　就如苍云王，每一步都是在为后代考虑。

　　人都说王者无情，醉心武道。

　　殊不知，王者有情，情意只埋藏在心里。

　　唐龙朗声道：“苍云王，我唐龙记下你的情意，他日，我若有成，除非你之后代与我为敌，我定然照顾他们在我有生之年，能够昌盛！”

　　九彩空间波动，苍云王的身影闪烁，后又缓慢消散。

　　唐龙这才大踏步的来到那两张圆桌前。

　　能够被苍云王寄予厚望，希望到来者惠及其后代，赠予的宝物，会是什么样的重宝？


第141章 苍云王府的友谊

　　王者宝物，两件。

　　以唐龙那天崩地裂而面不改色的心境，都为之心动。

　　这地方的特殊，注定是苍云王会有求于人的，当然拿出来的东西也绝对不是普通的货色，至少苍云王堂堂一个王者，也干不出拿出垃圾东西增人的想法，那也有损他王者的尊严。

　　唐龙尽量的平静心情去看。

　　两张圆桌上的东西都比较扎眼。

　　一个是黯淡无光的兽蛋。

　　一个是散发着灵动气息的石板。

　　唐龙的心就是一紧，下意识的以为是死蛋，毕竟存在时间太过久远了，苍云王留下的，至今没有孵化的，不是死蛋才怪，可他用心一感应，就确定，这是一枚活着的兽蛋，内种的生命力之澎湃，竟然丝毫不比唐龙差多少。

　　再说石板，本身释放出来的气息很具有灵性，令人说不出的舒坦。

　　石板上面有着一些古文字。

　　百帝世界，有一万多个种族，每太多的种族都有自己的古文字，是后来才统一成目前的百帝文字的，就算是医帝帝辰留下来的医道传承中有很多种古文字，也没有这一种，唐龙居然不认识。

　　在两件宝物的圆桌上放着的苍云王的留言，却让唐龙的心砰砰的乱跳。

　　留言内容不多，大体的意思就是，苍云王晚年，子孙后代中竟然无一人可以继承其宝体，注定的败落，他不甘心，冒着生命危险暗中窥伺两大绝代王者的争斗，趁机窃走两位绝代王者争夺的宝物，希望能够有所机缘，令后代中有人崛起。

　　虽然他拼了老命，也只得到这两样。

　　可惜，他当时实在是到了寿命终结前，竟然没时间来解开，只能往而兴叹，知道留给后人，只会害了他们，怀璧其罪呀，就放在这里。

　　即便未曾来得及破解这石板和兽蛋来历，苍云王还是发现，那石板上的文字是一个非常神秘的种族，元灵族特有的文字。

　　“绝代王者抢夺的宝物呀。”

　　唐龙激动不已。

　　这种层次的宝物，的确是连苍云王这种王者都要心动的。

　　像唐龙手中的命灵珠，就算的上是绝代王者心动的宝物，若是有的话，苍云王即便是死，也可将部分灵魂保留下来，储存命灵珠内，从而守护苍云王府的。

　　“元灵族记载的会是什么呢。”

　　唐龙抚摸着石板上面的古文字，更是期待。

　　元灵族，最为神秘的种族之一，一个出现在人前，即便出现，也很难被认出的种族，却留下过很多的传说，他们流传在世的东西，每一样都是值得称颂的，譬如元灵启冥钟，通过特殊的办法敲击，能够让腹中的胎儿发生蜕变，有望出生即为宝体，故而有元灵族，人人宝体的说法。

　　这石板上的文字显然就很值得期待了。

　　至于兽蛋，更令唐龙充满期望，因为他居然不认识！

　　相隔上万年，不孵化，还有生命力，而且在当初苍云王明显期待有力量守护后代的时候，这兽蛋无疑是个选择，如今没孵化，只有两种可能，要么是苍云王无法孵化；要么就是当时还未完全成熟，不足以孵化，但这个说起来，也是苍云王没那个能力加快令兽蛋成熟孵化，还是一个道理，苍云王不行。

　　“大收获！”

　　唐龙对两种宝物都说不出认识，心底却是非常认可的。

　　至少两宗宝物都让他有无限的期待。

　　将两宗宝物都收入兽王宠物空间内，唐龙这才走出来。

　　其他人也陆续的都有退出。

　　每个人都是喜气洋洋的，明显宝物到手，而且对宝物是很满意的，都很聪明的收起来，没人亮出得到的宝物到底是什么。

　　“杨兄，多谢你们苍云王府杨家的慷慨呀，沐嘉龙在这里谢过了。”沐嘉龙满脸兴奋之色，对着杨立就是深深一礼。

　　“是啊，太感谢了。”白宁等人也纷纷道谢。

　　他们的举动再一次的表明他们的确是很有收获的。

　　杨立摆摆手，“诸位谢错人了，我们大家应该谢的是唐兄，若非唐兄打破苍云王纪录，哪里有跃龙门的出现。”

　　他很郑重的对唐龙深施一礼，“杨立多谢唐兄了。”

　　白宁等人相视一眼，也都纷纷前来感谢，就连沐嘉龙都忍着不爽道谢了。

　　唐龙哪里看不出，真正感谢的恐怕没几个。

　　“唐兄。”杨立站直之后，取出一块令牌，“是你帮我们拿到了苍云王所留的云隐战枪，也是慷慨相赠，令我苍云王府从此以后，立足于苍云地域更是稳定，我们老祖特地表示谢意，要我将这块苍云王令赠送唐兄。”

　　苍云王令！

　　沐嘉龙等人都露出羡慕之色。

　　“还不收下，这就是苍云王府的友谊，有了这块令牌，你以后在苍云地域内行走，所有人都要给你面子的，就是紫金真王府沐家也要像对待苍云王府杨家核心子弟一样的对待你。”沐晨曦低声道。

　　有此令牌，至少等同于多了一层保命的防御。

　　唐龙也没客气，拿走了苍云王令。

　　一干人等被杨立领着离开秘境试炼之地，汇合贺章，姚端儿和马秀雅三人，回归住所之地，大摆筵席。

　　期间，贺章等三人得知唐龙获得苍云王令，三人立马对唐龙挫了一截，表现的很低调。

　　吃过喝过，众人散去，相约明年秘境开启时再见。

　　临走前，沐嘉龙来到唐龙面前，很豪气的道：“唐龙，今年的秘境试炼，你出尽风头；明年的秘境，将是我沐嘉龙辉煌之日，你必将是我成功的垫脚石！”

　　他说完，大笑着离开。

　　唐龙也不禁纳闷，到底是沐嘉龙得到什么样的宝物，令他如此自信。

　　若说单纯的血脉激发觉醒宝体，也无非是紫金真王体，距离沐晨曦都差得远呢，他如此自信的要在秘境辉煌，令他有点奇怪沐嘉龙的收获。

　　沐晨曦也过来告辞，相约明年秘境。

　　唯有沐凤嫣，自始至终都用怪怪的眼神打量着唐龙，临走前，居然向着唐龙抿嘴一笑，走的很痛快。

　　离开苍云王府，唐龙和夏玉露并未曾离开苍云古城，他们在佣兵大厅的客栈住下。

　　当天，唐龙就发布了个任务，寻找翻译元灵族古文字的办法。

　　这个任务是支付了非常多的金币，用来保密任务发布者的，故而不用担心暴露。

　　接下来，就是耐心的等待了。

　　之所以留在苍云古城发布任务，是因为去到郡城的佣兵大厅发布任务，基本没人可能完成这项任务的，就是苍云古城这种域城级别的地方，也不见得就一定有人能拿出破解元灵族古文字的办法。

　　房间内，夏玉露也拿出她得到的东西。

　　是一块亮闪闪的，带着强烈龙之气息的半米高的宝石。

　　“龙力宝石！”

　　唐龙很是意外的这宗宝物。

　　本身夏玉露是没有宝体的，后来唐龙相助，才成就宝石龙体的，这样的夏玉露有一个非常大的好处，就是宝体进化的潜力非常之大，比那种天生的宝体和后天血脉激发的宝体蜕变潜力大多了。

　　所以即便现在夏玉露的宝石龙体没法和沐晨曦，沐凤嫣两女相比，未来却不见得不可以。

　　而要想再有进阶，最好的支持，就是龙力宝石。

　　“是啊，我也很意外呢。”夏玉露感叹道，“我总觉得这种巧合，有可能是本身跃龙门的一种特殊性，是根据每个人所需要的宝物有所变化的，就像是我，在进入之前，就一直都在想，能有龙力宝石之类的，可助我宝石龙体有所蜕变，结果真的得到了。”

　　唐龙沉吟道：“这不是不可能的，龙门本身好像就是一宗特殊的宝物，或许对人之念想能够有所感应吧。”

　　不管怎么说，有了这么一块龙力宝石，没法让夏玉露的宝体进化，却会打下非常夯实的基础，这也是唐龙为夏玉露选择的道路的原因。

　　宝石龙体，本身就非常强力的宝体，绝对比所谓的苍云王体和紫金真王体不差的，一旦进阶，前路就是宝石龙王体。

　　相对而言，这宝石龙王体就非常霸道了，比之吞龙天王体和五彩妖风体也半点不差，真的能让夏玉露潜力无穷。

　　“露姐，你已经是宝石龙体，攫取这龙力宝石精华的事情，就不需要我来帮忙了。”唐龙笑道，“你去闭关吧，我来给你护法。”

　　一直以来，夏玉露都是默默的给予唐龙支持，这次也轮到唐龙来为其护法了。

　　夏玉露向唐龙甜甜一笑，拿着龙力宝石进入修炼室闭关去了。

　　这次闭关时间长短，都取决于夏玉露本人。

　　唐龙闲着无聊，走到窗口，看着外面熙熙攘攘的街道，苍云古城的街道的确是很繁华，很热闹。

　　他也在考虑着接下来要做的事情。

　　大龙郡青武赛要在明年年初进行，时间还有一大把，他完全可以制定一个大的修炼计划，不至于像少武赛前的三个月那么的匆忙。

　　正在思虑着接下来的安排，敲门声响起。

　　唐龙颇感纳闷，在这苍云古城，他可没什么熟人的，打开房门，看到门口站着的人，他更是意外，“怎么是你？”


第142章 石板上的记载！

　　来人居然是那个童颜巨那啥的沐凤嫣。

　　五彩妖风体的沐凤嫣，被沐家人一直称呼为妖女，她也很妖。

　　在苍云王府认识之后，除了刚见面时候，有那么一点点妖之外，之后沐凤嫣表现的都非常的安静，安静的都不正常，完全不像个妖女，恰恰太安静，才被认为是她始终处于很妖的状态。

　　“小哥哥，你未来的女人来看你了哦。”

　　沐凤嫣一开口，就差点让唐龙一头栽倒。

　　这小妮子真的很不正常。

　　“沐姑娘……”唐龙尴尬道。

　　“不请我进去么，你看人家那么漂亮，身材那么好，那些臭男人都在看呢，你不吃醋啊，快让我进去吧。”沐凤嫣故意挺了挺胸。

　　本来她身材娇小，胸前规模就不小，这一挺，更是引来无数灼热的目光。

　　唐龙一闪身，“进来吧。”

　　“嘻嘻，还是我的小哥哥最好了。”沐凤嫣伸出纤细的手指在唐龙的胸前划过，袅袅而进，半点也没有少女的感觉，反而像个小妖精。

　　幽幽的体香传来，令唐龙的心神一阵恍惚，随后就恢复了过来。

　　他微微一皱眉，关闭房门，“你来找我，有什么事。”

　　“没事，就不能来找你了么，你可是我的男人呀。”沐凤嫣理所当然的道。

　　唐龙双手抱肩，略带反感的道：“你小小年纪学着一副风骚的女人样子，你不觉得很让人别扭么。”

　　沐凤嫣有点发愣，随即收敛了那一抹风骚模样儿，整理了一下衣裙，立时散发出温婉少女的姿态。

　　最令唐龙瞠目结舌的是，他亲眼看着沐凤嫣气质变化，居然没有感觉到半点的不适感，甚至有种，沐凤嫣本就是温婉女子的感觉。

　　怪哉！

　　唐龙对沐凤嫣不自觉地就提升了警惕心。

　　“我看到了，你喜欢温婉的女人。”沐凤嫣抿嘴一笑，有的是一抹少女的风情，“以后我在你面前就做个温婉女人吧。”

　　“你找我到底有什么事。”唐龙总有一种避开沐凤嫣的冲动。

　　沐凤嫣道：“没什么事呀。”

　　唐龙疑惑道：“没事，你来找我干什么。”

　　“因为你是我男人。”

　　“我什么时候是你男人了。”

　　“我认定你就是我男人呀。”

　　“我没兴趣做你的男人。”

　　“你没兴趣也不行，我就是认定你了，反正你别想跑了，等我心情好了，那天晚上我就爬上你的床。”

　　这，这就是妖女嘛！

　　唐龙看着一副温婉模样儿的沐凤嫣，听着她嘴里冒出来的话，真的很无语，这本质是没法改变的。

　　妖女永远都是妖女。

　　“你要是没事，赶紧走人，我这里不欢迎你。”唐龙下达逐客令。

　　看着唐龙如此决绝，沐凤嫣半点气恼都没有，只是抿嘴笑个不停，直笑的唐龙浑身发毛。

　　唐龙很有种被打败的感觉。

　　“你到底想怎样。”唐龙冷着脸喝道。

　　“做你的女人呀。”沐凤嫣一本正经的道。

　　唐龙道：“我说过，我对你没兴趣！”

　　沐凤嫣明媚的大眼眨呀眨的，“是不是我脱了衣服，你就有兴趣了。”

　　唐龙很想骂人。

　　“咯咯……”

　　看到唐龙郁闷的样子，沐凤嫣咯咯笑了起来，“好了，不逗你了，我的确有事来找你。”

　　“说。”唐龙都懒得多说一个字。

　　沐凤嫣张口说出一句让唐龙差点没跳起来的话。

　　“我有元灵族古文字翻译书籍。”

　　唐龙非常吃惊，他要搜集元灵族古文字翻译是发布的秘密任务，而且支付高额的金币，就算是佣兵等级极高的人，也没法知道是他所为。

　　这沐凤嫣居然知道。

　　“不用那么奇怪。”沐凤嫣撩了撩额前的秀发，“跃龙门各有所得，你们留在佣兵大厅不走，随后就有元灵族古文字的秘密任务发布，这很明显，就跟你有关。”

　　“你就这么确定？”唐龙道。

　　沐凤嫣道：“还有一点，就是我看到你去发布秘密任务了，嘻嘻。”

　　唐龙暗道难怪。

　　“给，这是元灵族古文字译本，所有元灵族古文字都能在上面找到的。”沐凤嫣拿出一本泛黄的书籍递到唐龙的手中。

　　“为什么。”唐龙拿着译本，双目炯炯有神的盯着沐凤嫣。

　　沐凤嫣轻笑道：“我说过，你是我男人嘛。”

　　唐龙眉头紧锁。

　　沐凤嫣补充了一句，“我是认真地！”

　　说完，她也没对唐龙有什么要求，转身就走，直搞得唐龙摸不着头脑。

　　站在门口，沐凤嫣回眸一笑，“小哥哥，记得哦，某一天，我会爬上你的床的。”

　　留下一串银铃般的笑声，沐凤嫣走了。

　　房间内唐龙还直愣愣的发呆。

　　他从未遇到过这样的女人，也太有性格了点吧。

　　像夏玉露，雍容大度，很有姐姐的风范。

　　像沐晨曦，明媚秀雅，很有少女的样子。

　　唯有沐凤嫣，真妖呀。

　　“算了，不去想了，管他真假的，我还是先看看这译本吧。”唐龙对于那块有着元灵族记载的石板非常有兴趣。

　　他打开译本，第一页赫然是一幅画。

　　是沐凤嫣！

　　画中的沐凤嫣做了个飞吻的姿势。

　　唐龙笑着摇了摇头，这女人还真是有趣，他将那幅画拿开，阅读译本。

　　译本内记载着元灵族的古文字，非常的详细，唐龙看过之后，就牢记在心，再度拿出那块石板，阅读上面记载的内容。

　　这次，他一看就懂了。

　　石板上记载的赫然是号称元灵族最神秘的武道真气修炼之法。

　　元灵呼吸法！

　　修炼的方法千千万，大力冲龙拳就是将修炼和战斗于一体的武技，能够在正常修炼速度上加以提升。

　　唐龙本身就是完全觉醒的七彩帝心体，他的修炼速度是奇快的，但这也仅仅是代表着他的宝体效果，另外还有人为创造出来的许多的加快修炼速度的方法，几乎每个王者都有自己独特的修炼之法，用以在原有宝体基础上，快上加快。

　　这其中，最有名的自然是那些帝皇创造的修炼之法，有些甚至能够让普通人修炼速度比一些普通宝体都要快的多。

　　除却帝皇的修炼之法，最为有名的就是元灵族神妙莫测的元灵呼吸法。

　　通过呼吸来加速提升。

　　呼吸是无时无刻都在进行的，调整好了，甚至能够时时刻刻都处于修炼状态，这样带来的效果就非常惊人了。

　　唐龙拥有元灵呼吸法，无疑是如虎添翼，真正的实现快上加快。

　　“难怪绝代王者都要心动。”

　　“就这元灵呼吸法都能够让绝代王者修炼速度极快的。”

　　“有此秘法，再有宝体，我的速度应该会更快，或许青武赛前，我能够达到一个全新的高度吧。”

　　“真武境？应该不是奢望吧。”

　　虽然时间长了，但境界高了，突破却不容易。

　　三个月可以从战罡中级达到宗师初级，却绝对很难宗师中级达到真武境的，甚至有奇遇都不可能。

　　好在时间足够长，修炼速度又可以得到极大的增强，唐龙自然可以去奢望一下真武境了。

　　唐龙就地实验。

　　元灵呼吸法，主要奥妙在于呼吸。

　　他稍微发动，呼吸声就有点加重，加粗，但随着一呼一吸间，周遭的天地之气似乎被剥离开一般，其中的精华部分变没入唐龙的口鼻内，转入他的心丹田。

　　感受是非常明显的。

　　唐龙不由得大喜，立马加快速度，也比较投入了。

　　伴随着他一呼一吸，四周的空气都在翻滚震荡，这种呼吸具有非常奇妙的抽取天地气息精华的能力，要是真气仅仅得到一定程度精华的，就如同直接吞噬真气一样，提升会更快，唐龙没那么快，也是比原来的速度提升数倍。

　　这让唐龙很是兴奋，他也集中七成的精力，投入到修炼中去了。

　　三天后，夏玉露完全炼化掉那块龙力宝石，宝石龙体得到一定程度的提升。

　　唐龙也将元灵呼吸法传给她。

　　两人就在修炼室内全身心的闭关，心无旁骛的修炼，来尽情感受元灵呼吸法的效果，房门口也挂上请勿打扰的牌子。

　　也不知是他们初学太过兴奋，还是元灵呼吸法的确是效果太好，这一修炼，居然忘却了时间，一下闭关就是二十天，期间甚至杜绝了吃喝拉撒。

　　元灵呼吸法的妙处就在这里，呼吸可以解饿解渴，更能够洗练身体。

　　二十天的修炼，效果更是惊人。

　　唐龙是明显感觉到，极大的进步，他正大踏步的向宗师高级进发，虽然一时半会儿要突破也不是那么容易，至少比原来想象的要快很多了。

　　石板记载的是如此神妙莫测的元灵呼吸法，那么兽蛋呢？

　　无疑，兽蛋的诱惑力以几何倍数的增加。

　　相对于绝代王者而言，就算是一些能够成就封号王者的妖兽兽蛋，他们顶多也就是送给自己的后人，绝对不会心动的彼此间争斗的，能够令他们心动的兽蛋，定然是非常来历的。

　　而今万年时间，不但没死，还有这生命力，这兽蛋无疑更让人期待。

　　所以，唐龙打算对兽蛋下手了。


第143章 医道地图

　　唐龙一直都在对兽蛋进行判断，却始终都是模棱两可。

　　以医帝帝辰对于兽医道的研究，不能说在妖兽方面无所不知，无所不能，至少也该有点印象才是吧，偏偏这枚妖兽蛋，居然半点的相关知识都没有的，神秘的邪乎。

　　越是神秘，唐龙反而不敢轻易下手。

　　帝辰医道传承中，有相当多的能够让妖兽蛋孵化的，其中甚至还有令妖兽蛋强行催熟的，而且针法都非常的玄妙，但前提是要对兽蛋有足够的认识。

　　这一次，唐龙没办法出手。

　　“让它自己孵化？”夏玉露得知唐龙的心思，也不知该如何做。

　　“自己孵化太不现实，妖兽蛋万年不孵化太罕见了，而且都是有各种特殊的条件作用下，才会偶尔出现的，这个不同，它不但没有特殊条件限制，甚至在那龙门后面的九色空间中，还有着特殊的力量在支持着它，助它孵化，这都没成功，唯一的解释就是，它需要借助外力才能够孵化。”唐龙道，“而我目前仅仅是四品医师，也不敢强行动用一些高级的针法，只能借助外力了。”

　　“怎样的外力才可以。”夏玉露问道。

　　唐龙道：“特殊的地脉。”

　　夏玉露茫然摇头，对此很陌生。

　　“特殊地脉，往往是天地自然形成，或者后天特殊情况造成的，对于不懂的医道之人，就算是深处其中，也毫无感应的，所以一些武者达到封号武侯之后，都会或多或少的去掌握些医道基础知识的。”唐龙笑着解释道，“以后露姐也要去尽量掌握哦，而且你是宝体，我这医道是以宝体为基础的，你也可以在医道方面有所成就的。”

　　“嗯，好。”

　　夏玉露心里一动，唐龙同时两个身份，早晚会有人怀疑的，若是她也掌握医道，应该可以在这方面帮到他的吧。

　　在她的心里，出发点还是以唐龙为主的。

　　这就是唐龙当初胆敢选择夏玉露告知自己秘密的原因。

　　因为夏玉露是一个很懂得付出的人。

　　想想李道成父子如何自私自利，就因为夏玉露当初初来乍到，得到赏识，就全力以赴的卖力壮大飞鹰佣兵团，这就是夏玉露的性格优点。

　　“要找特殊的地脉，并不难，可花费的时间实在是太长了，苍云地域又这么大，一点点的查找下来，总要几个月时间，所以我需要去搞一张苍云地域医道地图。”唐龙说出自己的想法。

　　“我知道医道地图，是表明古往今来某些地方产生过特殊的宝物灵粹，哪些地方适合诞生宝物灵粹，推断未来某些地方可能有宝物灵粹出现的地图，唯有医道联盟才有，而且算是医道联盟的宝贝。”夏玉露道。

　　唐龙道：“没错，医道地图作用很大，掌握医道地图，几乎就对这个地区的宝物灵粹都有七八成的把握，而且医道地图还有其他的很多作用，比如说，哪一个地方有过王者陨落，是人，还是妖兽，陨落之后带来的某地变化，是否有可能孕育出王者血脉，影响到地脉等等。”

　　夏玉露担心的道：“这样的一幅地图，他们肯外借么。”

　　“总要试试的。”唐龙笑道，“我们接下来的活动范围，不能局限在大龙郡，而是要扩展到苍云地域，有一张医道地图，对我们的帮助是非常大的。”

　　接下来，唐龙就将自己的想法说了一遍。

　　夏玉露也从中寻找一些破绽。

　　最后两人制定好计划，他们便从佣兵大厅退房了。

　　先搜集了医道盟的一些资料，这才离开苍云古城，直到百余里外，两人在一处没人注意的地方分开。

　　由于唐龙先前使用药龙面具医师的身份比较频繁的出现在本尊出现过的地方，这次也不例外，为安全起见，唐龙将象龙宝石剑给夏玉露，让夏玉露假扮自己去几百里外的地方活动。

　　夏玉露也掌握有大力金刚术和剑龙术，加上特殊的银月术，要让一些修为不高的人认定是唐龙，还是没什么问题的。

　　唐龙带上药龙面具，穿上医师袍，别上独有的没有等级的特殊徽章，返回苍云古城。

　　一个多月了，白瞳妖虎已然醒转。

　　几次三番的大机缘，不但彻底改变白瞳妖虎的根基，更是令他实力大增，直上宗师初级境界，比唐龙也仅仅弱一点，要知道唐龙可是七彩帝心体，就算是真气要求太高，使得几次机缘提升的境界正常，也是境界突飞猛进的厉害，他能追上，可见几次机缘是多好。

　　白瞳妖虎变身为紫金独角虎王，唐龙坐在其背部，飞跃百里，进入苍云古城。

　　相对于唐龙本尊在大龙郡内外创造的辉煌成绩，在这里完全没人在意不同，药龙面具医师这个身份一现身，就引发轰动。

　　医道史上从未听说过的越级挑战完胜，这种事对每个人来说，都是非常震撼的，哪怕是去往更高层次也是如此，只是目前唐龙的医师境界还太低，不足以引发太大的轰动，当他达到足够的高度，那时候他现身的地方，引发的轰动才会厉害。

　　即便如此，唐龙骑乘着紫金独角虎王出现在古城内，仍旧是引发一阵骚乱，很多人都放下手上的事情，远远地看着他。

　　当有人注意到他是前往医道联盟的时候，立马就有人产生了各种联想。

　　“不会是去砸场子的吧。”

　　“去挑战苍云古城医道盟？没听说过他这么做过呀，不会是我们古城医道盟分部的人得罪他了吧。”

　　“有可能呀，去看看。”

　　一群人呼啦啦的涌向医道联盟。

　　作为能够同佣兵联盟抗衡的最大组织之一的医道联盟，他们在域城级别的城市内设的医道分部地位是非常之高的。

　　像苍云古城的医道联盟分部的负责人就是六品医师，仅差一步，便可达到封号医侯的高度。

　　唐龙到来的消息，早就第一时间传到医道盟。

　　对于这个突然冒出来的药龙面具医师，医道盟内部的人也很重视，出去外事公干不在的负责人，还有自持身份的大长老，余者几乎全部出动。

　　唐龙也在第一时间发现很多人用各种各样的瞳术想要窥视他的真容。

　　这几乎是从来没有断过的。

　　对他的好奇，不仅仅在能力上，还在身份方面。

　　唐龙对此自然是早有计较，他几乎用各种所能使用的手段，将这药龙面具给调整的，非特别高手用特殊瞳术，难以看透的地步，自然是无惧了。

　　医道盟中一名二十七八岁的青年男子大踏步的走出来。

　　青年男子一身干净的医师袍，胸前别着一枚医师徽章，上面有着一个很刺眼的三字，意味着这个青年是三品医师。

　　“医师古道，他怎么跑出来了。”

　　“难道他要挑战药龙面具医师不成？”

　　“有热闹看了，古道可是我们苍云古城医道方面青年第一人呀，而且是三品医师，不见得就输给这个神秘的药龙面具医师呢。”

　　青年医师古道在苍云古城的人气很旺。

　　古道没有表现出自傲，有的是一份淡定和自信，他来到唐龙面前，很客气的道：“认识一下，苍云古城医道盟第一执事古道。”

　　“你有事？”唐龙淡淡的道。

　　“我对阁下的医道很是钦佩，医道越级挑战完胜，闻所未闻，但也很有些疑惑，所以还请阁下不吝赐教。”古道说出了自己的想法。

　　现场就是一片骚动。

　　果然是挑战。

　　唐龙只是发出一声轻笑，“不了，我没兴趣。”

　　他直接擦肩而过。

　　古道登时就僵硬的愣住了，他也是骄傲之人，真没想到居然被人藐视了，“阁下，有些时候，不能太猖狂了，你的确在二品医师的时候击败过三品医师，但这并不意味着，只有高过你一个等级的人才能和你交手，同级之间对决，你不见得一定能赢。”

　　“你说的很对。”唐龙道。

　　“那你为何不应战。”古道豁然转身，怒视唐龙，“你觉得我不配？”

　　唐龙背对他，淡淡的道：“你的确不配，因为我从不跟境界比我低的人对决。”

　　这下现场爆了。

　　很多人都惊呼出声，显得很嘈杂很乱。

　　古道更是难以置信的道：“你，你又突破了？”

　　“没错，我是四品医师！”唐龙的话惊的古道退了三四步，有种窒息感。

　　“怎么可能，你，你年初在星罗镇只是二品医师，年中在大龙郡城外是三品医师，年末居然已经是四品医师了，这，这怎么可能，医道不是武道，怎会一年提升那么多。”古道颤声道。

　　唐龙很牛叉很臭屁的抛出了一句话。

　　“因为我是药龙面具医师！”

　　古道直接晕了。

　　周遭的人更是一阵轰动。

　　“医道历史上第一位越级挑战完胜的强者才有资格一年内连续突破。”

　　“照此下去，明年他必然是封号医侯了。”

　　“未来的医王，甚至于传说中的医帝？”

　　总之唐龙刻意的嚣张表现，引发了很大的轰动。

　　如此，夏玉露假扮自己远在数百里外现身，也就能够让一些盯着的有心人不会怀疑了吧。

　　他径直踏入医道盟。

　　面前一水的都是医道盟的长老和执事。

　　“请问阁下来医道盟有事么。”二长老还真担心唐龙是来挑衅的。

　　“你们负责人不在，我听说大长老在，让他出来，我要见他。”唐龙道。

　　二长老道：“大长老在闭关，不见人。”

　　唐龙冷哼了一声，怎会不知道大长老根本就是自持身份罢了，便直奔主题，“你就说，我要借用你们医道盟的苍云地域医道地图。”

　　医道地图份量太重，就不是这二长老能够决定的了。

　　“对不起，医道地图概不外借。”二长老道。

　　唐龙一笑，“医道联盟与佣兵联盟都是一样的，死硬的规则中都会刻意的留下一个漏洞。”

　　所有医道盟内部医师的心一阵收缩。

　　唐龙果然是来挑战的。


第144章 挑战五品医师

　　百帝世界就是如此的残酷。

　　规则会非常的死硬，很多人都会咒骂就像是茅坑里的石头，又臭又硬，偏偏在这种情况下，又会给你留下一个漏洞，让你去抓住，问题是，你有没有实力。

　　有实力，规则就是能改变的。

　　没实力，你只能在规则之下老实的做事。

　　唐龙无疑就是要时刻去抓这个漏洞的人。

　　“医道地图外借，条件，挑战医道盟苍云古城负责人或者大长老，胜利即可外借。”唐龙说出了这个特别的漏洞。

　　相对于佣兵大厅的规则漏洞，医道联盟刻意留下的规则漏洞十之八九都是针对医道盟分部的负责人和大长老的，用来激励他们奋勇向前，不要停滞享受。

　　这个漏洞看似没用，实则作用很大，因为级别很高的医师，根本不需要通过这个来拿到苍云域城的医道地图，而境界低的，若能打败他们，那么他们还有脸继续留在原来职位上么，而且也只会成为别人的笑柄，甚至条件足够的，甚至能够取而代之，成为负责人亦或者大长老，故而只能不断地努力提升。

　　如此做法，也是因为医师共同的惰性。

　　医师地位特殊，从来都享受高待遇，修炼医道又不似武道那般需要坚定的信念，毅力等要求，所以最容易滋生惰性，不思进取。

　　“要挑战，也是有条件的。”二长老道。

　　“需要拿出一件足够好的东西，一旦输掉，这东西就归医道盟所有嘛。”唐龙拿出一本书籍。

　　二长老一看，心就是猛跳了一下。

　　那本书赫然是归灵九转针法！

　　此针法乃是医帝帝辰所留的诸多非其创造的诸多针法中的一个。

　　医帝帝辰传承医道中，以其自创的为主，还有相应的不错的一些外人创造的针法，但效果都没有帝辰的针法好，他还是留下那些针法，就是希望能够给继承者更多的知识面，可以在他的基础上创出更好的针法，将医道真正的发扬光大。

　　归灵九转针法是帝辰留下诸多针法中比较低级的。

　　当然了，就算是最低级的，能被帝辰选中作为非其创造针法收录其中，那也是有其特色的，放在外借自然是不简单的。

　　“这个足够了吧。”唐龙拿着归灵九转针法书籍在二长老眼前晃动。

　　“够了，够了。”二长老看的两眼直放光，在他心目中，这可是非常顶级的针法呀。

　　唐龙道：“那还不快去请你们大长老出来一战，他赢了，这归灵九转针法就是你们医道盟的了。”

　　有医道盟内部人员以最快的速度前去通知。

　　医道大厅内外则是一片喧哗。

　　唐龙四品医师挑战医道盟五品医师的大长老，而且根据那规则漏洞要求，是要有大长老来选择对决医道哪的一类的，这无形中令大长老可是占尽了优势，可以说胜算极大，偏偏唐龙明知如此，还主动来挑战，则让人充满了期待。

　　“他上次越级挑战，是在医道治疗人的方面，大长老最擅长的可是灵粹药草类啊，完全不对称。”

　　“该不会是他不但医人方面厉害，灵粹药草类方面也很拿手吧。”

　　“那也太变态了，两个不同医道种类的越级挑战，如能完胜，他绝对是有资格去冲击封号医帝的。”

　　这种讨论一开始，就没法停下来了。

　　唐龙则泰然自若的找了把椅子坐下来，安静的等待大长老的到来。

　　苍云古城大长老名唤段岳，据唐龙先前搜集资料所知，这位段岳长老可是年轻的很呢，只有四十来岁，是很有资格冲击封号医侯的，所以在这医道盟内，那名年老的六品医师负责人很给段岳面子，让段岳几乎操持着医道盟苍云古城分部的所有事物，也让段岳骄傲的很，很自负。

　　至少他故意不来见唐龙，就表明了这点。

　　规则刻意的漏洞，也是规则的一种，段岳想不出来应战也不行，这是硬性规定。

　　没多久，年富力强的段岳冷着脸从医道大厅内部走出来。

　　青年医师古道赶紧走上去，低声解释。

　　段岳摆摆手，让他靠边站，他大踏步的来到唐龙面前，双手按在桌子上，冷笑道：“你就是那个自以为越级挑战过一次，就自以为是的敢来向我挑战的药龙面具医师。”

　　“我就是我，只为医道地图而来。”唐龙平静的道。

　　“在我看来，你是无知！”段岳嘲讽道，“你是在向我赠送归灵九转针法。”

　　“那要你先能胜过我再说。”唐龙的确看出段岳自负的很。

　　段岳讥讽道：“那只是一个过程而已，我不是你之前打败的那个低级的医师，我是医道盟苍云古城大长老，我是五品医师，我是即将进阶六品医师的，我更是在灵粹药草类方面有过独到创新，得到过医道盟高层认可，给予过奖励，特别办法特殊医师徽章的人，你来越级挑战我，不觉得幼稚么。”

　　他的徽章也很特殊，是玉石打造而成。

　　“说完了么。”唐龙淡定的道，“说完了，就开始吧。”

　　“有趣，还敢挑战，行，我满足你自己找抽的自虐心理。”段岳一挥手，“就在大厅外面，当着所有人的面，你我决一高下，对决的是，灵粹药草类！”

　　唐龙暗自嘀咕，这段岳骄傲自负，却也是理智之人，没有自大的去挑选自己不擅长的类别，这一点，就不能把他单纯的当做骄傲自负的人，需要认真对待，或许这只是他故意表现出来的，至少他的弟子古道并没有这样的一面。

　　闹哄哄中，两人走出医道大厅。

　　就在大厅的院落中站定。

　　周围早就拥挤了无数人。

　　他们淡然的直接无视，眼中只有对手。

　　“你挑战，我选择了别，挑战的内容。”段岳笑的很得意，“我选择的内容是，融合两株冰叶草。”

　　原本对段岳还有点担心的二长老等医道盟内部人都长出一口气。

　　了解的人更是一阵闹腾。

　　“太无耻了吧。”

　　“本身就是自己最擅长的医道类别，居然还选择他获得赞誉，被赐予特殊徽章的针法。”

　　“这样的对决，还有什么悬念。”

　　“境界高，最擅长的，又是最拿手的独特创新的，人家怎么来赢。”

　　“都说段岳骄傲自负，我看是无耻之极。”

　　对于很多人的鄙视，段岳焕然不在意。

　　骄傲自负的人会是这种性格么，显然不可能，只能说明段岳是个内外不一样的人。

　　唐龙只是淡然的一笑，“规则漏洞就是这样要求的，就听你的，融合两株冰叶草，怎么比试，也由你说了算，是同时进行，还是分开进行。”

　　“当然是分开进行，我先开始了。”段岳再次无耻的做出了对自己有利的一面。

　　他先开始，他最擅长的，又是创新的，无疑会给挑战者心理上的影响，令他胜算几率更大。

　　唐龙无所谓的道：“依你。”

　　周围人立时响起药龙面具医师传奇落幕的哀嚎。

　　唯有段岳一脸的兴奋，终结这么一个医师，对他也是有荣光的，还能够得到归灵九转针法，他自然是很得意的。

　　段岳拍拍手。

　　有人取来两株冰叶草交给唐龙验证。

　　挑战双方彼此验证对方的冰叶草，这也是公平的象征。

　　唐龙随意的看了一眼，就点了点头。

　　冰叶草并不是多么高级的灵粹，甚至可以算是低级灵粹的一种，只是可以作为一些三四品药剂的材料。

　　“大家上眼，看看我的创新！”

　　段岳很骄傲的吼了一声，然后拿出两根银针同时出击。

　　一根银针刺入从上面刺入左侧冰叶草的花径这种，使得冰叶草花径原来有点弯曲的立时直立起来，通体都有一团水色的雾气在上面荡漾着，仿佛在进行某种特殊的洗礼。

　　另外一根银针则是刺入右侧冰叶草的根茎内，这株冰叶草立时就神奇的自行倒转过来，悬浮在空中。

　　段岳完成这些，得意的向唐龙一笑，再度拿出一根银针对着那左侧的冰叶草轻轻一点，然后牵引着这株冰叶草飞了起来，根部落在那倒转过来的冰叶草朝上的根部上面。

　　如此两株冰叶草就连接了起来。

　　“最神奇的一幕开始了！”

　　段岳显然是个很懂得调动气氛的人，他的话引起很多人的闭上嘴巴，盯着看。

　　就见他双手捻着两根银针分别点刺在两株冰叶草接连的根部上，相隔几厘米的轻轻捻动着，那倒转的冰叶草迅速的枯萎，眨眼间就彻底枯掉了。

　　反观那存留的冰叶草根部绽放出光彩，自助的攫取天地精华，迅速的成长，几个呼吸的功夫，就从二十厘米高长到了八十厘米的高度，有四倍的增进，通体更是散发着浓郁的馨香。

　　“好神奇的针法，两株冰叶草精华合一，居然可以让一株冰叶草的药性增加四倍多，厉害呀，不愧是得到医道盟高层认可，赐予特殊徽章的医师。”有非医道盟内部的医师看到这一幕，也是赞叹不已。

　　段岳很得意的享受别人的赞扬。

　　等到那赞美声消失，过去好久后，他才看向唐龙，挑衅的道：“你觉得你还有必要浪费时间么。”


第145章 沐家求救

　　就段岳的表现，唐龙也很赞叹。

　　作为帝辰医道继承者，其实唐龙很有潜力去创新针法的，而且也具备这个能力，只是唐龙更喜欢的是武道，医道相对来说，被他定位在服务武道上面，这也是帝辰给予继承者的暗示。

　　百帝世界，终究是武道为尊。

　　故而唐龙更多的是利用医道传承，而在武道方面，他则会尽可能的去创新，去提升。

　　但，赞叹归赞叹。

　　也仅此而已。

　　至少段岳还远没有让唐龙觉得惊艳的地步，只是说明他见的不多，识的不广，这种所谓的创新，放在更高一级的城市，甚至放在别的种族那里，就很平常了，眼光的限制是他最大的弱点。

　　唐龙在武道方面眼光还是受到限制的，医道嘛，真的可以说眼光特别非凡的。

　　“认输吧，这样还让人觉得你至少有点自知之明。”段岳很得意。

　　唐龙笑着摇了摇头。

　　“还不死心？你觉得你的针法能够让一株冰叶草的药性提升四倍么。”段岳轻蔑的道。

　　“不行。”唐龙道。

　　“哈哈，这不就对了，认输是很明智的选择。”段岳大笑道。

　　唐龙微微一笑，“我说的是，只提升四倍这样的针法太垃圾，我真的做不到，我要提升怎么都要十倍起步的。”

　　这时候，唐龙表现出来的性格就很咄咄逼人。

　　是他刻意区分和唐龙本尊性格的。

　　本尊的话是绝对不会如此明说的，而是用事实打脸。

　　段岳闻听，差点被气的跳起来。

　　唐龙却不给他再多费口舌的机会，摆摆手，道：“你验证下，我的两株冰叶草。”

　　“没问题。”段岳看了一眼，冷冷的道，“我倒要看看你如何实现药性十倍增强。”

　　唐龙下意识就想默默额头，触碰到才想起来，带着药龙面具，干笑了一声，取出一根龙针，轻轻的点在两株冰叶草的中间。

　　两株冰叶草相隔十厘米，放置在地面之上。

　　本身冰叶草只有二十厘米的高度，看上去很不显眼。

　　唐龙的龙针这一点，空气微微颤动，两株冰叶草轻轻地晃动，随着唐龙手臂抬起，两株冰叶草也缓缓的升空，达到一米六的高度。

　　他轻轻捻动着龙针，片刻之后，就松开了手。

　　脱离他手掌的龙针仍旧悬浮在空中，带动的两株冰叶草也没有跌落。

　　唐龙深吸一口气，再度取出一根冰叶草，轻轻的在那根悬浮的龙针尾端点了点。

　　融宝针法！

　　能够熔炼宝物，甚至连王者血脉都可以熔炼的针法，用来熔炼灵粹，还是很普通的冰叶草，自然更是简单的很，而且效果非常惊人。

　　啪！啪！

　　两下轻点之后，融宝针法的特殊奥妙开始发挥作用。

　　就见那悬浮着的两株冰叶草上方涌出两团奇特的光雾，是从悬浮龙针上面释放出来的，这两团光雾覆盖下去，所有人就惊讶的发现两株冰叶草居然在迅速的消融。

　　刹那间，两株冰叶草消失不见。

　　是真正的消融。

　　随后唐龙用手中的龙针再度一点悬浮龙针。

　　这悬浮的龙针微微的颤动，那两团光雾立时汇聚在龙针针尖的地方，快速的融合。

　　最神奇的一幕发生了。

　　随着融合，一株全新的冰叶草生成，并且以肉眼可见的速度展现出来，快速的成长，从无到有，从小到大，扎眼的功夫，就攀升至两米的高度，而且通体都晶莹剔透，仿佛完成了某种层次的蜕变，单纯那浓烈的馨香散发出来的药性，就秒杀了段岳的杰作。

　　“不，不可能，你作弊！”段岳尖叫道。

　　“你亲眼目睹，说我作弊，拿出证据。”唐龙冷冷的道。

　　段岳一时张口结舌。

　　“没有证据，就不要乱说，输了就是输了，找理由，只会让你觉得你幼稚可笑，输不起。”唐龙收回两根龙针，抖手将那株两米长的冰叶草抛给段岳，嘲弄的道，“你自己看。”

　　段岳迫不及待的一把抓住这两米长的冰叶草，用医道灵气查验。

　　查过之后，他一屁股坐在地上，难以置信的道：“怎么可能，你，你竟然是从根本上改变了冰叶草的本质，这仅仅是两株冰叶草，怎么可能做到，一百株冰叶草融合，能够做到的都不多呀。”

　　唐龙没有理会他，转而看向二长老，道：“我赢了，苍云地域医道地图可以借给我了吧。”

　　“可，可以。”二长老被询问才如梦方醒。

　　四品医师越级挑战五品医师，完胜！

　　还是五品医师最擅长的灵粹药草类。

　　亲眼目睹这一战的人们立时就沸腾了，消息也迅速的传了开来。

　　段岳成为唐龙再次证明自己医道实力，展现医道潜力的一个垫脚石。

　　如果说第一次的越级挑战，会让人觉得有巧合因素的话，那么这一次，就没人再说别的了。

　　药龙面具医师的名头正在以惊人的速度扩散着。

　　二长老取来地图交给唐龙，道：“外借只有一天时间，一天之后，务必归还。”

　　“放心，一天之内肯定归还。”唐龙打开地图看了眼，“是最新的么。”

　　“自然是最新的，刚刚修改不超过一个月。”二长老道。

　　唐龙这才放心，医道地图可不仅仅是地理位置，记载的东西太多，变化性更大，唯有最新的才是最有用的。

　　他将医道地图收起，放出紫金独角虎王，骑上就要离开。

　　兽王气息也令在场的人纷纷退避。

　　就在这时，人群外一阵骚乱。

　　有医道盟内部人员从外面跑进来，慌张的道：“大长老，有要事，紫金真王府沐家的沐泰明来了。”

　　“他来干什么。”失魂落魄的段岳站起身，面无表情的道。

　　“不知道，我看到沐泰明的儿子沐超宗浑身是血的被人抬着来的，可能是来求救的。”那名内部人员道。

　　要走的唐龙一听，就停下了脚步。

　　沐超宗浑身是血？

　　难道沐超宗被他羞辱赶走之后，又有什么遭遇不成。

　　临分别前，众人齐聚吃饭的时候，沐超宗并不在，只是有人说他走出了苍云王府的。

　　人群被人霸道的分开。

　　一名与沐超宗有六七分相似的中年男子龙行虎步的走进来，很威严的男人，而且气势很盛，只是散发出来的气息比较阴冷，眉宇间带着一抹愁恼，目光闪烁着透着冷意。

　　别看医道盟的医师在外人面前高高在上，不可一世，面对紫金真王府的沐家就矮了一大截。

　　段岳赶紧迎了上去，“沐兄……”

　　刚冒出两个字，他就闭嘴了。

　　因为沐泰明完全无视他，径直从他的身边走过去，直奔唐龙而来，原本冷着的脸挤出一丝笑容，道：“阁下就是药龙面具医师吧，我是紫金真王府沐泰明。”

　　虽然不至于谦恭，至少态度上很友好，尤其无视段岳这位五品医师大长老的情况下，更是显得很真诚。

　　“哦，我是。”唐龙道。

　　段岳羞愧的老脸通红，哪里还敢留在这里，直接钻入医道大厅，一两年内他也没再出来过。

　　“医师，恳请你救救我儿子，任何酬劳，我都可以支付。”沐泰明用手一指被人抬着的沐超宗。

　　沐超宗很凄惨，衣衫褴褛，受过伤，浑身是血，也不知是不是都是他的血，看上去很吓人，脸色也格外的苍白，气息不稳定。

　　站在旁边的则是沐嘉龙，也比较狼狈，脸上的巴掌印还没完全消去。

　　在往后则是一群武者装扮的人员，足有三十多人，实力最低的也是通玄境界，而这沐超宗的父亲沐泰明更是命轮境界，接近封号武侯了。

　　“我只是个四品医师，你们紫金真王府连封号医侯也有呀。”唐龙道。

　　“来不及了，我儿超宗状况很糟糕，我只是勉强用生命宝珠暂时定住他一口气，等不到回苍云域城。”沐泰明满是担心的看着自己最疼爱的一个儿子，也是他们紫金真王府沐家的希望之一。

　　唐龙沉吟道：“医道盟内有专门救人的五品医师。”

　　沐泰明一摆手，道：“他们在阁下面前就是废物，根本没用，阁下刚刚再度越级挑战完胜五品医师，这就说明阁下是目前苍云古城最强的医师。”

　　其实医道盟此地的负责人更强，是六品医师，无奈外出未归。

　　“这里不是看病的地方。”唐龙道。

　　“我已经安排好地方了。”沐泰明道。

　　医道联盟辖下也有客栈，只不过这种客栈不似佣兵联盟的，而是一栋栋院落，每个人要住宿，都要租住一个院落，价格非常的昂贵，也唯有一些要面子的有身份的人才会住在这里。

　　当然，这里的安全丝毫不输给佣兵联盟客栈的。

　　沐泰明就为唐龙单独租住了一栋最为豪华的院落，有前后院之分，还有几个侍女服侍。

　　入住之后，沐超宗被安置在客房的一张床上。

　　唐龙坐在床边查验了一番，道：“令公子遭受了非常的折磨呀，他是被人将体内的紫金真王血脉给强行摄取走了，失血过多，加之血脉为根本损失，这才危及生命的。”

　　沐泰明脸色大变，他刚开始就发觉沐超宗体内血脉不对劲儿，听到唐龙的话，整个人都仿佛失去了力气一样，后退了两三步才站住。

　　失去紫金真王血脉，对于沐家人来说，几乎就是个废人。

　　曾经的最大希望，沦为废人，任谁都很难接受。

　　唐龙则看向一旁站着的沐嘉龙，似笑非笑的发出一声嘀咕，“有趣！”


第146章 可恶！

　　沐嘉龙被唐龙看的浑身不自在，道：“什么有趣。”

　　“没什么。”唐龙笑了下，没再说什么。

　　沐嘉龙皱着眉头，看着唐龙脸上带着的药龙面具，心生烦乱的走到一边去了。

　　悲痛的沐泰明好一会儿才咬着牙，忍着下痛苦，道：“医师，你确定，我儿真的是紫金真王血脉完全遗失么。”

　　唐龙点点头，“完全遗失。”

　　“砰！”

　　沐泰明一巴掌将桌子拍的粉碎，地面都被震的猛地摇晃。

　　“该死！”沐泰明双目赤红，愤恨的道，“是谁竟然这般大胆，谋害我儿超宗，若被我抓到，定然将他碎尸万段，灭绝他的家族！”

　　一个具备成就封号王者潜力的少年，对于一个败落的王者家族而言，重要性不言而喻。

　　尤其是沐超宗，潜力之大，仅次于沐晨曦和沐凤嫣，是真正沐家的未来。

　　“三叔，还有那个唐龙，也该死。”沐嘉龙凑了上去。

　　“唐龙？”沐泰明两眼眯起。

　　“没错，就是唐龙，他自以为是的羞辱超宗，让超宗失去得到王者宝物的机会，心神失守之下，才会失魂落魄的离开，遭遇不测的。”沐嘉龙阴冷的道，“所以唐龙也是凶手之一，他该死，应该抓住他，杀了他，为超宗陪葬，连他的家人都要斩尽杀绝。”

　　沐泰明狞声道：“唐龙，他该陪葬！”

　　处于药龙面具医师身份的唐龙闻言，心中立时涌动出一股浓烈的怒火。

　　要说沐超宗，那也是自己作死，是他主动挑衅，自己也不过是被动反击，他自己武道信念不够坚定，才会遭受意外的，如何能怪他，真的要搞牵连，至少也是他们沐家的那个封号武侯的老管家，怎么没跟着保护，让他一个人外出。

　　如今居然要怪他，还要杀他，甚至要杀他的家人。

　　这让唐龙的怒火直窜顶梁。

　　“三叔，我还有个怀疑。”沐嘉龙道。

　　“说！”沐泰明道。

　　“我怀疑害超宗的可能是唐龙身边的那个叫夏玉露的女人。”沐嘉龙边说话，边打量沐泰明的脸色，生怕沐泰明不信而动怒。

　　沐泰明看了沐嘉龙一眼，“理由呢。”

　　沐嘉龙道：“首先他们如此羞辱超宗，超宗一定会报复的，虽然他们得到苍云王府的友谊，但真的涉及到与我们紫金真王府对抗，苍云王府肯定不会真的出面，所以超宗报复，他们必然无力对抗，所以暗中出手铲除超宗，是完全有可能的，不然的话，为什么他们待在苍云古城那么久，分明是在等到晨曦带着老管家等人离开，他们才有机会动手的。”

　　沐泰明沉吟道：“有这个可能。”

　　“可能性还很大。”沐嘉龙道，“那个女人，身份清白简单，祖上根本没有什么能人，凭什么潜力那么惊人，唯一的解释，就是她可能掌握有什么办法，夺取别人的血脉成就自己的宝体，超宗的紫金真王血脉被人取走，很可能就是她。”

　　“嗯。”

　　沐泰明两眼迸射寒芒，“不管是不是她，既然跟唐龙一路的，她也要给超宗陪葬！”

　　两人的对话，完全没有掩藏，就这么光明正大的说出来。

　　这表明他们的内心根本没把别人的生死放在心上。

　　哪怕知道唐龙不是凶手，也会要陪葬的，只因为沐超宗羞辱，你反击，这就是罪过，这就是大势力的逻辑，他们永远都是只考虑自己，无需关心别人的感受，你不服，那就杀，就这么简单，就这么残酷。

　　唐龙很愤怒，但他必须冷静，不能露出任何破绽。

　　还有就是要尽快想出办法来自救。

　　正如沐嘉龙所说的一样，苍云王府的友谊在对待别的势力时候，会全力以赴，对付同等败落的王者家族，还是要比他们强一点的紫金真王府沐家的时候，根本不可能为此不惜代价的。

　　他只有自救。

　　心思转动，唐龙飞速的寻找办法。

　　同样觉得不爽的还有暗中保护的楚云潮。

　　楚云潮不爽的不是紫金真王府沐家人的蛮横，说来他们楚家也不见得不如此，实力强大，就是道理，这个在百帝世界本身就是真理。

　　问题是，他不好出手，若出手，怕是要暴露了。

　　作为被楚凌霄这绝代王者亲自关注成长起来的新王者，楚云潮最是清楚，他一旦被唐龙知道隐匿在暗处，会是怎样的后果。

　　必然会令唐龙心理上发生变化，以后武道进展很难再像现在这般快了。

　　就以先前三个月，五个境界来说，楚云潮最是清楚，如果唐龙知道他存在，十成十的完不成五个境界的跨越，最多能有三个境界跨越就不错了。

　　武道成长跟心理关系太密切，也太复杂了。

　　更主要的是，那种经历，对于唐龙的武道信念增强才是最宝贵的财富，为何秘境试炼第一关，唐龙直接碾压过去的，就是这种经历带来的。

　　至于说所谓的楚家灵粹宝物支持，那就更别提了。

　　就算是他楚云潮，在成就轮回境界之前，楚凌霄是严禁家族给予他任何特殊支持的，甚至比其他并不看好的一些天才子弟都要差。

　　为什么？

　　那就是磨砺，信念，毅力，智慧三者缺一不可，是形成王者意志的根本。

　　得到家族支持太多，往往无法令三者都得到磨砺的，这也就是为什么一旦家族王者陨落，很难再现王者，反而是有王者的容易出现，因为在世王者真的看中谁，绝对是加强磨砺，而不是反过来一股脑儿的给予，那只会让其难以真正成长起来，这就是很多败落家族的最大最致命的误区。

　　尤其一点，楚云潮甚至生出，这样一次磨砺，若是唐龙能够自己闯过去，以后成长就更快了，因为他势必内心深处担心紫金真王府沐家的报复，拼命努力的。

　　所以楚云潮心态有点复杂。

　　“或许我有办法，让沐超宗再有生机。”唐龙开口了。

　　沐泰明正要让人去抓唐龙和夏玉露呢，听到这话，心头一喜，“医师有什么法子，是让超宗恢复如初么。”

　　“恢复如初不可能。”唐龙沉吟道，“具备宝体，还是有可能的。”

　　“什么法子，医师快说。”沐泰明大喜。

　　一旁的沐嘉龙则双眼圆睁，难以置信的看着唐龙脸上的药龙面具。

　　唐龙道：“我刚才查看他的状况，很糟糕，的确是不行了，但紫金真王血脉的气息却维持着他一份希望，如果半月之内，你能够搞到十孔阴阳晶，他不但可能具备宝体，而且很可能是非常强力的宝体。”

　　沐泰明大喜。

　　“你吹牛吧，十孔阴阳晶也不见得多么稀奇，怎么可能让超宗具备宝体。”沐嘉龙表示怀疑。

　　“幼稚！”唐龙对此人是非常的反感，冷冷的道，“你懂得医道么，不懂得，就给我滚一边去，不要在这里影响我。”

　　沐嘉龙被骂的面色铁青，就要发怒。

　　沐泰明喝道：“嘉龙，退下！”

　　“三叔。”

　　“退下！”

　　在沐泰明的喝斥之下，沐嘉龙唯有咬着牙后退。

　　沐泰明道：“医师，十孔阴阳晶真的可以？”

　　“十孔阴阳晶搭配这个状态的沐超宗，能够让他勉强成就特殊的十孔阴阳体，但不会稳定，会处于一种非常危险的状态，然后必须在十天之内有六品以上医师以特殊的针法将紫金真王血脉精华灌输进入十孔之内，如此就可以成就一种非常强大的宝体，阴阳真王体！”唐龙解释道。

　　“阴阳真王体？”沐泰明惊喜道，“那可是强力宝体，远胜过紫金真王体的。”

　　唐龙笑道：“没错，不过，你们必须要搞到十孔阴阳晶，而且要快，越快越好。”

　　沐泰明拍着胸脯儿道：“医师放心，我紫金真王府要搞定十孔阴阳晶绝对没问题，你等我半月，保证搞到手。”

　　他说完，转身就往外走。

　　“三叔，唐龙和夏玉露的事情怎么办。”沐嘉龙仍旧不死心的道。

　　“留着他们。”沐泰明阴冷的道，“等超宗具备阴阳真王体，让超宗亲自解决他们。”

　　沐嘉龙还想说什么，沐泰明却根本没搭理，直接吩咐他带来的人，留下几个守护此地，余者跟他去寻找十孔阴阳晶，连沐嘉龙都被分派了任务。

　　唐龙简单的帮沐超宗处理一下伤势，就离开了。

　　整个院子都被租住下来，他暂时就住在后院。

　　后院单独划给唐龙休息，也是沐泰明对唐龙这位药龙面具医师的尊重，不让人打扰他。

　　唐龙进入自己的房间，吐出一口浊气，喃喃自语的道：“沐嘉龙，沐泰明，你们真够歹毒的，也罢，你们歹毒，就别怪我辣手无情了。”

　　他盘坐在床上，沉思了好久，这才松一口气，没再去深思沐家带来的危险，将那份苍云地域医道地图取出来，仔仔细细的看了一遍，牢记在心，这才将地图送回去。

　　随后唐龙又通过与夏玉露之间特殊的联络方式，要夏玉露尽可能的远离苍云古城活动，最后能在一两千里之外的地方出没。

　　得到夏玉露肯定的回应，唐龙这才放心。

　　他看着前面沐超宗所在的房间，自言自语的道：“就让我这个药龙面具医师身份来玩一场杀戮吧！”


第147章 拜师条件

　　动了杀机的唐龙已经有了完全的计划。

　　这个计划也已经开始。

　　他目前要做的就是等待，他也相信紫金真王府沐家的实力，搞定十孔阴阳晶绝对没有问题的，那么他现在要做的就是在等待中修炼。

　　从不浪费时间，是唐龙的优点。

　　只是目前的环境比较特殊，虽然元灵呼吸法很妙，要是施展终归是有暴露的可能，所以唐龙决定修炼医道，通过医道来带动武道。

　　帝辰医道是以宝体为基础的，也是让医道服务于武道。

　　其实，反过来，同样的医道可以带动武道的。

　　唯独唐龙掌握的医道修炼之法中，有很多帝辰传下来的高速修炼之法，有些甚至比元灵呼吸法还要强，无奈，那需要的条件也很苛刻，且必须是达到八九品医师才有可能发动的。

　　仅有一种医道修炼法是四品医师勉强可以应用的。

　　那就是星辰引灵针法。

　　唐龙盘坐在床上，五根龙针分别放置在身周五个方位，医道灵气涌动之后，从其体内传入龙针之中，然后五根龙针便开始自主的旋转。

　　由慢到快的转动，最后快到原地打旋般，那龙针都发出低沉的龙啸，上面覆盖着的龙之图案也复活般，活灵活现的在龙针上面游走。

　　时间一长，龙针超高速转动中，引发的空气也跟着围绕着转动，渐渐的形成一个小漩涡。

　　龙针在漩涡之中如同一条龙在上下飞舞的转动。

　　唐龙双手在胸前掐了个手印，整个人都变得空灵起来。

　　“引！”

　　吐气发声的一个字，引发五个小斡旋的颤动。

　　紧跟着晴朗的天空，烈日之下，星辰隐现，五道星光从天而降，直入五个龙针漩涡之中，随后从那斡旋之内各自射出一道星光落在唐龙的胸前手印之上，与医道灵气相合，进而被炼化。

　　这就是星辰引灵针法。

　　引星辰精华为己所用，淬炼为医道灵气，从而增强医师的实力。

　　相比于武道大境界下的小境界划分，医师只是大境界的品级划分，并没有小境界区分，所以医道灵气能够得到足够的增强，及时没有品级大突破，也会带来武道的小境界突破的，所以这种带动很微妙。

　　星辰精华本身就很精粹的，医道灵气熔炼还是很轻松的。

　　唐龙将七八分的精力投入其中，留下一点对外的感知，防止有人进来而不自知。

　　这一番修炼就是一天。

　　他从修炼中醒来的时候，已经是次日清晨。

　　唐龙感受着医道灵气的增加，也是说不出的感慨，帝辰医道的确是很非凡呀，就算是只是最低级的修炼之法，也相当迅速的。

　　当他走出房间，赫然发现有十多名二品到五品不等的医师在外面等着，看到他都很激动的小跑过来。

　　“你们这是？”唐龙之前专注修炼，真不知道外面还有这么多医师。

　　“大人，我们是来拜师的。”其中一名级别最高的五品医师满脸都是谦恭的样子，“大人，请收下我们吧。”

　　“是啊，我们都是很真诚的拜师，一心想要追随大人。”

　　“请大人收下我们。”

　　一群在外面高高在上，被各大势力都要礼敬三分的医师纷纷的跪倒在地。

　　唐龙看着那名五品医师，道：“你级别比我高。”

　　“高，不代表着实力，而且老师你的晋级速度非常之快，明年肯定就可以成为封号医侯了，能成为你的弟子，是我的荣幸。”五品医师激动的道。

　　“你们呢。”唐龙看向其他人。

　　十多名医师纷纷的称颂。

　　唐龙看着他们，皱眉道：“我医道未成，从未打算收徒。”

　　“老师，我们认定你了，你若不收徒，我们便跪死在这里。”五品医师大声道。

　　其他人也纷纷附和。

　　这群医师都是一副不达目的誓不罢休的样子。

　　唐龙轻笑道：“说说你们想拜我为师的理由。”

　　“老师，你是医道史上绝无仅有的奇才，跟着你，我们才有未来，我们都是一心医道的，绝不会辜负老师的，而且老师一个人，总需要人帮你处理一些零碎的事情，我们保证可以处理的很好。”五品医师道。

　　“就因为我昨天越级打败了段岳，你们就这么看好我。”唐龙道。

　　五品医师道：“不仅如此，老师这一天的修炼，引星辰之力来修炼的举动，也是我等敬仰之所在。”

　　唐龙笑着打量这些人。

　　显然昨日的越级挑战，加上星辰引灵针法带来的轰动，令很多人都对拜他为师，所以说真心拜师的有，别有用心的更有。

　　但是唐龙却从没想过要收徒，至少目前他连这个念头都未曾动过。

　　可今天的情况，让他明白了一个道理，就是以后可能要拜他为师的人不在少数，毕竟他的表现很明显的摆在那里，无形中就会吸引很多人来拜师。

　　唐龙心里嘀咕，“要想个办法，来杜绝类似的事情继续发生呀。”

　　总不能以后，用药龙面具医师现身，就惹来这么多没必要的麻烦吧，而且再有几个心怀不轨的人，反而更麻烦。

　　“要拜我为师，也不是不可以，不过，我的条件是非常苛刻的。”唐龙道。

　　“老师请讲。”五品医师道。

　　唐龙笑道：“你先别叫我老师，先过我的考核关再说，我这考核的内容就是，开过心眼之人，以心眼储存医道灵气，方能为我的弟子。”

　　这一群医师听的一愣。

　　五品医师道：“心眼？何为心眼？”

　　他们都未曾听说过。

　　唐龙悠然一笑，道：“所谓心眼，就是区别于丹田的，武者以丹田储存武道真气，医师往往也是以丹田储存医道灵气的，但这却是一个误区，丹田更适合的是武道真气，医道灵气储存其中，只是单纯的起到一个储存的作用而已，对于医师的修炼并没有帮助，故而要在丹田之外的任何一处地方，开辟出独特的储存医道灵气的地方，而这地方随着医道灵气储存时间长久，便会自然而然的形成与外界格外亲密的联系，更可以借此地方来感知外界的细微变化，如同一只眼睛般，是以称为心眼。”

　　“可，可我们怎从未听说过。”五品医师愕然道。

　　“因为这是我提出来的，是我开创的。”唐龙很无耻的将帝辰晚年的一个假象给按在自己头上了，而且这个假象从未进行过试验，更别说他人是否知道，甚至能否成功了，他的目的就是要阻挠外人拜师。

　　“难道您能够一年内从二品医师提升到四品医师，原因就在这里？”五品医师惊讶道。

　　唐龙本就是要阻止人拜师的，也没多想，就点头道：“是的，唯有拥有心眼之人，方能拜我为师。”

　　五品医师道：“多谢您的指点，我们回去定然全力开发心眼。”

　　还有人想要纠缠，被唐龙犀利的目光一扫，都吓得低着头退走了。

　　为摆脱别人拜师的麻烦，唐龙提出了与武道丹田分开的所谓心眼，也悄然间透过这十多名医师之口扩散出去。

　　随着时间的流逝，此事也从被人怀疑，无视，渐渐地发酵到唐龙都无法想象的地步，一场医道革新就此埋下种子，药龙面具医师的辉煌也在时间不断地打磨中，等待着爆开的那一刻。

　　现在的唐龙为自己摆脱以后可能的麻烦而高兴。

　　他去看了看沐超宗。

　　沐超宗还处于深度昏迷中，气息微弱，若非有生命宝珠定住一线生命，怕是早死了。

　　见没什么事，唐龙就再度回去继续修炼。

　　四天之后，沐泰明归来。

　　他的速度比唐龙想的要快得多，这也从侧面表明紫金真王府沐家的力量比他想象的要厉害得多。

　　十孔阴阳晶的确不算罕见，但你要没有收藏，想要搞到手，那也是非常麻烦的，毕竟其级别不低，作用还比较单一，很少有人会放在手中。

　　沐泰明一来，就直奔唐龙的住处，“医师，你看看我这枚十孔阴阳晶能不能行。”

　　他就将到手的十孔阴阳晶递给唐龙。

　　“你们的速度好快呀。”唐龙接过来查看。

　　“说来也凑巧，我碰到了一支小佣兵团，他们正好得到一些东西，其中就有十孔阴阳晶，这群人不知好歹，居然不卖，我就直接灭了他们，十孔阴阳晶就到手了。”沐泰明笑道。

　　“小佣兵团？多少人的，竟然还有这等奇遇。”唐龙问道。

　　沐泰明哈哈笑道：“不多，才六七百人。”

　　唐龙心一沉，“都灭了？”

　　“灭团，一个不留。”沐泰明撇嘴道，“我都告诉他们，我儿子急用，居然还不知好歹，灭了他们，换取我儿子的复原，也是他们的造化。”

　　唐龙没再说什么，低头查看十孔阴阳晶。

　　对于随手灭掉几百人的沐泰明而言，他浑然没把这当回事，觉得再平常不过，也就没发现唐龙眼中闪过的一抹更为坚定的杀机。

　　十孔阴阳晶看上去就好像一个有着十个小孔的心形晶体。

　　这十个小孔都有着一丝微弱的吸力，自行的吸取日月精华，壮大自身，这是一种很特殊的宝物，被人归类为活着的宝物。

　　“医师，这十孔阴阳晶行不行。”沐泰明问道。

　　唐龙道：“可以。”

　　沐泰明长出一口气，放心了。

　　唐龙一笑，把玩着十孔阴阳晶，道：“你好像忘了一点，我凭什么无偿帮你。”


第148章 死套

　　面对要对付自己的人，唐龙可没想过要手下留情，他可是打算狠狠敲一笔呢。

　　“哈哈，我早就准备好了。”沐泰明并没有觉得意外。

　　“普通的东西，我是看不上眼的。”唐龙笑吟吟的道，潜台词就是，不是非常有吸引力的重宝，别考虑我会心动。

　　沐泰明大笑道：“保证让医师满意。”

　　他拿出储存玉牌，从里面取出一个晶石雕琢而成的葫芦。

　　唐龙扫了一眼，知道这葫芦算是不错，但也仅仅不错，应该不是晶石葫芦本身，他就伸手拿了过来，拧开葫芦盖，立时就从里面闪过一抹光影。

　　“守真之光！”

　　只是一瞬息，唐龙就做出判断。

　　“医师果然是见多识广，我当初得到这守真之光，也是不认识，后来经过多番询问，才知道这竟然能够掩盖人真面目的守真之光。”沐泰明笑道，“医师还满意吧。”

　　唐龙不得不承认，沐泰明虽然凶残歹毒，为人做事还真的很有一套。

　　他应该是早就想到要给予报酬，毕竟无论从哪一方面看，唐龙的这个药龙面具医师未来都是他需要仰望的，所以不可能再蛮横的表现紫金真王府沐家的霸道。

　　那么要搞定，无疑守真之光最妙。

　　守真之光，看名字就知道意思，守护真容的灵光。

　　没错，有了这个，唐龙以后就不用担心被人看穿真容了，除非是封号王者以上的绝世强者才有可能去洞穿守真之光，若再有唐龙的药龙面具随着实力提升，不断地调制，真的有彻底不用担心被识穿了。

　　“满意，我很满意。”唐龙将晶石葫芦收起。

　　“这样最好，那就请医师出手帮我儿渡过难关吧。”沐泰明笑道。

　　唐龙点点头，拿着十孔阴阳晶走出房间。

　　外面，沐嘉龙在守候着。

　　经过沐嘉龙身边的时候，唐龙停了下来，伸手拍拍沐嘉龙的肩头，这才离开。

　　沐嘉龙被唐龙莫名其妙的举动给搞的眉头紧锁。

　　对此，沐泰明并未在意，他心里只有一个想法，就是儿子沐超宗能够东山再起。

　　房间内，沐超宗依旧是昏迷不醒。

　　唐龙摆摆手，让其他人离开，只留下沐泰明守在一旁。

　　“沐超宗目前处于一种非常的状态中，很危险，我等会儿将十孔阴阳晶强行融入他的身体，激发体内潜藏着王者血脉气息，暂时成就十孔阴阳体，这是很不稳定的，而是最危险的时候，之后，你就听我的安排行事，切记，不可有半点的差池。”唐龙语气很凝重的道。

　　“医师放心，我全部照做。”沐泰明道。

　　唐龙点点头，他就在床边坐下。

　　沐超宗上衣已经让人脱掉，露出本应该壮硕的胸膛，现在早已经是瘦骨嶙峋的，可见这段时间，他的生命力流逝的多么严重。

　　生命宝珠就点在沐超宗心脏位置。

　　唐龙将生命宝珠拿起，飞速的放入沐超宗的口中，让他含着。

　　就这么一瞬息的功夫，沐超宗的心跳都停顿了片刻。

　　“医师，你早说呀，我还有生命宝珠。”沐泰明吓了一跳。

　　“只能用这枚生命宝珠，里面已经蕴含了王者血脉流逝的气息，换一枚，他必死无疑。”唐龙冷哼道。

　　沐泰明老脸有点尴尬。

　　唐龙装作没看到，将十孔阴阳晶放在沐超宗的心脏位置，其中一个孔朝正上方。

　　深吸两口气，稳定心神，唐龙取出一根龙针，透过这个孔，缓缓地刺入十孔阴阳晶内。

　　这根龙针就定在其中。

　　唐龙也累的满头大汗，这看似简单的一针，几乎耗光了他全部的医道真气。

　　拿出恢复药剂服用下去，待恢复差不多，他再度拿出两根龙针，分别从左右两侧的两个孔插进去。

　　此番再度消耗过度。

　　如此五根龙针用完，唐龙服用了三次恢复药剂。

　　这一过程，沐泰明也看的格外紧张，大气不敢喘。

　　再一次的恢复过来之后，唐龙不再出手，扭头对沐泰明说道：“你现在调整状态到最佳，保持不变，等会儿我要你干什么，你就干什么。”

　　沐泰明马上调整状态。

　　片刻之后，十孔阴阳晶开始消融，在两人注视下，十孔阴阳晶的精华好似液体般流出，缓慢的渗透进入沐超宗的心脏之内。

　　随着精华流入，沐超宗心脏位置的体表变得通透起来，内里的心脏变得鲜明。

　　心脏接受了十孔阴阳晶的精华，正在变成银色的，并且沐超宗的头顶，双耳，后颈，双手掌心，腹部肚脐，尾椎骨，双脚脚心的十个地方出现一个小的气旋。

　　当十孔阴阳晶完全消融，精华彻底没入，沐超宗的心脏就成为纯银色的了。

　　银色心脏也游荡出十道力量波动，分别延伸至那十个小气旋的地方。

　　“看到这些小气旋没有。”唐龙道。

　　沐泰明道：“看到了。”

　　“这些气旋就等同于十孔阴阳晶的十个孔，因为不是完整的十孔阴阳体，只是暂时保持这个状态，故而这十个地方是会不断的外泄精华的，所以你要做的就是，每一个地方封存两成力量，将气旋封闭，记住，力量一定要柔和，只能两成，不能多一分一毫。”唐龙道。

　　“好！”

　　沐泰明立马行动。

　　每个气旋两成力量，那就是相当于两个沐泰明的力量。

　　沐泰明也是中途耗尽力量，服用药剂重新恢复了一次，才完成。

　　“医师，完事了，接下来怎么做。”沐泰明道。

　　唐龙查看一下，沐泰明做的完全符合要求，道：“接下来，就需要找一个六品以上的医师，最好是封号医侯，亲自出手将你们紫金真王血脉精华透过这十个地方送入沐超宗体内，如此就可以蜕变为阴阳真王体，对了，我之前就跟你说了，你怎么没通知苍云域城方面来一名医师相助。”

　　“事情很复杂，我们紫金真王府在苍云域城看似独霸，其实也有很多纠结，像新晋的雷霆侯，不过就一个小小的封号武侯而已，就因为背后有着在世王者亲传弟子的支持，也敢于我们作对，所以抽不出高级医师前来。”沐泰明也是很为难。

　　“这样啊。”唐龙沉吟道，“那就有点麻烦了，沐超宗要维持现在的状态很难，以我的针法，只能做到保证三天时间，你必须在三天内赶到苍云域城。”

　　苍云域城到苍云古城，骑乘独角妖马的话，估计要一个月的路程，远得很。

　　沐泰明道：“没问题，一天内，就能到，我带来了神风战车。”

　　“紫金真王府真是富有呀，连这种稀罕的宝物都有。”唐龙有点羡慕。

　　神风战车，一种古老的战车，上面雕刻着特殊的奥妙，有武道真气支撑，能够自助形成神风，从而驾驭神风飞行，速度非常惊人，根据操控着的实力，速度最快能够达到瞬息千里之遥。

　　“近万年的家族传承，总有点底蕴的。”沐泰明说的淡然，实则骄傲的很。

　　唐龙淡淡的道：“既然有神风战车，就不用担心回不去了，但你要记住一点，沐超宗的状态很微妙，大概三四个小时之后，他就会醒来，到时候，千万不要让他激动，过分激动是有可能引爆他那颗特殊的心脏的。”

　　“有我在，保证没问题。”沐泰明自信的道。

　　“好，那我就不耽搁你们了，即刻上路。”唐龙道。

　　沐泰明抱起唐龙，走到门口，将神风战车取出来。

　　神风战车是很古老的战车，车身上雕刻着很多的奥妙，坐上去之后，沐泰明的武道真气发动，力量涌动之下，立时就有一团神风在战车上面散发出来，令战车缓缓漂浮，且前端也出现两只虚幻的好似蛮龙的兽影。

　　“你一个人，我看不见得稳妥，带上沐嘉龙吧，他的王者血脉气息对于稳定沐超宗的状态，还是很有作用的。”唐龙提醒道。

　　沐泰明自然不会反驳，马上让沐嘉龙上车。

　　如此，神风战车也就满员了，无法再有人上车。

　　“医师，多谢了！”

　　沐泰明谢过唐龙，驾驭神风战车直冲云霄。

　　至于那些沐泰明带来的人，一部分留下来，继续调查沐超宗是遭谁迫害的，一部分则是各自骑乘独角妖马追随。

　　送走他们，唐龙也松了一口气。

　　他当即就骑着紫金独角虎王，也离开了。

　　三个小时之后，远离苍云古城的一处无人荒凉之地，唐龙和夏玉露重逢。

　　夏玉露也很紧张这件事，当时就追问了。

　　唐龙就将过程说了一遍。

　　“你不会真的帮助沐超宗恢复吧。”夏玉露道。

　　“怎么可能，他们都想杀我们，我怎会帮他们。”唐龙冷笑道，“我给他们设了个死套。”

　　夏玉露问道：“什么死套。”

　　唐龙道：“十孔阴阳体的确是让沐超宗具备成就阴阳真王体的机会，但是我却给留了第十一个孔，乃是一个隐蔽的位置，当沐超宗醒来，一旦激动，就算是沐泰明出手都无法安抚他，这时候，这第十一孔就会随着他激动引发那沐泰明封存在另外十个孔上的力量，那是相当于沐泰明两倍的力量，一旦爆开，神风战车在内，外加他们三人，全部都要死，而那些沐泰明的人因为速度太慢，早就被抛开，也无法知道其中内幕，紫金真王府只能认为是有人对他们偷袭所致，而恰恰沐泰明说请不来封号医侯，说明苍云域城内的斗争非常惨烈，很容易就会让他们怀疑是自己的对手所为，不会猜测到我这个药龙面具医师的身份。”

　　“可沐超宗不激动怎么办。”夏玉露道。

　　唐龙自信的道：“他一定会激动的，因为……”


第149章 千狼山脉，碎真生灵地脉

　　此时此刻的神风战车超高速的飞行。

　　神风战车于万米高空飞行，三个小时的飞行，也早已离开苍云古城，处于一片连绵起伏的山脉上方，战车之上自由守护之光隔绝着外面的狂风。

　　昏睡很多天的沐超宗迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“超宗，你终于醒了。”沐泰明惊喜道，“超宗，不要激动，不要担心，你现在已经具备了成就更强的阴阳真王体的。”

　　说归说，沐泰明还是第一时间点燃三根安神香。

　　这三根安神香是封号医侯制作的，作用非常大，再是心烦意乱的人，嗅到那淡淡的香气，也会心平气和的，对于容易激动的人来说，作用自然更大了。

　　沐泰明的自信就来自于此。

　　睁开眼的沐超宗原本激动的心情很快就平复了下来，他轻声道：“爹，你怎么来了。”

　　“不要多问了，你好好消息，总之这次多亏了药龙面具医师，他让本来必死的你不但没死，还具备成为阴阳真王体的机会。”沐泰明柔声道。

　　“真的？”沐超宗两眼一亮。

　　他的心情明显有那么一丝波动，周身十个位置的气旋立时出现微弱的波动。

　　“千万别激动，你一激动就会前功尽弃的。”沐泰明赶紧提醒道。

　　沐超宗应了一声，努力的平复心情，眼角余光瞥见旁边还有一个人，扭头看了一眼。

　　本来没什么的，也就是这一眼，巨变就此发生。

　　刷！

　　沐超宗激动地一下子坐了起来，怒吼道：“沐嘉龙，你个混蛋，你竟然还敢在我面前出现，你差点杀了我，还夺走了我的王者血脉！”

　　早就因沐超宗醒来吓得面无人色的沐嘉龙一直侧头看别处，结果还是被发现了，听到沐超宗愤怒的咆哮，他的心顿时坠入深渊。

　　沐泰明紧张的安慰沐超宗，结果被沐超宗的怒吼给惊的狂怒的看向沐嘉龙。

　　与此同时，那被唐龙刻意隐藏起来的第十一个孔，也就是眉心的地方陡然颤动，一个气旋出现，这第十一个气旋的出现，立刻打破了沐超宗身体的平衡，另外十个气旋立时收拢，连带着沐泰明封存的力量一股脑儿的涌入沐超宗的身体内。

　　轰！

　　相当于两个沐泰明的力量从沐超宗体内爆开。

　　如此恐怖的力量加上十孔阴阳晶带来的刺激，那种毁灭性的爆炸，完全就是摧毁性的，瞬间就将这神风战车给淹没了。

　　远离苍云古城的荒凉地带，唐龙向夏玉露解释了为何沐超宗一定会激动。

　　“因为当我看到沐嘉龙的第一眼，我就知道，是沐嘉龙对沐超宗动手的，我不知道他在跃龙门中到底得到怎样的王者宝物，可以肯定的是，就是沐嘉龙袭杀的沐超宗，夺取的沐超宗的紫金真王血脉，所以当沐泰明要带着沐超宗乘神风战车离开的时候，我刻意让沐嘉龙也跟着，为的就是让沐超宗醒来，能够看到这个迫害自己的好兄弟，这样，他想不激动都不行。”唐龙给出了解释。

　　“沐嘉龙也是的，明知道自己所为，还跟着。”夏玉露道。

　　唐龙道：“不是他想跟着，而是沐泰明对他本身就观感很不好，你是不知道，先前我就注意到沐嘉龙不止一次脸上有巴掌印，一看就是沐泰明打的，这时候，沐泰明着急送沐超宗回去，他要是还推三阻四的找理由，沐泰明不抽死他才怪，他只能跟着。”说完，唐龙长叹一声，“露姐，我是不是很阴险。”

　　夏玉露柔声道：“这不是阴险，这是智慧的自救。”

　　“不管智慧也好，阴险也罢，反正我很不喜欢这种状态的我，我更喜欢武道的勇猛之前，光明正大。”唐龙唏嘘的道，“可惜，有些时候，终究是不能自我的。”

　　“别多想了。”夏玉露将唐龙拥在怀里，“傻孩子，你想的多了。”

　　唐龙紧张的心终于放缓了。

　　他本身就比较讨厌这种手段，内心深处有着说不出的憎厌，也就只有夏玉露能够让他放开身心。

　　两人在这荒凉之地，随意的吃了点东西，便启程赶往青冈郡的千狼山脉。

　　苍云地域的医道地图，唐龙都已经牢记在心。

　　根据医道地图显示，他发现青冈郡的千狼山脉有一处一地方，与一种名唤碎真生灵的地脉环境极其的相似。

　　碎真生灵地脉含义就是碎灭真空，孕育生灵的意思，解释开来，意思就是曾近有至少轮回境界的强者陨落此地，血脉渗透地下，经过特殊的条件，血脉不但没有就此干涸失去效用，反而吸收日月精华，使得一大片区域有点像一宗巨大的有生命力的宝物般，能够滋润灵粹宝物的孕育生长。

　　把兽蛋看做一个宝物，放入其中，自然就可以得到地脉的滋润生长孵化，加上唐龙四品医师的帝辰医道针法，自然是有把握令其孵化的。

　　甚至如果碎真生灵地脉是完整的话，都不需要唐龙出手，只要将兽蛋投入地脉核心地带，就能够自主的孵化，并且还可以让刚刚出世的小妖兽以最快的速度成长起来。

　　青冈郡位于苍云地域的西北方向，与苍云古城相隔甚远。

　　唐龙两人足足花费六天时间才进入青冈郡，直奔千狼山脉。

　　千狼山脉是横跨三个郡的中型山脉，其主要的部分位于青冈郡，疑似碎真生灵地脉的区域也在这里。

　　到达千狼山脉，依照医道地图的描述，他们也是几番寻找，最后才在千狼山脉正北方向的一处小支脉中发现那疑似碎真生灵地脉的区域。

　　“这就是你说的碎真生灵地脉区域？看上去好荒凉呀。”夏玉露看着眼前起伏的山丘，虽有林木花草却都是很普通的，少见一些所谓的奇花异草，更主要的是人迹罕至。

　　“是这里。”唐龙环顾四周，脑海中浮现出医道地图的描述，“这里应该就是碎真生灵地脉所在，只是很久远以前，有人发现了这里是碎真生灵地脉，将其利用过了，所以根基断掉，才会令这里很荒凉，少见奇花异草，甚至连妖兽都很少出现。”

　　夏玉露道：“地脉根基断掉，还能用？”

　　唐龙笑道：“如果完全断掉，这里将会寸草不生，常年干旱，甚至生出阴恶之物，既然只是简单地荒凉，说明其根基还在，应该是被某种力量镇压，亦或者某种重宝限制的。”

　　两人便各自散开寻找尚存的碎真生灵地脉根基之地。

　　按照唐龙所说，这存在根基的地方，势必是与这种荒凉之地截然不同的，要么是地脉精华溢出的青山绿水；要么就是地脉彻底被镇压的毫无生气。

　　他们分开查找。

　　白瞳妖虎也被安排寻找。

　　由于范围很大，也便于查找，他们半天下来，就搜索了大部分地方。

　　还是白瞳妖虎先行发现一处青山绿水之地。

　　唐龙和夏玉露赶来的时候，远距离就可以看到有一座百米小山坐落在群山峻岭中，周遭的山峰很高也显得很荒凉，唯有这座小山很扎眼，花草铺垫，林木葱郁，更有珍奇妖兽出没，有着非常浓郁的生命气息。

　　“这里是碎真生灵地脉未曾被毁掉的根基所在吧。”夏玉露欣喜的道。

　　唐龙皱眉道：“我没感应到碎真生灵地脉的气脉波动感应，奇怪，不是的话，为什么这里会如此的特殊，难道山上有什么奇特之处。”

　　“上去看看就知道喽。”夏玉露笑道。

　　唐龙点点头。

　　两人一兽便向这座百米小山靠近。

　　尚未到达，就有一声声怪叫从山上传来。

　　前方人头攒动，一个个身影钻出来，快速的扩散，将唐龙他们包围起来，而那百米高的小山上更是涌下来一队狼骑士。

　　每个人骑着的都是通体银色的银狼。

　　这是很纯正的银狼，都有着两米多高，遍体都是银色的毛发，相当的凶悍。

　　为首之人更是骑着一头足有四米高的银狼首领，最为奇特的是，这人发黑的脸膛上，眉心之间，居然有着一个银狼图案。

　　“有意思。”唐龙看到那银狼图案，眼睛就眯了起来。

　　如果是单纯的描绘上去的倒也罢了，唐龙的眼力何等毒辣，一下就看出，那不是描绘上去的，而是自然生成的。

　　加上这里的环境，不能不让唐龙产生一些想法。

　　这群人也有人打着旗子，上面写着银狼盗贼团。

　　“露姐，直接擒拿那个盗贼团长，我有话问他。”唐龙道。

　　“好！”

　　夏玉露吐出一个好字，人就原地消失了，依她真武境界的实力，完全无视周围那些银狼盗贼团的盗贼，瞬息间就到了那名盗贼团长的面前，一巴掌拍过去，就将四米多高的银狼首领给拍的飞了出去，那盗贼团长惊恐的大叫一声，空中翻转躲避，人还未落地，夏玉露已然到了他的身后，金石妖骨刀横在他的脖子前，喝道：“别动！”

　　唐龙自始至终都盯着这名盗贼团长，发现方才盗贼团长稍微有所动作，眉心间的银狼图案就出现异常，好似复活一般，释放一缕精芒，这才让盗贼团长能够有所反应躲避一招的，而在那眉心银狼图案异动的时候，这一群的银狼也跟着有很微妙的变化。


第150章 凶狼医王石碑！

　　威风凛凛的银狼盗贼团尚未出手，团长就被夏玉露擒住，立时令他们都慌神了。

　　“让他们安静点。”夏玉露冷喝道。

　　这盗贼团长只能苦着脸喝斥。

　　骚乱的盗贼团这才安静下来。

　　唐龙来到近前，看着盗贼团长额头上的银狼图案，好一会儿，才问道：“你这图案怎么来的。”

　　不等盗贼团长生出别的想法，夏玉露的金石妖骨刀略微一动，就割破了这位团长的皮肤，鲜血从他的脖子上流出来，森寒的冷意令他吓得一动不敢动，哪里还敢撒谎，苦着脸道：“是我山上的一块石碑。”

　　“去你山上看看。”唐龙劈手抓住盗贼团长，施展大力金刚翼，腾空而起，直接向百米小山上飞去。

　　夏玉露也施展大力金刚翼升空而起。

　　那些盗贼团的人一个个发愣的站在原地，不知所措，他们还从未遇到过这样的事情。

　　小山仅有百米，却是个风景迷人的好地方，山上建立了一座寨子，就是银狼盗贼团的老巢，山寨内还有一些人，除却不足百人的盗贼，余者都是这些盗贼的家人。

　　唐龙让盗贼团人将所有人都赶出山寨，在上脚下等着，如有人敢异动，立杀盗贼团长。

　　一阵骚乱之后，山寨内的人全部被清理，退到山脚下。

　　期间，唐龙也知道了这盗贼团长的名字，齐策。

　　“你好好听话，不要有什么妄想，我不会杀你的，说不定还会给你一些奖励。”唐龙见齐策很配合，也比较满意的拍拍他的肩头。

　　齐策受宠若惊。

　　唐龙道：“带我们去看看你说的那块石碑。”

　　“就在后山。”齐策在前面引路。

　　转过前面的山寨院落，后山有一座很大的仓库似的地方，在仓库的旁边还单独有一间上了锁的两百多平的房间，旁边还立着一个牌子，写着禁地。

　　这所谓的禁地房间被齐策打开。

　　里面空荡荡的，只有一块约有两米多高，将近一米宽的石碑。

　　唐龙踏入房间的那一瞬间，就清晰的感应到，这石碑就是令这座山异常的原因，石碑内好像孕育着一股非常神秘的力量，使得这座山没有因为碎真生灵地脉根基被断掉而变得荒凉，反而生机勃勃。

　　石碑不知是用什么材料打造而成的，不像是某种石块，也不是金属，用手摸上去，冰冷生硬，在表面还有一个狰狞的凶恶妖狼的图案。

　　这图案有点类似银狼王，却又不像，很狰狞，那眼神仿佛是真的凶狼一般，让人不敢对视。

　　“原来是他的所留。”唐龙盯着那凶狼图案，喃喃自语的道。

　　夏玉露道：“你发现什么了。”

　　“如我猜测不错的话，这块石碑应该是一个绝代医王所留。”唐龙伸手轻轻地抚摸着那凶狼图案，“凶狼医王，一代医王，令医帝都要称赞的医师。”

　　“凶狼医王。”

　　夏玉露也倒吸一口凉气，她也听说过这位凶狼医王。

　　凶狼医王的时代比医帝帝辰还要早，是人族史上最被人看好的未来医帝，但终究未能完成人族的期待，成就医帝，在绝代医王的巅峰时期陨落。

　　但是他创造一些辉煌成就，却让后世人牢牢的记下了这尊医王。

　　一个医道史上能够和武道史上剑君狂相媲美的绝代王者。

　　他的不凡在于，其一生医道都脱离不了一个狼字，可以说根据狼的品性创造出各种稀奇古怪的狼类针法，曾经纵横一个时代，无人可敌。

　　在他之后，有很多天才医师得到过凶狼医王遗传下来的凶狼针法，却无人能够使用，更使的凶狼医王成为一个传说。

　　凶狼医王一生中最辉煌的一件事迹是，他向来我行我素，虽然是人族希望，却从来都是杀人如麻的，可就是这样一个毁誉参半的绝代王者，在其巅峰时期，目睹一个普通的小村落五百多人遭遇异族屠杀，仅剩下一百多人的时候，他出手了，不是诛杀异族之人，而是一出手，引发天地惊变，硬是将一百多毫无武道潜力的普通民众给蜕变成为斗狼宝体，并且用无上大手段，引发几十种宝物的精华洗涤这些斗狼宝体，令他们强行在短时间内具备超强的战力，一举反过来歼灭异族之人。

　　后来这些人中不少行走百帝世界，其中最强者达到过轮回境界。

　　这就是凶狼医王。

　　那一次的辉煌直接让一个医帝放弃了对他出手的想法，据传说，是没有十足的把握，担心就算是击杀凶狼医王，也可能遭受创伤，让人类武道帝皇趁机灭掉。

　　可见凶狼医王的凶残。

　　“一块石碑镇压此地，令这里充满生机，就意味着这凶狼石碑本身具有灵性，甚至于生出内蕴。”

　　“既然是生命，那么我以凤针来刺激，当有变化。”

　　唐龙拿出涅槃凤针，轻轻的点在那凶狼图案两只眼睛的中间地方。

　　此刻的齐策在这房间的外面，没敢进来，唐龙背对他，故而他是看不到唐龙在干什么的，更加看不到涅槃凤针。

　　咔！

　　石碑的凶狼图案突兀的裂开一道缝隙。

　　一丝石碑精华从里面飘出来。

　　唐龙深吸一口气，直接将这一缕精华吸入口中。

　　入口之后，精华似是有灵性一般，直冲其头顶，甚至眉心间都有着一丝痒痒的感觉，仿佛也要形成银狼图案似得。

　　七彩帝心体是最平衡的宝体，岂能被破坏，心丹田异动，立刻将这一缕精华炼化，武道真气也跟随着精进了一分。

　　“好纯粹的力量！”

　　唐龙也不禁惊叹。

　　他的武道真气无瑕无垢，通过外力炼化为武道真气，往往都是炼化的只剩下一线，仅仅增强一丁点的，这个显然不同，能够令唐龙有着很大的提升，因为石碑精华真的非常纯净。

　　“果然是有内蕴在生成。”

　　“内蕴即生命，生命即与涅槃凤针可以有牵连。”

　　“那么涅槃凤针就可以打开这块凶狼石碑，看看里面隐藏着什么样的奥妙。”

　　唐龙食指轻点，医道灵气狂涌。

　　涅槃凤针上面的凤凰发出清越的凤鸣声，气芒爆射。

　　咔咔咔！

　　历经无数岁月消磨的凶狼石碑也早已不复曾经的坚韧，只是相克的力量发动，便迅速的崩裂。

　　一道道的裂缝蔓延开来。

　　浓郁的石碑精华也释放出来。

　　唐龙站在石碑前，放开自我，全力的吸收。

　　这将是让他武道上来一次大提升的最佳机会，因为石碑精华可以让别人产生异样如同齐策那般，对他却没有这种影响。

　　同样的，夏玉露也是如此，作为宝石龙体，是无法蜕变为狼类战体的，故而她也可以吸收，借机提升修为。

　　但是，夏玉露却轻轻一跃，向后倒飞出去，竟然离开了这房间。

　　她将所有的机会全部留给了唐龙。

　　这就是夏玉露。

　　临关上房门前，夏玉露屈指一点，引出一缕石碑精华反手点在齐策的眉心间的银狼图案上面。

　　齐策顿时全身颤抖，银狼图案三开，一层银色的光芒洗涤全身。

　　“我助你成就完整的银狼宝体，自此之后，你也有机会成就封号武侯了。”夏玉露淡淡的道。

　　齐策惊喜的单腿跪地：“谢谢！谢谢！”

　　夏玉露摆摆手，“你去别处进化宝体吧。”

　　齐策一边感谢一边飞速的冲进不远处的房间中。

　　“跟着唐龙，医道虽然没有怎么学，还是知道点皮毛的。”夏玉露拍拍手，很满意自己的表现。

　　这也是唐龙，夏玉露与沐泰明他们的不同。

　　沐泰明为一宗宝物，可以随意的灭掉几百人，觉得理所当然，而唐龙他们却是反过来相助，给予帮助，换取真心对待。

　　房间内的唐龙得到足够多的精华，他的境界也势如破竹的一次次的突破。

　　同时，唐龙的心神并没有完全被这惊喜所震撼，他还在盯着那凶狼石碑。

　　却意外的发现，凶狼石碑虽然在崩裂，释放出精华，并不是全部的，绝大部分的精华是渗透向里面和地下的，仅仅是一小部分传递出来。

　　唐龙更是敏锐的感应到，渗透到地下的精华大概正在引发这座百米小山的变化。

　　因为凶狼石碑是这座百米小山没有荒凉的根本所在。

　　结果，也正如他所料的那般。

　　正在山脚下交集等待着的银狼盗贼团的人们就发现，他们常年居住的这座百米高的小山突兀的散发出浓烈的生命气息，奇花异草以肉眼可见的速度生长着，古树快速的成长，眨眼间就从原来的三四十米高度，攀升到一两百米的高度，真的是古树参天，遮天蔽日。

　　并且山脚下也开始向外蔓延绿色，要将这片荒凉之地变为绿地的意思。

　　唐龙看在眼里，心里那叫一个可惜呀，要是都被他得到，肯定能够境界大飞跃，怎奈他得到的精华也足够的多，心丹田全力运转，武道真气都分离不出来，难以出手遏制。

　　至于夏玉露，根本不懂得如何遏制的。

　　只能眼睁睁的看着凶狼石碑的精华大部分散失在大地之中。

　　“咔！”

　　也就是十几个呼吸的功夫，那凶狼石碑上面的图案终于崩开，裂缝扩大，里面射出晶莹的光芒，而石碑精华也消耗殆尽。

　　唐龙的境界也终于停止了突破。


第151章 千狼来历，地脉根基所在

　　宗师境界的突破，从唐龙的进展就知道，是很缓慢的。

　　原来唐龙在战罡境界，三个月一口气突破五个境界，而今将近两个月时间，他才从宗师初级境界达到宗师中级境界，还只是勉强接近中级巅峰突破边缘而已。

　　可想而知，唐龙要想再如之前那般疯狂突破，是没可能的。

　　每提升一个大境界，突破都不再容易。

　　但，这次例外。

　　唐龙完全借助外力，直接省却了大把大把的苦修时间，他从宗师中级境界竟然一下子跨越三个境界。

　　宗师大成境界！

　　这就是唐龙如今的境界，距离真武境界，中间就隔了一个宗师圆满境界。

　　“估计青武赛的时候，又有人要惊叹我的境界突破之快了。”

　　“没办法，这次真的是意外啊，哈哈哈……”

　　唐龙说着就忍不住大笑起来。

　　没办法不高兴，三个境界呀，原本按照唐龙的想法，大概再有三四个月，他十六周岁的时候，才有可能达到的，直接缩短那么长时间，你说他要是青武赛前达不到真武境，还对得起七彩帝心体么。

　　笑声也惊动了外面守着的夏玉露，她推门进来。

　　“露姐，谢谢。”唐龙回过头，认真的道。

　　“我们之间还用得着说谢谢么。”夏玉露伸手捏了下唐龙的鼻子。

　　唐龙笑了笑，没说什么。

　　他是知道，武道之路太过艰难，这样的机会，别说只是有点小暧昧的两人，就算是情侣，甚至父子，都不会放过机会，让一人独享的。

　　夏玉露却可以。

　　“露姐，你看看这里面是什么。”唐龙收起涅槃凤针，一巴掌拍在裂开的石碑上。

　　咔嚓！

　　石碑外面的这一层破裂的厚实石皮应声脱落，露出内里的真容。

　　是一块足有一米七高的超级巨大的宝石。

　　“龙……力……宝……石！”

　　夏玉露激动的面色潮红，一字一字的吼出来的。

　　没错，一块足有一米七高的超级龙力宝石。

　　唐龙笑道：“我虽然搞不懂凶狼医王到底干了什么，但是能肯定，这龙力宝石是他制造这块凶狼石碑的关键，内里孕育着的精华非常惊人，而且还蕴含着凶狼医王留下的一些奇妙，本来，露姐你的宝石龙体要进化为宝石龙王体是非常难的，有了这块凶狼医王所留的超级龙力宝石，我相信，你一定可以借此机会，成就宝石龙王体的。”

　　宝石龙王体，真正的绝代王者潜力的宝体，是能够和吞龙天王体、五彩妖风体相抗衡的强大宝体。

　　这类宝体，唐龙说的容易，会帮助夏玉露成就，可他心里清楚，真不知道何年何月可以做到，可凶狼医王所留的宝物，那就另当别论了。

　　别忘了凶狼医王是何等的凶残，完全无视一些天地规则的，只手让百多凡人成就宝体的绝代大凶人呀。

　　“唐龙！”

　　夏玉露激动的一下子扑入唐龙的怀里，高兴地泪水流下。

　　她的一生转折就在唐龙身上。

　　从刚开始的宝石龙体，再到现在的可能成就宝石龙王体，成为百帝世界未来的风云人物，在武道上有所大成就，让曾经并不怎么太抱希望的她心生感慨。

　　命运就是这么的让人捉摸不透。

　　唐龙捧着夏玉露的脸，轻轻的吻去她的泪痕。

　　夏玉露娇躯轻颤，泪眼朦胧的看着这个青涩的少年，激动之下，主动吻了上去。

　　热吻之后，夏玉露红着脸一把将唐龙给推出去，靠在房门上，看着那晶莹剔透的龙力宝石，脸蛋红扑扑的，有些羞意，还有兴奋，最后抿嘴一笑，走向龙力宝石。

　　接下来，夏玉露将是一场漫长的闭关。

　　就算是有这超级龙力宝石，要成就宝石龙王体也不是那么容易的。

　　被赶出来的唐龙默默嘴唇，嘿嘿的傻笑了几声，转身离去。

　　此超级龙力宝石比较特殊，虽然唐龙能够看透其本质，但内里蕴含着凶狼医王留下的奥妙，与这大地相连，他不敢轻易的去移动，所以夏玉露只能在这里闭关。

　　得到一缕石碑精华，成就银狼宝体的盗贼团长齐策兴冲冲的来到唐龙近前，张口便感谢。

　　“行了，别谢了。”唐龙摆摆手，心情大好的他，问道，“齐策，你就打算这么当一个盗贼？虽然逍遥自在，却不敢轻易的踏足任何一个城镇，生怕被一些佣兵当做任务干掉，只能猫在这里？”

　　“我当然不想。”齐策成就银狼宝体，虽然是最低级的宝体，可封号武侯完全是可以的，那是在郡城可以得到膜拜的身份，他当然不愿意窝在这里当个盗贼。

　　唐龙笑道：“要不我帮你们改头换面，加入大龙郡的紫荆棘佣兵团，成为银狼大队如何。”

　　齐策眨眨眼，疑惑的道：“大龙郡紫荆棘佣兵团？那不是我们苍云地域十郡第一少年天才唐龙关系很不错的佣兵团么。”他上下打量唐龙，惊疑道：“你？”

　　“我就是唐龙。”唐龙笑道。

　　在郡城层次，唐龙本尊的名字早就伴随着一个个纪录，还有天眼之争的胜利者而响彻每一个角落，只是苍云域城的人完全就是下意识的无视罢了，他们看不起下面的人。

　　“真的？”齐策激动的手足无措。

　　“你不用激动，如果你愿意，我可以让你们现在就成为紫荆棘佣兵团的银狼大队。”唐龙并没有加入紫荆棘佣兵团，但是他还是被乌世通赋予等同团长的地位，这点权力还是有的，何况是壮大紫荆棘佣兵团。

　　当然，这样也可以安心得让夏玉露在这里闭关。

　　“愿意，愿意。”齐策猛点头，随即又犹豫了，“只是……”

　　“有什么就直说。”唐龙道。

　　齐策深吸几个口气，犹豫再三，这才开口道：“唐少知道千狼山脉的来历么。”

　　唐龙想了下，摇摇头。

　　千狼山脉在苍云地域都只是中型山脉，别看南北纵横几千里，真的没什么大名气，不过，看到凶狼医王石碑，让唐龙多少对这个千狼的名字有点猜想。

　　齐策详细的说道：“在我们这个地方，有一个古老的传说，说是在很久远以前，这里并没有千狼山脉，是一尊绝代王者途经此地，随手为之，令一群妖狼发生异变，蜕变为一千种特殊的妖狼，每一种妖狼都繁衍出一个妖狼群，纵横这片区域，历经不知多少年的变化，才成就千狼山脉的，而后来这一千种妖狼群却又神秘的灭绝，后世则出现无数的与各类妖狼有关的宝物。”

　　“这些宝物令千狼山脉一度风光无限，再后来才逐步平静下来的，但是那些宝物并没有被彻底的被人挖走，还是有一些保存下来的，比如说那块特殊的石碑，而我得到石碑的一缕力量，虽然没有成就宝体，也是半宝体吧，修为精进，拉拢其一支队伍，自命银狼盗贼团。”

　　“数年前，又有四人途径此地，在一座狼山之上不知得到什么奇遇，他们竟然分别与我一样，眉心间也出现狼的图案，只是与我不同，他们的分别是白狼图案，夜狼图案，刀狼图案和大力狼图案，也各自拉拢几百人，成立了盗贼团，并且要求与我成立妖狼盗贼团联盟，我起初没答应，不想他们四人得到奇遇的那座神秘狼山之上居然有人隔空打出一条妖狼力量，差点将我这座山给夷为平地，我才被迫加入的。”

　　“我们五支盗贼团组建的妖狼联盟，共尊那狼山之主，若有背叛，必遭灭顶之灾，我倒是不怕，只是我这里人太多，转移比较慢，可能会危险。”

　　唐龙听着听着，眼睛就亮了。

　　千狼，千种狼，千种宝物，狼山。

　　这一系列的事情，不是在诉说一件事么。

　　事情就是碎真生灵地脉存留的根基被镇压了，那地方就是狼山！

　　“狼山之主，你了解多少。”唐龙问道。

　　“我了解的不多，只是知道狼山之主从未下过狼山，还有就是好像狼山之主力量永无止尽，消耗不完似得，别的就不知道了。”齐策想了下说道。

　　唐龙摸着下巴，隐隐有些猜测。

　　碎真生灵地脉存留下来的根基之地，他几乎可以断定是在狼山，因为方圆这么多地方，除却这因为凶狼医王石碑而特殊的银狼盗贼团老巢，就只有那狼山。

　　“狼山你见过吧，那里可是青山绿水的。”唐龙道。

　　“不，恰恰相反，那里一片荒凉，就是狼山本身都黑漆漆的好像一条妖狼，连根草都没有。”齐策道。

　　唐龙心下一动，这么说来，真的是一宗非常的宝物了，唯有如此才可能彻底镇压碎真生灵地脉残留的根基，半点作用都无法发挥。

　　这时，有名银狼盗贼团的小头目从外面慌张的跑进来，老远就喊道：“团长不好了，四狼盗贼团发现我们这里出现异象，将我们包围了，说是有宝物大家分享。”

　　四狼盗贼团自然就是白狼盗贼团，夜狼盗贼团，刀狼盗贼团和大力狼盗贼团了。

　　齐策闻言，脸色大变，他刚成就宝体，可没能力抗衡四大盗贼团。

　　唐龙拍拍齐策肩头，“不用怕，我陪你去看看。”


第152章 登狼山！

　　银狼盗贼团的人已经陆续回归山寨。

　　夏玉露闭关的后山也被暂时化为禁地，任何人不得踏入半步，齐策在盗贼团的威望是很高的，他的命令也没人违抗，令唐龙放心不少。

　　只有齐策最强力的银狼战队守护在山寨门口，一字排开，全力应战的姿态。

　　唐龙在齐策的陪同下走出山寨。

　　寨门口，人头攒动，足有四五百号人，分成了四队。

　　每个队伍都有百余人，最前面挑着一杆大旗，大旗下面各有一人站在最前面。

　　这四人的特征也很明显，眉心处分别是白狼图案，夜狼图案，刀狼图案和大力狼图案，也表明他们的身份，是四大妖狼盗贼团的团长。

　　齐策也低声介绍这四狼盗贼团的具体情况。

　　最强的是白狼陈九的盗贼团，他本人也是实力最高，达到了宗师中级境界。

　　其他的夜狼张波，刀狼王正和大力狼李铁实力相当，都与齐策不相伯仲，不同在于齐策已经是完整宝体，用不多久，就会成为他们中最强的。

　　“齐策，你终于出来了，让我们兄弟好等啊。”白狼陈九嘴里叼着一根草，吊儿郎当的道，“是不是发现宝物了，想一个人独吞，想办法藏起来呀。”

　　唐龙独自向前走来，“你是白狼陈九吧。”

　　陈九翻翻眼皮，道：“哪来的小毛孩子，滚一边去，大爷在跟齐策说话，你算干什么的。”

　　“我代表齐策来跟你们谈谈。”唐龙双手背负，自然流露出一股气势，直接就让要继续开口咒骂的陈九脸色凝重起来。

　　这股气势压的他有点透不过气。

　　另外张波三人也都是脸色一变，戒备的看着唐龙。

　　“你是哪一位，看你面生的很，不像是千狼山脉的人。”陈九道。

　　“我是谁并不重要。”唐龙道，“我来，就是告诉你们，从现在开始，银狼盗贼团彻底脱离你们所谓的妖狼联盟，你们之间再无任何关联，所以，这里有什么宝物，都没你们的份，你们可以走了。”

　　陈九四人吃了一惊，彼此看了一眼，目光落在齐策身上。

　　其实齐策也很紧张唐龙这么说，他都没理会身后心腹银狼战队的骚动，还是硬着头皮道：“唐少说得对，我以后要改换门庭，不再给那个什么狼山之主当走狗了。”

　　“齐策，你不想活了，狼山之主会杀了你的。”大力狼李铁叫道。

　　齐策没说话，他的确底气不足。

　　唐龙笑着道：“狼山之主，我会亲自处理掉的。”

　　“好狂的小子，你以为你是谁，你知道狼山之主的可怕么，就凭你，还敢狂言杀死狼山之主，我看你连狼山都登不上就被杀了。”大力狼李铁显然对狼山之主非常的惧怕，说话中都带着一丝恐惧感。

　　“你们怕狼山之主，我可不怕。”唐龙说的铿锵有力，很有自信。

　　至少他要让这自信给齐策增加点底气。

　　李铁等四人打量唐龙好一会儿，才问道：“少年人，你到底是谁，竟然这么狂妄。”

　　唐龙也没报名，轻轻的一跺脚。

　　咚！

　　山地上的几块碎石被震的飞起来。

　　他的手指闪电的轻轻点击。

　　下一刻，这六块碎石立时化作了六条狰狞的蛮龙，咆哮着向前，吓的四狼盗贼团的人纷纷怪叫着后退。

　　唐龙一挥手，蛮龙消失，那六块碎石化作粉末。

　　“这，这是化龙神技！”

　　“他是唐龙！”

　　五个盗贼团的人都发出了惊叫，本身银狼盗贼团的人也不知道这就是唐龙的。

　　唐龙的威名在苍云地域十个郡内的确是响亮，尤其是他一力破解火焰潭，戏耍大龙郡群雄的事情，更是被广为流传。

　　可以说剑龙术已经成为唐龙的招牌。

　　“原来你就是十郡少年第一人唐龙。”李铁惊疑不定的道。

　　张波和王正也都是很震惊。

　　只有白狼陈九稍微惊讶之后，就恢复了镇定，他冷笑道：“你是唐龙又如何，一个少年而已，你还没成长起来，你根本不可能是狼山之主的对手。”

　　“这么肯定的认为我不行，那就说明你知道狼山之主有多厉害喽。”唐龙道。

　　“当然！”陈九沉声道，“狼山之主的可怕在于力量永无止尽，根本不会有消耗，永远都是那么强横的战斗力，而且只要有足够的时间，他甚至不停的凝聚力量，形成远远超过他境界的超级攻击，而这仍旧不会让他有半点的损耗，那攻击却可以令真武境高手都要饮恨。”

　　唐龙心中一动，“你的意思是说，狼山之主本身的境界并不高。”

　　陈九道：“宗师境界，具体哪一个小境界，我就不知道了。”

　　“这样吧，我去解决狼山之主，若我不行，必死其中，你们想怎样就怎样；若我侥幸击杀狼山之主，你们也就自由了，你们看如何。”唐龙并不想大开杀戒的去屠杀这些人，只是要求他们在自己动手的时候，不要有任何的异动。

　　“你知道狼山之主的厉害，还敢去。”陈九惊讶唐龙的勇气。

　　“我还是有点把握的。”唐龙淡淡的道。

　　陈九道：“有把握，可不代表就可以，不如这样，你若是能够打败我，我就相信你有一定的胜算，我保证，在你与狼山之主打完之前，绝不会有任何举动。”

　　唐龙笑了，“看来你们也都想摆脱那个狼山之主呀。”

　　陈九等四人都下意识的有点紧张的看看西面狼山的方向。

　　不可否认，他们的确不愿意受人奴役。

　　每个月都要去狼山，缴纳很多的财物，如不够，就会遭到生不如死的惩罚，谁愿意过这样的日子。

　　“你还是先打败我再说吧。”陈九一跃而出，额头上的白狼图案闪烁光晕，迅速的游走全身，整个人都如同一条凶残的白狼。

　　唐龙道：“有必要么。”

　　“当然有必要，我们可不想你平白去冒险，死了，紫荆棘佣兵团来找我们的麻烦。”陈九冷笑道，“当然，你要是怕了，就认输，赶紧滚。”

　　唐龙叹口气，缓缓抬起头，对着陈九一笑，随即收敛笑容，喝道：“跪下！”

　　大力金刚吼！

　　宗师大成境界的力量。

　　以陈九宗师中级的实力在唐龙面前根本不值一提。

　　一声跪下，强大的声波骤然作用在陈九的身上，直接压迫的他双腿弯曲，在众目睽睽之下，给唐龙跪了下来，想要站起来，都不行。

　　这一下，群贼皆惊。

　　就是齐策都没有想到这么轻松，他以为唐龙是让夏玉露出手的，是唐龙没有十足的把握轻松击败他，哪里知道唐龙当时只是想看清楚他的银狼图案的情况，加上又有大突破，早已是一小时之隔，当刮目相看呀。

　　陈九好一会儿才脸红脖子粗的站起来，虽然被唐龙轻松击溃，觉得很耻辱，但也让他看到了希望，“不愧是十郡少年第一人，我陈九服了，你上狼山，的确有一定的胜算，但，我还是要警告你，仅仅是一定的胜算而已，你没见过狼山之主，不会知道他到底有多么可怕。”

　　“这样的人，不是才更有一战的意思么。”唐龙笑道。

　　陈九等人愕然。

　　他们这才明白，什么叫少年天才，这样的人从不害怕挑战，他们最渴望的就是有挑战，那才是他们更加强大自己的必要过程。

　　“你们留在此地，等我消息。”唐龙背后绽放出金色的羽翼，冲天而起。

　　大力金刚翼之下，他直冲向狼山。

　　目送他离去，陈九喃喃自语的道：“他真的行吗。”

　　“总归有点希望吧。”李铁嘀咕道。

　　张波和王正对视一眼，满是担心。

　　如果唐龙失败，他们也是会被狼山之主责罚的，惩戒他们未能阻止别人去狼山捣乱，这种事情不是发生一次两次了。

　　所以这五个人，都很紧张。

　　这个时候，他们的心里早已将别的事情抛在九霄云外，齐齐登上一块十多米的山石，远远的眺望西面的那一座荒凉的如同一头妖狼的黑色狼山。

　　狼山如狼，通体漆黑，山高百米，隐匿群山之中，若伺机而动的恶狼，散发着狰狞的气息，令人望之便会心生恐惧之感。

　　唐龙人在高空，俯瞰狼山。

　　这座狼山真的是光秃秃的，连根草都没有，全都是山石，而且真的是通体漆黑，半点别的色彩都没有，在这群山之中显得很扎眼。

　　狼山的最顶端有一个很突兀的山洞，这山洞看上去就好像这妖狼一般山峰的兽角，锋利无比的直刺虚空，山洞黑漆漆的，阳光无法穿透。

　　唐龙凭借着超凡的眼力，还是看到了，在那山洞里面盘坐着一个野人。

　　乱糟糟的头发不知道多少时间没洗过了，随意的披散着，遮掩着面容，显得苍老的面孔有着一些岁月的痕迹，满脸的络腮胡子，穿着黑色凌乱的衣服，耷拉着头，如同睡着一般，当唐龙的目光扫来，这狼山之主立刻生出反应，抬起头向唐龙看去。

　　两人四目相对，以唐龙的镇定都被惊了一下。

　　那是一双没有任何感情色彩的，仿佛是真正恶狼的眼睛，充斥着凶残，血腥，狰狞，暴戾。


第153章 披着人皮的狼

　　“咔哧！”“咔哧！”

　　狼山之主用那双毫无人性的眼睛看着唐龙，张开嘴巴，露出如同狼牙的可怕锋利牙齿，不停地摩擦着，发出令人不寒而栗的声音。

　　仅是这种狰狞，就让很多人心里打怵了。

　　唐龙也是有那么一瞬息的功夫，心里起了波澜，很快就平静下来。

　　他集合了医武两道的知识，心神稳定之后，便发现狼山之主的异常，这虽然是一具人体，可带给他的感觉，这不是人，而是一个披着人皮的妖狼。

　　有些人可能有着妖兽的凶性，甚至模仿的让人看不出半点破绽。

　　但这个狼山之主不同，他是骨子里就是一条妖狼。

　　要验证自己的判断是否准确，最好的办法就是让白瞳妖虎来感知，作为未来兽王，对于这方面的判断最为准确，只是他被唐龙留在银狼盗贼团山寨，暗中为夏玉露闭关护法，并不在身边。

　　“嚎！”

　　狼山之主缓缓站起，发出一声渗人的狼嚎。

　　真的如同妖狼一般的嚎叫。

　　叫声刚刚响起，就见那山洞前坚实的地面倏然爆开，一条巨大的妖狼从地下一下窜出，直冲向在空中悬浮着的唐龙。

　　“嚎！”“嚎！”

　　两声带着嗜血残暴的狼嚎伴随着巨大妖狼的出现，同时起来。

　　唐龙也看清楚这地下窜出来的妖狼模样儿。

　　双头碎金妖狼！

　　又是一种很特殊的妖狼种类。

　　相比较于银狼，白狼，夜狼，刀狼和大力狼，这种妖狼的战斗力更强悍，也更加的凶残，是狼类妖兽中最难被收服，成长潜力也是非常大的。

　　唐龙冷哼一声，双脚之下空气暴动。

　　伴随着两声龙吟，两条雷角紫电龙成型，张牙舞爪的更是气势惊人。

　　踏龙术！

　　具备强大攻击性的速度武技。

　　唐龙收起大力金刚翼，脚踏双龙直冲向那冲上空中的双头碎金妖狼。

　　呼！

　　人到，狼到。

　　雷角紫电龙的爪牙并用直接将这双头碎金妖狼给轰击的翻飞出去，虽然双头碎金妖狼的狼牙号称能够碎金，也仅仅是在雷角紫电龙身上留下几道伤痕，终究是力量凝聚而非真实的，故而并没有什么所谓的伤痕，只是令雷角紫电龙缩小了一点罢了。

　　一击败退双头碎金妖狼，唐龙趋势不停，踏着雷角紫电龙直冲而下。

　　轰！

　　强势的撞击翻转落地双头碎金妖狼，将其撞的狂喷鲜血，在地上跌跌撞撞的飞了出去。

　　落地之后的双头碎金妖狼发出痛苦的哀鸣，身躯一阵剧烈的颤动，两颗头颅竟然彼此相碰，融合成一个狼头，满嘴的碎金狼牙也缓缓的缩小，狼身也在减小，回归到最普通的妖狼样子。

　　“双头碎金妖狼魂融入普通妖狼之体，短时间内具备双头碎金妖狼的体质和战斗力。”

　　唐龙双目闪烁着光彩，看向那狼山之主。

　　狼山之主仍旧是那么一副狰狞的样子，一双眼睛残忍的看着唐龙，张开嘴露出可怕的狼牙，双手抬起，蜕变为狼爪似得，对着地面猛地拍击，接连发出刺耳的狼嚎。

　　砰！砰！砰！砰！

　　唐龙的前后左右立时传来山地爆开声。

　　四条妖狼同时跃出。

　　这是四条金刚狼，通体都是金色的毛发，如同黄金浇铸而成的，狼爪，狼牙都要比普通的妖狼锋利很多倍，力量也特别强大，撞击力很强。

　　唐龙心念微动，周身也被一层金色的光芒笼罩。

　　大力金刚术！

　　他如同金甲战神般径直向狼山之主走去，看也不看四条扑来的金刚狼，冷冷的喝道：“滚！”

　　大力金刚吼！

　　无形的声波骤然三开。

　　四条金刚狼直接被轰的从山巅摔了下去。

　　没有金刚狼的阻挠，唐龙脚下再生雷角紫电龙，速度全开，直向狼山之主冲去。

　　“桀桀”

　　狼山之主发出一阵刺耳的怪笑声，双臂抡起，他脚下的山地内立时就涌动出一道道的妖狼光影，什么白狼，夜狼，刀狼，大力狼，金刚狼，恐恶之狼等等各种妖狼种类，飞速的汇聚在他的双臂之上。

　　他的那双臂膀迅速的长出一根根如同钢针般的狼毛，两条臂膀蕴含着的力量也异常的惊人，双手彻底化作锋利的狼爪。

　　再看他的一双眼睛，内里呈现出一幕怪异的画面。

　　一名披头散发的狰狞老者疯狂的咆哮着，周围有着无数的各类妖狼环绕着咆哮。

　　强势冲击的唐龙也一刹那明悟了具体的情况。

　　难怪他发觉这狼山之主就是一条披着人皮的妖狼。

　　事实也基本如此。

　　他现在可以断定，狼山内一定有着一宗神秘的宝物，这宝物镇压了碎真生灵地脉的最后一部分根基，更是令这狼山之主发生了巨大的变故。

　　狼山之主曾经应该是一名武道老者，但实力并不突出，而且潜力几乎耗尽，来到狼山之后，不知何故，与这狼山内的那宗神秘宝物有了联系，也许是那宗宝物出现了什么异常，所以使得宝物内的各种狼魂得以释放，一下子融入其身体，使得那名老者的灵魂发生了奇诡的变异。

　　成为了人与狼共生的灵魂。

　　而且还是妖狼灵魂更胜一筹的情况。

　　也是如此，虽然有部分人性，几乎被狼性完全压制，这才让他表现的更像是妖狼，而不是人。

　　正因为这种奇诡的变异，狼山之主也具备了借助那宗神秘宝物力量的能力，只是借用的力量很怪，不是掌握宝物力量，仅仅是通过特殊的办法来引发一丝力量，比如方才的双头碎金妖狼和金刚狼就是引发的宝物内力量，与狼山内被封存的普通妖狼之体合并，从而进攻的。

　　如今，他则是借助那宗神秘宝物的力量，吸引各种狼魂力量为己用，战斗力自然恐怖。

　　这样的狼山之主也有两个致命的弱点。

　　其一，没有任何成长性，永远都是那老者生前的境界，如果再给齐策等人继续壮大下去，用不多少年，足够强大之后，也不见得摆脱不了他的束缚。

　　其二，狼山之主绝不能断开与神秘宝物的联系，一旦断开，势必失去强大的力量，而不断开的话，他就如齐策等人说的那样，力量永无止尽，始终保持着最佳的战斗层次，能把任何人给耗死。

　　有所明悟的唐龙强力的冲击并没有停下，反而是更加凶狠的撞击。

　　他要看看狼山之主是怎么与那宗神秘宝物联系的。

　　狼山之主也凶狂的用两支化为狼爪的手掌恶狠狠地抓向两条雷角紫电龙。

　　轰！轰！

　　两两碰撞，气爆声将山洞直接给轰裂了。

　　雷角紫电龙当场爆灭消失，唐龙被震的向后倒飞出去。

　　狼山之主则是被震双手突出的指甲断掉，手掌裂开，鲜血直流，两条臂膀向后扬去，身体几乎向后倒地，可是两只脚却硬生生的踩着，没有半点的移动。

　　“咻！”

　　唐龙尚未落地，手中已经出现宇级神兵象龙宝石剑。

　　剑光扫出，可怕的锋芒令山巅出现一道道的裂痕。

　　咔嚓！

　　那个突出的如同兽角的山洞直接被扫平。

　　强大的剑光势如破竹的扫杀狼山之主。

　　“嚎！”

　　狼山之主一阵阵的狼啸，双脚之下涌动出一道道的狼影，在他的身前形成一个巨大的光罩。

　　砰！

　　宇级神兵的锋芒扫中光罩，只是荡漾起一片光波，居然未曾斩破。

　　好厉害的宝物！

　　仅仅是引发出来的一点力量，竟然就可抗住宇级神兵。

　　“桀桀”

　　狼山之主发出令人不寒而栗的笑声，两条手臂不断地舞动着，一道道的妖狼之影从地下冒出，不断地冲上天际，引动的苍穹动荡，风云变幻。

　　一条巨大的妖狼渐渐的成型，疯狂的吸收着天地力量，身体迅速的凝实。

　　不断的有妖狼之影融入其中，也使得这巨大的妖狼不停地变换着身形，那凶残暴虐的气息更是沸腾，不停的向四周扩散，压迫的周围的山峦都要爆开一样。

　　“不好！狼山之主又要动用这一招了。”

　　“坏了，坏了，这一招一旦使用，根本没人能够阻挡。”

　　“唐龙果然是不行的。”

　　齐策，陈九等五狼盗贼团的团长都是面色大变。

　　他们太清楚这一招的可怕了，亲眼目睹狼山之主曾经以这一招直接毁掉了七座千米山峰，更可怕的是，发动过程中，不知为何，根本无法阻止的。

　　如此可怕的变化，更是惊动了距离这荒凉之地最近的千狼山脉内活动的一些人。

　　无数的佣兵涌来，远远地眺望着。

　　旗帜飘扬中，可以看到，那是十支佣兵团。

　　作为常年在千狼山脉活跃的他们，当然知道这里的可怕，至少狼山就没有青冈郡的佣兵团剿灭过，反而被灭掉的佣兵团不少，早已使得这里成为人们眼中的禁地。

　　“是谁，竟然令狼山之主发狂。”

　　“自寻死路的笨蛋，他不知道狼山之主一旦动用这一招，就无法被打断，而那妖狼成型，战力之强，完全超过宗师层次，连真武境界的强者都曾杀过。”

　　“最可怕的是，这狼山之主的力量始终保持着最强状态，从不会消耗，想要消耗是不可能的，反而会被他耗死。”

　　青冈郡的十支佣兵团的团长站在最前列，眺望着狼山上空的巨大妖狼，也都是为挑起狼山之山怒火的人提前默哀了。


第154章 拔山！

　　唐龙也发现狼山之主很棘手了。

　　关键的点，还是神秘宝物。

　　那宗神秘宝物本身的力量之强，大有要让狼山之主立于不败之地的意思。

　　“我还就不信了，斩不断你和神秘宝物的联系。”

　　唐龙挥动象龙宝石剑斜着扫下。

　　一道弧形剑光长达十米，带着尖锐的啸声，就从狼山之主前面十多米的地方破入山地。

　　他这是要将狼山之主所站的位置直接从狼山上斩下去，也就是将狼山给斩掉一部分，以此来断开两者的联系。

　　狼山之主只是发出刺耳的怪笑声。

　　一抹狼影从他的双脚下冒出，迅速的扩散开来，就将这狼山的表面都给笼罩起来了。

　　砰！

　　没入山地内的弧形剑光也被那涌出的狼影形成的光幕给轰破，仅仅是让将山巅轰出一个坑。

　　此时空中的巨大妖狼已然渐渐成型，是一条足有三十米大小的黑吡玄狼。

　　唐龙连连施展象龙宝石剑，加上锋利术，使得攻击力更加变态，不断地斩杀，结果也无法破开那狼影光罩的守护，反而刺激的狼山之主更加癫狂的怪笑，引发出无数的狼影统统的涌入那巨大的黑吡玄狼体内，令这庞大的妖狼即将完全凝实，如同真实存在般。

　　黑吡玄狼发出的狼啸更是带着强大的声波冲击力，已然可以开始干扰唐龙的出手。

　　“不行，唐龙完全无法破开防御。”

　　“狼山之主最可怕的就是这种力量，无穷无尽。”

　　“唐龙就算是逃，也没用的，狼山之主的这次攻击，可以长距离的轰杀，他只能硬抗。”

　　齐策等人看的脸色大变。

　　他们仿佛已经看到唐龙败亡，他们要遭到狼山之主疯狂折磨了。

　　那十支佣兵团的团长也都是打出手势，让他们的人开始陆续的后退，免得狼山之主获胜之后，反过来对他们不利。

　　至于说唐龙获胜，他们想都没想过，完全没可能。

　　如此情形下，那黑吡玄狼一旦彻底凝实，根本是不可抵抗的。

　　反复出手都无功而返的唐龙，抬头看看那威压越来越盛的黑吡玄狼，再看看疯狂的狼山之主，他目光变得锋利起来。

　　“只能用这最后的绝杀，来强行打断你与那神秘宝物的联系了。”

　　“至于黑吡玄狼，也就是那么一回事罢了。”

　　唐龙根本没将力量正在飞速膨胀的黑吡玄狼放在心上，抖手将象龙宝石剑抛射出去。

　　吼！

　　龙吟裂天。

　　象龙宝石剑化为宝石兵甲象龙冲破天穹，瞬间放大，直达五十米的高度，凶狂的一口就将那迅速膨胀的黑吡玄狼的脖子给咬断了。

　　诚然象龙宝石剑单纯的锋利无法对这那宝物释放出来的狼影力量进行破坏，可加上金焰王的剑龙术，那就另当别论了。

　　轰！

　　黑吡玄狼轰然爆开。

　　爆开归爆开，却不是就此消失，而是化作无数的狼影。

　　“嚎！”

　　狼山之主疯狂咆哮，那溃散的狼影也急速的融合，再度凝聚成黑吡玄狼。

　　黑吡玄狼尚未完全成型，唐龙便劈手抓住了宝石兵甲象龙的龙尾，抡起来重重的抽去，将之再度的抽爆，化作无数狼影乱飞。

　　不等狼山之主再度发狂凝聚，唐龙手中左手闪现万斤石剑。

　　万倍重力术！

　　唐龙将最绝杀的手段发出来了。

　　万斤石剑本身万斤重量，再有万倍重力术发动，那么重量就将是万斤的一万倍，高达恐怖的上亿斤的重量。

　　这重量完全超出唐龙的掌控，所以他是将万斤重剑抛下。

　　轰！

　　如此恐怖的重量，就算是封号武侯也不见得能够掌握，实在是太过恐怖。

　　不说毁天灭地，若是有强者掌控，完全可以扫平一座城的。

　　万斤重剑带着亿万重量重轰在狼山之巅。

　　咚！

　　如同地震般，狼山猛烈的晃动，方圆几千米的范围都在颤动。

　　无数的山石乱飞。

　　那守护狼山的狼影光罩应声爆开。

　　恐怖的震荡力量更是将狼山之主导引的神秘宝物力量都给崩断了，空中再度凝聚的黑吡玄狼当场消散，连带着狼山之主都差点脱离山巅，但他还是咬着牙发出疯狂的狼嚎，借助神秘宝物的力量硬生生与山巅联系着，未曾脱离开来。

　　“吼！”

　　唐龙舞动宝石兵甲象龙对着仅仅只有剑柄留在外面的万斤石剑就猛地砸了下去。

　　万斤石剑搭配万倍重力术都仅仅是崩开狼影光罩守护，而没有彻底砸入狼山，由此可见，那宝物的力量有多么的恐怖。

　　砰！

　　宝石兵甲象龙凶狂的轰在石剑的尾端。

　　狼山再度摇晃，山石乱飞。

　　在那狼山之主没有机会导引宝物力量的时候，没有狼影光罩守护的情况下，万斤石剑洞穿狼山，爆裂的力量直插大地，也令狼山内部出现无数的裂痕。

　　“嗷！”

　　狼山之主也立时感应到，神秘宝物的力量与他联系一下子减弱了很多，他惊怒之下，不顾一切的再度发狂攻击。

　　“杀！”

　　唐龙虚空翻转，那宝石兵甲象龙重新回归象龙宝石剑的本来模样儿。

　　锋利术！

　　咻！

　　象龙宝石剑带着锋利术，使得锋芒更胜的划过一道凄艳的光线，凶狠的刺杀向狼山之主。

　　狼山之主也咆哮着双臂抡动，无数的狼影涌动在胸前形成光罩封挡。

　　当！

　　象龙宝石剑正中狼影光罩。

　　内蕴生出的神剑之上浮现宝石兵甲象龙光影，带动着神剑凶狠刺杀，不至于立刻分开。

　　“吼！”

　　唐龙双臂张扬，仰天长啸。

　　大力金刚王术！

　　十米变化！

　　他的身体在一团璀璨的金光笼罩之下，迅速的膨胀，刹那间达到了十米的高度，就如同一尊真正的金甲战神，从而天降，落在这隐匿在群山峻岭中的百米高的漆黑狼山前。

　　砰！砰！

　　十米高的唐龙双臂伸展，一下抱住狼山。

　　五狼盗贼团，十支佣兵团的人都看的眼珠子差点瞪出来，他们肉眼可见的看到唐龙身上的肌肉充气一般膨胀起来，一条条的经脉如同虬龙一般在皮肤表面闪现，不停地跳动着，好似要破体而出，两只巨大的脚丫子发力之下踏入地面。

　　“起！”

　　唐龙咬碎牙关的长啸。

　　咔！咔！咔！咔！咔！

　　一声声的断裂声从狼山与大地连接的地方传来。

　　一道道的裂缝迅速的扩张，向左右蔓延，几个呼吸的功夫，狼山一周圈的地方都断开了。

　　一抹璀璨的光芒从那裂缝中散溢出来。

　　狼山就是狼山之主与神秘宝物之间的桥梁。

　　一旦狼山与神秘宝物之间脱离开来，无疑就等于狼山之主与神秘宝物断开联系。

　　这也就是为什么狼山之主始终双脚踩着狼山的原因。

　　如今，唐龙就是要断掉狼山。

　　“起！”

　　唐龙再一次的咆哮。

　　他的牙龈都渗血了。

　　七彩帝心体和大力金刚王术的双重威力彻底的爆发，再没有半点的保留。

　　咔嚓！

　　那最后的接连之地随着一声刺耳的响动，彻底的断开。

　　狼山被唐龙抱着举了起来。

　　“我的妈呀，他是人么。”

　　“拔山，他一个少年人居然将一座百米高的山峰给拔起来了。”

　　“不可思议，难以置信，无法想象。”

　　所谓围观的佣兵和盗贼们都看的目瞪口呆，舌头都吐出来了。

　　唐龙抱起狼山，高举过头，双臂发力，猛地一抛。

　　呼！

　　百米狼山直接被他给抛射出去，横飞三百多米，狼山倒转，窄小的山峰狠狠的插入地面，也带来了一声凄厉的惨叫声。

　　当狼山与大地断开，狼山之主便难以导引宝物力量，象龙宝石剑也耗尽唐龙灌输的力量，被他给轰出去，但他却被翻转的狼山直接倒插入大地，轰碎了。

　　象龙宝石剑也翻转着倒插在地上，落在插入狼山正下方大地之上的万斤石剑的旁边。

　　双剑，相映生辉。

　　在这双剑的中间，则是一枚有着凶狼图案的拳头大小的宝珠。

　　宝珠就是那神秘的宝物。

　　唐龙解除大力金刚王术，回归本体高度，全身上下就只有半截裤子了，他快速的走过去，伸手将那宝珠拿起来。

　　“放下宝物！”

　　人声鼎沸中，十支佣兵团汹涌而至。

　　其中一名佣兵团长喝道：“你就是唐龙吧，果然少年英雄，厉害，佩服，不过，你也消耗的差不多了，这宝物，我看你还是送给我们吧。”

　　“交出宝物，饶你不死！”

　　“宝物是我们青冈郡之人的。”

　　“放下宝物！”

　　十个佣兵团长全部是刀剑出鞘，他们在千狼山脉活跃，最是清楚狼山的情况，如今看到那令他们忌惮的狼山之主死了，而让狼山之主无敌强悍的宝物，怎能不动心。

　　唐龙冷冷的道：“不知死活的东西！”

　　自己拼死拼活的击杀狼山之主，让他们以后没有后顾之忧在这里活动，不但不感激自己，居然还抢自己的宝物。

　　虽然不是嗜血之人，他们也激怒了唐龙。

　　啪！啪！

　　唐龙收起那凶狼宝珠，双手探去，抓住象龙宝石剑和万斤重剑，抖手抛出。

　　剑双龙术！

　　要杀人立威的唐龙怎会手下留情。

　　双剑飞舞，贯穿天空。

　　万斤石剑化作两条蛮龙。

　　象龙宝石剑化作两条宝石兵甲象龙。

　　四条十多米大小的凶狂之龙冲入十支佣兵团之内，凶残肆虐，血雨腥风。


第155章 血雨腥风

　　腥风血雨，肆虐生命！

　　这惨烈的一幕让赶来的五狼盗贼团的人看的一个个遍体生寒，惊惧不已。

　　他们五狼盗贼团与这十支佣兵团之间的恩怨纠结太深了，若非狼山之主的存在，他们不知道被这十支佣兵团剿灭多少次了，就算如此，每次遭遇，也是他们吃亏，人家的数量优势实在是太大，而且十个佣兵团长也都不逊色他们。

　　而今，他们惧怕无力抗拒的十支佣兵团，全员出动之下，竟然被唐龙一个人给肆虐了。

　　唐龙收起那凶狼宝珠，服用恢复药剂。

　　他也的确消耗的厉害。

　　七彩帝心体的自我恢复速度也的确是快的惊人。

　　再有恢复药剂，只是几个呼吸的功夫，就差不多完全恢复到最佳巅峰。

　　“杀唐龙！”

　　那十个佣兵团长实力还是不错的，他们闯出被肆虐的地方，一个个浑身是血的狰狞的扑杀向唐龙而去。

　　“不知死活！”

　　唐龙杀意大起，脚下雷角紫电龙张牙舞爪的咆哮，双手左右抓取。

　　一些碎裂的衣衫布条飞射他的手中，缠绕成两条布鞭子。

　　万倍重力术！

　　锋利术！

　　两大绝配的武技结合，两条布鞭子立刻直立起来，并且锋芒毕露。

　　呼！

　　唐龙脚踏双龙横冲而过。

　　两条布鞭子更是凶残的横扫而过。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　唐龙左右的各三名冲上来的佣兵团长的刀剑就被扫断，布鞭子势如破竹的横推而过，直接从这六名佣兵团的脖子上掠过，带走了他们的人头。

　　不曾停止的唐龙脚下雷角紫电龙横冲直撞的杀入那混乱的佣兵群中。

　　完全就是碾压。

　　经过的地方，所有佣兵都被轰杀。

　　他也杀到佣兵群中心地带，肆虐的蛮龙力量耗尽，回归两口剑的本来面目落在他的手中。

　　再看脚下。

　　横尸数百，血流成河，如是人间地狱。

　　“撤！”

　　剩下的四名佣兵团长吓得面无人色，惊恐尖叫，率先败退。

　　数千的佣兵竟无一人再敢应战，溃败逃亡。

　　唐龙站在那堆积的尸骨中，缓缓转身看向五狼盗贼团的人。

　　蹬蹬蹬……

　　这五个盗贼团的所有人，包括齐策，陈九等五个团长都吓得纷纷后退。

　　此刻的唐龙如同一代杀神，竟然没人有胆子与他对视。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，那凝实的如同九幽地狱的杀意潮水般退去，收起双剑，背后神展出大力金刚翼，冲天而起，“将这里处理一下，来见我。”

　　五大盗贼团长没有一个敢说二话。

　　他们立刻安排人处理这些尸体。

　　银狼盗贼团山寨大厅，唐龙一个人坐在主位上，他那颗沸腾的心已经平复，拿出那枚凶狼宝珠在反复的查看。

　　凶狼宝珠脱离狼山附近，那里并没有任何的草木生长，这只能说明一点，碎真生灵地脉最后的那一点根基也没了，全部被收入凶狼宝珠内去了。

　　也就是说，他的那枚神秘的兽蛋要想孵化，就需要借用凶狼宝珠内的力量。

　　而凶狼宝珠的力量是千狼之影，是千狼山脉的奥秘所在，想要搞定，也不是那么简单的。

　　他靠在椅背上，观察着凶狼宝珠。

　　“如果我猜的不错，这凶狼宝珠起初应该就是千狼之影。”

　　“至于说碎真生灵地脉根基，应该是凶狼宝珠成型之后，被人投掷在狼山下而攫取的。”

　　“也就是说，凶狼宝珠本身未必有多么恐怖的力量，只是孕育着千狼之影的奥秘而已，是碎真生灵地脉根基让其具备可观的力量。”

　　“那么只要将碎真生灵地脉根基的精髓导引给兽蛋，不但兽蛋孵化，凶狼宝珠也将显出真容，搞清楚千狼之影的秘密是什么。”

　　唐龙越想越是这个道理。

　　他把玩着凶狼宝珠，心里盘算着如何来引导精髓出来。

　　半个小时后，齐策等人归来。

　　进入大厅的只有银狼齐策，白狼陈九，夜狼张波，刀狼王正和大力狼李铁五人。

　　这五个凶悍的盗贼在唐龙面前乖巧的好像是绵羊，就是一直很嚣张的陈九都是大气不敢出喘，甚至没考虑过趁机逃走。

　　“唐少，尸体都处理好了。”齐策胆子大一些，也与唐龙多少亲近点。

　　“嗯。”

　　唐龙目光扫过五人，不需要刻意释放威压气势，只是一种自然而然的气场就让五人的心没来由的悬了起来，有种要跪下的念头。

　　“你们五人有什么打算。”唐龙道。

　　“我愿意将银狼盗贼团改为银狼大队，做紫荆棘佣兵团的一个大队。”齐策现在彻底放心了，没有狼山之主的威胁，终于可以自由了，对这个紫荆棘佣兵团一个大队的身份，是很乐意接受的。

　　陈九等四人沉吟不语。

　　唐龙摆摆手，“你们不用那么害怕，我并没有强迫你们做什么的意思，想走尽管走，我保证不会出手，只要你们以后不要再来骚扰齐策就行了。”

　　“你真的放我们走？”陈九有点不信。

　　“不放你们走，我还养着你们不成。”唐龙淡淡的道，“不是我看不起你们，你们虽然都算是半宝体，但本身体质太差，所以潜力并不大，顶多也就是还能威胁齐策一年半载的，齐策如今已经是完整的银狼宝体，也只有他才会让我心动，推荐加入紫荆棘佣兵团，你们，无所谓了，想走就走。”

　　“完整银狼宝体！”

　　陈九等四人同时惊呼出声。

　　齐策笑道：“没错，都赖唐少支持，我才侥幸成就宝体的。”

　　完整宝体彻底刺激到陈九等四人了。

　　他们一直都是和齐策齐头并进的，只是陈九的实力略强一点，而且大家也都知道，虽然是半宝体，却仅仅是稍微改变了他们的潜力，个人的武道未来都不明朗的。

　　齐策的一下突出，甩开他们，令他们有点着急了。

　　于是，陈九四人凑在一起嘀嘀咕咕的商量起来。

　　很快，他们就有了决定。

　　陈九四人齐齐跪下，道：“我等四人愿意加入紫荆棘佣兵团，还请唐少允许。”

　　“我并不是紫荆棘佣兵团的人，倒是能够代替他们团长做些决定，你们若是愿意加入的话，那就五个盗贼团合并成一个，成立紫荆棘佣兵团的妖狼大队吧，齐策为大队长，你们四人为副大队长，从此以后，你们将彻底摆脱盗贼的限制，可以去任何地方，而且十郡范围内，紫荆棘佣兵团还是有点威慑力的，也不用惧怕什么人。”唐龙道。

　　陈九等四人大喜。

　　对于他们来说，狼山之主存在，他们很痛苦，却也因为狼山之主的存在，他们不用惧怕青冈郡内的任何势力；如今狼山之主灭亡，那些与他们有仇怨的势力可就肆无忌惮的对付他们了。

　　而能够加入紫荆棘佣兵团，无疑是一种生命的保障。

　　最为主要的是，自由！

　　他们不会像原来那么痛苦的只能在这荒凉的地方活动，可以去任何一个郡城，可以参加任何活动，真正的享受生命的快乐。

　　唐龙也传消息给大龙郡城紫荆棘佣兵团总部。

　　没多长时间，就有回信。

　　乌世通当然是双手欢迎，尤其齐策五人，一个宝体，四个半宝体，绝对可以再不久的将来对佣兵团有大帮助的，并且还派人送来了紫荆棘佣兵团的令牌，以及临时赶制的妖狼大队的队旗，统一的着装。

　　至于怎么整顿这五个盗贼团，忠心问题等等，唐龙一概不过问。

　　他始终保持着不加入紫荆棘佣兵团，能帮则帮的态度。

　　前山的热闹，他也没理睬。

　　他回归后山，在夏玉露闭关的房间旁侧的一间临时加盖起来的房舍中住下来。

　　接下来，他要解开凶狼宝珠的奥妙。

　　凶狼宝珠放在桌子上，唐龙一动不动的看着，已经有两个多小时。

　　他在思索如何引导出凶狼宝珠内的碎真生灵地脉根基的力量。

　　如果是单纯的引导的话，其实并不难，问题是不要波及到凶狼宝珠本身的千狼之影的秘密，一旦那样，就非常危险，有可能是毁灭性的破坏。

　　唐龙在思索，如何区分两种奥妙。

　　就算是有着帝辰医道传承，他也一时间找不出合理的办法，说到底，空有大把大把的理论知识，实践经验，就是唐龙最大的弱点了。

　　他终归是利用医道做事太少太少，没多少经验。

　　像这种事情，就需要丰富的经验来配合知识才可以的。

　　一天一夜的深思，唐龙也多少有了点想法，只是仍旧没有什么把握。

　　为此他离开山寨，到了远离山寨的一处荒凉山谷中，他打算冒险一试。

　　将凶狼宝珠放置在一块半米高的山石上，唐龙在一旁盘坐下来，左手托着那枚神秘的兽蛋，右手取出涅槃凤针。

　　所谓千狼之影奥秘虽然不是很清楚到底是什么，有一点，唐龙还是能确定的，这千狼之影就好像是宇宙洪荒四大等级神兵的内蕴，类似于生命，能够对其起到作用的，还是涅槃凤针。

　　唐龙定定心神，将自己想到的法子再度过滤两遍，觉得的确是可行，他这才出手，将涅槃凤针轻轻地刺入凶狼宝珠内。


第156章 不存于世的凶兽！

　　涅槃凤针刺入凶狼宝珠。

　　凶狼宝珠毫无半点反应，仍旧是那么安静。

　　唐龙眯着眼盯着，他轻轻的用手指在那凤针尾端一点，一丝医道灵气涌入。

　　嗖！

　　仅仅是这么一线力量，凶狼宝珠犹如受到刺激般，竟然直接飞射向离地三米高的虚空之中，并且宝珠内传来一阵猛烈的能量波动。

　　唐龙看的都要窒息了。

　　一旦凶狼宝珠爆发力量，他肯定是无力抗衡，势必要被当场抹杀掉的。

　　剧烈的能量波动仅仅持续了一会儿，便停止了。

　　唐龙想了一下，这变化与他之前预估的有点不同，沉吟良久，才再一次的出手，以龙针对准凤针点击，发动帝辰医道中的特殊针法。

　　啪！

　　清脆的响动中，涅槃凤针上面的凤凰被赋予生命一般发出尖利的凤鸣声，专门针对生命灵魂的力量透过凤针发挥作用，一下就让凶狼宝珠内雄浑的力量动荡起来。

　　这番动荡也没有向外扩散，反而是清理浑浊般的，让里面渐渐显现出内里最真实的一面。

　　“凶狼针！”

　　唐龙终于看到凶狼宝珠内到底藏着什么了。

　　凶狼针是凶狼医王专用的，具有非常的作用，比龙针和涅槃凤针也不会差多少的。

　　三根凶狼针位于凶狼宝珠的中心地带，针上面有着一道道的狼影来回的游走，赫然就是所谓的千狼之影，是一千种各类妖狼的影子。

　　“这么看来的话，凶狼宝珠的实际作用就是修复凶狼针了。”

　　“三根凶狼针定然是曾经遭到过毁灭性的打击，若非如此的话，没道理放置凶狼宝珠内，至少凶狼宝珠只是攫取了碎真生灵地脉的根基，具备孕育内蕴，修复的能力，而不是进化。”

　　唐龙也基本搞清楚这其中的缘由。

　　虽然不知道，以凶狼医王的能力，为何会让凶狼针遭遇毁灭性打击，但可以肯定，凶狼医王当年搞出千狼山脉，就是为凶狼针服务的。

　　“既然知道了这些，接下来就好办多了。”

　　唐龙有信心了，还是很谨慎的思索，争取不出现一点的错误。

　　又过两个小时。

　　感觉将分解凶狼宝珠的办法的确可行，他才再一次出手。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　这次出手，唐龙就明显自信的多，一出手就是五根龙针同时出击。

　　龙针统统的刺入凶狼宝珠内。

　　五根龙针的位置基本都在凶狼宝珠的左侧，与右侧的涅槃凤针相对的。

　　唐龙将那枚神秘的兽蛋放在龙针后方大约十厘米远的地方，他本人则来到右侧，深吸几口气，调动所有的医道灵气，汇聚于右手拇指，轻轻的按压上去。

　　拇指按压之下，凤针之上立马爆开一团火星，凤凰涅槃般直冲入凶狼宝珠内。

　　刹那间，凶狼宝珠内的力量汹涌澎湃起来，而三根凶狼针却被涅槃凤针给定住了，千狼之影的奥妙未曾有半点的异动，只是那浓厚的力量，也就是碎真生灵地脉的根基精华在涌动。

　　“出去！”

　　唐龙收回右手拇指，深吸一口气，再度按下去。

　　这一按，就让那涌动的力量附着在五根龙针上面，透过龙针，从龙针尾端飞射出去，直接冲入神秘兽蛋内。

　　如此做法，也让唐龙消耗的厉害。

　　平均每隔三分钟就要重新出手一次，而每一次都是全部力量的发动，所以每一次都要服用恢复药剂，尽量的完全恢复。

　　总共将近半小时，凶狼宝珠内涌动的力量才算被统统的排出，统统被兽蛋吸收。

　　唐龙也是累的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　他恢复的再快，恢复药剂再好，也没法承受如此大的消耗，好在他有着坚韧的毅力，坚持了下来。

　　失去力量的凶狼宝珠跌落在地上。

　　啪嚓！

　　凶狼宝珠脆弱的不像是宝物，一下就摔碎了。

　　碎片晶莹的飞散各地。

　　三根凶狼针也插入地面。

　　凶狼针与龙针，涅槃凤针一样的十厘米长，上面附着有凶狼图案，看上去很狰狞，在阳光照射之下，闪烁着凶恶的狰狞，异常的吓人，但本身就有着气芒吞吐，不像是涅槃凤针还需要通过凤血石等来激发，这更从侧面证明唐龙的判断，凶狼针是借助凶狼宝珠修复自身，才会没有沉寂，而是处于巅峰状态。

　　唐龙将凶狼针拿起来。

　　凶狼图案竟然传来丝丝的凶意，好似有着强烈的生命力，比涅槃凤针还要强。

　　他不禁感叹凶狼医王真的是绝代王者，就这凶狼针的确是不逊色医帝的龙针和凤针。

　　“咦？”

　　唐龙眼角余光瞥见那碎裂的凶狼宝珠碎片上面居然有些字迹。

　　他急忙将这些碎片统统收拾起来。

　　几十块碎片中，有七块碎片上面是有字的。

　　将这七块碎片组合起来，上面的字就全部显现出来。

　　“狼体神针术！”

　　唐龙看完这些字，激动地站了起来，捏着三个凶狼针，满脸惊喜，不敢置信的看着凶狼针。

　　他怎都没想到，这三根凶狼针竟然如此的神妙。

　　碎片中字，不但记载了凶狼医王毕生最精华的狼体神针术，还有凶狼医王对三根凶狼针的介绍。

　　根据凶狼医王所讲，凶狼针的确是遭到毁灭性的打击，他却根据这场打击，不但没有就此让凶狼针毁掉，反而借此机会，将自己曾经的一个大胆的妄想给实施了出来。

　　这个脸凶狼医王都称之为妄想的想法就是，搞定千种妖狼之魂，与凶狼针完美的融合在一起，那么以后这三根凶狼针上面就会携带着成就狼类宝体的神秘奥义，只要有足够的宝物灵粹的精华支持，那么通过实战狼体神针术，唐龙就可以让任何一个普通体质蜕变为狼类宝体！

　　是任何一个人都可以。

　　换言之，凶狼医王将自己毕生最精华的医道理念通过三根凶狼针给完美的传承下来了。

　　不像别人需要各种复杂的知识，这是最简单最轻松的。

　　只要是医师，达到一定高度，就可以塑造狼体。

　　上千种妖狼之体。

　　像齐策的银狼宝体，其实是最差的，只是具备了类似银狼体质，却又不同的简单宝体罢了，如果可以，唐龙完全可以让其银狼宝体再有晋级。

　　妖狼之体，可不都是很差的，是有非常强大的。

　　比如说啸月苍狼王体，这种宝体达到封号王者境界完全不成问题，甚至还有可能去冲击绝代王者的层次。

　　“我终于明白了。”

　　“凶狼医王曾经举手间让一个即将被屠灭的普通小村落的人全体蜕变为狼类宝体，是如何做到的了。”

　　“只要我有足够的宝物支持，医师境界足够高，我也可以做到。”

　　“而我还有帝辰医道，也完全可以从狼体神针术来演化为龙体，凤体等等，而不是局限在狼类。”

　　唐龙捏着三根凶狼针，心头激荡不已。

　　好半天，他才从亢奋中平静下来。

　　将三根凶狼针收起来，唐龙也将狼体神针术牢记在心，一脚踩碎了那些宝珠碎片，彻底的毁掉，走向那枚神秘的兽蛋。

　　得到碎真生灵地脉根基的精华，兽蛋已然出现异常。

　　本来生命力就很强的兽蛋此时此刻传递出来的生命波动完全超过了唐龙。

　　要知道唐龙可是七彩帝心体，生命力强是肯定的。

　　“万年的等待，你该出世了，让这世界聆听你的呼吸！”

　　唐龙伸手轻轻的在兽蛋顶端一点。

　　兽蛋立时猛烈的颤动。

　　那一瞬间，就好像沉睡无数岁月的一代凶兽终于从睡梦中醒来一般。

　　天地都在颤动，日月都在退避。

　　咔！

　　兽蛋从中间裂开一条缝隙，并且迅速的扩张，最后里面的妖兽微微活动，蛋壳向左右分开。

　　“嘶！”

　　充满戾气，乖张的嘶鸣传出。

　　一道兽影从蛋壳内飞舞而出，直冲天际，那体型也在迅速的扩大，最后达到了三米的长度，通体都散发着强大的气息。

　　唐龙抬头看去。

　　这妖兽就好像是妖鹰和凤凰的结合。

　　大部分是凤凰的样子，唯独头和爪子是妖鹰的样子。

　　就外表看，没什么太特殊的，可是当唐龙的目光落在这妖兽的一双眼睛上面的时候，他的心猛地一沉。

　　“通冥妖瞳凤尾鸟！！！”

　　唐龙几乎是吼出来的。

　　那在空中飞舞，带着戾气的凶兽听到唐龙的呼声，飞舞两圈，用那双墨绿色的眼睛看向唐龙，张嘴便口吐人言，道：“人类，你竟然认识我。”

　　“你这只存在于世人假想中，不该存于世的绝世凶兽居然真的存在。”唐龙难以置信的看着他。

　　“你这等只存在于传说中的七彩帝心体都能存在，我为什么不可以。”通冥妖瞳凤尾鸟桀骜不驯的挑衅道。

　　唐龙嘿嘿笑道：“厉害啊，我只是用一滴精血，让你在出世前，就强行成为我的兽宠而已，你居然能够知道我的宝体，这么说来，你应该有着一些封号帝皇的记忆了。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟高傲的仰着头，“那是当然的，人类，解除你与我之间的主仆关系，我可以给你一些赏赐。”

　　这份骄傲让唐龙气极而笑，抬手一巴掌抽了过去，“滚你丫的，再是厉害，也是兽宠，还敢跟主人讨价还价，你找打呀！”


第157章 暴揍

　　能够被苍云王格外珍惜的妖兽蛋当然不是普通的妖兽了，唐龙虽然万万没想到会是百帝世界根本不应该存在，只是人家假想出来的绝世凶兽，也是提前有所准备，先搞定成为自己的兽宠再说。

　　本来当初唐龙是想让他成为夏玉露兽宠的，无奈夏玉露完全无法做到，就只能说明更加强大的，为防止妖兽出世逃走，还是他将之变成自己的兽宠再说吧。

　　这仅仅是为防止妖兽出世之后逃走的。

　　哪知道，出世的居然是如此绝世凶兽。

　　也难怪夏玉露无法将之变成兽宠，别说是她，就是沐晨曦和沐凤嫣那等宝体，也都要靠边站，除非是百分百可以成就封号帝皇的才有那么一点希望，唐龙这史上最强宝体自然是可以的。

　　通冥妖瞳凤尾鸟！

　　这不应该存于世的妖兽。

　　为什么如此说，因为这乃是两种都成就过封号帝皇的妖兽交配产下的仔，而问题是，这种层次的妖兽是无法结合的，就算是真的结合，也是没办法诞生后代的，所以只是医帝根据两大妖兽的特性，描绘出如果真的有后代，便是通冥妖瞳凤尾鸟。

　　故而，这种妖兽根本不存在，只在于假想中。

　　而今他却真实的存在了。

　　同时具备封号帝皇级妖兽通冥妖兽和九命凤凰优点，也继承了两大妖兽共同的特点，那就是凶残，可算是凶兽中的凶兽了。

　　看看这小鸟，刚出世，就对唐龙这个主人进行挑衅，尤其是还知道唐龙是七彩帝心体的情况下。

　　当然，这也就是对主人，对别人，直接就是吃人吃妖兽吃天吃地了。

　　绝对的凶兽。

　　唐龙也很不客气的抬手就是一巴掌。

　　砰！

　　可怜的绝世凶兽就真的被唐龙暂时当做小鸟一样对待，抽的翻飞出去。

　　唐龙根本不留情，冲上去就是一阵暴揍。

　　“别逼我！”

　　被暴揍的通冥妖瞳凤尾鸟一双墨绿色的妖瞳狰狞可怕。

　　“啪！”

　　唐龙抬手就是一巴掌，“还敢猖狂，不揍的你服软，我就扒了你的皮，把你给炖了吃了。”

　　“我可是绝无仅有的通冥妖瞳凤尾鸟啊。”通冥妖瞳凤尾鸟乃是绝世凶兽，感应何等敏锐，他分明察觉到唐龙真的是说得出做得到，第一次害怕了。

　　“我管你绝世凶兽不凶兽的，我告诉你，小鸟，你给我听好了，我有你不多，无你不少，为了你，我费尽了心血，还冒着生命危险，你还敢对我挑衅。”唐龙说着就很不爽，冲上去又是一阵暴揍。

　　你别说，通冥妖瞳凤尾鸟的确是不凡。

　　唐龙可是没有半点留情的，他的无瑕无垢真气何等的厉害，居然这般暴揍，居然都没有打掉这小鸟的一根羽毛，完整无缺，只是揍的通体青一块紫一块的，打不动羽毛，唐龙掀起羽毛来下手。

　　“别打了，我改了。”

　　堪称史上第一凶兽的通冥妖瞳凤尾鸟眼泪汪汪的哭了。

　　他憋屈啊。

　　换个别人吧，就他刚出世，直接真武境界的实力，秒杀唐龙的，结果是因为宠物关系，连反抗都不行，只能被揍。

　　被揍就被揍呗，还有人无耻的掀起羽毛来打。

　　他堂堂凶兽的骄傲都被打没了。

　　“真改了。”唐龙冷着脸道。

　　“改了。”通冥妖瞳凤尾鸟哪里敢说不。

　　唐龙这才满意的拍拍手，“你要再敢说个不，我非把你炖了不可。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟赶紧摇头，“不敢了，主人说什么就是什么。”

　　“这才乖嘛。”唐龙拍拍他的头，“我现在给你找个新主人。”

　　“主人，不行。”通冥妖瞳凤尾鸟刚说不行，看到唐龙又抬手，吓得叫道，“不是我不行，是别人不行。”

　　“什么意思。”唐龙道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟道：“主人知道我的来历，就该知道，我是凝聚两大封号帝皇凶兽血脉的，所以除了主人这等史上最强的宝体之外，其他的宝体，完全无法压制我的凶性，会被我渐渐感染，最后也变成无法控制心灵的嗜血凶人的。”

　　唐龙摸摸下巴，好像也是这么一回事。

　　“小鸟，过来，别怕，我不揍你了。”唐龙招招手。

　　可怜的凶兽就这么成了别人口中的小鸟，有点害怕的走过去。

　　唐龙道：“我问你啊，你的父母是不是通冥妖兽和九命凤凰。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟还真不敢撒谎，如实的道：“不是，我虽然不知道具体怎么回事，但我隐约知道，我的本体应该不是这个的，不知道是谁出手，将通冥妖兽和九命凤凰的血脉注入兽蛋内，才从根本上改变了我，而我其实是根本没可能孵化的，那个制造我的人，似乎给我留过言，只是说看我的机缘，但十之八九的没可能孵化出来。”

　　“不会呀，只是碎真生灵地脉的根基精华就让你孵化了。”唐龙道。

　　“不，那只是起到辅助作用，真正起到关键作用的是，是……”通冥妖瞳凤尾鸟偷偷的看看唐龙，低声道，“是主人你的一滴七彩帝心体之血，那一滴血让只是混混噩噩的我仿佛一下子就被点燃了生命之火似得，具体的我也说不上来，总之主人的那滴血起到了一个很奇妙的作用。”

　　唐龙哼道：“那你还想着跟我撇清关系。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟用头轻轻地摩擦唐龙的胸膛，好像撒娇一样，看的唐龙哑然失笑。

　　毕竟是刚出世，就好像婴儿一样，再是凶兽，心智也不是很全的，不然可不会被唐龙暴揍就能够搞定的。

　　“好了，这事就不提了，以后你乖乖听话，只有好处，没有坏处。”唐龙柔声道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟如释重负。

　　唐龙道：“小鸟，你得到两大封号帝皇妖兽的血脉，可有他们的记忆。”

　　“我说不清楚。”通冥妖瞳凤尾鸟很茫然的道，“我好像有点记忆，又好像没有，但是主人的一滴血融入之后，我立刻就知道是七彩帝心体之血，至于怎么知道的，我也不清楚。”

　　“应该是实力太低，以后境界提升了，或许能够知道吧。”唐龙道。

　　搞定凶狼宝珠，孵化兽蛋，正事完结。

　　唐龙就让通冥妖瞳凤尾鸟缩小至巴掌大小的小鸟样子，站在自己肩头，返回山寨。

　　山寨上很热闹，紫荆棘佣兵团已经安排一名副团长前来，整合五个盗贼团，这副团长见到唐龙，自然是亲切得很，很恭敬。

　　唐龙也不打扰他们，回到后山，让通冥妖瞳凤尾鸟保持着小鸟的样子，给他交代了各种必须遵守的命令，然后就将他扔到夏玉露闭关的房间内，去给夏玉露护法了。

　　这样，有两大妖兽护法，唐龙也可以安心的闭关。

　　他已经是宗师大成境界，对于青武赛前突破至真武境界，是很有想法的，自然不会浪费时间。

　　有帝辰医道塑造一个修炼绝佳的环境，再有七彩帝心体搭配元灵呼吸法，他的实力就是一日千里的增进着。

　　这一闭关就是二十天。

　　二十天的时间，修为精进相当的明显。

　　唐龙本意是要继续闭关的，这五大盗贼团已经整合完毕，正式成为紫荆棘佣兵团的妖狼大队，自然是要庆祝的，没有他，人家也不好庆祝，唐龙这才出关的。

　　好酒好菜，大吃一顿，高谈阔论，就是庆祝了。

　　期间，也少不得对唐龙的马屁声。

　　唐龙早已经习惯，这种话向来是左耳进，右耳出的。

　　不过，也有一个意外的消息引起了唐龙的注意。

　　就是有一名医师竟然点明要在青冈郡，长泽郡和秋阳郡三郡之间的少雄山要挑战他的另外一个身份药龙面具医师。

　　并且此事引发轰动，苍云地域十个郡的绝大多数医师云集少雄山，甚至苍云域城和苍云古城许多医师也都赶去了。

　　挑战是七天前发出的。

　　正式的对决时间，还有三天，也就是那名医师会在少雄山等候十天时间。

　　之所以引起如此大的轰动，不仅因为那名医师周化一仅有二十一岁，就已经是四品医师，药龙面具医师出现之前，被称为苍云地域第一年轻医师，更因为周化一是域城封号医侯三阳医侯烈有涯唯一的亲传弟子。

　　烈有涯是封号医侯，在苍云域城独树一帜，地位很是特殊，连紫金真王府沐家都对他礼敬三分的，他心爱弟子的更是被他扬言是有资格冲击封号医王的，这个赞誉就很了不得了，要知道武道王者固然不多，整个人族抓出一百多个不成问题，可封号医王能找到十个就很不错了，有些还都是些老牌医王，上万年也未必能够冒出一个封号医王的。

　　由此可见，周化一被推崇到何等的高度。

　　唐龙的药龙面具医师更是横空出世，大有横扫医道的意思。

　　他们两人的对决，吸引力无疑是非常惊人的。

　　只是所有人都不知道的是，唐龙完全提不起兴趣。

　　在别的医师看来，这是最佳的证明自己的机会，在他看来，真的没趣呀，尤其是随着经历的越多，经验丰富，唐龙也知道要将药龙面具医师这个身份继续下去，而不被人知道，最紧要的是性格方面让他与本尊不搭。

　　本尊性格是沉稳。

　　唐龙就给药龙面具医师安了个狂人的性格。

　　所以，唐龙让白瞳妖虎变身为紫金独角虎王去传了句话，就两个。

　　“无聊！”


第158章 紫瞳

　　堂堂封号医侯的得意弟子，被赞誉为有资格冲击封号医王的周化一的强势挑战，居然被人用“无聊”两个字来回应，这下直接点燃了整个苍云地域。

　　本来，关注这一战的主要还是医师，武者只是部分关注。

　　唐龙霸气的回应，直接点燃了所有人的兴趣。

　　药龙面具医师无视天才医师周化一！

　　这个说法如同旋风般席卷每一个角落，甚至连妖狼大队都为之轰动，一些人都嚷嚷着要去少雄山，等候这一战。

　　被人如此无视，也等于是对三阳医侯烈有涯的藐视，试问烈有涯如何能够坐视不管。

　　所以每个人都认定，烈有涯一定会想办法让药龙面具医师出面的，这场对决注定要进行，而且为了颜面，为了尊严，周化一也一定要争胜，那么对决自然就有意思了。

　　果不其然，就在当天周化一的老师，三阳医侯烈有涯于苍云域城发声。

　　“只要药龙面具医师应战，无论胜负，都将赠送一件龙纹医师袍。”

　　这下，轰动性更大。

　　龙纹医师袍等同于武者的战衣，可算是医师的战衣，穿着龙纹医师袍，不但本身具有防御性，能够保证安全，还能够让医师对天地精气的感应格外的敏锐，施展针法能够有加成的效果。

　　对此，唐龙并没有马上表示，不是他不想表示，而是他在修炼，并不知道。

　　等他得知消息的时候，已经是两天之后，三阳医侯烈有涯以为他仍旧是懒得应战，觉得更是尴尬和愤怒，再一次发声，将他常年使用的随身银针，三阳针赐给周化一，让周化一以最强姿态迎战，也算是对药龙面具医师的格外尊重，更是一种必定获胜的信念。

　　“好吧，既然非要应战，那就用这一战来奠定我在苍云地域的医道地位吧！”

　　唐龙终于迎战。

　　消息传去，苍云地域轰动。

　　甚至苍云地域之外的几个域城都有人赶去少雄山观战，可以说，目前整个苍云地域的目光全部集中到少雄山去了，连一些封号医侯全部都出面，公开场合表示，会关注这一战。

　　并且为表示公证，还安排了一个裁判。

　　裁判名唤白阳杰。

　　白阳杰，在唐龙的药龙面具医师冒出来前，人称苍云地域第一四品医师，有如此雅号，也是得到认可的，只因这位医师患有不治之症，连封号医侯都无法治疗，令他不但生命正在走向终点，连医道都无法突破，滞留在四品医师三十多年，有人曾烟，若非有不治之症，白阳杰早在十多年前就可能是封号医侯了。

　　这样的白阳杰，没有任何的亲人，孤寡一人，将死之人，更加没人能够威胁到他，所以他做裁判也被认为是最公平的。

　　可见，三阳医侯烈有涯对这次的对决多么的重视。

　　很自然的吸引去的人就更多了。

　　唐龙收拾妥当，就骑乘着紫金独角虎王直奔少雄山。

　　当他出现在少雄山三十多里外的时候，就看到那高耸入云的少雄山早已经是人山人海，闹哄哄的仿佛就是热闹的繁华街道。

　　甚至有人骑乘飞行妖兽在高空观望。

　　场面之大，也是唐龙前所未见的。

　　如此大规模，也难免有人是想着窥探唐龙真容的，故而唐龙很认真的将那得自沐泰明的守真之光融入药龙面具之中，带在脸上，便无需担心被人看透。

　　“吼！”

　　既然要将霸道狂人的性格按在药龙面具医师身上，唐龙也就完全放开自我，让紫金独角虎王发出震耳欲聋的兽王吼叫。

　　那些飘飞在空中的飞行妖兽顿时吓得跌落下来。

　　闹哄哄的少雄山也一下安静了。

　　唐龙站在紫金独角虎王背上，背负着双手，医师袍随风舞动，药龙面具显得很有威严，如同上位者般俯瞰着下方的茫茫人海。

　　这些人大部分是无聊之人，来看看热闹，也有很多人是来自各方势力的，要在第一时间知道对决的详细过程。

　　“药龙面具医师终于来了，真是够狂的，连封号医侯都不放在眼里。”

　　“人家那是有本钱的，除了他，谁敢说可以越级挑战。”

　　“还有着未来兽王当兽宠，这一点，就无人能比。”

　　人群骚动。

　　唐龙乘着紫金独角虎王直接降落少雄山山巅。

　　山巅的人并不多，也就是百多人，零零散散的分布在各地，显得很冷清，与山下的热闹形成鲜明的对比。

　　这些人要么本身就身份不低，要么背后有着至少是封号武侯的势力。

　　中心地带站着两人。

　　一名精神奕奕的老者，看不出生命即将走向尽头的裁判白阳杰。

　　一名年轻的男子，紫色的头发随风张扬的舞动着，面无表情的站在那里，一双眼睛低垂着，医师袍随风而舞，胸前别着四品医师徽章，无疑他就是挑战者，周化一。

　　“是你要挑战我？”唐龙在凛冽的山风中走到场中央。

　　低垂着眼皮的周化一缓缓地抬起头。

　　那是一双紫色的眼睛，与他的头发一样的色彩。

　　紫色的眼睛很漂亮，只是这时候透射出来的是强烈的敌意。

　　作为苍云地域公认的年轻第一医师，连苍云古城的古道都远不如他，周化一有着自己的骄傲，他的内心深处从来没将封号医侯放在心上，他的人生目标就是封号医王，所以他的那份骄傲是早就渗透进入骨子里，他的眼里也只有那些封号医侯暂时还能作为对手。

　　就是这样骄傲的人生中，唐龙这个药龙面具医师的身份横空出世，让他如鲠在喉，很是不舒服，尤其是当药龙面具医师越级打败五品医师段岳之后，周化一真的着急了。

　　为了对决一定要胜利，他并没有急着挑战，而是有老师烈有涯将压箱底的针法传给他，并且熟练之后，这才发起挑战的。

　　结果得到的回答是一句“无聊”，这彻底激怒了周化一。

　　“对你，用不上挑战，我只是要打败你，让世人知道，我才是苍云地域年轻医师第一人，你能越级挑战，不代表着就是最强的。”周化一冷冷的道。

　　关于药龙面具医师的年龄，并没有明确的盖伦，但根据一些经验丰富的人通过手掌，头发，还有眼睛，眼袋等判断，是个年轻人。

　　“是否挑战，都无所谓。”唐龙淡淡的道，“对我来说，若非你老是的龙纹医师袍，我真的没兴趣跟你一战。”

　　嗡！

　　周化一双目中的紫光爆闪，紫色的头发张扬的飞舞，整个人都如同出鞘的神剑，锋芒毕露，气势迫人，这种藐视在他看来，就是打脸了。

　　“你太狂了！”周化一喝道，“我周化一的一生中，还从未碰到过像你这么猖狂的医师。”

　　“哦，看不起你，就是太狂了，反过来，不也说明你很狂么。”唐龙嗤笑道。

　　周化一冷哼道：“我狂是有我的资本。”

　　唐龙道：“你的资本有我越级挑战获胜来的硬实？”

　　“我……”

　　周化一被说的哑口无言。

　　的确，医道越级挑战获胜这个资本实在是硬实的没得比呀。

　　愤怒的周化一迅速的冷静了下来，冷冷的道：“越级挑战胜利，不代表着你就能够在医道上一定可以打败同级的，甚至不被别人越级挑战，你我之间对决，我也有把握击败你。”

　　“不管你有没有把握，现将龙纹医师袍给我。”唐龙很不客气的道。

　　这话气的刚冷静下来的周化一差点没昏过去。

　　还是那裁判白阳杰笑呵呵的走出来，拿出一件绣着龙纹的医师袍递给唐龙。

　　龙纹医师袍，乃是用龙之血融合多种灵粹宝物丝绸制作成的，是非常珍贵的，对于医师也很有帮助。

　　“药龙面具医师，我是白阳杰，你们这次对决的裁判。”白阳杰笑呵呵的自我介绍。

　　“嗯，说说对决内容吧。”唐龙道。

　　白阳杰道：“三局两胜制，为公平起见，三局之中各有一局是你们擅长的，你曾经医人越级挑战获胜，故而有一局是给人治疗伤病；周化一擅长兽医道，有一局是对妖兽的。”

　　唐龙点点头，这很公平。

　　“现在你们选择对决方式。”白阳杰道，“是按照正常的一局一局的对决，还是规定时间内三局同时进行。”

　　“让他选。”周化一气势十足的道，“我要让他输的心服口服！”

　　白阳杰看向唐龙。

　　虽然唐龙想给药龙面具医师按上一个狂人霸道的性格，但他终归还是难以改变自己的性格，也就是刚开始努力的像一点狂傲样子，结果真的遇到事情，还是不自觉地回归本色了。

　　就比如现在。

　　这周化一那自信满满的挑衅，令他又有点被刺激到了。

　　唯有夏玉露知道，一旦被刺激到的唐龙，就容易爆，真正的爆。

　　“好，那就我选。”唐龙道。

　　“哪一种。”白阳杰问道。

　　唐龙一笑，“第二种。”

　　白阳杰道：“第二种，就是在规定时间内，同时进行三局，时间到，无论完成不完成，都要停手，有我来将你们三局内容分别对比，谁完成的最好，就是获胜者。”他顿了下，“现在给两位准备时间十分钟，十分钟之后，将开始对决。”

　　十分钟是用来调整状态的。

　　唐龙和周化一对望一眼，异口同声的道：“不需要。”

　　“既然两位这么说，那就直接开始了。”白阳杰拍拍手。

　　有人送上两份各六种灵草的灵粹。

　　还有两条有气无力，走路都费劲儿的妖灵狗。

　　最后是两名左臂骨折，且露出来的骨头被变成蓝色的中年人。

　　这些都是双份的，彼此分开。

　　六种药草，一只妖灵狗和一个蓝色断骨人为一份。

　　白阳杰道：“三局对决，要求是，六种药草调制成玉清药剂，治疗妖灵狗和蓝色断骨人，两位准备好，你们将有十分钟的时间调制药剂，治疗人和兽，如果十分钟后，不分胜负，会再加赛时间，直至分成胜负为止。”他看看唐龙和周化一，道：“两位，开始吧！”

　　一声开始，周化一的紫色双瞳立时迸发出璀璨的紫光，令他面前的六种药草，一只妖灵狗和一个蓝色断骨人都笼罩在紫色中。


第159章 差距太大

　　紫瞳，特殊的医道瞳术，具备分析药理，寻找病因的神妙能力，是医师最希望拥有的瞳术之一。

　　周化一就拥有这样一双作用极大的紫瞳。

　　按理说，这么一双紫瞳，与他医道对决之人，首次看到，心理上都会有所影响的，也就是说，其实从唐龙一现身，周化一突兀的抬起头，展现紫瞳，就已经是在向唐龙出招了，而且是最厉害的心理攻势。

　　只可惜的是，周化一绝对想不到，眼前这个能够越级挑战，掌握医道知识比封号医侯还要丰沛不知多少的唐龙，事实是，他根本不知道紫瞳。

　　为何如此呢？

　　这就要归结于唐龙的特点了。

　　他掌握的是帝辰医道传承，能入帝辰医道的，试问可能是普通的东西么，很遗憾，紫瞳没资格被帝辰医道列入传承之中。

　　更遗憾的是，唐龙是个了解无数顶级的，失传医道的人，却对底层的普通人眼里的骑术完全陌生的人。

　　换言之，唐龙在医道方面最缺少的就是经验和底层医道。

　　故而，周化一刚开始隐晦的心理攻势完全无效。

　　至于他现在刻意的将紫瞳的威力展现出来，更是刺激唐龙，进行心理上的攻击，也完全被唐龙无视了。

　　没办法，人家根本不知道。

　　可落在白阳杰这个裁判的眼中，却又变味了。

　　“好厉害的心理素质，居然对周化一拥有紫瞳根本不当回事，就这沉稳劲儿，我也不如呀。”

　　完全不知两人心思的唐龙正在观察他面前的三样。

　　六种药草都是各有特色的，并不是配置玉清药剂的绝配，唯有对药草格外熟悉，掌握各种特性，从而相应的加以利用，才有可能调配出玉清药剂，而且药性利用的程度不同，调配出来的玉清药剂的作用也是天差地别的。

　　唐龙只是淡淡的扫了一眼这六种药草，就直接无视了。

　　这种低级的药剂调配，他根本不需要别的医师那么麻烦的一一掌握药理，药性，进行分析，帝辰医道可以直接用针法来自行的演变，除非是级别高一些的药草可能会麻烦一点。

　　他就先蹲下来看了看那有气无力，站着都很费劲的妖灵狗，伸手在妖灵狗的头上摸了一下，略作沉吟，便站起身，走到蓝色断骨人面前，这个更快，只是稍微端详一下，就不再看了。

　　而这时候，周化一还在紧张的依靠着紫瞳进行分析。

　　唐龙微微一笑，取出一根龙针。

　　医道灵气灌输之下，龙针开始颤动，片刻之后，吞吐出气芒。

　　他捻动着龙针点在那六种药草上方十多厘米的地方。

　　这六种药草顿时受到牵引，缓缓地漂浮起来，围绕着龙针旋转，并且有着丝丝缕缕的医道灵气透过龙针渗透进入六种药草之中。

　　唐龙松开手，龙针依旧悬浮。

　　他又取出第二根龙针，走到妖灵狗面前，轻轻的抚摸着妖灵狗的头，“小家伙，你也有憧憬梦想的权力，我来帮你实现梦想。”

　　咻！

　　龙针直刺入妖灵狗的头顶中心位置。

　　妖灵狗身体立时变得僵硬，仿佛被施了定身法似得，一动不动。

　　唐龙再度取出第三根龙针，来到蓝色断骨人面前。

　　“你对于武道很有想法，甚至不惜冒着生命的危险，来争取武道潜力的蜕变，虽然失败了，让你的骨骼非常的脆弱，稍微一用力，就会断折，但你放心，我对于有梦想的人，并且勇于追逐的人，从来都是另眼相看的，我来帮你完成。”唐龙将第三根龙针刺入蓝色断骨人的眉心。

　　蓝色断骨人的身体微颤，他暴露在外面的蓝色断骨之上顿时就有一抹蓝色的液体在流动，迅速的向他的眉心地方汇聚过去。

　　完成这些，唐龙走到一旁，静静的看着。

　　前后也就是半分钟不到，周化一还在利用紫瞳分析呢。

　　白阳杰则看的有点发愣，似乎唐龙太快了点，他真观察那么快？连紫瞳都远没有分析出来，他就动手了，能行么？

　　不管是他，但凡山巅上的人，都对唐龙的快速有些怀疑。

　　片刻之后，唐龙拍拍手，“好了，我完事了。”

　　他话音刚落，就见那六种药草跌落地面，龙针也失去力量支撑，恰好落在他的手上。

　　“不可能！”

　　周化一被唐龙的话给惊的一失神，刚才分析的一些药性等直接混乱了。

　　不光他觉得不可能，白阳杰也不例外，但他依然走过去，道：“我先验证一下玉清药剂。”

　　“没问题。”

　　唐龙将龙针悬空指着白阳杰拿出来的一个小瓷瓶口，医道灵气催动，龙针针尖之上缓缓地滴落三滴透明的液体，落入小瓷瓶内。

　　玉清药剂，涂抹在脸上，能够在三分钟内，让一个人的面部清爽无比，并且长期涂抹，会有将肤色变白的作用，而且还有阻碍空气中毒素侵体之能。

　　白阳杰作为老医师，自有一套验证之法，他取出自己的银针点刺其中。

　　就见他的银针迅速的变成乳白色。

　　“这，这是极品玉清药剂！”白阳杰惊呼道，“不可思议，不可思议，这么短的时间内，将六种最难搭配使用的药草调制成极品玉清药剂，就算是封号医侯也难以做到啊！”

　　本来周围的人还觉得怀疑的，听到白阳杰的话，都是惊的向前来观看。

　　周化一直接傻在当场。

　　谁都知道，白阳杰特殊，不可能作弊，那么他的话，等于宣布，玉清药剂的调配，唐龙完胜了。

　　“白医师，再来验证下妖灵狗吧。”唐龙道。

　　“好，好。”白阳杰开始有点期待了。

　　唐龙将刺入妖灵狗头顶上的龙针取下。

　　下一刻，方才还是有气无力，气喘吁吁，一副病态的妖灵狗立时跳跃起来，发出相当响亮的咆哮声，震的人双耳嗡嗡作响，双目环视之间，精光四射，哪里还有半点病态。

　　白阳杰伸手抚摸查看。

　　“果然好了，而且，而且……”白阳杰激动的有点说不话来了。

　　“说来无妨，就算周化一听到，也无所谓。”唐龙笑道，“妖灵狗之所以方才的病态，是因为这小家伙也有梦想，他的心脏在变异，通过变异之后，能够具备成长的潜力，我就以灵变针法助他变异，不但让其心脏变异，连带着给他开智，令其智慧增加。”

　　不需要众人验证这一点，妖灵狗就跑到唐龙面前，用头摩擦着唐龙的腿，一脸感激的样子，那分明是智慧大开才能有的人性化表情。

　　白阳杰竖起大拇指，“举手间助妖兽变异，厉害！佩服！”

　　他干脆不宣布唐龙这一局完胜了，根本不需要，大家心里都清楚，他更关心的是唐龙对于蓝色断骨人的治疗，也让他期待是否有更大的惊喜。

　　周围的人一阵称颂。

　　周化一继续呆立。

　　唐龙只是笑了笑，对他而言，这真的只是小菜一碟，甚至医帝帝辰知道，他用自己的帝辰医道进行这种小儿科的对决，会不会气死。

　　“关于这个蓝色断骨人。”唐龙也将龙针从蓝色断骨人的眉心拔出，“他之所以如此，是因为他也有武道梦想，所以他想要从一个普通武者蜕变为王者血脉武者，希望未来能够成就宝体，简单来说，就是他想让自己拥有王者血脉，但用法不对，结果不但没有让他拥有王者血脉，反而血脉异变，让他的全身骨骼都脆弱的可怕，而我以宝体化真针法，助他完成蜕变，成为王者血脉。”

　　白阳杰听得心头激荡，“没错，他们这两个蓝色断骨人乃是我的病人，告诉了我，的确是想要具备蓝魔王血脉，失败之后，造成这种情况的，但是我并不能治疗，才趁机让他们来作为你们比试之用的。”

　　唐龙道：“你现在可以检测一下，他是否拥有了王者血脉。”

　　白阳杰点点头，深吸几口气，稳定心神，取出银针，轻轻在蓝色断骨人的左手手腕的外关血一点，所有人立时感应到一股若有若无的王者意志波动，很微弱，但大家都感受得到。

　　“果然成功了。”

　　“王者血脉！”

　　“三局比试，完胜呀，周化一都还没动手呢，人家已经搞定。”

　　“差距太大了，根本不是一个层次上的，我终于明白为什么药龙面具医师会对周化一的挑战说无聊了，的确很无聊呀。”

　　“完全没有半点的竞争力，即便三阳医侯全力支持，也是枉然，不是一个层面的。”

　　凑上来观看的人一下子就嚷起来了。

　　信誓旦旦要获胜的周化一怔怔的看着唐龙，耳边不断地传来各方人的惊叹声，他很想过去亲自验证，可内心深处竟然生不出半点的冲动。

　　因为他心里明白，他与唐龙之间的差距，太大了，大到他都生出再度挑战的念头。

　　“厉害，厉害，这三样全都是我精心安排的，每一样从检查，分析，到出手，最后成功，我自己都试验过，有的连我都无能为力，你居然半分钟搞定，这实力太强了，越级挑战？不，不，你的应该跨越两级去挑战六品医师才是。”白阳杰喃喃自语的道。

　　作为一个一生致力于医道，追求医道的纯粹的人，亲眼目睹到连他本人都不敢想的一幕，他激动的都快要窒息了，指着唐龙，一时间张口结舌。

　　“不好，白医师犯病了！”有人惊叫道。

　　白阳杰在苍云域城的人缘是很好的，这一下就让很多人都紧张的冲上去，大声呼唤。

　　却见白阳杰倒在一个中年男子的怀里，大口大口的喘着气，脸色变得如同白纸一样，嘴唇却成蓝色，暴露在外的双手和手腕更是有蓝色的筋脉浮现。

　　“白医师！”

　　“你可要坚持住啊。”

　　有些得到过白阳杰救治的人更是紧张的厉害。

　　白阳杰努力的喘口气，脸上挤出一丝笑容，“我，我白阳杰本就是不治之症，也就是还有几个月的命，能在死前见到药龙面具医师这神乎其神的医技，我死而无憾，死而无憾。”

　　说着说着，他气息越来越微弱，生命之火眼看就要熄灭。

　　一群人悲痛的呼唤。

　　这也看出白阳杰的人品，很得人心。

　　“等等，等等，先别哭。”唐龙伸手制止一干人等的悲鸣，“他不过是一点小病而已，你们至于哭的那么伤心么，好像真的要死了似得。”


第160章 小毛病

　　本来唐龙的表现赢得了众人的赞许。

　　他们之中的医师甚至都生出要拜师的冲动，若非唐龙之前传出的，非有心眼医师不要的话，他们早就当场拜师了，即便不能拜师，崇拜之情早就溢于言表。

　　但是唐龙这种完全没有公德心般的调侃语气，让这些人怒了。

　　其中一名三品医师跳出来，指着唐龙的鼻子怒骂道：“你这个毫无医者心的可耻医师，就算是你医技再是高超，没有一颗仁心，你都是个败类。”

　　“你真让人失望，我本来还把你当做偶像的。”

　　“你的医技，让我愿意拜你为师；可是你的心，却让我感到恶心。”

　　“白医师就算是与你从未蒙面，这次公平的给你当裁判，也算是一份情谊吧，你怎么还能说出这样的话。”

　　一时间，方才称赞颂扬唐龙的人纷纷调转矛头，对唐龙大声指责。

　　唐龙被说的直翻白眼。

　　丫个呸的，这都什么呀。

　　我什么时候骂人了。

　　“喂！喂！诸位，你们说什么呀，我不就是说他好像要死一样么，这有什么不对。”唐龙反问道。

　　一群人顿时就将唐龙围住了。

　　他们一个个指着唐龙，气的火冒三丈。

　　“你这什么意思，诅咒白医师死啊。”

　　“什么叫好像要死一样，有你这么说话的么，白医师怎么得罪你了，年轻人，留点口德，不要说风凉话，人都有死的那一天。”

　　唐龙伸手制止他们的叫嚷。

　　这群人闭上嘴巴，还是一个个怒目而视。

　　唐龙道：“我没说风凉话，你们是没明白我的意思，我是说，他只是小病，也没什么大问题，别搞得像要死人一样。”

　　这下，那群人又怒了。

　　“你这还不叫风凉话？”

　　“什么叫小病？啊！什么叫小病，白医师得的是不治之症，现在因为你才犯病的，你还说风凉话。”

　　“就是，还小病，这人太过分了，整个苍云域城所有医师都认定是不治之症，根本无法医治，他可好，居然说小病。”

　　“苍云域城最高级的九品医师都认定不治之症的！”

　　有人叫嚷的越来越厉害。

　　唐龙眉毛一挑，有点惊讶。

　　封号医侯可是七品医师，这九品医师，那真的是封号医侯中的顶级强者了，距离封号医王也不是特别遥远的，居然也说不治之症。

　　我看错了？

　　唐龙都有点怀疑自己是不是看错了，他仔细观察奄奄一息，随时都要咽气的白阳杰，疑惑的道：“是啊，没错呀，就是一个小病而已。”

　　那群对白阳杰感恩的人再度次大怒指责。

　　周化一走了过来，道：“你说小病，你能治？”

　　“当然能。”唐龙双手抱肩。

　　刷！

　　本来要再度指责的众人一下子安静下来。

　　大家你看看我，我看看你，都有点傻眼，他们激动是潜意识里早就认定白阳杰就是不治之症，没得治疗了，所以唐龙的话，在认定白阳杰必死无疑的情况下听来，就好像是说风凉话，很没有医德的样子，可如果反过来，人家真的能治的话，好像就是另外一个意思了。

　　“真的能治？”周化一不敢相信的再次询问。

　　“能呀。”唐龙看到所有人都一副吃惊，呆愣的样子，道，“他真的只是一个小毛病而已，为什么你们非要说他死了死了的，却反过来非要说我没医德，说风凉话的，明明是你们在说人家死。”

　　众人都有点口吃，不知道该说什么。

　　周化一道：“白医师可是被苍云域城所有封号医侯都认定是不治之症的。”

　　唐龙走过去，蹲在白阳杰面前，左看右看，伸手查验，嘀咕道：“真的只是小毛病呀。”

　　说着，他拿出涅槃凤针，直接点在白阳杰的胸前“檀中穴”上，轻轻的一捻动。

　　所有人就瞠目结舌的看着白阳杰的脸色快速的红润起来，嘴唇也恢复正常，双手手腕上的筋脉恢复常态，气息不但正常，还很中正，有力。

　　“这不就好了。”唐龙拿回涅槃凤针。

　　白阳杰双目明亮，精神奕奕，甚至脸上的皱纹都快速的退去，原本看上去有点苍老的，几个呼吸的功夫，就回归到中年人的模样儿了，他满是激动的起身要道谢。

　　“别，你压抑的太久了，医道灵气早就冲过境界限制，还是马上梳理一下吧。”唐龙制止他。

　　白阳杰感激的点点头，盘坐起来，双目微闭，调理医道灵气。

　　于是，人们就感受到白阳杰的气息越来越盛，越来越有气势，甚至引动的周遭的天地精气都猛烈的颤动，隐隐中带着医道灵气特有的气息。

　　“白医师在突破！”

　　有医师惊叫道。

　　众人更是骇然的看向唐龙。

　　却见唐龙很潇洒的站在悬崖边的一块三米高的山石之上，背负双手，身上的龙纹医师袍随风而动，眺望着远方的，与天地浑然一体，说不出的和谐，更有某种奥妙在他身上流动一样。

　　这一刻的唐龙很风骚呀。

　　十多分钟后，白阳杰完成闭关，张身而起，整个人的气质都发生了变化。

　　“白医师，你？”周化一明显感受到了白阳杰力量的变化。

　　白阳杰也是掩饰不住的激动，“我好了，而且我已经是六品医师。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　人们纷纷用那热切的目光看向唐龙。

　　所有封号医侯都认定的不治之症，在唐龙手里居然只是小毛病，举手之间，不但解除问题，还让白阳杰突飞猛进，连跨两个境界，达到六品医师，差一步便是封号医侯，这是怎样的盖世医技呀。

　　白阳杰快步来到唐龙近前，深施一礼，“白阳杰谢过救命之恩。”

　　“白医师客气了。”唐龙收敛心神，从山石上跃下。

　　“救命之恩，白阳杰永生永世不忘。”白阳杰再次深施一礼，被唐龙拦住，他好一会儿，稳稳心神，这才问道，“敢问，你是否掌握了医道中的灵魂医道？”

　　医道是统称，其中分类众多，有灵粹类，医人类，兽医类，宝物类，灵魂类等等。

　　不是每个医师都能够涉猎的，绝大多数的医师，一生能够在其中一类上成为封号医侯，已经是非常难得的。

　　唐龙因掌握帝辰医道，可说是每一个类别都有涉猎，虽然在医帝帝辰嘴里说是有强有弱，可帝辰的所谓弱，就算是那些医王也要仰望的。

　　“没错，我懂得一些。”唐龙笑道。

　　“难怪，难怪。”白阳杰唏嘘不已。

　　有人不解，问道：“白医师，你的病是灵魂类的？”

　　白阳杰点头道：“是的，我是灵魂被污秽感染，我们苍云域城没有医师涉猎过灵魂医道，所以我的病就成了不治之症，但是在药龙面具医师面前，这的确是小毛病，不值一提。”

　　那些指责唐龙的人纷纷惭愧的为自己的无知道歉。

　　唐龙摆摆手，道：“诸位不必如此，我也只是帮白医师净化一下灵魂而已。”

　　“既然阁下掌握灵魂医道，我代表苍云地域亿万人，恳请阁下能够出手，解决迷龙禁地化魂池。”白阳杰单腿跪地。

　　他这般一说，其他人也都醒悟过来，纷纷的跪下。

　　“恳请阁下解决迷龙禁地化魂池！”

　　迷龙禁地，苍云地域最大禁地之一。

　　同样是禁地，像唐龙之前解决的火焰潭禁地就远远没法和迷龙禁地相比，这个禁地已经是让苍云地域的封号武侯都要忌惮，无法解决的地方。

　　“白医师请起，诸位请起。”唐龙将白阳杰扶起来，“这迷龙禁地化魂池是怎么回事。”

　　“我的灵魂污染，就是因着迷龙禁地化魂池而得。”白阳杰难掩惊惧之色，将事情详细的说了一遍。

　　说起来，迷龙禁地可算是苍云地域最可怕的禁地之一，内里为一方妖人霸占，掌握其中可怕的手段，其中最为突出的就是化魂池。

　　所谓化魂池，具体是什么，到现在都没有人能说的清楚。

　　他们只知道，化魂池内释放出来的雾气具有污染灵魂的能力，一旦被污染，不是被迷龙禁地的妖人掳走，就是不治之症，只能等死。

　　而化魂池要始终保持污染灵魂的能力，就需要每年投入上万人干净的灵魂来滋养，也就是说，每年迷龙禁地的妖人都会出来，掠夺上万人，将他们屠杀，取其干净的灵魂送入化魂池。

　　“竟然有这等事。”唐龙的怒火噌噌的上撞。

　　“是啊，每年上万人，现在已经存在二十三年了，至少已经因此被那迷龙禁地的妖人屠戮了二十三万人。”白阳杰苦苦的道。

　　啪！

　　唐龙抬手一巴掌将山石拍碎，怒道：“迷龙禁地妖人该杀！”

　　白阳杰道：“想要杀他的人，何止千万，曾经苍云域城十大封号武侯，医侯联手前去，结果连化魂池那一步都跨不过去，若非其中周化一的老师，三阳医侯烈有涯掌握有一枚灵魂宝珠，恐怕这十侯都要陨落，成为化魂池内的冤魂。”

　　“白医师的意思是，让我去解决化魂池？”唐龙道。

　　“正是，你掌握有灵魂医道，是唯一有能力对付化魂池的人，解决化魂池，那就是造福苍生呀，我们医师，不就是要以救死扶伤为己任么。”白阳杰期待的看着唐龙。

　　周化一等人也纷纷的恳请唐龙出手。

　　化魂池？

　　唐龙的脑海中浮现出帝辰医道传承中记载的内容，其中就有化魂海的奥秘解说，至于化魂池，那根本就是大海面前的小水池子，对他来说倒也简单。

　　更关键的是，帝辰医道中有这种说法：化魂海，世间之禁区，帝辰医道传承者之藏宝地！

　　也就是说，他可以将化魂池变成一些宝物。

　　唐龙环视众人，豪气冲天的道：“好，我现在就去解决化魂池！”


第161章 迷龙禁地

　　化魂池于别人而言，那就是最可怕的死亡禁区，不懂得灵魂医道，只要境界没有达到轮回境界的超高层次，那么碰到化魂池，几乎是必定要被污染灵魂的。

　　苍云地域并非没有轮回境界的高手，但大都是那些败落的王者家族的家族底牌，是他们的底蕴，就是家族遇到危险，不到生死时刻，都不会出现的，也就别指望他们去破灭化魂池了，更不要说，对他们而言，也是有一定危险的，而也仅仅是破灭化魂池，不像唐龙，是能够将化魂池变成宝物的。

　　唐龙当然要去试一试了。

　　他当即骑乘着紫金独角虎王直冲天际，向迷龙禁地而去。

　　有着苍云地域的医道地图，其中也有关于迷龙禁地的标注，唐龙早就牢记在心的地图，也不需要去向别人询问路线。

　　看到唐龙离开，白阳杰马上招呼自己的一些朋友，他们也有飞行妖兽，虽然速度不是很快，还是在第一时间赶往迷龙禁地的方向。

　　对决过程也在第一时间传扬开来。

　　人们寄予厚望的周化一根据表现，连向唐龙挑战的资格都没有，根本不是一个层次的，这消息刚刚引发轰动，紧跟着第二个消息传来。

　　被认定是不治之症的白阳杰被唐龙随手解除病症，并且白阳杰几十年压制，恢复之后，一举冲上六品医师的境界，成为准封号医侯。

　　重磅消息尚未消停，第三个消息传来，药龙面具医师应白阳杰等人请求，独往迷龙禁地，要解决令无数人忌惮恐惧的化魂池。

　　二十多年来，屠戮二十多万人，人人敬畏的化魂池有望被解决。

　　这个消息引发的轰动效应，连苍云域城所有的封号医侯，封号武侯都为之惊动。

　　有人不信，认为药龙面具医师此去怕是有去无回。

　　有人期待，认为药龙面具医师能够净化灵魂，必然可以对化魂池有克制。

　　总之，苍云地域刚刚因周化一的挑战而引起的一定程度的喧闹，一下子拔高到了沸腾的地步，现在无人不知，无人不晓，药龙面具医师要对化魂池下手。

　　所有的目光齐聚于此。

　　甚至有传闻，一些闭关的封号医侯都纷纷强行出关，只为这一事。

　　化魂池若存在，将继续威胁到苍云地域。

　　或许只是危险迷龙禁地附近的一些城镇，但对于苍云地域的人来说，那就是一大耻辱，到了别的地方，人家提起，也会嘲讽苍云地域的人都很无能。

　　故而关注的人实在是多。

　　紫金独角虎王彻底放开速度，真的是很快，快到白阳杰等人陆地和空中的跟随，只是几秒钟之后，他们就被甩的没影了。

　　万米高空飞行，风很大，也很冷的，唐龙如今有着龙纹医师袍，完全不在乎这些。

　　这次举动，在别人看来，可能是逞能，盲目的自信，实则却是很不同的。

　　唐龙非常清醒的知道，他要想对化魂池下手，越快越好。

　　因为迷龙禁地是有人居住的，化魂池是有主人的，之前化魂池就是无解的，所以那迷龙禁地的主人不会太在意化魂池会被解决，顶多是每年杀戮万人，提取干净的灵魂滋养罢了。

　　若唐龙再花费时间去考虑，认真地考察，是否能够动手等等，浪费那么多时间，试问他掌握灵魂医道的事情传扬的再慢，那迷龙禁地主人能不会留意到么，能不对化魂池提前有所守护，阻挠唐龙去破解么？

　　所以，要破解化魂池，就要快，越快越好，快到迷龙禁地主人还没反应过来，不会设下各种禁制的时候，就被他一举破解，这才是危险性最低的。

　　何况唐龙有着医帝帝辰对于化魂海的破解之法，区区化魂池，能有多大的难度。

　　紫金独角虎王一路狂飙，唐龙则在反复的琢磨帝辰医道中关于化魂海的一些办法。

　　相对于化魂海，化魂池的威力弱的都拿不出手。

　　但反过来讲，又是另外一回事。

　　迷龙禁地是一个庞大的禁地，可不仅仅只有化魂池，所以要考虑的东西也很多。

　　四个小时之后，进入迷龙禁地范围。

　　迷龙禁地很大很大，几乎有十分之一的大龙郡那么大。

　　光是在迷龙禁地范围内穿行，一般人的速度可能都要花费十天半月的。

　　这偌大的禁地内杳无人烟。

　　连个妖兽的痕迹都没有。

　　花花草草，青山绿水的环境还是不错的，只是二十多年来，每年屠戮万人的举动，使得迷龙禁地周遭都没人敢居住。

　　横穿这无人烟之地，他们就来到那人人谈之色变的迷龙禁地。

　　迷龙禁地，地如其名。

　　这偌大的一眼看不到边际的迷龙禁地上方萦绕着一团雾气，雾气并不重，普通人都能在雾中看个十多米，可以说薄雾。

　　只是这雾气在迷龙禁地上方来回的翻转，时不时的凝聚成一条龙，就好像薄雾是海，龙在海中翻滚一样。

　　“烈阳玄龙！”

　　唐龙看到那时不时有雾气凝聚而成的龙，终于明白这里为何是人人敬畏了。

　　别说什么化魂池，单纯就是这雾气，唐龙就很怀疑，那所谓的十侯能不能闯过。

　　雾气名唤迷龙雾，意思就是连龙走进去都要迷失。

　　此禁地也是根据这迷龙雾得名迷龙禁地的。

　　迷龙雾最是奇特，让不懂遏制的人，走入其中，哪怕是你掌握有特殊的瞳术，有着非凡的听觉武技，也是要迷失其中的，就好像这里变成迷宫一样，最可怕的是，真的深入其中，时间一长，就会迷失心智，彻底在里面丧失自我，最后死在里面。

　　这种迷龙雾的可怕还在于，你就算是会飞行，也很难飞出来，因为雾气会跟着你飞起来而上升，始终让你困在其中。

　　“最可怕的还是这迷龙雾乃是因为一条烈阳玄龙形成的。”

　　“别的迷龙雾在烈日当头的时候，总会受到影响的，面对炽烈的光源，也要消散一些的，唯独因烈阳玄龙形成的迷龙雾，是吸收光线，增加迷龙雾的，可以说是没有克星的迷龙雾。”

　　“难怪迷龙禁地，人人忌惮。”

　　“就这一点迷龙雾，几乎扼杀了所有人破解迷龙禁地的希望。”

　　唐龙暗叹，能够在苍云地域都称之为禁地的地方，的确是有独到的原因。

　　他取出两根龙针，左右双手各捏着一根。

　　“冲进去！”

　　唐龙已经是血液沸腾，跃跃欲试。

　　有着针对迷龙雾的针法，他根本不需要将迷龙雾放在心上。

　　“吼！”

　　紫金独角虎王发出一声低沉的虎啸，黑色的龙翼完全的伸展开来，直冲入迷龙雾之中。

　　入得其中，一片模糊。

　　不是让你一点看不到，而是看远处会很模糊，看不清楚，时间一长便会迷失心智的。

　　“叮！”

　　唐龙将两根龙针轻轻一碰。

　　医道灵气灌输之下，龙针气芒吞吐，这一下碰触，一股微弱的风就从交接的地方扩散开来，迅速的向四周蔓延，那原本翻滚着的迷龙雾就好像积雪遇到沸水，迅速的消散，刹那间，他们周围百米的范围内，再无半点的迷龙雾。

　　“滴水针法，专克一切迷障！”

　　唐龙将两根龙针不停地触碰。

　　“叮！”“叮！”“叮！”

　　一声声清脆的响动传出，他们周围的迷龙雾散去的越来越多。

　　紫金独角虎王一路的穿梭，完全不受影响。

　　前冲半个多小时，到达唐龙看到雾气凝聚龙形的地方，唐龙便让紫金独角虎王停下。

　　然后他也停止使用滴水针法，任由迷龙雾翻滚。

　　“你想干什么？”紫金独角虎王问道。

　　唐龙笑道：“很快你就会知道了。”

　　约莫十分钟左右，他们前方的迷龙雾陡然剧烈的翻滚起来，雾气凝聚，一条气龙成型。

　　“就是现在，冲过去！”

　　唐龙双目一亮，低喝道。

　　紫金独角虎王立时放开速度，直冲而上。

　　“叮！”“叮！”

　　唐龙的医道灵气全部发动施展滴水针法。

　　两声清脆的响动之后，周遭的迷龙雾迅速的散去，而那搅动翻滚的气龙也轰然溃散掉十分之八九，变成了一条小泥鳅般的小气龙。

　　咻！

　　唐龙抖手将一根龙针抛射出去。

　　龙针横贯虚空，直接刺入气龙的头部。

　　原本翻滚的气龙如同被定住一般，停止了搅动，而龙针则是气芒吞吐的厉害，上面覆盖着的龙之图案更是复活一般，急速的游走。

　　当紫金独角虎王冲到近前，气龙已经彻底溃败，散掉。

　　唐龙抓住龙针。

　　却见龙针之上有一团灵动的雾气。

　　“这是迷龙雾的精髓。”唐龙笑道。

　　“你要这个干什么。”紫金独角虎王不解。

　　唐龙摘下药龙面具，将龙针刺入其中，那迷龙雾精髓即刻涌入面具之内，他将药龙面具再戴上，“用你的紫金真王瞳来看看。”

　　紫金独角虎王的那双紫金色的眼瞳泛起光彩，观察药龙面具。

　　“有什么感觉。”唐龙问道。

　　“奇怪，不用瞳术去看，药龙面具很清楚；用瞳术去看，反而连药龙面具都很模糊了。”紫荆独角虎王惊疑道。

　　唐龙笑道：“没错，这就是迷龙雾精髓的作用，再加上之前融入其中的守真之光，更有我对面具的处理，我想自此之后，真的不用再担心别人看透我的真实面目了，这只是迷龙禁地送给我们的第一件礼物，现在我们去接收更妙的宝物。”他大笑道，“左转，目标三十里外化魂池！”


第162章 原来如此

　　化魂池在迷龙禁地内是很容易找到的，只因化魂池周围是没有一点迷龙雾气的。

　　踏入化魂池的范围，这里就显得相当的明朗，并没有给人半点阴气森森的感觉，甚至是阳光普照的一个圆形的水池而已。

　　化魂池周围方圆三百米内，都是没有半点迷龙雾气的。

　　闯入这范围内，唐龙抖手就给紫金独角虎王的头顶一针，引发那根兽角上面的火线螺纹，形成一团团的火星将这妖虎给笼罩起来。

　　如此就会发现，原本很干净的空气中，竟然会被那火星燃烧的噼里啪啦。

　　这被火星阻碍的就是化魂池中之水散发出来的水气。

　　水气是看不到的，却是污染人灵魂的东西。

　　白阳杰不出意外，就是被这种水气污染的灵魂，因为本身化魂池中的水量就不多，不可能用来喷洒伤人的，要想伤人，只需要水气就足够了，灵魂污染的厉害了，人就会失去战斗力，很轻松的就被控制，斩杀之后，投入其中，那看似没有异常的化魂池内，尸体就会气化掉，唯有灵魂会被继续污染，最终成为滋养化魂池的养料。

　　“你不要过来，待在最外围。”

　　唐龙叮嘱完紫金独角虎王，就径直来到那化魂池边。

　　化魂池表面上看去，真的很普通，没什么起眼的地方。

　　一个简单的圆形的水池，而且水池沿也比较粗糙，有一些缺失的地方，至于水池内就是一潭清澈见底的泉水一般的水。

　　“化魂池，听名字就知道很可怕的，哪有这样的。”

　　“故意伪装成这样，要遮挡什么。”

　　唐龙抬起脚来，一缕金光笼罩之下，狠狠的落下。

　　大力金刚术加上大力金刚踏。

　　砰！

　　水池沿被唐龙踏的崩开一部分，强大的震动力量一下就让表面清澈见底的泉水剧烈的波动，一抹光雾悄然散去，露出化魂池的真容。

　　水池沿没什么变化，唯独那清澈见底的水却是一片漆黑色，黑的如同墨汁般，半点头看不透。

　　解除伪装之后，浓烈的水气涌动出来。

　　这些水气就如同有灵性一样，会向生命体内钻的，也是如此，使得化魂池周围什么花草都没有的，干净的很。

　　唐龙对此，完全不理会。

　　七彩帝心体是史上最佳的身体，任何东西都不能破坏的，所以别说这种搞破坏的，就算是应该带给人妙用的心剑之类的也只有被破灭的命运。

　　故而那些浓郁的化魂池水气碰到唐龙，渗透他身体，他也安然无恙，毫无感觉。

　　紫金独角虎王就不同了，他的兽角如同受到刺激般，释放出的火焰越发的强烈，将水气给封挡在外面，他也吓得后退，进入迷龙雾之中。

　　“按照常理，所谓化魂池，要形成，一般与噬魂兽有关。”

　　“噬魂兽，专门吸收灵魂，所以死后，若是有能够保护灵魂不灭的宝物，类似命灵珠一般的宝物，就能够不断地吸食灵魂，使得灵魂不灭，再满足一些条件，就可以形成化魂池。”

　　“当然也是有特别的情况，那就是非噬魂兽的某种妖兽，甚至可能是人的灵魂，死后，发生了特殊的变异，也能够具备噬魂兽灵魂的特点，种种条件之下，也可以形成化魂池的，而且这种变异来的，对于灵魂的吸食更加的凶恶，量也更多。”

　　唐龙伸手抓取一些墨汁般的化魂池之水。

　　水在手中流动，他的左手取出一根龙针，轻轻地点在上面。

　　针尖处气芒异动，顿时令这一点水旋转，浮现出一个人的面容。

　　“是人的灵魂变异形成的？”

　　“不对！”

　　“如果是人的灵魂，这水应该会气化，因为水已经是灵魂的一部分。”

　　唐龙手中的水完全没有气化的意思。

　　这就显示出，化魂池并非是人的灵魂变异而形成的，可如果不是，为什么会显现出人的面容呢。

　　唐龙回头喝道：“绅士虎，用你的火焰狠狠的给我砸入化魂池。”

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王早就迫不及待了，一声虎啸，头顶兽角上的火线螺纹爆发出炽烈的光芒，猛地一甩头，兽角之上便爆射出一道火焰匹练。

　　轰！

　　火焰重重的轰在化魂池中。

　　火能克制这种魑魅魍魉，尤其是这种品级极高的火焰，更是绝对的克星。

　　火焰冲入化魂池中，直接将化魂池中水给轰出去将近半池子，洒的遍地都是，也让化魂池内露出了一个令唐龙都要瞠目结舌的画面。

　　化魂池中水已经很浅，中心地带赫然坐着一个人。

　　这人看上去五六十岁的样子，光头，没有头发，连眉毛都没有，精瘦精瘦的身体，好像皮包骨一样，深陷的眼窝，鼻子有些扁，鼻孔朝天，两只耳朵上有着浅显的鳞片，赤身裸体的盘坐在化魂池中。

　　最令人吃惊的是，这人的周身居然有着一条若隐若现的龙缠绕着。

　　并且那条龙仿佛与他是一体的。

　　即便是被火焰轰出来，这人仍旧是双目紧闭，纹丝不动，仿佛对外界一切都不知道。

　　唐龙盯着这人，一字一字的喝道：“妖……变……族！”

　　如同睡着的光头男听到这三个字，如遭雷击，全身一颤，豁然睁开眼睛，那是一双龙眼。

　　“你居然能看出点门道。”光头男说话，声音带着强烈的金属感。

　　“拥有妖变族血脉之人竟然会隐藏在人族，而不让人发现，更是屠戮人族，在完成你们血脉的蜕变，从而成为完整的妖变族，难怪不是人的灵魂变异成就的化魂池，根本就是你以自己身体为宝物，透过妖变族血脉使得灵魂与龙魂相合，从而成就完整的妖变族，还是野心很大的想要成为妖变族中最强大的妖龙变能力的妖变族。”唐龙踏前一步，气势迫人的鄙视着光头男。

　　妖变族，很多年前百帝世界，十大霸主种族之一，曾经绝对强大的种族，最终被人族掀翻，赶下霸主种族地位，而人族则取而代之，成为霸主种族之一。

　　可以说，人族和妖变族就是世代仇敌。

　　当初的人族之所以要选择十大霸主种族之中相对而言，属于强力种族的妖变族，也是没办法的，因为妖变族的血脉比较怪异，在种族虽然强大，但是他们强大的特点是妖变能力，偏偏不是所有的族人都具备这个能力，只是具备妖变族血脉，而要想从无到有的具备妖变族能力，就需要吞噬大量的人族灵魂才可以，而且也仅仅只有人族的灵魂才行，别的种族灵魂不行。

　　这就使得妖变族直接将人族当成了屠杀的对象，是他们种族始终强大的资源，甚至将人族一度当成随时杀戮的猪狗，直至人族艰难的崛起，才挑翻妖变族，曾经甚至差点将妖变族全族屠戮，无奈妖变族也有封号帝皇，还是保留一脉力量远遁百帝世界一角，隐匿起来，休养生息十多万年，近些年才逐步再度走入人们视野的。

　　所以很少有人能猜到这里的化魂池居然是妖变族想要激发血脉，具备妖变能力，而搞出来的。

　　“你的野心还真大，居然选择龙魂来作为妖变能力。”唐龙盯着那条似乎与光头男融合为一体的龙魂。

　　妖变族的妖变能力各有各样，有的妖变能力是化为巨石，有的可以化为闪电，有的可以化为妖兽，总之都是用来战斗的一种能力。

　　历经这么多岁月，也有不少种族根据他们的妖变能力创造出类似妖变能力的武技。

　　比方说剑龙术，不见得就没有通过妖变族的能力为基础创造出来的。

　　但是这些各种妖变能力中，最突出的就要数妖龙变，因为妖变能力最大的特点，就是妖变为什么，就具备那种东西的能力，如果是妖龙变，化为龙，就具备这种龙的能力，自然是威力强横，龙可没有弱者的。

　　“既然要成就妖变能力，当然选择最强的。”光头男的那双眼睛看上去就跟龙眼一样，双耳的鳞片无疑就是龙鳞了，这是妖变族的特征，会根据妖变能力，在体表出现一些特点。

　　“遇到我，你就没机会成功了。”唐龙手腕一翻，拿出涅槃凤针。

　　他现在是左手龙针，右手涅槃凤针。

　　光头男哈哈大笑道：“小小医师也敢猖狂，你懂得点灵魂医道，无视化魂池水的灵魂污染，就以为能够对我有威胁么。”他双手一拍水面，“杀！”

　　“吼！”

　　那条若隐若现的缠绕在光头男身上的龙魂发出一声低沉的龙吟，立刻吸引的化魂池水沸腾起来，射出一道道的水柱落在龙魂之上。

　　这条没有实质的龙魂借助化魂池水凝聚成了实体形态。

　　看清这条龙生前的样子，唐龙也不禁惊骇的捂住嘴巴。

　　“现在你知道我的野心有多大了吧，告诉你，我不但要成为完整的妖变族人，我还要回归妖变族，成为妖变族的皇族！”光头男猖狂的大笑道。

　　妖变族的皇族，也就是实力最强大亦或者潜力最大的一群人组成的掌握大权的人，百分之九十都是具备妖龙变能力的，但是龙族的龙也有强弱之分的，故而不是所有具备妖龙变能力的都是皇族成员，除非是非常强大龙的妖龙变才可以。

　　这光头男正在融为一体的龙魂，生前就是龙族中绝对拔尖的一种龙。

　　射月邪龙！


第163章 有所失，就有所得

　　射月邪龙，龙族极品。

　　要说凤凰族中最妖邪的是五彩妖凤的话，那么龙族中最特别的就是射月邪龙。

　　这种龙有一个非常好辨认的特点，就是头顶残月。

　　无论是在什么时间，什么地方，只要出现射月邪龙，其头顶之上就会浮现出一轮残月，而远距离看去，射月邪龙盘踞起来，就好像一张弓，龙角像箭，故有射月之说，才有射月之名的。

　　“你能成为我射月邪龙魂的点心，你死也该开心了。”光头男狰狞的大笑。

　　唐龙步步后退。

　　那通过化魂池水临时凝聚成的射月邪龙张牙舞爪的扑杀上来。

　　“你哪来的射月邪龙魂。”唐龙倒退中，还不忘询问。

　　光头男得意的道：“告诉你也无妨，本来我们占据此地，隐匿起来，就待有朝一日，妖变族东山再起，将你们人族变成我们随意杀戮的猪狗，哪知道，苍天眷顾，竟然让我们无意中引发了此地的特殊地脉，形成迷龙禁地，更是这里发现了一条陨落不知几百万年的射月邪龙的残破骨体。”

　　唐龙心头一动，道：“射月邪龙的骨体还有一线灵魂残渣。”

　　“没错，你很聪明。”光头男亢奋的道，“谁能想到，几百万年呀，居然还能残留灵魂残渣，我都怀疑这是不是一条大道封号帝皇境界的射月邪龙，否则怎么可能还有灵魂没有彻底覆灭呢，而这只能说，上天眷顾我，让我有望成就妖龙变能力的妖变族皇族了。”

　　“不可能，如果是封号帝皇，骨体绝不可能是残破的，就算是残破的，仍旧蕴含着帝皇意志，别说是你，就算是封号王者都无法撼动骨体一分一毫，除非是你说的所谓地脉应该与明月有关。”唐龙并不是直线后退，是在围绕着化魂池转圈。

　　光头男想了想，道：“好像是与明月有点关联，算了，我管他什么特殊地脉呢，我只知道，这一线灵魂残渣给我带来了希望，让我具备化为射月邪龙的妖龙变能力，这就是苍天眷顾，这就是我的机缘。”

　　唐龙冷冷的道：“就为了你的所谓机缘，为了让这一线灵魂残渣壮大，你就每年屠戮上万人，用他们的灵魂来滋养这一线龙魂，也来尽可能的刺激你的妖变族血脉。”

　　“这有什么不对的，才区区二十几万人罢了，用他们的灵魂来助我成为妖变族皇族，这是他们的荣幸，哈哈……”光头男兴奋的大笑起来。

　　倒退的唐龙倏然停下。

　　他冷冷的看着光头男，没去理会扑上来的射月邪龙魂，“你高兴得太早了。”他陡然探出涅槃凤针，闪电般点在射月邪龙魂的鼻子上。

　　涅槃凤针传来凄厉的凤鸣声，直接就让那射月邪龙魂剧烈的颤动，如同遭受重击一般。

　　唐龙的左手龙针也闪电般刺入其双目之间的位置。

　　“啊！”

　　光头男痛苦仰面摔倒。

　　他与射月邪龙魂几乎融为一体，苦乐相连。

　　唐龙断喝道：“绅士虎，给我轰！”

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王咆哮一声，兽角之上爆射出火焰匹练。

　　轰！

　　火焰匹练重重的砸在射月邪龙魂上。

　　轰隆！

　　射月邪龙魂身上的化魂池水直接被轰爆了，使得射月邪龙魂只剩下那么一线，都看不出本来样子，连头顶上盯着的残月都消失了，可以想见剩下的灵魂残渣有多么的稀少，就算是几十万人的灵魂，也难以再回复到当初的状态。

　　“噗！”

　　光头男就好像自己遭遇重轰一般，七窍喷血。

　　“怎么回事，为什么他的火焰能够伤我的射月邪龙魂，之前轰开化魂池水的时候，根本没有这种威力。”光头男惊怒道。

　　“因为刚才仅仅是轰开化魂池水，我当然担心里面若是有宝物的话，将储存灵魂的宝物给毁掉了，所以没有真正的发挥威力。”唐龙笑道。

　　光头男怒道：“就算如此，他的火焰凭什么能够给射月邪龙魂带来如此大的打击。”

　　唐龙道：“因为那是噬焰吞日火！”

　　“什么！”

　　光头男惊骇的差点跳起来。

　　噬焰吞日火，天下间最可怕的火焰之一，甚至有人评为最可怕，没有之一。

　　就算是紫金独角虎王仅仅是掌握一丁点，完全无法和真正的噬焰吞日火相提并论，可这射月邪龙魂也的确是太过脆弱了，当然无法抵抗。

　　“混蛋！该死！我要杀了你们！”

　　光头男发疯了。

　　唐龙嘲讽道：“你没机会了。”

　　他双手发力，龙针和凤针直接没入射月邪龙魂内，然后飞速的再度取出两根龙针，隔空对着射月邪龙魂一点，然后猛地一提。

　　凌空摄宝针法！

　　他将射月邪龙魂当做宝物来看待，而那一线真正的龙魂残渣就是其精华，其他的部分，也就是那二十多万的人之灵魂就是宝物中的残渣了。

　　全力爆发的唐龙完全是不顾及消耗的。

　　有着凤针和一根龙针的镇压，再有两根龙针发动强大的帝辰医道针法，唐龙狂喝一声，人向后退，两根龙针就好像拉着什么东西一样猛的从那射月邪龙魂中扯出来。

　　轰！

　　一缕细若游丝的，近乎看不到的龙魂从射月邪龙魂中脱离出来，被两根龙针牵引的飞离出去。

　　那原本有一人腰粗的龙魂也随之爆开。

　　刹那间，这条龙魂化作了数不尽的人族灵魂，发出解脱的欢呼声，直冲天穹。

　　那一刻，天穹之上，满是人魂，铺天盖地的，很有遮天蔽日之态。

　　这就是二十多万遭到残害的人族的灵魂。

　　他们得到了解脱，飞上天穹，迅速的消融。

　　这一幕也被齐聚在迷龙禁地外的无数苍云地域的人看到。

　　当药龙面具医师要扫荡化魂池的消息传开，无数人云集此地，他们不敢踏入其中，迷龙雾就让他们忌惮，只能远眺。

　　虽然很多人在等待，包括白阳杰在内，但他们都没有多少把握，认为唐龙能够获胜。

　　就算是最期待的白阳杰，也只是想着唐龙能够有这么一次经验，然后回来研究，再行破解的。

　　故而很多人都只是想着唐龙能不能活着出来。

　　自从迷龙禁地形成二十多年，从来都是有进无出的，唯一的例外，就是当年的十侯，也没有什么建树，就败退了，所以他们首先期待唐龙能够活着出来，至于获胜，暂时还放在一边吧。

　　就在他们才汇聚起来，闹哄哄的各抒己见的时候，突兀的暴动，令全场哗然。

　　密密麻麻的人族灵魂冲天而起，遮天蔽日，一下子就让他们知道发生了什么。

　　“成功了！”

　　“化魂池被毁掉了，这是惨死的二十多万人的灵魂。”

　　“药龙面具医师威武！”

　　刹那间，压抑很多年的人们齐齐大吼。

　　“药龙面具医师威武！”

　　声音响彻云霄。

　　遭遇过灵魂污染的白阳杰更是激动的泪流满面，跪倒在地。

　　苍云地域的耻辱，就此被抹掉了最关键的一部分，也等于告诉他们，从今以后，至少不用担心，又有灵魂污染这种空有力量而无法对抗的恐怖存在了。

　　那震耳欲聋的欢呼，也传入了唐龙的耳中，他也很高兴能做这么一件好事。

　　不是嘛，他也得到了那一线射月邪龙魂。

　　这一线射月邪龙魂被两根龙针牵引，唐龙飞速的出手，将其直接封入在龙针上面，将所有的龙针和凤针收走。

　　失去这些的光头男耳朵上的龙鳞消失，那双龙眼也恢复人眼的样子，浑身气息都变得混乱不堪，血脉沸腾，大有彻底毁掉的迹象。

　　“我要你死！”

　　光头男花费二十多年的时间才有获得的机会，就这么毁了，岂能不发狂。

　　凶残的他狂吼着，从化魂池内冲出来，向唐龙扑杀过来。

　　“现在的你连战罡境界的力量都没有，如何杀我。”唐龙手指闪过一抹金光点出。

　　扑到近前的光头男双手举起，人却站立不动，两眼的光彩渐渐的暗淡下去。

　　唐龙的手指从他的额头处放下来，那里赫然是一个血洞。

　　尸体摔倒，载入化魂池内。

　　“失去了射月邪龙魂的化魂池水将自然消散，难以再有作用。”唐龙飞身落在紫金独角虎王背上，“我们也该走了，迷龙禁地再大，如此大的动静，也定然引起禁地内其他人的注意赶过来的。”

　　紫金独角虎王发出一声虎啸，冲天而起。

　　唐龙使用滴水针法令迷龙雾退去，不再有半点的威胁。

　　他们很轻松的就冲上云霄。

　　“药龙面具医师出来了！”

　　云集于迷龙禁地外的人们顿时沸腾了。

　　唐龙向他们挥挥手，骑乘着紫金独角虎王飘然而去。

　　身后是迷龙禁地内愤怒的咆哮声，还有苍云地域无数人的欢呼声。

　　唐龙知道，从这一刻起，药龙面具医师将是迷龙禁地的死敌，必杀之人，同样的，有所失，就有所得，他在苍云地域内的地位也必将因此节节攀升，人们注定将以全新的眼光来看待这个创造一个又一个奇迹的神秘医师了。

　　于是乎，唐龙提出的所谓掌握有心眼的医师才能拜师的说法从刚开始的被人不屑，悄然间开始发酵了。


第164章 不用光屁股了

　　唐龙不会知道药龙面具医师接下来将会有着怎样的奇妙经历，他现在已经回归本来面目，骑乘着白瞳妖虎，心情大好的远离迷龙禁地。

　　迷龙禁地距离银狼大队的山寨就相当遥远了。

　　唐龙就没有第一时间返回，而是在刚进入青冈郡一处人烟罕至的山谷中停下来。

　　他让白瞳妖虎去四周查看，防止有人和妖兽接近。

　　自己就拿出了那根封存着一线射月邪龙灵魂残渣的龙针。

　　同样是灵魂残渣，很明显，射月邪龙的与金焰王的是截然不同的，金焰王的灵魂残渣也是遭受到很大迫害的，所以即便是在命灵珠内，随着时间的流逝，也在逐步的减弱，最后难以控制的消失，而射月邪龙的却不同，经过唐龙简单的查验，竟然发现，这一线的灵魂残渣居然被修复过，而且没有半点人为医师留下的痕迹，不出意外，是那迷龙禁地曾经的地脉带来的变化。

　　地脉这种环境是很神奇的，关键看有没有机缘遇到地脉。

　　当然，唐龙对射月邪龙的基本了解，甚至不排除，那个地方的所谓地脉有可能是射月邪龙骸骨引发的。

　　只可惜，他见不到骸骨，不然能够做出更多的判断。

　　“仅仅是一线灵魂残渣，作用还是很大的。”

　　“可以将其封入宝物或者神兵之内，以后生成内蕴，成为宇宙洪荒四大等级的神兵利器。”

　　“我手中的宝物倒也算了，放置其中纯粹浪费，至于命灵珠，更不现实，这点灵魂残渣，一万年都不见得能够在命灵珠有所蜕变，尤其是射月邪龙魂居然连头顶残月都失去了，根本就是彻底失去恢复的可能。”

　　“与其这样，不如制造一件战衣。”

　　唐龙一想到自己施展大力金刚王术十米变身的时候，衣服崩碎，虽然裤子还有那么一地保留着，可跟光屁股也差不太多，就觉得很尴尬。

　　若是搞一件战衣，拉伸自如，至少不用担心走光了。

　　再者一说，有着射月邪龙魂灵魂残渣的战衣，本身防御能力就很强，还能辅助修炼，增强与天地精气的联系，何乐而不为。

　　唐龙想到就做。

　　他将龙针上面的那一线灵魂释放出来。

　　“吼！”

　　别看只是一点点的灵魂残渣甚至失去了本源，连残月都没有，可射月邪龙实在是不凡，方才的克制，压抑，竟然激发了一丝王者意志。

　　那股带着强大压迫性的王者意志让唐龙都吓了一跳。

　　只是实在是太稀少，射月邪龙死去时间又太过久远，仅仅是一瞬息的功夫，就消失无踪。

　　不过，仅仅这么一瞬的功夫，唐龙就感觉得出来，射月邪龙生前恐怕是比金焰王还要高出那么一线的。

　　别看金焰王已经是绝代王者，属于要冲顶封号帝皇的，但射月邪龙似乎更强一点，似乎达到了半步封号帝皇的高度，也就是俗称的准皇或者准帝了。

　　“厉害，能够压抑出一线王者意志，就更能表明威力巨大。”

　　“制作成战衣，效果定然更好。”

　　唐龙以龙针控制着射月邪龙魂茫然的游荡着，他又将自己佣兵劲装取出来，摆放在地上。

　　说到底，唐龙的内心深处，还是对佣兵很有希望的，这也是儿时的梦想。

　　他随即控制着射月邪龙魂再度收归龙针之上，将龙针刺入佣兵劲装，然后施展融宝针法，要将龙魂融入其中。

　　刷！

　　融宝针法刚刚发动，那件佣兵劲装立刻就化作一片飞灰。

　　无法承受。

　　唐龙看着的有点发愣，举起龙针，盯着上面的射月邪龙魂，嘀咕道：“怎么回事，应该没有攻击力才是，可以与任何东西相容的，怎会毁掉我的衣服。”

　　他沉思良久，将龙针刺入一块山石。

　　砰！

　　山石爆碎。

　　唐龙眉头紧锁，陷入沉思。

　　“方才有过一线王者意志的闪现，难道是射月邪龙魂被妖变族用来炼化血脉，成为别人的妖变能力，这激发了潜在的王者尊严，所以才会生出王者意志。”

　　“虽然在妖变族炼化的时候，没有异样，应该是那时候也基本和妖变族人的血脉相契合了，如今摆脱之后，才能够展现出来。”

　　“要是这样的话，那就太好了，一旦塑造成战衣，效果将远超之前我所想的那样。”

　　唐龙再度取出一件佣兵装。

　　他的衣服足有几十件都在兽王宠物空间内存放着，也不怕浪费。

　　这件佣兵装没有马上融合龙魂，摆放好之后，唐龙又将命灵珠取出来，用涅槃凤针轻轻地在命灵珠上面点动，命灵珠内的三万年火灵芝内溢出一丝火焰精华融入到凤针上面。

　　他再用涅槃凤针点在佣兵装上。

　　一缕缕的三万年火灵芝精华不停地洗礼着佣兵装。

　　片刻之后，佣兵装表面就泛起一层淡红色，有些地方譬如衣角边缘的地方出现一层细细的火纹，看上去要比原来漂亮的多。

　　“嗯，差不都了，这样的佣兵装勉强算是宝衣吧，至少具备了相当的承受力。”

　　“再试试。”

　　他将龙针刺入佣兵装内，施展融宝针法。

　　龙针上面附着的射月邪龙魂如同一道水流一般缓缓地流入其中。

　　当他拔出龙针的时候，佣兵装上立时就传来一声低沉的龙吟，丝丝缕缕的王者意志再现，很微弱，微弱到几乎察觉不到。

　　有着王者意志的洗礼，佣兵装的承受力无疑得到进一步的提升。

　　随后就见到那射月邪龙魂缓缓地伸展开来，原本是细若游丝的，如今快速的扩散，形成一条覆盖在佣兵装上的张牙舞爪的充满威严的龙之图案。

　　样子正是射月邪龙的模样儿，只是没有残月图案。

　　说到底，还是失去了本源，只能存留一线残渣而已，不过，这也令唐龙的这件衣服威力大增，绝对称得上是一件不错的战衣。

　　唐龙将这件战衣穿在身上。

　　射月邪龙图案游走全身，正好从左肩探出头，到达胸前，目视前方的样子，更显得帅气潇洒。

　　“大力金刚王术！”

　　“十米变身！”

　　唐龙最关心的还是这个，他可没有光屁股的兴趣。

　　体型骤然变大，原本是要崩裂衣服，而今这件战衣承受力的确是相当惊人，而且拉伸能力突出，立时被拉长拉大，没有半点破裂的穿在身上，而且由于龙的图案，更是显得威武不凡。

　　唯一的缺憾就是鞋子烂掉了。

　　这个就没办法了。

　　目前能有一件不让自己走光的战衣已经是收获不错。

　　唐龙解除变身状态，回归原来，战衣也自动缩小。

　　“不错，不错，咱终于可以肆无忌惮的应用大力金刚王术了。”

　　“嗯，战衣也该有个名字，射月邪龙魂失去本源，就剩下邪龙样子，干脆，就叫邪龙战衣吧。”

　　心情大好的唐龙活动活动身体，感受一下邪龙战衣带来的变化。

　　最明显的自然是可随着身体变化放大缩小了。

　　其次就是，唐龙明显感受到对天地精气的联系更加亲密了，也就是说，他以后修炼肯定会要比原来快一些的。

　　再有就是邪龙战衣本身有着很强防御力的。

　　唐龙试着用锋利术加诸其身树枝来划，以锋利术带来的锋利完全不逊色宝刀宝剑的效果，根本划不破，甚至没法给唐龙带来感觉，以后宝刀宝剑怕是很难伤害到他了。

　　检验结束，唐龙干脆就穿着邪龙战衣，呼唤来白瞳妖虎，骑着便全速赶路，返回妖狼大队山寨。

　　白瞳妖虎奔跑速度很快，却也四平八稳的，唐龙坐在其背上，也没闲着，干脆就施展元灵呼吸法，闭目修炼，反正有白瞳妖虎观察着周围，不用担心有人影响。

　　这一路奔行足有两个小时，才踏入千狼山脉。

　　入得山脉中，就有着相当刺耳的怪叫声将唐龙从修炼中唤醒。

　　“呱！”“呱！”

　　让人浑身不舒服的怪叫也是让唐龙难以集中精力修炼。

　　他睁开眼，顺着声音来源看去。

　　赫然发现一只巨大的乌鸦从远处飞来。

　　乌鸦的周身有着白色的火焰燃烧着，不但没有点燃下方的树木，反而将一些参天古树直接给冰封起来了，显示出那火焰非是普通之火。

　　“雪火妖鸦？”

　　唐龙透过这释放寒气的白色火焰判断出此乌鸦乃是一种比较特殊的妖兽，雪火妖鸦。

　　“千狼山脉也有这玩意？”白瞳妖虎见四下没人，便开口问道。

　　“应该不会，雪火妖鸦是生活在奇寒之地的。”唐龙摸着下巴，嘀咕道，“一般情况，是不会离开寒冷之地的，除非是变成别人的宠物。”

　　“乌鸦类的妖兽不都是被人类定义为厄运妖兽么，还有人愿意将这种妖兽作为宠物。”白瞳妖虎显然随着时间的增长，知识面是越来越丰富了，都知道乌鸦被人认定为厄运妖兽了。

　　唐龙失笑道：“那只不过是乌鸦的叫声好像哭丧一样，才会有这么个说法的，其实哪有什么厄运之说，咦？好像有人在追雪火妖鸦，我们到一边去，别被发现了。”

　　他们就闪身隐匿在一旁的山石后面。

　　就见雪火妖鸦飞掠而过，后方则有三人在追逐，并且边追边喊，好像与雪火妖鸦是认识的。

　　当唐龙看清楚这三人的样子，诧异道：“怎么是他们。”


第165章 新靠山

　　追随在雪火妖鸦身后的三人是两男一女，都是被唐龙教训过的。

　　他们非是别人，正是银背侯门下的三名少年天才，周建，贺章和姚端儿。

　　这三人与他在苍云古城相识，相斗，分手的，居然兜兜转转也跑到青冈郡千狼山脉来了，着实让唐龙有些疑惑的。

　　说到底，苍云地域有十郡，但总的来说，这偌大的地域之中，十郡其实属于远离域城的小地方，一般情况下，来自域城的人都会选择域城周边的地方试炼的，因为那些地方出没的高手多，宝物多，灵粹多，磨砺的效果也是最好的，很少有到郡城范围活动的。

　　周建三人追逐呼喊之下，雪火妖鸦最后还是停下来了。

　　雪火妖鸦的实力不弱，但有一个很致命的缺陷，就是智慧不高。

　　故而几次三番的被周建三人追逐呼喊，这么久像是才想起什么，落下来之后，也是疑惑的打量周建三人，最后还是周建拿出银背侯令牌，雪火妖鸦才一副恍然大悟的样子。

　　于是，周建三人就坐在雪火妖鸦的背上，他们飞走了。

　　唐龙纳闷的发现，他们的方向不是苍云域城，而是青冈郡郡城。

　　有点奇怪，唐龙也没去理会，他不是事事都要搞清楚的习惯，何况周建三人，就算是当初他的境界都无视这三人，何况是现在。

　　他还是乘坐着白瞳妖虎穿过千狼山脉，返回妖狼大队山寨。

　　五大盗贼团融合为一个妖狼大队，去芜存菁，实力大增，而且都是精锐，原来的山寨也重新得到修正，中间一个百米高的旗杆上还有超大的紫荆棘佣兵团麾下妖狼大队的字样，在这方圆几十里内，也算是响当当的。

　　等唐龙回来，却意外的发现，那杆百米高的大旗居然断了。

　　山寨的一些建筑上还有着冰封的迹象。

　　妖狼大队的大队长齐策和陈九等四个副大队长都是愁眉苦脸的。

　　至于紫荆棘佣兵团第一副团长，整合队伍之后，为不让他们以为怀疑忠心程度，有监视嫌疑，早已离开山寨，目前主事的就是这五人。

　　唐龙站在那断折的百米旗杆前，用手抚摸着茬口，很新鲜，应该就是最近。

　　大旗已经没了踪迹，只留下一点冰冷的残渣。

　　“嗷呜！”

　　人前，白瞳妖虎不会开口的，他抬起头，对唐龙低吼。

　　唐龙点点头，“我也发现了，这是雪火妖鸦干的。”

　　他进入大厅。

　　齐策五人纷纷起身迎接，脸上虽有笑容，还是难掩愁闷。

　　“看你们一个个愁眉苦脸的，遇到什么麻烦事了。”唐龙问道。

　　几人纷纷看向齐策。

　　他们当中暂时是陈九实力最强，但陈九四人也都接受了齐策为大队长的事实，尤其是齐策具备完整宝体，也让他们服气，反正用不多久，肯定远超他们的。

　　于是，齐策走出来，道：“唐少，你先看看这个吧。”

　　唐龙接过齐策递过来的一封信。

　　信的内容不多，寥寥无几的字，却满含威胁，大体的意思是：要求妖狼大队十天之内，必须主动叛出紫荆棘佣兵团，转投他们，如若不然，十天之后，就将妖狼大队铲除。

　　关键是这个他们，居然是……雪月佣兵团！

　　当初雪月佣兵团被唐龙连消带打，已经开始分崩离析，只是照顾佣兵大厅负责人李德臣，免得他被认为插手佣兵团纷争，引发不必要的麻烦，可能将他调走，那样对紫荆棘佣兵团反而不利，所以只是慢慢地打击雪月佣兵团，稍微过点时间，就可以将他们彻底干掉的。

　　按照时间推断，现在雪月佣兵团应该已经破灭不复存在。

　　怎么的又冒出来了，而且看样子气势咄咄逼人，竟然是与紫荆棘佣兵团直接正面挑衅，甚至攻击。

　　“这是谁送来的。”唐龙知道，一定发生了自己所不知道的事情。

　　“一只雪火妖鸦。”齐策答道。

　　唐龙目光立时变得犀利起来，“除此之外，还知道些什么。”

　　齐策道：“这雪火妖鸦过来之前，曾经有人来过，自称是雪月佣兵团驻青冈郡分部的人，自称聂军，跟随他的还有几名宗师境界的高手，依我看，都有宗师中高级的实力。”

　　聂军？

　　那不是雪月佣兵团第一副团长聂阳的儿子。

　　当初他们父子耍威风，封困秋阳郡青宵城，势必要杀他，结果他暗中离开，在大龙郡城搞的雪月佣兵团雪上加霜，他们父子第一时间就选择叛逃雪月佣兵团，说是远离苍云地域，去别的地域郡城发展，想不到竟然是隐藏在青冈郡，而且如今又进入雪月佣兵团了。

　　“聂军来说过什么。”唐龙道。

　　“他说紫荆棘佣兵团快要破灭了，他们雪月佣兵团将要一统大龙郡，连着青冈郡也考虑掌握其中，要我们投降。”齐策道。

　　雪月佣兵团要灭掉紫荆棘佣兵团？

　　唐龙脑海中浮现出周建三人与雪火妖鸦亲密的样子，嘴上则说道：“继续说。”

　　“我们对这个自然是很怀疑的，紫荆棘佣兵团和雪月佣兵团的斗争虽然远在大龙郡城，可随着唐少的影响力扩大，很多人都会关注唐少，从而知道他们的状况，所以我就跟他说很怀疑，结果他告诉我们，说是雪月佣兵团得到上天眷顾，有了大靠山，根本不将紫荆棘佣兵团放在眼里，我问他是谁，他就说是苍云域城的银背侯。”齐策说出的答案，没有出乎唐龙的预料之外。

　　雪火妖鸦与周建三人的亲密样子，也间接的说明雪火妖鸦是银背侯方面的力量，却为雪月佣兵团的聂阳等人送信，威胁，这就是证据。

　　只是唐龙搞不明白的是，他和银背侯方面如果说有恩怨的话，那么首推周建三人。

　　除此之外，真的没有任何的关联，以前甚至彼此都不知道对方的存在。

　　而更奇怪的是，周建三人分明不是和雪火妖鸦待在一块的，是恰巧碰到的，他们应该是另有原因来到千狼山脉，也就是说，并没有将在苍云王府的遭遇告知银背侯，也没有回苍云域城，再有就算是真的说了，这种少年天才之争，很平常呀，尤其是他拥有苍云王令牌，等于是得到苍云王府杨家的友谊，以苍云王府杨家的力量，要说紫金真王府沐家也就罢了，没可能为他出面，可区区一个银背侯，根本不放在眼里。

　　这样的情况下，银背侯会为了一个周建三人来针对他么？

　　显然不可能的。

　　那么问题来了，银背侯到底是什么原因甘心来做雪月佣兵团的靠山，又为什么明知支持他对付自己。

　　这是摆明的，他搞定五大盗贼团的事情，估计青冈郡早就传开了，还特地针对这里，不就差点明说要对付唐龙么。

　　“他们还说了一件事。”齐策继续说道。

　　唐龙道：“还说什么了。”

　　齐策道：“说是别让我们妄想有紫荆棘佣兵团的力量前来支持，哪怕是一个人，都没有的，因为银背侯门下的力量已经有几名通玄境界的大高手前去大龙郡城，我们只能靠自己。”

　　通玄境界，那是真武境界以上的层次。

　　紫荆棘佣兵团最强的也就是团长乌世通，不过是真武境中级，面对通玄境界，完全没有抵抗力，几个通玄境界完全可以将他们灭团的。

　　唐龙感受到了不安。

　　他隐隐察觉到自己怕是要被人针对了。

　　特别是银背侯没将苍云王令放在心上，十之八九，苍云王府杨家也有人针对，令他们无力支持自己了。

　　只是让他搞不明白，自己得罪了谁，竟然惹来如此大的麻烦。

　　他都觉得很可笑，自以为行事沉稳，真没想到，居然都想不起来，谁在搞自己。

　　“这件事，我知道了，你们该干什么干什么，交给我来处理吧。”唐龙笑道，“我有办法。”

　　齐策五人自始至终都窝在这片区域，说起来，见识真的不够，而且实力暂时也比较低，他们而言，能够没有对被聂军当时吓垮就不错了，何况人家本来就是刚刚投诚紫荆棘佣兵团，也谈不上什么忠心不忠心的。

　　听到唐龙这么说，齐策五人都松了口气，他们亲眼目睹唐龙搞定狼山之主，又有之前的一些辉煌实际，对唐龙的信心不至于盲目，也差不太多。

　　于是，齐策五人各忙各的，继续整顿妖狼大队。

　　唐龙则返回后山。

　　查看一下夏玉露的情况，还在闭关修炼，那块超级龙力宝石消耗的速度也很慢，没办法，要成一般的宝体容易，要成宝石龙王体这种超级宝体，还是后天成就，难度远超想象之外的。

　　以唐龙的判断，估计怎都要一年半载的吧。

　　倒是通冥妖瞳凤尾鸟有点坐不住了。

　　本身就是凶兽，还是最暴力的凶兽，让他安稳的待在一个地方，是一种痛苦的煎熬。

　　唐龙拍拍他，笑道：“不用担心，你的存在，只是当初几大封号帝皇坐在一起无聊的时候瞎猜想的，医帝帝辰也只是后来无意中得知，才留下一点纪录，别人根本不可能知道有你这样的超等凶兽，嗯，以后你就是我本尊的宠物，白瞳妖虎的变身是我药龙面具医师身份的宠物了，我绝大部分是本尊对外的，你不用害怕没事干了。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟这才开心的叫了几声。

　　都安排好，唐龙才一个人待在房间，他想要找出来，到底是谁在针对自己。

　　结果，人没想出来，却等来了苍云王府的消息。

　　一个坏消息！


第166章 办法

　　这个坏消息也证实了唐龙的猜测。

　　苍云王府杨家的确没能力出手相助他了，因为紫金真王府沐家出面了，要和他们沟通沟通，说是借用那宇级神兵云隐战枪。

　　两大败落的王者家族也是有强弱之分的。

　　别看苍云王在世的时候，紫金真王要逊色一些，两大王者陨落之后，败落速度更快的是苍云王府杨家，他们也就是一尊老祖杨成是刚刚破入轮回境界的，反观紫金真王府沐家光是明面上众所周知的轮回境界老祖就有三人之多，尤其还有一个接近轮回境界顶峰的。

　　是以真的要对立，苍云王府杨家是无力抗衡的，除非是死拼，拥有云隐战枪的他们，是会让紫金真王府沐家折损轮回境界老祖的，才不会拼命。

　　故而，他们以借用云隐战枪为借口，估计刁难苍云王府杨家，就是让他们不要插手唐龙的事情。

　　也就是说，唐龙失去了苍云王府杨家的支持。

　　他要独自面对银背侯。

　　这也就难怪银背侯敢出手了。

　　可问题还是一样的，如果说银背侯找不出理由针对他的话，那么紫金真王府沐家同样如此，他们与自己的恩怨纠结，无非就是沐晨曦和沐超宗，沐嘉龙三人。

　　这其中，沐超宗和沐嘉龙众所周知的情况，也是少年之间的纠葛，还涉及不到整个沐家，他们真的要为此对付唐龙，也没那么麻烦，直接安排几个年龄大点的青年天才就行了，至于两人的死，那是唐龙另一个身份搞得，而且很神秘，根本没人知道，更加不是原因。

　　那么剩下的就只有沐晨曦了。

　　作为沐家的希望，他们是绝对不会允许沐晨曦外嫁的，只能选择沐家人，或者终生不嫁。

　　但问题在于，唐龙和沐晨曦都说不上多深的情感，考虑到这一点，是不是也太早了点。

　　所以，紫金真王府沐家和银背侯一样，都是非常吊诡要对付唐龙一个少年人。

　　尤其是紫金真王府沐家这等庞然大物，又有谁能够让他们出手。

　　唐龙越想越觉得不解。

　　“我到底得罪谁了，居然让紫金真王府沐家和银背侯为之出面来对付我。”

　　“看这架势，好像我得罪的人不但厉害，而且都不屑亲自出手，只是轻易地就让两大势力出面了。”

　　“这么高身份的人，就算得罪，我也该知道呀。”

　　唐龙思来想去，始终没有头绪。

　　他将自己从走出北斗城开始，得罪的人一一过滤，也找不出这么一个人。

　　想不出，唐龙干脆将通冥妖瞳凤尾鸟找来，给他安排个任务，前去青冈郡城聂阳等人所在地查看，看看能否有收获。

　　他本人干脆不再多想，投身到修炼中去了。

　　这种可怕的压力下，不但没有压迫的唐龙心神不宁，反而非常抗压的全身心投入到修炼中，仍旧是那么一日千里的不断提升。

　　如此抗压能力，也是检验一个人心理素质的，更是武道信念和毅力的体现。

　　五天苦修，也让他实力精进很多，快要接近宗师大成的顶峰了。

　　这也是之前境界三连破的时候，本身踏入宗师大成，就不是初入者，再有长期修炼，接下来的突破，将不会太久远了。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也在这一天归来。

　　保持小鸟姿态的他，落在唐龙面前的桌子上，向唐龙叙说了他的发现。

　　“你说雪月佣兵团在青冈郡建立的分部里面，有通玄高手坐镇？”唐龙更感压力山大。

　　“不会错的，还不是一个，是两个，其中一个有宠物雪火妖鸦，后来又去的你说的周建三人就跟这两人很亲密，而且还说了不少你的坏话。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　唐龙知道要糟了。

　　通玄境界，的确不是他能抗衡的。

　　依他如今的实力，估计也就是和真武境界初中级对抗下吧，具体结果还不是很好说。

　　至于通冥妖瞳凤尾鸟，实力是强，可也仅仅是真武境初级，诚然，他只是存在于几个封号帝皇的假想之中，不该存于世，是很强，但要跨越整整一个大境界去越级挑战，那根本不现实，这是做梦瞎扯的，是要实事求是的。

　　不过，凶兽就是凶兽，哪怕是敌人强大，这小鸟不但没怕，反而还很凶残的想要去大战一场。

　　“到底得罪谁了。”

　　唐龙心里多少有点烦躁。

　　真的没办法解决了，只能选择放弃别人，独自逃走不成？就算真的自己逃走了，这份心里影响，也会让在武道成长上受到巨大影响的。

　　房间内，唐龙觉得闷，就走出来。

　　看看隔壁夏玉露在闭关，更是不能妄动，他也只能选择面对。

　　唐龙背着手，在后山溜达，脑子里则飞速的转动，思索办法，不知不觉间就来到后山悬崖处，山不高，也有百米，悬崖看上去很陡峭，山风凛冽，吹得唐龙发丝乱舞，也将心里的烦闷吹走了。

　　越是面对困难，越是要冷静，只有冷静才能找到办法。

　　他在悬崖旁一坐就是一个多小时，整个人都很沉静，思绪也格外的敏捷。

　　将自己的经历详详细细的回忆了一遍，还真被他从中找出了办法。

　　“银背侯，紫金真王府沐家是吧，嘿，你们是厉害，可我也能找到更厉害的。”

　　唐龙当即起身，带着通冥妖瞳凤尾鸟离开了山寨。

　　来到青冈郡城。

　　作为与大龙郡平级的郡城，这里也是很繁华的，人声鼎沸，热闹的很。

　　唐龙没心思去看这些，他直奔郡城最繁华街道上的那座四极堂。

　　没错，唐龙的办法就在四极堂身上。

　　四极堂，通过大龙郡佣兵大厅的情报，嗯，自然是李德臣出面，拿出来的一些隐秘情报，显示四极堂乃是一尊在世王者，四极王建立的，在各个域城，郡城，小城镇都有分部的。

　　入得四极堂，他直接点名要见这青冈郡分部的负责人，并且声明要做大交易。

　　按照四极堂的规矩，他就被人引领到后面的客堂内去了。

　　客堂是接待贵宾的地方。

　　有人奉上醒神茶，他就在这里一边品着茶，一边等人。

　　没多久，他居然等来一个熟人。

　　大龙郡城四极堂分部负责人周昆！

　　看到周昆，唐龙是明显意外，周昆却是笑眯眯的，完全意料之中的样子。

　　既然是周昆，做事自然就没那么多麻烦。

　　客套几句，待周昆落座，品了口茶，唐龙问道：“周长老怎会在青冈郡四极堂，难道你调派到这里了，不对吧，苍云地域十个郡，青冈郡和大龙郡差不多，要说高升，也该是秋阳郡那个第一大郡的四极堂分部才是啊。”

　　“呵呵，这个说起来，我还要感谢唐少啊。”周昆笑容格外的灿烂。

　　“我？”唐龙指着自己的鼻子。

　　周昆道：“没错，就是唐少给我带来了好运。”

　　好运？

　　唐龙心思转动，道：“既然是好运，那么应该是高升了吧，高升了，还出现在这青冈郡，而且方才你来的时候，这里的人对你的恭敬程度也太谦卑了，不是对普通郡城四极堂负责人的，就是秋阳郡成四极堂负责人也没这待遇，那么唯一的解释就是，你高升到了苍云域城四极堂长老？”

　　啪！啪！

　　周昆拍手道：“唐少心思敏捷，说的一点没错，我的确已经是苍云域城四极堂长老，而且我新的责任就是巡视十个郡城四极堂的情况。”

　　“那可要恭喜周长老高升了。”唐龙笑道，“我以茶代酒。”

　　两人端起茶杯碰了下，各自抿了口茶。

　　周昆心满意足的放下茶杯，那样子是说不出的惬意。

　　“周长老既然是巡视十郡四极堂，可不要告诉我，你是恰巧来到青冈郡的。”唐龙道。

　　“当然不是恰巧了，听闻唐少在青冈郡内的千狼山脉出没，我才来的青冈郡。”周昆笑眯眯的道，“我是为唐少而来的。”

　　唐龙看着他，静待下文。

　　周昆继续说道：“我来找唐少呢，一是感谢唐少当初与我交易金焰牛骨石，正是这次的交易，让我得以晋升苍云域城长老。”

　　“这也是周长老果决啊，为了金焰牛骨石，甚至不惜出手灭掉燕家，这份魄力，一般人很难有呀。”唐龙笑道，“这一是感谢我，二呢。”

　　“二就是等着唐少来四极堂。”周昆道。

　　唐龙笑道：“看来我的处境，周长老是知道的。”

　　周昆点点头，承认了。

　　“周长老厉害呀，居然能够提前猜到，我要解除这个让人头疼的麻烦局面，只能用金焰牛骨石来向四极堂叫一个人情，来解除困难，所以提前在这里等着我。”唐龙向周昆竖起大拇指。

　　“嘿嘿，我也只是知道，唐少手中绝对还有金焰牛骨石，而金焰牛骨石是我们上面大人物要的，也就是我晋升职位的最佳途径了。”周昆毫不掩饰自己的野心。

　　唐龙也不得不承认，周昆很有想法。

　　的确，他思来想去，唯一找到的办法，就是通过四极堂上面的王者可能心动的金焰牛骨石，来换取他们的支持，来压一压针对自己的那个神秘人。

　　“大家都说开了，我也就不拐弯抹角了。”唐龙道，“说吧，要多少金焰牛骨石可以交换到这个人情。”

　　“公平交易，三十块！”周昆伸出三根手指。

　　“看你不假思索，估计是早就跟上面有过交流吧，行，三十块就三十块。”唐龙当即拿出三十块金焰牛骨石。

　　周昆看的眼睛都笑开花了，“唐少这么轻松拿出来，不会手中还有吧。”

　　唐龙笑而不语。

　　金焰牛骨石是金焰王无聊搞得，量还真不是一般的多，三十块只是零头而已。

　　“唐少要稍等，我马上就将消息传过去，估计三五天就会有消息的。”周昆笑道。

　　“可以，我就暂住在你们四极堂吧。”唐龙知道自己到来，怕是会被聂阳他们知道的，留在四极堂更安全。

　　周昆道：“自然没问题，另外，我还有个免费的消息告诉唐少。”

　　“什么消息。”

　　“是谁在针对唐少。”

　　“谁！”

　　唐龙到现在都想不透，是谁有那么大的能量，可以让紫金真王府沐家和银背侯出面。

　　周昆用手指沾了沾茶水，在桌子上写了几个字，然后就擦掉了。

　　唐龙深吸几口气，好半天还是忍不住骂道：“傻逼！我这是无妄之灾！”


第167章 唐龙出招了！

　　看着桌子上被抹掉的字迹，只剩下水渍的部分，唐龙真的很想骂人。

　　他自问经过这次的事情，更加的沉稳了，可知道自己倒霉的原因，还是要忍不住破口大骂，实在是无妄之灾呀。

　　“唐少，我去做事了。”

　　周昆拿走三十块金焰牛骨石。

　　他要将消息传给四极堂上层，然后四极堂来搞定这件事，都需要时间的。

　　做事前，周昆也给唐龙安排好住处了。

　　唐龙好半天才冷静下来，让人引领他前去四极堂内部的住处，一栋单独的小院落，很僻静，没人来打扰，可以安心的在这里住着。

　　“沐凤嫣！”

　　院子内，唐龙坐在一株垂杨柳下的石凳上，心里还是有点堵。

　　他怎都没想到，引发这一系列事情的居然就是沐凤嫣。

　　原因是沐凤嫣。

　　出手之人，则是沐凤嫣的未婚夫，娃娃亲的对象。

　　周昆这一提醒，唐龙就想起来了，紫金真王府沐家最天才的就是五彩妖风体的沐凤嫣，无奈在沐凤嫣还未出世前，就被定下娃娃亲，而且对方是在世王者的血脉后裔，可以说那时候是他们沐家巴结人家。

　　可是当沐凤嫣出世，被发现是五彩妖风体之后，沐家想要后悔也不行了。

　　五彩妖风体，这可是绝对有望成就绝代王者的，就算是放在那在世王者的血脉后裔中，也是首屈一指的，人家当然不会放过这样的潜力。

　　所以沐家只能将培养重心放在沐超宗和沐嘉龙两人身上，直至沐晨曦横空出世，才成为沐家头号培养对象的，沐超宗和沐嘉龙也要靠边站。

　　偏偏沐凤嫣这个妖女，第一次见面，就很妖的扬言当他的女人。

　　更可恼的是，接下来的苍云王府的日子里，她表现的太安静，也恰恰是太妖了，无疑会被人怀疑是唐龙引发的，那么她那个未婚夫会怎样想。

　　很明显，这个沐凤嫣的未婚夫不可能自己出头的，他堂堂在世王者的后代，若他出面，引发别人关注，肯定觉得没面子，这才一系列的出招针对，甚至以这人的身份地位，都不需要麻烦，只是让人传个话就可以，试问苍云王府杨家能不低头么。

　　于是乎，他就要面临银背侯的打击了。

　　像银背侯这样在别人眼里仰望的存在，能够巴结上沐凤嫣的未婚夫，估计高兴地好多天都睡不着呢。

　　“倒霉，倒霉。”

　　唐龙想想就觉得自己委屈，他跟沐凤嫣说话都没多少。

　　无妄之灾啊！

　　可现实就是这样的残酷。

　　人家的身份，地位高不可攀，随意的一句话，就能捏死你，想要活命你就只能去挣扎，去寻找机会，更要去强大自己，唯有自己足够强大，才没人敢招惹，才能够去反过来踩别人。

　　“修炼！”

　　唐龙很明白，不管这原因，那原因，归根结底就一点。

　　太弱了！

　　要是足够强，封号帝皇的话，别说在世王者的血脉后裔，就算是那王者敢对他放个屁么，一句话，就让王者家族灭亡。

　　实力啊，要拼命修炼，努力提升。

　　他就在这院子里全身心的投入苦修中。

　　这里是四极堂的地方，本身院子内就设计有助于修炼的布置，再有邪龙战衣的支持，七彩帝心体的强大，更有元灵呼吸法。

　　唐龙一经修炼，速度更快。

　　真的是压力越大，只要能够抗住压力，就会有惊人的爆发，至少他现在比平时正常速度快了很多，就连通冥妖瞳凤尾鸟都看的瞠目结舌。

　　“不愧是史上第一宝体，这速度，我也没法比。”

　　这个骄傲的小鸟也服气了。

　　青冈郡四极堂所在的这条街道就是青冈郡各方大势力汇聚的地方。

　　长达几千米的街道上，不但有四极堂，有医道联盟分部，有佣兵联盟分部的大厅，还有大家族，佣兵团驻地，其中就有一个明显是新建的庞大庄园，庄园内有一杆最为显眼的旗杆，足有百米之高，上面书写着一串字，正是：雪月佣兵团青冈郡分部驻地。

　　此地的负责人就是雪月佣兵团第一副团长聂阳。

　　大厅内正在拍摆宴席。

　　聂阳喝的满面红光，在他的左侧坐着的是他的儿子聂军和司徒浩，右侧坐着的则是两个长相陌生的中年男子，这两人有七八分相似，是兄弟二人，他们的下手坐着的就是周建，贺章和姚端儿了。

　　几人喝的不亦乐乎。

　　两名中年男子就是来自银背侯门下的通玄境界大高手，他们在银背侯门下也是有着执事的身份，地位不低，一个叫铁幕山，一个叫铁幕峰。

　　“铁兄，来，我敬二位一杯。”聂阳端起酒杯敬酒。

　　铁幕山两兄弟举杯。

　　三人一饮而尽。

　　聂阳笑道：“铁兄，我有个事想问问。”

　　“自家兄弟，有事说。”铁幕山好爽的道。

　　“是这样的，刚刚我接到我们梁团长给我传来的消息，说是银背侯安排去的几个通玄大高手竟然不对紫荆棘佣兵团出手，这事是不是有变故呀。”聂阳两眼炯炯的盯着铁幕山，他对这事也觉得很棘手。

　　本来嘛，他之所以回来，就是银背侯发话了，以为雪月佣兵团好运来了，哪知道居然不对紫荆棘佣兵团出手，这事让他很担心。

　　铁幕山吃了几口菜，满嘴流油的道：“聂兄弟啊，这事啊，我本来是不该说的，可你很够意思，这些日子，招待的我们兄弟很满意，我才故意透漏给你的。”他压低声音道：“这事儿跟唐龙有关系。”

　　“唐龙？他不是在青冈郡么，前几天进入四极堂就没动静了，肯定是怕我们杀他，藏在里面的，他能干什么。”聂阳很费解。

　　“嘿嘿，聂兄弟，你可真的是小看这个唐龙了，他要是没点能耐，我们侯爷还能让他活到现在。”铁幕山道。

　　“唐龙背后有势力？不就是苍云王府么，人家也不见得真心支持呀。”聂阳道。

　　铁幕山哼道：“这你就不知道了吧，我实话告诉你吧，唐龙不但和大龙郡城佣兵大厅的李德臣关系好，还与苍云域城佣兵大厅大长老周放天关系密切，这次就是周放天开口了，你也知道，紫荆棘佣兵团怎么都是佣兵联盟的力量，周放天开口，我们侯爷也要给面子的。”

　　聂阳咂咂嘴，很不是滋味。

　　他就想不明白了，唐龙怎么跟周放天还能扯上关系？

　　他更不明白的是，唐龙如何离开青宵城的，这事儿到现在他都想不透。

　　“周放天插手了，那这唐龙不会不杀了吧。”聂阳紧张的道。

　　“不会。”铁幕山撇嘴道，“我们侯爷给周放天面子一次可以，他还敢连续挑衅我们侯爷不成，周放天也就是能让紫荆棘佣兵团安全罢了，至于唐龙，哼，他必死无疑，而且他一死，周放天还有必要帮助紫荆棘佣兵团吗，所以说啊，大龙郡注定是你们雪月佣兵团的了。”

　　聂阳这才长出一口气，“有铁兄在，我就不怕唐龙跑了。”

　　铁幕山笑道：“我们侯爷要杀的人，还没人能跑得了，他小小的一个唐龙算个屁，我们侯爷亲自开口杀他，已经是很给他面子了，还想跑，那不是笑话么。”

　　他的话立时引起周建，贺章等人的共鸣，纷纷的撇着嘴，一副不屑唐龙的样子。

　　聂阳也是大喜，这么说关键还是在唐龙身上，干掉唐龙一切就解决了。

　　欣喜的聂阳举杯再度敬酒。

　　“嘎！”

　　就在这时，一声刺耳的嘶鸣响起。

　　一只通体雪白，长得像是鹦鹉的大鸟从空中飞下来，降落在铁幕山的肩头。

　　“千里飞云兽，这是侯爷传信。”

　　周建等看到这大鸟，都站了起来。

　　铁幕山笑道：“看到没，这是我们侯爷亲自传信才会动用的千里飞云兽，肯定是侯爷对杀唐龙的事情很在意，大概是催我们动手呢。”

　　聂阳笑道：“侯爷也很关心唐龙啊，他死也该高兴了。”

　　铁幕山伸手将千里飞云兽爪子上绑着的小竹筒取下来，打开后，里面是一张纸条。

　　展开纸条，铁幕山这一看，脸色大变。

　　“铁兄，侯爷怎么说的。”聂阳问道。

　　方才还是哥俩好的铁幕山一把捏碎纸条，再也没有醉意，手放在口中打个呼哨。

　　怪叫声中，那雪火妖鸦飞射而来。

　　铁幕山挥手招呼铁幕峰，周建等人一起落在雪火妖鸦的背上。

　　这下让聂阳傻眼了。

　　“铁兄，你们这是干什么。”聂阳急的差点冲上去。

　　铁幕山脸色凝重，深深的看了聂阳一眼，想了下，道：“聂阳，看在你这几天招待我们的份上，我不妨透露一点消息给你。”

　　“多谢铁兄。”聂阳哪里还敢说别的。

　　“侯爷不能帮你们了。”铁幕山一句话让聂阳如遭雷击，整个人都傻了。

　　“为什么？”聂阳快哭了。

　　他兜兜转转，费尽心血，好不容易要在外面立足了，结果被拽到这里，建立驻地，刚刚建立起来，结果这个靠山居然不管他了。

　　铁幕山看向四极堂的方向，难掩惊叹和忌惮，唏嘘的道：“唐龙出招了。”

　　嗖！

　　雪火妖鸦振翅高飞，载着铁幕山等人直冲云霄，离开了。


第168章 无声的血雨腥风

　　压力之下的修炼，不是崩溃，就是成长飞速。

　　唐龙也将压力带来的动力给发挥得淋漓尽致，四极堂内入住仅仅三天的时间，他就迎来了意料之中的突破。

　　如愿跨入宗师圆满境界。

　　这一境界，距离真武境界也就是咫尺之遥。

　　真武境界就是郡城层次的最顶级的高手了，可以说唐龙距离纵横郡城无敌手，已经不远了。

　　完成突破之后，他放松了下，周昆就进来了。

　　“周长老这么笑容满面的，应该是有好消息给我吧。”唐龙笑道。

　　“的确是好消息。”周昆哈哈大笑道，“我们四极堂为唐少出面了。”

　　唐龙虽然知道肯定会出面的，毕竟金焰牛骨石内蕴含着的点滴金焰含有绝代王者金焰王的武道奥义的，这对于其他王者是有非常大诱惑力的。

　　而就唐龙所知，人族的绝代王者和封号帝皇都是待在人族圣地的帝城。

　　也就是说，非帝城的王者，不说是普通王者，至少比绝代王者差距远得很呢，自然金焰牛骨石的诱惑力也就更大了。

　　四极王没有无耻的掠夺，已经很不错了，有的交易当然乐意。

　　所以成功可能性很大。

　　如今得到准确的回应，还是让唐龙悬着的心放下了。

　　“这次多谢周长老了。”唐龙道。

　　“客气，客气，我也是拜唐少所赐啊，原本在苍云域城四极堂只是吊在末尾的长老，如今可是三长老了。”周昆难掩得意。

　　唐龙哈哈笑道：“我要恭贺周长老了。”

　　周昆道：“同喜同喜。”

　　两人心情大好，说话也就直爽很多。

　　特别是他们两人颇有点相互依存的意思，更是比别人要敞开心扉的多。

　　“唐少，四极堂出面，的确可以压制沐凤嫣的未婚夫不敢放肆，但你也知道的，人家也是有在世王者的老祖，虽然不会有什么大动作，可小动作的话，怕是会有的，不过，你放心，绝对不会过线的，四极堂，他们还得罪不起，尤其是我们四极堂方面发话之人的份量特别重的情况下。”周昆好心的提醒。

　　唐龙笑道：“我明白，大麻烦没了，小麻烦不断嘛，这也在我预料之中，沐凤嫣的未婚夫怎么愿意承认在与我隔空无声较量中认输呢，何况若是连小麻烦我都闯不过去，还谈什么武道未来。”

　　“是啊，无声的较量，没有硝烟的血雨腥风。”周昆感慨道。

　　此番对决，看似没有真正的交锋，只是隔空出招，可是其中蕴含着的杀机，绝对是周昆见识到的郡城级别最可怕的一场较量。

　　稍微有点差池，就可能是血流千里的局面。

　　就是这么一个在世王者的血脉后裔出手，却被唐龙给化解了。

　　无声的血雨腥风，惊心动魄啊。

　　唐龙也是唏嘘不已。

　　他也是第一次遇到这样的战斗，看不到敌人，比正面交锋要可怕的多，尤其双方完全不在一个层次上面的情况下，更是危险。

　　“唐少接下来打算干些什么。”周昆问道。

　　唐龙眼中迸射出浓烈的杀机，“当然要和聂阳聊聊了。”

　　雪月佣兵团几次三番的对付自己，这次更是差点成为别人的利器给自己致命打击，他岂能不反击。

　　离开四极堂，唐龙来到雪月佣兵团青冈郡驻地门外。

　　他到达这里，恰好看到雪火妖鸦载着铁幕山等人离去，也听到了铁幕山说的那句“唐龙出招了”的话，心里也是感慨万千。

　　自己是出招了，借用的四极堂，结果就吓的银背侯的人惊恐不已，这就是实力啊。

　　“唐龙出招了？”聂阳愣愣的站在原地，好半天才抬起头看着那已经失去雪火妖鸦踪迹的天际，怒骂道：“唐龙出招怎么了，你们狗日的跑什么跑，既然害怕，为什么还要来挑拨我们动手，我都已经离开了，还被你们拉回来，你们说走就走，想过我们吗。”

　　聂军和司徒浩更是傻眼了。

　　他们到现在还有种做梦的感觉。

　　堂堂银背侯门下的通玄大高手居然吓跑了，是唐龙的杰作？！

　　“爹，我们怎么办。”聂军完全吓傻了，不知该干什么。

　　聂阳脸上慢慢爬上狰狞，他阴冷的道：“杀唐龙！所有的事情都是唐龙搞出来的，是他害得我们东躲西藏的，也是他害得我们无家可归，更是他让我们身败名裂的，不杀他，难消我心头之恨。”

　　聂军本就是莽撞之人，听到聂阳的话，狞声道：“对，杀了他，为悦儿报仇，我要将他碎尸万段，他背后就算是有力量又怎样，干掉他，死我也认了。”

　　“好，不愧是我儿子，我们父子在青宵城的时候就已经成了别人的笑柄，要洗刷这耻辱，唯有斩杀唐龙。”聂阳咬牙切齿的道，“聂军，你带人去盯着四极堂，只要唐龙出来，我们就第一时间抓住他，有他在手，就算是他背后的势力，也不敢投鼠忌器，还能折磨他，看着他痛苦的样子，我想想就兴奋啊。”

　　聂军答应一声，带人就要离开。

　　“不用了，我来了。”

　　外面凭借着超凡耳力听着的唐龙缓步走出，在这驻地门口站定。

　　守在门口的佣兵吓得连连后退，无人敢阻拦，任由唐龙走入驻地。

　　“唐龙！”

　　聂阳，聂军和司徒浩同声叫道。

　　“青宵城一别，数月不见，我很想念你们呢。”唐龙一步步的走来，无形的气势就在不断地攀升，形成的威压更是压迫的一些实力低微的佣兵直接昏死过去了。

　　聂军想起心爱之人高悦儿被唐龙斩首，恨意滔天，怒吼一声，就要冲上去动手，被聂阳制止，他再是愤恨，也是经验丰富，要冷静的多。

　　“唐龙，你到底耍的什么时候，不但让苍云域城佣兵大厅的周放天大长老插手，为你保护紫荆棘佣兵团，更是让银背侯退缩，你背后有什么人。”聂阳喝道。

　　唐龙淡淡的道：“如果我说我背后没人，你信么。”

　　聂阳冷笑道：“我不是傻子。”

　　“事实就是如此。”唐龙怜悯的看着聂阳道，“你不会想到，你们只是别人手中一件可有可无的利器罢了，在你们背后，我与一个能够让银背侯跪拜的人进行了一场隔空对决，无声的血雨腥风，差点让我死于非命啊，当然了，你们与我所谓的恩怨，根本不值一提，但是，你们甘愿给别人当狗来咬我，那就另当别论了。”

　　以聂阳的经验判断，唐龙说的很可能是真的，这让他更是骇然，唐龙与谁隔空交手，更是令银背侯在其中看起来也只是个跑腿的。

　　“你是来杀我们的。”聂阳道。

　　唐龙道：“是。”

　　聂阳道：“动手之前，能不能告诉我，当初你是怎么从青宵城跑出来的。”

　　这是他的心结。

　　一生最大的耻辱莫过于此。

　　上万人围杀唐龙，居然让唐龙走了，都不知道，还在那里傻乎乎的围困，此事到现在，还有人时常拿出来当笑话呢。

　　“不能。”唐龙摇摇头。

　　“是不是不能说，你说了，有人会受到惩罚。”聂阳追问道。

　　唐龙还是摇摇头，“不是不能说，是不想说。”

　　聂阳愕然道：“为什么。”

　　“你不觉得让自己痛恨的人到死都不知道怎么输的是一件快事么。”唐龙笑了。

　　这下聂阳也怒了。

　　聂军和司徒浩同时狂吼一声，两人一起出手。

　　他们一个是青年高手，一个是天才少年，自从青宵城失败之后，更是全力修炼，修为突飞猛进，特别是聂军得到聂阳全力栽培，一举冲上宗师境界。

　　“你们。”唐龙背负双手，看着两人，口中金光乍现，“不行。”

　　嗡！

　　大力金刚吼的声波冲击，震荡的空气翻滚。

　　砰！砰！

　　聂军和司徒浩同时被轰的七窍喷血向左右翻飞出去白多米，撞在两侧的墙壁上，摔的眼前发黑，张口连连喷血。

　　“你，你怎么会这么强。”聂军捂着胸口，难以置信的叫道。

　　“你不知道我灭了狼山之主么，就凭你，怎可能是我的对手。”唐龙也没看他，径直向聂阳走去。

　　聂军被问的张口结舌。

　　而司徒浩看着唐龙走过去，自始至终都没看他一眼，那种感觉让他心都死了，想当初他何等的猖狂不可一世，完全没将唐龙放在眼里，后来青宵城更是有种不好的预感，觉得不是对手，也仅仅是觉得没把握而已，可如今，两人真的是不在一个档次上了。

　　唐龙已经是他高山仰止的存在。

　　“你是一个人。”聂阳一直都在观察，为此都没阻挡聂军和司徒浩出手，就是担心有人会帮助唐龙陡然出手，他要阻拦的。

　　“不用看了，就我一人。”唐龙道。

　　聂阳嘴角微微抽动，阴冷的道：“杂种！你竟然想一个人灭了我们佣兵团。”

　　这根本就是羞辱他们，藐视他们。

　　本来唐龙带给聂阳的就是耻辱，这下差点让他暴走。

　　唐龙平静的道：“就你们这群土鸡瓦狗，我一个人足以。”

　　“我可是真武境初级境界！”聂阳怒吼道，“你想死，好，我很乐意成全你。”

　　唐龙没有回答，只是带着淡淡的嘲讽，继续向聂阳走去。


第169章 这只是开始

　　这里虽然不是雪月佣兵团全部的力量，至少也有一半的势力在此，更有聂阳当初在青宵城败北之后，趁机招收的一些人，可以说势力有增无减。

　　唐龙一个人来杀人，不仅仅是让聂阳羞愤，这些佣兵也被激怒了。

　　佣兵们从里面涌出，将唐龙包围在中间，密密麻麻的围成了七八圈，一个个杀气腾腾的，刀剑出鞘，怒目而视，就差动手了。

　　“你想让他们来给你们父子垫背？”唐龙停下脚步。

　　“哼！”

　　聂阳冷笑道：“他们都是我雪月佣兵团的精锐，你不是要来挑衅杀人么，好，我给你机会，有本事你先过他们这一关再说。”

　　愤怒之后，冷静下来的聂阳表现出老奸巨猾的一面。

　　他根本不跟唐龙单打独斗的机会。

　　也不排除他想要通过这些人来试探唐龙到底有多强，以做到心里有数，甚至会伺机寻找最佳机会出手，这就是一个经验丰富的佣兵才会有的素质，也可以说像聂阳这样的人，就是最为凶残奸狡的妖狐，不出手则以，一出手就是必杀。

　　当然，这也是在向唐龙用现实来证明一点。

　　人该无耻的时候，就要无耻。

　　“你们两个跟我去喝酒，看一场群殴的好戏。”聂阳将聂军和司徒浩拉起来。

　　这两人都是重伤在身，服用恢复药剂，还是很狼狈，走路有点发飘，需要聂阳亲自搀着，大厅台阶前坐下，有佣兵搬来凳子，前面摆上桌子，桌上还有酒菜。

　　边吃边看。

　　聂阳完全就是一副悠闲自得的样子。

　　“心理战，只能说明你心虚了。”唐龙双手抱肩，轻笑道。

　　聂阳的眼中闪过一抹厉芒，暴喝道：“杀了他！”

　　院内密集的佣兵齐声呐喊，凶狂的扑杀上去。

　　他们人手众多，最内圈的佣兵更是一群兵痞子，最是凶残，出手也是照着最伤人的地方去的，后面的佣兵也做好准备，随时冲上去。

　　这是有过训练的。

　　唐龙轻笑道：“不自量力啊。”

　　刷！

　　一缕金光笼罩全身，化身为金甲战神。

　　大力金刚术！

　　他也微微一跳，仅仅跃起两米的高度，人在空中，双脚就被一层更加璀璨的金光笼罩，自然就是那霸道的大力金刚踏了。

　　嗖！

　　唐龙骤然加速的落下。

　　轰！

　　七成真气力量的重踏。

　　只听得一声“轰隆”巨响，唐龙脚下的地面直接崩裂，以他的双脚为中心，形成一个凹陷，并且形成强大的震荡力，令整栋院落都猛地跳动，就好像地震一般。

　　冲来的佣兵们哪里还能站的稳，纷纷的摔倒在地。

　　后面拥挤的密集的佣兵们更是摔得乱作一团，再也无法构成威胁。

　　“聂阳，到你了！”

　　唐龙豁然抬起头，如同利剑般的目光洞穿虚空，直接锁定聂阳。

　　那一刻，浓烈的杀意直接让聂阳差点握不住酒杯，他竟然生出恐惧感。

　　嗖！

　　唐龙一步跨出去，人就到了空中。

　　在空中大踏步的跨越，直杀奔聂阳而去，他的视线中甚至将聂军和司徒浩都给过滤了，这就是实力，实力强大到可以无视这两个曾经的劲敌。

　　“咻！”“咻！”

　　他人在空中奔行，距离聂阳尚有十三四米的时候，非常微弱的破空声骤然传入耳中。

　　也就是唐龙，灵感超乎寻常，换做旁人，在几百人摔倒，痛叫的时候，根本听不到如此细小的声音。

　　“唐龙，是你死定了！”

　　聂阳大笑一声，拍案而起，手持一条长枪，好似蛟龙出海般，搅动空气暴动，凶残的向唐龙的胸膛刺杀过去，而唐龙的身后左右两侧更是两名高手偷袭。

　　就这偷袭的实力，唐龙断定，必然是雪月佣兵团的大队长级别的，有着宗师大成的实力，而且隐匿在人群中，假装摔倒，待他从两人身边通过，才暴起伤人。

　　这手段，不可谓不卑鄙无耻。

　　对于时刻面临死亡的佣兵来说，只要能活命就行，从来没有无耻一说。

　　“当！”

　　一溜金光在唐龙的手指上掠过，他发动了大力金刚指。

　　右手食指带着金光的点中那洒下漫天枪雨的长枪近乎一米长的锋利枪尖的最前端。

　　两人的冲力都相当的猛，以至于力量对冲，令这长枪都弯曲成弓形了。

　　聂阳双臂过度用力都将衣袖给崩开了，露出粗壮的肌肉，疯狂的发力，要让唐龙无力他顾，看着自己的两名得力心腹长刀劈下，他的脸上也露出狞笑道：“唐龙，死吧！”

　　刷！刷！

　　两口长刀明亮的晃眼，锋利的夺目。

　　当！当！

　　长刀正中唐龙的双肩，发出金属撞击声。

　　这下，聂阳三人大吃一惊，骇然看着唐龙身上那泛起淡淡光晕的邪龙战衣。

　　“断！”

　　唐龙趁机一声暴喝，大力金刚指全力发动，再无保留。

　　轰！

　　那条被顶的弯曲的长枪应声爆碎，化作无数的碎片，强大的冲击更是将聂阳给轰的吐血翻飞出去，撞倒那张酒桌，将后面的聂军和司徒浩撞的飞入大厅，吐血昏死过去。

　　击退聂阳后，唐龙一个转身，右臂抡起向后抽去。

　　啪嚓！啪嚓！

　　大力金刚臂面前，两口锋利的长刀完全无法对抗，全部断裂，两名偷袭之人更是被震的向后倒退。

　　唐龙双手闪电般探出，将那断掉的两截长刀的前端抓入手中，抖手抛射向此二人。

　　两人急忙挥动断刀封挡。

　　咔！咔！

　　令他们死不瞑目的是两截断刃居然将他们握着的刀把的部分应该是更硬实才是，却被前端两截纷纷击断，洞穿他们的胸口，从后背爆射出去，没入地面。

　　唐龙嘴角溢出一丝冷笑，这是锋利术，那一份锋利，足可媲美准神兵了，如何抵挡。

　　这两人瞪大眼睛，带着不甘仰面摔倒。

　　方才还很勇猛的佣兵们吓得纷纷后退，他们再是亡命徒，明知道不敌要死的情况下，也没人愿意去主动送死的。

　　挡在唐龙前方的佣兵纷纷的避让。

　　唐龙一步步的登上台阶，向聂阳走去。

　　狼狈的聂阳爬起来，看着唐龙，擦去嘴角的血迹，惨笑道：“我以为很高估你了，都用上我训练出来的战术，想不到还是低估你了，你的成长真的太快了，快到让我感到害怕，但是，你还是要死。”

　　“你的自信从哪里来的。”唐龙平静的道。

　　聂阳嘿嘿笑道：“因为你也不会想到我到底有多强。”

　　咻！

　　就在唐龙注视之下，聂阳猛地一个纵越，竟然化身为三个一模一样的聂阳，同时发出怪笑，向唐龙冲杀过去。

　　“在我绝杀秘技之下，你怎么对抗。”

　　带着狞笑，三个聂阳齐齐杀到。

　　三个拳头恶狠狠地向唐龙的头部轰去。

　　唐龙抬腿就是一脚踹向左侧的聂阳。

　　砰！

　　三个身影顿时去掉两个，真实的聂阳惨叫着倒飞出去，撞在柱子上，跌落地面，摔的连连喷血。

　　“你怎么认出来的。”聂阳实在不敢相信，他依靠这一绝杀技，克杀过很多的强敌，从来没有失败过，就算是境界高的人也很难分辨的。

　　唐龙道：“在你看来，很难分辨，在我看来，你这所谓的绝杀技，破绽太多了，不说别的，我只是用眼一看，就发现哪两个是假的，根本不是真的，连点生命力波动都没有，无非就是小小的幻术而已。”他看看客厅内躺着的聂阳，聂军和司徒浩三人，失望的摇了摇头，“我本以为会遇到点挑战的，无趣。”

　　他转身走出客厅。

　　聂阳大喜，他没想到唐龙居然不杀他。

　　可就在他惊喜声还没发出的时候，一个小小的身影在他的面前一划而过，听到了喉咙被割破的声音，意识陷入黑暗前，注意到那是一只小鸟，正从聂军和司徒浩的脖子前掠过。

　　出手的自然是通冥妖瞳凤尾鸟了。

　　他处于缩小的状态，落在唐龙的肩头，两个爪子上连点血都没有沾上，唐龙看在眼里，暗叹不已，凶兽就是凶兽，杀人都不见血的。

　　唐龙走出客厅，外面的佣兵们彼此互相看看，愣是每一个人敢动手，任由唐龙自如的走到那百米旗杆前，抬脚将旗杆踹倒，再径直走到驻地门口，背对他们，留下一句话。

　　“传话给你们的团长梁耀祖，告诉他，这只是开始。”

　　说完，唐龙扬长而去。

　　青冈郡则是一阵骚动，聂阳带领的雪月佣兵团的部分力量打得他们不得不承认，让他们入住此地，承认地位，甚至在这条街道上立足，结果唐龙一个人，就这么一走一过，解决了。

　　于是乎，所有青冈郡的势力都下达了一项命令。

　　任何人都不得去招惹妖狼大队。

　　妖狼大队还好说，唐龙这个煞星，他们没胆儿去得罪。

　　四极堂三楼的窗子被推开，周昆居高临下的看着唐龙从四极堂门前穿过，喃喃自语的道：“不知道他能否闯过银背侯搞得那些小麻烦，若是可以，说不定以后有资格去和沐凤嫣的未婚夫，在世王者的血脉子孙一战。”

　　行走中的唐龙忽然回头过来，对着周昆一笑，随即放声长笑而去。

　　只留下周昆愣愣的听着那带着几分嚣张的笑声。


第170章 凶狼之秘

　　妖狼大队山寨驻地后山，唐龙回来已经十天，他始终都在闭关修炼。

　　再有不到一个月，新年就要来临了，也就意味着青武赛已经提上日程。

　　青武赛，是三十岁以下年轻人的舞台。

　　对于唐龙这个即将十六岁的少年来说，那些参加青武赛的年轻高手有的都二十七八岁，比他大十多岁，完全不能以一代人看待，对手的实力自然会很强的，何况他们年龄都大，更加的不想唐龙这个少年人夺冠，那是对他们所有人的羞辱。

　　这倒也罢了，更重要的是，唐龙知道，银背侯的小麻烦怕是不会放过青武赛。

　　所以，他更要努力。

　　想要再次突破，争取青武赛前冲入真武境界，修炼自然格外的卖力，根本不理会外面的事情，哪怕是有青冈郡的家族佣兵团等主动前来拜见，都一律不见。

　　宗师圆满要破入真武境界，也让唐龙体会到了难度。

　　大境界突破，真的需要很雄厚的积累。

　　以唐龙如今的修炼速度，十多天的修炼，也仅仅是在圆满境界提升了一大步，算是相当快捷了，可距离圆满境界的顶峰，还是遥不可及。

　　他也不气馁，反正还有时间，继续修炼呗。

　　直至新年前一天，山寨内张灯结彩，喜气洋洋，齐策等人都想着好好过个年，甚至紫荆棘佣兵团也派人送来上好的美酒，唐龙出关，也打算快乐的过个年，却被小鸟给抓住了，扯着他回到后山。

　　“你有什么事，别告诉我，你想出去杀戮一番，过过瘾，那是绝对不行的。”唐龙虽然知道，能认出通冥妖瞳凤尾鸟的几乎没有，可不代表着暴露的可能，尤其这凶兽一旦疯狂，根本不管不顾，有自己暴露的可能，所以必须要跟着自己才行，不像白瞳妖虎，可以放出去活动。

　　通冥妖瞳凤尾鸟道：“不是，我告诉你，我发现一处密地。”

　　“密地？”唐龙道。

　　“对，就在这后山。”通冥妖瞳凤尾鸟左右看看，神秘兮兮的道，“而且我嗅到了……凤凰的气息。”

　　唐龙吃了一惊，他怀疑的道：“你说真的。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟道：“当然是真的，我是谁，你不知道吗，通冥妖兽族和凤凰族的气息能瞒得过我么，就算我境界低，哪怕是封号王者级别的凤凰族经过，我都能感应得到，这不是对气息的捕捉，而是心灵上的感应，更何况，我都嗅到气息了，绝对不可能错的。”

　　的确，这小鸟太特殊，他可以弄错别的，唯独凤凰的气息不可能。

　　真的有凤凰？

　　唐龙心中一动，也不是不可能的，这里是什么地方，凶狼医王活动的区域呀，这绝代医王别说凤凰，就算是凤凰族都敢闯的。

　　“带我去。”唐龙道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟在前面带路。

　　他们直接跃下悬崖，在那峭壁悬崖距离地面六十多米高的地方落下，这里有一株歪脖树，树的后面有一条裂开的缝隙。

　　拳头大小的通冥妖瞳凤尾鸟飞入缝隙内，道：“就是这里面。”

　　唐龙拿出象龙宝石剑沿着缝隙直接划了个圈。

　　宇级神兵的锋芒太盛，加上唐龙的力量，剑气洞穿十多米的深度，将这山石整个给割裂下来，然后抓住缝隙，强势的将割下来的这一块山石给拉出来。

　　山石并不长，也就是七八米的样子，因为再往里面就是一条通道了，有着明显的人工痕迹，不是天然形成的。

　　通道黝黑，伸手不见五指，唐龙和小鸟都是眼力非凡，看的与白昼差不多。

　　他们小心翼翼的深入。

　　这条通道九转十八弯的，扭曲的竟然是向下的。

　　到达终点的时候，已经深入地下了。

　　挡住他们去路的是一面古朴古拙的石板，上面有着几道像是随意画上去的线条。

　　“看我打开它。”

　　小鸟身形放大，直接用那凤尾抽了过去。

　　砰！

　　石板纹丝不动。

　　紧跟着一股可怕的浩荡的王者意志骤然从那石板上面爆发开来，直接压迫的小鸟吐血翻飞出去。

　　唐龙也感受到强烈的王者意志冲击，但到达他近前之后，却又犹如清风拂面一般，悄然消散，没有对他形成半点伤害。

　　“竟然敢伤我！”

　　小鸟的凶性顿时爆发了，他也就是惧怕唐龙而已，别的就算是王者意志，他都没有退缩，愤怒的就要再度攻击。

　　“你想死不成，这是具备攻击性的王者意志。”唐龙喝道。

　　“等我成为封号王者，一定碎了这石板。”小鸟恨恨的道。

　　唐龙看向石板，嘀咕道：“奇怪，方才怎么回事，明明是无差别攻击的，却到了我面前就消失了，而我的身体完全没有反应的，是什么让王者意志不攻击我的。”

　　他方才不是不想躲，是根本来不及。

　　来到石板前，唐龙查看那些线条。

　　线条很细很细，而且很杂乱无章，并没有什么特殊的含义，仿佛就是单纯的将具备攻击性的王者意志附着在上面一样。

　　“这好像是针留下的。”

　　“针？”

　　唐龙眼前一亮，他马上拿出那三根凶狼针。

　　凶狼针没有任何的异样，唐龙将针尖点在三个线条上面，果然契合，然后他试着用凶狼针来推石板。

　　咔！咔！咔！

　　石板竟然被轻松的就推动了，向里面移动。

　　“是凶狼医王所留。”

　　唐龙通过凶狼针将石板推开，也看到了里面。

　　内里一个盘坐着的人，面前插着一口布满灰尘的长剑，地上还有一封信，除此之外，再无其他。

　　凶狼医王？

　　唐龙没敢第一时间进入，他站在门口盯着那坐在地上的人。

　　此人穿着一袭医师袍，胸前别着一个凶狼图案的特殊徽章，面容依旧清晰，甚至皮肤都没有腐烂，完好无损，看上去似乎还挺有弹性的样子。

　　至于长相，是个很清秀的男子，看不出多大的年纪，乍一看，二十六七岁；仔细一看，五六十岁；再一看，几百岁，说不出的神秘。

　　相比于那口长剑布满灰尘，没有半点的锋芒，这人倒是干净的很。

　　“王者意志与石板上的一样。”通冥妖瞳凤尾鸟低声道，他感觉到一股难言的压抑，竟然没敢在放肆。

　　唐龙也感应到了，这人的身上有着非常微弱的气息平和的王者意志波动，一般人根本感应不到，与那石板上的完全一样，也就是说，这人应该就是凶狼医王。

　　捏着凶狼针，唐龙观察好一会儿，才缓步走进来。

　　坐着的凶狼医王毫无反应，并且唐龙用心的感应，没有半点的生命波动，似是真的死了。

　　他来到凶狼医王前，伸手轻轻的用凶狼针碰碰凶狼医王的皮肤，真的很有弹性，完好无损，根本不像是死人。

　　“王者死后，还能保持这样？”小鸟疑惑的道。

　　像天猿那等绝代王者，断了一根手指，结果还是散尽精华，遇到风即风华掉了。

　　王者终究是王者，不是封号帝皇。

　　但是凶狼医王不同，这就是个不能以常理来看待的半疯儿。

　　唐龙伸手去拿地上的那封信。

　　刷！

　　手指尖触碰到，那封信顿时化作飞灰。

　　同时一个戏谑的声音响起。

　　“不要惊慌，能够来到这里，就说明得到了我留在外面的凶狼针，本王可以明确地告诉你，你走运了，你的人生或许因此而发生改变。”

　　“自我介绍一下，我就是凶狼医王，当然了，不是坐在地上的那个，那只是我亲手制造出来的假身。”

　　“是不是很吃惊啊。”

　　唐龙和通冥妖瞳凤尾鸟的确很吃惊的看向坐在面前的这个栩栩如生的人。

　　他们真没想到，这居然是假身。

　　所谓假身，就不是人，而是通过一些宝物灵粹创造出来的，具有生命特征，甚至具备一定人之思维的假人。

　　“后来者，你们不用吃惊，因为你们看不出来很正常。”

　　“我就是用这个假身，坑杀了十七名封号王者，其中不乏绝代王者，也仅仅逃出去一个凤剑王而已。”

　　“是不是更吃惊啊。”

　　说真的，唐龙反而不怎么吃惊。

　　凶狼医王的盛名实在是太大，大到完全不能以道理计，所以他别说坑杀十七名封号王者，就是二十七名，唐龙觉得都能做到。

　　倒是通冥妖瞳凤尾鸟满不在乎，在他的心底，如果他是绝代王者，他能一口气杀死几十个封号王者，好吧，这就是凶兽的个性，很凶残也很狂妄。

　　“不用吃惊，因为我是凶狼王者，哈哈……”

　　这凶狼王者留言还刻意给人留下震撼吃惊的时间。

　　“你要吃惊的是，我为你留下了能够改变你一生的东西。”

　　“没错，就是你面前的那一口剑。”

　　“这是我的杰作，是我凶狼医王第一次制造的神兵利器，也是我要开启狼类宝体奥妙之后，第二种震撼百帝世界的神奇。”

　　“好吧，不告诉你，你也永远都想象不到，这口剑就是我用以邪凤凰之骨为基础，融合十七名封号王者的血肉打造而成的邪凤骨剑！”


第171章 又得一剑

　　布满灰尘，看不出半点惊艳之处，很是普通的剑，居然是邪凤骨剑，还是以邪凤凰之骨为基础，融合十七位封号王者的血肉而成。

　　唐龙双目微闭，用心去感应。

　　别说宇宙洪荒四大等级的神兵，就算是单纯的准神兵，那都是锋芒毕露的，有些虽然特殊，锋芒内敛，乃是内蕴特殊，很低调的一类，也是无法躲过唐龙感应的，他的灵感太强。

　　这口剑却没有带给唐龙哪怕是一丝一点的感觉。

　　很平淡无奇，仿佛真的是没有半点的异样，就是普通的剑而已，更令唐龙无语的是，他的视线之下，都分辨不出半点的骨剑的迹象。

　　倒是这里地方人仍旧残存着很微弱的凤凰气息。

　　“你是感应不到的，这是本王的创新。”

　　“所有的宇宙洪荒四大等级的神兵，几乎没有一件是真正的隐匿锋芒，唯有本王创造的神兵，才是完全的内敛，看不出半点的锋锐。”

　　“不过，你也不要高兴地太早了。”

　　凶狼医王好像就是站在唐龙面前一样，说话能够随时根据唐龙的心理变化有着不同的意思，光是这一点，就已经将苍云王给秒杀的不知多少条街。

　　唐龙心中也生出一丝冲动，脱口问道：“医王所留骨剑，必是非凡，为何不高兴。”

　　结果骇人的一幕出现了。

　　那凶狼医王的声音居然再度响起，并且是回答唐龙的话。

　　“因为这是失败品。”

　　唐龙的心一缩，不仅仅是失败品，更因为凶狼医王能够与他对话。

　　“不要觉得奇怪，本王留下的是一丝关于此地的记忆，只要你询问的是这里的各种问题，本王都会给出答复，这是本王坑杀十八王失败的代价，这一缕记忆拿不回去了，你很幸运能够与本王跨越时空对话。”

　　坑杀十八王的确失败了，因为还有一个凤剑王逃走了。

　　“凶狼王，你是否坑杀十八王失败，折损凶狼针，才会在外面留下修复凶狼针的宝珠。”唐龙深吸两口气，既然能够对话，那就再好不过了。

　　“是，也不是。”凶狼医王声音变得有点低落，没有先前那种戏谑悠然的样子，“我之所以失败，不能算是十八王的反抗，只因为我没想到凤剑王居然与邪凤凰有着某种关联，借助我留在邪凤凰之骨内的神妙内蕴，才逃出去的，但他即便逃走，也是死路难逃，或许就葬在千狼山脉吧。”

　　唐龙目光闪烁，他敏锐的捕捉到了这句话的深层次意思，“既然如此，凶狼王真身若在，定然能够将其击杀的，为何没有，而且即便邪凤骨剑是失败品不被看重，这尊假身应该不会轻易留下吧，这就说明，凶狼王要么遭受重创不得不离开；要么就是根本没有在千狼山脉，留下这尊假身之后，就离开了，而凶狼王说了折损凶狼针是跟凤剑王有关系，那么就只有第一种可能，你也遭受重创了。”

　　这地下密室内陷入死寂中。

　　没有任何的声音。

　　好一会儿，虚空之中气流涌动，汇聚在一起，一个模糊的身影显现出来。

　　这就是凶狼医王所留。

　　“小家伙，你心思很敏锐呀，没错，我受了重创，因为我杀邪凤凰，而凤凰族的封号帝皇就在凤剑王身上留下一线帝皇意志，所以当我坑杀十七王，欲杀凤剑王时候，凶狼针被凤剑王和邪凤凰之骨奥妙毁掉，我就一边创造机会修复凶狼针，一边追杀凤剑王，结果引发帝皇意志，遭受重创。”凶狼医王模糊的身影若隐若现。

　　唐龙骇然，以凶狼医王号称绝代王者中拔尖的，被尊称为准帝或者准皇都不在话下，居然被封号帝皇一个念头给差点灭杀。

　　难怪人都说，到了那个层次，一级一天地。

　　凶狼医王自始至终都表现的与凶狼这个封号截然不同的性格，很有耐心的回答问题，唯独到了这里，他说完之后，发出一阵令人浑身不舒服的怪笑。

　　“邪凤凰，凤凰族封号帝皇认为有资格成就封号帝皇的潜力，故在其身上留下涅槃医帝的一滴涅槃之血，意图杀我，夺回邪凤凰之骨，取出内里的涅槃之血。”

　　“我本意不知晓那是涅槃之血，因是被涅槃医帝动了手脚，外人是无法看出来的，只是觉得太神妙，就用来当做这口剑的内蕴了。”

　　唐龙听着，两眼就直放光。

　　此剑内蕴居然是涅槃之血！

　　涅槃之血，传闻能够让死人再度涅槃重生的最神秘的宝物，乃是封号帝皇都要心动的。

　　“可封号帝皇的举动，让我发现了，所以他就要为出手杀我付出代价。”

　　“我逃跑的时候，一走一过，就隔空取走了涅槃之血的精华，嘿嘿，他很愤怒，愤怒的追杀我九天十地，也要必杀我，却始终无法杀我本尊。”

　　“而我，也不是被人任意欺辱的。”

　　“我将他伤我的那一缕帝皇意志所携带的完美的帝皇气息给隔空封入这邪凤骨剑内了，我要借他之力，完美我创造的第一口神剑。”

　　“看到我的假身没有，以凶狼针分别刺入‘神庭’，‘华盖’，‘檀中’三处穴位，就可以将我这一缕记忆封入假身之中，使得假身之内就等于我的分身一样，然后我的假身便会消融封入邪凤骨剑之中。”

　　“嘿嘿，自此之后，邪凤骨剑虽然仅仅是准神兵，但你只需要找到具备成为王者潜力的白炎犀牛，用其一身血液提炼成一滴，合入剑中，便可形成特殊的内蕴……帝血！”

　　“某一天，当你成就医王，化开帝血之日，就是内蕴完整之日，那时，这口剑将直冲宇宙洪荒四大等级神兵中的洪级神兵，若你能有不错际遇，甚至可成就荒级神兵，一切就看你的了。”

　　“这就是封号帝皇得罪我的代价！”

　　凶狼医王模糊的身影兴奋怪笑着渐渐地暗淡下去，最后消散无踪。

　　唐龙感应到凶狼医王的气息正在消失，急忙将三根凶狼针刺入凶狼医王假身的“神庭”，“华盖”和“檀中”三处穴位之内。

　　凶狼针自主的颤动，上面凶狼狰狞低吼。

　　就见那暗淡的凶狼医王身影化作三道溪流透过凶狼针，流入三处穴位。

　　轰！

　　得到这些精髓的凶狼医王假身自动燃烧起来。

　　炽烈的火焰将假身烧成了灰烬，唯有一缕精髓飞入那被灰尘覆盖的邪凤骨剑内。

　　唐龙伸手将三根凶狼针收走。

　　得到精髓融入的邪凤骨剑开始微微的颤动，表面的灰尘脱落。

　　邪凤骨剑露出真容。

　　很古朴的一口剑，剑身长不会超过一米五，剑脊镂空，剑锋薄如蝉翼，通体没有明亮感，只是单纯的骨质颜色，剑柄则有些独特，护手处是飞舞的凤凰尾巴，泛起淡淡的红光，似是火焰点缀其上，剑柄则是凤凰之身，剑尾是凤凰头，眼睛处更是烁烁放光，似是真正的凤眼般。

　　没有半点的锋芒。

　　唐龙探手抓住剑柄，一丝血脉相连之感油然而生，他缓缓地将剑拔出来。

　　正如唐龙预料的那样，剑身长度也就是一米五的样子。

　　入手，剑并不算沉重，很适合唐龙的力量。

　　唐龙也知道，这就是邪凤骨剑的特质，因为其潜在级别可能是非常惊人的洪级神兵，所以重量是自动调整的，根据掌握之人的力量来变化，不论你何等境界，都会最合适的程度。

　　他将邪凤骨剑指向正北方，催动真气涌入。

　　嗡！

　　剑身颤动，那剑柄上的凤凰如同复活一般，流动着一道火光，竟然有吞噬天地精气的意思，如此也使得邪凤骨剑吞吐出来的剑芒直达三十米的长度，将那北面的山壁洞穿。

　　这一刻，方才寂静的邪凤骨剑锋芒毕露，令这房间内每一处地方好像都有着剑气流转。

　　真气回收，邪凤骨剑的剑气也自然地消失，再度回归最平常之态。

　　唐龙看着邪凤骨剑，尤其是剑柄处的凤凰样子，脑海中浮现出凤凰翔天的绝妙身影。

　　“剑龙术，剑凤术……”

　　一种明悟爬上心头，唐龙手腕一震，剑气吞吐之中，手中的邪凤骨剑一下子爆闪出璀璨的光芒，随后骨剑消失，取而代之的赫然是一头凤鸣阵阵的邪凤凰。

　　“剑双凤术！”

　　唐龙双手合握，邪凤凰光影闪动，瞬间化为邪凤骨剑，随之在动光芒动荡，两条邪凤凰成型，分别被唐龙左右手抓握着，上下飞舞，舞动乾坤。

　　他双手合并，凤凰消失，回归骨剑本色。

　　“哈哈，不错，不错，剑龙术为根基，可以根据剑之本质演化各类妖兽。”

　　唐龙大喜，这邪凤骨剑算是一大收获，同时也搞明白了千狼山脉这一系列的秘密，原来都跟凶狼医王有关，甚至牵扯上了封号帝皇。

　　邪凤骨剑收起，唐龙便返回后山，将闭关中的夏玉露连带着超级龙力宝石给转移到这地下密室。

　　在这里，外人是无法发现的，是真正的安全。

　　他还将苍云王的石床石桌拿出来，让夏玉露坐在石床上，背靠石桌，吸收龙力宝石精华蜕变宝体之余，还能通过王者意志感悟武道奥妙，这可算是让夏玉露一举两得。

　　唐龙离开后，又将切割出来的山石堵住洞口，并且在外面做了一些处理，让人就算是从这里经过，都不会发现此地有蹊跷。

　　统统处理完毕，唐龙回归，与齐策等人痛痛快快的过了一个新年。

　　新年后的第二天，他就迎来了一位不受欢迎的女客。


第172章 还有这内幕！

　　看到这位女客，原本好心情的唐龙顿时变得烦躁，甚至生出新的一年自己怕是要倒霉了。

　　女客不是别人，正是那位让唐龙经历了人生中第一次不见硝烟的腥风血雨的沐凤嫣。

　　沐凤嫣今天穿的是一件红色的衣裙，不但将这才十五岁的少女曲线都给勾勒出来，甚至还有一种特殊的风韵味道，头上还有红色的娟帕罩头，额前有着很稀的刘海，看上去格外的精神，完全找不出紫金真王府沐家这等王者家族贵族女子的气质。

　　她本就靓丽迷人，这么刻意的打扮，更是吸引人。

　　齐策等人见到，立时奉为天人，很是惊艳，大呼能够和夏玉露抗衡的绝代美女呀。

　　只是看到唐龙对沐凤嫣态度相当不友善，还是乖乖地走了。

　　“你来找我干什么。”唐龙爱答不理的道。

　　“你是我男人，当然是来找你了。”沐凤嫣最让人头疼的地方就是，她才不管你是看得顺眼她，还是看不顺眼，她自己高兴就行，上前一把抱住唐龙的胳膊。

　　唐龙急忙躲开，“我再次声明，我跟你没关系！”

　　沐凤嫣咯咯笑道：“你觉得可能么，现在苍云域城，甚至一些在世王者家族的人，谁不知道你唐龙英雄神武，从堂堂在世王者最看好的血脉后代手中抢的美人归，为了美人，你是上刀山下火海都不怕的，这份痴情，不知道有多少女人羡慕我找了个好男人呢。”

　　“什么！”

　　唐龙差点跳起来。

　　沐凤嫣则是一脸幸福的笑容。

　　“小妖女，你说清楚，到底怎么回事。”唐龙又不傻，怎会听不出沐凤嫣话中的意思。

　　“这么冷的天，你也不懂得怜香惜玉照顾人家，就让人家在外面站着。”沐凤嫣不回答，反而一副委屈的模样儿。

　　唐龙很无语，这妖女真会装。

　　是，天冷的厉害，可对他们来说，这种冷跟夏天每个分别。

　　只要境界达到宗师境界的就从来不会理会天冷不冷，更何况千狼山脉这片区域本身就特殊，草绿水清空气好的，这女人还说冷。

　　“沐凤嫣，我跟你郑重的说一声，你最好不要跟我东扯西扯的，说正事，不然，我不介意将你轰走。”唐龙板着脸道。

　　沐凤嫣歪着头看着唐龙，啧啧称赞道：“好帅啊，好有型啊，不愧是我男人，要是让别的女人看到，肯定都赖抢的，不行，我要藏起来。”

　　唐龙板着脸顿时无法保持了，他干脆两眼淡然的看着沐凤嫣，也不说话。

　　这种毫无表情的样子，终于让沐凤嫣投降了，“好，好，谁让你是我男人呢，哄你高兴，是作为你女人的本分。”

　　唐龙仍旧是老样子。

　　沐凤嫣只得说道：“告诉你，我不是认定你是我男人了么，所以我就回家，跟家里人说了，恰好呢，那个讨厌的谁谁谁，也赶过来拜年，他也知道了，他就想报复你，我当然不能同意，我怎么可以让他伤害我的男人呢，所以我据理力争，终于得到一个机会。”

　　说到这里，她偷偷的看看唐龙，嘀咕道：“他就跟我打赌，有紫金真王府对苍云王府，双方都不出面，他让银背侯方面出手杀你，如果他杀了你，我就只能依照婚约成亲；如果他杀不死你，我们两个的婚约就作废，而我就可以名正言顺的当你的女人了。”

　　“沐凤嫣！”

　　唐龙指着沐凤嫣，恨不得抽她两个嘴巴。

　　就为了自己的婚约，却让自己来受罪。

　　“我一个小小的宗师，让银背侯来对付我，哼，我看你是想害我吧。”唐龙冷笑道。

　　“不会的，我只是想啊，我沐凤嫣的男人肯定能完成别人完不成的事情，果然，你没让我看错，不但一出手就成功了，连那自以为是的谁谁谁都给吓得跑回去了。”沐凤嫣向唐龙竖起大拇指。

　　唐龙只是冷笑着看着她。

　　沐凤嫣被看的垂下头，小声道：“行啦行啦，人家知道错啦，大不了人家给你暖被窝算是赔罪呗。”

　　这个小妖女！

　　唐龙走到一旁，看着面前盛开的花朵，心里却是明白，自己这次真的要被害惨了。

　　首先，沐凤嫣的未婚夫绝不会罢休，这可是奇耻大辱呀，就算是忌惮四极堂方面，暂时不会做什么，肯定也会授意银背侯给自己找麻烦的，正如周昆所说，小麻烦一定不会少。

　　只是这种所谓的小麻烦，可是能死人的。

　　问题这还不是最可怕的地方。

　　最可怕的是其次，也就是沐凤嫣的家族，紫金真王府沐家。

　　原来沐家有两大希望，一个是沐晨曦，已经被他们牢牢地锁定在沐家；一个就是沐凤嫣，诚然沐凤嫣自己成就封号王者需要很长时间，甚至最终没达到，可通过这层关系，有着在世王者家族的照顾，紫金真王府沐家就不需要担心别人的针对，可因为婚约闹掰，不但失去这层保障，甚至可能遭到人家的刻意针对，试问紫金真王府沐家会不因此忌恨唐龙么。

　　那么一旦他们真的出手，自己不是更惨。

　　最最让唐龙想要骂人的是，自己解释还没用。

　　也就是说，他因为一个沐凤嫣，接下来的道路绝不会平坦。

　　“小哥哥，你干什么呢，不会是想着晨曦妹妹吧，不行哦，我可是晨曦的小姑姑，你就是晨曦的长辈了，不能想着她了。”沐凤嫣又开口了。

　　唐龙要翻白眼了。

　　这都什么啊，姑姑叫外甥女妹妹，可实际情况人家比她还大几个月。

　　妖女，不能以常人来看待。

　　“我还有事。”唐龙可不愿意搭理她，也没让人招待，自己就走了。

　　目送唐龙离去，沐凤嫣咯咯笑个不停。

　　本来唐龙还打算再待半个多月才返回大龙郡城的，有沐凤嫣在这里，他还是选择离开，谁知道会不会因为沐凤嫣给这里引来麻烦。

　　唐龙当天就收拾东西离开了。

　　夏玉露在凶狼医王留下的地下密室修炼，完全可以放心。

　　他就骑着白瞳妖虎，肩头蹲着小鸟状态的通冥妖瞳凤尾鸟这凶兽，来到前面跟齐策等人道别。

　　结果来到这里，就看到沐凤嫣好像个女汉子似得站在椅子上，指手画脚的向听得入神的齐策五人介绍唐龙在苍云王府大展神威的事迹。

　　更令唐龙差点晕倒的是，齐策五人称呼沐凤嫣居然是……唐夫人！

　　见到唐龙到来，沐凤嫣赶紧跳下来，张牙舞爪的样子收敛，顿时就是一副娇弱的小女儿姿态。

　　与齐策等人告别，唐龙就下山而去。

　　沐凤嫣立时就追了上去，按照她的说法是作为唐龙的女人，就要跟着自己的男人走南闯北，为男人暖被窝。

　　唐龙黑着脸假装没听到，催促白瞳妖虎赶路。

　　由于不想暴露白瞳妖虎的秘密，速度并不算快，沐凤嫣也不示弱，直接拿出一宗特殊的宝物飞天翼，此宝不需要消耗任何的真气，可以完全借助风的力量飞行，让唐龙想摆脱她都不行。

　　从这里要到大龙郡城，是要纵向穿越千狼山脉的，足有几千里之遥，有个眼睛在身边晃动，唐龙一天的时间，也只是在千狼山脉中活动而已。

　　深夜，明月当头。

　　朦胧夜色下，山峰林立，草木香气阵阵，虫鸣声悦耳，倒也是一种享受。

　　唐龙自己扎了个帐篷，从兽王宠物空间内拿出一张床，棉被等等都收拾得很妥当，也没理会沐凤嫣，吃过东西后，就在帐篷内全身心的修炼，有着白瞳妖虎和小鸟在，也不用担心危险。

　　修炼四个小时，凌晨，唐龙才停止修炼，准备睡觉。

　　外面传来脚步声。

　　帐篷被挑起，一股动人的处子幽香随风而入，一个婀娜的身影走了进来。

　　沐凤嫣穿着一些黑色的紧身纱衣来到唐龙面前。

　　不得不说，沐凤嫣尚不足十六岁，那身材就已经相当惹眼了，唐龙都怀疑她怎么发育的，长大了真的要颠倒众生了，只是一想到她带给自己的麻烦，唐龙就半点兴趣都没有。

　　“小哥哥，我给你暖被窝吧。”沐凤嫣洗过澡了，全身都散发着诱人的魅力，黑白分明的眸子带着一丝丝的媚意。

　　唐龙盯着沐凤嫣，不说话。

　　沐凤嫣袅袅而来，蹲坐在唐龙的床前，两人的腿似碰到又没碰到，她那黑色纱衣之下的胴体也是若隐若现的，勾起人的冲动，轻声细语的道：“小哥哥，你倒是给人家个准话呀。”

　　“沐凤嫣，不闹了，好不好。”唐龙说的很委婉。

　　“没有闹呀，人家只是把心思告诉小哥哥的，不信的话，小哥哥摸摸人家的心，就知道人家是不是真心的了。”沐凤嫣伸手去抓唐龙的手，要按在自己的规模不错的胸口。

　　唐龙叹口气，“好吧，我认输，你到底想怎样吧。”

　　沐凤嫣眨眨眼，娇声道：“人家没想别的啊，就是想给小哥哥当个好媳妇呢。”

　　“我都认输了，你就不要再这样了行不行。”唐龙举手做投降状。

　　“我是真心的呀。”沐凤嫣上身前倾，露出雪白一片。

　　唐龙见状，放下手，脸上浮现笑容，一把掀开被子，道：“行，你既然是真心的来暖被窝的，好，脱光衣服，现在就给我暖被窝吧。”


第173章 所谓小麻烦

　　一直处于主导地位，颇有调戏唐龙意思的沐凤嫣明显被唐龙突如其来的翻转给搞得有一瞬间的发懵。

　　“不用发愣了，快点吧。”唐龙拍拍被子。

　　“好呀。”

　　沐凤嫣直接跪在床上，双手扶着床沿，好似小野猫般向唐龙爬来。

　　月色下，那一抹魅惑令人直喷鼻血。

　　“哪有那么麻烦，我不需要什么情调的，我来帮你。”

　　唐龙伸手扯向沐凤嫣的胸襟。

　　这一下，速度又快又准又突然。

　　“啊！”

　　沐凤嫣尖叫一声，一个倒翻逃离床上，落在门口，粉面通红，耳朵都红彤彤的，在月光下，露出白皙的玉臂锁骨，更是动人，“你，你不是这样的。”

　　“干嘛不这样，有人主动来暖被窝，我觉得不应该犯傻了，我要给你机会。”唐龙追了出去，“快点，来，哥哥我好好疼你。”

　　“啊！”

　　沐凤嫣尖叫着冲入旁边自己的帐篷。

　　唐龙拍拍手，哼道：“小妖女，我还治不了你。”

　　他起初对于沐凤嫣始终处于反感的状态，尤其是沐凤嫣引来的麻烦，更是让他不爽，所以面对沐凤嫣的时候，就没法集中精力思考，如今冷静下来一看，这小妖女根本就是装的引诱自己。

　　唐龙看着隔壁帐篷乌漆墨黑的，笑着摇了摇头，转身回自己的帐篷。

　　“轰！”

　　就在这时候，一声惊天动地的爆响传来。

　　在这寂静无声的夜晚，陡然的爆炸，惊起一片乱叫，无数的妖兽纷纷的逃窜。

　　唐龙所在的地方都被那爆炸给震的地面颤动，树木摇晃，有山石滚落。

　　他腾空跃起。

　　三两下，就落在不远处一株五百多米高的参天古树最顶端。

　　迎风而立，脚踩树枝，唐龙月下眺望远方。

　　爆炸的地方距离他并不算远，也就是两千来米的样子，位于西南方向。

　　依他如今的实力，这点距离，黑夜中也是清晰可见，甚至能够看到一些妖兽细密的毛发。

　　就见那里有一座三百多米的山峰，山峰的上方站着一条长着兽角的白瞳妖虎，这明显是变异的，体型庞大，足有十米大小，周身更是有着一团蒙蒙的乳白色光晕笼罩着，站在山巅，凶狂的对着前方一个背后有着光翼的人发出愤怒的咆哮。

　　身上有光翼之人手持一口长剑，剑气吞吐足有三十米的长度，周身有着一团跳动着的火焰，令他在这黑夜中就是一个发光体，照耀很远。

　　这人背对唐龙，无法看清长相。

　　“杀！”

　　此人一声断喝，长剑飞扬中爆射出亿万光华，剑气洞穿云霄，如同擎天神剑般狂野斩下。

　　剑光如匹练，迅猛而狂暴。

　　独角白瞳妖虎咆哮着一仰头，用那根锋利的独角狠狠的冲撞。

　　咔！

　　剑光过，血光起。

　　这变异的白瞳妖虎完全无法抗衡，直接被这人三十多米长的剑气给劈为两半。

　　强横的剑气却未曾消散，而是势如破竹的斩下。

　　咔嚓！

　　那座三百米的山峰竟然被这一人一剑劈成两半。

　　这人一剑成功，长剑归鞘，背后光翼扇动，在月色下远去。

　　如此大的动静早就惊动了在周围几十里内休息的人，引发一片的轰动。

　　“是他。”

　　沐凤嫣低呼声响起。

　　唐龙扭头一看，现在的沐凤嫣与方才截然不同，一袭白色的长裙，头上用一个白色的纱巾将秀发随意的扎起，长裙随风飘，跃下美人站枝梢，颇有仙女踏月的味道。

　　这样的沐凤嫣在这一刻，更有诗情画意。

　　“你认识他。”唐龙也只是被沐凤嫣的装束略微惊艳，就恢复了正常。

　　“说不上认识，我在苍云域城见过他。”沐凤嫣道，“这人是一个天才。”

　　能在苍云域城算得上天才的，可是相当不简单的。

　　当然，看上去沐超宗，周建等人也是天才，似乎并不怎样，那是因为他们年龄太小，如果是再有两三年，十八九，二十一岁再看，若是没达到真武境，都没资格被称为天才。

　　而方才这人离去，唐龙从侧面看，此人有十八九的样子。

　　这个年龄，称之为天才，怕是真武境界才可以。

　　“你能注意他，想来知道他是谁吧。”唐龙道。

　　沐凤嫣道：“银背侯门下，叶灵帆，十九岁，来自于大龙郡城，十五岁参加大龙郡城少武赛，决赛中以重伤为代价夺冠；十六岁，第二次参加少武赛，直至夺冠，无人令其出招超过两招；实力超凡，十七岁核准参加大龙郡城青武赛，也以冠军结束比赛；十八岁，放弃参加青武赛，横闯苍云地域十大郡城，击败十大郡城当年的青武赛冠军，潜力突出，为银背侯看重，进入苍云域城，仅用三个月时间，就从银背侯记名弟子，通过重重考核，成为亲传弟子，也被人戏称为银背侯三大最惊才绝艳弟子之一，远比周建，贺章，姚端儿三人强，去年就得到秘境名额，未曾前去，延续到今年，将于我们共闯秘境第二层。”

　　仅仅几句话，却全部都是叶灵帆超凡的战绩。

　　无论哪一方面，都表明叶灵帆很强，很强。

　　别看叶灵帆只是银背侯门下，就这份能力，如果他要转投苍云域城其他势力，绝对会受到重视的，可以说是大龙郡城难得出现的天才。

　　同样的，银背侯这个身份背景，也让唐龙明白了他出现在这里的原因。

　　这是要返回大龙郡城。

　　目标就是他唐龙！

　　银背侯鼓捣出来的麻烦终于来了。

　　“独角妖虎是白瞳妖虎变异而来，可对应你的白瞳妖虎；劈山，你曾经拔山，同样与你的事迹相对，他这是在向你发出挑战。”沐凤嫣道。

　　“我知道。”唐龙淡淡的道，“你给我惹的麻烦开始上门了。”

　　说完，他翻身落下，进帐篷睡觉。

　　沐凤嫣站在树梢上，头顶明月悬挂，四周再度恢复万籁俱寂，夜风徐徐吹起发丝飘扬，她哪里还能找到半点的妖女之态，完全就是落下凡尘的仙女。

　　“我也只是按照你带给我的感觉在做事啊。”

　　沐凤嫣想到自己特殊的五彩妖凤体，她也是一脸的茫然，痴痴的站在树梢好久，这才轻轻一叹，飘落下来，入帐篷休息。

　　第二天醒来，沐凤嫣走出来，就发现隔壁已经空空如也。

　　在他正对面的一块山石上写着三个字。

　　“我走了。”

　　这三个字写的那叫一个龙飞凤舞，一看就是甩开沐凤嫣兴奋的快要抑制不住高兴写下来的。

　　沐凤嫣看在眼里，气的咬牙切齿的道：“唐龙，我好心好意的收敛本性吧，你却把我甩了，行，算你厉害，你等着，我沐凤嫣发誓，以后让你给我暖被窝。”说完她就觉得一阵好笑，忍不住咯咯笑了起来。

　　唐龙的确是欢天喜地离开的。

　　他真的不想沐凤嫣待在身边，不说别的，自己对她打不能打，骂不能骂，她还总是有事没事的撩拨你，让你不能安心修炼。

　　这对唐龙要在青武赛前成就真武境界的想法是很违背的。

　　何况还有一个更重要的问题。

　　唐龙想要搜杀有王者潜力的白炎犀牛，那样就可以将邪凤骨剑提升为邪风帝血剑，以后龙凤双剑合并，自然是厉害的。

　　只是这白炎犀牛好找，具备王者潜力的太难了。

　　当然，唐龙也明白，不是那种潜力特别大，一定可以成就王者的，那样的白炎犀牛更是罕见，若是如此的话，也就不会有凶狼医王说的蜕变邪凤骨剑容易了。

　　可就算是有那么一点点的机会也难寻呀。

　　唐龙接下来的日子，一直都在千狼山脉转悠，为此连白瞳妖虎都安排出去了，至于小鸟被他命令不得离开他万米的范围，没办法，这小鸟一旦脱离束缚，必然凶性大发，还不知道会干出点什么事呢。

　　这些日子，唐龙寻找，修炼之余，还是听到了关于叶灵帆的消息。

　　消息无外乎一点。

　　就是叶灵帆强势归来，剑指唐龙！

　　大龙郡城方面更是轰动，要知道在唐龙之前，大龙郡城几百年来最辉煌的就是叶灵帆，对他崇拜年轻男女更是不知有多少。

　　唐龙呢，更是劲爆，别的不说，单纯一个中级云天虎啸跨级战，就足够将他推上一个很高的位置。

　　两人可谓是都站在风口浪尖。

　　一战是在所难免的。

　　令唐龙有点意外的是，他们这一战，竟然是在青武赛。

　　虽然叶灵帆没有报名，但他是三冠王，之前也是横扫所有青武赛冠军，所以他要加入，只要有人愿意退出，就可以参赛的，故而他的加入也是很正常的。

　　这倒让唐龙明白同样是涉及到生死，为何银背侯接下来只能是给出小麻烦，而不叫大麻烦。

　　因为大麻烦就是不管不顾，用什么办法杀人，比如暗杀，派通玄甚至命轮高手出手等等。

　　小麻烦则是按照规矩来，不能跳出这个圈。

　　这就是王者约定。

　　既然是这么个限制，唐龙也松了一口气，他对于这样的麻烦，不但不拒绝，还很希望呢，完全就是送来的磨剑石，将自己的剑磨的更锋利。

　　千狼山脉第七天，好消息传来。

　　白瞳妖虎发现具备王者潜力的白炎犀牛了。


第174章 白炎犀牛血到手

　　王者潜力是一个很笼统的说法。

　　比方说，有很多的王者潜力的妖兽或者人，可能最终只能在封号武侯境界一生，都难以精进；有些则是能够达到轮回境界，触摸到王者的边缘；有些则强势成就封号王者，笑傲苍穹；有的甚至直达绝代王者，处于百帝世界接近巅峰的高度。

　　这其中，绝大多数的王者潜力是第一种，也就是仅仅达到封号武侯的地步。

　　而这种人之所以说具备王者潜力，是因为已经拥有成就王者的一点迹象，比如说武道信念，或者足够的毅力，但武道之路遍布荆棘，不是仅仅具备这点就可以，还需要有很多的奇遇，机缘，甚至说运道，才有可能将潜力逐步的放大，最终成功。

　　所以说，要说一定可以成就王者的白炎犀牛，别说千狼山脉，寻找人族估计都找不到一两个。

　　可如果说仅仅有一点机会的，那就数量不少了。

　　百帝世界奇遇机缘无数，有太多的人和妖兽会在一生中经历几十次，乃至上百次大小不一的奇遇机缘，可能就有那么一个是改变未来的，故而千狼山脉出现有王者潜力的白炎犀牛，一点都不奇怪。

　　白瞳妖虎发现白炎犀牛的地方位于千狼山脉的中南方向。

　　唐龙全速赶路，三小时之后到达。

　　这是一处狭长的山谷，看上去有点像山涧。

　　站在这狭长山谷左侧的一处三千米山峰峭壁悬崖上的一株伸出来的古树树枝上，左肩站着小鸟，白瞳妖虎则被收入兽王宠物空间去修炼了。

　　居高临下看去。

　　在这山谷下方，有一个离地十多米高的山洞，洞口很隐秘，一群佣兵聚集在下面，刀剑出鞘，全神戒备的盯着山洞口。

　　佣兵数量很多，足有上百之众，他们胸前也有统一的标志，是一条跳跃的妖虎，下面有两个字，战虎。

　　这是来自青冈郡的战虎佣兵团，属于青冈郡二流势力。

　　团长名字就叫战虎，是个四十多岁的中年汉子，白手起家建立的这佣兵团，有着两米三高的战虎是个光头，头上有着一个巨大的虎头纹身，看上去很凶悍。

　　再有就是地上还躺着十多具尸体，更有三十多名受伤的佣兵。

　　显然他们围堵白炎犀牛，很糟糕。

　　“哞！”

　　低沉中带着愤怒的吼叫从山洞内传出。

　　一头通体肤色白如玉的妖牛闯了出来，全身还有一层燃烧着的白色火焰跳动着，一冲出来，就让这里的温度提升了四五倍。

　　这就是白炎犀牛。

　　“哞！”

　　白炎犀牛愤怒的对着下方的战虎佣兵团发出怒吼。

　　一道道的白色火焰球也铺天盖地的向着战虎佣兵团攻击。

　　早有准备的团长战虎一声呼喝，他们迅速的后退，完全不与之正面交锋，那些白色火焰球威力是相当强悍的，炸的山石乱飞，又崩伤两名佣兵。

　　白炎犀牛怒吼两声，这才返回山洞。

　　这等情形已经不知道经历多少次了，战虎也是无可奈何，只能干瞪眼。

　　“果然是具备王者潜力，而且是非常非常稀少的那一丁点，若是没有大的奇遇，估计以后也就是封号武侯的层次止步。”

　　“这已经可以满足我的要求。”

　　唐龙并没有马上动手。

　　他还在观察。

　　战虎也紧急召集佣兵团高层会谈，商量如何搞定白炎犀牛。

　　他们这个佣兵团的实力还是不错的，最强的战虎有着真武初级的境界，副团长都有宗师圆满的实力，装备也很齐全，无奈他们面对具有远距离火焰攻击能力的白炎犀牛，完全没有办法，尤其是白炎犀牛具备了一丁点的王者潜力，使得那火焰威力远不能以平常之火来看待。

　　几个人凑在一起，紧张的商量策略。

　　嗖！

　　白炎犀牛进去没多久，突然窜出，这次口中含着一个巨蛋，从十多米的高的山洞口一跃，要从包围着的佣兵团头顶跃过去，这是要逃跑。

　　“弓箭手！”战虎大喝道。

　　埋伏在远处的弓箭手齐齐开弓。

　　一时间，漫天箭雨铺天盖地的封杀白炎犀牛的去路。

　　“哞！”

　　白炎犀牛怒吼一声，身上的白色火焰爆开，将前面的箭矢轰爆，借机闯过去，刚刚闯过这一片箭雨，第二道箭雨就来了。

　　战虎佣兵团的弓箭手分成三拨，轮流射击，根本不给白炎犀牛半点喘息的机会。

　　与此同时，战虎带着两名副团长，四名大队长以最快的速度冲上前，在白炎犀牛落下的地方站定。

　　连续轰开两道箭雨，第三道箭雨令白炎犀牛再也无力全面封挡，其实单纯就自身的话，白炎犀牛并不怕，口中的那枚巨大的兽蛋就不同了。

　　白炎犀牛只能落下，正是战虎等七人的包围圈中。

　　“不要伤害兽蛋，杀！”

　　战虎一声令下，率先舞动一口两米长的巨刀斩下。

　　其他六人也刀剑出击。

　　剑气刀气纵横，相当的凶险。

　　白炎犀牛却精明的很，落下之际，猛烈的将白色火焰轰入地下，再配上庞大身躯落下的压迫，一下将大地都给震的爆开，无数的碎石飞溅，更是震的战虎等七人难以站稳，纷纷踉跄的后退，更不要说攻击了。

　　借此机会，白炎犀牛一跃而起，就要冲出去。

　　“给我挡住！”战虎怒吼道。

　　弓箭手箭雨洒下。

　　大量的佣兵一阵猛冲，借着人数的优势，硬是将差点冲出去的白炎犀牛给逼迫的后退，而佣兵死了三个，伤了十几个，也付出了代价。

　　箭雨和人数的优势，将白炎犀牛逼迫的不断倒退。

　　最后白炎犀牛再度返回山洞。

　　“混蛋！”

　　战虎气的一脚将一块山石踢飞，“这该死的白炎犀牛，再来一次冲击，就可能逃走了，我们却损伤严重，最后一无所获。”

　　“团长，要不我们放弃吧。”

　　“是啊，白炎犀牛不但实力强横，还很狡猾，他就是依靠这种不断地突围，让我们丧失信心，损伤之下，早晚会逃走的。”

　　两名副团长看着死伤的佣兵，也都泄气了。

　　战虎也被说的有点泄气，眉头紧锁，看着站在山洞口得意的白炎犀牛，恨得牙痒痒。

　　看到这里，唐龙觉得差不多了。

　　他从那悬崖峭壁之上飞纵而下，直接落在战虎面前。

　　这变化吓得佣兵们都紧张的刀剑举起戒备。

　　“不用紧张，我是来做交易的。”唐龙笑呵呵的道。

　　战虎也是被吓的退了两步，待看清来人，脱口叫道：“唐龙！”

　　“你认得我。”唐龙道。

　　“谁不认识，一人踏灭雪月佣兵团青冈郡分部的唐龙唐少。”战虎看向唐龙的目光有点闪避，明显的忌惮。

　　没办法，战虎当初就是最反对聂阳的人，结果两人交锋，战虎落败，而唐龙却轻松在几百人中杀聂阳如探囊取物，来去自如，他怎能不怕。

　　“认识最好了，我过来是跟你做个交易的。”唐龙道。

　　“唐少想要那枚兽蛋？”战虎苦笑的道，“如果唐少要，就去拿吧，反正我们也得不到。”

　　此次战虎的目标就是兽蛋，因为白炎犀牛就算是捕猎成功，他也收服不了，抓活的损失惨重，远不如击杀来的容易，何况他们连击杀都无法做到。

　　唐龙摆摆手，“我要白炎犀牛。”

　　战虎两眼一亮。

　　“白炎犀牛和兽蛋是你们发现的，你们现在也一时间搞不定，我们的交易内容就是，我来杀白炎犀牛，兽蛋归你们，白炎犀牛归我，如何。”唐龙道。

　　“行，当然可以，我们还占便宜了。”战虎大喜。

　　其他的佣兵更是惊喜，他们的经历中，能够独自全部得到，谁还会交易，直接抢走就是，唐龙这种人，只能说少见。

　　唐龙也不解释，他有自己的想法。

　　不说兽蛋，根本引不起他的兴趣，就说他本身吧，从帝辰医道传承中，就有医帝帝辰留下的一种对武道的看法，就是轮回境界突破至封号王者，为什么艰难，几乎是拦下了百分之九十九点九的人。

　　关键一点，就在于，封号王者要具备王者意志。

　　而王者意志却是要从小培养的，王者信念，毅力，智慧等等的集合。

　　这些集合在蜕变成为王者意志前，就是所谓的武道之心，若是能够从武道之初，就给自己一个明确的武道之心，那么蜕变为王者意志将会轻松很多。

　　一路走来，唐龙渐渐地也有些明悟自己的武道之心，就是问心无愧。

　　做任何事情，不求完美，不求佛心，不求魔念，只求问心无愧。

　　就好像去杀聂阳一样，他一定会去杀的，他做的问心无愧，杀戮也无妨。

　　再有现在，兽蛋与他也没用，何必去抢，只要拿到自己想要的就行。

　　“唐少，这白炎犀牛厉害的很，实力也有真武初级境界，但那白色火焰太厉害了，我们的防御根本不能抗衡，要不要我们帮你。”战虎再次燃起了得到兽蛋的希望。

　　“不用。”

　　唐龙随手拔了一根一米多长的草叶子，轻轻一纵，便落在那十多米高的山洞口。

　　有人前来，顿时惊动里面的白炎犀牛，一声怒吼，从里面直冲出来，身上冲出十几道火焰球，狠狠的轰击，再有紧跟其后的冲撞，可以说是进攻经验很丰富。

　　“落！”

　　唐龙使用了落空术。

　　轰！轰！轰！

　　十几道的火焰球纷纷落地，砸的山地裂开，碎石横飞。

　　白炎犀牛也冲到了近前，唐龙手中的草叶子点刺过去。

　　万倍重力术！

　　锋利术！

　　绝配的武技契合，草叶子就好像化作锋利无比的准神兵，从白炎犀牛的两眼之间没入其头部。

　　白炎犀牛惨叫声中，摔倒在地，死了。

　　战虎等一干佣兵面面相觑，傻眼了。


第175章 意外发现

　　完整的王者潜力的白炎犀牛，这就意味着邪凤骨剑将可以进行一次关键的蜕变。

　　唐龙看着白炎犀牛头上一点血洞，在他真气封锁之下，并没有半点的血水流出，他能够提炼出最佳的一滴王者血脉。

　　他伸手将白炎犀牛收起来，至于兽蛋，他连山洞内都没看，里面根本没什么能让他看上眼的。

　　“多谢唐少慷慨相赠。”战虎激动的跑过来道谢。

　　“客气了，我们是公平交易。”唐龙笑道。

　　战虎摆手道：“不，不，弱肉强食，强者为尊，根本不会给弱者半点东西的，唐少就是强者，跟我们公平交易，是我们占便宜了。”

　　唐龙笑了笑，他只会按照自己的做法去做。

　　“唐少，我还想跟你做个交易。”战虎满是期待的道。

　　“哦？”

　　唐龙并没什么想法的，毕竟战虎的层次，他的交易正常情况下是很难有价值的，就这白炎犀牛若非他正好特别需要，也不会有交易的。

　　“是这样，我们发现一株龙心药草，想请唐少帮忙。”战虎道。

　　砰！砰！

　　唐龙的心脏就猛跳了两下。

　　龙心药草！

　　这里居然有龙心药草？！

　　“你确定是龙心药草？”唐龙有点不相信。

　　战虎一把扯过佣兵团中的一名一品医师，道：“唐少问问他。”

　　一品医师在如今的唐龙面前，可没有摆谱的资格，脸上挤出微笑，“唐少，我确定是龙心药草，这一点，绝对不会错的，我曾经在一本书中看到过。”

　　唐龙点点头，他知道，自己这次与战虎交易有意外收获了。

　　本来嘛，若非交易，战虎根本不可能透露龙心药草的，恐怕自己强行夺走一些东西，甚至会让战虎暗中咒骂，正因为是公平交易，才会有此收获。

　　这龙心药草很特殊，特殊到能让唐龙砰然心动的地步。

　　当然，不是龙心药草本身，而是能长出龙心药草的原因。

　　“你说说，怎么个交易法。”唐龙道。

　　“我们发现龙心药草长在一处千米高的悬崖峭壁上，有一只碧眼金雕守护着，根据我们的观察，碧眼金雕应该是宗师圆满境界的实力。”战虎尴尬的道，“我们没有飞行武技，攀爬上去又太危险，也没法和碧眼金雕战斗，所以想请唐少帮我们摘下龙心药草。”

　　唐龙点点头，“这个容易。”

　　战虎道：“我们给唐少一枚奥义宝珠，作为交易。”

　　奥义宝珠，能够收集一些零碎的灵魂碎片，封入其中，可以自行的演化出武技。

　　相对于龙心药草本身来说，奥义宝珠价值要更大一些的。

　　“那就是我占便宜了。”唐龙笑道。

　　“应该的，应该的。”战虎拿出奥义宝珠，先行交给唐龙。

　　唐龙接过奥义宝珠，也不禁感慨，这就是强者的待遇，占便宜，别人还要感谢。

　　山洞内的兽蛋已经被佣兵找到交给战虎。

　　安排副团长整顿佣兵团，战虎带着几个人陪同唐龙，直奔龙心药草所在地。

　　距离还挺远，由于人多，比较缓慢，接近太阳落山，他们才到达目的地。

　　唐龙来到之后，双目泛起精光，就不停的查看附近，并且暗中让小鸟去四处查看有什么异常之地。

　　此处有十几座山峰彼此相连，绵延几十里。

　　“唐少，就是那里，你看。”

　　来到一处山峰的山腰间，战虎指着对面一座山陡峭悬崖处。

　　唐龙定睛看去，果然在那距离下方千余米，距离山峰三四千米的地方，有一株并不怎么显眼的蓝色的小花，花朵没什么关键是花径，完全扭转，远远看去，就是一条盘旋的龙。

　　“果然是龙心药草。”

　　龙心药草的关键是花径，而不是花，远距离看去根本就是一堆小草，才被叫做龙心药草的。

　　在这龙心药草的旁边，还有一个不大的小洞，里面趴伏着一只足有一人高的通体金色羽毛，闭着眼睛好似睡着的大雕，正是碧眼金雕。

　　“看我的。”

　　唐龙背后神展出金色的羽翼，正是大力金刚翼。

　　双翼扇动，他便若空中大鸟般，直飞向那龙心药草。

　　睡着的碧眼金雕第一时间就醒转过来，对唐龙怒目而视，发出低沉的嘶鸣，也振翅翱翔，从山洞内飞射出来，用两个锋利的爪子凶狠的向唐龙的大力金刚翼抓去。

　　“我对于飞行妖兽来说，就是绝对的克星。”

　　唐龙笑呵呵的道：“落！”

　　还是落空术。

　　刷！

　　凶残扑杀过来的碧眼金雕顿时尖叫着从空中坠落。

　　唐龙落在悬崖上，随手就将龙心药草给拔了出来，在手里垫了垫，轻笑道：“能够生长出龙心药草的地方，真的很期待，会在这里有什么发现。”

　　他再度飞回来。

　　那坠落下去的碧眼金雕并没有落地，就拼命的扇动翅膀，再次飞了起来，凶狠的从后面偷袭。

　　唐龙头也不回，反手一指点去。

　　砰！

　　手指戳中碧眼金雕的头部，力量不大，还是将碧眼金雕给击昏了，他顺手抓住其翅膀，提着就回落在山腰上，将龙心药草交给战虎，把碧眼金雕扔在地上，“送给你了。”

　　战虎等人有些被意外之喜给砸晕了，不敢置信的道：“送给我们？”

　　“对，送给你们了。”唐龙笑道，“我可要谢谢你们帮我找到这里。”

　　说完就飞走了。

　　战虎被搞不明白为什么唐龙还要谢自己，他也没问，立刻让人将碧眼金雕用特殊的绳索捆绑起来，带着离开，汇合佣兵团，直接返回青冈郡庆功去了。

　　他们走后，唐龙落在一座山峰之巅，打了个呼哨。

　　小鸟从远处飞来，落在唐龙肩头。

　　一丝血腥味传来，唐龙一皱眉，“你又杀戮了。”

　　“顺便，顺便。”小鸟吓得缩缩头。

　　“下不为例。”唐龙冷冷的道，他是不会给小鸟半点好脸色的，省的以后越来越无法无天，“找到地脉了吗。”

　　小鸟摇头，“没有啊，方圆百里内，都没有。”

　　这么一会儿的功夫，转悠百里范围内，这就是通冥妖瞳凤尾鸟的速度。

　　唐龙也没意外，“不好找才对，好找，就不对了。”

　　“为什么。”小鸟也不是什么都懂。

　　“这要从龙心药草说起了，能够孕育出龙心药草的地方，必然是大地龙脉所在，而普通的大地龙脉，就是诸多地脉的一种，这种地脉会让方圆几十里，乃至几百里内生出大量的奇花异草，甚至有很多珍贵的罕见花草生成，更是可能孕育出特殊的妖兽，等于是地脉精华外泄，可地脉也是具备成长性的。”唐龙详细说道，“只是地脉成长很缓慢，也很困难，一般都是有着王者精血洒下，才能够具备地脉成长的基础，再有一系列的苛刻条件满足了，就能够让地脉真正的成长。”

　　“真正成长起来的地脉，就会发生根本性的变化，精华不但不外泄，还会摄取外界的精华，你看看这里，可有什么奇花异草，有什么珍奇妖兽出没？没有吧，这是地脉成长，内敛的结果，当地脉成长到一定程度，就可能化为全新的生命体。”

　　“比如说这里的大地龙脉，生长到一定的地步，就会褪掉过往，化为真正的大地之龙，可以翱翔九天，可以踏入武道之路，并且最后成为封号王者都不成问题，因为地脉所化，其根基太深了，完全满足王者潜力的。”

　　小鸟问道：“龙心药草怎么回事。”

　　唐龙笑道：“大地龙脉即将化龙，尚未化龙的时候，一旦被人或者妖兽无意中伤到，就会有精华溢出，专门生成龙心药草，这附近只有一株龙心药草，说明受到的伤害不大，仍旧具备化龙的机会。”

　　“龙心药草在这里生长，为什么不能怀疑大地龙脉就在这里。”小鸟道。

　　唐龙道：“这是化龙过程中的大地龙脉一种自我保护能力，龙心药草在这里，大地龙脉一定不在附近的，最近也要十多里以外。”他一点小鸟的头，“接下来，我给你一个任务，用你的通冥妖瞳给我观察地下，搜寻大地龙脉，表现的好，我可以放你去外面散心一天；若是表现不好的话，你会知道你出世的那天遭受的痛苦是多么的不痛。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟吓得一哆嗦，那次还叫不痛啊。

　　为了能够不受唐龙约束的出去一天，他也是全力以赴了。

　　唐龙则就地找了一处山洞，放出白瞳妖虎在护法，他将那头白炎犀牛的尸体拿出来。

　　“找到大地龙脉前，先搞定邪凤骨剑的蜕变。”

　　“到时候龙凤双剑在手，就是有对手，也不怕。”

　　他对于千狼山脉会出现这等大地龙脉，一点都不觉得奇怪，凶狼医王坑杀十七王，逃走凤剑王，被封号帝皇的一念重创，都可能洒下王者之血的，历经这么多岁月，完全有可能出现化龙的大地龙脉。

　　唐龙拿出一根龙针轻轻的刺入白炎犀牛尸体头上的伤口位置。

　　提炼血脉精华的针法刚一发动，白炎犀牛尸体表面就出现微弱的震荡，血脉精华就已经汇聚在龙针针尖之上。

　　死尸是没有任何抵抗力的。

　　他取出龙针，针尖之上有着一滴血，这就是白炎犀牛所有血脉最精华的部分，也是可以领邪凤骨剑蜕变的一滴血。


第176章 后怕

　　凝聚白炎犀牛全身血脉精华的一滴血，内里闪烁着淡淡的白光，那就是白炎厉害的重要原因，也就是白炎犀牛之所以具备那么一线的王者潜力，就是得到了某种奇遇，而这种奇遇带来的变化就是白炎威力的提升。

　　唐龙看着这么一滴血，再看看插在地上的邪凤骨剑，总觉得怪怪的。

　　就这么一滴实力低微，仅仅有着一线王者潜力的白炎犀牛，居然能够令邪凤骨剑完成蜕变，凝聚出帝血，从而以帝血为内蕴。

　　怎么想都觉得不可思议。

　　但凶狼医王就是这般说的，也没必要骗他。

　　这让唐龙隐隐感觉到，或许凶狼医王也是从侧面留下了一种对于神兵的见解。

　　神兵利器也是医道的一种。

　　但凡涉猎宝物，灵粹，血脉等等，均是医道。

　　只是医道划分太细，太多人都是专攻一种，唐龙则是全部掌握，自然也有医帝帝辰医道中涉及到的关于神兵之道的看法。

　　相对于灵魂医道，灵粹宝物类医道，帝辰医道中最弱的反而就是神兵类的。

　　“也许，我能从这一滴血引发的蜕变中，领悟到什么。”

　　唐龙将龙针垂在邪凤骨剑的剑尾，那是长着嘴巴的凤凰之口，本身战斗，尤其是近身肉搏的时候，这也是非常可怕的杀人锋利之处。

　　捻动着龙针，唐龙的心神沉寂，眯眼观看。

　　片刻之后，唐龙的精神完全集中在邪凤骨剑上面，再无半点缝隙，那龙针上的一滴血也随之滴落。

　　血滴直入凤凰口中。

　　凤凰的双目绽放光亮。

　　“嗡！”

　　随后邪凤骨剑微微一颤，接着光芒闪烁了一下，仅仅一下，唐龙有那么一刹那的时间，是什么也没看到，等他再看清东西，额头上就冒出汗来了，后背凉嗖嗖的直冒寒气，后怕令他咽口唾液。

　　因为他所在的这座山已经没了。

　　七八千米高的山，就这么凭空消失无踪。

　　原本处于山洞中的他已经站在平地上，而且空中正上方数万米之高的云雾也消失无踪，剩下的只有一些生命个体，包括唐龙，白瞳妖虎，一些花草，还有几个藏在山峰一些山洞中的妖兽，再无其它。

　　好像这座山原本就不存在一样。

　　这一切，都是邪凤骨剑进阶，那一瞬息的眨眼功夫发生的。

　　白瞳妖虎也吓得脖子僵硬，有点转不动，骇然的看向唐龙。

　　一人一兽，四目相对，都看到对方的后怕。

　　唐龙缓缓的站起身，打量四周。

　　赫然发现，不止是他所在的这座山峰没了，这座山附近的十几座山峰，绵延几十里的，竟然只剩下两三座，余者连痕迹都看不到。

　　“咕咚！”

　　唐龙咽口唾液，低头看看邪凤骨剑。

　　他一眼就看到邪凤骨剑的非常贴近护手的剑脊上，有着一滴若隐若现的血滴，呈散开状，仿佛是滴落崩开的样子，并且中心有一个非常浅显的“帝”字。

　　“这就是邪凤帝血剑啊。”

　　“那么方才的变化，就是邪凤帝血剑完全化开帝血的威力，也就是说至少是洪级神兵的力量。”

　　“可是要化开这帝血，必须是医王才能做到。”

　　“而化开之前，若是能够尽可能的给予支持，到时候，说不定会直接成为最顶级的荒级神兵。”

　　唐龙握住邪凤帝血剑，轻轻拔出来。

　　还是那么的内敛，没有半点的锋芒，可唐龙却知道，如今的邪凤帝血剑很复杂，可以说是准神兵，同样也可以说是准洪级神兵，就是内蕴的一滴帝血尚未完全化开。

　　所以邪凤帝血剑的威力无法判断，但有一点，唐龙可以肯定，虽然邪凤帝血剑目前斗不过宇级神兵，但是宇级神兵也对它无效，换言之，百帝世界唯一可能让宇级神兵无法斩断的准神兵，有可能，就是邪凤帝血剑。

　　他反手一剑扫出。

　　真气涌动，剑气激荡，虚空之中被剑气划出一道裂缝。

　　就是很纯粹的将这空间给划破了。

　　“果然是暂时无法列入等级的神剑，对得起这个‘帝’字。”

　　唐龙将邪凤帝血剑收起，招呼白瞳妖虎离开。

　　差点被吓破胆的白瞳妖虎早就不想待在这里了，立刻载着唐龙离开。

　　唐龙同样后怕，恐惧，这一刻，他才知道，绝代王者和封号帝皇到底是怎样的恐怖，原来见到金焰王，领会苍云王，得宝凶狼医王，并没有多深的印象，这一次，算是领会到了。

　　什么叫一念山河碎，一吼星辰坠。

　　亲身体会啊。

　　只是凶狼医王留下的蜕变力量，仅仅是封号帝皇的一缕近乎没有的气息，结果呢，直接将方圆几十里夷为平地，而且都让人感应不到。

　　若非凶狼医王有所力量保留，守护生命体，恐怕唐龙连怎么死的都不知道。

　　不过，后怕归后怕，唐龙却并没有放弃对邪凤骨剑蜕变为邪凤帝血剑的那一瞬息过程的回忆。

　　直觉告诉他，若是能够将这一过程完全理解，或许他就掌握了凶狼医王留下的关于神兵炼制的精髓，甚至可能掌握到帝皇的一丝感悟。

　　只是他这一路任由白瞳妖虎载着，不断的去想，脑子还是一片空白，完全没有印象。

　　唯一急着的就是，那一滴血滴落之后，凤凰双目亮了起来，然后就没了。

　　凤凰眼睛亮了？

　　唐龙想着想着，心神好似又回到了方才那种沉寂的状态中，凤凰双目闪烁的过程，本来就是自然明亮的，结果想着想着，唐龙似乎发现，那凤凰双目之中竟然有着一种微妙的奥义波动，很细微，很玄妙，越是深入的思索，越是发觉到与凶狼针上面的奥秘似乎很相似。

　　凶狼针含有千狼之影的秘密，也就是说唐龙只需要有一定的宝物灵粹支持，就可以用凶狼针将一个人具备某一种狼类的宝体。

　　凤凰双目之中蕴含着的似乎很相似。

　　“邪凤凰，坑杀的十七王，凶狼医王假身，帝皇气息，都在凤凰双目？”

　　“就好像凶狼针中的千狼之影一样。”

　　“一滴血是触发了力量，从而令这些统统进行了整合。”

　　“是了，一定是这样。”

　　“如果是这样的话，那么要吃透邪凤骨剑蜕变为邪凤帝血剑，就可以研究凶狼针了，掌握凶狼针的奥妙就可以了。”

　　唐龙心头大喜，相比较邪凤帝血剑，要吃透凶狼针应该更容易点。

　　他暗自将此事放在心中重要位置。

　　以后有时间就要研究，一定要吃透，从而掌握凶狼医王的医道奥秘。

　　目下的重要事情，是寻找大地龙脉。

　　在唐龙要求下，白瞳妖虎的奔跑范围开始扩大，并且是以那龙心药草为中心的。

　　至于通冥妖瞳凤尾鸟这小鸟，还没有消息传回。

　　寻找中，唐龙注意到，有一群人从东北方向涌来，人数相当多，足有三四万之众，穿的衣服也是乱七八糟的，看他们不少人胸前都有着特殊的标志图案，基本确定，这些乃是盗贼团。

　　其中为首的是两个大盗贼团的团长。

　　因为这两人胸前标志一样的盗贼数量最多，都有五六千之众，一个是铁石盗贼团，一个是金云盗贼团。

　　唐龙与齐策等人聊天的时候，曾听齐策他们提及过，青冈郡有两大盗贼团，实力非常突出，可以与其他郡最大的盗贼团相媲美，说的就是这两个盗贼团。

　　并且有过介绍，铁石盗贼团的团长名唤辛阳，得到过特别的大奇遇，从一个普通武者晋升为王者血脉武者，拥有的是铁石王的血脉，量不多，不足以形成宝体，但也让他实力大进，潜力增强，是真武境中级的高手。

　　金云盗贼团的团长唤作窦虎，是继承的祖上基业，他祖上三代经营的金云盗贼团，可以说底蕴非常雄厚的一个盗贼团，也是依托强大的底蕴，本身潜力并不怎么样的窦虎如今也是真武境中级的境界，属于青冈郡盗贼团中威望最高的。

　　除却这两大盗贼团，唐龙经过观察辨认，发现居然还有三十个盗贼团。

　　这三十个盗贼团数量多的能有一两千人，数量少的也有三四百人。

　　如此三十二个盗贼团集合在一起，人数就显得太扎眼了，闹哄哄的，想不被人注意都困难。

　　他们一行人在距离唐龙百多米远的地方停下来。

　　辛阳和窦虎嘀咕了两句，就有窦虎用手一指一名绣着青色火苗图案的盗贼团团长，道：“丁浩，你带着七个盗贼团向北，将北面三十里范围内的人统统赶走。”

　　那名盗贼团长丁浩招手带着七个盗贼团的人向北面行进。

　　窦虎又指了三名盗贼团长，各自带领七个盗贼团向东，西，南三个方向去赶人。

　　也就是说，他们居然在清场。

　　剩下的五千多人，在辛阳的命令下，也是各自散开，彼此相距几十米，大家都能够看到的位置站定，就是一副封锁的态势。

　　并且还有几名实力不俗的宗师级盗贼临时挖了个坑，树立起一根百米高的旗杆，放在山峰之巅，用几块山石挤压住。

　　旗杆上的大旗随风飘荡，上面的字也格外的显眼。

　　写的是：三十二盗贼团联盟，十万众之地，禁止入内。

　　明明只有四万人左右，却夸张十万之众，但是三十二盗贼团倒是真的，而且数量也的确唬人，这是让人不准来到此地的意思。

　　唐龙看在眼里，颇感纳闷。

　　这些人来这里干什么。

　　辛阳和窦虎等十个留下的盗贼团团长亲自检查附近之后，就在一处山坳中取出一枚水晶球。

　　看到那水晶球，唐龙明白三十二盗贼团联盟的目的了。


第177章 化龙的大地龙脉

　　水晶球上面有着一个看上去很简单的图案，似是描绘的东西南北四个方向，其实内中蕴藏着很深的玄奥，只因这水晶球就是让唐龙都要心动的寻宝灵球。

　　寻宝灵球，专门用来寻找宝物的特殊宝球。

　　能有这种宝物，也就预示着，宝物很难从眼皮底下溜走，就算是深藏地下千米的宝物，都能够找到的。

　　“他们封锁这里，意思就是说认定这里有宝物了。”

　　“如果没认定，没有确切的消息，绝对不会如此大规模的清场封锁地方。”

　　“可此地是大地龙脉化龙状态的特殊地脉，根本不可能孕育宝物的，所有的精华都被大地龙脉吸取，甚至日月精华都难以在这里汇聚。”

　　“这样的话，没有宝物，却还要如此阵仗，唯一的解释就是，他们是来寻找大地龙脉的！”

　　唐龙反而更奇怪了。

　　不是他骄傲，看不起人，就这么一帮乌合之众，他们也能知道这种地方会有化龙状态的大地龙脉？

　　此地平平无奇，才是大地龙脉的特点，龙心药草才是证据。

　　他们如何知道的，而且这么确切的认定此地。

　　最怪的是，为什么是三十二个盗贼团联盟，单独一方隐秘的行动不是更好，三十二个盗贼团联盟岂非是要将所得进行分配。

　　“搞不懂。”唐龙摸着下巴想了会儿，没想明白，“算了，想那么多干什么，他们有寻宝灵球，大地龙脉尚未化龙成为真正的生命体，那就是宝物了，寻宝灵球完全有机会找到的，我还是考虑考虑怎么能够得到最大利益吧，这么多的人，就凭我一个人，还真不可能斗得过。”

　　人数多到一定程度，那就是质变了，非常强大的。

　　尤其是这群人准备的很充分，除却地面有布置，空中都有一群各式各样的飞行妖兽，上面站着一个个的弓箭手，弓箭手后面还有使用长兵器的盗贼，来回的在空中巡视，甚至有专门快速传递情报的妖兽，可以将三十里范围内的一切消息都在第一时间传送到辛阳和窦虎这里。

　　唐龙隐匿的地方，不远处就有几名盗贼，两眼不停的四处扫视呢。

　　他也要谨慎。

　　此时，辛阳双手托着那枚寻宝灵球，真气涌入，寻宝灵球绽放出微弱的毫光，上面覆盖着的似是方向位置的图案也明亮起来。

　　辛阳托着寻宝灵球开始向前走。

　　窦虎带领着其他盗贼团长守护在左右，防止有人来捣乱。

　　他们很谨慎。

　　看着辛阳等人由远而近，再向远处走去，唐龙摸摸下巴，眉头紧锁，这还有点麻烦，他刚刚搜索到这里，并不确定附近是否有大地龙脉是，但是他所藏的地方还真的没法远距离观望，有着太多的山峦树木阻挡，可要出去，被发现的可能性太大，人家如此多的人，光是这附近就有五六千人，其中他注意到留下来的盗贼团长几乎都是真武境初级以上的，还有大把的宗师境界，唐龙就算有把握脱困，他也不能走，大地龙脉近在咫尺，怎能放弃。

　　他有点头疼。

　　眼睁睁的看着辛阳等人消失在视线中。

　　唐龙看看外面，真的是无角度的巡视，完全不给半点的死角，连他所在的山洞，若非是处于峭壁悬崖处，估计都会有人来搜寻了。

　　他深呼吸几下，侧着头，用耳朵去听声音。

　　地面上走动的只有辛阳等人，他们的脚步声很轻，人却不少，唐龙全身心的投入窃听之中，还是能够听到声音的，通过这微弱的声音也可以判断出辛阳等人的位置。

　　唐龙的听觉开始发挥大作用。

　　约莫十多分钟后，已经距离唐龙足有十多里的辛阳等人停下了脚步。

　　“快看。”

　　辛阳两眼盯着双手托着的寻宝灵球。

　　窦虎等盗贼团长纷纷围拢上去，凑在一起观望，就见寻宝灵球上面的四角方向图案中间交叉线右侧一点，微微的有一丝光亮，很微弱的亮光。

　　“是那里！”

　　窦虎用手一指右侧的小山丘。

　　众盗贼团长兴奋不已。

　　辛阳捧着寻宝灵球向那小山丘走去，果然越是靠近，光亮越是明亮，到达近处，已经如同星辰般亮眼，而离开这个小山丘，就会逐渐的暗淡。

　　“就是这里。”辛阳欣喜的道。

　　“快找找入口之地。”窦虎很兴奋。

　　辛阳点点头，真气再度涌入，令那明亮的地方略微放大了点，他就开始围绕着小山丘走动，每一寸地方都不放过，一点点的移动。

　　当到达小山丘东侧，距离顶端七八米的地方时候，寻宝灵球光芒猛地一闪，“啪嚓”一声，寻宝灵球竟然碎了。

　　“是这里！”辛阳一抖手，扔掉碎渣，也不管这令人眼红的寻宝灵球碎了，指着脚下的地方，激动不已。

　　窦虎赶紧拿出长刀，以辛阳为中心，就地画了一个直径三米的圆圈，道：“开挖！”

　　辛阳走出来，跟随他们两人的八名盗贼团长各自拿出工具，开始挖坑。

　　这八名盗贼团长可都是真武境界的高手，若非因为不能搞破坏，他们随便一个人一拳就能打出一个坑的，即便用工具挖，速度也快的惊人，几个呼吸的功夫，就挖出一个五六米的深坑。

　　仍旧是不见任何的异常。

　　“继续挖。”窦虎两眼闪烁着光芒，直勾勾的盯着。

　　深度逐渐的增加，五米，十米，二十米，四十米，最后深达七十米，仍旧是没有一丝的异常，土壤石头与外面并无区别。

　　“难道错了。”辛阳眉头紧锁。

　　“不应该啊，那人不是说寻宝灵球肯定准确的么。”窦虎也有点犹豫了。

　　辛阳沉吟道：“继续挖挖看，或许在更深处也不一定，毕竟大地龙脉化龙本身就那么神奇，难度那么大，如果隐藏不够深，完全有可能被发现的。”

　　窦虎点点头，让下面的盗贼团长们继续深挖。

　　一百米，二百米，三百米，深度还在增加。

　　直至四百二十米的时候，下面终于传出惊呼声，一名盗贼团长叫道：“发现异常了，这里的石头上面都有着龙形图案。”

　　“土壤也很特殊，有着很微弱的灵性。”又有盗贼团长叫道。

　　辛阳和窦虎大喜，两人也飞身跃入其中。

　　为了深挖，他们可是将储存玉牌当做储存挖出来的土壤呢，可算是相当奢侈浪费了。

　　深入其中，两人捡起石头，抓起土壤查看，的确是如他们说的那样，石头上有着模糊的龙形图案，土壤带着灵性，并且滋润着石头。

　　“继续挖！”

　　这次辛阳和窦虎两人都加入其中了。

　　他们速度明显加快，深度还在加深，大约到达五百米深的时候，脚下突然一空，“轰隆”一声，地面垮塌，这十个盗贼团长摔落下去。

　　这声音传入唐龙耳中，也就是很微弱的响声，他一直窃听着辛阳等人的说话，立时明白，他们找到地方了。

　　唐龙哪里还有别的顾忌，深吸两口气，将无影闪发挥到极致。

　　之所以选择无影闪，就是因为这武技不会有大的动静，能够尽量的不引起别人的注意。

　　以他宗师圆满境界的实力，完全发挥出来，普通的真武境高手都很难发现他踪迹的。

　　刷！

　　他就好像一道看不到痕迹的魅影从山洞内跃出，直奔向大地龙脉处。

　　速度快的让观察各个角度的盗贼，连带着空中的飞行妖兽，都只会当做看花眼了，在他们再仔细看的时候，唐龙已经离开。

　　即便如此，还是在接近大地龙脉入口处的地方，被人一头飞行妖兽背上的弓箭手发现了，张手就是一箭。

　　唐龙根本不理会，将速度极限施展，在那箭矢尚未碰到他之前，就冲过去。

　　等到弓箭手发出呼喊，他已经一个飞跃，纵身跃入那地洞之中。

　　五百米深的地洞，唐龙施展大力金刚翼，迅速的下降。

　　他没有双脚落地，而是在那破裂开的地洞上方直接飞向地洞深处。

　　此时的辛阳等人已经凭借着各自利落的身法，稳稳站定，正在观察地洞内的情况。

　　说到底，他们对大地龙脉，尤其是化龙状态的大地龙脉，基本是两眼一抹黑，根本不知道其奥秘，故而他们很谨慎，生怕出现什么意外。

　　唐龙就不同了，他对地脉的认识可以说非常的深，不能说地脉方面知识无所不知，也差不多。

　　地脉是被帝辰医道专门列出来的重要内容，他怎能不牢记在心。

　　他尚未进入地洞前，看着那地洞，也基本搞清楚这化龙状态的大地龙脉是个什么情况了。

　　此大地龙脉距离完全化龙，至少还有两三千年的，早得很呢，当然与大地龙脉从零开始到现在来说，这点时间就太短暂了。

　　只可惜，终究还是被人给发现了，注定要失败，成就别人。

　　至于这个被成就的别人是谁，就要看各自的造化了。

　　地洞就是大地龙脉，现在的唐龙，辛阳等人就是处于大地龙脉内，地洞内的各种所谓的石块，甚至溪流，还有特别的土壤，就是要化形的心脏，血液，筋脉等等，并且地洞表面就是体表，也处于最基础的形成过程中，所以才会脆弱，被辛阳等人很轻易的挖破。

　　明白这些的唐龙完全不用担心大地龙脉会有什么危险。

　　辛阳等人却是小心驶得万年船，行动缓慢。

　　直到上面有盗贼对着地洞大声疾呼，有人闯进去了，他们才惊怒之下，加快了行动，开始寻找宝物。

　　这时候的唐龙已经到达大地龙脉的腹部位置。

　　此地有大地龙脉孕育出来的最宝贝的东西……龙丹！


第178章 龙丹！

　　龙族和凤凰族不被列为妖兽种族，是因为这两个种族是可以化为人形的。

　　以龙族为例，龙族的力量源泉就是龙丹，当龙族化为人形的时候，那么他们的龙鳞会化作特殊的战衣罩体，龙角会化作兵器，而龙丹就会化作丹田。

　　由此可知，龙丹的重要性。

　　龙丹就是龙族力量的来源之地，虽然这大地龙脉尚未完全化龙，只是具备一点雏形，但是龙丹还是会孕育力量精华的。

　　唐龙第一个目标就是大地龙脉孕育的龙丹。

　　别的都可以放弃，龙丹必须要搞到手，因为用处太多了，就算是单纯的调制出提升境界修为的药剂，都是有很多种特殊药剂的重要材料，而且真的调制出来，都是能够让唐龙的境界大幅度提升的，这可不是普通的材料调制的药剂所能比的。

　　除此之外，还有其他很多的用处，比如融入神兵，融入各类宝物，令宝物蜕变等等。

　　闪电飞掠，绕过一块块要化为内脏的巨大石块，还有一些石头彼此间连接起来的土壤溪流等等，他冲到了腹部位置。

　　大地龙脉随着成长是逐步攫取外界的精华，本身则是在不断地缩小的。

　　这化龙状态的带动龙脉仅有四五百米的长度，当完全化形，必然是在百米长度以内的。

　　根据这个判断，基本能确定龙丹的位置。

　　唐龙来到腹部位置，便迅速的查看。

　　这里各种要化作身体内部器官的东西，看上去显得乱七八糟。

　　他目光落在一块一人大小的石块上。

　　这石块没什么特别的形状，就是普通的石头样子，满是棱角，表面也没有什么特殊的气息，也如同化形中的内脏似得。

　　唐龙落在这块石头一旁，伸手放在上面。

　　他要去感应。

　　灵感中的触觉和感觉这时候就要发挥作用了。

　　很快，一种跳动的力量感从石头内传来，唐龙的脸上露出一抹笑意，这种力量感，就是证明大地龙脉正在攫取大地的精华。

　　大地龙脉一旦化龙，便会成为大地之龙。

　　这种龙很特殊，以吸收大地力量为目的，而且在地面上战斗，还能够借用大地之力，令战斗力暴增。

　　原因就在于此，化龙状态中，会吸收大地最精华的部分。

　　此刻，还在吸收中。

　　“未成龙丹，可唤作龙丹石。”

　　“龙丹石接引大地最深处，想要取下龙丹石，还保证龙丹石内的力量不会流失，可不是件容易的事情。”

　　唐龙取出两根龙针，分别刺入龙丹石。

　　龙针颤动，运行封灵针法。

　　封灵针法，封闭破损的宝物，灵粹等精华外泄。

　　唐龙盘坐在地上，运转医道灵气，全部灌输入两根龙针内，然后拿出恢复药剂服用，再度恢复之后，又一次灌输其中。

　　前前后后六次，也就是说等同于六个唐龙这样的四品医师的力量。

　　得到如此雄厚的医道灵气支持，两根龙针也释放出如同渔网般的光线，彼此交叉纵横，将龙丹石给整体包裹起来，尤其是与大地连接的地方，也是勾勒起来，只是透过空处保持连接。

　　唐龙这才长出一口气，站起身，拿出象龙宝石剑。

　　作为宇级神兵，象龙宝石剑的锋利程度要比等级复杂的邪凤帝血剑厉害的多。

　　无瑕无垢的真气毫无保留的灌输其中，象龙宝石剑立时爆发出惊人的锋芒。

　　砰！砰！砰！

　　他周遭三十米内的所有石块，土壤等等统统的爆开，化作飞灰。

　　锋芒割裂空气，更是令追赶过来的辛阳，窦虎等人都吓了一跳，纷纷止住了脚步，他们都生出一种被利剑横在脖子上的感觉。

　　刷！

　　唐龙真的是毫无保留的挥出这一剑。

　　剑气，真气都压缩在象龙宝石剑上面，使得这一剑的威力非常的变态，挥动中将空气都给分开，剑尖掠过的弧线，更是出现一道虚空裂缝。

　　咔嚓！

　　剑光掠过，龙丹石应声断开。

　　但是龙丹石并没有飞起来，而是留在原地，这就是唐龙剑速太快的原因，也是他想要的结果，不分开，会让龙丹石仍旧与大地精华相连，再有封灵针法的发动，完全封闭龙丹石裂开的地方，会让龙丹石内的精华保证一点都不外泄。

　　于是，肉眼可见的渔网般的光线流动着光华，两根龙针颤动的厉害，全面发动中。

　　唐龙收起象龙宝石剑，双手在龙针上一点。

　　医道灵气再度毫无保留的涌出，灌输其中。

　　嗡！

　　那渔网般的光线闪过一抹亮眼的光芒，随后便沉寂下来，唐龙擦擦额头的汗水，将两根龙针收起，把这龙丹石抱起来。

　　再看那原本连接大地精华的一面完全就是被封死的样子，未曾有精华外泄。

　　倒是连接的地面，因为突兀的失去龙丹石，一下子涌出相当多的精纯大地精华，这才平复下来，回归正常的地面，再无异样。

　　唐龙大口一张，猛地一吸。

　　精纯的大地精华入口，直接被导入心丹田炼化。

　　他顿时就有力量狠狠提升了一截的感觉。

　　唐龙咂咂嘴，还想吃。

　　“哪里来的野小子，敢来抢我们的东西，快放下。”窦虎的怒吼声震的人耳朵嗡嗡作响。

　　龙丹石被唐龙收起来，他转过身，看向这十大盗贼团长。

　　十个人，两个真武境中级，八个真武境初级。

　　他们联合起来，战斗力是非常恐怖的，绝对能让一般的真武境高级强者退避三舍的。

　　“唐龙！”

　　“他是大龙郡唐龙！”

　　有盗贼团长见到过唐龙，一眼就认出他来了。

　　窦虎和辛阳脸色微变，他们对望一眼，窦虎狞声道：“管他是不是唐龙，敢来抢我们的宝物，他就要死，大家一起上，宰了他。”

　　十大盗贼团长一想到大地龙脉孕育的宝物，都露出了凶光。

　　宝物动人心。

　　“杀！”

　　辛阳舞动长刀第一个冲上。

　　他一动，窦虎等九大盗贼团长也呐喊着，刀枪剑戟举起，齐刷刷的杀将过去。

　　以唐龙如今宗师圆满境界的实力，这十大盗贼团长联手一战，是有很大挑战性的，这也让他热血沸腾，战意高昂。

　　但他还是强忍下来一战的冲动。

　　因为大地龙脉内还有宝物在等待着他去取，而且随着龙丹石被取走，没有力量精华支撑的大地龙脉孕育出来的各种宝物，都将出现减弱的迹象。

　　所以他不能浪费时间，要最快的速度去找到那些宝物。

　　故而当辛阳等十大盗贼团长杀奔过来的时候，唐龙背后神展出大力金刚翼，猛烈的扇动，形成的狂风逼迫的辛阳等人速度略微减慢。

　　两声龙啸声中，踏龙术施展出来。

　　雷角紫电龙出现在他的双脚之下。

　　嗖！

　　唐龙就好像是离弦之箭，他将速度发挥到极限，要直接闯过去。

　　“他要逃，挡住他！”辛阳大吼道。

　　窦虎带着四大盗贼团长同时跃起，刀剑并举，凶狠劈杀。

　　辛阳带着四大盗贼团从下方袭杀。

　　地洞本身就是大地龙脉的身体，并不宽，他们这样完全封锁了通道。

　　“落！”

　　唐龙爆冲近前之际，陡然开口断喝。

　　落空术！

　　这一特殊武技发动，妙处立显。

　　跳跃起来的窦虎等五大盗贼团长就好像被人用手扯住脚脖子，用力的往下拉拽一样，纷纷的跌落下来，正好砸向辛阳等五人，让他们的攻击也被迫受到影响。

　　嗖！

　　唐龙借此机会，凭借着超凡的速度，在那一瞬息的过程中，横冲而过。

　　闯过封挡，直冲向龙头的位置。

　　大地龙脉孕育的宝物，首当其冲就是龙丹石，其次就是龙眼，再有就是龙角，还有龙牙，后是龙爪，这是一系列的成长过程。

　　龙丹石是这些成长的根本，而不先行取走龙丹石，强行收走这些的话，反而会让这些宝物受到龙丹石精华力量本源牵引，从而有被破坏的可能。

　　可先行收走龙丹石，就会让这未曾完全成型的宝物逐步的减弱，最后化成真正的没用的石头。

　　很矛盾，只能选择龙丹石最先收取，然后以最快的速度赶往龙头的位置。

　　目送唐龙离去，辛阳不但没有愤怒，反而露出惊喜之色，“唐龙不敢跟我们硬碰硬，他怕了。”

　　窦虎也露出狰狞的笑容，“没错，他要是有足够的实力，干脆直接干掉我们就是，何必选择逃走，最好的解释就是他知道不是对手。”

　　“既然知道不行，那就好办了，让他先去给我们找宝物，然后我们大家联手干掉他。”辛阳阴笑道。

　　十大盗贼团长也都笑了，他们自信满满，认定唐龙非对手。

　　一个个都在想着唐龙为他们找到的大地龙脉宝物，还有唐龙本身的宝物，眼里的贼光格外的明亮。

　　辛阳吩咐一名盗贼团长到地表，命令三十二盗贼团的盗贼们收缩战线，将这大地龙脉的位置，重重包围起来，他得意地道：“这样，任凭你唐龙狡猾，能够逃出我们的阻击，也休想在我们四万人的包围之下活着离开，唐龙，你死定了，宝物都是我们的。”


第179章 一次教训

　　全速赶往龙头位置的唐龙，对于辛阳他们的话，听得一清二楚，本来大地龙脉就不是很长，他的耳力，有点声音都能听到，何况是辛阳等人不加掩饰的兴奋大笑。

　　“我真的怕你们么。”

　　唐龙留下微笑声，人则来到龙头位置。

　　龙头尚未成型，只是勉强有着一点雏形。

　　凭借着感知，唐龙直冲左前方，那是左龙眼的地方。

　　龙眼孕育，同时生成双目，也是有强有弱的，并不是完全同步，唐龙能感应得出，左眼位置是有着比较强的力量波动的。

　　他脚踏的雷角紫电龙横行直撞，强势的破开前面的阻碍。

　　目光所及，就看到在前方有一枚人头大小的，半石半晶体的圆球，那就是龙眼了。

　　龙眼要从石质蜕变为晶体，再有晶体蜕变为真正的龙眼，目前只能算是第一步进行到了一半而已，即便如此，这枚龙眼内蕴藏着的精髓，提炼出来，也是极其特殊的药剂材料。

　　唐龙探手抓取。

　　很轻松的龙眼入手。

　　唐龙转身便走，他要去争取第二只龙眼，也就顺手将一根龙针封入其中，要强行遏制龙眼的精华流失，结果却发现，他居然没成功。

　　试问唐龙自从掌握帝辰医道，何曾发生过这般尴尬的事情。

　　虽然这种针法只是临时性的遏制进化流失，不是时间很长的，可也是相当厉害的一种针法运用了，除非是那种彻底毁掉根本，精华难以再有半点保留的才有可能需要更加复杂的针法，这个完全不是呀，就是因为龙丹石的原因，才会散失精华的。

　　唐龙的脚步不得不停下观察。

　　这一观察，他又发现一个问题，龙眼散发出来的精华居然统统的流向前方，也就是龙口的位置。

　　“怎么回事？”

　　“龙丹石是力量源泉，是让大地之龙的龙眼具备大地之力的，等同于一种特殊瞳术的；让龙牙无坚不摧，能够咬碎钢铁；让龙角具备和神兵抗衡能力的。”

　　“如今根本的龙丹石被取走，龙眼，龙牙和龙角就像是无根之萍，随手捞起掌握便是，怎的精华还想龙口位置而去，不是散失在空气中。”

　　唐龙意识到好像不太对劲儿。

　　他当机立断，没有继续去寻龙眼，而是直接一脚踹向前方。

　　能够吸收龙眼精华的到底是什么？

　　难不成大地龙脉会孕育出了什么特殊的宝物不成。

　　砰！

　　这一脚就将前面封挡的石块泥土等等都给踹爆了，他也向前冲去。

　　“咻！”

　　一道尖锐的呼啸声从前方骤然响起。

　　前冲的唐龙也是保持警惕性的，但说实在的，他根本没想到会有危险，而且按照正常情况，所谓的危险无非就是辛阳等在这里的十大盗贼团团长而已，应该没别的危险，故而集体性有，也没那么强。

　　他反应够快，还是慢了那么一丁点。

　　那道呼啸而来的攻击就擦着他的肩头掠过。

　　“呀！”

　　唐龙疼的下意识的发出痛叫，扭头一看，没事，邪龙战衣护住了肩头，否则左肩就要被洞穿了，肩胛骨估计也要爆碎，即便如此，还是被撞的生疼。

　　他也借着被撞击，向后倒退几步。

　　攻击没有再现。

　　唐龙眼角余光瞥向那撞疼他的东西。

　　赫然是一根长约一米的锋利尖状物。

　　“龙牙！”

　　唐龙双目爆闪精芒，他看向那前方龙口的位置，也就是吸取龙眼精华的地方，脚步一动，再度冲去，速度更快，也加倍的小心。

　　能以龙牙攻击，龙口位置显然有异常。

　　“咻！”“咻！”

　　紧跟着两根龙牙就从前方泥土碎石封阻中洞穿出来，划破虚空，带着尖锐的呼啸声，蕴藏着非常可怕的力量向唐龙的面部和胸口袭击。

　　有准备的唐龙哪里会惧怕这个，手腕一翻，邪凤帝血剑出现在手中。

　　刷！

　　邪凤帝血剑斜着斩下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两根龙牙应声断裂。

　　作为龙口孕育出来的最锋利的攻击力器，龙牙本身是很厉害的，只是尚未完全成型，自然是没法和邪凤帝血剑对抗的。

　　斩断的龙牙，唐龙也第一时间扫了一眼，发现龙牙外表看似半石质半晶体的，内里却是完全石质，也就是说，精华已经彻底被吸收干净了。

　　唐龙暗自庆幸，要是自己来的晚一点，估计他得到的龙眼精华也被完全摄取走了。

　　他脚步不停，身形如电，继续向前冲。

　　手中的邪凤帝血剑更是在无瑕无垢真气灌输之下，爆射出一道长达十五米的剑气。

　　剑气纵横，洞穿前方阻碍，非常的犀利。

　　唐龙一往无前的冲杀上去，倒要看看是什么在捣鬼，这大地龙脉还隐匿着怎样的神秘。

　　他的速度奇快，斩断两根龙牙后，刹那间就冲前三十多米。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　来自里面的攻击也非常的狠辣。

　　这次是五根龙牙同时暴击。

　　上中下三个方位的袭击，是全方位的。

　　唐龙冷笑一声，对着袭来的龙牙断喝道：“落！”

　　落空术！

　　在他强大真气的支持之下，落空术奥妙再度发挥作用。

　　五根龙牙距离唐龙还有两米多远的时候，就像是被人拉扯着，斜向下，狠狠的冲入地面和两侧，未能给唐龙造成半点威胁。

　　而唐龙依靠着邪凤帝血剑的剑气威力，强势的前冲，破开前方。

　　“咻！”“咻！”

　　龙牙败落，随之又有两声爆响。

　　两根一人粗细的巨大物事从里面爆射出来，上面蕴含着的力量明显比龙牙更强。

　　唐龙看清攻击的东西，低呼道：“龙角。”

　　没错，正是龙角。

　　由此可见，龙角也早已被摄取光精华，估计另外一只龙眼也是如此吧。

　　唐龙这次没有应用落空术，他感应得到，两根龙角上面的力量格外的充沛，显然那里面的神秘存在，针对落空术做了应对之法。

　　他的邪凤帝血剑顺势斩去。

　　就在剑锋劈到上方龙角的尖端位置，要将其劈开，顺势斩破下面那根龙角的时候，这上面的龙角内竟然突兀的涌出一团光华，竟然硬是将邪凤帝血剑给阻了一阻。

　　这下，唐龙的心猛地一紧，暗道不好。

　　那龙口位置的神秘存在明显战斗经验丰富的有点邪乎，竟然在战斗中都能算计到他的应对之法。

　　先是看到邪凤帝血剑的威力，就用五根龙牙，然后见识到落空术，便再用龙角，看似简单的龙角攻击，却将其丰富到变态的战斗经验给淋漓尽致的发挥出来了。

　　首先龙角上的力量很强，落空术无效，那么他就会选择邪凤帝血剑斜劈，斩断两个龙角。

　　那神秘存在明显思虑到这一点，故而早有准备，在上面的龙角之内融入了特殊的力量，这股力量不强，却能够阻挡邪凤帝血剑一瞬息的功夫。

　　这已经足够了，因邪凤帝血剑被阻挡，另外一根龙角将不会被斩断，进而能够洞穿唐龙的脖颈。

　　可谓是战斗技巧运用的妙到毫巅。

　　不得不说，唐龙战斗次数增多，经验越来越丰富，可面对这一位用远逊色于邪凤帝血剑的龙牙龙角，并且没用什么精妙武技，单纯的依靠战斗经验就让他险象环生了。

　　唐龙惊惧的瞬间，反应也足够的快，手腕下沉，令邪凤帝血剑竖在胸前，以剑锋挡住下面的龙角袭击，他已经够快了，还是慢了一线，剑锋未曾抵住龙角，而是让龙角擦着剑脊飞过，但这一摩擦，就让龙角方向略微有点偏转，从唐龙脖子边擦过，留下一道细小的伤口。

　　“我看你还有什么。”

　　唐龙打出真火来了。

　　他平时看似谦虚低调，骨子里其实骄傲的要死，尤其是史上最强宝体，更让他潜意识里就觉得自己很强，再有他一路走来，也算是顺风顺水，这样的经历真不常见。

　　被人家随意的一点战斗技巧，经验给连中两次，实在是窝火。

　　唐龙擎着邪凤帝血剑就向前冲去。

　　这次，居然没遇到攻击。

　　“不对劲儿，应该还有龙牙和一枚龙眼才是。”

　　唐龙提高戒心，正感到奇怪的时候，身后却传来脚步声。

　　辛阳，窦虎等十大盗贼团长赶上来了。

　　“唐龙就在前面。”

　　“大家快点，这次不能让他跑了，堵住去路，一起干掉他。”

　　十大盗贼团长呼啦一下就冲上来，先行封住唐龙的后路，一个个将明晃晃的兵器举起，全部指向唐龙，那锋锐的气芒更是要洞穿唐龙身体一样。

　　“糟了！”

　　唐龙脸色骤变。

　　他终于知道那神秘存在为何不攻击了，因为他在等候辛阳等人。

　　如此，辛阳等十大盗贼团长无疑是成为他的帮凶，前后夹击。

　　果然，就在辛阳等十人气势汹汹封挡去路的时候，一种被人锁定的感觉爬上唐龙心头，那龙口位置的神秘存在牢牢地以气机锁定他，只要他稍有异动，就可以借着辛阳等人攻击他的时候，给予他致命一击。

　　唐龙这次真的服气了。

　　那神秘存在明显是知道辛阳等人会来，而不是等到辛阳等人来了，才有此举动的，因为龙牙和龙眼没有攻击，而是保留下来，作为此番牵制他，令他陷入危险境地的必杀利器。

　　这下，他算是真正领会到，什么叫战斗经验，什么叫环境利用，什么叫随机应变了，这些有时候加起来，比单纯的真气纯净威力强大，要强的多，甚至人家自始至终都没用过什么武技，完全就是将这三样给发挥的淋漓尽致，就已经搞定他了。

　　也是给了唐龙一次深刻的教训，他距离真正懂得战斗，享受战斗，还差的远呢。


第180章 峰回路转，是他！

　　前后夹击，危在旦夕。

　　唐龙真的有点进退两难的意思。

　　说起来，真的要战，哪怕他仅仅是宗师圆满境界，也不见得没有把握将辛阳等十大盗贼团击败，问题在于背后那个经验丰富到让人心生惊惧的神秘存在。

　　同时，他也挺无奈事情的发展。

　　若非是担心龙眼等精华流失，他早就先行和辛阳等人大战一场了，结果最后发展到这种地步。

　　“你跑啊，再跑呀。”辛阳讥讽道。

　　“我原以为唐龙多厉害，传的神乎其神的，原来也就是个没胆量一战的孬种啊。”窦虎撇着嘴，一脸的看不起。

　　辛阳笑道：“窦虎，你说错了，人家这叫自知之明。”

　　窦虎拍拍头，“对，对，他知道打不过咱们，只能做个贼偷，来偷抢我们的宝物了，如若不然，他不是一无所得了，所以这个所谓的佣兵纪录保持者，其实是我们同行，是个很优秀的盗贼。”

　　其他盗贼团长也是哈哈大笑。

　　他们一脸戏谑的看着唐龙。

　　“我不是怕你们，而是这里还有第十二个人。”唐龙沉声道。

　　十大盗贼团长左右看看，除了唐龙这第十一个人，哪里来的第十二个人。

　　辛阳讥讽道：“行啦，你要怕就直说，不就是知道打不过我们，想要玩点小手段，想从我们眼皮底下逃走么，告诉你们，门都没有。”他指着地面，面露狰狞之色，“小杂种，这是我们发现的，是我们，你竟然敢抢我们的东西，你作死呀，告诉你，就算是你闯过我们这一关，外面四万人形成的包围，你也是必死无疑。”

　　“我说了，这里还有第十二个人。”唐龙指了指地上的龙牙和龙角，“你们看仔细了，我还没有闯到龙口位置，这些龙牙和龙角为何会在这里。”

　　辛阳冷笑道：“就是有，又怎样，我们有四万人，我们不怕！”

　　窦虎叫道：“没错，谁来，我们都不怕，这里的一切宝物都是我们的，你个小杂种，快将宝物统统拿出来，我可以让你死个痛快。”

　　其他盗贼团长也纷纷喝骂。

　　唐龙扫视他们十人，目光变得犀利。

　　“兄弟们看到没有，他还想动手呢。”辛阳不但没有惧怕，反而带着调侃的意思挑衅。

　　“好啊，动手，咱们兄弟一起干死他，什么狗屁的佣兵纪录，什么天才少年，都是狗屁，还不是被我们踩在脚下，像狗一样。”窦虎嚷着就向前冲去。

　　十大盗贼团长全部出击。

　　他们一动，那锁定唐龙的气机反而减弱了。

　　这却让唐龙后背直冒冷气，他知道，那神秘存在怕是要伺机出手了，以其近乎变态的战斗能力，他还真没信心能够逃过这一劫。

　　“停！”

　　唐龙身后喝道，“我给你们宝物。”

　　辛阳，窦虎等十人立时停了下来。

　　“看起来你很怕死嘛。”

　　“忙了这么久，还不是等于给我们干活，就好像我们的一条狗一样。”

　　“哈哈哈，别说得那么难听嘛，人家就是知道不是我们对手而已，是很识时务的。”

　　“不敢一战的胆小鬼，快点把宝物交出来。”

　　十大盗贼团长很是得意。

　　他们的眼里，唐龙就是知道自己不行，不是对手，才交出宝物的。

　　唐龙面无表情的看着他们，其实听觉已经完全发动，尽可能的去窃听那神秘存在的声音。

　　结果，还是让他失望了，根本听不到半点声息。

　　他将龙丹石取出来，道：“这是龙丹石，大地龙脉完成化龙，这块石头就会化成龙丹，是龙的力量源泉，也是滋养这里所有宝物，如龙牙，龙眼，龙角，龙爪的根本，所以它才是第一宝物。”

　　辛阳等十人都露出惊喜之色。

　　他们对大地龙脉真的是就差一无所知了，自然会很惊喜。

　　只是让唐龙有点失望的是，他特别感应的那神秘存在根本没有半点的情绪波动，显然人家不但战斗经验丰富，也是很老辣的识破了唐龙的伎俩。

　　“扔过来。”辛阳喝道。

　　唐龙道：“给谁？”

　　有几个盗贼团长张口欲言，辛阳抢先喝道：“不要上当，他这是故意让我们彼此生出争夺之心，内部混乱，他好逃走。”

　　这下，几个盗贼团长都闭嘴了。

　　辛阳讥讽道：“小杂种，你还真的挺狡猾的，把龙丹石扔给我。”

　　唐龙抖手将龙丹石抛出。

　　这一刻，辛阳在内的所有人的目光都情不自禁的落在龙丹石上面。

　　就见龙丹石脱离唐龙的手刚半米，唐龙骤然伸手一把抓住，同时转身，一缕金光罩体，大力金刚术发动，他也转过身面对身后，喉咙处金光更胜，发出一声长啸。

　　“吼！”

　　大力金刚吼！

　　无差别，全方位的攻击。

　　他吼出声的瞬间，左右两侧和地下突兀的冒出七八颗龙牙，快到极致的向唐龙袭来。

　　在这大力金刚吼的强势冲击之下，声波掠过。

　　刚刚露出头的龙牙直接给轰了回去。

　　唐龙也将无影闪发挥到极致，手持邪凤帝血剑直线冲过去。

　　砰！

　　毫无保留的唐龙就如同一头蛮龙，直接将前面的阻碍撞开。

　　本来这就是地洞，距离地表五百米的，这一冲过去，顿时就将这地洞给撞的失去了支撑似得，一下子倒塌了。

　　“该死，我们上当了。”

　　“小杂种，他跑步了，快到上面去。”

　　辛阳等人反应过来的时候，唐龙已经撞击的地洞倒塌，他们甚至连龙牙都没看到。

　　这一刻，他们更是认定唐龙无力应战逃走的。

　　一边怒骂，一边逃离地洞。

　　唐龙则是一鼓作气，直接撞开了阻碍，他闯入了一片真空地带。

　　外面地洞塌陷。

　　这里就是一片特殊的天地，有着五彩缤纷的光芒支撑起真空，与大地隔开。

　　在这里，有着一枚巨大的珠子，直径足有两米，外表附着一条游动不停，似是与大地龙脉有着某种特殊联系的蛮龙。

　　“龙珠？”

　　“龙吐珠地脉！”

　　唐龙看到这巨大的珠子，一下子明白了，这不是大地龙脉，而是龙吐珠地脉。

　　所谓龙吐珠地脉，就是其所有的根基精华奥妙都会集中在龙珠上面，至于说大地龙脉最终也只是服务于龙珠的，是龙珠的给养，即便完全化形，也只能成为龙珠的守护者。

　　“不用想了，你想不透的，还是我来告诉你吧。”

　　巨大龙珠上面的蛮龙游走开来，方才还是光雾缭绕看不清的内里，显现出一个人。

　　龙珠内的人，是个看上去只有八九岁的小屁孩儿，粉嫩嫩的脸蛋儿，黝黑的头发，黑白分明的眼睛，肌肤雪白，就好像是个瓷娃娃般，只是脸上带着的那一抹邪魅的笑容完全就是成年人具备的。

　　“是你在攻击我。”唐龙逼视着这小屁孩儿。

　　“是我。”小孩子上下打量唐龙，“你很不赖呀，居然能够在我的攻击之下，不但没怎么受伤，还闯到这里来了，啧啧，你让我有点意外。”

　　“你也很让我意外，小屁孩儿。”唐龙嘴上如此说，心里却明白，这绝对不是小屁孩儿。

　　此地应该隐藏着一个巨大的秘密。

　　秘密本身就是这个小屁孩儿。

　　因为小屁孩儿与大地龙脉的关联没那么深，或者说，他的根本并非是大地龙脉，也就是说并非龙吐珠地脉孕育出来的生命。

　　那么小屁孩儿就更值得怀疑了。

　　“小屁孩儿？”小孩子轻笑道：“你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷往上数几十个爷爷，估计要叫我祖宗的。”

　　“你到底是谁。”唐龙并没有惊讶，预料之中。

　　小孩子淡淡的道：“我叫古清池。”

　　那模样儿就是一副等待唐龙震惊，表现自己很不一般。

　　他也微眯着眼睛，等待唐龙的回应。

　　好半天，耳边才传来唐龙的声音，“古清池？干嘛的，没听说过。”

　　看上去八九岁的古清池明显的愣了一下，随即自嘲道：“也对，过去太久了，百帝世界早已不记得我古清池了，不过，没关系，我又回来了，而且将以更强的姿态王者归来，百帝世界，不用太久，就会再度因我古清池的名字而颤抖的。”

　　唐龙冷笑道：“你倒是很自信。”

　　“不是自信。”古清池傲然道，“这将是注定的，不可更改的。”

　　“你的自信来自哪里。”唐龙道。

　　“来自我能够有这任何人都无法媲美的第二世！”古清池两眼精芒四射，纵声大笑道，“纵是封号帝皇又如何，真正活出第二世，武道潜力更大最顶级的，除我古清池，还有谁。”

　　唐龙看着那放肆大笑的古清池，看着那巨大的龙珠，道：“你是借助龙吐珠地脉，来完成的所谓第二世。”

　　“没错。”

　　“龙吐珠若非是你，这地脉怕是真的能够完成化龙成珠吧。”

　　“正是。”

　　“这样说，你通过龙吐珠地脉，历经无数岁月在攫取大地精华。”

　　“你说对了。”

　　“仅仅如此，绝对无法让人活出所谓第二世，你应该还有别的依靠吧。”

　　“又说对了，可你知道还有什么依靠么。”

　　古清池嘴角勾起一抹笑意，低着头，眼睛上翻的看着唐龙。

　　唐龙眯着眼，盯着古清池好半天，才缓缓地道：“据我所知，能够死而复生的，好像只有凤凰族的涅槃医帝搞出来过，你能活出第二世，应该摆不脱这个，那么最大的可能就是涅槃医帝留下的涅槃之血了。”

　　古清池竖起大拇指，“你说的还对，那么你知道我是谁了么。”

　　“知道了。”唐龙点点头，“你不惜暴露的也要向我出手，只因为我身上有着凶狼医王的气息，对吗，凤剑王古清池！”


第181章 第一个

　　面对唐龙坚定语气的身份点明，古清池略微有点惊讶，随后就笑的更加畅快了。

　　“多么熟悉的封号。”古清池笑够了，仰起头，闭着眼睛，在回味，在回忆曾经的辉煌快乐，“没错，我就是凤剑王，曾经与凤凰族有着许多牵连的凤剑王，一个能够和凤凰族封号帝皇直接对上话的人，更是一个得到封号帝皇支持的人。”

　　唐龙心情说不出好或者坏。

　　总之，凤剑王古清池不但没死，还活出第二世，给他的感觉非常的怪。

　　“你知道我为什么和封号帝皇关系那么好么，凶狼医王被封号帝皇击杀的时候，有没有懊恼这个问题。”古清池短暂的辉煌回忆之后，再度看向唐龙的时候，面容已经有些狰狞了。

　　“我不知道你们的关系为何那么好。”唐龙平静的道，“我只知道，凶狼医王没有被封号帝皇杀死。”

　　古清池有点狰狞的表情一下子僵硬在脸上，面露难以置信之色，“不可能，你骗我，封号帝皇的意志，一个念头足够灭杀所有的王者，别说绝代帝皇，就是半步帝皇，也只有死。”

　　唐龙淡淡的道：“很不幸的告诉你，凶狼医王的确没死，不但没死，而且还在封号帝皇的追杀下，亿万里逃亡，根据他留下信息的情况判断，最后他还成功甩开了封号帝皇。”

　　“凶狼王！”

　　古清池咬牙切齿的念叨着这个让他这些岁月来坚持下来的称呼。

　　好半天，愤怒的古清池深吸几口气，那股怒火渐渐地消散，喃喃自语的道：“凶狼王，虽然是敌人，我不得不说，曾经的你，远非我所能敌的，是你让我差点命丧此地，却也是你让我知道了，曾经的我活着的意义，居然不是为我自己活的。”

　　唐龙听的眉梢一挑。

　　好像有内幕，还是很深的内幕。

　　“你这是要打算告诉我的意思啊。”唐龙道。

　　古清池瞥了唐龙一样，讥讽道：“你无非就是想知道，故意这么说，让我心中想说的欲望更强烈点罢了，别在我面前用你的小聪明。”

　　唐龙耸耸肩，他知道古清池这种老怪物的眼中，没有什么是看不透的。

　　“这么多年过去了，我压抑的厉害，很想找个人吐一吐心扉，你当做一个临时的听客也不错。”古清池道。

　　临时的听客，另外一层意思就是听完，就要死了。

　　唐龙没有去争辩，他的确很想听听。

　　古清池唏嘘的道：“涅槃医帝的所谓涅槃重生，其实并不完整，外界传说的所谓凤凰族达到某种条件就能够涅槃重生，完全是假的，而且涅槃医帝也仅仅是在临终前留下了一个完整的涅槃假想，很不幸，也很荣幸，凤凰族寻寻觅觅不知多少年，终于找到一个完全满足条件的试验品，那就是我。”

　　“所以我身上会有涅槃之血，所以我会被封号帝皇关注，所以我遭受重创被迫应用涅槃之血后，封号帝皇第一时间是先给我支持，令这里成就龙吐珠地脉，所以凶狼王才有逃走的机会，所以当我打破这龙珠之后，我将会再度被凤凰族的最年长的封号帝皇锁定，暗中关注我的成长，甚至推波助澜的助我成长。”

　　他说到这里，微微一顿，嘴角勾起一抹得意的弧度，“最后补充一句，这些原因缔造了我的第二世，所以在我之前，从未有人活出真正的第二世，我是独一无二的，也是唯一的！”

　　原来如此。

　　之前根本就没有真正的涅槃重生呀。

　　这才是第一个。

　　而且需要的条件也极其的苛刻，好像并不是封号帝皇就能满足的，只是不知道古清池前身到底是个怎样的情况，才会满足条件。

　　“你该感到荣幸，因为你知道了凤凰族最大的秘密，或许将来也是百帝世界最大的秘密。”古清池道。

　　“我的确很荣幸。”唐龙也承认，这个秘密恐怕是百帝世界万族都想要搞清楚的，“我有个问题想要问问你。”

　　古清池道：“说。”

　　唐龙道：“你愿不愿意成为凤凰族的一份子，为凤凰族付出一切。”

　　古清池明显一愣。

　　这的确是个很尖锐的问题，别的不说，古清池前身完全不知道的情况下，被凤凰族当做试验品，这对于一个王者来说是莫大的耻辱。

　　目前的情况却又是他将与凤凰族的封号帝皇紧密相连，所以他也不可能摆脱凤凰族。

　　“呼……”

　　良久，古清池吐出一口浊气，那有些迷茫的眼睛渐渐地清明，幽幽一叹，“虽是试验品，却也是一个人人都想要当的试验品，何况如今的我的身体，已然算是凤凰族，只是我的思想还保留着前身凤剑王留下的一丁点的怨念，仅仅是怨念了，这具身体已经潜意识的让我对凤凰族拥有好感，最后注定要成为凤凰族的一份子，与其他凤凰族并无两样的。”

　　“我明白了。”唐龙点点头。

　　这就是说，古清池就是凤凰族人了。

　　唐龙继续道：“再问你一个问题，既然凤凰族要将你当做试验品，与其让你慢慢成长，为何不给你足够的资源，让你在凤凰族领地内成长，也就不会有遭遇凶狼王追杀的危险了。”

　　“少年，就冲你这句话，你就没什么背景，嗯，看你的武技，兵器，实力，没背景估计也达不到这么高，应该是没有真正的绝代王者家族的背景。”古清池道。

　　“什么意思。”唐龙不解道。

　　古清池道：“因为所有的绝代王者家族，帝皇家族，真正的天才永远都是自己修炼的，顶多是在轮回境界的时候有些支持而已，至于一些特等的天才，更是从头到尾不会有半点真正支持的，顶多会暗中关注，还不会让他知道的帮他去除一些无法应对的麻烦，还会鼓励他走出去，去闯荡，只有这样的人，才有资格成就封号帝皇，那些处处依托家族的，连封号王者都无法成就，至于我，有前身凤剑王，到不至于如此的麻烦，但我要成就封号帝皇，还是不会去凤凰族的，我会在人族历练，也许人族会成为我登顶帝皇的最佳磨剑石。”

　　唐龙嘀咕道：“原来如此。”

　　“你想知道的，我已经告诉你了，现在是时候送你上路了。”古清池笑道有些狰狞。

　　他早就动了杀意。

　　距离前身凤剑王已经不知多少万年，这么漫长的时间，就算是封号帝皇都早已老死，所以古清池想要找凶狼医王报仇，显然是不可能的，他能做的也就是找一个能够出口恶气的人。

　　无疑唐龙身上尚未完全散去的凶狼医王的气息，成为他发泄的对象，才会有他的出手袭杀。

　　“其实我一直很奇怪，你凭什么有那么大的自信来杀我。”唐龙淡淡的道。

　　古清池道：“你还想反抗？”

　　唐龙冷笑道：“当然，我自从见到你，就一直在观察，你也不见得有多强，没能打破龙珠出来，这就说明你还没有达到预期的效果，不到出世的时间，看你继续透过龙吐珠地脉中的大地龙脉吸取大地精华，甚至连龙眼这样的精华都不舍得浪费，更说明了这一点。”

　　“哪又怎样。”古清池似笑非笑的看着他，完全就是自信满满的样子。

　　“这都证明，你的力量很有限，正如你自己所说的，凤凰族不可能给你过多的支持，因为你要成就封号帝皇，那么你就只能慢慢的来，而你这第二世的样子，我怀疑你出世绝对不长时间，若我是你的话，出世之后，第一件事就是将全新的宝体觉醒，这对于一个刚醒转，毫无外力支持的人来说，是很麻烦的，所以我就更加断定，你觉醒全新宝体，再行修炼的时间不会很长，那么你的境界也不会有多高。”唐龙冷笑道。

　　古清池有点意外的看着唐龙，他真没想到唐龙询问的问题，原因居然是在这里，看似没有联系，实则他的回答恰恰是唐龙需要的，让他之前根本没想到这么深。

　　“少年，你的潜力让我有些惊叹了。”古清池啧啧称赞道，“王者意志是以武道信念，毅力和智慧为基础，无限升华成就的，而我的事情说出来，换做其他人，武道之心早就受到影响，从而让武道信念不稳，而你没有，竟然还能动用智慧来反过来探我的情况，就这两点，你就很具备成就封号王者的潜力。”

　　铮！

　　唐龙手中邪凤帝血剑轻颤，发出凤鸣声，“我也不妨告诉你，我的心很大，我的目标是封号帝皇。”他用邪凤帝血剑遥指古清池，“咱俩谁死谁活，还不一定呢。”

　　“有意思，居然还想杀我，行，你这份胆魄，就很值得称赞。”古清池笑眯眯的道，“你我不妨告诉你，我的境界是宗师圆满境界！”

　　唐龙哈哈大笑道：“好，好，实在是太好了，我也是宗师圆满境界。”

　　两人境界相当。

　　一个史上最强宝体。

　　一个史上第一个真正活出第二世的人。


第182章 战

　　若是综合来对比，唐龙还是占便宜的，那就是他拥有兵器，还是威力非常巨大的，完全能够将一个人战斗力提升一个层次的。

　　但这种便宜很微弱，也就是头发丝那么大的差距，因为古清池有着丰富的战斗经验，还有更加强力的武技，能够弥补这一点。

　　目前来说，两人的真气都得到完美的净化，属于无瑕无垢的。

　　接下来战斗，就要看各自发挥了。

　　“同境界，居然还想打败我。”古清池摇了摇头，“这是我第二世以来听到的最大的笑话了，笑的我都有点笑不出来了，知道为什么吗。”

　　“为什么。”唐龙随口问了句。

　　“因为你让我很生气，我的第二世，就是百帝世界的主宰，你这是在挑衅我！”古清池双目迸射寒芒，右手抬起，对着唐龙虚空一抓，“你要死！”

　　嗡！

　　那手掌虚空抓握之下，真空地带内的空气猛烈的翻滚，迅速的汇聚成一个巨大的手掌，足有两米多高，并且五根手指全部都是犀利无比的长剑。

　　这是古清池前身凤剑王的武技。

　　一抓之下，大有要将唐龙直接握在手中，五根手指剑贯穿其身体的意思。

　　仅仅是这么一下，唐龙就生出危险感。

　　他之前与人对敌，真的没谁能让他觉得危险，这古清池是第一个。

　　还是同境界的威胁，绝对是他史上第一宝体的大劲敌。

　　这样的战斗永远只会激发唐龙的热血，让他战意更胜，不会退缩。

　　他也强势出击。

　　万倍重力术！

　　锋利术！

　　两大绝配武技以邪凤帝血剑为根本同时施展出来。

　　璀璨剑光强势破空而出。

　　轰！

　　那抓握一方的恐怖手掌被唐龙一剑斩破。

　　斩破的瞬间，那五根手指剑崩裂化作无数的碎剑光，席卷而至，唐龙急忙发动大力金刚王术，进入最强战斗状态，邪凤帝血剑随着他手腕翻转，抖出几十个剑花，封杀碎剑光。

　　咻！咻！咻！

　　他反应快，应对得当，仍旧是有三道碎剑光在他的左右脸颊擦过，未曾正是击中，但是其锋利还是在唐龙脸上留下三道细若头发丝血痕。

　　甚至唐龙的身上也被碎剑光擦过十多处地方，只是邪龙战衣防御力够强，才没有受伤的。

　　“再来！”

　　古清池略微有点意外，他本以为能够给唐龙相当教训的，竟然只是留下了一点可有可无的小伤，再度出手更加凶猛。

　　武技还是老样子，只是这次出现的手掌掌心处直接出现了一条凤凰，五根手指剑上面更是流光溢彩的闪烁着凤凰光芒，再度向唐龙抓来。

　　“落！”

　　唐龙双目陡然圆睁，喉咙处金光闪烁。

　　他以大力金刚吼，吼出了落空术。

　　这巨大的手掌一沉，要落向地面，更是有一股声波冲击的难以向前抓握。

　　唐龙等的便是这一刻，双手握剑凶猛横扫。

　　轰！

　　巨大的手掌还是被他一剑斩断，当即化作漫天如同凤凰的碎剑光。

　　唐龙这次可不是单纯的封挡了，而是陡然前冲，邪凤帝血剑在前方画了一个圈，无瑕无垢的真气威力透过剑气爆发，将这个圆圈内的凤凰碎剑光击溃，他也前冲中一个鱼跃，闯过了凤凰碎剑光的袭击，人剑合一的对着龙珠就是狠狠的冲刺。

　　“有意思，给你来点厉害的。”

　　古清池看在眼里，惊讶更大，他这一次，双手背负，一双眼睛泛起剑光。

　　咻！

　　一道炫目的凤凰剑光突兀出现在唐龙的面前，完全没有形成，飞射的痕迹，就是突兀的出现在唐龙面前的。

　　唐龙强行停止，翻转一剑斜挑。

　　啪！

　　凤凰剑光被挑碎，强大的力量冲击差点让唐龙松手扔掉邪凤帝血剑，人也被震的张口吐血向后暴退，实在是这一击太过迅猛，而且不是选择正面与唐龙冲刺交锋，是斜着让他不得不放弃攻击，被动封挡。

　　咻！

　　唐龙尚未站稳身形，嘴角的血还在流，第二道凤凰剑光再到。

　　仍旧是那么突兀的出现，神妙到完全找不到痕迹可寻。

　　古清池微微一笑，道：“结束了。”

　　的确，正常情况下，这样的战斗已经结束了。

　　连续的攻击，近乎于无空间限制的袭杀，真的是防不胜防。

　　“好吧，我也不保留了。”

　　唐龙的眼中闪烁着冷芒，他终于发动了最无敌的护体秘术。

　　三米禁止！

　　刷！

　　在这秘术面前，那凤凰剑光全部在三米范围内，剑光都要触碰到唐龙的脖颈了，就这么如同飞灰般散去，同样没有半点的痕迹。

　　紧跟着凤鸣声响起。

　　邪凤帝血剑化作一条长达十米的邪凤凰。

　　唐龙抓着凤凰尾巴，直接抽在了龙珠上面。

　　这一变化完全出乎古清池的预料之外，想要阻挡已然来不及，眼睁睁的看着龙珠爆裂，邪凤凰也狠狠的向他抽来。

　　古清池双目精芒大盛，整个人似是都化作一头凤凰，奇妙的扭动身躯。

　　那邪凤帝血剑化作的邪凤凰就这么扫过去，完全没能触碰到他。

　　但，古清池的脸色也有点苍白，显然应用这种神奇的手段，对他而言，也是莫大的消耗。

　　躲过这一击的古清池猛吸一口气。

　　碎裂的龙珠碎片上面的精华一股脑儿的冲入他的口中。

　　唐龙抓着凤尾，猛地抖动，邪凤凰双翼伸展，张口发出一声尖锐的凤鸣，狠狠的向古清池扑杀过去。

　　“这次就算是你赢了吧，下次见到，三招内解决你。”

　　古清池身形原地一转，凤凰幻影在身周转动，就这么一个原地跳跃，人竟然开始暗淡下去。

　　待到邪凤凰冲到，已经没有了古清池的身影。

　　“好神妙的武技。”

　　唐龙手腕一震，邪凤凰回归邪凤帝血剑的样子。

　　他与古清池这一战，收获不少。

　　虽然看上去他击碎了龙珠，应该是获胜了，实则不然，一个是古清池从心底上自始至终都没有重视他，相信也没有发动真正强大的武技，而他却已经全力以赴，再有就是古清池受到龙珠限制，才会发挥不出来，看龙珠碎裂，他第一时间就离开，便知道，未曾完全出世，强行脱离龙珠，对他也是有相当影响的。

　　所以说，两人算是势均力敌，不分伯仲。

　　唐龙却从古清池身上深刻的体会到，自己无论是在武技，战斗经验，临场发挥，随机应变，环境利用等等方面都有很大的欠缺，至少与王者来说，差距太大了。

　　战斗不仅仅依靠真气纯净的。

　　只能说，他目前距离真正的王者战力，尚有一段差距，仍需要努力的提升。

　　“古清池，下次遇到，我一定打败你！”

　　不止是古清池对下一战信心十足，唐龙也是如此。

　　他很乐意与这样一个史无前例的活出第二世的人做一个竞争对手。

　　唐龙收起邪凤帝血剑，看着满地的龙珠碎片，略作沉吟，便取出一根龙针，虚空一点。

　　精华摄取！

　　方才古清池强行摄取龙珠碎片的精华，并没有完全掠夺走，仍有相当一部分残留。

　　龙针牵引之下，那些龙珠精华便纷纷的汇聚上来。

　　龙珠精华在针尖的地方汇聚成一条龙在追逐龙珠的光景，正是龙吐珠地脉的样子。

　　唐龙拿着龙针，盯着这龙珠精华，他要思索如何应用。

　　想了好一会儿，他才有了决定，将龙丹石和龙眼统统取出来。

　　“如果是单纯的大地龙脉，龙丹石和龙眼作用就大了。”

　　“是龙吐珠地脉，而且完全服务于龙珠内的古清池，就算是内有精华，却不能是力量本源，失去本源的宝物，就不算是什么宝物了。”

　　“倒是这龙珠精华可以当做宝物本源。”

　　“龙丹石和龙眼则是纯净的力量。”

　　“三者合，应可合成一宗真正的宝物。”

　　唐龙取出一根龙针点入龙丹石内。

　　仍旧是精华摄取。

　　作为龙吐珠地脉的龙丹石，真的毫无半点本源可言，只能有纯粹的大地精华而已，所以作为宝物的根本是不可能的，故而唐龙选择的是龙眼。

　　他就将那带着龙珠精华的龙针刺入龙眼内。

　　这一缕龙珠精华涌入，那半石质半晶体的龙眼蜕变的非常迅速，顷刻间，就转化为如同水晶一样的，仅有拳头大小的珠子。

　　珠子的表面同样有着一条大地之龙的图案。

　　那浓浓的大地之脉的气息涌动，堪称龙脉珠。

　　此时龙丹石的精华也被统统的摄取出来，汇聚在龙针之上，唐龙将之取下，刺入龙脉珠内，将全部精华送入其中。

　　随后就可看看到龙脉珠光芒渐盛，表面的大地之龙图案开始向里面渗透，最后完全渗透其中，复活了一样，在龙脉珠内游走飞舞。

　　唐龙拔出龙针，龙脉珠表面的光芒才逐步的暗淡下去，但是内里的大地之龙则始终游走不定，似是与大地之脉相连接，能够时刻的引动大地之力。

　　“看看，我炼制出来的这枚龙脉珠的威力如何。”

　　他手指一点，真气涌入。

　　龙脉珠顿时绽放出璀璨的光华，内中的大地之龙更是发出低沉的龙吟。

　　下一刻，地面微微震动，方圆五十米内一下子涌动出淡黄色的雾气，很浓郁，正是大地之气。

　　“不错，可引动大地之力，作为攻击宝物；也可用来引发大地之气，用来修炼。”

　　“我反正待着也是待着，此地乃是龙吐珠地脉，虽然已经破碎，但也使得这里地下的大地精华格外的浓厚纯净，完全可以通过龙脉珠牵引出相当量的大地精华，助我来一次境界上的突破。”

　　唐龙想到就做，便在这地下特殊之地，进入了修炼状态。


第183章 乐极生悲的盗贼们

　　龙脉珠在这龙吐珠地脉形成之地发挥的作用真的是很大，至少唐龙的修炼速度而言，他自问，正常情况大概还需要半个月左右才有望突破的，哪知道这么一修炼，居然令他实力何止是一日千里，直接就是噌噌的直线向上窜，仅仅五天的时间，就触摸到了宗师境界最巅峰的高度，距离突破一线之隔。

　　这种提升，也是让唐龙欣喜不已。

　　在第六天的中午，他终于一鼓作气，完成突破。

　　真武境界！

　　完成突破的那一刻，唐龙是全身舒坦，说不出的畅快。

　　一年了！

　　就是他，在一年前，还仅仅是武士高级境界，仅仅花费一年的时间，没有什么人的支持，凭借着自己的努力，跨越战罡境界，宗师境界，到达真武境界。

　　这个速度，在没有强大背景资源支持下，更是在大龙郡为主的小地方，也没有特别好的资源供自己创造的情况下，如此成长，完全对得起史上第一宝体这个称号了。

　　“龙吐珠地脉引发的大地精华应该还有一点，不能浪费了。”

　　“继续修炼。”

　　唐龙一指点在龙脉珠上面，吸引那一部分纯净的大地精华出来。

　　他也施展元灵呼吸法，随着呼吸，能够让人肉眼可见的速度，令大地精华通过口鼻的过程。

　　力量也在不断地攀升。

　　此时此刻的地表，更加的热闹。

　　辛阳等人付出那么多，最终却狼狈不堪的逃出来，一无所获，这对于三十二盗贼团联盟来说，简直就是奇耻大辱，是绝对无法容忍的，尤其是他们放弃了别的事情，还得罪很多朋友和佣兵团，就是为了这地脉，没有所得，就等于是大大的亏本，他们岂能放弃。

　　前两天，辛阳等盗贼团聚首，多方分配任务，早已将方圆三十里的范围牢牢地控制，绝不能让唐龙逃走。

　　他们是认定，地脉孕育的宝物都在唐龙身上了，怎能罢手。

　　一连五天，毫无动静，让辛阳等人着急了。

　　于是，他们下达了命令，挖坑！

　　四万人，随便挑出一千名战罡初级境界的，就是挖一座山也不是很困难。

　　何况是辛阳在地上画出来的，龙吐珠地脉中的大地龙脉再外扩十米的范围。

　　随着辛阳一声令下，上千名战罡初级境界的盗贼全力出手，那已经不是挖坑了，完全就是在搞破坏，眼看着一个大坑出现，并且迅速的下降，下降。

　　没用多久，就深入地下五百多米，到达未曾塌陷的大地龙脉的地方。

　　在这里，露出来的一些石头，还能够清晰的看到他们与唐龙短暂交锋留下的痕迹。

　　“没有啊。”

　　负责挖坑的盗贼大声道。

　　窦虎一听，就着急了，狠狠的一拍手，“肯定是跑了，他知道打不过我们，就骗了我们，搞垮大地龙脉，害得我们离开，他有办法从暗中逃走。”

　　“这个小杂种，太狡猾了。”辛阳狠狠的一拳打碎一块山石。

　　“不行，不能就让他这么跑了，大地龙脉可是我们找到的，宝物是我们的，决不能让他独得。”窦虎咬牙切齿的道。

　　辛阳双目冷芒连闪，“我们四万人封锁的地方那么大，他唐龙想要逃走，绝不可能半点动静都没有，一定是隐藏在暗处了。”他用手指着下方的上千人，“挖，继续挖，往深处挖，还要扩大范围的挖，我就不信，唐龙这杂种真的能逃掉。”

　　窦虎也叫道：“对，挖，他一定还藏在暗处，根本是知道不是我们的对手，耍的花招。”

　　“就是，窦虎大哥说的对，唐龙这杂种一定隐藏在暗处了。”

　　“我们十人联手都吓得他两次不敢应战，他是有自知之明，没胆出现的。”

　　“只要困住这里，就不怕他跑了。”

　　一群盗贼团长信心十足。

　　他们一个个摩拳擦掌。

　　“等会儿找到唐龙，大家别跟我抢，让我先教训教训这个所谓的天才。”

　　“你不能下死手，留活口，也让我们过过瘾。”

　　“放心，兄弟手上有分寸。”

　　几个盗贼团长跃跃欲试。

　　窦虎活动着双手，狞笑道：“我很期待蹂躏十郡第一天才，感觉一定比玩女人还要爽。”

　　哗啦！

　　下方的盗贼们正在往深处挖，向外挖的时候，他们左上方，已经挖过去的地方，突然裂开几道缝隙，一些土石跌落，出现一个不大的地洞。

　　众盗贼急忙看去。

　　就见唐龙伸个懒腰，从里面晃晃悠悠的走出来了。

　　通过龙脉珠炼化了龙吐珠地脉残留的大地精华，实力在初入真武境初级的基础上，又有相当大的提升，现在全身都是劲儿，就是找不到地方发泄。

　　结果，他走出来，就看到全都是盗贼呀。

　　天上地下，密密麻麻的。

　　唐龙的血液顿时就沸腾了，正郁闷找不到人发泄呢，这下，可有的过瘾了。

　　“唐龙！”

　　“他果然没逃得了，是藏起来了。”

　　“这下看他还怎么逃。”

　　窦虎等人兴奋地大叫。

　　就是一贯稳重的辛阳都激动不已，看到唐龙，就像是看到一座移动的宝库。

　　“各位好啊。”唐龙向窦虎等人招招手。

　　“杂种，你怎么不跑了。”窦虎瞪大眼睛，撇着嘴。

　　唐龙看看他们，笑呵呵的道：“我想念你们的很呢，怎么舍得跑。”

　　窦虎怪笑道：“我看你是逃了两次，都没能逃走，这次，又想耍什么花样。”

　　“首先，我要纠正你的错误。”唐龙背后闪现金色羽翼，缓缓飞升上来，“我不是逃跑两次，而是没时间跟你们纠缠。”

　　“哈哈……”

　　窦虎好像听到多么可笑的笑话，纵声大笑。

　　辛阳等盗贼团长也纷纷大笑。

　　“看到没有，这就是所谓的十郡第一少年天才，明明两次都是耍花样，没胆子较量，知道不是对手，居然还口出狂言，说什么不是逃命，而是没时间跟我们纠缠，真是笑死我了，你们见过这么厚脸皮的人么，比我们盗贼的脸皮还要厚啊。”窦虎大笑道。

　　“脸皮不厚，怎能是佣兵纪录保持者呢。”辛阳笑道。

　　一干盗贼笑的更肆无忌惮了。

　　唐龙悬浮在半空中，双手抱肩，一脸的淡定，等他们笑的差不多了，才再度开口道：“等把我打趴下，再笑行么。”

　　“行。”辛阳一挥手，“宋明，你们二十一个一起上，记住，要活的。”

　　宋明是先前陪同辛阳等人一起下地洞的十大盗贼团长之一，也是真武初级的境界。

　　这次，辛阳没打算出手，直接安排二十一名盗贼团长联手围剿。

　　“兄弟们，都准备好了么，我们可是要尝尝暴打十郡第一天才少年的瘾了。”宋明大声道。

　　其他二十名盗贼团长纷纷大笑回应。

　　“准备好了。”

　　“快开始吧，我们等不及了。”

　　包括宋明在内的二十一名盗贼团长，有十三个是武士初级境界，余者全部都是宗师圆满的境界，联合起来，实力比辛阳等十大盗贼团长的时候也只强不弱。

　　“好，我喊一二三，大家一起出手，出手慢的，没机会揍一下十郡第一天才少年，不要怨别人哦。”宋明开玩笑似得说道，完全没将唐龙当回事，“我开始数了，一，二，三，动手！”

　　宋明最后两个字，动手刚刚出口，包括他在内的二十一名盗贼团长同时起跳。

　　辛阳等数万盗贼都笑呵呵的看着唐龙出丑。

　　也就是这千分之一秒的须臾之间，唐龙抢先出手了。

　　二十一名盗贼团长的双腿弯曲，要弹射，尚未弹射，脚底未曾离开地面的那么一眨眼的功夫，唐龙喉咙间金光闪烁，以大力金刚吼对着这二十一名盗贼团长喝道：“跪下！”

　　嗡！

　　数万盗贼就感到双耳一震，好像一下子失去了听觉，完全听不到。

　　可落在二十一名盗贼团长的耳中却完全变样了。

　　他们双脚堪堪离开地面，就感到膝盖处传来钻心的疼痛。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　强大的声波冲击直接贯穿他们二十一名盗贼团长的膝盖，别说跃起动手，纷纷痛的脸色苍白，全身颤抖，难以站立的“扑通”“扑通”的跪倒在地，触碰到被粉碎的膝盖，更是痛的惨叫连连。

　　数万盗贼的笑容顿时僵硬在脸上。

　　唐龙笑呵呵的道：“诸位这是在向我下跪求饶么。”

　　前后反差之大，令所有盗贼一时间没反应过来。

　　好一会儿，宋明等盗贼团长痛苦的哀嚎声才令他们惊醒。

　　“杂种，我杀了你！”

　　窦虎怒吼一声，冲天而起，用那口两米长的巨刀恶狠狠地向唐龙劈杀过去。

　　刀吟啸天，气势熏天。

　　唐龙冷然的看着，大力金刚翼让他站立在虚空，一动都没动，看着那长刀劈下，他的右手食指闪电般点出。

　　金光闪烁中，正是大力金刚指。

　　啪！

　　一指点中那巨刀的刀锋处。

　　金色的指力将巨刀一分为二，强大的冲击力去势不减，直接将窦虎的眉心贯穿，从后脑勺爆射出去。

　　到死，窦虎都是两眼圆睁，满脸难以置信的表情。

　　唐龙淡淡的道：“我当时真的不是逃，是没时间跟你们纠缠。”

　　带着无尽的懊恼，窦虎的意识陷入永远的黑暗中，尸体落地发出的响声，更是刺激的所有盗贼。

　　辛阳更是吓得暴退，疯狂的吼道：“所有人听令，一起动手！”

　　命令之下，四万人暴动，围剿唐龙。


第184章 龙凤在手当空舞

　　人数优势一直都是辛阳自以为能够藐视唐龙的原因所在。

　　刚开始的十大盗贼团围剿，现在则是全体盗贼出动。

　　一时间，天空之上妖兽嘶鸣，盘旋不停，双翼扇动，形成大风，上面的弓箭手更是统统的搭箭拉弓，准备射击，扼杀唐龙空中路线，要将他困死其中，这些弓箭手的旁边还各自有着一名擎着长枪的盗贼守护着。

　　地面之上，冲在最前的是一些骑士。

　　还有一些狰狞的妖兽，凶狂的冲杀，场面非常的壮观。

　　“杂种，你去死吧！”

　　辛阳带着几名盗贼团长后退，狰狞的咆哮。

　　过多人数往往是能够压过质量的。

　　就像是唐龙没有突破到真武境界的时候，别看只是一个境界的差距，在宗师圆满，他就没把握来去自如，一个境界，是个大境界的差距，那就是两码事了，真气不但量大增，充足，他整体的灵感也会提升，在这最容易遭到暗算的时候，能够提前发现。

　　当然，真武境界的唐龙应用出来的武技威力也是大幅度提升的。

　　这天罗地网式的封杀，想要冲破出去，也是很难的，数量实在是太多了。

　　此刻的唐龙就是一对四万。

　　他没有理会被人救走的宋明等膝盖碎掉的盗贼团长，双目闭上，深深地吸了一口气，仰起头，双臂尽情的张开，呼吸着新鲜的空气，一缕金黄色的光芒迅速的覆盖全身，不但将他的头发，眼睛，连邪龙战衣都给化成纯金色的。

　　大力金刚王术！

　　炽烈的耀眼的金光在唐龙的喉咙处闪烁。

　　“落！”

　　唐龙全力以赴的将落空术发挥到极致。

　　真武境界的最强发挥。

　　所有人都能看到，一片金色的声波完全就是肉眼可见爆开，迅速的扩散，达到了千米直径的庞大范围。

　　刹那间，天空之上飞行妖兽惊恐的嘶鸣声此起彼伏，纷纷的坠落。

　　站在妖兽背上的弓箭手们更是失去落脚的地方，再也难以攻击，惊恐中从高空摔落。

　　而他们落下的地方，正是一群骑士和妖兽冲击过来的地方。

　　这下，现场乱成一团。

　　无数的骑士和妖兽直接被砸死，落下的飞行妖兽，弓箭手们也是死伤惨重。

　　场面非常的惨烈。

　　血肉横飞，惨叫不绝于耳。

　　如此惨烈的中心地带，唯有唐龙仍旧保持着仰首望天，双臂张扬的样子，他周围三百米范围内空空如也，没有一个人闯入进来。

　　后方冲击的那些盗贼们也都吓得止住了脚步。

　　就这一下，四万盗贼折损足有三四千之众，还都是盗贼中的精锐队伍，比如飞行战队和骑士妖兽战队。

　　扑棱棱！

　　金黄色的大力金刚翼伸展开来，轻轻的扇动着。

　　唐龙缓缓地升空。

　　这时候，可就没有高空阻碍了，残留下来的那些飞行妖兽早就吓得远远避让，不敢靠近，妖兽的恐惧颤抖，更是让背上的弓箭手无法稳定心神射击，更加难以威胁到唐龙。

　　“其实，我想走，真的很容易。”唐龙淡淡的道。

　　辛阳等盗贼团长一个个脸色铁青，还有难以掩饰的惊恐。

　　这就是那个被他们认为两次逃走，耍小聪明，不敢应战的唐龙么？

　　他们这才深刻体会到，十郡第一少年天才的名头可不是浪得虚名。

　　“辛阳大哥，用绝杀底牌吧！”宋明叫道，“窦虎大哥他们不能白死，几千人呀，那可是我们三十二盗贼联盟的精锐呀，不是死，就是费了，决不能让这杂种逃了。”

　　“盟主，出手吧！”

　　“绝杀底牌，斩杀唐龙！”

　　诸多盗贼团长纷纷开口。

　　失去了空中遏制，他们已经没法阻挡唐龙的离开。

　　辛阳冷着脸，道：“你们以为唐龙会逃么，他不杀我们，怎会逃走。”

　　众盗贼团长抬头看去，果然发现唐龙根本没有借此机会离开。

　　宋明狰狞道：“他不走更好，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　二十多名盗贼团长齐齐呼喝。

　　他们身边的亲卫也纷纷开口，以至于其他的数万盗贼也都呐喊出声，声浪一波比一波高，气势也是凝聚的越来越厉害，震动的苍穹都在颤动。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　一声声的咆哮，形成的声波直冲九霄，震散空中的云雾。

　　辛阳逼视着空中唐龙，寒声道：“唐龙，用你的命来洗刷我三十二盗贼联盟的耻辱吧！”

　　就见他抖手一抛。

　　眼睛也看不到他手中抛出了什么，却见虚空之中，风云动荡，唐龙周围呼啸声不断，却看不到任何的东西，他心念一动，隔空一拳打出。

　　砰！

　　虚空之中，一片光幕突现，将那一拳冲击直接给封杀了。

　　同一时间，巨大的光罩成型，将唐龙完全笼罩其中。

　　这光罩之上，有着流光飞掠，方圆百里范围内的天地精气也猛烈的颤动着，纷纷的向光罩上面聚集过去，光幕演变成一个巨大的十米大小额牢笼。

　　“天牢？！”唐龙瞳孔收缩，想不到辛阳这区区郡城级别的盗贼，居然拥有这等宝物，再有之前碎掉的寻宝灵球，真的可以用收获丰富来形容。

　　“没错。”辛阳狞笑道，“还是具有恐怖大杀力的雷火天牢！”

　　他的话音刚落，牢笼上方光影闪烁，似有奇特的图案隐现，随之就令九天之上的日月退避，漆黑的云雾翻滚而至，拥挤在一起，将这片天地都给笼罩了。

　　方圆数百里范围内，一片漆黑，雨丝飘舞，电闪雷鸣，更有一道道的火焰在空中飞射而出，宛如世界末日来临。

　　“雷火天牢，这应该是一次性的宝物中封印的奥秘，使用之后，就将不复存在，你还真是舍得。”唐龙站在那牢笼之中，冷冷的道。

　　“能杀你，值得！”辛阳狞声道。

　　唐龙轻笑道：“我记得好像是谁说我一直在逃的，现在不认为我之前是逃命了。”

　　辛阳老脸一红，吼道：“你耍嘴皮子也没用，你死定了！”

　　“你真的以为这个能够杀死我。”唐龙道。

　　“当然！”辛阳肯定的道，“这可是我得自……”他陡然住口，冷笑道，“反正你死定了，雷火天牢，我才不信你能够破开。”

　　“不信，你就看仔细了。”

　　唐龙再度双臂张扬的伸开，背后巨大的金色羽翼也在伸展，他如同一个大字贴在空中般，然后璀璨的金光闪烁着，身体骤然放大。

　　大力金刚王术！

　　十米变身！

　　身体的巨变，令他战靴爆掉，赤着脚丫，邪龙战衣也跟随着身体变大而拉伸，上面的那条邪龙更加的真实，在金光笼罩之下，如同要脱离飞腾而出一样，浓密的黑发也随着变成，在那猎猎狂风劲吹之下，狂乱的舞动。

　　辛阳等盗贼们看的目瞪口呆。

　　他们从未想过人居然可以变大至此。

　　空中的画面更是震撼他们的心灵。

　　乌云密布之下，电闪雷鸣，火焰飞窜中，天地牢笼中的唐龙双手猛地抓住两根牢笼光柱，他的双目爆射出金色的光束贯穿虚空，遥遥的锁定辛阳，嘴角溢出一丝邪魅的笑意，发丝狂舞中，双臂肌肉鼓起，猛地发力。

　　“开！”

　　唐龙猛地撕扯。

　　咔吧！

　　牢笼出现裂痕。

　　随后伴随着唐龙双臂逐步的伸展开来，那牢笼一点点的崩裂。

　　砰！

　　最后唐龙双臂伸展到最大，那牢笼应声破碎。

　　唐龙俯瞰数万盗贼，对着他们微微一笑。

　　这一笑，吓得这三四万的盗贼全都发出惊恐的后退。

　　就是辛阳都脸色惨白的倒退两步，但他看到那雷鸣电闪火焰越来越盛，他的胆气一撞，吼道：“唐龙，你休要猖狂，雷火牢笼最关键的是雷火轰杀，牢笼只是束缚你躲避的，就算是你破掉牢笼，也仅仅是能够来回躲避而已，仍旧难逃雷火轰杀。”

　　似是回应辛阳的呐喊，空中云雾剧烈的翻滚。

　　轰隆！

　　惊天动地的暴雷声传来。

　　一道被火焰附着的雷电从天而降，足有两米粗细，如同一条怒龙，俯冲而下，要将唐龙吞噬掉。

　　“来得好！”

　　“苍天压我，我就将这苍天踩在脚下！”

　　唐龙一声长啸，金光爆闪，发丝狂舞中，他背后的大力金刚翼猛烈的扇动着，如同一尊战神一般不但没有退缩，反而狂冲直上，双臂左右横扫，在胸前交叉而过。

　　大力金刚臂！

　　锋利术！

　　他的两条臂膀就是两条锋利的神剑般，直接将那条两米粗的雷火给绞碎了。

　　唐龙趋势不减，比值的冲入翻滚的乌云之中。

　　轰隆隆！

　　这般举动，就好像是挑衅了这苍天的怒火般，雷鸣声越来越密集，越来越响亮。

　　数以百计的雷火从两侧暴击而至，就如同群龙乱舞。

　　唐龙左手张开，象龙宝石剑闪现，迅速的涌入无瑕无垢的真气，快速的变形，化作一条宝石兵甲象龙，并且瞬息间膨胀至五十米的大小。

　　吼！

　　宝石兵甲象龙咆哮着，一口将那左侧的雷火给吞噬了。

　　他的右手张开，邪凤帝血剑也迅速变形，化作一头乖戾的邪凤凰，也达到了五十米的大小。

　　嘶！

　　邪凤凰嘶鸣，双翼伸展，周身光彩震动，张口一吸，右侧的雷火统统的被吞入口中。

　　一时间，苍穹之上，墨云激荡翻滚，雷火动荡，周身金光璀璨的唐龙就是那战神，左手掌握宝石兵甲象龙，右手擒着邪凤凰之尾，舞动苍穹，乱天动地！


第185章 天才榜

　　凤吟龙啸，苍穹破。

　　金甲战神般的唐龙在那雷火轰击中横冲直撞，纵横驰骋，完全就是一副横扫无敌的姿态，将空中翻滚着的墨汁般的云雾都给击溃。

　　邪凤凰每一声的凤鸣，双翼拍动，都令云雾散去，消退，雷火破灭。

　　宝石兵甲象龙的龙啸声更是散发出无数的剑气，那是吸食剑心之后的作用，剑气纵横，分割天地，令雷火尚未形成就消散于无形了。

　　唐龙双手持龙凤，当空纵横，如入无人之境。

　　“来点厉害的！”

　　横冲直撞的唐龙停止脚步，环顾四周已经零散不堪，即将溃败的雷火攻击，他双手来回的交替，立时就又有一条邪凤凰和宝石兵甲象龙出现手中。

　　剑双龙术！

　　剑双凤术！

　　“去吧！”

　　唐龙双手一抛，两条凤凰和两条龙同时咆哮着飞射向四面八方。

　　龙飞凤舞，那遮天蔽日的墨汁般云雾直接被撕裂，彻底的崩溃，凝聚的雷火尚未成型就被统统的破灭，再也无法凝聚起来。

　　被辛阳等人寄予厚望的一次性消耗宝物，雷火天牢就这么被破灭了。

　　唐龙缓缓落下。

　　头顶上方逐渐的明朗起来。

　　辛阳等人看傻了，愣愣的看着唐龙降落，居然没有一个人敢动一下，生怕唐龙直接震杀他们。

　　随着降落，唐龙也解除十米变身，身躯迅速的缩小，双脚落地时候，也回归正常体态，空中飞舞的龙凤也相互融合起来，化作两口神剑从空中飞旋而下，落在他的双手之中。

　　那最后的一点雷火云雾也随之寂灭。

　　天空彻底放晴。

　　“你，你想怎样。”辛阳咽口唾液，发现口干舌燥，甚至心跳都好像要停止了。

　　“寻宝灵球和雷火天牢哪里来的。”唐龙很奇怪辛阳手中的宝物。

　　辛阳眼神游移，“是窦虎搞来的，我不知道。”

　　唐龙笑道：“你是不是打算让三十二盗贼团联盟都给你陪葬。”

　　辛阳一听就垮了。

　　三十二盗贼团联盟四万之众呀，是他能够立足的根本。

　　看着唐龙脸上的笑容，辛阳眼中的唐龙好像化作头上犄角的恶魔了。

　　“我说，是抢来的。”辛阳道。

　　“抢的谁。”

　　“秋阳郡少年天才洪申元。”

　　“是他？他现在人呢。”

　　“已经灭口了。”

　　对于辛阳的杀人灭口，唐龙并不奇怪，若是他的话，估计也会。

　　提及洪申元，就让唐龙想起一件事。

　　好像洪申元就拥有化身为妖鹰的能力，当时的时候，他没有见过妖变族发动妖变能力，虽然有医帝帝辰对妖变族的一些简单介绍，没有现实中亲自体会，也是很难分辨到底是妖变武技，还是种族能力。

　　经历过迷龙禁地内妖变族的能力，唐龙已经能确定，洪申元这个所谓的独行盗贼，应该是迷龙禁地之人。

　　“是他告诉你们，这里有大地龙脉的？”唐龙道。

　　“是，所有的一切都是他说的，他还准备了寻宝灵球和雷火天牢。”辛阳道。

　　唐龙道：“还有什么。”

　　辛阳被唐龙双目炯炯有神的看着，张口结舌的道：“没，没了。”

　　“你的心理素质真的很差。”唐龙嘲讽道，“把你的储存玉牌交出来。”

　　辛阳还想辩解，看到唐龙冷冽的目光，吓得低下头，将储存玉牌拿了出来。

　　唐龙劈手拿走，便腾空而起，离开了。

　　走的相当潇洒，完全无视四万之众的盗贼。

　　这些盗贼也是等到唐龙的身影消失，那惊吓的保持原样不敢动的人才长出一口气，纷纷坐倒在地上，也终于有人有胆子对唐龙发出咒骂了。

　　山风袭来，辛阳机灵灵打个冷颤，他这才知道，全身都被汗水湿透了。

　　“撤！”

　　辛阳深吸两口气，大声吼道：“从此之后，但凡唐龙以及跟唐龙有关的人，一缕退避三舍，不要招惹，听到没有！”

　　“是！”

　　数万盗贼有气无力的道，他们也怕了。

　　辛阳喃喃自语的道：“不要怪我胆小，我不想死。”

　　远远离开三十二盗贼团联盟，唐龙收敛大力金刚翼，拿出战靴穿上，放出白瞳妖虎，坐在其背上，至于通冥妖瞳凤尾鸟，因为在唐龙让他去搜寻地脉的时候，居然跑去杀戮过瘾了，直接被唐龙封起来了，短时间内别想再出来。

　　唐龙也磨磨他的凶性。

　　白瞳妖虎快速奔行中，唐龙将辛阳的储存玉牌拿出来。

　　他开始翻找里面的东西。

　　寻宝灵球和雷火天牢都在辛阳手中，意味着辛阳才是三十二盗贼团联盟的盟主，就是窦虎都只是辅佐他的副盟主之类的。

　　所以但凡有宝物，都会在辛阳手中。

　　乱七八糟的东西扔掉，剩下的所谓辛阳的宝物，也大部分都被唐龙扔掉了，在他这里太差了，倒是有不少的高级灵粹，都被他收起来了。

　　最后唐龙在储存玉牌内发现一样东西。

　　三枚宝珠。

　　宝珠之中有着龙影，还有模糊的人影，正是洪申元的样子。

　　“龙魂妖珠。”

　　唐龙看着三枚宝珠，冷笑道：“洪申元果然是迷龙禁地出来的妖变族人。”

　　龙魂妖珠是一种非常特殊的宝珠，里面有着一线纯粹的龙魂，并非是龙族的灵魂，而是经过特殊的方法炼制出来的，比如说从有着龙之血脉的妖兽或者人类的身体内提炼出来的灵魂经过多重净化，提炼才成就的，是一种非常残忍的手段。

　　珠子内的模糊人影则是洪申元的妖变族血脉精华与其灵魂的融合，合入龙魂妖珠之后，只需要化龙状态的大地龙脉精髓，就有希望成就妖龙变，当然这种妖龙变是最低级的，但也已经是妖变能力中非常强大的。

　　“早已被妖变族血脉污染，里面的龙魂已然没用。”

　　唐龙直接捏碎了三枚龙魂妖珠。

　　自此，洪申元在这世上就彻底不复存在。

　　穿越千狼山脉，两天后，唐龙回到大龙郡城。

　　他与紫荆棘佣兵团的关系，众所周知，很近，但唐龙还是要表明，他并不会加入任何势力，选择入住佣兵大厅下的客栈。

　　此番归来，自然是少不得有人登门。

　　乌世通，赵东，落霞，彩云等人是肯定的。

　　其中他们口中，唐龙也得知一个消息，就是夜霜走了。

　　走的无声无息，没人知道为何离开。

　　对于夜霜这个玉石美人族的未来，玉石美人王体的绝代佳人，唐龙本能的有点排斥，因为夜霜本质是所做的一切都是以玉石美人族为主的，但凡伤害到玉石美人族的人，都将是夜霜的敌人。

　　作为人族，既然不是一个种族的，冲突怕是难免的。

　　故而夜霜离开，也多少让他觉得轻松许多，他心底甚至有过，以后再也不要见到夜霜。

　　最后来访的是李德臣。

　　作为大龙郡城内身份最高的一个，他也在唐龙帮助之下，成就黄金宝体，可以调动很多资源来帮助自己快速提升境界，实力也是突飞猛进，但距离要配上苍云域城佣兵大厅第十长老的身份，他的境界还太低，那个身份，至少也要是通玄圆满境界才行。

　　两人扯了些没营养的话题之后，李德臣话锋一转，“唐少，我这次来，是有件事希望你能考虑一下。”

　　“什么事。”唐龙见到李德臣神色严肃，肯定是要事。

　　“大长老希望你能够加入佣兵联盟，成为内部佣兵。”李德臣道。

　　他说的大长老是苍云域城佣兵大厅的周放天。

　　当初周放天亲眼目睹唐龙完成十剑剿天战，就果断放下身段，与他结交，也直接间接地帮唐龙做了两件事。

　　其一，就是安排李德臣来大龙郡城兼任，因着与唐龙关系良好，自然会让李德臣助力唐龙的，省去他很多事情。

　　其二，则是此次沐凤嫣的未婚夫与唐龙的隔空对决，无声的血雨腥风中，波及到了紫荆棘佣兵团，虽然他不是紫荆棘佣兵团的人，却是关系极佳的，就是周放天出面护住的，否则紫荆棘佣兵团已经灭亡了。

　　此次周放天邀请唐龙加入佣兵联盟，无疑也是一种示好，而且还是背负着很大压力的示好。

　　虽然沐凤嫣的未婚夫被唐龙通过四极堂压制回去了，但小动作不断，周放天邀请他加入，无疑会得罪这个背景可怕的未婚夫，而且在苍云域城内也会遭到像银背侯这样捧沐凤嫣未婚夫臭脚之人的敌视，即便如此，他还是如此做了，可见一片诚意。

　　一旦他加入佣兵联盟，要说一定保证安全，那是不可能的，但无形中多了一层很大的保障，至少别人休想通过暗杀之类的卑鄙手段来铲除他了。

　　李德臣道：“唐少，你是天才，这已经在苍云王府得到证实，未来甚至可能成就封号王者，这样的你，是佣兵联盟都要重视的，所以你若加入佣兵联盟，将会被编入天才序列，不是单纯的内部佣兵那么简单。”

　　唐龙两眼一亮，道：“天才序列？”

　　“对，这个序列是根据排名高低，得到佣兵联盟的培养。”李德臣说到这里，古怪的道，“不过，据我所知，好像是排名越高，得到的宝物灵粹支持越少，但是进入秘境等类似的资源支持会越多，而且获得佣兵联盟支持越少，完全凭借个人能力成长的天才，会更加受到重视。”

　　“应该如此。”唐龙点头，正如古清池所说的，真正的天才，不可能有人给予宝物灵粹支持的，而是给你创造机会，让你自己去争取，那才是武道信念，毅力和智慧的磨砺，他略作沉吟，“好，我同意了！”

　　李德臣笑了，他也担心唐龙拒绝。

　　只要唐龙同意，实际上也等于将李德臣，周放天两人和唐龙绑在一起了，以后唐龙表现越是惊人，他和周放天在佣兵联盟就走的越高，可以说他们是将自己的未来压在唐龙身上了。

　　“对了，这个天才序列是佣兵联盟内的天才排名么。”唐龙问道。

　　李德臣道：“不是，是佣兵联盟，商会联盟，医道联盟，帝皇家族，王者家族等百帝世界最顶级的势力普查百帝世界的天才，进行的名次排列，是整个百帝世界的天才排名，不仅仅是佣兵联盟，一般只在域城以上才会流传排名，因为郡城层次几乎没人踏入排行榜，唐少的表现，早已被列入天才序列之中。”

　　唐龙道：“我的排名是多少。”


第186章 苍云地域天才排名

　　天才排名，不能说整合百帝世界百分之百的天才，至少也是百分之九十九以上的。

　　唐龙很想知道自己的排名。

　　“我身份有限，只是有大长老告诉我了唐少在人族的天才名次。”李德臣虽然也是长老，但与有望接任苍云域城佣兵大厅负责人的周放天相比，差的很远。

　　“嗯，我在人族什么排名。”唐龙问道。

　　“人族第181945101名。”李德臣报出的名次是接近两亿名了。

　　唐龙听的嘴角抽搐，这名次实在是不怎么样，也无形中又刺激到他骨子里的骄傲了。

　　李德臣继续说道：“唐少在苍云地域的天才排名是第十八名。”

　　“苍云地域第十八名，看来光是苍云地域，我没见到的天才还有很多呀。”唐龙嘀咕道。

　　“其实唐少原来排名是第三十一名的，后来你在苍云王府的表现突出，才提升至第十八名的。”李德臣道。

　　唐龙暗自嘀咕，人族就这么多的天才，百帝世界万族争锋，天才更是数不胜数，就算是拥有史上第一宝体，也要拼命努力才行呀。

　　不过，史上第一宝体若不能搞个第一天才，是不是很丢人。

　　他看似平静的样子，李德臣是不明白，夏玉露若在的话一定清楚，这是唐龙被刺激的特别厉害的表现。

　　一旦被刺激到，唐龙的表现一向都是很凶残的。

　　“哦，对了，我知道银背侯门下的天才，曾经大龙郡城的骄傲叶灵帆也参加青武赛了，应该是冲着我来的，你知道叶灵帆的排名么。”唐龙问道。

　　“知道，叶灵帆在苍云地域的天才排名是第十三名。”李德臣道，“如果唐少与他在决赛中相遇，击败他，你就将取代他的名次。”

　　唐龙自言自语的道：“好吧，我对这天才排名开始感兴趣了！”

　　他的血液在沸腾。

　　接下来，两人又谈了许多。

　　比如说唐龙正式加入佣兵联盟之后，因为是进入百帝世界天才序列的，所以他不会被佣兵联盟安排任何任务，只会给予建议其去执行任务，是有权不参加的，而且在佣兵联盟内等级越高，权力会越来越大，以现在为例，唐龙先前在秋阳郡的两大纪录只是算入秋阳郡佣兵等级中，现在则是统统加在一起，没有区域分别，再有青冈郡对付三十二盗贼联盟的表现，他如今等级是苍云地域三级佣兵。

　　这佣兵等级将让他有权对苍云地域内十个郡的佣兵大厅发布任务，而且是必须执行的任务，这是天才序列之人的优势。

　　当然，这一些也是有代价的，当佣兵联盟需要他的时候，他也要为佣兵联盟出力。

　　交谈中，还提及了叶灵帆。

　　关于叶灵帆的消息，是周放天传来的，内容很多，但也基本都是耳熟能详的，因为叶灵帆作为银背侯的得意弟子，早就被银背侯秘密培养，杜绝外人调查的，周放天短时间内也很难将叶灵帆的具体事情给查清楚。

　　不过，有一点可以确定，那就是叶灵帆是宝体！

　　至于是何种宝体，不清楚。

　　送走李德臣之后，唐龙的心始终无法平静下来。

　　诚然真正的天才，不会得到家族的宝物灵粹多少支持，却会给予创造机会，去争取，所以他们的资源不但不少，反而更多，更适合自身的成长，是以成长速度绝对比他们各自所具备的宝体快得多得多。

　　所以他要成就封号帝皇，需要打败的人太多太多。

　　是要更加努力才行。

　　唐龙暗暗发誓，定要成为天才排名中的第一人，这才不负他史上第一宝体的威名。

　　想到就做，他去闭关修炼。

　　有着龙脉珠支持，有着元灵呼吸法，他的修炼速度是快上加快，一日千里不足以形容，应该是一日万里才是。

　　半个月后，青武赛进行到进行到第六轮，剩下的参赛者仅有三百多人，重新分组，开始最惨烈的一对一淘汰赛，也是最吸引人的阶段。

　　再有就是，叶灵帆到了该出场的时候，他曾经的冠军身份是可以直接进入第六轮的，也是在这一日，叶灵帆终于出现在大龙郡城，之前他始终都在郡城外修炼的，表现的很神秘。

　　除此之外，还有两件大事发生。

　　一件是雪月佣兵团灭亡，经过这段时间的隐忍，紫荆棘佣兵团终于出手，一举将曾经与他们一起制霸大龙郡的唯一对手灭绝，团长梁耀祖都被押来交给唐龙的，被唐龙拒绝了，当他踏入真武境界的时候，梁耀祖已经被他自动过滤了。

　　唐龙人在大龙郡城，他的目光已经落在苍云域城。

　　像雪月佣兵团这样的敌人，早就算是琐碎的事情，他可没工夫去浪费时间处理，交给紫荆棘佣兵团最合适不过，也能不打扰他的修炼。

　　再有一件事就是，苍云域城佣兵大厅大长老周放天驾临大龙郡城，要观看青武赛，最为非常接近封号武侯的他来说，身份太高，一出现，就引发巨大的轰动。

　　最热闹，最被人津津乐道的是，叶灵帆一来大龙郡城，就直奔佣兵大厅客栈，来找唐龙了。

　　当叶灵帆敲开唐龙房门的时候，分明有无数道眼睛在窥视。

　　叶灵帆并不是一个人前来的，陪同他的还有一名二十六七岁的年轻男子。

　　“我是谁，你应该知道吧。”这是叶灵帆对唐龙说的第一句话。

　　“知道，大龙郡百年来的骄傲，银背侯得意弟子叶灵帆嘛。”唐龙上次在千狼山脉看到的叶灵帆很霸道，今天再见，就没有那种霸道感，是平和中透着锋芒。

　　叶灵帆道：“我来找你，有件事要跟你谈。”

　　唐龙做了个请的手势。

　　叶灵帆就步入房间，那名年轻男子也跟着进来了。

　　经过唐龙身边的时候，年轻男子歪着头打量唐龙，笑道：“自我介绍一下，我叫许言，二十六岁，真武境高级，在苍云域城混日子，本身是个废物，听闻这里有热闹，就过来看看了，你不会介意吧。”

　　真武境高级，放在大龙郡城，那就是最强大的，放在苍云域城，就许言的年龄而言，还真的是个废物。

　　苍云域城的天才，在他这个年纪，一般都是达到通玄境界的，至于天才中的天才，也就是进入百帝世界天才序列的则是命轮境界，可以考虑封号武侯了。

　　可不管人家再是怎样，年龄优势带来的境界优势，也是目前唐龙要认真对待的。

　　两人同为年青一代，却有着十岁的差距，百帝世界是不考虑这个的，在王者眼里，真正的天才就是用其天赋才情来吃掉年龄差距的，赶超老辈的。

　　三人落座。

　　“叶兄找我什么事。”唐龙直奔主题，他对于这种明明是敌人，还要和和气气说笑的事情是很不屑一顾的，却又不得不做，不然就会被嘲讽没有气度之类的，是挺烦人的。

　　“大家都是明白人，也不用拐弯抹角。”叶灵帆道，“我就是奉侯爷之令，前来针对你的，而且青武赛组织者也都清楚，所以他们会安排我们在决赛中相遇，当然前提是，我们两个都能够通过自己要面对的对手，我想这个，应该不难吧。”

　　唐龙道：“决赛相遇，又如何。”

　　叶灵帆道：“你不觉得仅仅是一场比斗，太无趣么，添加点乐子如何。”

　　“又是赌斗呀。”唐龙发现他一路走来，遭遇到的赌斗好像也不少，似乎每一个武者，都对这个比较有嗜好，不可否认，这是得到宝物灵粹情报等等各自所需的最简易的途径。

　　“你怕了。”叶灵帆嘴角微翘。

　　唐龙轻笑道：“我只是觉得赌斗太盛行了。”

　　叶灵帆淡淡的道：“等你踏入苍云域城，你会体会更深的。”

　　的确，天才多，有武道雄心的人更多，他们都想要通过挑战来提升自己，若是没有彩头，随便来个人都能挑战，那谁还有时间修炼，有太多的挑战是没意义的，必须是值得挑战的人才行，相应的设下门槛，就是必须的了，故而挑战赌斗成为最常见的。

　　“好吧，你想赌斗什么。”唐龙道。

　　“我听说你在千狼山脉收获很多呀。”叶灵帆露出微笑，一副一切都在预料之中的样子，“你就拿出一两样像样的东西，我来选择值得我赌斗的吧。”

　　唐龙脸色一冷，这叶灵帆还真的是狂妄。

　　这等说词，根本就是看不起人，认为唐龙手中没有值得他心动的宝物。

　　“我在千狼山脉，还真的有不错的收获。”唐龙沉吟道，“这样吧，我就用这枚龙脉珠来跟你赌斗吧。”

　　叶灵帆和许言都是看的瞳孔收缩。

　　龙脉珠在战斗方面并不怎么突出，但辅助修炼，绝对是精品，尤其是辅助修炼的宝物本身就是宝物中最少见的，更可见龙脉珠的珍贵。

　　“好，就它了。”叶灵帆道。

　　唐龙笑道：“我也想问问你，你有没有宝物与我这龙脉珠对等的，如果连对等的宝物都没有，我只能说，你这个银背侯门下的得意弟子，就是浪得虚名了。”

　　叶灵帆傲然道：“放心，我的宝物绝对会让你心动的！”

　　他说话，拿出用来赌斗的宝物。


第187章 绝不简单

　　叶灵帆拿出的宝物是一枚珠子。

　　珠子光润，表面有一层微弱的毫光，内里似是有着某种奥义波动。

　　“我这宝珠可配得上你龙脉珠的赌斗。”叶灵帆将宝珠放在桌子上。

　　旁边的许言也笑呵呵的看着。

　　房间内就他们三人，唐龙不说话，就显得气氛有点压抑。

　　唐龙就这么往椅背上一靠，面无表情的看着叶灵帆。

　　被看的浑身不自在的叶灵帆皱眉道：“唐龙，你到底什么意思，给个话。”

　　“叶灵帆，我该说你幼稚，还是该说你愚蠢。”唐龙冷笑道，“你就拿出这么一枚奥义宝珠，就敢说跟我的龙脉珠对等赌斗。”

　　叶灵帆和许言同时脸色微变。

　　“你认识。”叶灵帆道。

　　唐龙直接将自己得自战虎佣兵团的奥义宝珠拿出来，放在桌子上。

　　他这枚奥义宝珠比叶灵帆拿出来的，内里蕴含着的奥义波动要深奥得多，明显更加高级。

　　“拿个普通的东西来换我的龙脉珠。”唐龙冷冷的道，“你是把我当成傻子，还是以为自己从大龙郡城走出去之前，眼光短浅，没见过什么宝物，就觉得别人也跟你一样。”

　　叶灵帆老脸通红。

　　唐龙道：“想要赌斗龙脉珠，可以，拿出三十枚奥义宝珠，否则免谈。”

　　“你抢呀，三十枚奥义宝珠的价值比龙脉珠可要强。”叶灵帆哼道。

　　“强也有限，而且你方才故意耍诈，这就是惩罚，有胆子就赌，没胆子，知道不是我的对手，就走。”唐龙挥挥手，好像赶苍蝇一样。

　　叶灵帆顿时怒了。

　　他正因为从大龙郡城走出去，才会对十大郡城都有认识，也正是如此，他很看不起郡城的人，认为他们目光短浅，见识不多，都是群井底之蛙，这种心态自始至终都贯穿在他走出郡城之后的每一刻，同样他也自问不将郡城的人放在眼里，而他就是苍云地域十大郡城中百年难得一见的天才，不，应该是以后都不会有人能够超越他。

　　故而，当银背侯通知他来的时候，他就已经想好了，要将唐龙狠狠的踩在脚下，他要证明没有人比他强。

　　他永远都是大龙郡城史上第一天才。

　　“好，我跟你赌了！”叶灵帆拍案而起，“反正你输定了，价值高一点的赌斗也无所谓，只是走过过程而已。”

　　“你先搞定三十枚奥义宝珠再说吧。”唐龙道。

　　叶灵帆冷笑道：“这个简单，我们就找佣兵大厅来做公证，这样，你就不用怕我搞不到三十枚奥义宝珠了吧。”

　　唐龙也站了起来，“好，就按你说的。”

　　两人当即就找来佣兵大厅的内部人员，做了公证。

　　谁若是说话不算数，将会有佣兵联盟出面，就算是叶灵帆死了，都会直接找他亲近的人，比如银背侯索取三十枚奥义宝珠的。

　　他们都签字之后，这份赌斗就正式生效。

　　“决赛，我等着收你的龙脉珠。”叶灵帆哈哈大笑着离去。

　　自始至终都保持很低调的许言在叶灵帆走后，他横身将唐龙的视线挡住。

　　唐龙道：“你有事？”

　　“我也想跟你打个赌，不过，不是我跟你赌斗，而是你和叶灵帆的赌斗，我们也来一场对赌，如何。”许言说出了自己的目的。

　　“哦，你也对赌呀。”唐龙原本还以为许言是叶灵帆的跟班或者朋友，现在看来，他们并没有关系。

　　“对，我们对赌。”许言道，“我也拿出三十枚奥义宝珠，我压叶灵帆获胜。”

　　唐龙双臂环抱在胸前，道：“你就那么看好叶灵帆？”

　　许言笑道：“你跟我对赌了，我会告诉你原因的。”

　　“好吧，你说对赌什么。”唐龙道。

　　“你的剑，那口能够化作宝石兵甲象龙的神剑。”许言是早有目标。

　　“三十枚奥义宝珠远无法和我的神剑对等。”唐龙淡淡的道。

　　许言一笑，“但我可以免费告诉你一个情报，一个看好叶灵帆原因的消息。”

　　唐龙摇摇头。

　　正如叶灵帆看不起他一样，他还没看得起叶灵帆呢。

　　所谓叶灵帆的情报，有则有，没有就没有，完全没必要去浪费时间浪费物力财力的去获取。

　　他的拒绝让许言有点意外。

　　“一百枚奥义宝珠，我可以答应对赌。”唐龙道。

　　许言听得脸上肌肉抽搐，他想了下，笑道：“也行，反正叶灵帆必胜，既然是稳赢不输的，我怕什么，行，就一百枚奥义宝珠。”

　　他们两人也找佣兵大厅来做的公证。

　　签字，生效。

　　看着唐龙签上名字，许言笑了，笑容很灿烂，他仿佛看到象龙宝石剑已经属于他了。

　　“唐龙啊，我这人还是很好的，所以有什么我就说什么。”许言拍拍唐龙的肩头，“你真的输定了，而且输了，必将失去性命，这将是注定的，银背侯既然安排叶灵帆来针对你，自然是叶灵帆有必胜的把握。”

　　“他的把握在哪里。”唐龙反问道。

　　许言道：“我可以明确告诉你的是，别看叶灵帆只有十九岁，已经是真武初级境界的高手，到了我这个年龄，他绝对有望成为命轮境界的强者，嗯，这就不说了，说你面对的吧，现在的叶灵帆不但境界高，战力超凡，而且还是宝体。”

　　“你知道他是什么宝体？”

　　“当然知道，不然我怎么会有信心他必定获胜呢，你可是打杀过雷虎宝体的燕飞，若是他为普通宝体，我都不会对他有百分百信心的。”

　　“是么。”

　　“等不及想知道了吧，哈哈，不逗你了，告诉你吧，叶灵帆是强力宝体……银灵宝体！”

　　最终许言吐露了叶灵帆的宝体。

　　银灵宝体！

　　这的确是一种强力宝体，比雷虎宝体那种最低级的宝体强悍不是一点半点，尤其是这样宝体的人，在灵感方面格外的敏锐，往往能够于战斗中寻找到最佳的出手机会。

　　但也仅仅是强力宝体而已。

　　“怕了吧。”许言难掩兴奋之情，“你的确在千狼山脉得到过巨大的奇遇，修为有过大幅度提升，但终究不是真武境界，你的战力再强，能够越级挑战宝体么，当初击杀燕飞，也是同级吧，何况叶灵帆还是更强大的银灵宝体，同级之中，你都赢不了，怎么越级击败他，更重要的是，他可是银背侯的得意弟子，掌握有非常强大的武技，更是装备精良，你真的没有半点希望的。”

　　唐龙疑惑道：“十九岁，才真武境初级，他是如何做到少武赛和青武赛加起来三连冠的。”

　　许言笑道：“因为他用一年多的时间，成就了银灵宝体，哦，对了，还要告诉你一声，他好像随时随地都可能再度突破的，当然，更大的可能是他已经突破了，是真武境中级，你被抛开的太多了，所以我建议你，干脆主动认输，那样至少还能活命的。”

　　“认输，不是我的风格。”唐龙淡淡的道。

　　“好吧，你自己找死，我就不说什么了，记得你那口神剑是我的了。”许言大笑着走了。

　　唐龙对于许言其人，并没有多想，不管他是来刻意扰乱自己心境的，还是只为自己打算，总之一点，他在唐龙的眼里，丝毫波澜没有引起。

　　但有一点，引起了唐龙的注意。

　　那就是许言说叶灵帆居然是花费一年多的时间，成就了宝体。

　　这种看起来没什么的问题，唯有唐龙这样的医师会清楚其中的猫腻，何况他已经是五品医师，看东西看的更深刻一点。

　　“后天成就宝体，就类似燕飞那种，是得到天大的机缘。”

　　“这样的人，要么是类似特殊药剂的，这样的根本不需要花费多少时间；要么就是特殊的宝物灵粹，而这样的往往会给境界带来提升。”

　　“也就是说，叶灵帆很可能隐藏了真实境界。”

　　并不是说只有唐龙的宝体具有掩藏境界的能力，还有很多的秘法可以掩藏境界的。

　　作为大龙郡百年难得一见的天才，更是能够在苍云域城打出名头，叶灵帆又岂能是表面看上去的狂妄那么简单。

　　再有一点，银背侯要巴结沐凤嫣的未婚夫，可能安排一个没有十足把握的人前来么。

　　种种情况都表明，叶灵帆绝不像表面那么简单。

　　“不能像对待燕飞那样了。”

　　“面对叶灵帆，有阴沟里翻船的可能。”

　　“我该好好研究研究他了，嗯，第六轮，叶灵帆要登场，去看看。”

　　唐龙就去查了下叶灵帆的出场时间。

　　结果，他意外的发现，叶灵帆第一次下场，对手居然是他尚未参加越级挑战之前，青武赛的两大冠军热门人选之一的周毅。

　　两人对决的时间被安排在七天之后。

　　于是，唐龙就继续闭关修炼。

　　又是七天的修炼，自从唐龙踏入真武境界，这已经是将近一个月的苦修，即便有着龙脉珠和元灵呼吸法，他仍旧没有突破的感觉，这也显示出真武境界之后，境界突破不再容易了。

　　七天后，唐龙出关，直奔青武赛比赛专有场地，大龙武斗场。

　　结果，唐龙一到，不是被叶灵帆和周毅吸引，而是被一个女人给引去了注意力。


第188章 温文儒雅下的狰狞

　　青武赛最吸引人的就是比赛的双方，尤其是这场比赛的对决双方更是焦点中的焦点，叶灵帆自不用说，是大龙郡城百年来出现的最强天才，更是有着银背侯的背景，谁不想看看他第一次出场是怎样的情况，其对手周毅更是曾经的冠军热门，也是有一定的人支持的。

　　偏偏就是又那么一种人，走到哪里，都能够将别人的视线吸引到自己的身上，硬实让叶灵帆这样的天才明星都靠边站。

　　比如说童颜巨那啥的某个女人。

　　大龙武斗场有四个比赛场地，因为是有叶灵帆的出场，所以其他的淘汰赛都被错开时间的，只有这一场，观众也都聚集在这里，其中不乏一些大龙郡城的头面人物。

　　但焦点就是沐凤嫣。

　　她往那里一站，清脆悦耳的声音传出，随意的几句话，就引来关注。

　　此刻正有一群青年男子聚拢在她的周围，向她献殷勤，那热烈的程度，就差没有明说，要追求她了。

　　沐凤嫣明亮的眸子自始至终都是左顾右盼的，根本没怎么听。

　　她一眼看到唐龙到来，便站起身，“我男人来了。”

　　一句话让热情的男人们脸色顿时就垮了。

　　甚至有几个男人气势汹汹的看看是哪个男人敢将这样的小美人当做禁脔，还想利用权势来威胁抢夺，结果看到是唐龙，都吓得赶紧钻入人群去了。

　　沐凤嫣来到唐龙身边，一把抱住唐龙的胳膊，“吃干摸净，就想抛下人家，门都没有。”

　　周围的人听了，看向唐龙的目光就暧昧起来。

　　唐龙自始至终都神态自若，仿佛没听到沐凤嫣故意让人生出歧义的话语，他淡定的看着武斗台。

　　沐凤嫣偷偷的看看唐龙，刚硬的线条，已经逐步退去青涩，正在生成的内敛猛男气质，也不知怎的，她的心灵竟然生出空灵感，一如当初在苍云王府第一次见到时候的感觉，痴痴傻傻的看着，很想依偎在他的怀里，那种感觉很奇妙，也让人陶醉。

　　非常莫名其妙的感觉也从唐龙的心底生成，他低头看着沐凤嫣那张动人的粉面，那颗心也渐渐地空灵起来，视线中的沐凤嫣，好似变成五彩缤纷的绝代佳人，一会儿带着魅惑的笑容引诱他；一会儿又变成清纯的少女；一会儿化作娇憨甜美的样子，变换莫测，却总是与他有着一种若有若无的联系。

　　很微妙。

　　这还是唐龙第一次有如此感受。

　　不知不觉间，唐龙被沐凤嫣抱着的胳膊，抽了出来，变成主动将沐凤嫣拥入怀中。

　　过程很奇妙，奇妙到唐龙都有点摸不着头脑，他只是隐隐感觉到，可能与两人的宝体有着关联，似乎是宝体在冥冥中牵连着他们。

　　此等亲密的举动落在刚刚登上武斗台叶灵帆眼中，顿时让他怒火高涨，目射凶光。

　　本来叶灵帆来此的目的就是针对唐龙的，为何要针对唐龙，银背侯也告诉他了，就是要巴结沐凤嫣的未婚夫，一名在世王者这一代的子孙中最强大的一人。

　　结果唐龙和沐凤嫣就在他的面前，大庭广众之下拥抱。

　　这就是挑衅！

　　叶灵帆冷冽的目光如同两道利剑狠狠的将唐龙和沐凤嫣之间那种奇妙的空灵联系给打破。

　　两人目光相对，都有点恋恋不舍。

　　唐龙甚至看到沐凤嫣粉面微红，有点害羞，他忍不住伸手捏了捏沐凤嫣的鼻子，惹得沐凤嫣嗔怪了一声，那样子完全就是少女动情的模样儿。

　　“哼！”

　　被无视的叶灵帆杀意更重。

　　唐龙这才扭过头看向叶灵帆，他当然知道叶灵帆针对他的原因，也想要刺激他，让他愤怒从而展现出真正的力量，以便探知到叶灵帆的底，就故意的用力将沐凤嫣拥在怀中。

　　也许是方才那种心灵上的交融，沐凤嫣也满面幸福样子的靠在他怀里。

　　这让叶灵帆气的双目喷火，整个人都散发出掩饰不住的暴虐。

　　这一幕落在观众的眼里，那就变味了，认为叶灵帆是对沐凤嫣倾心，结果不能如愿，才来报复唐龙这个情敌的。

　　很多人就自发的产生联想，议论纷纷。

　　如此话语落入叶灵帆耳中，差点让他气晕过去，更加的暴躁。

　　此时，周毅已经走上武斗台。

　　作为唐龙要参加青武赛之前的冠军最大热门人选之一，周毅有着很高的人气，可唐龙越级参加之后，形势立马发生了巨变，不但叶灵帆加入，甚至很多他都不认识的强势高手冒出来，也不知道是不是通过权利交易搞出来的，总之他这个曾经的冠军热门，成了无人问津的小角色，这让周毅很不忿，他暗暗发誓，一定要反击，将这些所谓的新热门都给打倒。

　　所以这次即便面对叶灵帆这样的曾经三连冠，也不退缩的上场了。

　　“叶灵帆，我要证明给所有人看，曾经的你已经过去了，现在是我周毅的青武赛！”周毅一上场，就气势汹汹的发出挑战。

　　暴怒头上的叶灵帆倏然扭头看向周毅，立时将这个对手当做唐龙来看待了。

　　随着裁判的一声呼喝，比赛正式开始。

　　周毅狂吼着拔出长剑冲向叶灵帆。

　　满腔怒火要发泄的叶灵帆双目爆闪精芒，整个人的气质都是为之一变，在周毅眼中，叶灵帆好似化身为一尊不可战神的恶魔，全身都散发着危险的气息，这种气息直冲入他的身体内，令他爆冲的身体为之僵硬，停顿脚步，咽口唾液，有点惊惧的看向叶灵帆。

　　在外人看来，叶灵帆只是变得气势狂放，如同尸海中爬出来的凶人，危险指数爆表。

　　“恐惧之心！”

　　沐凤嫣也禁不住发出一声惊呼。

　　作为紫金真王府沐家的天才，沐凤嫣对于武技的认识程度绝对超过唐龙的。

　　“武技么。”唐龙低声道。

　　“嗯，这是银背侯的特殊武技，一旦施展，会令人生出恐惧，厉害的时候，甚至直接将人的武道信念打破，从此断去武道之路。”沐凤嫣脸色凝重的道，“想不到叶灵帆小小年纪居然修成了，这种武技的修炼要求是非常苛刻的。”

　　唐龙悠声道：“派来针对我的，能是笨蛋么。”

　　沐凤嫣嘻嘻一笑，“为了人家，让你麻烦不断，你应该高兴才是。”

　　“啊？”

　　唐龙翻白眼。

　　沐凤嫣掰着手指道：“你想啊，这不是才是倾国倾城的绝代红颜应该有的魅力嘛。”

　　“歪理邪说。”唐龙白她一眼。

　　沐凤嫣则咯咯笑个不停。

　　武斗台上的叶灵帆看在眼里，更是愤恨，他知道自己的任务不光是击杀唐龙，更要尽量保持他与沐凤嫣不要有亲密举动的。

　　所以更加恼怒的叶灵帆双目光芒大盛，整个人的危险气息飙升到了一个惊悚的地步，连台上的裁判都面露惊恐的直接从五斗台上跳下去。

　　恐惧之心被叶灵帆彻底的施展出来。

　　“跪下！”

　　叶灵帆声音空洞，僵硬，带着不可违背的命令，就似那传说中的恐惧恶魔般。

　　信誓旦旦前来一战的周毅面色惨白，全身颤抖，他眼里的叶灵帆根本就是恐惧恶魔，吓得他双腿一软，“扑通”一声跪倒在地上。

　　“我输了。”

　　就在膝盖触碰到地面的时候，周毅猛然醒转过来，看着不屑一顾的叶灵帆，再看看自己双腿跪着，想到方才的一幕，他彻底垮了。

　　叶灵帆获胜，晋级下一轮。

　　现场也为叶灵帆而沸腾，欢呼。

　　因为在绝大多数的观众眼里，叶灵帆不需要动手，只是那么一站，就让人跪拜认输，这种能力是匪夷所思的，才更加的有震撼力。

　　叶灵帆缓缓转过身，再度看向唐龙，毫不掩饰浓烈的杀机，冷冷的道：“唐龙，希望决赛的时候，你有资格让我出手，而不是像周毅一样的废物，让你跪下就跪下。”

　　众人的目光齐刷刷的集中在唐龙身上，看他如何回应。

　　唐龙微微一笑，拥着沐凤嫣转身就走。

　　根本不理会。

　　叶灵帆立时被激怒，他冷喝道：“唐龙，我其实不奢求你能够让我出手，你也跟周毅是一样的结果，因为我早就是真武境高级境界，这所有青武赛的参赛者加起来，都没人可以让我出手，你也不行。”

　　果然！

　　唐龙就是想要看看叶灵帆表面之下隐藏着怎样的危险。

　　他对外一直宣称是真武境初级境界，这次被刺激的终于暴露出真实实力了。

　　真武境高级，整整比唐龙高出两个境界。

　　还是强力的银灵宝体。

　　更是有着银背侯给予的强大武技。

　　如此的叶灵帆的确很危险。

　　也恰恰如此，叶灵帆让唐龙的血液沸腾了，想当初的燕飞都没让唐龙生出兴奋，只是有点点的战斗冲动而已，这叶灵帆则让他兴奋，让他亢奋，这样的对手难得呀。

　　唐龙没有说什么豪言壮语，他只是回头向叶灵帆一眼，就带着沐凤嫣走了。

　　“你怕了！”叶灵帆喝道。

　　唐龙也不回话，被刺激到的唐龙从来都只会用事实去说话。

　　原来只有夏玉露最明白这一点。

　　如今沐凤嫣看着唐龙那一脸的平静淡然，却感受到唐龙那种不知是否刻意压制的兴奋，战意，她隐隐明白，这才是唐龙的本质。

　　一个隐藏着的战斗疯子。

　　也许，在唐龙内心深处，他不但没有因为沐凤嫣带来的麻烦真正的心生反感，而是兴奋，因为终于可以有一个个真正的对手可以成为他的磨剑石了。

　　这才是真正的唐龙。

　　温文尔雅下，有着别人看不到的狰狞！


第189章 亲手验证身材

　　叶灵帆真实实力曝光的消息旋风般席卷整个大龙郡城。

　　所有人都在探讨，青武赛是否有人可以让叶灵帆出手，是否叶灵帆能够创造出只是在台上一站，就能够获取冠军的奇迹时候，唐龙已经回到客栈。

　　他是真武境初级，距离叶灵帆有着两个境界的差距，他需要努力。

　　沐凤嫣也跟随唐龙回来了。

　　而且，这小妖女一改方才的温顺，回到房间就将外衣一扯扔掉，穿着特别能勾勒出曲线的紧身衣，在客厅内转了个圈，伸了个诱人的懒腰，说不出的魅惑。

　　“你今天才来大龙郡城，是不是去查叶灵帆了。”唐龙看了一眼那令人灼热的曲线，仅仅是呼吸略微粗重了一点，便恢复了正常。

　　这点诱惑若是能够让他无法自制的话，那武道信念早就垮了，谈何未来。

　　“你怎么知道的。”沐凤嫣大感意外。

　　唐龙指了指自己的胸口。

　　沐凤嫣明眸瞪大，指着唐龙，再指指自己。

　　“是的，一种感觉。”唐龙点点头。

　　“那么说，你让我的宝体生出特别的感应，是，是？”沐凤嫣张口结舌的道。

　　“我也说不出，应该是，嗯，灵感交融，对，就是这个意思。”唐龙回味着方才与沐凤嫣心灵空灵的奇妙联系，他也不好形容。

　　沐凤嫣捂着嘴巴，脱口道：“灵感交融，不就是水乳交融灵肉交融的灵……”

　　唐龙再次点头。

　　沐凤嫣粉面羞红的道：“那不就是你夺走了人家的清白。”

　　又来了。

　　唐龙也不跟她在这方面纠缠，道：“很奇妙的是，我在想你为何来的这么晚的时候，自然而然的就冒出来，你在调查叶灵帆。”

　　“这么奇妙，那我也试试。”沐凤嫣大概有趣，她摸着心脏位置，心平气和，看上去是那么的秀雅，可一张口说出的话，就完全变味了，“我想想我家小哥哥男人是不是处男呢，有没有留给我呀。”

　　唐龙额头直冒冷汗。

　　妖女就是妖女，从来都是思维跳脱的让人无语的。

　　“说说，你调查的情报吧。”唐龙道。

　　“不行。”沐凤嫣跑到唐龙对面坐下，一脸严肃的道，“为什么我没有你那种感觉，你可以冒出关于我干什么的念头，虽然远远说不上心灵相通，读取心灵之类的，可至少也是能有指向了，可我怎么半点反应都没有。”

　　唐龙淡然看着沐凤嫣，道：“你说呢。”

　　他也是暗自叹息，估计会被猜到自己拥有更强宝体的事情吧，本来嘛，这个很明显的，他的宝体太强，才会占据绝对主动的，以沐凤嫣的才情，想到是肯定的。

　　这也算是想不暴露宝体，都不行的现实。

　　任何人都无法真正的完全保密一件事的，只是以怎样的方式，什么时候暴露罢了。

　　沐凤嫣就这样两眼直勾勾的盯着唐龙，一眨都不眨。

　　好半天，沐凤嫣才蔫了下来，嘀咕道：“难道是男人在搞女人的时候，都是主动的，所以你行，我不行，是不是以后我在上面，我主动就可以了。”

　　唐龙差点没摔倒。

　　妖女思维，绝对狗日的与众不同！

　　“好了，这种事本就很奇妙，说不清的，我们谈点别的吧。”唐龙道。

　　“是吗。”沐凤嫣咬着手指，疑惑的道，“总觉得哪里不对。”

　　唐龙道：“你调查叶灵帆，可有什么重要的收获。”

　　沐凤嫣这才收敛心思，道：“有呀，很大的收获，大到我都怀疑你是不是该直接认输算了。”

　　“有这么夸张。”唐龙眉梢一挑。

　　“别这还夸张呢。”沐凤嫣道，“你知道银背侯为何要选择叶灵帆么，不仅仅因为叶灵帆是银灵宝体，境界高超，达到真武境高级，更因为叶灵帆还修成了那个谁谁谁给的特殊秘法。”

　　所谓谁谁谁，就是沐凤嫣的未婚夫了。

　　这妖女从来都对那人这般称呼的。

　　一个王者家族中当代潜力最大之人给予的特殊秘法，想想都知道绝不简单。

　　“什么特殊秘法。”唐龙问道。

　　“为了这个消息，我可是花费了很多时间才搞清楚的。”沐凤嫣得意的道，“虽然他们隐藏的很深，哦，对了，你可千万别被叶灵帆今天容易暴躁的外表给欺骗了，他说出自己的境界，从这个特殊秘法看，也是具有迷惑性的，故意误导你。”

　　唐龙终于意识到为什么他会感觉到危险了。

　　叶灵帆居然还有更深的实力隐藏。

　　见到唐龙认真起来，沐凤嫣才说道：“叶灵帆掌握的特殊秘法叫宝体妙真术。”

　　唐龙想了下，没半点印象。

　　但能够与宝体二字扯上关系，唐龙能判断得出，肯定不简单。

　　“宝体妙真术是一种非常特殊的秘法，这种秘法修炼难度非常大，第一个条件就是必须为拥有宝体之人才可以修成，而修成之后，只要有一滴相对应宝体的王者精血，就可以施展宝体妙真术，那时候，施展此术之人的战力就会暴增两三个境界，最可怕的地方是，完全没有副作用。”沐凤嫣道。

　　唐龙明白沐凤嫣为何要说让他认输算了。

　　真武高级境界的叶灵帆用此术的话，他就相当于真武境大成，甚至于真武境圆满。

　　整体境界等同于高出唐龙四个或者五个境界。

　　不过，这样不是才更有趣么。

　　唐龙吃惊之后，反而更加的兴奋了。

　　他的血液都不受控制的沸腾了，他真的很想知道史上最强宝体到底有多么的不凡，这叶灵帆好像是个很不错的试验品。

　　“我嗅到了兴奋，嗅到了你的血液在沸腾。”沐凤嫣可爱的鼻子皱了皱，很不敢相信的看着唐龙，“你不但不怕，居然兴奋，在期待。”

　　唐龙笑道：“你不觉得这很刺激么，很有挑战性么。”

　　沐凤嫣嘀咕道：“难怪你的秘境试炼那么快，你的武道信念竟然到了这般地步，坚不可摧，而且是遇难更坚固的程度。”随即她也笑了，“不过，这样的你才能算是我沐凤嫣的男人嘛，小哥哥，最棒了。”

　　“你也很不错，帮我调查到这么隐秘的事情，我决定奖励你。”唐龙道。

　　“奖励人家什么。”沐凤嫣大喜的凑过来。

　　唐龙看着那张粉嫩的俏脸儿，道：“我决定，升你为小妾了，好好干，表现好了，说不定会升为正妻之一哦。”

　　沐凤嫣噘嘴道：“这才小妾呀。”

　　“看不上呀，那算了。”唐龙道。

　　“别介啊，小妾就小妾。”沐凤嫣嘟着嘴，泫然欲泣，“反正人家就是可怜鬼，忙死忙活的为你，才勉强升为小妾。”

　　唐龙可不会被这思维跳脱的小妖女给骗了，他双手慢慢探出，十根手指乱动，“小妾也不是那么好当的哦，我还要验明正身才行，例如看看你是不是身材真的那么好呀，我来验证验证。”

　　手指就探向面前那对高耸处。

　　“啊！”

　　沐凤嫣尖叫着后空翻，落在远处，很有规模的胸脯儿快速起伏着，粉面通红，挥舞着拳头，道：“小哥哥，你是个臭坏蛋。”

　　“哈哈，看你还敢挑逗我。”唐龙大笑道。

　　沐凤嫣挑衅的双手托了下前胸，更显形状，然后转过身，故意对着唐龙扭动小屁屁，“本小妾就是挑逗你，还让你得不到，难受死你，咯咯……”

　　这住处卧室很多，沐凤嫣挑了一间住下了。

　　唐龙整理了一下思路，将叶灵帆的情况重新梳理一下。

　　他发现，叶灵帆其实从主动来找自己，就开始出招了，那就是迷惑自己，然后看似被自己激怒爆发，也是一种迷惑。

　　故而叶灵帆不是那种易怒之人，反而是很谨慎的人。

　　为了获胜，哪怕是实力有绝对的自信，还是步步为营，可见他为让沐凤嫣未婚夫满意，是全力以赴了。

　　“我也该修炼了。”

　　有压力的唐龙进入修炼室，全力修炼起来。

　　五天之后，叶灵帆参加第七轮淘汰赛，对手干脆没登场直接认输，他再一次的轻松晋级。

　　而唐龙，还在闭关苦修中。

　　直至第七天，沐凤嫣溜出去不在，四极堂来人，打断了唐龙的闭关。

　　来人正是周昆。

　　如今的苍云域城四极堂长老，负责巡视十郡城四极堂的长老。

　　周昆回归大龙郡城，也算是荣耀归来，是唯一一个能够和佣兵大厅李德臣地位相当的人。

　　此次周昆来访，并不是一个人，而是带来一个女人。

　　这女人身材高挑，只比唐龙矮小半个头，那周昆站在这女子的面前，就显得又矮又胖。

　　一袭乳白色的裙子，胸前绣着一朵淡雅的蓝莲花，加上一头乌黑的秀发垂到腰际，虽然带着特殊的面纱，让人看不到面容，还是给人很舒坦的娴静秀雅之感。

　　让唐龙刮目相看的是，身为四极堂在苍云域城长老的周昆竟然是哈着腰，带着谦恭的笑容对待这女子。

　　这无疑让女子的身份打了个问号。

　　“唐少，我给你介绍一下，这位是……”周昆道。

　　女子直接打断周昆，自我介绍道：“我叫宁墨儿，来自四极堂。”

　　唐龙咂咂嘴，好像四极堂背后的在世王者就姓宁。

　　“是宁姑娘啊，不知道来找我所谓何事。”唐龙笑道。

　　宁墨儿道：“为药龙面具医师！”


第190章 蓝斑蝶龙症

　　如果不是唐龙向来沉稳，就宁墨儿的一句话就能让他失态。

　　药龙面具医师，这是唐龙的秘密身份。

　　此身份知道的只有夏玉露。

　　甚至他的父亲唐国，也只知道他继承了医帝帝辰的医道传承，至于药龙面具医师是否是他，都不清楚的，还有就是沐晨曦最多也就是有那么一点怀疑而已。

　　故而，唐龙的药龙面具医师身份绝对隐秘的。

　　宁墨儿居然为药龙面具医师而来找他，这不得不让唐龙怀疑，自己是否暴露了。

　　“宁姑娘说笑了，你为药龙面具医师，来找我做什么。”唐龙笑道。

　　宁墨儿透过面纱，盯着唐龙好一会儿，才道：“唐少不会否认吧。”

　　旁边的周昆也是怪怪的看着唐龙。

　　“我否认什么。”唐龙迅速的回忆自己以药龙面具医师身份的每一次出现，自问没有破绽。

　　“你和药龙面具医师认识，而且关系很好。”宁墨儿道。

　　方才还很是担心的唐龙略微松了口气。

　　原来并没有识破。

　　唐龙道：“为什么这么说。”

　　“你不否认，就是承认了。”宁墨儿道。

　　“好吧，我承认，可我自问从来没拿着药龙面具医师是朋友的事情来说事，也没有借用他的身份来做事，实在想不通，你们怎么知道我认识他的。”唐龙心知，人家既然找上门来了，肯定是有把握的，与其否认，不若承认，这样以后也可以解释一些事情。

　　宁墨儿吐出一口气，将面纱吹的飘了飘。

　　这般举动落在唐龙眼里，好像是宁墨儿悬着的心放下了。

　　似乎，宁墨儿对药龙面具医师格外关心。

　　周昆一看宁墨儿的表现，就知道该他出面了，道：“唐少，我们想请你帮忙，约一下药龙面具医师。”

　　“约他干什么。”唐龙道。

　　“请他帮忙治病。”周昆道。

　　“噗嗤！”

　　唐龙忍不住笑了，“周长老，这样的玩笑是很好笑，可不好玩。”

　　周昆严肃的道：“唐少看我像是开玩笑么。”

　　“真的请他治病？”唐龙愕然道，“不会吧，四极堂内，我想就算是没有医道王者，至少八九品的医师还是有的吧，七品医师就是封号医侯了，那种医道强者在，会需要找药龙面具医师来治病？”

　　“他们治不了。”周昆道。

　　“那就更有问题了，医侯治不了，你们居然找一个级别很低的医师。”唐龙道。

　　“我们怀疑他得到了某位医王的传承，所以他可能有办法。”周昆再度爆出令唐龙暗自吃惊的判断。

　　的确是得到传承，不是医王，而是医帝传承。

　　这一点，仔细想想，也是有迹可循的，低级医师，掌握那么多医道种类，还能越级挑战，不被怀疑才怪。

　　唐龙道：“那能告诉我，你们怎么知道我认识他的吧。”

　　周昆笑道：“当然，我们还想请唐少帮忙找他出来呢，怎敢不说，这事，还要从唐少说起，唐少不是赠送给乌世通父子黄金药剂么，成就黄金宝体，此事已经广为流传，别人不知道黄金药剂，我们却知道，黄金药剂乃是一位古老的医王创造出来的，并且已经失传，后来我们又发现唐少出现过的几个地方，好像药龙面具医师都曾有过出没，所以我们断定，应该是唐少发现有什么药龙面具医师需要的东西，特意给告诉他，让他去的，由此判断你们认识，而黄金药剂则是我们判断他得到医王传承的根据。”

　　“是这样啊。”唐龙嘀咕道。

　　这个判断依据，不能说完全合理，也说得过去。

　　有心人关注的话，的确会容易产生这样的推断。

　　“唐少，麻烦你请他出来，作为回报，我们也会给你报酬的。”周昆道。

　　唐龙摇摇头，“不是我不帮忙，而是他刚刚突破，成为五品医师，正在某处闭关，就算是我联系他，估计他也不见得会知道。”

　　“又突破！”

　　宁墨儿和周昆同时发出惊呼。

　　“好厉害的药龙面具医师。”宁墨儿自言自语道，“去年年初不过二品医师，一年时间就达到五品医师了，封号医侯也不遥远了，果然是医道方面绝无仅有的天才。”她抬起头看向唐龙，真切的道：“唐少，墨儿请你一定帮忙联系他，因为要治病的人，是我。”

　　唐龙上下打量宁墨儿，以他五品医师的实力，竟然没发现宁墨儿有什么问题。

　　“宁姑娘的病不会是脸上吧。”唐龙自问他得自医帝帝辰医道中的观望病症之法，不可能一点都发觉不到的，唯有可能是被遮挡起来了。

　　“是的。”宁墨儿幽幽一叹，“唐少应该明白，容颜对女人来说，意味着什么，所以只要唐少能够请药龙面具医师出来，我定有重谢。”

　　唐龙为难的道：“这个真的比较难，他并不在大龙郡城，而且一旦闭关，就是天崩地裂都不会理会的。”

　　其实对唐龙而言，他更担心自己以药龙面具医师身份出现，可能会暴露。

　　一旦暴露，他就真的危险了。

　　“唐少，墨儿求你了。”宁墨儿有点哽咽的道。

　　周昆也着急的恳请。

　　唐龙眉头紧锁，低头不语。

　　好半天，他才说道：“要不这样吧，宁姑娘将症状告诉我，我传给他，什么时候他出关，若是有办法治疗的话，我一定让他来给你治疗，你看如何。”

　　“行！”

　　宁墨儿对于治疗，太过紧张，期待了。

　　当下，她就拿出纸笔写了下来，然后递给唐龙。

　　唐龙拿起来一看，眉梢就是一挑，“蓝斑蝶龙症！”

　　“唐少认识这病？”宁墨儿激动的道。

　　周昆也是大感意外，因为就是四极堂总部也是花费了无数时间，最后才确认此病的。

　　“听药龙面具医师提及过。”唐龙将那纸直接捏碎，“蓝斑蝶龙症，脸上会有蓝色的蝴蝶斑，每隔一天，蝴蝶就会变化为龙形，变化过程中会蚕食一个人的精气神，废掉一个人的武道之路，看宁姑娘实力不俗，想必是有着宝物支撑，保住的武道之路吧。”

　　“是的，是的，唐少可知道药龙面具医师能否治疗。”宁墨儿问出这句话之后，几乎窒息的等待唐龙的回答。

　　这关乎着她的未来。

　　唐龙笑道：“宁姑娘找对人了，他能治。”

　　刷！

　　两行泪水从宁墨儿的脸蛋儿上滑落，她自从得了此病症，简直是生不如死，本来已经绝望的，后来药龙面具医师在苍云地域的表现引起四极堂总部的注意，这才抱着一线希望来试试的。

　　“他什么时候出关。”周昆问道。

　　“不用他出关，我手中就有专门医治的药剂。”唐龙道。

　　宁墨儿和周昆一阵错愕。

　　唐龙耸耸肩，笑道：“你们知道得，我很穷，为了让自己过得好一点，就向药龙面具医师打劫了很多的药剂，乱七八糟的，反正百余种总该有的。”

　　“唐少和药龙面具医师的关系真好啊。”周昆感叹道。

　　“我们是好兄弟。”唐龙心里嘀咕，一个人能不好么，希望这样能够彻底打消他们的疑虑，别怀疑自己就是药龙面具医师就行，他拿出一瓶药剂递给宁墨儿，“涂抹在脸上就行了。”

　　宁墨儿拿在手中，那手都在颤抖，“借房间一用。”

　　以宁墨儿展现出来的娴静秀雅的气质，她如此激动，也可见对于治疗蓝斑蝶龙症的迫切程度。

　　唐龙指了指旁边一个没人用的卧室。

　　“谢了。”

　　宁墨儿就冲进卧室。

　　客厅内只有唐龙和周昆。

　　两人算是老朋友，谈话就随意的多了。

　　“唐少和药龙面具医师是好兄弟，这消息传出去，唐少做事肯定会减少很多阻力的。”周昆笑道。

　　“我可没有借助他名头做事的兴趣。”唐龙反问道，“周长老，这位宁姑娘应该身份也很不一般吧，你这次好像功劳更大哦。”

　　周昆难掩兴奋的搓搓手，胖胖的脸红彤彤的，“这也是拜唐少所赐啊，我只是无意中听说小姐病症无法治疗，就想着药龙面具医师的特殊，就向上面建议了建议，谁知道他们竟然真的采纳了，更不可思议的是，居然查出唐少能够联系到药龙面具医师。”

　　唐龙道：“小姐？这么说，宁墨儿是四极王的血脉后裔了。”

　　周昆压低声音道：“何止，小姐可是四极王最疼爱的，据说也是这一代潜力最大的，唐少，你帮了小姐，以后四极堂绝对能作为你的后盾，那什么苍云王府杨家在我们四极堂面前根本不值一提的，就算是沐凤嫣的未婚夫，也只能与你公平较量。”

　　唐龙笑道：“这么说，我这次又要占便宜了哦。”

　　“何止呀，我家小姐向来大方，若真的治好，肯定会当年有酬谢的。”周昆毫不掩饰嫉妒之色，“我家小姐拿出来的东西，肯定是超出你想象的好东西。”

　　想那沐凤嫣未婚夫拿给叶灵帆的是宝体妙真术，唐龙在想，宁墨儿拿出来的总不会差到那里去吧。

　　“嘎吱！”

　　卧室门开启。

　　宁墨儿从里面走了出来。

　　……


第191章 赠予

　　卧室内走出来的女子身高约一米七，绝美的容颜之上，油然生出一股高贵，黛眉弯弯，凤目晶莹，琼鼻瑶口，没有一点妆容，纯天然的美无不带来强烈的冲击。

　　漆黑的秀发垂直腰际，正好点在那隆起的臀处儿，白皙的天鹅颈子，高挑的身材，搭上乳白色的长裙，胸前再有淡蓝色莲花点缀，娴静秀雅的令人生不出半点的非分之想，只愿她能快乐便可。

　　这种秀静与高贵的结合，最是冲击着人的心扉。

　　她就是摘下面纱的宁墨儿。

　　倾国佳人，绝代芳华。

　　宁墨儿是与夏玉露，沐凤嫣和沐晨曦截然不同的美，别有一番靓丽。

　　“墨儿多谢唐少相助。”宁墨儿飘飘一拜。

　　清雅悦耳的声音有的是平静，再无方才的激动紧张。

　　“我只是举手之劳，宁姑娘不必如此。”唐龙摆摆手，看着那粉嫩的没有半点瑕疵的面庞，啧啧称赞道：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　宁墨儿抿嘴一笑，她终于可以正脸儿见人了。

　　在她过去的生命中，真正知道她长什么样子的，不超过五人，蓝斑蝶龙症折磨她太久了。

　　“恭喜小姐，贺喜小姐。”周昆也赶紧过去道喜。

　　“周昆，你的功劳，我记下了，回去之后，会告知大长老的。”宁墨儿道。

　　“谢谢小姐！”

　　周昆声音都有点发抖，同样是大长老地位是截然不同的，像周昆平常说出的大长老，也就是苍云域城四极堂的，而宁墨儿说则是四极堂总部的大长老，两名大长老地位天壤之别呀。

　　也就是说，周昆发达的日子到了。

　　他也忍不住偷偷的看向唐龙，感慨不已，他的发达，每一步都离不开唐龙呀。

　　“嗯，你先回去吧，我有事和唐少单独相商。”宁墨儿道。

　　“是！”

　　周昆赶紧弯着腰退出去了。

　　待他离开，宁墨儿方才发号施令的绷紧样子放松了，“唐少不请我坐下吗。”

　　“坐，坐。”唐龙道，“宁姑娘不用叫我唐少，叫我唐龙就行。”

　　“行，那你也别叫我宁姑娘了，你对我基本是相当于救命之恩了，叫姑娘太生疏了，叫我墨儿吧。”宁墨儿对于唐龙不自觉地就亲近了很多，毕竟是解除蓝斑蝶龙症对他实在是太过重要了。

　　唐龙笑着点了点头。

　　他知道，宁墨儿留下来，肯定有事的，应该是好事。

　　宁墨儿道：“我想请你帮忙问一下那位药龙面具医师，他可愿意加入四极堂，只要他加入，我可以保证，四极堂将会以未来王者的身份对待他。”

　　药龙面具医师相比较唐龙本尊，早就名声在外了。

　　他唐龙的名字，估计在四极堂总部所在，都没人听说过，顶多因为沐凤嫣的原因知道，而药龙面具医师则截然不同，是真的让人刮目相看的。

　　“估计很难，那小子最喜欢的就是自由自在，连医道联盟都不加入的。”唐龙可不会让药龙面具医师身份掺杂半点某些势力背景的，越是干净，越是可以减少暴露的可能。

　　“一个未来的医王。”宁墨儿并不吝啬对药龙面具医师的欣赏，话锋一转，“这次虽然是药龙面具医师的药剂治疗，却是得自你之手，墨儿总要有些表示的。”

　　唐龙客气的道：“你不必如此的，就你的身份，就能帮我很多。”

　　宁墨儿抿嘴笑道：“好吧，我不给你别的补偿了。”

　　唐龙无语，不会吧。

　　“咯咯。”宁墨儿掩嘴娇笑，“男人啊，总是口是心非。”

　　“我承认，我很想要。”唐龙干笑道。

　　自己一个穷小子，要是在世王者的嫡系子孙的赠予不要，那才是傻瓜。

　　宁墨儿想了下，拿出两样东西，放在桌子上。

　　一本书籍，一块拳头大小的石头。

　　她将两样东西推给唐龙。

　　“这是一点心意，你收下吧，以后有什么事，尽管来找我。”宁墨儿道。

　　唐龙暗自嘀咕，要是真的有什么事就找你，估计一两次之后，就再也见不到你了吧。

　　像这样的许诺，可以当真，也不能当真的。

　　人还是尽量依靠自己的好。

　　“我就不客气了。”

　　唐龙也很想知道宁墨儿给自己的是什么，他伸手将那本书籍拿起来。

　　记载武技的书籍。

　　武技是落龙术！

　　赫然是落空术的升级版，威力大幅度翻倍的一种类似禁制天空的强横武技。

　　“我让人查药龙面具医师的时候，查到了你，得知你能够修炼特殊武技落空术，就将这本落龙术拿来了，此术虽然放在四极堂很久了，但是并没有什么修炼过，你也知道的，这应该是落空术的升级版，威力巨大，连落空术修炼条件都很苛刻，这落龙术更是艰难，所以你若能修成，是我所知的第一个修成之人。”宁墨儿解释道。

　　唐龙这才想起，落空术的修炼是有很多限制的。

　　他因为是七彩帝心体，任何武技随手拈来，主要看他想不想修炼，反而没太在意这些。

　　那么这落龙术，对他来说，自然是很轻松的。

　　他简单翻阅一下，落龙术的确是威力超大，他又将那块石头拿起来。

　　石头并不是普通的石头，而是一种很特殊的石质，上面有着一条龙的图案，乍看不清晰，再看是一条非常少见的大王龙图案。

　　“这是印龙石，烙印的是一条龙，具体是怎样的龙，则根据每个人心境来看待，会生出变化的，又可根据看到的不同的龙类，可以参悟出不同的特殊武技。”宁墨儿道。

　　唐龙暗道好东西！

　　印龙石可算是相当珍贵的宝物。

　　就这个，配得上宁墨儿在世王者后裔的身份。

　　“你参悟过吧。”唐龙随口问道。

　　“是的，我看到的是天玄云龙，有人曾看出过灵瞳木龙，还有九天雷龙和无影血龙。”宁墨儿道。

　　唐龙嘀咕道：“都是龙族中的强者呀。”

　　宁墨儿道：“你看出什么龙类。”

　　“我看出的跟你们的都不同。”唐龙道，“是大王龙。”

　　“大王龙？气势龙王。”宁墨儿也有点意外。

　　大王龙属于龙族中很少见的一种，比射月邪龙还要罕见，因为这是变异而来的，变异条件之苛刻，历史上有记载的只出现过不超过三次。

　　大王龙又名气势龙王。

　　也就是说，这种龙天生对气势的掌握非常的神妙，能够通过气势，往往做到不战而胜。

　　唐龙笑道：“或许我能从印龙石上领悟出一种气势武技呢。”

　　“看你眼睛都离不开印龙石了，我就不打扰你了。”宁墨儿道。

　　唐龙也没留她，他的确是想要参悟印龙石。

　　离开唐龙的住所，宁墨儿来到客栈外面，呼吸着新鲜的空气，让那粉嫩的脸蛋儿暴露在太阳光下，那份感觉说不出的美妙。

　　“小姐。”

　　一个老管家幽灵般的出现在宁墨儿的身边。

　　如果唐龙见到的话，一定会惊骇，因为老管家的气息与他曾经见到过的火焰潭禁地的那位轮回境界强者差不多少。

　　“我好了。”宁墨儿恬恬的一笑。

　　“小姐终于恢复了，苍天有眼啊，我们四极王府后继有人。”老管家也为宁墨儿高兴。

　　宁墨儿重新将面纱戴上，她并不喜欢被人时刻行注目礼的，“我们去四极堂分部吧。”

　　老管家应是，落后半个身位，低声道：“小姐将印龙石作为礼物送给唐龙了？”

　　“嗯。”

　　宁墨儿左顾右盼，看着繁华的街道，有种新鲜感，曾经的她都不敢外出的，生怕自己的脸暴露在外面。

　　“他看出的是什么龙类。”老管家问道。

　　“大王龙。”宁墨儿随口回答。

　　老管家脚步戛然而止。

　　宁墨儿疑惑的回头看向老管家，道：“有什么不对么。”

　　“哦，没，没什么。”老管家摇摇头，笑道，“我想起了点事情。”

　　宁墨儿也没多想，就脚步轻快的向前走去。

　　老管家回头看了眼那客栈，浑浊的双目泛起精芒，似是看穿了阻碍，直接看到房间内的唐龙，喃喃自语的道：“想不到这小河沟竟然隐藏着一条真龙啊，大王龙？整个四极王府也只有四极王能够看到印龙石的本质是大王龙呀，唐龙的天赋才情，怕是不比那个药龙面具医师在医道上差吧。”他声音加大，对宁墨儿道：“小姐，以后你可要跟唐龙多走近一些。”

　　宁墨儿可不是傻子，她先前只是太高兴于解除蓝斑蝶龙症，老管家这么说，终于让她从快乐中清醒过来，立时就发现老管家的异常，道：“是不是发现什么了。”

　　老管家道：“大龙郡诞生了两条真龙。”

　　随后他就闭嘴了。

　　宁墨儿知道其中一条真龙肯定是药龙面具医师，那么另外一条可能翱翔九天，王者天下的是唐龙？

　　客栈内的唐龙进入修炼室，心思全部投入到印龙石上去了。

　　在他的视线中，再无其它，有的只是一条正在腾空而出的大王龙，并且在尽情的展现着大王龙特殊的能力，气势运用。

　　心思空灵的唐龙如有一种灵魂出窍之感，他的灵魂似是与大王龙契合。

　　那种气势的奥妙也在他的心底油然而生。


第192章 高人

　　龙王势！

　　唐龙观悟印龙石，生出的一种特殊武技。

　　他若灵魂出窍，与印龙石上大王龙相契合，那种奇妙的感觉，就如带领他进入大王龙的世界，去观摩大王龙从一开始衍生出气势方面特殊能力的过程，让他能够很轻松的掌握到气势的奥秘。

　　自然而然的，龙王势这种武技就这么的在唐龙心底冒出来了。

　　没有文字记载，是一种灵魂上的感悟，来自大王龙的描绘。

　　很玄妙，又很真实。

　　当唐龙从感悟中脱离出来，回归现实，睁开眼再看印龙石，上面仍旧是那么一条大王龙图案，很安静，仿佛从未有过任何的变化。

　　“龙王势？！”

　　唐龙嘴角勾起一抹浅笑。

　　以气势压人，不但能够将人击败，更是可以将人的武道信念都给打垮。

　　这就类似于叶灵帆的恐惧之心。

　　两者殊途同归。

　　只是哪一个更强，需要面对面干一架才行。

　　这让唐龙更加期待与叶灵帆的对决了。

　　有期待，就有动力，他掌握龙王势之后，再轻松的掌握宁墨儿口中无人修成的落龙术，就再度进入闭关状态。

　　如今的他，经过这么多时间疯狂的修炼，他已经感觉到，再次突破不会太遥远了。

　　紧张的修炼中，青武赛终于决出四强。

　　由于青武赛观赏性很强，所以一般一天最多安排四场比赛，到了百强，甚至一天只安排两场比赛，按照正常速度来说，至少还有七八天才能决出四强的，只因除却唐龙之外，另外三人实在太突出，对手根本没有可比性，完全失去观赏性，这才令比赛加快进度的。

　　提前决出四强。

　　也就是三强了，唐龙早已提前锁定名额。

　　如此，四强出炉，青武赛最激动人心的时刻也就来了，四强赛前，要进行抽签对位，来争夺决赛权。

　　抽签被安排在大龙阁。

　　时间是今天晚上。

　　与会人员，不但包括大龙郡城有头有脸的人物，还有来自苍云域城佣兵大厅的大长老周放天，更有一些来自域城的有身份的人。

　　可以说，今天的抽签很可能是大龙郡城有史以来，最为群星璀璨的一次。

　　作为焦点的四强自然是要全部出场的。

　　唐龙也只能出关。

　　陪同他的自然是沐凤嫣。

　　这次与会人员中，有不少是认识沐凤嫣这个苍云域城的天才妖女的，所以沐凤嫣也明确的要标明自己的身份，唐夫人！

　　精心打扮的沐凤嫣就像一位公主。

　　凸凹有致的玲珑曲线在雪白的长纱裙衬托下，格外的迷人，粉雕玉琢的俏脸上，一双顾盼生辉的眸子，乌云盖雪的发髻，使得她看上去要成熟许多，没有少女的青涩，有的是一份俏皮，一抹高贵。

　　唐龙看着精心打扮的沐凤嫣，心里也是怪怪的。

　　他和沐凤嫣真的说不上多么的情意绵绵，慢慢的走近，完全就是宝体上的奇特吸引，让他们彼此分不开，尤其是那一次的空灵联系，更是美妙的让两人陶醉，自然没有曾经的排斥了，有的是一种恬淡。

　　长了一岁，唐龙好似也放开了自己，不会刻意的束缚什么。

　　“走吧。”唐龙笑道。

　　沐凤嫣伸手抱住唐龙的胳膊，依偎着唐龙。

　　她知道，今天对她同样重要，一直以来，有着婚约让她很讨厌，此番就是要正式的对外公开宣布，也是一种发泄，一种释放，更是一种解脱。

　　自此之后，再无压抑的五彩妖风体该冲上云霄了。

　　两人金童玉女，好一对璧人。

　　他们走出客栈，外面有一辆马车早已等候多时。

　　马车旁围拢了不少人，都是一脸的惊艳，因为不但马车精致，散发着淡淡的香气，是用非常少见的宝物夜光灵木打造的，还涂抹了一层名贵的醒神之用的清心静凡香，更因为拉车的居然是封号武侯层次的妖兽黑龙马。

　　龙首，马身，通体漆黑，散发着淡淡的龙威，目光扫去，令人生出被看透之感。

　　驾驭马车的是一名年迈苍苍的老者，一副管家的打扮，看上去手无缚鸡之力，他将车门打开，道：“唐少，请。”

　　马车上有着一个四极堂的图案，唐龙自然知道，能够做如此马车的只可能是宁墨儿。

　　只是这驾车的老者，唐龙只是看了一眼，竟然看不透，而且那种内敛的平淡感，完全就是轮回境界才有的。

　　他的呼吸不由得微微加重。

　　像紫金真王府沐家和苍云王府杨家，之所以能够在苍云域城那么强势，就是因为他们的老祖是轮回境界的，能够威慑整个苍云地域。

　　可这四极堂的小姐，干脆以轮回境界的强者来驾驭马车。

　　这就是在世王者家族和败落王者家族的差距。

　　“墨儿小姐呢。”

　　唐龙发现车内并没有人。

　　“小姐有事，没法参加宴会，特地安排我来送唐少前去。”老管家道。

　　“四极堂的顶级马车，还有老管家亲自护送。”唐龙道，“老管家是不是要告诉我，有人要对我不利。”

　　老管家一笑，“四极堂许诺过，必须按照规矩形式，自然就要保证这一点。”

　　唐龙明白了，恐怕沐凤嫣的那个未婚夫有点焦躁了。

　　“谢了。”唐龙带着沐凤嫣上了马车。

　　老管家关上车门的时候，看到唐龙的嘴唇动了动，没有说出什么，但他还是从那口型看出来了，是“轮回”两个字，这也让老管家深深地看了唐龙一眼。

　　马车缓缓行进。

　　“宁墨儿好像对你很好哦。”沐凤嫣瘪瘪嘴，她是知道宁墨儿来找过唐龙的，也认识宁墨儿，只是不熟。

　　“这要感谢你，若非是你，我和四极堂还没法走的这么近，这次也不会意外的帮到宁墨儿，算是对她有很大的恩情吧。”唐龙脸色凝重的道，“你这小妾，还是好好想想，为什么你那个未婚夫会对我再动杀心吧，竟然都有点不顾及四极堂的约定，规矩内行事。”

　　沐凤嫣撇撇嘴，“这还用问，同居呗，咱俩住在一起，他感觉自己头上绿油油的，不发狂才怪，何况本姑娘天生丽质，人见人爱，他肯定爱的发狂。”

　　唐龙眨眨眼，好像真是这么回事。

　　他和沐凤嫣在叶灵帆参赛的时候，当众相拥，估计刺激到别人了，加上住在一个房间，虽然不是一个卧室，对于自尊心强的人来说，的确是很难忍受的。

　　“嘻嘻，这样也好呀，竟然让四极堂如此隆重的举动，那我们就更可以肆无忌惮了，还用怕他么，就是紫金真王府沐家的那些老头子老女人们也不敢再对本姑娘指手画脚了。”沐凤嫣兴奋的叫道。

　　唐龙道：“也许这次四强抽签，不会那么简单。”

　　沐凤嫣很兴奋，“能有什么不简单的，有四极堂的支持，你怕什么，那个谁谁谁，他有脸出来吗，自己的未婚妻都被你抢走，成了小妾，他不敢出来，还能有谁敢不顾四极堂的威严。”

　　唐龙没说什么，他闭目养神。

　　从四极堂的重视程度，就不难看出，肯定不会简单的。

　　不知道会有什么在等待着他。

　　唐龙心境如止水，没有半点的波澜，他能做的就是，最好的状态来迎接任何可能的麻烦。

　　黑龙马的马蹄声在安静的街道上传出很远，更显得四周的静谧。

　　驾车的老管家并不会真的驾车，只是坐在前面，那黑龙马可是封号武侯，智慧如人的，不能当做妖兽来看待了。

　　就这样，唐龙才感应不到老管家的半点气息，仿佛不复存在一样，仔细去感应，又是那么的朴实真实，就像是个普通老人。

　　马车徐徐行进。

　　唐龙的心越发的安宁，他的气息也不知不觉间，与这片夜幕相合，虽然人还在，呼吸声依旧，却让沐凤嫣生出唐龙不在身边，坐在旁边的是一片夜幕，那种奇妙的感觉令兴奋的沐凤嫣也渐渐地安静下来，她也用自己的宝体去感应。

　　两人那种空灵的奇妙感觉再度产生。

　　没有所谓的心灵相通，有的是一种精神上面的交融。

　　彼此能够感应到对方的喜怒哀乐等情绪。

　　唐龙的平静安详感染了沐凤嫣，也如同一个安静的公主。

　　两人奇特的表现，引起了老管家的注意，他不用去看，脑海中自然浮现出马车内的一切景象，悠悠的道：“空灵心境，如水如夜，封王天才！”

　　拉车的黑龙马也发出一声低沉的嘶鸣，速度更加缓和，似是在刻意的为唐龙和沐凤嫣创造那种意境。

　　不知不觉中，马车已经来到大龙阁前。

　　唐龙也如期醒来。

　　“下车了。”

　　轻轻地呼唤，将沐凤嫣如梦初醒，眨眨眼，嘻嘻一笑，红扑扑的俏脸儿又恢复了妖女本色，从马车上跳下来，抱起唐龙的胳膊。

　　“唐少进去吧。”老管家说完，驾车离去。

　　来去不带走一点尘埃。

　　唐龙唏嘘道：“高人。”

　　“高人？我看他挺矮的，才一米六多。”沐凤嫣撇撇嘴。

　　唐龙差点没摔倒，这妖女的跳脱思维又来了。

　　他还是带着沐凤嫣踏入大龙阁。

　　大龙阁恭候着的大龙阁主早就迎上来了，看到四极堂马车接送，更是谦恭，那腰就差成九十度了，迎接唐龙两人进入大龙阁最豪华的大龙院。

　　大龙院内很热闹，大家都是低头细语，不会高声说话，显得都很有素质。

　　唐龙进来之后，顿时就被人给吸引去了目光，因为这些人比如周放天，周昆等人身份地位很高，却不是在主位上，坐在主位上的是一个他完全不认识的人。

　　而沐凤嫣看到这人，尖叫一声，转身就跑。


第193章 身份

　　主位上坐着的是名雍容华贵的美妇人，看上去也就是三十多岁的样子，风韵动人，与沐凤嫣有着七八分的相似，更成熟，更动人。

　　“凤嫣，你要想沐家还插手你的事，你就走。”美妇人淡淡的道。

　　沐凤嫣那逃走的脚步停下了。

　　周围的人虽然没有人往这里看，却都在竖起耳朵倾听。

　　唐龙安静的站在一旁，淡定的看着那美妇人，就美妇人的样子，他几乎能断定，这应该是沐凤嫣的母亲，那个沐家外姓人中最厉害的女人，沐家真正的实权人物，能够代表沐家做绝大多数决定的长老级大能，也是沐凤嫣能够在沐家肆无忌惮的背后支持者……皇甫婉仪！

　　皇甫婉仪在沐家是个不小的奇迹。

　　沐凤嫣的父亲早亡，那时候沐凤嫣才两三岁，当人们都以为皇甫婉仪会母凭女贵的，谁知道皇甫婉仪毅然决然的将所有的心思都放在抚养女儿和修炼上，在沐凤嫣六岁的时候，一举成就封号武侯，随后更是突飞猛进，将那些沐家同代人中的佼佼者都给抛在身后，成为沐家这一代的最强者，是沐家最有希望冲击封号王者的人之一，地位也随之大增。

　　这女人的手腕也非常强悍，在沐家说一不二，非常的强势，若非她姓皇甫，如果她姓沐的话，所有人都认定，她就是沐家当代的家主。

　　此事在苍云域城广为流传。

　　皇甫婉仪绝对是苍云域城大部分女人的偶像。

　　如今，她来了。

　　为沐凤嫣而来，也就是为唐龙而来。

　　自从唐龙进来，皇甫婉仪就没有看唐龙一眼，平平静静的坐在那里，淡然自若的看着自己的女儿逃走，一句话，就让无法无天的小妖女乖乖的回来。

　　“我最美丽的娘亲，你最疼凤嫣了是吧。”沐凤嫣小脸儿浮现讨好的笑容。

　　皇甫婉仪道：“我不疼你，就不会来了。”

　　“娘亲，你不是来抓我回去的。”沐凤嫣没敢走过去，生怕被抓回去的样子。

　　“这要看他了。”皇甫婉仪看向唐龙。

　　一下子，所有人的目光都集中到唐龙身上。

　　唐龙仍旧是很淡定，没有半点的心思波动，他不是刻意的表现，而是自然而然的心态，并没有因为皇甫婉仪的到来，有半点的惊讶波动。

　　“杨牧歌为你出头了。”皇甫婉仪盯着唐龙好一会儿，发现自己的威压居然无法对唐龙形成半点威胁，也不禁对暗自惊讶。

　　“不认识。”唐龙摇头。

　　杨牧歌，很陌生的名字。

　　这时，那苍云域城佣兵大厅的大长老周放天低呼道：“杨牧歌，苍云王府杨家的女强人！”

　　沐凤嫣低声向唐龙介绍道：“是苍云王府的女强人，一个老姑娘，跟我娘并称苍云地域两大女强人，是对手，也是闺蜜，闭关十年，终于出关了，很可能踏入轮回境界了。”

　　唐龙释然。

　　他得到了苍云王府杨家的友谊，一直觉得没啥用处，想不到关系到沐凤嫣这样大的事情，他们居然真的敢出面，要知道，这样会得罪沐凤嫣未婚夫的那个在世王者家族的。

　　但，不得不说，苍云王府杨家很够意思。

　　“杨牧歌跟我打赌，青武赛让你反手而为，我们沐家不插手，若是你能在他们各种小动作，小麻烦的干扰之下，能够夺冠，从此之后，沐家绝不插手你和凤嫣之间的事情。”皇甫婉仪说的很干脆。

　　沐凤嫣惊喜的发出一声尖叫。

　　她本以为是被抓回去的，哪想到居然是这样的结果。

　　沐家居然开出了不为难唐龙的条件。

　　这下令在场中人都为之震惊。

　　很快，人们就发现不对劲儿了，因为皇甫婉仪的话中，还有一个意思，就是沐家不插手，却不代表着别人不插手，听听，他们将会任由人来搞小动作，搞麻烦，来阻止唐龙夺冠，无疑是给那些要针对唐龙的人一个保证，让他们尽情的搞了。

　　那还不让唐龙的夺冠之路充满变数。

　　“小丫头，你就这么看好他能夺冠。”皇甫婉仪道。

　　“当然！”沐凤嫣骄傲的仰起头，“我看上的男人，怎么可能输。”

　　皇甫婉仪深深的看了沐凤嫣一眼，做娘的最是清楚女儿的妖，她的话分明是在告诉自己关于唐龙的看法，她淡淡一笑，“既然如此，那我们母女就做一次看客吧。”

　　话落，皇甫婉仪便在座位上消失。

　　当人们惊疑的时候，却发现沐凤嫣也不见了。

　　在那夜空之中，这对母女已经只剩下一片倩影，还有沐凤嫣的叫声，“唐龙，干死叶灵帆，让沐家的那些老东西们闭嘴。”

　　众人听的额头直冒汗。

　　唐龙也被一双如剑般的目光锁定，他扭头看去，正是叶灵帆。

　　另外还有两道犀利的目光盯着他。

　　这两人就是四强中的另外两个，他们没有唐龙和叶灵帆来的名气大，也没有两人那么热门，却在一路闯关中，展现出了惊世骇俗的实力，都是一招击溃对手，强大的一塌糊涂。

　　其中一名二十一二岁的年轻男子走出来，他长得很普通，看上去像个肌肉男，很有蛮力的样子，壮硕的身躯足有一米九的个头，黝黑的皮肤很粗糙，若仔细看的话，会发现，他的左臂要比右臂粗重的多，蕴含着爆炸性的力量，任谁都知道，他的左臂藏有奥秘，但他从未使用过，便轻松的闯入四强。

　　“自我介绍一下。”年轻男子朗声道，“我叫卢克，十郡中最强的秋阳郡去年的青武赛冠军，为你唐龙而来大龙郡参赛，很希望四强对决中，对手是你，这样我就有机会再战大龙郡百年来的第一天才叶灵帆了，我要打败你们，让世人知道，秋阳郡才是最强的。”

　　卢克，秋阳郡青武赛冠军！

　　一个强人。

　　许多不知道他来历的人也都是很惊讶，引起一片小骚乱。

　　秋阳郡一直以来都是苍云地域十郡之中最强大的，而且也是走出去人才，能够进入苍云域城最多的。

　　唐龙的横空出世，引起了卢克的兴趣，来参加青武赛，就是为打败唐龙来的。

　　“阿猫阿狗。”叶灵帆不屑一顾。

　　卢克冷哼道：“叶灵帆，你也是大龙郡城的人，不要处处以苍云域城人自居，那是很忘本的。”

　　“我的未来是无限天空。”叶灵帆傲然道。

　　这更是嘲讽卢克眼界太小了。

　　卢克目光更加冷冽。

　　这时候，另外一名四强人员走了出来，是个看上去柔柔弱弱的年轻人，看样子也就是十八九岁，跟叶灵帆年纪相当，“我叫吕星，无名小辈。”

　　吕星，对于唐龙和卢克来说确实很陌生。

　　叶灵帆却是嗤笑道：“你们蓝月商会的人就是喜欢瞎闹腾，人都来了，还不敢露出真实身份，是怕输了没脸见人么。”

　　“叶兄也知道我这无名小辈呀。”吕星并不介意叶灵帆的嘲讽，还是那么温和。

　　“无名小辈？蓝月商会当代年轻子弟中的佼佼者，你要是无名小辈，这里郡城的人都是垃圾了。”叶灵帆冷笑道，“苍云地域天才榜第十五的朋友！”

　　唐龙不由的对吕星刮目相看。

　　能够登上天才榜的都是真正的天才。

　　只是榜单不仅仅是根据每个人的潜力，天赋综合制作的，而是需要实力境界来划分，这样的做法就是刺激那些年龄小，但潜力大的人更加奋发图强，努力超越的。

　　但吕星能够位列天才榜第十五，至少说明了情况。

　　至于说蓝月商会，那是一个非常强大的商会，可不是大龙郡城的云月商会这等小商会所能比的，他们商会的力量遍布整个苍云地域的各地，只是不像四极堂那样，分部也叫四极堂，只是称呼某地分部，他们的商会分部都是有自己独立名字的，归属于蓝月商会而已，且因与四极堂发生过冲突，被狠狠的教训过，所以十郡城中的蓝月商会的分部都很低调，给予各郡城自己的小商会发展壮大的机会。

　　蓝月商会是不如四极堂，但在苍云域城，那也是响当当的一号，是能够与银背侯这样的老牌封号武侯平起平坐的。

　　唐龙看向这笑起来很温和的吕星，道：“蓝月商会的人，也喜欢来大龙郡城玩呀。”

　　“我不是来玩的。”吕星和和气气的笑道。

　　“不会也是冲我来的吧。”唐龙道。

　　“还真是你。”吕星的脸上始终挂着温和的笑容，“不过，我要声明不是我想找你的麻烦，是有人让我来的。”

　　唐龙道：“也是你们蓝月商会的人？”

　　吕星笑着点点头。

　　唐龙自问从未与蓝月商会的人有过任何的接触，间接得罪人了？这也难说，与他有过恩怨纠结的人也不算少，其中难免会有和蓝月商会有瓜葛的。

　　“我认识么。”唐龙问道。

　　吕星道：“认识，而且很熟悉，非常熟悉。”他抬手一指唐龙身后的大龙院入口处，“看，他来了。”

　　唐龙回转身，看向来人。

　　这一看，他的脸色顿时就冷了，“居然是你！”


第194章 小丑

　　这人的出现，也吸引了所有人的注意。

　　见到是他，大龙郡城的人顿时引起了一片的骚动，显然大家都非常的意外。

　　作为苍云域城大势力之一的蓝月商会，居然会收留他，而且看样子，在蓝月商会内部还是有一定的地位，更是让人对他刮目相看。

　　“好久不见，唐龙！”

　　来人脸上带着笑容，声音却毫不掩饰那股子森寒的恨意。

　　“好久不见，曲名扬！”

　　唐龙脸色也很冷。

　　没错，这位蓝月商会的故人，就是曾经的天眼阁天眼曲名扬。

　　曾经，曲名扬，李道成父子，燕云啸父子的燕家和梁耀祖的雪月佣兵团都是唐龙的敌人，现如今，其他人都死了，唯有曲名扬还活的有滋有润的。

　　之所以唐龙当初不对曲名扬下手，也是有原因的。

　　曲名扬来自天眼阁，作为百帝世界地位最独特的天眼阁之人，想要杀他们的人，不管有没有理由，没有足够强大的实力和背景，都要面临可怕报复的。

　　故而，唐龙没杀曲名扬，他本来就打破了天眼阁观测潜力不出错的规律，基本得罪天眼阁，可没兴趣在这么弱小的时候，与天眼阁碰撞。

　　哪里想到，曲名扬不但没有就此消失，居然再度归来。

　　而且还加入了强大的蓝月商会。

　　这事实在是让唐龙觉得恶心。

　　本来有个银背侯为沐凤嫣的未婚夫上蹿下跳的，就很闹心了，居然又冒出来个能与银背侯不相上下，甚至可能更强一些的蓝月商会。

　　“我可是对你想念的很。”曲名扬缓步来到唐龙的面前，将想念两个字咬的很重。

　　“所以你就让吕星来了。”唐龙道。

　　曲名扬笑道：“没错，我曲名扬就是这么个人，从哪里跌倒的，就要从哪里爬起来。”

　　唐龙冷冷一笑，他算是明白皇甫婉仪说的小动作，小麻烦是什么了。

　　这场青武赛，真的是很危险呀。

　　“长老，没让你失望，我进入四强了。”吕星道。

　　“嗯，干得好。”曲名扬拍拍吕星的肩头。

　　长老？

　　很多人都为之侧目。

　　蓝月商会的长老，地位是很高的，曲名扬居然有这么高的地位，看样子吕星对他还很尊重。

　　曲名扬还是老样子，喜欢成为众人的焦点，他一来，就走到中央，拍拍手，让所有人都看着他，这才说道：“诸位，四强已经决出来了，大家不觉得可以添加点乐子玩么。”

　　有人问道：“曲长老有什么好玩的乐子。”

　　曲名扬笑道：“当然是金币了，你说，对吧，唐龙。”

　　在场之人立时都明白了曲名扬的意思。

　　当初唐龙就是以金币赌斗的事情，牵扯到一百四十亿的对赌，结果令燕家和雪月佣兵团垮掉的，从而崩溃被灭亡的。

　　现在曲名扬就是要用同样的办法，来搞垮唐龙。

　　果然是，从什么地方跌倒，就要从什么地方爬起来。

　　“对，这样的乐子最有意思了。”唐龙道，“我也很感兴趣，你来说说，怎么个玩法吧。”

　　“我等的就是你这句话。”曲名扬意气风发的点指唐龙，“我蓝月商会对这次的大龙郡城青武赛四强开出了赔率，诸位可以下注。”

　　唐龙饶有兴趣的听着。

　　在大家期待中，曲名扬拍拍手，有四名美少女各自拿着一个牌子走出来。

　　牌子上面写着蓝月商会给出的赔率。

　　赔率给的非常扎眼。

　　叶灵帆，最强，一赔一。

　　吕星，次之，一赔三。

　　卢克，再之，一赔七。

　　唐龙，最后，一赔十。

　　按照这赔率，蓝月商会是完全不看好唐龙的，他们最看好的也不是自己人吕星，而是叶灵帆。

　　随即曲名扬再度放话，“大家可以来下注，无论多少，蓝月商会全部吃下。”然后又看向唐龙，笑眯眯的道，“唐龙，你对自己不是向来都很自信的么，一赔十呀，你来下注吧，把你所能搞到的金币都拿来投入，如果赢了，就是十倍的返还呀，能让你赚死的。”

　　大家统统看向唐龙。

　　这真的是针对性太强了。

　　“一赔十，的确是个不错的赔率。”唐龙沉吟道。

　　“对啊，十倍呀，你还不跟乌世通他们商量商量，看看能为你筹集多少金币，尽可能的多，不用担心我们蓝月商会支付不起的，这个是通过佣兵大厅公证的，是没法反悔的。”曲名扬一副吸引唐龙尽可能加大投入的意思，摆明就是认定唐龙会输，要让唐龙输死。

　　唐龙轻笑道：“你们的上限是多少。”

　　曲名扬道：“没有上限，只要你能拿得出，无论多少，我们都吃下，来吧，来吧，把你那些朋友的金币，房产等等都借来吧，我保证全部吃下。”

　　“好吧，你这么热情，我不参加都不好意思了。”唐龙道。

　　“你要下注多少，一百亿？对了，紫荆棘佣兵团独霸大龙郡城，应该可以拿出一百六七十亿吧。”曲名扬道，“不如你都押上。”

　　唐龙看着曲名扬像个小丑一样的表演，心里说不出的感慨，这就是那个原来高高在上，对他嘲讽不屑一顾的天眼么。

　　也罢，小丑是时候该落幕了。

　　“我下注的金币是。”唐龙故意的一顿，笑眯眯的看着曲名扬，一字一字的道，“一千亿！”

　　全场哗然。

　　很多人都以为唐龙会戏弄曲名扬的，说个一金币之类的，哪知道居然是一千亿。

　　一千亿，整个大龙郡城加起来，都没那么多吧。

　　曲名扬也愣住了，他冷笑道：“唐龙，这下注，可不是胡扯的，你拿得出一千亿么。”

　　“我还要找个人担保吗。”唐龙道。

　　“当然，我可不认为你能拿出一千亿。”曲名扬完全不信。

　　唐龙笑了笑，他还没找人做担保，就有人主动走出来了。

　　这人赫然是周昆。

　　苍云域城四极堂的长老，曾经大龙郡城四极堂的长老，这里的人没有不认识的。

　　“我代表四极堂为唐少作担保。”周昆道。

　　“四极堂真是大方，就不怕亏死。”曲名扬冷笑道。

　　周昆胖胖的脸上露出笑容，那双小眼睛都成了一条缝隙，“我们相信唐少。”

　　曲名扬冷冷的哼了一声，他是不愿意和四极堂的人冲突的，扭头看向唐龙，嘲讽道：“你倒是会巴结人，也罢，反正平白送给我们一千亿金币，我乐意笑纳，好，你的一千亿金币，我吃下了，一赔十，押你自己。”

　　“没错。”

　　唐龙点了点头。

　　一千亿金币，赔付一万亿，这个数字对于大龙郡城的势力来说是天文数字，对于蓝月商会来说也是很惊人的数字了，他们也不是能够随随便便就拿出来的。

　　一时间，唐龙和曲名扬四目相对，火星四溅。

　　所有人都嗅到了冷冽的杀机。

　　四强中的另外三人也都是战意高昂。

　　任谁都知道，四强势必将要非常的激烈。

　　接下来，唐龙很低调的转到一旁的长条桌前，对上面的美食发动了进攻，他还没吃晚饭呢。

　　周昆也走了过来，“唐少也喜欢美食呀。”

　　“吃是一种享受。”唐龙笑道，“对了，还要谢谢周长老的慷慨相助。”

　　“我可不是相助哦，我是对唐少手中的那些药剂感兴趣，啧啧，光是治疗蓝斑蝶龙症的药剂，就价值一千多亿了。”周昆露出贪婪的目光。

　　唐龙哈哈大笑道：“要知道这样，我就下注一万亿了。”

　　周昆笑道：“不可能的，被说曲名扬一个蓝月商会的小小长老，就算是会长，也不敢吃下这个数字的，蓝月商会，能拿出十万亿来赔付么。”

　　“也是。”唐龙扫了一眼在众人围拢中，谈笑风生，一副志得意满的曲名扬，淡淡的道，“小丑而已，没必要跟他计较。”

　　“唐少可知这个小丑怎么进入蓝月商会的。”周昆道。

　　唐龙摇摇头，“这正是我纳闷的。”

　　周昆道：“曲名扬在天眼阁有个老师，在天眼阁属于中层了，你也知道，天眼阁中层，就算是去苍云域城，各大封号武侯都要接待的，他虽然不怎么看重曲名扬，毕竟是弟子，加上曲名扬苦苦哀求，就将他安排到蓝月商会，做了个长老。”

　　“这样的一位大能出面安排，蓝月商会自然是能巴结上高兴还来不及，接纳是肯定的，而且还会给他相当的权力地位了。”唐龙道。

　　“是的，曲名扬就这么再度东山再起。”周昆讥讽道，“他也就到此为止了，据我所知，他的判断错误，引起了天眼阁很大的震怒，所以曲名扬就此彻底与天眼阁划分界限，以后唐少不用顾忌天眼阁了。”

　　唐龙举起酒杯与曲名扬碰杯，“这是个好消息。”

　　然后将酒杯中的酒喝掉。

　　当月上中天，大家喝的微醉时候，进行了抽签。

　　两场比赛被安排在两天后的上午和下午。

　　上午，唐龙战吕星。

　　下午，叶灵帆战卢克。


第195章 霸绝

　　抽签结束，会场内只有曲名扬放肆的狂笑。

　　作为蓝月商会的长老，并且撺掇吕星前来的人，他对吕星自然是最熟悉的，所以他很兴奋，他的笑声就是盯着唐龙发出的。

　　唐龙的回应就是转身离去。

　　与其口舌争辩，不如回去修炼，等候两天后的四强战。

　　此番返回，是周昆陪着的，先前四极堂马车接送，已经表明态度。

　　房间内静悄悄的。

　　沐凤嫣在的时候，这小妮子一分钟都安静不下来，到处都充满了笑声，这次就显得清冷了。

　　“这妮子，在的时候，没觉得什么，离开了，反而让人有点想念。”

　　唐龙想起沐凤嫣时而挑逗，时而淑女的样子，哑然失笑。

　　也许，不知不觉间，他真的被吸引了。

　　抛开这些杂念，唐龙再度进入修炼室。

　　此番，他并没有去修炼，而是拿出那块印龙石。

　　这些日子，他总觉得印龙石内还有更深层次的东西在里面，仿佛是被什么给遮掩起来，是以他每每修炼结束，总会去拿出来揣摩一下的。

　　唐龙现在心很静，很安详，正是感悟印龙石的最佳时机。

　　如果曲名扬知道，他的闹腾反而令唐龙更加的安静，不会受到影响，不知道会不会气的抽自己两个嘴巴。

　　印龙石在唐龙的眼里，上面的图案，还是大王龙在翱翔。

　　“大王龙，龙中强者，一般成长起来，封号王者还是有可能的，在往上，好像没听说过。”

　　“也不能将常规的东西当做永远既定的规律，总有打破的。”

　　“人族能够从弱小，到现在的十大霸主种族之一，大王龙凭什么不能成长，看来我的思维还是有点拘泥于……等等！”

　　唐龙心头猛的一跳。

　　他看着印龙石，道：“大王龙为什么只是普通的封号王者，就算是我知道的大王龙都只是普通的王者，为什么就不能诞生绝代王者，甚至准帝准皇，乃至于真正的帝皇？”

　　“这块印龙石内是否是绝代王者的大王龙留下的呢。”

　　“如果是绝代王者的话，就意味着感悟，不应该是心境空灵的与之牵连，而应该是去刺激。”

　　“用气势去刺激印龙石。”

　　唐龙当即旁坐起来，将印龙石放在面前的地上。

　　他深吸两口气，双目灼热的盯着印龙石，气势开始从他的身上爆发出来。

　　龙王势！

　　这是从印龙石中初步感悟出来的。

　　龙王势，气势如龙！

　　那一瞬间，唐龙仿佛化身为一条顶天立地，笑傲苍穹的王者之龙，浓烈的气势形成无形的威压激荡的整个修炼室内的东西都猛烈的颤动，甚至连修炼室都要崩裂的迹象。

　　势，是一种气，更是一种精神。

　　精神上的压迫，能够将一个人真正的压垮，这就是龙王势的奥秘。

　　唐龙全力催动龙王势，气势激荡，潮水般涌向印龙石。

　　嗡！

　　印龙石上面的图案猛地颤动，一声好似来自精神层面的龙吟炸响，一团朦胧的光雾升起，似是将唐龙带离这真实的世界。

　　此为精神层面的世界。

　　四周没有其他，只有唐龙和一条大王龙。

　　“吼！”

　　大王龙气势滔滔，如湍急的大河，滚滚而来。

　　唐龙也不示弱的长啸，气势如龙，贯穿那大河，与之进行最为激烈的碰撞。

　　轰！

　　两者气势碰撞，立时令这精神世界出现崩裂的迹象。

　　唐龙本体更是七窍流血，这是以他的精神世界为根本的，是大王龙牵引出来，受伤的只能是他，但唐龙没有退缩，还是绽放出更加疯狂的气势。

　　在他如此猛烈的气势刺激之下，大王龙终于发生了微妙的蜕变。

　　样子还是那个样子，但是气息已经完全变了。

　　如果说方才的大王龙是一座山的话，那么现在的大王龙就是一座山脉，完全不可同日而语，仅仅是一个眼神，就充斥着无尽的霸念，直接将唐龙给压迫的吐血，那虚幻的精神世界随之崩溃。

　　修炼室内，现实中的唐龙两眼发黑，脑子一片混沌，七窍喷血，仰面栽倒。

　　好半天，他才从睁开眼，头还是嗡嗡作响，思绪都没有恢复正常，痴痴傻傻的看着那印龙石好半天，才渐渐地恢复记忆，思维清晰起来。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，后背还是凉飕飕的，有些后怕的擦擦额头的汗水，嘀咕道：“好可怕，仅仅是一个眼神的气势运用，居然能够杀人于无形，这才是真正的气势。”

　　“还好，我是七彩帝心体，对于气势天生的就有抗性。”

　　“这次能激发绝代大王龙出现，应该也是我宝体特性原因在内，否则的话，单纯的气势刺激，是没可能这么轻松刺激出来的，差距太大，就好像沉睡的绝代大王龙，封号武侯全力攻击，都不会让他醒过来，因为攻击太弱，连挠痒痒都不如。”

　　他稳定心绪，调整状态。

　　服用药剂，让自己彻底恢复，达到最佳。

　　这样才再一次的闭上眼睛，去回味那绝代大王龙闪现的一瞬间。

　　仅仅是一瞬息的功夫，却让唐龙感受深刻，也展现出大王龙对于气势运用达到巅峰的表现。

　　由于只是那么一瞬息的功夫，所以唐龙不可能像先前领悟出龙王势那般的简单，这次需要用心的去回味，去感觉。

　　时间就在他回味中悄然流逝。

　　唐龙身上的气势波动从高亢，到低估，再到波动，反复，不断地演变着。

　　最后归于平静。

　　他拿起印龙石，再度观望，这次看去，那印龙石上面的大王龙图案更加的清晰，甚至都有点味道的变化，仿佛从里面散发出一股霸烈的气息。

　　唐龙端详了好久，拿出纸笔，在纸上写了一个“霸”字。

　　这个字写得龙飞凤舞，那种霸道感特别强烈，如同写这个字的人是个很嚣张霸道的人，从不知道低头，向来霸道行事一样，是骨子里的霸道。

　　唐龙想了想，摇摇头，又拿着笔，放在嘴边咬着，沉思不语。

　　好久之后，唐龙又写了一个“绝”字。

　　绝的意境更深，好像是断绝前路，断绝人生，断绝天地，灭绝一切。

　　这个字，同样透出令人心生天地俱灭之感。

　　两个字是两个极端。

　　唐龙扔掉笔，将两张纸一起放在印龙石上面大王龙图案的前面。

　　霸！绝！龙王势！

　　一种明悟爬上心头，唐龙不由的纵声大笑起来。

　　“我明白了，我明白了。”

　　“绝代大王龙的绝代龙王势，我是没法模仿的，我终究没有那种王者意志加身。”

　　“但是却可以从其中演化出属于我自己的。”

　　“七彩帝心体，霸绝天下！”

　　“太霸道，没有活路。”

　　“太绝命，没有生路。”

　　“取霸道和绝命各一线，两者融合，才适合我，就可以成就霸绝龙王势！”

　　唐龙兴奋不已。

　　对于他来说，这种龙王势的创造改变，可不仅仅是一次简单的创造改变那么简单。

　　这意味着他已经打下了以后能够能够独立开创武技的基础。

　　“霸绝龙王势！”

　　唐龙倏然抬起头，双目睁开，看向前面十米远的墙壁。

　　轰！

　　一股无形的气势压迫，没有实质，没有力量的波动，完全就是气势，就是精神层面的压迫，却如同真实的力量冲荡一般，直接将那墙壁给压迫的出现一个巨大的凹陷。

　　这就是霸绝龙王势，超脱于单纯的气势了。

　　唐龙嘴角噙着笑，“好吧，我也试试不出手击败对手是个什么样的感觉。”

　　他很期待四强战的来临了。

　　此次参悟印龙石，也是花费了很长的时间，唐龙出关之后，才知道，竟然都过去快两天了。

　　只剩下一个晚上的时间了。

　　他还是一如往常的修炼几个小时，凌晨才入睡。

　　次日清晨起床，人也精神奕奕的。

　　唐龙的境界并没有突破，还是真武境初级，但已经是初级最巅峰，比在千狼山脉的时候强大了将近一倍。

　　今次，他没让人前来。

　　像乌世通，赵东等人早已赶到大龙武斗场。

　　唐龙一个人晃荡着走出客栈，繁华的街道不知是否因为四强赛的开始，看上去并没有原来那么热闹，还有很多行人的，都自动的让开道路。

　　等他赶到的时候，大龙武斗场外还排着长长的队伍进场。

　　很多人为唐龙加油，也有人喝倒彩。

　　唐龙只是笑了笑，就踏入大龙武斗场。

　　场内人已经陆陆续续坐了很多人，其中最显眼的位置，宁墨儿，老管家，周放天等人全都在坐，另外还有一些陌生的面孔，坐的位置和周放天相当，可见来历也都不简单。

　　唐龙向自己认识的人点点头，便在那直径达五百米的圆形武斗台的东侧一个专门为参赛者搭建起来的高台上的椅子坐下。

　　他双目微闭，不去理会别人，心静如水。

　　半小时之后，武斗场内坐满了人，现场很嘈杂，直至吕星在曲名扬的陪伴下走入场内，气氛被推上了顶点。

　　吕星也登上武斗台西侧参赛者高台，在椅子上落座。

　　两人相隔五百米的武斗台，遥遥相望。


第196章 挺好玩的

　　大龙武斗场内，气氛热烈。

　　所有人都在为马上开始的四强第一战而欢呼。

　　唐龙安静的坐在高台参赛座位上，他的目光掠过，于那人山人海之中，找到了叶灵帆和卢克两人。

　　“请两位参赛者上场。”

　　裁判是一名通玄境界的大高手，是来自苍云域城的，就是要保证比赛的公平。

　　唐龙和吕星遥遥的对望一眼，同时弹射出去。

　　他们如两支离弦之箭，划空而至，同时降落在武斗台上。

　　裁判宣布完规则，就退到一旁。

　　场中央，就是唐龙和吕星两人。

　　他们两人都没有什么火气，不像唐龙与叶灵帆是剑拔弩张，显得很平静，甚至气氛都不怎么火爆，尤其是吕星脸上还挂着温和的微笑，就像个阳光的大男孩儿。

　　唐龙也是如此，神态淡然。

　　“在我的记忆中，在郡城闯出名堂的人不少，但要在苍云域城被人记住的，还真没有，就是叶灵帆，当年也只是被个别人关注而已，你却是苍云域城无人不知无人不晓的。”吕星笑呵呵的道。

　　“不是什么好名声吧。”唐龙道。

　　吕星笑道：“还好呀，为红颜，无惧紫金真王府的压力，更是从在世王者子孙手中抢走女人，啧啧，说实话，我真的很佩服你，至少我不认为我有胆子做到这一步。”

　　唐龙道：“你却有胆子来杀我。”

　　“没办法，我也是受人所托。”吕星即便说杀人，还是那么一副笑脸。

　　“你想不想知道，我对你的印象。”

　　“你对我什么印象。”

　　“杀人于无形的笑面虎。”

　　唐龙说完，看到吕星的脸上笑容更加灿烂了，眼中闪烁的却是更加阴冷的寒芒，他继续说道：“笑面虎，性格而已，我再告诉你，你给我的感觉吧，你就是一个可怜的陪太子读书的，只是个凑数的。”

　　“好吧，我就让你知道我有多强吧。”

　　吕星笑容更加的温和，真的很像个没有心机的大男孩，但是身上的气息却骤然暴动起来，就好像安静的大海陡然掀起了滔天巨浪，激荡的整个武斗台上方的空气都为之猛烈的翻滚，他的力量波动也越来越强大。

　　轰隆隆！

　　武斗台似是承受不住吕星的力量冲击，出现摇晃。

　　坚硬的地面以吕星为中心，出现一道道的裂缝向四周辐射出去，发出爆裂的声响，压盖的四周的喧哗声。

　　这一刻，吕星就是万众焦点。

　　“真武境中级！”

　　“吕星竟然是真武境界中级的实力，他之前一直在隐藏实力。”

　　“好强悍，不愧是蓝月商会的天才，十九岁的真武境中级，太厉害了。”

　　全场沸腾。

　　吕星仍旧是那副温和笑脸的样子，只是四周翻滚的空气被挤压在他的身上，化作浓烈的无形烈焰，腾腾跳动着，燃烧着，令他如同战神下凡。

　　“你觉得我还是凑数的么。”吕星再次开口。

　　唐龙双手摊开，“凑数的。”

　　“好吧，不拿出点实力，被人藐视也就罢了，连累蓝月商会被人看扁，那就是我的罪过了。”吕星笑呵呵的道。

　　“行，你尽管拿出实力来就是。”唐龙始终泰然自若。

　　吕星脸上的笑容终于消失了，他的那双眼睛也渐渐地睁大。

　　本来吕星的眼睛不大，也正常的睁开状态，现在他竟然再度睁大，这种睁大不是刻意的瞪眼，而是真正的眼睛放大，放大，最后竟然让人生出他的眼睛占据了面庞的全部，反而看不到鼻子，耳朵，脸颊，嘴巴，只有那一双眼睛。

　　“这次的青武赛最有趣的不是，不出手，击败对手么？”

　　“我吕星也玩玩这个。”

　　“不出手，击败你唐龙！”

　　吕星的声音响彻武斗场，浓烈的杀意从他的身上爆发出来，那翻滚的空气，跳动的火焰都一下子收缩进入他的身体，令他的那双看上去怪异的眼睛竟然再度放大。

　　乃至于，看不到身体。

　　整个吕星都好像化身为一双眼睛。

　　“唐龙，享受我的绝杀秘技吧。”

　　场下的曲名扬亢奋的站起身，大声吼道：“离风杀瞳！”

　　呼！呼！

　　两股风突兀的从那双邪异的眼睛肿涌动出来。

　　一时间，武斗台上狂风大作，刺耳凄厉的嘶鸣响彻虚空，让人心浮动。

　　风动之中，更有大量的模糊兽影在其中若隐若现。

　　唐龙就被那旋转而起的风给缠绕其中。

　　“离风杀瞳，唐龙，你就慢慢享受吧。”曲名扬狰狞的大笑道，“你以为我选择吕星来杀你，是没有理由么，实话告诉你，就是因为吕星掌握有离风杀瞳，我才会让他来的。”

　　风之动，撕裂空间。

　　兽之嘶鸣，凄厉乱人心。

　　唐龙站在其中，身影渐渐地被淹没，他语气仍旧平静的道：“离风杀瞳，很邪恶的瞳术。”

　　“非常邪恶，要修成此瞳术，需要亲手斩杀一千只离风妖兽，而且不能一击必杀，需要给离风妖兽留下一口气，在痛苦哀鸣中慢慢地死去，吸收那份含有无尽怨念憎恨的气息，方能修成离风杀瞳。”曲名扬说出的话，让人不寒而栗。

　　杀，还不能杀死，留一口气，慢慢地痛苦死去。

　　这就是吕星干的。

　　那个看上去很温和的大男孩所为。

　　“杀人如麻笑面虎，这才是真正的吕星吧。”唐龙道。

　　曲名扬怪笑道：“这还不是真正的吕星，真正的吕星最喜欢虐杀人了，他这一路过关斩将杀入四强，可是一直在压抑着心中的那股虐杀的冲动，这次他终于可是释放开来了，你慢慢享受吧，哈哈，离风杀瞳会破灭你的武道信念，会毁掉你的力量，会废掉你的身体，然后让你在痛苦中享受被虐杀的快感。”他兴奋的狂笑道：“唐龙，这就是你得罪我的后果，吕星，开始吧！”

　　好似全身都化作一双眼睛的吕星也发出了让人不寒而栗的狰狞的疯狂笑声。

　　“嗜血虐杀，我的最爱！”

　　那双眼睛顿时爆发出更为璀璨的光芒。

　　狂风大作，带着割裂空间的风呼啸来去，向唐龙撕裂而去。

　　无数的兽影在狂风之中闪现，发出凄厉的悲鸣，令人心浮气躁，浑身难受。

　　沸腾的武斗场都安静下来了。

　　无论怎样，虐杀对于人们来说，还是很难接受的。

　　很多人甚至不忍直视。

　　“嗜血虐杀狂魔，这吕星太疯狂了。”

　　“可怜的唐龙，本是有着无限未来的，可惜呀，得罪了曲名扬，却遭遇如此悲惨下场。”

　　“小人得罪不得啊。”

　　伴随着吕星疯狂狰狞的狂笑，无数的兽影都若隐若现的，非常的凄惨，都是被抛开腹部，或者挖掉眼睛痛苦而死的。

　　阵阵的嘶鸣哀嚎越发让人惊悚。

　　而场中央的唐龙仍旧是那么一副淡定的模样儿，他看看左右虚空之中闪现的离风妖兽死时惨状，叹息摇头，“自作孽，不可活呀。”

　　他说着话，都没有去看吕星一眼，转身就走。

　　没错，他竟然迈步武斗台下走去。

　　步子不快，很稳，那姿态仿佛完全就是无视那疯狂呼啸而来的可怕离风。

　　呼！

　　离风割裂而至。

　　唐龙行进中，他整个人都爆发出一股内敛的锋芒。

　　锋利术！

　　以自己的身体为基础的锋利术。

　　这一刻的唐龙就是一口真正的神剑。

　　神剑动，锋芒斩，踏入那离风之中，就好像神剑斩破虚空。

　　面对锋利术的锋利，这离风如何能挡，要知道随着唐龙的实力晋级到真武境界，锋利术施展出来的威力之强，加上唐龙真气无瑕无垢的惊世威力，完全可媲美普通的准神兵。

　　咔哧！

　　就如同割裂破布一样，那呼啸来去的离风直接被唐龙一走一过给割裂开了。

　　他闲庭信步般走向武斗台边缘。

　　“吼！”

　　吕星发疯似得凶狂咆哮。

　　无尽的凄厉哀鸣更加响亮，可怕的离风彼此融合，汇聚成一条风龙一样，在空中划过一道弧线，冲到唐龙的前面，正面向唐龙凶狠的撞击过来，要将他吞噬撕裂。

　　唐龙脚步未曾半点的停留，身上的锋芒也翻倍的成长。

　　他也发力了。

　　咻！

　　锋利术加持之下，唐龙如同洞穿天地的绝世神剑，大踏步的向那冲来的离风走去。

　　砰！

　　两者碰撞，唐龙只是略微一顿，便再度向前走去。

　　那可怕的离风就在他的面前分裂成两半，从他的左右两侧冲过去，根本无法阻挡他的前进。

　　离风被破开，反过来则让吕星痛苦不堪，双目流出鲜血。

　　“不，不，不应该，你，你……”

　　兴奋狂笑的曲名扬都要疯掉了，他用力的揉搓自己的眼睛，没看错，他寄予厚望的吕星居然全力发动最可怕的离风杀瞳之下，唐龙居然悠哉悠哉的从攻击中走出来。

　　唐龙来到武斗台边缘地方，看着曲名扬，淡淡的道：“你找的人，真的太弱了。”

　　了字未落，唐龙倏然扭头看向吕星。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神，聚集气势于一点，直接轰在吕星身上。

　　砰！

　　吕星胸口凹陷，胸骨断裂，人也离地而起，惨叫着横飞出去，落地之后，再也没有爬起来。

　　战斗，结束！

　　在全场死寂中，唐龙迈步走下武斗台，只有他那句平淡中带着霸气的声音始终回荡在武斗场上方。

　　“不出手，击败对手，挺好玩的。”

　　曲名扬颤声道：“挺，挺好玩……”


第197章 宁墨儿的决定

　　不出手，击败对手。

　　这成为本届大龙郡青武赛最有趣的现象。

　　从叶灵帆第六轮登场开始，就一直延续到了四强，这引发的影响正在扩大。

　　武斗场的一间贵宾室内，宁墨儿，老管家和周昆同在。

　　宁墨儿品着美酒，正在感叹唐龙带来的冲击。

　　“小姐觉得唐龙如何。”老管家道。

　　周昆的心里就是一动，他隐约知道老管家的身份，对他向来惜字如金也就明白了，这样的一个人，他记忆中，好像从来没主动谈起过一个少年天才。

　　“小水沟中潜伏的真龙吧，至于有多真，不好说。”宁墨儿摇晃着手中透明的长脚酒杯。

　　“是啊，有多真。”老管家悠悠的道，“比珍珠还要真。”

　　刷！

　　宁墨儿和周昆的心都是猛烈的跳动了下。

　　在他们记忆中，就算是某些所谓的人族天才榜上前一千名的超级天才好像都没有几个得到过老管家如此大的评价。

　　“老管家，你是不是发现了什么。”宁墨儿放下酒杯，严肃的道。

　　老管家看了一眼周昆。

　　周昆吓了一跳，赶紧走出贵宾室，他的心里却泛起了滔天巨浪，唐龙早晚都要腾飞九天的，必须要抓住，必须要抓住。

　　房门关闭。

　　宁墨儿才再次看向老管家。

　　“印龙石，老祖参悟过。”老管家语气平静的道。

　　能被老管家称为老祖的，只有四极堂的创建者，在世王者，堂堂的四极王宁天逍。

　　“老祖参悟出来的是什么。”宁墨儿何等聪明，立时想到了一种可能。

　　“大王龙。”老管家吐出了宁墨儿期待而又不敢置信的答案。

　　宁墨儿咽口唾液，呼吸有点点不畅。

　　老管家继续道：“老祖曾言，大王龙是印龙石的本质。”

　　“能够看到本质，就说明唐龙的天赋才情不逊色老祖，而他今日一战，展现出来的正是气势的运用，大王龙的能力就是气势的运用，不过，好像更加的神妙。”宁墨儿道。

　　“没错，更神妙。”老管家唏嘘道，“那是老祖都没能从印龙石上面挖出来的奥秘，应该是唐龙借助老祖对印龙石的影响，挖出了最深层次的大王龙气势奥秘，也就是传说中的绝代王者层次的大王龙运用气势的法子，一个眼神，杀人于无形，气势就是精神的升华。”

　　宁墨儿有种窒息感。

　　超越在世王者的天赋才情！

　　这意味着什么？

　　是个人就能知道，这样的人，只要不中途夭折，不出现重大的意外，成就在世王者，是肯定的，甚至可能去成就那让一般王者都要仰望的绝代王者。

　　一个近似于臭水沟般的大龙郡这等小地方居然孕育出这么一条真龙。

　　老管家道：“唐龙，武道绝代天才；药龙面具医师，医道绝代天才；两人是好兄弟，与他们走近，千年之后，势必会成为人族的顶梁柱，甚至不敢想象的更高层次。”他昏黄的双眼泛起了亮光，“沐凤嫣，五彩妖风体，果然妖，不惜一切代价的冲上去，她将会为沐家带来无尽的辉煌，小姐，你不比沐凤嫣差，该出手时，就出手啊，错过了，后悔都来不及。”

　　宁墨儿粉面绯红。

　　这老家伙居然让她去追求男人。

　　贵宾室内，寂静无声。

　　良久，宁墨儿道：“周昆。”

　　在外面候着的周昆几乎是连滚带爬的跑进来的，“小姐，您吩咐。”

　　“去请唐龙过来。”宁墨儿道。

　　“是！”

　　周昆出去，听不到里面的谈话，心中更是生出无尽的瞎想。

　　“等一下。”宁墨儿又叫住他了。

　　“小姐。”周昆躬身等候吩咐。

　　宁墨儿沉吟道：“以后你就不用负责别的事情了，只负责接待唐龙，至于身份，我就给你四极堂总部贵宾长老的身份。”

　　周昆差点跪在地上谢恩。

　　四极堂总部贵宾长老，就是单独负责与贵宾接待的长老，能够让长老来接待的贵宾，那都是各大在世王者家族的长老级别。

　　也就是说，他的身份地位一下子提高了好几个档次，原来在苍云域城四极堂都只是地位不高的长老，现在苍云域城四极堂负责人见了他，都要行礼的。

　　激动之余，周昆想到了关键。

　　又是唐龙！

　　唐龙竟然被当做四极堂总部的贵宾来看待。

　　“好好干。”宁墨儿道。

　　“多谢小姐提拔，周昆决不让小姐失望。”周昆颤声道。

　　宁墨儿笑了笑，“去吧，请唐龙过来。”

　　周昆这才下去。

　　看着周昆的背影，老管家点点头，“这个周昆，武道潜力平平，别的方面还是很不错的。”

　　“老管家有没发现，周昆的发迹全部因为唐龙，有他来专门负责接待唐龙，最适合不过，而且他是小地方走出来的，不像总部的人，总会有看不起下面郡城之人的心理。”宁墨儿道。

　　老管家笑道：“小姐长大了。”

　　宁墨儿粉面微红，她知道，这句话不光是对周昆的使用，还另有所指。

　　见到宁墨儿的做法，老管家也就不再多说什么，悄然退走了。

　　贵宾室内只有宁墨儿一人。

　　解除蓝斑蝶龙症，令宁墨儿压抑多年的心结解开，她也打算留在大龙郡城散散心，另外就是还希望能够见到药龙面具医师，至于对唐龙，也仅仅是觉得唐龙还是不错的天才，但距离入她的眼，还是有着很大距离的，哪知道，峰回路转，唐龙居然丝毫不逊色药龙面具医师，这种转变让宁墨儿心理上一时间无法适应，她还是强令自己去适应。

　　没多久，敲门声响起。

　　房门被推开。

　　周昆在外面做了个请的姿势，唐龙从外面走进来，周昆在外面关上门，他很识趣的没有进来。

　　“墨儿小姐找我有事。”唐龙可不知道自己被人看出了一点门道，他仍旧是保持着之前与宁墨儿的态度。

　　“向你道贺呀。”宁墨儿多少还是有那么点不自然。

　　唐龙笑道：“还没拿到冠军，这就不必了吧。”

　　宁墨儿道：“行，你拿到冠军，我在四极堂给你开庆功宴。”

　　“呃。”

　　唐龙眨眨眼，“这个，没必要那么麻烦。”

　　“那也是要证明四极堂在遵守规矩呀，你知道的，如果你夺冠，有人可能会忍不住发疯的。”宁墨儿道。

　　“那就多谢墨儿小姐了。”

　　唐龙想想也是那么回事儿。

　　宁墨儿拿出一瓶酒递给唐龙，道：“尝尝，这是我自己酿的酒。”

　　“墨儿小姐还懂得酿酒？”唐龙拧开瓶盖，阵阵酒香传来。

　　“为了解除蓝斑蝶龙症，闲暇的时候，我会看一些医书的，看得多了，对于医道也算是有一定的了解，算是半个医师吧，就试着调制了一种酒，你尝尝看。”宁墨儿道。

　　唐龙将酒倒入酒杯，品了品。

　　“不错，不错，里面好像加了青霜雀蕊枝。”

　　宁墨儿闻言，大敢惊讶，“你连这个都能品出来。”

　　唐龙笑道：“跟药龙面具医师待的时间长了，对于医道的认识也多少有那么一丁点。”

　　以为唐龙说的是真的宁墨儿就干脆和唐龙探讨起医道来了。

　　这过程对唐龙来说，是非常痛苦的。

　　他的医道水准，实践是不咋样，就理论来说，真的是医王难及的，诚然宁墨儿天赋超然，在医道方面的理论水准比一些封号医侯不见得差多少，可在他面前还是太差了，而他还要装的你很厉害的样子。

　　痛苦的坚持，在中午时分，算是得到解脱。

　　两人午餐的时候宁墨儿还是喜欢安静的享用美食的。

　　吃饱喝足，也已经是下午场的四强决战。

　　在宁墨儿的邀请下，唐龙就与她同登武斗场位置最佳的主看台。

　　唐龙旁边坐着的就是周放天。

　　作为苍云域城佣兵大厅大长老，周放天也基本是将自己的前程绑在唐龙身上了，所以他格外关注唐龙的动向，一看唐龙和宁墨儿同行，欣喜之余，也是惊叹唐龙的桃花运太强，送给唐龙一个暧昧的眼神。

　　还有其他人暧昧的眼神，让唐龙浑身不自在。

　　好在现场气氛很热烈。

　　早上唐龙不出手，一个眼神击杀吕星引发的轰动太强烈，作为开启不出手击败对手的始作俑者叶灵帆，同样有着很大的呼声，拥簇不少。

　　武斗场早早就坐满了人。

　　叶灵帆和卢克也是千呼万唤始出来。

　　他们登上了武斗台，随着裁判宣布开始，卢克活动下身体，全身发出“噼里啪啦”的响声，左臂的衣袖更是自动的爆开，露出这比右臂粗壮的多的左臂，也是任谁都知道隐藏着奥秘的手臂，上面有着一个模糊的图案，烈日下的金色妖虎图案。

　　“烈日金虎臂！”

　　“不逊色于离风杀瞳的烈日金虎臂！”

　　“能够吸引太阳之光，加持自身力量，令战力大增，哈哈，这次叶灵帆碰到对手了，烈日金虎臂绝对不简单的。”

　　有人认出卢克左臂的秘密。

　　这也是卢克的底牌。

　　叶灵帆骄傲的道：“你尽情的发动烈日金虎臂，省的我击败你，你不服气。”

　　“不要以为你是真武高级境界，就可以嚣张，我卢克现在就让你品尝失败的滋味。”卢克一声狂吼，左臂高高举起。

　　嗷呜！

　　虎啸声中，卢克的左臂之上金虎闪现，覆盖整条手臂，烈日图案更是绽放出璀璨的光芒，在卢克的脑后形成烈日，与武斗场上空的九天烈日牵引，引导下亿万光芒，令卢克的气息瞬间的暴涨，本是宗师圆满境界的他力量轰隆隆的上涨。

　　“认输吧，叶灵帆！”

　　卢克左臂抬起，亿万光华璀璨中，左手握拳，好似化作一个巨大的虎头，对着武斗台狠狠的砸去。

　　轰！

　　一条金色的妖虎咆哮着从武斗台上冲天而起，向叶灵帆扑杀过去。

　　那威势比早上的吕星有过之而无不及。

　　叶灵帆见状，兴奋地大笑道：“终于有一个可以让我有兴趣发挥实力的了。”他双臂张开，周身有着一团黑色的光华闪过，双目迸射精芒，喝道：“跪下！”

　　武技恐惧之心！

　　只是比先前叶灵帆使用的威力大了十倍不止，之前的他一直在隐藏实力。

　　这次完全展现。

　　一声呼喝，似是来自灵魂的压迫。

　　轰！

　　那金色的妖虎于空中轰然爆裂，强大的灵魂上面的压迫更是令卢克面色惨白，身体颤抖，“扑通”一声跪在地上。

　　叶灵帆道：“你输了。”

　　卢克眼前一黑，直接昏死了过去。

　　全场再度哗然。

　　又是一场不出手，击败对手的比赛。

　　叶灵帆看向唐龙，狂态毕现的点指他，大喝道：“决赛，希望你能让我出手！”


第198章 艳压群芳杨牧歌

　　四强对决结束。

　　决赛对阵是唐龙战叶灵帆。

　　这两人都是以非常强势霸道的姿态，不出手，击溃对手晋级的。

　　就是过程，就足够引起轰动，更不要说，两人号称大龙郡百年来最杰出的天才，甚至有人称呼他们是大龙郡有史以来最强的两大天才。

　　不管怎样的噱头，决赛的热度已经超过了预期。

　　至少，周围几个郡已经有人陆陆续续的赶来，门票据说已经炒到天价。

　　让唐龙觉得好笑的是，跳的最欢的居然是曲名扬。

　　唐龙也越发觉得曲名扬就是个小丑，都懒得去理会了。

　　当一个人站的越高，曾经的对手就会越来越没法引起兴趣，甚至连出手的念头都没有，无疑曲名扬就是这么一个。

　　宁墨儿用马车将唐龙送回客栈。

　　唐龙也没请她进去。

　　决赛在即，对手强悍，这里令唐龙有压力，他要安静的修炼，争取完成压抑已久的突破。

　　李德臣，乌世通等人也都被他拒绝前来。

　　至于周放天更是身份原因，不便在决赛之前单独见面的。

　　唐龙满脑子都是叶灵帆展现恐惧之心的强势画面。

　　不得不说，叶灵帆一直以来，都将实力隐藏的很好，他暴露真武高级的境界，也只是在隐藏他拥有强行提高实力而无副作用的特殊秘法，此次展现恐惧之心的真正威力，也是意在影响唐龙的心境。

　　可以说，叶灵帆是个很懂得利用各种优势来获取胜利的人。

　　这样的人很危险。

　　他必须谨慎对待。

　　唐龙推开房门，迈步入房，脚抬起来，尚未落下，他就停下了动作，抬起头，看向客厅内，那里坐着一个人。

　　此人背对唐龙，只能看到一头乌黑的秀发用一根簪子束起来。

　　唐龙只是略微一顿，就进入房间，关上房门。

　　“皇甫前辈怎么有空来我这里。”

　　房间内的人，正是沐凤嫣的母亲，沐家的实权人物皇甫婉仪。

　　像皇甫婉仪这样的大能，捏死普通的封号武侯跟玩似的人，往来郡城级别的佣兵大厅，想不让人发现，轻而易举。

　　“坐下来说。”

　　皇甫婉仪是个强势的女人，说话的语气很平和，但这里是唐龙的地方，她却隐含命令的意思，就表明她的个性。

　　唐龙在她对面坐下。

　　“你今天的表现很不错。”皇甫婉仪道。

　　“多谢夸奖。”唐龙不知皇甫婉仪来此目的，也没主动询问。

　　“但是，还不够，远远不够。”皇甫婉仪坐直身躯，虽然个头没有唐龙高，给人的感觉却是居高临下的在看人，这是常年上位者养成的。

　　唐龙淡然一笑，没有回答。

　　皇甫婉仪继续道：“我知道，以你在大龙郡这种小地方能够拥有的资源来说，你已经很出色，非常出色，但我不妨告诉你，放在苍云域城，你还差得远，更不要说在世王者的地方，这样的你要和凤嫣在一起，只会让凤嫣成为别人的笑柄。”

　　唐龙仍旧不说话。

　　“这些都是后话，还是先说目前最关键的问题吧。”皇甫婉仪道，“你能拿冠军么。”

　　拿到冠军，才是沐家放弃阻挠的前提。

　　唐龙对于皇甫婉仪这种态度的说话方式有点不爽，便反问道：“你觉得呢。”

　　皇甫婉仪面露不快，“是我在问你！”

　　“我……”唐龙张口回答。

　　“行了。”

　　皇甫婉仪摆手打断唐龙的话，“看你没有直接回答我的问题，就知道你没有信心，这也难怪，叶灵帆具有银灵宝体，虽然不是特别强大的宝体，可也不错了，还是在银背侯门下苦修，实力强绝，你没有信心也是可以理解的。”

　　唐龙轻笑一声，他何时说自己没信心了，“我想说的是……”

　　“你没信心，但我不想让凤嫣伤心，所以我这次暗中前来，就是破例帮你的。”皇甫婉仪根本不给唐龙说完话的机会。

　　唐龙心中感叹，再是强势的女人，终究还是母亲呀。

　　这让他想起了自己的父亲唐国，是该抽个时间回去看看了。

　　“啪！”

　　皇甫婉仪一拍桌子，斥道：“我在跟你说话，你走神了，这样很没礼貌。”

　　“抱歉。”

　　唐龙集中精力面对这个很强势的女人。

　　皇甫婉仪随手拿出一个小瓷瓶，往桌子上重重的一放，“这是三命玄元药剂，服了它，你的境界能够得到大幅度的提升。”

　　“抱歉，我不需要。”唐龙道。

　　三命玄元药剂，服用之后，能够强行提升三四个小境界，问题是副作用，接下来一年时间，无论如何修炼，都难以再做突破。

　　用一年的时间换取三四个小境界的提升，这对于别人来说可行，对他唐龙而言，那是亏大发了，而且他偶尔用一次药剂提升实力，是很乐意的，本身还是很排斥的，因为药剂太容易，会给武道毅力带来懈怠的。

　　“服用它，你能夺冠，就可以得到凤嫣，成为沐家的女婿，你的未来会无限的光明。”皇甫婉仪道。

　　唐龙坚定的摇头。

　　皇甫婉仪沉声道：“你确定？”

　　“不要！”唐龙铿锵有力的道。

　　这时，银铃般的笑声从旁边的卧室内传来。

　　又有个女人走了出来。

　　此女看上去也就是二十五六岁的样子，艳光四射的娇媚容颜，更是流露出艳盖四方般的慑人魅力，一看就是宝物的珍珠项链在那柔美的颈子上，在房间内柔和光芒照耀下，散发着淡淡的光晕，凭空增添了几分高贵的气息。

　　一袭粉红色的长裙将修长傲人的火热娇躯勾勒的无限美好，让人看一眼，就会觉得心潮澎湃，顿生旖思。

　　如此明媚的女人，简直就是绝世尤物。

　　如果说沐凤嫣还很青涩的话，那么这就是一个熟透了的桃子，等着人去采摘。

　　唐龙看了这女人一眼，也不禁心生感慨，世间竟有这样的女子，天生就是明媚照人，艳压群芳呀，略微的惊艳之后，他就淡然看向皇甫婉仪，见她淡然，就知道这是与皇甫婉仪认识的，也就没说什么。

　　“皇甫，你输了。”明媚女子咯咯笑道。

　　笑声悦耳，很动听，没有刻意的加上撒娇，就是让人听的骨头都酥了。

　　始终表现很冷傲的皇甫婉仪终于玉容解冻，露出一抹笑意。

　　“小唐龙，猜猜我是谁。”明媚女子性格明显属于很爽朗的那种。

　　唐龙沉吟道：“杨牧歌？”

　　明媚女子咯咯笑道：“不愧是能破掉我们老祖纪录的少年天才，没错，我就是苍云王府杨牧歌。”

　　“你们这是？”唐龙疑惑道。

　　“你未来的岳母想要考验考验你。”杨牧歌努努嘴。

　　皇甫婉仪道：“我先用三命玄元药剂来试探你的武道毅力，你的表现很合格，不被药剂的快速提升而有任何的心动，这样的你才有在武道之路上继续勇猛前进的资格，尤其是在叶灵帆强势的情况下，更是难能可贵，其次。”她用手一指杨牧歌，“这个老处女，艳盖一方，曾经引起人族的一代人的动荡，后来还算聪明，闭关十年不出，如今艳丽更胜往昔，你看到她，眼中没有旖念，心中干净，说明你的武道信念已经超过秘境试炼的层次太多，更表明你对凤嫣，不仅仅因为美色，你通过考验了。”

　　唐龙哑然失笑。

　　当母亲的对自己的女儿的确是上心呀。

　　“你也不要高兴。”皇甫婉仪道，“你通过考验，可不代表你能够得到凤嫣，与叶灵帆的决赛，能不能活命还是两码事。”

　　杨牧歌道：“皇甫说的没错，你要谨慎，叶灵帆有得自燕天扬的秘法，绝不是现在表露出来的那么简单。”

　　燕天扬？

　　这就是沐凤嫣口中的那个谁谁谁呀。

　　唐龙道：“我心中有数。”

　　“嗯，那就好，我也想看看，你是否真的有老祖说的那么强。”杨牧歌道，“这些日子我会在大龙郡城，有什么事，尽管来找我。”

　　“多谢前辈。”唐龙心里嘀咕，这不会就是苍云王府的友谊吧，也不对，自己虽然对他们有所帮助，作为很现实的败落王府，还不至于安排人特地保护自己，最大的可能是人家有事吧。

　　杨牧歌黛眉一挑，“我很老么，叫前辈？叫牧歌姐姐。”

　　皇甫婉仪斥道：“老处女，注意你的身份，他是我女儿看中的人。”

　　“那又怎样，各交各的。”杨牧歌挑衅的道，“有本事，你也让他叫你姐姐呀，你敢么。”

　　皇甫婉仪差点暴走，看到唐龙眼神游离，明显忍着笑的样子，她狠狠的瞪了一眼杨牧歌，道：“跟我走，我还有要事跟你说。”

　　杨牧歌跟着皇甫婉仪走到门口，还不忘回头叮嘱道：“以后叫姐姐哦，不然阉了你。”

　　砰！

　　房门关闭，唐龙还听到外面传来皇甫婉仪咬牙切齿的怒斥，“杨牧歌，你故意的。”

　　“我就是故意的呀，我这一生，最大的乐趣，就是看到你难受，咯咯，你咬我呀。”杨牧歌得意的道。

　　皇甫婉仪哼道：“让人知道，艳压人族的杨牧歌是这幅德性，真不知道会有多少男人失望。”

　　杨牧歌满不在乎的道：“我这是率性，至于男人，哼，我要做一辈子老处女，关心男人什么看法干什么。”

　　房间内的唐龙一阵无语。

　　这女人，简直就是熟透版的沐凤嫣。

　　唐龙起身要去修炼室，却发现皇甫婉仪和杨牧歌方才并排坐着的地方，竟然留下一张纸条，他拿起来一看，脸色不由的微变。


第199章 突破，真武境中级！

　　纸条上的内容才让唐龙明白，这两个看似来胡搅蛮缠一番的女人，居然是用心良苦。

　　她们在作弊。

　　插手这青武赛的决赛，透露消息给他。

　　纸条上说的是，沐凤嫣的未婚夫，那个燕天扬给叶灵帆的一滴可以施展宝体妙真术的银灵王血，是夹杂了佐料的。

　　这个佐料的作用就是，不惜叶灵帆的死，来保证唐龙必死无疑。

　　皇甫婉仪也是刚刚得到，又想顺便来看看唐龙是否真的有武道方面的雄心壮志，见到表现满意，这才留下纸条提醒的。

　　以她们的身份，透露这个，绝对属于作弊了。

　　如此谨慎的做法，也可见，两女也不敢暴露，惹来许多的麻烦，毕竟牵扯到在世王者血脉嫡孙燕天扬呀。

　　“决赛，真的不简单呀。”

　　唐龙更能体会到燕天扬必杀自己之心了。

　　轻轻一捏，那张纸条化作碎末。

　　他去修炼了。

　　本来经过这么长时间的苦修，他早已达到真武境初级境界的巅峰，突破近在咫尺，这次也是有把握在决赛前突破的。

　　龙脉珠拿出来，双手掌心压握，无瑕无垢真气涌入。

　　发挥作用的龙脉珠开始引动大量的大地之气从地下冒出来，将这修炼室都变的雾气朦胧的，看那样子，再稍微浓郁点，能够化气为液了。

　　唐龙也放开身心，七彩帝心体速度全开，更有元灵呼吸法。

　　一呼一吸，大地之气如同鲸吞般入体，精华被炼化，残渣被呼出。

　　同时，唐龙的心脏位置，渐渐地明亮起来，过多的大地之气涌入，使得心丹田透过体表，甚至透过邪龙战衣都显现出来。

　　里面无瑕无垢的真气涌动着，跳动着，炼化着大地之气，甚至那心丹田看似无限天空的日月星辰都洒下微弱的几不可查光线，融入到真气之后，使得炼化速度越来越快。

　　时间长了，原本大地之气过于浓郁的，竟然变成了供不应求。

　　心丹田带来的修炼速度有大幅度加快的迹象。

　　无形中，唐龙苛求大地之气的量就更多，他的真气也融入龙脉珠内更多，使得龙脉珠光华更盛，内里的大地之龙身影越发的明显，发出低沉的咆哮，刺激的大地之气如同火山喷发一样，滚滚而来，再度将唐龙淹没。

　　这样微妙的循环过程，使得唐龙的气息每一分每一秒都在以惊人的速度成长着。

　　日落日升。

　　当太阳再一次爬上中天的时候，一声破壳般的响动从唐龙的体内传来。

　　啪！

　　无瑕无垢的真气猛地攒动起来。

　　心脏也突兀的跳动起来。

　　唐龙绷紧的身体为之一缓，突破终于来临了。

　　这一次，心神放松的唐龙，注意力在心丹田里面，就注意到，那心丹田内的日月星辰宇宙洪荒内随着他的突破，居然洒下微弱的光线，融入到真气内。

　　无瑕无垢的真气竟然变的有点浑浊了。

　　在唐龙错愕中，心脏剧烈跳动戛然而止。

　　咚！

　　一种沉闷的跳动传来。

　　突破！

　　真武境中级！

　　唐龙长出一口气，境界突破，意味着力量的倍增，战斗力更加强悍，这也让他与叶灵帆一战，把握更大了，一个小境界的差距而已。

　　以他的宝体战力，已经无需忌惮小小的银灵宝体了。

　　倒是真气变得有点浑浊，这是唐龙有点点紧张的。

　　别人都是真气净化的，而且真气越是干净，威力也越大，从未听说过变浑浊一说，他走到那测力石碑前，这是能够承受通玄境界力量的强力测力石碑。

　　唐龙凝聚非常稀少的一线真气，这样的量也就相当于战罡中级罢了。

　　按照当时唐龙的战罡中级曾经测试过的一次力量，应该是十万三千斤的力量。

　　同样的量，来测试，看看真气是怎样的变化。

　　他用手指轻轻的一点测力石碑。

　　嗡！

　　测力石碑猛地一颤。

　　一个数字显示出来。

　　唐龙看到后，手指就僵硬在空中，显示的数字居然是二十六万九千三百六十二。

　　整整提升了一倍还要多。

　　浑浊？

　　净化之后，再次开始浑浊，居然威力翻倍了。

　　“低调？”

　　“这才是七彩帝心体的低调！”

　　唐龙愣愣了好一会儿，随后就大笑了起来。

　　低调，真的是无耻的低调呀。

　　别人看到真气干净，就会知道威力强大，从而戒备，现在可好，反过来了，浑浊了，那么浑浊的真气，百帝世界既定的规律，就是威力不强，这就是万古万世不变的真理呀。

　　可唐龙的情况完全反过来的。

　　同样是让别人看不透的低调，只是这个低调有点无耻呀。

　　别人以为真气弱，根据境界判断真正战力的，结果一交手，却恰恰是相反的。

　　“境界突破！”

　　“真气威力提升！”

　　“不出手，击败对手？”

　　唐龙回忆起叶灵帆与卢克的四强战。

　　先前的时候，叶灵帆过关斩将，要么对手太弱，不至发挥全力；要么就是干脆认输，不战而胜，唯有与卢克的战斗，让唐龙真正的体会到特殊武技恐惧之心的厉害。

　　在恐惧之心完全爆发的时候，唐龙分明感应到来自灵魂的波动。

　　作为五品医师，还是掌握有医道中的灵魂类别的奥秘，他对于灵魂的动荡，是格外敏锐的。

　　可以确定，恐惧之心真正威力是直接作用在灵魂上面的。

　　这种力量是所谓的真气激发的武技很难阻挡的，就是一般的宝物和装备都难以抗拒。

　　所以就算是卢克很强，有挑战叶灵帆的能力，也被他轻松击溃。

　　“我若面对的话，可用霸绝龙王势相对。”

　　“嗯，霸绝龙王势是气势的升华，达到精神层面的。”

　　“精神与灵魂都是轮回境界专用于升华，成就王者意志的。”

　　“就算是叶灵帆的恐惧之心可能无意中引动灵魂点滴力量也是有限的，而我这霸绝龙王势却是真正的升华直精神层面的。”

　　“所以我并不需要惧怕。”

　　“那剩下的就只有宝体妙真术了。”

　　唐龙沉吟起来，这个是最神妙的，也是叶灵帆最厉害的底牌。

　　既然皇甫婉仪和杨牧歌来说这底牌可能是被燕天扬做了手脚，更加厉害，这才是真正的危险可怕之处。

　　但这宝体妙真术也有个关键点，就是必须相对应的王者精血。

　　叶灵帆是银灵宝体，就是一滴银灵王精血了。

　　“以叶灵帆的能力，他要服用，想要阻止怕是很难的。”

　　“无法阻止服用，能不能阻止发挥作用呢？”

　　“阻止发挥，阻止……”

　　唐龙喃喃自语的嘀咕着，脑海中幻现出叶灵帆吞服银灵王精血的过程。

　　既然是强行提升境界的，临时具备非常的实力，那么这一滴银灵王精血势必要与真气合拢，因为真气才是力量的根本，那就是说这一滴银灵王精血会通过喉咙，被真气带动进入丹田，从而引发作用。

　　“一滴，划过喉咙，人的高度，喉咙与地面距离，落龙术？”

　　唐龙双目绽放精光。

　　离开地面，就可以让其降落。

　　这是唐龙对落空术和落龙术的理解。

　　“落空术是成面的强行坠落，并不能在一群中作用一个。”

　　“落龙术作为升级版，强行坠落的力量更强，那能否单独作用于一点呢。”

　　唐龙看看修炼室内的摆设。

　　测力石碑，测灵石碑，炼力柱。

　　他目光落在炼力柱上，在客厅随手扯了几片花草的叶子，直接按入炼力柱内。

　　“这炼力柱就是叶灵帆，花草叶子就是一滴银灵王精血吞入口中了。”

　　唐龙脑海中闪过落龙术。

　　对于别人来说，就算是宝体都很头疼难以修炼的，在他这里，根本不需要刻意的去修炼，想一遍，就依照法子使用就是了。

　　落龙术与落空术最大的区别在于，如果是一条庞大的蛮龙，落空术是很难将之坠落下来的，落龙术则不然，可轻松令之坠落。

　　唐龙看着花草叶子，低喝道“落！”

　　落龙术发挥，就见炼力柱周围出现非常浅显的空气波动。

　　结果花草叶子一沉，却未曾下降。

　　镶嵌在炼力柱内，下沉自然被炼力柱阻挡。

　　不过，也有让唐龙欣喜的发现，那就是他施展落龙术，针对花草叶子，结果并没有作用在炼力柱上面，也就是说，落空术有在一片目标中单独锁定几个目标来发挥作用，这也不是落空术能比的。

　　“是了，落龙术的目标是让飞行的人或者妖兽不能飞翔，自然就跌落了。”

　　“要是有着落脚地，当然不至于坠落。”

　　唐龙过滤一下自己掌握的武技，嘴角又溢出笑意了，“万倍重力术，足够的重量，还不压垮承受力不够的东西么，就算叶灵帆是银灵宝体，当他的宝体完全觉醒，抗击打能力很强，一滴血重量又太清，万倍重力术都不足以重到压垮他，那么再加上锋利术呢。”

　　锋利术和万倍重力术本就是绝配。

　　这两个绝配武技再和落龙术契合呢。

　　唐龙目光闪烁，再度看向炼力柱里面的花草叶子。

　　“落！”

　　三大武技的合力。

　　再看那些毫无重量的花草叶子立时绽放微弱的锋芒，“刷”的一下，直接洞穿炼力柱，没入地下。


第200章 这就叫天才！

　　三种武技的结合应用，展现出来的威力令唐龙的心一下子变得平和。

　　他看着那被洞穿的炼力柱，也不禁感叹，没有做不成的事情，就看去不去做，用不用心在做了。

　　“大龙郡的这一届青武赛，注定要成为经典了。”

　　唐龙对这一点，自信满满。

　　他心境平和，重新投入修炼中。

　　时间飞逝。

　　决赛之日到来。

　　这场决赛的噱头太重，当唐龙到达武斗场，才知道，最为劲爆的是，在这武斗场的上空，竟然有一个巨大的如同镜子般的长方形的东西。

　　现在整个大龙郡城都在传，这所谓的镜子般的东西，乃是一宗特殊的宝物，能够将这里发生的一切都传送到百万里外的地方，令宝物的主人可以清晰地看到。

　　不用问，大家也都知道，是谁要看到。

　　就是沐凤嫣的未婚夫，封号王者冰道王燕子归在这一代的子孙中的佼佼者燕天扬。

　　一个连封号武侯都要高山仰止的地方，冒出来一位封号王者的子孙，还是有望成为封号王者之人，盯着这里，怎会不在大龙郡城引发轰动。

　　当唐龙出现，宁墨儿，周放天等人都是一脸担心的看着他，就是老管家都特别关注。

　　没办法，只那可是真正的王者后代，还是实力特别强大的，更是唐龙的敌人，他这样盯着唐龙，会形成很大的心理影响的。

　　反而是唐龙，神态自若，他直接走上武斗台，仰起头向那镜子般的宝物挥挥手，露出一抹笑容，然后双目微闭，就仿佛与外界隔绝一样，不理会任何的灵感上的刺激，静待叶灵帆的到场。

　　他的这般表现让周放天，李德臣，乌世通等人稍稍放心。

　　宁墨儿则和老管家对望一眼。

　　作为来自在世王者的家族中的人，他们太清楚燕天扬的非凡了，更加清楚王者子孙中的姣姣者给人形成的心灵上的影响。

　　宁墨儿耳边传来老管家微弱到几乎听不到的声音。

　　“此子，武道信念之强，已然坚若磐石，真是奇怪，这样的小地方，怎么给他的磨砺。”

　　听到老管家都为之惊讶，宁墨儿芳心深处莫名的有点喜悦，她也传音过去，“我有种感觉，唐龙好像突破了，但我看不透他的真实境界。”

　　“真武境中级。”老管家是接近封号王者的层次，自然可看穿唐龙的境界，宝体再强，也是有极限的，不是无限的强横。

　　宁墨儿眉梢一挑，“这怎么可能，他一年前才是武士境界，这一年他跨越了十几个境界，连真武境界都可以如此轻松的突进，这种速度，王者家族的子孙中，有么？”

　　老管家也眨眨眼，嘀咕道：“有么？”

　　他们看向唐龙的目光，更加好奇了。

　　宁墨儿更是觉得唐龙浑身都透着神秘。

　　“咦？”

　　老管家哑然声响起。

　　“怎么了？”宁墨儿急忙问道，她发现唐龙睁开眼睛了。

　　老管家目射奇光的盯着唐龙，嘴里说道：“好厉害的灵感，唐龙睁眼，叶灵帆踏入武斗场第一步。”

　　宁墨儿用手掩口，不敢置信的看着唐龙。

　　就算是她，也是被老管家提醒，才发现叶灵帆来了的。

　　“灵感分为视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉和感觉，这么远的距离，如此的嘈场面，只可能凭借感觉了，他的感觉也太变态了吧，封号武侯也不过如此。”宁墨儿低呼道。

　　老管家笑道：“我们自问很高估唐龙了，现在才知道，是严重低估了，我现在很期待他与叶灵帆的交锋是怎样的过程。”

　　这次，老管家被引起兴趣了。

　　宁墨儿心下感慨，她知道，上一个引起老管家兴趣的人，都已经是闭关冲击封号王者境界了，这无疑是对唐龙最高的评价了。

　　“叶灵帆终于来了。”

　　“激动人心的决赛马上开始。”

　　直到这时候，才有人发现叶灵帆，现场顿时沸腾了。

　　叶灵帆走的很慢，但是每一步好像都踩在点上，与大地脉动相合，令他看上去如同引动大地之力假身似得，周身有着若有若无的气流波动。

　　决赛没有裁判。

　　在场之人就是裁判，想要作弊是不可能的。

　　叶灵帆步步紧逼，气势越来越盛，那种与大地契合的感觉越发的强烈，甚至他的周围气流波动渐渐的形成无形的气场。

　　气场随着叶灵帆的呼吸，不停地收缩扩放。

　　一抹幽暗的魔光在叶灵帆的体内涌动而出，猛烈的跳动着，与那无形的气场相契合，竟然引爆了大地之力。

　　轰隆！

　　地面颤动，整个武斗场仿佛都微微的摇颤。

　　同一时间，叶灵帆也走到武斗台前，他没有跳上去，而是一步步的沿着台阶走上去，这每一步走动，令他仿佛完全引爆大地之力，使得那魔光气场更盛，令叶灵帆看上去越来越像是一尊魔王，他开口了，声音飘飘荡荡的，似是带着翅膀来回的飞舞，说不出的怪异。

　　“世人仅知武技恐惧之心。”

　　“殊不知，恐惧之心早已被人给更深的改造。”

　　“重新改造的武技，今天将是第一次呈现，唐龙，你很荣幸，第一个享受这种待遇。”

　　“恐惧之心升级版……恶魔之心！”

　　话落，人也登上武斗台。

　　叶灵帆周遭的魔光倏然汇聚成一个巨大的恶魔头向唐龙扑去。

　　恶魔头，头生双脚，左中右三张面孔，额头有鳞片，眼睛突出，鼻孔朝天，牙齿突出嘴唇，说不出的吓人，狰狞的横冲而至。

　　自始至终唐龙都站在原地，他没有开口，也没有出手，只是淡定的看着那恶魔头冲来。

　　呼！

　　恶魔头直达唐龙面前。

　　唐龙还是没法应。

　　这下，全场的人都忍不住发出惊呼声，有些人甚至捂住眼睛不敢去看。

　　只有老管家嘴角溢出一丝笑意。

　　刷！

　　狰狞的恶魔头触碰到唐龙，就好像积雪碰到了沸水，消散于无形。

　　“这就是恶魔之心？”

　　在众人瞠目结舌中，唐龙略带嘲讽的道，“无非就是让人心灵生出恐惧的做法而已，唬人的。”

　　不懂的人闻听，哈哈大笑。

　　叶灵帆却知道自己这恶魔之心远不是表面的唬人而已，那是能够毁灭一个人武道信念的，从此断绝武道，内含非常惊人，更重要的是，他还借助宝物带动大地之力为己所用，居然对唐龙完全没有影响，那只能说明唐龙的武道信念坚韧远远超过他的想象，一直以来，他不出手击败对手的法子失效了。

　　“你不行了，轮到我了。”

　　唐龙淡淡的道。

　　“我不行，你更不行！”叶灵帆冷笑道。

　　“是么。”

　　唐龙眯着的眼睛乍开，一缕精芒闪过。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神而已。

　　轰！

　　叶灵帆身前的空间仿佛都被轰的凹陷，这种来自精神层面的镇压潮水般冲去，对叶灵帆的精神和身体形成双重打击。

　　“银罗斩！”

　　一缕银光闪过，叶灵帆手中多出一口银光闪烁的神剑，划破虚空，将那天地都给割裂开来，如同银色霹雳般，虚空劈下。

　　咻！

　　剑光飞掠，形成尖锐刺耳的呼啸。

　　那一刻，人们看不到剑，只看到一道银色的光线划下，然后那空间凹陷的地方便被强横的破开。

　　叶灵帆一声长啸，人剑合一，爆射而去，长达十多米的剑气更是贯穿虚空，如同一道银色的电光，划空而去。

　　“是银背侯的绝杀秘技……银虹贯日！”

　　“银虹贯日号称一剑出，贯穿日月，无人可躲。”

　　“这下唐龙该出手了吧。”

　　“如此厉害的绝杀秘技，还想不出手，那怎么可能，你要知道叶灵帆可是真武级高级境界的，全力发动之下，境界低他太多的根本没可能来得及躲闪的，唯有硬碰硬。”

　　人们期待的都站起身，看看唐龙如何应付。

　　就见唐龙仍旧是背负双手，悠然自若的站在原地。

　　“死！”

　　叶灵帆再无保留，一时间，力量和速度全开，更是狂猛凶悍。

　　刺啦！

　　也不知是叶灵帆太厉害，还是银背侯的绝杀秘技厉害，那神剑的剑尖刺穿空气之中，竟然有细密的空间裂缝出现，显示出这一击无比的强大。

　　唐龙嘴角微微翘起，与叶灵帆四目相对，缓缓吐出一个字。

　　“落！”

　　这是落空术的升级版，威力更强大的落龙术。

　　也是唐龙第一次在人前使用。

　　相比较落空术的强制性坠落，落空术可以用不讲理的凶残来形容。

　　一个“落”字出口，叶灵帆周遭的空间都仿佛崩裂一样，直接断绝了他的飞行能力。

　　非常潇洒炫酷的空中飞射攻击的叶灵帆很狼狈的“扑通”一声，狠狠的摔在地上，将坚硬的武斗台都给砸出一个人字形的深坑。

　　“刷！”

　　现场一片安静。

　　紧跟着宁墨儿控制不住的站起身，低呼道：“这不可能！”

　　“是啊，不可能。”老管家也喃喃自语的道，“可这就是真的，唐龙不但突破境界，还能在如此短暂的时间内领悟到更深层次的印龙石，居然将我们都很头疼无法修成的落龙术都给掌握了，什么叫天才？这就是天才！”


第201章 对唐龙宝体的疑惑

　　落龙术的难以修炼，唯有亲身体会过的人才会明白。

　　作为轮回境界的强者，老管家在落龙术上面也没少下功夫，最后也是功亏一篑，认为落龙术只有特殊的宝体才能够修成，就算是真正相对应的特殊宝体，要修成，也是很费时费力的，不然依他的能力，不可能连点精髓都掌握不到，只能干瞪眼。

　　偏偏唐龙就再一次让他领略到了不凡。

　　居然如此短暂时间内掌握。

　　老管家已经无法再去判断唐龙到底有多天才了，他将此消息秘密的传送给了四极王宁天逍，这才令澎湃的热血重新回归平静。

　　“呼……”

　　宁墨儿吐出一口浊气，也缓缓落座。

　　直到这时候，被惊呆的全场观众如梦方醒般发出山呼海啸般的呐喊。

　　被寄予厚望，被王者子孙安排与唐龙相对的叶灵帆，居然最强攻击的时候，被唐龙一声呼唤，狼狈的摔落，唐龙有多强？

　　“吼！”

　　充满愤怒的咆哮从那人字形深坑内传出。

　　叶灵帆疯狂了。

　　在他的记忆中，即便是几年前第一次参加大龙郡城青武赛比较艰难，也没有如此的狼狈，自从成为银灵宝体，更是强势崛起，大有要冲入苍云域城天才榜前五的意思，他也有这份自信，哪里想到，只是来杀一个小小的唐龙，就可以改变他命运的，一路也是轻松过关斩将，到了决赛，却有这种狼狈遭遇。

　　他怎能不怒。

　　怒吼声令一些碎石都爆碎了，令空气都猛地收缩再炸开，如同空间崩裂般。

　　叶灵帆踏步而出，鼻青脸肿，衣衫褴褛，小伤口遍体都是的他手中神剑缓缓举起，遥指唐龙，狰狞的道：“你成功激怒我了。”

　　“我还没出手呢。”唐龙笑眯眯的道。

　　叶灵帆脸色微滞，他发现胸口有点疼，呼吸不畅。

　　这场青武赛，自从他开始，形成的不出手，击败对手的规律，而他也在赛前，对唐龙如此说的，想不到，最后转回到他自己身上了。

　　羞辱，愤怒，令叶灵帆几欲发狂。

　　“千剑暴雨杀！”

　　叶灵帆凶狂舞动神剑。

　　一时间，剑气纵横，漫天剑光飞舞，化作一片剑雨，连叶灵帆本人都消失在那剑光中。

　　无数的剑光好似暴雨一般向唐龙倾泻而去。

　　剑光飞掠，剑气呼啸，漫天飞舞，大有要将这武斗台都给淹没的迹象。

　　“每一道剑光都具备着必杀之意。”

　　“每一道剑气都具备割裂生命之态。”

　　“很强的武技。”

　　唐龙评头论足的点评武技。

　　这令叶灵帆更是难以忍受，凶狂原地一个旋转，一下将那暴雨般千道剑光剑气给爆发出去，他也自信的道：“这次，出手你都难以接住！”

　　“真武高级境界的全力，的确很强。”唐龙话锋一转，语气透着庞大的信心，“但我真武境中级的境界并不怕你。”

　　真武境中级！

　　叶灵帆在内的很多人听到，都露出惊容。

　　他们的印象中，唐龙可能还处于宗师境界呢。

　　“怎么会提升这么快。”同样在关注这场决赛的皇甫婉仪喃喃自语的道。

　　沐凤嫣得意的道：“我看上的男人，能差么。”

　　皇甫婉仪道：“是很点眼光。”

　　沐凤嫣听到连母亲都这般说，兴奋地小脸蛋儿都红扑扑的。

　　“不过，他能应付的过叶灵帆再说吧，千剑暴雨杀的威力比之前的银虹贯日要厉害的多，更加的霸道凶残。”皇甫婉仪道。

　　“他有办法的，一定。”沐凤嫣肯定的道。

　　不等沐凤嫣对唐龙近乎盲目的自信声落下，就见唐龙倏然间气势全开。

　　本来他就是很安静的站在原地的。

　　如今双目开启，光芒四射，发丝狂舞，无形中的气场压迫四面八方。

　　唐龙对着那漫天飞舞的无数剑光剑气断喝道：“落！”

　　又是落龙术！

　　落龙术正如被唐龙延伸引用的落空术一样。

　　他不会刻意的将落龙术放在对于飞行的人和妖兽身上，各种攻击，同样可以。

　　一声“落”，面前十米范围内的空间出现崩裂般，那无数的剑光顿时从前冲该为坠落。

　　轰隆隆！

　　千道剑光狠狠的砸在武斗台上。

　　武斗台被轰出一个深达十多米的深坑，可怕的剑气更是四下飞射，将发动者叶灵帆都给逼迫的不得不用神剑封挡，而那剑气冲击的唐龙方向，在他面前五米的地方就再难以前进，统统坠落地面，这是落龙术的威力。

　　“你！”

　　叶灵帆将自己的剑气击碎，脸色铁青的剑指唐龙，咬牙切齿。

　　“落！”

　　唐龙的回答就一个字。

　　“我不信，我站着，你还能……啊！”

　　叶灵帆还没说完，就觉得身体一沉，脚下的地面一下子垮了，却原来竟然是他站在深坑边上，这次也很荣幸的跌入他的攻击打出来的深坑内去了。

　　全场哄笑。

　　一个向来骄狂的天才竟然被人耍着玩。

　　“叶灵帆太搞笑了。”

　　“错，是唐龙太厉害，他竟然不出手，一直将叶灵帆修理的这般狼狈。”

　　“是呀，唐龙真的太强了，真武境中级，啧啧，怎么突破的，简直是一天一个变化，照这么下去，用不多久，就有望成为封号武侯。”

　　“中级将高级的宝体打到这种地步，难以想象唐龙本身到底有多强。”

　　这种赞叹，惊讶的声音此起彼伏。

　　落入叶灵帆耳中，就好像当众抽他的脸一样，让他羞愤，让他狰狞。

　　“唐龙！”

　　叶灵帆跳跃而出，人在空中，愤恨的对唐龙怒吼，“我要你死！”

　　“要用宝体妙真术了么。”唐龙淡淡的道。

　　“你怎么知道的。”叶灵帆脸色骤变，“哼！你就是知道又怎样，想要阻止我服用银灵王血，来干扰我发挥宝体妙真术？做梦！”

　　唐龙道：“你答对了，我就是要阻止你。”

　　叶灵帆嘲讽般的大笑。

　　这时候，皇甫婉仪，沐凤嫣等明白这一点的人，都眯起眼睛盯着。

　　他们知道，最危险的时刻来临了。

　　就是宁墨儿和老管家也都是紧紧盯着，宝体妙真术的可怕，他们也明白，那会让叶灵帆实力暴增的。

　　“银灵王血。”

　　叶灵帆挑衅的看着唐龙，猛地一咬牙。

　　他居然将银灵王血放置在嘴里，需要的时候，直接咬破封闭，吞服下去就行。

　　这咬牙动作一出现，唐龙的眼睛就锁定在叶灵帆的喉咙处，看到那喉结微微的一动。

　　时机到！

　　唐龙整个人都仿佛炸开蛮龙，全身都处于高度的绷紧状态，精神更是高度集中。

　　“落！”

　　他近乎于咆哮般的发出这么一声狂吼。

　　落龙术！

　　锋利术！

　　万倍重力术！

　　三大特殊武技的绝佳搭配。

　　唐龙脑海中都不自觉地浮现出当初融合三大武技，对炼力柱内嵌着的草叶子展现出来的威力，那种强烈的贯穿一切之感让人说不出的畅快。

　　这次轮到了叶灵帆。

　　那一滴银灵王血划过喉咙，即将与真气汇合的瞬间，一股可怕的锋利沉重感陡然从喉部传来。

　　叶灵帆脸色大变，还没等他做出任何反应，死亡来临的感觉已经爬上他的心头。

　　“噗！”

　　一滴银灵王血直接贯穿他的喉咙，打碎了他的喉咙，带着尖锐的呼啸声，重重的砸入武斗场内，将武斗台给砸出一个坑，深深地没入地下近百米深的地方。

　　喉咙被洞穿的叶灵帆人还在空中，指着唐龙，想要说话，却只有鲜血从嘴里汩汩而出，眼前发黑，再没有了气息，尸体重重的落地。

　　战斗结束。

　　全场死寂。

　　又是一场不出手，击败对手的决赛。

　　唐龙轻轻吐出一口气，抬起头，看向那空中镜子般的宝物露出一抹淡淡的微笑。

　　他仿佛与那燕天扬相隔几百万里的目光相对。

　　“我自由啦！”

　　兴奋地叫声响彻武斗场。

　　沐凤嫣好似脱笼的小鸟飞跃入场，扑入唐龙的怀里，主动送上了香吻。

　　金童玉女场中深情一吻。

　　寂静的全场这才爆发出欢呼。

　　无数人起立，热烈鼓掌。

　　“唐龙。”皇甫婉仪满是疑问的看着唐龙。

　　“这是一个要创造神奇的少年。”杨牧歌出现在一旁，轻轻的道。

　　皇甫婉仪道：“你是不是知道些什么。”

　　杨牧歌摇摇头，“我在想他是否是隐藏性质的某种你我所不知道的罕见宝体。”

　　皇甫婉仪沉吟一会儿，点了点头。

　　她们在怀疑，宁墨儿和老管家目光相对，也都生出疑惑。

　　银灵宝体就被这么轻而易举的越级击杀了？

　　宁墨儿喃喃自语的道：“他一定是某种宝体，一定！”

　　老管家嘴角溢出笑意，他发现宁墨儿真的对唐龙生出想法了，或许还不是什么男女之情，至少已经打下基础了。

　　“咔嚓！”

　　欢呼声随着空中那镜子般的宝物爆裂而安静下来。

　　镜子爆裂，意味着宝物被摧毁。

　　是谁干的？

　　任谁都能想得出来，只有可能是燕天扬。

　　没错，数百万里外的冰道王府，燕天扬亲眼目睹他给叶灵帆来杀唐龙的银灵王血居然被唐龙反过来利用斩杀叶灵帆，这就好像一个巴掌狠狠的打在他的脸上，让他差点气昏过去，当看到自己曾经的未婚妻沐凤嫣居然和唐龙为胜利亲吻，他快要疯了，气的一巴掌将宝镜拍碎。

　　愤怒的燕天扬面容扭曲，力量涌动，大有要将房间给摧毁的意思。

　　这时，一个充满了王者威压的冷冽声音响起。

　　“现在就去闭关，破不开这心魔，你终生都不要出关了；破开心魔，本王允许你向唐龙发起天才王者生死战！”


第202章 两女争艳

　　天才王者生死战，进入人族天才榜的人，发起的一种生死决斗，而对方必须参加的方式，更是因为加入王者二字，所以就算是对方背后有着可怕的王者支持，也必须参战，这就是规则。

　　当然规则要求是很公平的，要发动，也有条件。

　　如今冰道王燕子归亲口许诺，暴怒的燕天扬顿时兴奋了。

　　天才王者生死战，就算是四极王也休想阻挡。

　　他终于可以亲自出手报仇了。

　　“闭关去吧。”

　　冰道王燕子归的声音再度响起。

　　燕天扬站起身，深深地对着燕子归所在的方向行了一礼，这才去闭关。

　　待他离开，冰道王燕子归的身形就缓缓的在燕天扬房间内呈现出来，如同虚空跨越般，直接到达这里，他看着那破碎的宝镜，喃喃自语的道：“唐龙？我居然没看透是什么宝体。”

　　决赛的胜利之于唐龙来说，还是大收获。

　　他直奔佣兵大厅，从那里拿赌注。

　　赛前，他与叶灵帆有对赌，与许言有对赌，与曲名扬更是有对赌。

　　其中叶灵帆赌的是三十枚奥义宝珠。

　　与许言对赌的是一百枚奥义宝珠，不过，许言还真的没那么多，所以他是将人抵押在佣兵大厅了，喝着酒，等待着胜利的消息。

　　结果可想而知，当叶灵帆战死的消息传来，许言差点被一口酒给呛死。

　　无奈之下，许言要对付赌注，又拿不出奥义宝珠，他最后忍着心在流血的痛楚，拿出来十枚非常罕见的蛮龙宝珠才被唐龙放过。

　　蛮龙宝珠，最罕见的宝珠之一，是修炼龙类宝体术的必需品。

　　最后则是一万亿金币！

　　曲名扬搞出来的赔率是一赔十，他下注一千亿金币，胜利后得到的就是一万亿金币。

　　这个数字，足可将整个大龙郡给买下来了。

　　唯独可惜的是唐龙没见到曲名扬。

　　一万亿金币在手，唐龙发出了让人绝倒的宣言。

　　“我要败家，不败家，我对不起曲名扬赠送的一万亿金币的情谊。”

　　既然要败家，唐龙第一时间就拿出十亿金币赏给内部佣兵，这样不但对李德臣彻底掌控佣兵大厅有帮助，以后这些人肯定也会对他以及他的朋友特殊对待的，让他可安心的离开。

　　然后，唐龙又拿出一千万金币包下大龙阁，且让大龙阁找了一百个奇丑无比的女人，直接对外宣布，这是感谢曲名扬的。

　　紧接着，大龙郡城内就在传说，曲名扬听到的时候，吐出一口血，就昏迷了。

　　最后唐龙拿出一千亿给了紫荆棘佣兵团。

　　这次乌世通是不想接受的，经过唐龙的一番说词，他还是接受了。

　　唐龙的说法，就是紫荆棘佣兵团与唐龙关系密切，世人皆知，别人对付不了唐龙，不见得不对他们出手，有钱就要武装自己，尽量强大起来。

　　还有一个原因，就是乌世通明白，唐龙真的要走出去了，下次见面，尚不知是何年何月。

　　当天，大龙郡内外都在传颂唐龙决赛战斗的时候，宁墨儿也邀请唐龙前往星雨阁。

　　星雨阁仅次于大龙阁，是大龙郡城内数得着的奢华之地。

　　选择此地，也是因为大龙阁被唐龙包下，感谢曲名扬了。

　　陪同唐龙前来的是沐凤嫣。

　　如今的沐凤嫣就好像脱笼的鸟儿，每时每刻都是笑眯眯的，唐龙都怀疑，她晚上睡觉，都能笑醒。

　　自从出世，就被定下娃娃亲，自从懂事，就开始为此厌烦愁恼，甚至不惜将紫金真王府沐家搅的翻天覆地来发泄的沐凤嫣，终于摆脱压在心头十多年的事情，怎能不快乐。

　　精心打扮的沐凤嫣好似百灵鸟，唧唧喳喳的说个不停。

　　听着沐凤嫣不时在耳边哼唱几句甜美的情歌，唐龙的心情也很是欢喜。

　　两人到达星雨阁，宁墨儿已经在内门等候了。

　　此次，宁墨儿还邀请了周放天，李德臣，乌世通，落云，彩霞，赵东等于唐龙关系亲近的人，另外还有云月商会的会长柳千绝，他是因为主动投靠四极堂，愿意成为四极堂的依附，加上与紫荆棘佣兵团关系良好，才有资格到来的。

　　看着与唐龙始终保持关系亲密的紫荆棘佣兵团等地位陡增，发展迅速，柳千绝也是懊恼不已，若是他当初也毅然选择唐龙的话，肯定也有大发展，所以柳千绝是发誓要改变这一关系的，可当他如此去做的时候，却发现，他的顶头上司的上司的上司周昆，这位曾经与他平级，现在他需要仰望的人都是舔着脸对唐龙巴结的时候，他更后悔了，郁闷的在一旁想了一晚上都不明白，怎么连巴结人都排不上号呀。

　　柳千绝和乌世通的境遇，就是一次选择，导致了命运的转折。

　　宴会安排的是最随便的方式。

　　宁墨儿也明白自己的身份，若是聚拢在酒桌前，肯定让很多人不自在的。

　　所以星雨阁后花园内，摆放着很多的长几，上面摆放着灵果和一些美味佳肴，更有许多宁墨儿带来的一些能够增加修为，改变体质的上好药酒。

　　今天的宁墨儿也是经过精心打扮的。

　　漆黑柔美的头发在灯光下，散发着黑珍珠般的绚丽光泽，带着朦朦的光晕，纤尘不染的白色长裙突出婀娜的身姿，俊秀的脸蛋儿化了很淡很淡的状，近乎于素颜，展现出她的容貌天生丽质，额头点了一朵蓝莲花，更显得动人，整个人都散发出秀雅娴静的气质。

　　宁墨儿刻意根据自己的气质装束出来的，更加突出，使得别人看到她，都生出一种安静之感。

　　见到唐龙到来，宁墨儿抿嘴微笑，轻声道：“来了。”

　　那种好似丈夫归来的温柔语气让沐凤嫣的芳心没来由的猛跳了一下，情不自禁的将唐龙的胳膊抱紧，眼神有点犀利的打量着最近冒出来的绝世佳人。

　　“还要感谢墨儿小姐呢。”唐龙笑道。

　　“朋友嘛，应该的。”宁墨儿很自然的在唐龙左侧，并肩而行。

　　唐龙到没觉得什么，沐凤嫣却有点炸刺，她偏头看看宁墨儿巧笑倩兮的与唐龙并肩同行，就觉得很不爽，小嘴也嘟起来了，故意挺了挺胸，将她那特别突出的地方也展现出来，配上一张童颜，那种风情与宁墨儿又是不同，端的是春花秋月，不分伯仲。

　　三人同行，立时引来在场之人的瞩目。

　　尤其是周昆看在眼里，心里大叫，我的天呀，感情小姐是看上唐龙了。

　　他对巴结唐龙就更上心了。

　　唐龙与一干人等打过招呼，也没看到老管家，估计老管家对于这等宴会是没兴趣的。

　　由于两女自始至终都跟随在左右，颇有夹着唐龙的意思，让唐龙想要单独和周放天，李德臣说话都不行，只能在他们暧昧的眼神下逃到一旁。

　　这里距离后花园宴会之地有点距离，不远处就是蜿蜒的水上长廊，水流潺潺，在明月下显得很安宁。

　　宁墨儿略微的与唐龙拉开点距离，站在旁侧一株盛开的散发着芬芳的玉茗真灵花前，在那这静谧的夜晚反而更加突出她的完美，如同月下仙子般，风吹裙摆摇曳，似是要飞上月宫。

　　紧紧抱着唐龙胳膊的沐凤嫣见状更是大恼，她发现自己的风采要被宁墨儿压住了。

　　其实两女都各有特色，只是宁墨儿准备充分，显得更加炫目。

　　“郡城层次也就这般，你可想过走出去。”风姿卓越的宁墨儿任由发丝在额前飞扬飘舞，声音悦耳轻柔，真的如同仙子般。

　　“是呀，是呀，待在这里多没趣。”沐凤嫣也放开唐龙的胳膊，站在左侧的一簇花团前，借着水中映出的月辉，同样显得靓丽脱俗，尤其是那过于扎眼的身材，实在是更有女人风情。

　　两女竞争之态，已经很明显了。

　　唐龙终于意识到两女的不对劲儿，他硬着头皮没去欣赏这两道迷人的风景，看向潺潺流水，道：“我要回家，安顿好老爹，然后就去苍云域城走走。”

　　郡城的确已经无法容纳他这条翻江倒海的真龙。

　　他要跃入更为广阔的大海，苍云域城就是最好的选择，那里有危险，有竞争，正是他最喜欢的地方。

　　“是呀，没有后顾之忧，才能安心的去闯荡，我知道很多老人都恋旧的，不愿意自己常年生活的地方。”宁墨儿纤细的玉手一翻，一个金色的头箍出现在手中，递给唐龙，“给，这是我送给伯父的一件小礼物。”

　　唐龙扫了一眼，就知道很贵重。

　　金色的头箍，上面雕刻着一尊仰首长啸的妖狮。

　　“这是？”唐龙道。

　　“狮王守护金箍，戴在头上，若遇到危险，会自动生成守护力量，一般的封号武侯都破不开的。”宁墨儿说着话的时候，眼角余光瞥了下沐凤嫣。

　　这下差点让小妮子暴走。

　　这是挑衅！

　　沐凤嫣咬牙切齿，可她还真拿不出能和狮王守护金箍媲美的宝物，只能暗气暗憋。

　　“无功不受禄，这个不太好吧。”唐龙的确有点心动，这样的宝物在手，确实能让他对唐国的安全彻底放心，只是太贵重了。

　　宁墨儿递到唐龙的手中，“拿着吧，朋友嘛，分什么彼此。”

　　这话说的沐凤嫣差点破口大骂，什么叫不分彼此，亲兄弟明算账，除非是男女之间关系到了某种程度才不分彼此吧，她狠狠的瞪了宁墨儿一眼。

　　宁墨儿也看了她一眼。

　　两女之间火星四溅呀。


第203章 星烈妖体

　　狮王守护金箍的吸引力实在是让唐龙无法拒绝，这可是能够令父亲唐国真正的不用担心危险的，他也就真的可以放心的去闯荡，去追求自己的武道。

　　若是换做别人的话，甚至别的时间，唐龙肯定会愿意拿出东西交换。

　　只是现在情况不对劲儿呀，两个女人之间强烈的对立感，实在是让他有点头疼。

　　“伯父的安全胜过一切。”

　　宁墨儿抿嘴一笑，抓起唐龙的手，将禁锢放在他的手上，然后飘飘然看了沐凤嫣一眼，就袅袅而去，留下一缕淡淡的体香。

　　一想到父亲的安全，唐龙顿时握紧了兽王守护金箍。

　　相当于别的，怎能有这个重要。

　　唐龙将兽王守护金箍收起来了，他也回头看向宁墨儿，也不知是否心有感应，宁墨儿回眸一笑，当真是百媚生。

　　那一瞬间，好似百花被宁墨儿的美给羞煞。

　　看的沐凤嫣那个嫉妒。

　　她咬着银牙，恨恼不已，心里嘀咕道：一个强有力的竞争对手！

　　对于宁墨儿的身份，沐凤嫣是知道的，所以她也从未想过，以宁墨儿在四极王心目中的地位，竟然也会主动对唐龙发起追求，让她措手不及，今天的表现也是完全落在下风，这让小妖女很不忿，所以她毫不客气的拉着唐龙离开了。

　　宴会都只是走了过场，就走了。

　　唐龙对此，也是无奈摇头。

　　对于这样的事情，他还真的有点摸不着头脑，不知如何应对，干脆不去多想了。

　　作为反击，沐凤嫣第二天就催促唐龙离开大龙郡城，前往北斗城。

　　大有一副小媳妇见公爹的举动，让沐凤嫣很是得意，她至少是和唐龙已经敞开心扉的，这一点可是占优的，为此，他们明明要从郡城北门更近的，结果非要从宁墨儿居住星雨阁的城南走，还在经过的时候，大声的说出要去北斗城，而且是和唐龙同乘白瞳妖虎。

　　那骄傲的样子活似骄傲的小母鸡，看的唐龙一阵无语。

　　唐龙也的确很想念父亲唐国了，他离开北斗城已经有一年了。

　　白瞳妖虎发力，两个少年男女就消失在大龙郡城。

　　当某年某月某日唐龙再回大龙郡城的时候，早已是沧海桑田，物是人非，而关于唐龙的传说不但没有停止，反而成为他们的骄傲。

　　星雨阁内走出两位绝代风华的女人。

　　赫然是皇甫婉仪和杨牧歌，而非宁墨儿。

　　“凤嫣遇到对手了。”杨牧歌笑道，“这小妖女哪里会想到，宁墨儿昨晚就去了北斗城。”

　　皇甫婉仪对于小女孩儿般的争艳，并没有放在心上，她眸子中闪烁着精光，“宁墨儿身边的那老管家应是四极王最信任的蒋飞白，轮回境界强者。”

　　杨牧歌道：“没错，就是他，我见过他。”

　　“蒋飞白，最神妙的据说是王者感应能力，被他认可的人，最差也能冲击封号王者，她守护宁墨儿，分明就是看好宁墨儿的未来，而宁墨儿却主动追求唐龙。”皇甫婉仪轻声道，“老处女，你说这里面会否有蒋飞白的意思。”

　　“不是有，而是肯定的！”杨牧歌饶有兴趣的眺望着消失在远方的唐龙离去的方向，“唐龙，让我们老祖都要主动结交的人，他让我也看不透了。”

　　皇甫婉仪幽幽一叹，“潜力再是非凡，无法成长起来也是枉然，燕天扬绝不会就此罢手的，我担心他再次出手，可能任何人都将无法帮到唐龙了，那才是唐龙人生中真正的第一个难关。”

　　杨牧歌脸色凝重的道：“我隐隐感觉到一场可怕的风暴即将降临在唐龙头上。”

　　北斗城，佣兵联盟分部大厅内。

　　全速奔跑的白瞳妖虎仅仅花费五天时间就返回了北斗城。

　　唐龙进城，就直奔北斗城佣兵大厅分部，他之前就已经知道，自己正式成为佣兵联盟内部佣兵，并且进入天才序列之后，他的父亲唐国就得到了特殊的优待。

　　按照佣兵联盟的规矩，像唐龙这样的天才，家属是要得到最好保障，让其能够全力冲击武道高度的。

　　故而唐国住处也搬入了佣兵大厅北斗分部的最豪华一栋院子，这是为上面来的特殊贵宾准备的地方，被负责人童振远特地安排给唐国，也可看出唐龙在佣兵联盟内的地位。

　　当然，作为唐龙的挖掘者，主动为唐龙争取少武赛资格的童振远，也是得到李德臣这位顶头上司的嘉奖，直接提升为大龙郡城佣兵大厅长老，地位比大龙郡内其他城镇的佣兵大厅分部负责人高一个等级，兼任着北斗城佣兵大厅负责人，他也知道重要的责任就是保护唐国。

　　唐龙归来，也让童振远等北斗城佣兵大厅的人很是打起了精神。

　　是个北斗城的人都知道，仅仅一年的时间，唐龙已经是潜龙升天，需要他们仰望的了。

　　故而唐龙一进入北斗城，整个北斗城都是为之一震。

　　无论大小势力，全都条件反射的做出反应，拿出重礼前来拜见。

　　唐龙可没时间理会他们。

　　见到父亲唐国的时候，唐国正在打理一个小花圃。

　　原来整天为生活奔劳的他，真的闲下来，还是很无聊的，除去当初唐龙为他用医道调理身体，能够修炼之外，闲暇就是弄弄花草。

　　“老爹！”

　　熟悉的呼唤让唐国身躯轻颤，回转头，看到一年未见的儿子，整个人都呆了。

　　“老爹，我回来了。”

　　看着唐国鬓角的白发，唐龙的心里一酸。

　　唐国才刚刚踏入武道，年龄又大，修炼速度还慢，根本不会延迟衰老的，就算是不劳累，也是在一点点的变老。

　　“臭小子，你还舍得回来。”唐国用手擦擦眼角。

　　唐龙上前用力和唐国来了一个父子间的拥抱。

　　这种发自内心的亲情，看的沐凤嫣眼睛也是湿湿的，她很乖巧的站在一旁，不去打扰这对父子的相见，表现的很温婉。

　　进的房间，两父子就扯开话题了。

　　主要是唐国询问，唐龙在回答，说自己的经历。

　　父子俩谈性很浓。

　　直至红轮西坠，沐凤嫣好像个小媳妇般让人送上一桌丰盛的酒席，他们才停下来。

　　三人坐下来，边吃边聊。

　　唐国才注意到这个乖巧的小美人儿，也向她询问了几句，沐凤嫣很乖巧的回答。

　　最后似是想起什么的唐国，拍拍额头，“我差点忘了，唐龙，你有个朋友昨天来了，送给我一块玉佩。”

　　唐龙接过玉佩看了下，瞳孔就是一阵收缩。

　　这玉佩居然是一宗非常的宝物，对于修炼有着很大的辅助作用。

　　“那个朋友说叫什么了么。”唐龙问道。

　　“没有，她只说是与你关系比朋友还要亲近的，嗯，是个很漂亮的女孩子，对了，她额头上点了一朵蓝莲花。”唐国道。

　　唐龙立时就发现沐凤嫣差点将酒桌给掀了，还是看到唐国之后，强忍着坐着。

　　他也挺无语的。

　　肯定是宁墨儿。

　　这女人！

　　唐龙又拿出那狮王守护金箍，交给唐国，道：“爹，这也是她送给你的，你以后时刻带着，没人能伤得了你，我也可安心去闯荡。”

　　“你这个朋友叫什么，跟你关系这么好。”唐国眼神飘向沐凤嫣，他也看出点味道了。

　　不等唐龙回答，沐凤嫣就笑着道：“伯父，她呀，是想当我们家小三，就拼命的巴结您呢。”

　　唐国茫然道：“当小三？”

　　“是呀，您看，夏玉露姐姐是大房妻，我是二房妾，那个宁墨儿呀，就是想当三房，不就是小三么。”沐凤嫣甜笑道。

　　唐龙暗叫糟糕。

　　这小妖女受刺激，开始变得妖了。

　　“还有这等事。”唐国有点发懵。

　　沐凤嫣道：“是呀，是呀，唐龙厉害嘛，伯父，我看你也是正直旺盛年龄，如今又能修炼，不如再找个伯母吧，嗯，不行，一个太少，怎么也要三个，比唐龙不能少，努努力，再给我们生个小弟弟，小妹妹的……”

　　唐龙发现老爹的脸都绿了。

　　他狠狠的瞪了一眼沐凤嫣。

　　沐凤嫣嘟着嘴，委屈的大眼睛内有水雾朦胧，她从小到大，还真没这么憋屈过，竟然步步落后。

　　“爹，我有事单独跟你说。”唐龙赶紧拉着唐国离开，生怕这小妖女妖性大发，更是了不得。

　　回到房间内，唐龙也不给唐国询问的机会，拿出了早就准备好的药剂，还有诸多药材准备。

　　他就用龙针为唐国塑造了宝体。

　　为唐国的宝体，他可是煞费苦心，因为唐国原来的武道基础就是个零，要想达到命轮境界，寿命延长二百年，就要下苦心，给他来一个非常不俗的宝体，这样才有机会等他实力足够强的时候，唐国还健在，再给他添加寿命。

　　所以唐龙为唐国塑造的宝体就是非常罕见的星烈妖体。

　　星烈妖体就是唐龙当初在秋阳郡青宵城参加的佣兵大厅内部鉴宝大会购买的魔牙星烈木为基础，再融合大量的宝物，才能成就的。

　　拥有星烈妖体，也就意味着唐国即便不用心修炼，拥有那块辅助修炼的玉佩在手，也能让他在接下来二三十年内，冲上命轮境界的，增加寿命。

　　唐国也进入短暂的闭关时间。

　　唐龙确定没问题之后，这才走出房间，看到沐凤嫣眼圈红红的，嘟着嘴坐在那里生闷气，走过去，挑起她的下巴，在她红艳艳的香唇上吻了一下。

　　沐凤嫣这才娇嗔着露出笑容，扑入唐龙怀里，“小哥哥最坏了，就知道生气，吓得人家都不知道干什么好了。”

　　“傻丫头。”

　　唐龙拍拍沐凤嫣的香肩，“你呀，以后控制点你的妖性。”

　　“人家知道了。”沐凤嫣嘟着嘴，仰起头，“人家还要亲亲。”

　　这时，有人来报，唐龙在少武团时期的老师王峰到。

　　跟随王峰到来的，还有罗霄这个少武团时期的竞争天才，更有曾经金豹少武团的左阳，丁彪和楚云这三个对手，而今他们却已经是放弃金豹少武团，加入了曾经的飞鹰少武团，如今的紫荆棘少武团，成为而今少武团的四大天才。

　　曾经的竞争对手，互不服输，而今却已经是今非昔比，地位差距天壤之别。


第204章 天才王者生死战

　　唐龙的北斗城生涯中，除却老爹唐国，唯有王峰与他的师生情最深。

　　对于王峰，哪怕他只是在自己武道最初期的时候，给了并不是很大的帮助，还是让唐龙对他感激在心，特别是自己离开北斗城，在外面闯荡尚未有什么成就之前，王峰顶着很大的压力，始终照顾唐国，不让他受到任何的伤害，这更是唐龙感激的。

　　“好小子，真有你的！”

　　王峰冲上来用单手狠狠的在唐龙的肩头锤了一下。

　　“老师，我没让你失望吧。”唐龙笑道。

　　“你的表现，让老师这辈子都死而无憾了，能够有你这样一飞冲天，有望成就封号武侯之人为弟子，我王峰这辈子没白活。”王峰激动的声音有点哽咽。

　　相比较唐龙遇到的其他人，王峰的眼界终究还是太低，这也更能说明他的真挚。

　　唐龙和王峰一番叙旧。

　　最后他看向了罗霄等四人。

　　自始至终，罗霄四人都在打量唐龙，他们或者曾经是竞争对手，或者是恨不得杀死对方才解恨的敌人，如今再相见，所谓的竞争，仇恨早就烟消云散。

　　两个相差不大的时候，会有嫉妒，会心有不满。

　　当差距大到几乎高山仰止的地步，再难有半点的不快。

　　唐龙的强大就是这样。

　　他已经强横到罗霄四人连竞争的念头都生不出来了，只留下心中无限的感叹，这还是那个他们敢于挑战，想要打败的少年人么。

　　“唐龙，你是怎么做到提升那么快的。”罗霄问道。

　　楚云三人也都竖起了耳朵。

　　要知道，他们曾经甚至比唐龙境界还要高的。

　　唐龙扫了他们四人一眼，这一年时间，他们也都没闲着，尤其是成为紫荆棘佣兵团力量之后，成长速度更快，都已经是战罡境界，但也仅仅是初中级罢了，与唐龙的真武境中级差距十多个境界。

　　“压力！”

　　唐龙想了想，给出了答案。

　　“压力？”罗霄很是纳闷。

　　“没错，就是压力。”唐龙道，“化压力为动力，不提升就是死，这种环境下，不提升都不行，有些曾经不敢去闯荡的地方，比如说火焰潭，我就要去闯，只有闯，才能获取机会，夺取提升的契机，而闯这样的地方，就有生命危险，所以压力是可以让一个人释放最大潜力的，尤其是死亡威胁的压力。”

　　罗霄沉吟道：“你的意思是，我们该走出去。”

　　唐龙点点头，“是时候出去走走了，到达宗师境界，就需要磨砺武道信念，毅力和智慧，只是窝在北斗城这种安逸的地方，将永无成就。”

　　“我明白了。”

　　罗霄站起身，向唐龙深深行了一礼，“多谢指点，我想我的武道生涯会有全新的规划了。”

　　楚云这个曾经的准佣兵纪录竞争者也开口了。

　　“我的问题很简单，压力很容易就有，如何撑过去，如何将压力变为动力。”

　　唐龙一笑，“信念，武道要有成就，非有信念，毅力和智慧不可，没有坚韧不拔的信念，终生都难有大成就，简单来说，就是心有多大，成就就有多高。”

　　楚云似懂非懂的点点头。

　　接下来，丁彪，左阳都有询问。

　　尤其是丁彪，他的年龄其实已经可以脱离少武团，是被王峰特别留下来，当做少武团下一任老师来培养的。

　　唐龙也是有问就答。

　　那份自信，那份坦然，更让他们信服。

　　王峰听在耳中，也是心下感慨，自己不但实力落后于唐龙，就连武道知识也已经远远不如了，他又是高兴，又有点淡淡的伤感。

　　他们坐在一起讨论了很久。

　　主要是唐龙承担一个教导指点的身份。

　　罗霄等四人也都是受益很多，对唐龙感激不尽。

　　最后，丁彪拿出一宗东西交给唐龙。

　　“这是？”唐龙看了一眼，那是一块石璧，上面雕刻着一条飞翔的蛮龙。

　　此石璧入眼，就知道是好东西，通体散发着淡淡的宝光，内里更是有着若有若无的玄奥之妙在游荡着，让人望之，就会生出想要拿出来参悟之感。

　　“金豹佣兵团送给唐少的礼物，如今金豹佣兵团已经是紫荆棘佣兵团的附庸，以往的事情，还请唐少不要再计较。”丁彪道。

　　“已经是一家人，也没必要如此了。”唐龙道。

　　丁彪道：“这是一点心意，而且这块石璧很特殊，金豹佣兵团也无人能够参透其中奥妙，送于唐少，说不定对唐少有所帮助。”

　　王峰也让唐龙收下。

　　唐龙不再矫情，将石璧收下。

　　他的确有种感觉，石璧内的奥秘似是很神秘，又好像很蕴藏着什么。

　　大家彼此间更加和谐了。

　　罗霄四人逗留没多久，就离开了。

　　本来王峰也要走的，被唐龙给留下了。

　　“老师，我有东西要给你。”唐龙将王峰领入一个空闲的房间。

　　“是什么好东西呀，还这么神秘。”王峰笑道。

　　唐龙拿出一瓶药剂，这也是他早就准备好的。

　　在北斗城，除却老爹唐国，就是王峰了，虽然他时间仓促，拿不出塑造星烈妖体的东西，但也是为王峰提前调制了一瓶非常特殊的药剂，这也花费他很多的心血。

　　“这是赤金药剂。”唐龙递给王峰。

　　“药剂？”王峰心头一动，激动的道，“让我再生右臂？”

　　唐龙摇摇头，“老师，我现在的境界，还接触不到八九品医师，搞不到那种层次的药剂。”

　　王峰有点失望，道：“那是什么？”

　　“这药剂属于宝体类药剂，老师服用之后，可成就赤金宝体，虽然这种宝体级别不是特别的高，但让老师成就封号武侯，还是可以的。”唐龙道。

　　王峰指着自己的鼻子，难以置信的道：“我？宝体？封号武侯？”

　　唐龙知道王峰受眼界所限，封号武侯已经是他一辈子仰望的高度，的确是不敢置信这种事情。

　　“是的。”唐龙点点头。

　　“不，不，我不能要，太贵重了。”王峰推开唐龙拿着药剂的手。

　　唐龙认真的道：“老师，对我而言，这只是个无足轻重的小东西而已。”

　　王峰听得张口结舌，看看那赤金药剂，耳朵里还轰隆隆的响着唐龙的话，这等足可让北斗城所有人疯狂的东西，居然只是无足轻重的小东西。

　　“以后你会知道的。”

　　唐龙没多解释，他亲自出手，待王峰喝下赤金药剂，难以承受痛苦昏迷之后，帮他梳理身体，顺便清理掉他体内残留的一些暗伤老伤，改善体质，助他成就赤金宝体。

　　相比较唐国的难度，王峰就要轻松多了，赤金宝体本身要逊色星烈妖体太多，再有王峰也是有很深的武道基础的。

　　待处理完毕，王峰陷入深深地沉睡中。

　　唐龙服用恢复药剂，完全恢复，这才走出房间。

　　外面沐凤嫣正坐在台阶上，抱着双腿，下巴放在膝盖上，呆呆发愣，听到脚步声，欢喜的站起身，抱着唐龙的胳膊，道：“没事了吧。”

　　唐龙点点头。

　　“嘻嘻，太好了，你接下来要陪着我哦，不能再见那些乱七八糟的人了。”沐凤嫣是个好动的性格，没事干对她而言，实在是无聊。

　　“我陪你转转北斗城吧。”唐龙笑道。

　　沐凤嫣高兴的欢呼。

　　接下来的三天，唐龙也难的放松一下。

　　两人就在北斗城内外玩了三天，四处都留下沐凤嫣欢快的笑声，她真的压抑太久了，释放之后好像个快乐的百灵鸟，唧唧喳喳的说个不停。

　　三天时间，唐国和王峰都出关了。

　　两人的性格也和唐龙很相似，突然成就宝体，也并没有表现出任何的异常，很低调的没有任何的张扬，唯独王峰还是喜欢待在少武团，也隐隐有点想出去走走的冲动，打算过些日子，带着罗霄等人外出闯荡闯荡，故而并没有加入佣兵大厅，仍旧是紫荆棘佣兵团的一名普通佣兵。

　　当然，由于唐龙的关系，就算是北斗城内紫荆棘佣兵团的最高负责人对王峰都是很尊敬的，不敢有任何的放肆。

　　这一晚，唐龙和唐国喝到深夜，唐国才心得意满的回房休息。

　　唐龙身上的酒气略微用真气驱离，就如同没喝酒一样，头脑也格外的清醒，这是宝体的特点，其实唐国也可以，只是他更愿意享受这种微醉的感觉。

　　早就等不及的沐凤嫣就拉着唐龙上了佣兵大厅最高的七层楼的楼顶。

　　今晚要陪着她看星星。

　　沐凤嫣真的像是个小女孩儿般，天真烂漫。

　　唐龙也腻着她。

　　两人来到楼顶，这里早有沐凤嫣静心设计，原来她闲来无事，就将一处小花圃给转移到楼顶上来了，在这里，躺在花丛中，身下是软软的青草，嗅着淡淡的花香，吹着清凉的夜风，拥着美人，看那深邃的夜空，怎一个逍遥自在。

　　快乐的时间总是短暂的。

　　月向西移的时候，虚空之中，天地之气凝聚，化作一个巨大的少年人的脸。

　　“燕天扬！”

　　正舒服的躺在唐龙怀里的沐凤嫣看到这张脸，尖叫着的坐了起来。

　　唐龙听到这个名字，并没有什么意外，他知道，作为男人，燕天扬不可能在叶灵帆败亡之后，没有动作的，只是早点还是晚点而已。

　　“唐龙！”

　　燕天扬双目迸射寒芒盯着唐龙。

　　“我们终于见面了。”唐龙站起身，淡淡的道。

　　“见面，就是你走向末路的时候。”燕天扬冷冷的道，“我来是告诉你，我正式向你发起天才王者生死战！”


第205章 三年

　　天才王者生死战，不得回避，外人不得干涉，才乃百帝世界共同遵循的规则，别说封号王者，就算是封号帝皇也不得干预。

　　此乃最残酷，也是最直接的天才之战。

　　唯有进入天才榜的人才有资格发动。

　　“你终于要出手了。”唐龙仍旧很平静。

　　“亲手将你杀死，才能洗刷我的耻辱。”燕天扬冷冷的道。

　　唐龙道：“无法回避的规则，我很乐意接受，说吧，多久。”

　　燕天扬狞声道：“五年！”

　　天才王者生死战发动也不是说，你发动就立刻交战的，这也要考虑双方的实际情况，比如唐龙来自大龙郡，无任何背景资源支持，而燕天扬却是在世王者的血脉子孙，得到王者支持，这根本就是不平等的，所以为了缩小两人之间的差距，会给出一定的时间。

　　这个时间内，就是唐龙尽快提升的时候。

　　即便如此，看上去还是不公平，唐龙仍旧是要依靠自己去提升，而燕天扬也不会闲着，有着大背景支持，同样会疯狂提升的。

　　但不公平就是不公平。

　　对于天才来说，公平就表现不出谁是真正的天才。

　　何况，这等压力何尝不是给唐龙尽可能挖掘自身潜力的大好机会呢，所以不用去抱怨，那是没用的，最好的办法，就是全力以赴。

　　“五年。”唐龙摇了摇头，“太久了。”

　　燕天扬的眼神就有些犀利。

　　唐龙道：“三年吧。”

　　“好，你想少活两年，我成全你，三年之后，天才王者生死战！”燕天扬冷冷的道。

　　一场死亡竞争就此开始。

　　唐龙只有三年的时间，去追上燕天扬，甚至超越。

　　三年，转眼即逝，太多的人，三年都无法从真武境界一个小境界突破，近乎于绝大部分都难以跨入通玄境界的。

　　而燕天扬却是修为奇高，作为在世王者子孙中的佼佼者，燕天扬仅仅十七岁，那份气息却已经超越通玄境界，至少也是命轮境界的实力。

　　唐龙接下来只能和时间赛跑。

　　“沐凤嫣！”燕天扬冷森森的目光扫向那个让他可能终生都被人耻笑的少女，“你会为自己的决定后悔的。”

　　沐凤嫣扬起小脸儿，不屑的道：“本美女就是为唐龙守寡，也看不上你。”

　　燕天扬冷笑道：“希望三年之后，你还能说出这句话。”说话间，他的面庞渐渐地暗淡下去，对唐龙道：“忘了说一声，别等不到三年，你就死了，那会让我很失望的。”

　　留下一串阴冷的笑声，燕天扬的面孔消失。

　　沐凤嫣气的跳脚大骂。

　　唐龙则十分的冷静。

　　他也已经处理好手上的事情，安顿好唐国和王峰，再无顾忌，是时候该去闯荡，该去挖掘自己潜力，去创造七彩帝心体传说的时候了。

　　当晚，唐龙很舒服的睡了个安稳觉。

　　而远在北斗城外的地方，却已经炸锅了，尤其是一些特别关注唐龙的地方。

　　燕天扬向唐龙发起天才王者生死战的消息更是在苍云域城传扬开来。

　　就在这一天晚上，紫金真王府沐家做出决定，要将沐凤嫣强行带回，断绝与唐龙的关系，因为他们认定唐龙必死无疑，而唐龙一死，他们沐家可没有办法得到四极堂的庇护，势必要承受燕天扬的怒火，所以决定强行通过，就连皇甫婉仪也是被通知要她带沐凤嫣离开，才知道有这么个决定，可想而知紫金真王府沐家是多么的惊讶，甚至是慌乱。

　　皇甫婉仪也只能听命行事。

　　她亲自来到佣兵大厅，带走沐凤嫣，任凭沐凤嫣如何哀求都不行，最后还是唐龙安慰沐凤嫣，她才勉强同意，心里却已经对紫金真王府沐家产生了恨意。

　　从她出生开始就被家族安排与人结下娃娃亲，好不容易脱离，在自己心爱男人有难的时候，不但不能陪在身边，还被迫离开，这令沐凤嫣那颗本就时而妖性，时而天真的芳心悄然间有点偏离向妖性，而不是天真时刻更多了。

　　看着女儿脸色难看，不搭理自己的样子，皇甫婉仪也无可奈何，她心里也很是不满，但她改变不了沐家的决定，她在沐家终究只是一名有权力的长老而已。

　　“天才王者生死战，无可回避的死亡之战。”皇甫婉仪轻轻叹口气，“唐龙，你知道这意味着什么吗。”

　　唐龙摇摇头。

　　皇甫婉仪道：“这意味着冰道王燕子归生气了，他若不发话，在世王者家族是没人胆敢发起这等挑战的，你借用四极王，强行让凤嫣摆脱双方亲事，王者颜面怎能不顾，我想叶灵帆死时候，燕天扬没有发动这场死亡之战，应该是他被人夺走女人，生出心魔了，唯有看破心魔，才被允许向你发起天才王者生死战的。”

　　“武道境界突破容易，看破心魔却是太难了，就算是轮回境界的人，也不见得能够轻松破除心魔，燕天扬能够短短十天不到的功夫，破除心魔，就这份武道信念，毅力和智慧，无不表明具备封号王者的大潜力，更有在世王者的看重，指点，燕天扬接下来的武道之路，势必突飞猛进。”

　　“他本身境界就是命轮圆满，差半步的封号武侯，你与之相差十个境界，他的各方面都显示出修炼速度不但不比你慢，甚至比你还要快，你哪里来的胜算，所以沐家这样的决定，也是可以理解的。”

　　燕天扬，命轮圆满，半步封号武侯的境界。

　　唐龙，真武中级，距离通玄境界还有一大截，通玄境界之上才是命轮境界。

　　两人的待遇。

　　燕天扬，在世王者家族佼佼者，得到在世王者的栽培，成长速度奇快。

　　唐龙，无宗无派，孤身一人，只能依靠一腔热血，坚定的武道信念去闯荡磨砺自己。

　　这样的对比，是个人都会选择燕天扬的。

　　就算是对唐龙盲目自信的人，都无法淡定了，开始悲观。

　　“伯母觉得我是最后的失败者，还是胜利者。”唐龙问道。

　　皇甫婉仪黛眉簇起，“我的直觉告诉我，你有一点点的可能是胜利者，但我的理智告诉我，我实在找不到半点你获胜的理由，除非，你能成为四极王全力培养的人，而那是不可能的，四极王不可能为了你一个外人，去冒着与冰道王正面冲突的可能来培养你，你只能靠自己，所以我不看好你。”

　　唐龙轻笑道：“你直接说根本不看好我就是了，何必说直觉呢，那只是安慰我的。”

　　“你还能笑得出来。”皇甫婉仪道。

　　“我总不能哭吧。”唐龙失笑道，“再说，别人可以不相信我，如果我连自己都不相信了，那就真的败亡无疑了。”

　　皇甫婉仪没再说什么，带着沐凤嫣离开了。

　　沐凤嫣离开前，大声叫道：“小哥哥，所有人都不相信你，我也会相信你一定会获胜的！”

　　这话说的唐龙心里暖暖的。

　　这个时而妖性十足，时而天真烂漫的少女，真的走进他心里去了。

　　“我也相信你。”

　　唐国走了出来。

　　唐龙看着面带微笑的父亲，心里说不出的滋味，“老爹，又要让你担心了。”

　　“好男儿就该闯荡四方，历经磨难的，要是就待在我身边碌碌无为，也只会让爹觉得你是个废物。”唐国拍拍唐龙的肩头，“去吧，去飞吧，去冲吧，去腾跃九霄吧，爹当着有一天，你王者归来，带着一群儿媳妇给我看看，哈哈。”

　　说完，唐国转身就走了。

　　唐龙还是看到唐国转身时候眼角滑落的泪水，他明白，唐国是内疚自己无能帮不到自己，看看燕天扬的背景，他很懊恼。

　　“老爹，我不会让你失望的。”

　　“我可是史上最强宝体，我怎么能输！又怎么可以输！”

　　唐龙握紧拳头，暗暗发誓，他要踩着燕天扬登上更大的舞台，没有人可以阻挡他前进的步伐。

　　深吸两口气，平复激荡的心情，唐龙走出了北斗城。

　　他要去磨砺，他要在三年时间内超越进步神速的燕天扬。

　　就如他对罗霄等人说的一样，压力，死亡的压力并不恐惧，有时候，那是让一个人腾飞的最佳助推力。

　　他离开北斗城的时候，就没有来的时候那么的热闹了零零散散的只有几个人送行，甚至还有不少人在远处指指点点，幸灾乐祸。

　　这就是人性，不到关键时刻，是很难看清的。

　　唐龙远离北斗城，他乘着白瞳妖虎向苍云域城行进，如今的大龙郡等十郡已然无法带给他快速成长的希望。

　　本来心情略微有点点失落的唐龙也不知怎的，越走竟然越是亢奋，甚至忍不住发出激荡云霄的长啸，他骨子里居然为这么一场死亡之战而兴奋。

　　因为只有这样，才能将他七彩帝心体的潜力彻底的挖掘出来。

　　一个骄傲的佣兵，就是喜欢游走在死亡线上的。

　　若有人知道，他是如此的心境，不知是否以为唐龙疯了。

　　一统发泄之后，唐龙催促白瞳妖虎加速前行。

　　仅仅十多分钟，唐龙的去路就被一个熟悉的绝代佳人挡住了去路。


第四卷 潜龙出渊


第206章 真名

　　来人肌肤如玉，嫩的能捏出水来，绝美的容颜没有半点瑕疵，站在细如拇指的枝梢上，随风而动，如九天神女下凡，那种美，超脱了世俗。

　　她就是玉石美人族的夜霜。

　　一个当代肌肤细嫩注定冠绝百帝世界的女人。

　　神秘的消失在唐龙辉煌时期。

　　又神秘的出现在唐龙为难的时候。

　　对于这个女人，唐龙始终保持着尽可能不要靠的太近的想法。

　　唐龙坐在白瞳妖虎背上，看着枝梢上的夜霜，“你有什么事。”

　　“你对我好像有些距离感了。”夜霜飘然落下。

　　“实话跟你说，当我亲手助你成就玉石美人王体的时候，我就有种感觉，早晚有一天，你我会成为生死大敌，不是我杀死你，就是你杀死我。”唐龙将自己的真实想法说了出来。

　　夜霜有点错愕，她真没想到自己在唐龙心目中居然是被当做未来的敌人看待的。

　　作为一个美女，尤其是百帝世界绝对能够排的上号的绝代佳人，男人不呵护，也就算了，居然还当做敌人来看待，而且还是在并没有任何冲突的情况下。

　　夜霜突然有种很失败的感觉。

　　“好吧，我承认，我是有些东西向你刻意隐瞒了。”夜霜道。

　　“隐瞒？你隐瞒了什么。”唐龙道。

　　夜霜道：“我隐瞒了自己的真名，其实名字只是个代号，是个称呼罢了，真名假名都无所谓的。”

　　唐龙耸耸肩，“那你不用告诉我真名。”

　　“喂！你是男人呀，不会为这点小事儿就生气吧，那也太心胸狭窄了。”夜霜不满的道。

　　唐龙懒得解释，他哪里有心思去理会这个。

　　目前的他，是要提升实力，其他的都靠边站。

　　夜霜道：“好吧，好吧，我告诉你，我的真名叫石玉霜，夜霜只是我的化名。”

　　唐龙玩味的道：“石玉霜？玉石美人族中能配得上玉石二字的，好像都是王族吧，也对，若非玉石美人族的王族，你如何会具备那么强的血脉，知道哪里能够给你带来成就王体的机会。”

　　夜霜，不，现在已经是石玉霜了，她不解道：“你为什么会觉得我是你未来的敌人。”

　　“不知道，纯粹是一种直觉。”唐龙耸耸肩。

　　“男人的直觉，完全是反过来的，我们女人的直觉才会准。”石玉霜道。

　　唐龙摸摸下巴，对这个观点似乎也有点认可。

　　他并没在这方面太在意，也没对所谓的真名假名放在心上，如果是他的话，估计也会改名，石玉霜中的石玉二字在百帝世界太具有指向性。

　　“你之前神秘的消失，如今又神秘的出现，是有什么事吧。”唐龙问道。

　　“我消失，是因为知道你招惹了沐凤嫣，那女人可是五彩妖凤体，太妖性，我担心她见到我，会怀疑我的身份，所以只能远远避让了。”石玉霜解释道。

　　唐龙哑然失笑，感情这石玉霜还忌惮沐凤嫣，好像沐凤嫣又被宁墨儿给总是抢先一步的克制，说起来，还挺有趣的。

　　石玉霜继续说道：“我知道沐凤嫣被带走了，这才敢出现的，也是想请你帮个忙。”

　　“你知道我现在有更重要的事情吧。”唐龙道。

　　“知道，与燕天扬有天才王者生死战吧，放心，我找你帮忙，不会耽搁你的时间，也许你还很有兴趣呢。”石玉霜笑道。

　　唐龙道：“说吧。”

　　石玉霜道：“苍云域城东两千里的地方，有一处泰宁镇，那里要举办一场拍卖会，有我想要的东西。”

　　泰宁镇？

　　那名义上是个镇子，其实比北斗城大不知多少倍，连郡城也不见得比其大多少，因为距离苍云域城太近，经常会有宝物在那里出现的，而且很多苍云域城的人也都会在附近活动历练，也是唐龙要进入苍云域城的必经之地。

　　如此一个地方的拍卖会，的确对唐龙很有吸引力。

　　特别是唐龙属于钱多的花不完的时候，败家花钱就成了他必须要做的，他可没那么多兽王宠物空间浪费在存储金币上面。

　　于是，两人就赶往泰宁镇。

　　唐龙骑乘的是白瞳妖虎，石玉霜也放出她的兽宠，是一匹玉龙马，为玉石美人族所赐，很神骏，潜力也特别的大，奔跑方面也是特长，能够与不发力的白瞳妖虎并行。

　　途中，石玉霜也告诉了唐龙一些事情。

　　比如她之所以找唐龙，是因为对这次拍卖会中的某件特殊物品很有想法的人中，还有她在玉石美人王族的一位竞争对手，也是位美女，且这位美女依靠了个男人，是来自蓝月商会的天才邢金杰，同样是苍云域城天才榜上的。

　　石玉霜不想暴露自己，生怕玉石美人王体暴露，就只能找别人帮忙，她思来想去，发现也只能找唐龙了。

　　若非沐凤嫣离开，她都会想办法悄悄找唐龙商议的。

　　坦白自己真实想法后，石玉霜也向唐龙透露了一些他需要注意的事情。

　　正如燕天扬说的那样，唐龙首先要做的是，能够活到三年之后的挑战，因为燕天扬不发话，也会有人为了能够巴结他，从而对唐龙出手的。

　　这些人中，银背侯方面毋庸置疑是肯定的，除此之外，蓝月商会也是必须要小心的，他们被四极堂打压过，因为四极堂是四极王宁天逍建立，自然没胆子反抗，而燕天扬背后是冰道王燕子归，与四极王宁天逍本就关系一般，加上这次打脸般的为唐龙出头，断绝沐凤嫣与燕天扬的亲事，更是关系恶劣，如果能够趁机巴结上燕天扬，他们肯定是不会放过机会的。

　　最后一个让唐龙要小心的是紫金真王府沐家。

　　“不要以为沐家允许沐凤嫣跟你在一起，就是支持你，那是因为皇甫婉仪从中全力周旋，加上借助四极堂的做法，连消带打，才争取来的机会，真实的情况，你也看到了，燕天扬一出面要跟你生死决斗，他们立刻将沐凤嫣强行带走。”石玉霜道。

　　唐龙道：“他们不看好我，也正常。”

　　石玉霜道：“看不看好是一回事，其中有些人更愿意巴结冰道王府才是事实，而且不少人还曾得到过燕天扬的帮助，他们对于燕天扬可是很忠诚的，对你这个横刀夺爱的人是非常憎恨，若有机会，第一个跳出来要杀你的，肯定是沐凤嫣家族的人。”

　　这一点，唐龙也不否认。

　　他的前路，注定坎坷。

　　这种坎坷是掀翻他的绊脚石，还是磨砺他的磨剑石，那就两说了。

　　白瞳妖虎和玉龙马速度都很快，他们两人途中聊天，唐龙也从石玉霜那里知道了更多的关于苍云域城的事情，总而言之，苍云域城是个封号武侯辈出的地方，是危险和机遇并存的。

　　途中，唐龙也没放下修炼，而且大部分时间，都是白瞳妖虎跟着石玉霜骑乘的玉龙马奔行，他在虎背上通过元灵呼吸法修炼，压力下进展的确是很快的。

　　这一日，他们踏足泰宁镇。

　　泰宁镇名为镇，规模的确已经远非普通的小城所能比的，繁华程度甚至超过郡城很多，连一些长相迥异的异族人都偶尔能看到。

　　别看这里常驻的人口没多少高手，流动的却很多，不像郡城，几年难见一名通玄境界的强者，这里经常会有通玄，乃至于命轮境界的强者出没的，这也意味着，出现的机缘，宝物肯定会多的，不然绝不可能吸引到这种境界的强者。

　　石玉霜不愿意被人注意，特地换成很普通的装束，并且带上一层能够阻挡瞳术观察的面纱，挡住绝世容颜，仅让人看到她那双玉石雕刻般的玉手，连颈子都被黑发和面纱遮挡。

　　两人沿街行走，倒也并不引人注目。

　　骑着各种妖兽的大有人在，在这里太稀松平常了。

　　街道两旁的店铺内都很热闹，整个小镇子看上去都很喧哗。

　　他们在泰宁镇佣兵联盟分部大厅辖下的客栈入住。

　　两人都已经是苍云域城级别的佣兵，但唐龙之前的郡城佣兵纪录，在这里已经没有意义，所以入住也没有免费。

　　他们还是选择了最豪华的房间入住。

　　各自进入卧室内自带的浴室中洗个澡，清爽一下，便联袂出行，找了一家酒楼，在有对着街道窗户的包间吃饭。

　　点的酒楼特色菜陆续送上来，两人边吃边聊边看。

　　摘下面纱的石玉霜边吃边问道：“你的白瞳妖虎是不是变异过的。”

　　“嗯。”

　　唐龙点了下头。

　　“我说呢，这些日子赶路，我曾不止一次刻意的让玉龙马加快速度，居然从没有甩开他，而且看样子还没尽全力，真的发力似是比我的玉龙马还要厉害。”石玉霜问道，“你怎么给他带来的变异。”

　　“秘密。”唐龙再度埋头大吃起来。

　　石玉霜干脆转移话题，“喂！别总是吃呀。”

　　唐龙抬起头看了他一眼，又低下头吃东西了，“有事说。”

　　“你说你直觉我们是敌人。”石玉霜道，“要是有一天，我们真的成为敌人，你会忍心杀我么。”

　　唐龙停止吃东西，缓缓的抬起头，道：“我……”

　　刚说一个字，包间内异变突起！


第207章 杀上门

　　包间的位置是处于酒楼三楼的东北角的，窗户位于东侧，唐龙和石玉霜分别坐在南北两侧，这样他们都能通过窗户看到外面繁华的街道。

　　唐龙背后就是酒楼的外墙，唯有石玉霜的身后则是与另外一个包间隔开的。

　　就在唐龙要回答石玉霜问题的时候，他背后的酒楼外墙陡然爆开。

　　轰！

　　暴虐的力量如同洪流般，汹涌澎湃的向唐龙后背冲杀而至。

　　唐龙反应极快，反手就是一指点去。

　　用的是大力金刚指。

　　金色的光芒在手指尖流转，在那强力真气灌输之下，刺穿空气，发出尖锐的呼啸声，“啪”的一下点中后面劈杀来的冷冽长刀刀锋。

　　危机却在这时候骤然爆发。

　　原来那后面的袭击只是表象，真正的杀招是在包间门的地方，在那外墙爆开的时候，包间门也悄无声息的破开，一口细剑无声无息的在那凛冽刀锋狂暴袭击掩盖之下，向唐龙的眉心刺杀过去。

　　与此同时，石玉霜背后的墙壁也轰然爆开，有人袭杀石玉霜，但看上去更像是阻止石玉霜出手相救唐龙。

　　这样一来，近乎于绝杀。

　　唐龙出手封挡背后偷袭，再想躲闪这正面的袭杀，时间就不够了。

　　生死瞬间，唐龙眯着的双目猛地睁开。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神之下，面前刺杀过来，几乎要触碰到他眉心的剑尖轰然崩断，眼前的空间都为之凹陷，直接将这偷袭之人给镇压的吐血倒翻出去。

　　那身后偷袭之人见状二话不说，转身就走。

　　正面偷袭受伤之人也爬起来就跑。

　　“你们跑得了么。”

　　唐龙对着正面偷袭之人喝道：“跪下！”

　　金光在喉间闪烁。

　　大力金刚吼！

　　无形的声波直接轰向这人的膝盖，此人急忙挥剑扫荡，一剑破开声波，却也仅仅是破开，并未曾令声波消散，仍旧轰在他的膝盖之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　碎裂声中，血光迸溅，这人的膝盖爆碎。

　　先前的重创，再加上这次的伤势，直接让这人痛的昏死过去。

　　唐龙一击得手，转身扑向背后偷袭的用刀之人。

　　这用刀之人速度更快，一击不中，立刻暴退，他本就是在酒楼外冲来，人就在虚空纵跃，向远处逃去。

　　“落！”

　　唐龙脚下生出两条雷角紫电龙。

　　踏龙术！

　　他快若闪电，同时也对着那人应用出落龙术。

　　轰！

　　落龙术的确是霸道绝伦，一经施展，就是虚空断裂般，那用刀之人直接从空中坠落，落到距离地面尚有七八米的时候，唐龙脚踏两条雷角紫电龙也到了，狠狠的用双龙撞击。

　　砰！砰！

　　用刀之人直接被撞的七窍窜血，如非唐龙控制得当，能将他直接撞碎了，即便如此，身上的骨骼也碎裂了十几处，落地之后，也是痛昏过去了。

　　唐龙脚下双龙消散，落在这人面前，灵感放开，快速的查看周围。

　　他要看看这里是否也有人想要对他不利。

　　视觉，听觉全开之下，不说一切纤毫毕现，也差不多少。

　　确定没有偷袭者之后，他这才提起那偷袭之人，回到酒楼包间。

　　包间内已经一片狼藉。

　　那偷袭石玉霜之人已经被她斩杀，她重新带着面纱，脸色铁青的提着那名被唐龙的大力金刚吼重创昏迷之人，进入隔壁包间。

　　他们这个包间已经没法待人了。

　　唐龙也是满面杀机的提人入内。

　　酒楼的主人看到唐龙如同杀神般，也没敢露头，生怕被怀疑他与之有关联，酒楼上其他人也纷纷的避让，生怕遭遇池鱼之殃，更有人快速的离去，远远地躲避。

　　包间内，两个偷袭者被仍在地上，酒桌被推到一旁。

　　“我们刚来，就有人偷袭，这事儿不会简单。”唐龙沉声道。

　　“交给我，我有办法让他们吐露实情的。”石玉霜也很是生气。

　　唐龙点点头。

　　石玉霜将那膝盖碎裂的偷袭之人唤醒。

　　由于伤势太重，这人醒来就发出痛苦的呻吟，眼神有些迷茫，意识还不太清楚。

　　摘掉面纱的石玉霜，双眸泛起瑰丽的色彩，看着这人的眼睛，令这人本就迷茫的眼神更是迷离浑浊，意识模糊，甚至都不再发出痛苦的呻吟。

　　“谁派你来的。”

　　石玉霜说话的声音带着一丝飘渺感，好像从遥远的云层上空传下的。

　　就是唐龙没有看她的双目，光是听声音，都生出放松之感，显然这是一种非常独特的手段。

　　这醒来的偷袭之人仅仅流露出一丝的挣扎，便僵硬的开口道：“曲名扬派我们来的。”

　　唐龙和石玉霜都是一怔。

　　怎么又是他。

　　如果说曲名扬第一次是激怒唐龙要打脸；第二次是他都没兴趣理会曲名扬的话；那么这次，唐龙真的动了杀机。

　　石玉霜又问道：“曲名扬在哪里。”

　　“蓝月商会泰宁镇分部。”

　　“曲名扬什么时候来的。”

　　“三天前。”

　　“他如何发现我们的。”

　　“不知道。”

　　接下来，石玉霜一个一个问题的抛出来，这人只能回答一部分，许多是不知情的。

　　问完之后，她就将这人打昏，再次唤醒另外那个用刀之人，依旧是这样的办法，询问同样的问题，得到的答案基本相同。

　　将这人也打昏，石玉霜看向唐龙，“我们怎么做。”

　　“去找曲名扬！”

　　唐龙说起来也算是放过曲名扬两次了。

　　尤其是在大龙郡城，这厮白白送给他一万亿金币，故而没有杀他，多少也是给蓝月商会一个面子，既然他再度出手，那就没必要手下留情了。

　　当下，他们一人提一个昏迷的偷袭之人直奔蓝月商会泰宁镇分部。

　　作为苍云域城的大势力之一，蓝月商会在域城周边的类似泰宁镇的二三十个镇子中都有分部，也都安排专门的负责人，主要还都是经营商会方面的人才，至于卫队方面，主要还是和当地的佣兵团合作，这样既可以和多方势力合作，对他们有帮助，也是保持蓝月商会是商会的本质，这在苍云域城是很重要的，否则很容易遭到别的大势力敌视的，尤其是一些封号武侯建立的佣兵团，这是利益关系。

　　故而，蓝月商会自己的战力也很强，基本都以守护总部为主，即便他们的力量足够外放，守护各自的分部，也只是安排一小部分，大部分还是雇佣其他的佣兵团。

　　这是商会的性质。

　　商会已经在大面积的抢钱，要是再有足够的力量，对于别的势力实在是一种可怕的威胁。

　　故而商会只会有威慑性的力量。

　　唐龙可没有关心这些，他现在只有一个想法，就是收拾曲名扬。

　　蓝月商会泰宁镇分部位于最繁华的一条街道上。

　　这条长达数万米的街道，百分之六十以上的商铺全部都是蓝月商会的产业，可见在这里，蓝月商会的影响力多么惊人。

　　唐龙和石玉霜提着两个身上流血的人在街道上行走，早就引起注意，行人纷纷避让，不敢靠近。

　　他们就来到一栋巨大的庄园前。

　　庄园门前有着蓝月商会分部的字样，里面的旗杆上也有着蓝月商会特有的蓝色月牙旗，迎风舞动。

　　门口有着两名佣兵装束的人守卫着，见到唐龙两人如此形象，急忙将长枪举起来，指着他们。

　　“站住！”

　　“蓝月商会泰宁镇分部重地，闲杂人等不得靠近。”

　　他们说的很有底气。

　　两名行刺之人被扔在地上。

　　剧痛让他们痛苦的呻吟，醒转过来，由于唐龙给他们喂下了止血药剂，短时间内，他们是死不了的。

　　唐龙道：“去，让曲名扬出来见我。”

　　“你是什么人。”其中一名守卫道。

　　“我是唐龙。”唐龙道。

　　如果说曾经唐龙的名声在苍云域城不显，甚至被人有意无意的无视，现在则大大不同了，他从在世王者子孙手中抢走美人沐凤嫣，更是不出手，击杀苍云域城赫赫有名的天才叶灵帆，更是引来燕天扬的挑战，早就让他名声大噪，不说无人不知无人不晓，至少关注武道的人，都会知道的。

　　两名守卫自然是知道的，一听是唐龙，想到唐龙和曲名扬的恩怨，两人都吓得退进了庄园内。

　　“我，我去通报，你不能进来。”

　　一名守卫方才的底气没了，吓得说话声音都有点抖，快速的跑进去。

　　剩下的那名守卫抓着长枪的手都在抖。

　　唐龙自然不会去理会这区区小卒子。

　　“你的名声好像很唬人呀。”石玉霜低声笑道。

　　唐龙没有回应，他盯着庄园内在看。

　　里面都被影壁墙挡住了，看不到具体的情形，他还是能够听到一阵嘈杂的声音，那名守卫跑进去喊出他唐龙来了，顿时就引起一阵骚动。

　　很快，骚乱消失。

　　有杂乱的脚步声从里面传来。

　　一百多人从里面出来，将庄园门口给堵住。

　　为首的是一名年轻男子。

　　“你就是那个自以为是的唐龙？”年轻男子撇着嘴，一脸不屑的打量唐龙。

　　唐龙道：“你是哪一个。”

　　“蓝月商会，邢玉杰就是我。”年轻男子拍着胸脯儿道。

　　“没听说过。”唐龙目光扫过，没有发现曲名扬，“曲名扬人呢。”

　　邢玉杰道：“曲长老是我们蓝月商会的长老，你以为你是个什么东西，你要见就能见。”

　　唐龙双手抱肩，道：“那你说我怎样才能见到他。”

　　“简单。”邢玉杰分开腿，指指自己的裆下，“从这里爬过去。”

　　那些蓝月商会的高手们纷纷的鼓噪起来。

　　唐龙淡淡的道：“我还是用我自己的办法把他揪出来吧。”


第208章 送宝老童子

　　对于曲名扬，唐龙是杀定了。

　　面对邢玉杰率众阻挡，他没有退缩，径直向前走去。

　　“唐龙是吧，你以为这里还是大龙郡城那种穷乡僻壤，是你撒野的地方。”邢玉杰嘲讽道，“还用你自己的办法，不知死活的东西，你去死吧。”

　　刷！

　　邢玉杰骤然扑杀上去，他一出手，便是凶悍的暴杀。

　　拳头震爆空气。

　　惨烈的力量直冲向唐龙的胸膛。

　　杀意凛冽。

　　唐龙脚步不停，淡然的看着，待到那一拳轰到近前，他抬手抓去。

　　砰！

　　一把抓住了邢玉杰的拳头。

　　唐龙满脸奇怪的道：“我实在想不通，就你这样弱的连你们蓝月商会的那个天才吕星都远远不如的人，你哪里来的胆气，居然敢对我出手，还觉得能够杀死我，真不知道是你太看不起郡城出来的人，还是你脑子有问题。”

　　咔嚓！

　　他的手发力，威力惊人的真气灌输之下，直接将邢玉杰的拳头给抓的手骨断裂，猛地向下一扯，邢玉杰就“扑通”一声摔倒在地上。

　　唐龙摇摇头，失望之极，就这实力，还猖狂。

　　这下就摔的邢玉杰眼前发黑，一时间竟然都没爬起来。

　　“感情是个纨绔子弟。”

　　唐龙看着半天没爬起来的邢玉杰，顿感无趣。

　　他也奇怪，蓝月商会的天才弟子会如此的愚蠢，感情是个上不的台面的纨绔子弟。

　　不过，也不得不承认，就算是纨绔子弟，不到三十岁，就能达到真武境界，也说明苍云域城的不凡，这个放在大龙郡城，直接可能就是最强高手之一了。

　　“少爷！”

　　“二少爷被打了，兄弟们一起上，干死他。”

　　“为二少爷报仇，大家联手废掉唐龙。”

　　那些被邢玉杰带出来的一百多号人纷纷的怒吼着舞动刀剑向唐龙杀来。

　　唐龙冷冷的扫了他们一眼。

　　一股无形的气场就在唐龙周遭形成，发丝舞动中，全身力量动荡，激荡的空间都在颤动。

　　霸绝龙王势！

　　唐龙双目完全睁开，那一瞬间，他就仿佛化身为一尊霸绝天地的龙王，无形的气势压迫的所有人的心都颤抖了，恐惧了。

　　“跪下！”

　　他一声怒喝，就好像来自王者的命令。

　　一百多号人无一例外的统统跪倒在地上，惊惧的双手扶着地面，不敢去看唐龙。

　　唐龙哼了一声，从跪地的人群中穿过，进入庄园。

　　站在一旁观望的石玉霜看的情不自禁捂住嘴巴，喃喃自语的道：“他越来越厉害了，那股子的气势，真的如同龙王般，而且更加的霸道强绝，连我都生出一丝惊惧感，我可是玉石美人王体呀，竟然会惧怕他，唐龙是什么宝体？”

　　她也是惊骇非常。

　　满怀杀机的唐龙踏入庄园，完全就是横行无阻，那股子霸绝龙王势的气势，不需要眼神，不需要任何的媒介，直接从他的身上散发出来，就让他如同一条暴龙，连个有胆子上前阻挡的人都没有。

　　气势升华到精神层面，直接压垮一个人的精神，哪里还有胆气出手。

　　唐龙就直达前院的客厅。

　　客厅内，曲名扬正坐在主位上品着茶，眯着眼，一副悠然自得的样子，在他的身后还站着两名中年汉子。

　　“唐，唐龙。”

　　曲名扬一眼看到唐龙，那悠闲自得的表情顿时消失，惊恐的差点跳起来。

　　“曲名扬，我两次饶你不死，你仍不知悔改，那就别怪我不客气了。”唐龙大踏步的走近客厅。

　　曲名扬惊恐之后，看到身后两名中年汉子，狞笑道：“派人刺杀你不死，你却主动送上门来找死，你还真的是该死呀。”他一挥手，“去，给我干掉他。”

　　两名中年汉子大吼一声，同时冲出。

　　这两人一出手，唐龙就看出来了，是长期联手，掌握有双人联手攻杀术的。

　　且这两人的实力也相当强横，都是真武小成境界。

　　此地说到底，毕竟是蓝月商会分部，是人家的地盘，时间长了，肯定是会被包围的。

　　唐龙就有了速战速决的想法。

　　他的脚步也加快，从慢到快，再到快如疾风闪电，直冲向两大高手。

　　“断云双杀！”

　　两个中年高手左右夹击，双拳并举，齐齐杀至。

　　唐龙也毫不退缩的迎着冲上去。

　　双方空中相遇。

　　彼此相距尚有两米多远。

　　三米禁止！

　　唐龙直接发动了护体秘术。

　　三米范围内，扼杀一切。

　　这两人的境界虽然比唐龙高两个小境界，受到的影响仍旧很大，主要是唐龙的真气威力太过强悍，尤其是从无瑕无垢转为浑浊之后，威力更胜往昔。

　　这一发动，两名中年高手的轰出的力量锐减九成，攻击变得软绵绵的，速度还减缓很多倍，完全就是低级高手的样子。

　　唐龙这才出手。

　　双手食指同时点出。

　　噗！噗！

　　两指在两名中年男子的眉心轻轻一点，强大的指力直接洞穿他们的头部，从后脑勺飞射出去一片血花，尸体也随着唐龙落地而坠地。

　　曲名扬两眼圆睁，被唐龙瞬杀自己两大护卫高手而震惊的时候，就觉得眼前一花，唐龙已经站在他的面前。

　　“唐龙，你不能杀我，我是蓝月商会的长老。”曲名扬惊恐尖叫。

　　砰！

　　唐龙一把抓住曲名扬的脖子，将他提了起来，“第一次，我给天眼阁面子；第二次，我给蓝月商会面子；这一次，你居然搞暗杀，谁的面子都不行。”

　　“我，我……”曲名扬还想解释，却听到了颈骨的断裂声。

　　唐龙真的很生气，直接将曲名扬脖子给拧断了。

　　这自从唐龙踏入大龙郡城开始，就嚣张跋扈，依靠着背景，作威作福的小人，就此结束了他的一生。

　　唐龙随手将曲名扬的储存玉牌拿走，拍拍手，飘然而去。

　　作为蓝月商会的分部，此地堪称泰宁镇力量最强的地方之一，就这么被唐龙来去自如的取人性命，也一下子令泰宁镇的人真正意识到，唐龙是很凶悍的，不要招惹他。

　　甚至唐龙走出来的时候，冷眼扫了一下那些邢玉杰带出来的一百多号人，就吓得不少人主动跪下相送的一幕，更是被传的邪乎。

　　回到客栈房间。

　　石玉霜还有些不相信，“你就这么杀了曲名扬？”

　　“有问题么。”唐龙道。

　　“曲名扬毕竟是蓝月商会的长老。”石玉霜道。

　　“曲名扬上次鼓捣吕星去杀我，我没杀他，已经很给蓝月商会面子了，这一次，他还敢暗杀我，不杀他，就是我怕了蓝月商会。”唐龙冷笑道，“蓝月商会要找我的麻烦，我随时奉陪，再怎么说我也是佣兵联盟内部佣兵，他们要找我的麻烦，也只能光明正大的公平较量，再学曲名扬搞暗杀的这一套，嘿嘿，蓝月商会以后也休想在苍云域城有立足之地，佣兵联盟天才榜上的人，也是会得到佣兵联盟格外庇护的。”

　　石玉霜嘀咕道：“你早就想好了，难怪敢强势击杀曲名扬。”

　　唐龙道：“其实曲名扬的死活，蓝月商会并不会太在意，毕竟让他们亏了一万亿金币，还折损了吕星这个天才，他们对曲名扬肯定没什么好感，否则也不至于只给他安排两个真武境的高手当做护卫了，但为了颜面，必然还是会有所举动的，接下来的日子，一定会很有趣。”

　　石玉霜看着唐龙两眼放光的样子，一阵无语。

　　有麻烦，有危险，不但不紧张，还觉得有趣，甚至兴奋，唐龙的表现让石玉霜有一种需要重新换个角度去看待唐龙的想法。

　　闲扯几句后，唐龙就进入修炼室去了。

　　唐龙修炼前，先将曲名扬的储存玉牌拿了出来。

　　若是别人，比如邢玉杰，甚至于当初的叶灵帆，他们的储存玉牌，唐龙都不会要的，觉得没什么价值的东西，像叶灵帆连拿出三十枚奥义宝珠做赌注都很纠结很困难，如何能有唐龙看上的宝物。

　　曲名扬就大为不同了。

　　这人先前是天眼阁的天眼，巴结他的人不知有多少人，肯定有宝物，后来成为蓝月商会的长老，地位不低，更有可能搞到好东西的。

　　储存玉牌上面有着特殊的封闭秘术，是曲名扬找人封上去的，唯有他自己能够随意的拿取内里的东西。

　　唐龙直接用象龙宝石剑给割开的。

　　宇级神兵对这些秘术完全无视，强势斩破。

　　破开秘术，储存玉牌内的东西就被唐龙统统的倒出来。

　　杂七杂八的东西不少，全部扔掉。

　　剩下的就是有用的了。

　　比如说金币，足足有三五亿之多，这让唐龙很郁闷，你说该收还是不收，收吧，多的没地方放了，不收吧，总不能扔掉吧。

　　他只能感慨，“败家也是个技术活呀。”

　　除却金币，还有一些不错的宝刀宝剑，以及两枚兽蛋，七八件宝物。

　　其中最吸引唐龙注意力的是两样东西。

　　一双战靴。

　　一个写着古文字的皮卷。

　　很幸运，这古文字是唐龙从医帝帝辰留下的一些重要古老文字中的一个种族的古文字。

　　能够被帝辰关注，并且留下古文字的种族，可想而知，绝非普通的种族。

　　而这皮卷上的古文字，就是百帝世界十大霸主种族之外，属于足可列入前一百的超级强力种族金日族的古文字，记载的还是金日族的秘术。

　　那双战靴上也有着金日族的古文字，显示出是一双非常珍贵的宝物。

　　仅仅这两样，就让唐龙觉得杀死曲名扬是值得的。

　　话又说回来，唐龙第一次和曲名扬交锋，收获之大，是直接将紫荆棘佣兵团推上大龙郡霸主的地位，更是有几百亿金币的收获，塑造了几个黄金宝体；第二次，干脆获得上万亿金币；这第三次收获更大，让唐龙不得不对给死去的曲名扬按上一个“送宝老童子”的称号。

　　他摸着下巴，嘀咕道：“我有点后悔杀死曲名扬了，早知道继续留着他，以后说不定还能送宝呢。”


第209章 勇猛精进

　　为感谢送宝老童子曲名扬的三次支持，唐龙还很好心的为其默哀了一会儿呢。

　　他拿着那张皮卷在看。

　　皮卷上满是金日族的古文字。

　　作为曾经一度辉煌达到百帝世界万族之中能够位列前二十的超级强力种族，即便是现在已经没落，仍旧能够名列前一百的强势种族，这个种族内的人口一向不怎么多，能够流传在外面的东西，基本是可以让人很眼热的好东西。

　　皮卷中记载的就是如此。

　　翻译过来，内容是大日金身术！

　　金日族这个强力种族，有着属于他们独特的种族能力，那就是具备金日血脉，这种血脉只要得到激发，就有很大的可能成就金日宝体，而金日宝体得到相当的契机，就有望成就大日金身体。

　　大日金身体乃是一种王者宝体，拥有这种宝体，成就封号王者的几率是非常大的，比之大力金刚王体不但不差，甚至还要强一线。

　　大日金身术就是根据大日金身体演化出来的一种宝体术。

　　而且还是金日族中的王者，根据自身的大日金身体亲自演化出来的宝体术，给予族中那些能够觉醒血脉，成就金日宝体，却无法再进一步的人修炼的，可以说，非金日族的潜力强大之人，根本没机会掌握到如此强大宝体术的。

　　因为大日金身术不但威力强横，比大力金刚王体都要强一些，更神妙的是，此宝体术对修炼有巨大的帮助。

　　百帝世界，宝体术不只有几十万种，有强有弱，唯独能在修炼方面有助力的却寥寥无几，大日金身术就是其中之一。

　　盖因大日金身术修成之后，会有脑后生日的绝妙之处，而通过这个，能够摄取太阳精华转化为真气，这对于修炼的辅助效用是非常惊人的。

　　“七彩帝心体本身修炼速度就超乎想象。”

　　“有元灵呼吸法，有龙脉珠支持更是快捷。”

　　“再加上大日金身术的话，那就真的有的期待了。”

　　“大日金身术，修炼！”

　　唐龙欠缺的就是时间。

　　提升修炼速度，就是将那欠缺的时间给追回来。

　　皮卷上面的金日族古文字在唐龙的脑海中统统的转化为现代的百帝世界万族共用文字，大日金身术的修炼之法，就在他的眼前不断地飞掠过滤。

　　点点滴滴的奥妙不停的轮转。

　　唐龙的心思也完全的放开，他放下皮卷，也没有刻意的修炼，就直接去运转了。

　　大日金身术！

　　心念到处，体表泛起淡金色光芒，不似大力金刚术和大力金刚王术那般的金光璀璨，只是淡金色的光晕覆盖了体表，令他的皮肤好像得到无形的重组般，变得更加的坚韧，如同甲胄般，这就是大日金身术的另外一个特点。

　　刀枪不入！

　　如果说大力金刚术具备刀枪不入的一点特征的话，可以封挡宝刀宝剑的砍杀，那么大日金身术能够让唐龙不穿邪龙战衣，都能任凭一般的准神兵砍杀，而没有任何的感觉。

　　这就是会有金身称呼的来由。

　　化为金身之后，唐龙不自觉地便双腿盘起，宝相庄严，脑后绽放出一轮红日，似是将那九天之上的太阳摄取下来，放在脑后一样。

　　脑后生日，即为大日。

　　刀枪不入，即为金身。

　　两者相合，就是大日金身术。

　　唐龙保持着大日金身术的状态，进入修炼状态。

　　于是乎，脑后生日光华四射，他人在修炼室内，却仿佛贯穿天地，直接与那九天之上的烈日相呼应，从上面直接摄取点滴的太阳精华降落下来，使得这脑后生日光华更盛往昔，丝丝缕缕的太阳精华也透过这个导入身体，转入心丹田被炼化，化作真气。

　　“好精纯的太阳精华。”

　　“那就再加上龙脉珠。”

　　唐龙拿出龙脉珠，双手合握在掌心，真气涌动，刺激龙脉珠搅动大地之气滚滚而出，充斥在修炼室内，是格外的充盈。

　　他口鼻呼吸，正是元灵呼吸法。

　　这次是修炼速度全开。

　　下一刻，唐龙就生出震撼感。

　　如果说曾经的他修炼速度已经可以算是惊世骇俗，世人瞠目嫉妒的话，那么现在他都有点嫉妒自己了，完全就是随着一呼一吸，实力就猛地提升一截。

　　这不是修炼，这是在掠夺天地精华为己所用，凶蛮的在武道之路上冲刺。

　　一日千里，乃至一日万里来形容唐龙此时的速度都不行。

　　要用一日十万里才行。

　　大踏步的冲刺，也让唐龙完全忘记还有一双金日战靴尚未查看是个什么样的宝物呢，他就全身心的投入到修炼中去了。

　　这一修炼，就是七天时间。

　　七天来，突飞猛进，令他在真武中级境界有了长足的进步，加上之前从大龙郡城完成决赛，他也没光闲着，有时间就修炼，如今算起来，也有二十来天的光景了，竟然让他有种接近真武中级顶峰的感觉。

　　要知道从真武境初级到中级，他可是花费五十来天时间才突破的。

　　按理说中级到高级，更加缓慢才是。

　　如今却要出现反差了。

　　死亡压力，大日金身术都带来了巨大的效果。

　　唐龙很有种想要一鼓作气，就此修炼下去，看看一年半载能够达到什么境界的想法。

　　终究还是避不开那外界的扰乱。

　　比如蓝月商会终于来人了。

　　此番前来的是邢金杰，就是那个纨绔子弟邢玉杰的亲哥哥，也是石玉霜口中来自玉石美人族的竞争对手找的男人。

　　就邢金杰前来的时间这么晚，身份也不是特别高，便可知道，曲名扬的死，并没有让蓝月商会大怒，甚至他们会有种解脱感，终于摆脱了曲名扬这个倒霉蛋。

　　邢金杰到来当天，就派人向唐龙下书，要唐龙去一家酒楼，两人谈谈。

　　说是谈谈，谁都知道，将是一场决斗。

　　为此，邢金杰还故意泄露消息出去，吸引很多人聚集在酒楼周围，打算看热闹。

　　千算万算，他也没想到，他的下书得到唐龙的回答就三个字。

　　“没兴趣！”

　　人们预料中的大战没有到来，甚至唐龙的影子都没见。

　　这一举动，可说是打脸之极。

　　邢金杰一脸铁青的在酒楼等了一整天，最后愤然离去，却又没法去佣兵大厅的客栈捣乱，只能忍着，但所有人都知道，邢金杰只是在等待时间，一旦唐龙出现，势必要强势出击的。

　　无奈，唐龙完全不理会，被打断了修炼本就不爽的，他就继续修炼。

　　又是三天过去。

　　他也触摸到真武境中级的顶峰，突破已经不会太遥远。

　　这时候，又有人来了。

　　是来陪同宁墨儿回归四极堂总部，正式拿到总部贵宾长老身份的周昆。

　　周昆通过四极堂情报，很容易就找到泰宁镇来，来到唐龙的住处。

　　“唐少，小姐让我转告你，她是看好你后来居上，击败燕天扬的，只因四极王为她准备的机缘来了，她需要闭关几个月，所以暂时无法前来相助修炼，让我先来侍候，无论唐少有什么需要，尽管吩咐，我一定全力以赴。”周昆完全就是来表态，打下手的姿态。

　　作为四极堂贵宾长老，身份地位是非常之高的，至少放在苍云域城，各大势力都要正眼相看，礼让三分的。

　　这也无疑周昆的表态来表明宁墨儿的态度。

　　“周长老，你我之间也算是老相识了，就不必那么客气了吧。”唐龙笑道。

　　“不，不。”周昆双手连摆，“墨儿小姐未来可是要继承四极王传承的，我哪还敢跟唐少平起平坐。”

　　唐龙脸膛微微发烫，丫的这意思也太明显了吧。

　　轻咳一声，减轻点尴尬，唐龙道：“周长老既然这么说，我就不客气了，我来泰宁镇是冲着这里的凌云拍卖场半月之后举行的拍卖会来的，你能否帮我提前搞清楚他们都有什么拍卖品。”

　　“我已经搞定了。”周昆拿出一份清单放在唐龙面前。

　　唐龙眨眨眼，“你行动倒是迅速。”

　　周昆笑道：“我查到唐少来泰宁镇，就猜到了，特地让泰宁镇四极堂提前搞出来的拍卖清单。”

　　唐龙暗赞，周昆是个办事儿的人。

　　有这样一个人在身边，能够让他省去太多麻烦，省下太多时间来修炼了。

　　他拿起清单来看了看。

　　拍卖品足足有三十多种，有好有差的，其中赫然就有石玉霜想要竞拍的那宗宝物玉石英灵树，除此之外，还有两样东西引起唐龙的兴趣。

　　其中一样是龙石玉璧。

　　根据清单上对龙石玉璧的形容，竟然与唐龙手中的那块石璧相似，而他这块石璧乃是北斗城时期，金豹佣兵团为解除双方的间隙，让丁彪送给唐龙的礼物。

　　另外一样是一幅龙魂图。

　　龙魂图，内里有一线非常非常稀少的龙魂，对唐龙而言，可导引出来，融入邪龙战衣内，提升邪龙战衣的等级。

　　“唐少可有想要的。”周昆道。

　　“嗯，有，这三样。”唐龙用手指在三宗宝物名称上点了点。

　　周昆一笑，“唐少交给我来办吧，我可以在拍卖会之前将这三样宝物提前搞定，省去唐少在泰宁镇浪费时间等候。”


第210章 如此变化

　　经过询问，唐龙才知道，原来像这样规模比较大的拍卖会，为了吸引更多的人，往往都会在拍卖会之前，故意对外流出拍卖清单，以此来吸引人的。

　　人越多，拍卖会越热烈，价格肯定越高的。

　　但是这种实际上是真实的清单，经常会在拍卖会正式开始前，发生变更的。

　　变更原因，就是有人会通过各种关系，渠道，想办法提前将清单上的东西买走，当然，前提是拍卖会的压轴最后三件东西是绝对要出现在拍卖会上的。

　　唐龙选中的玉石英灵树，龙石玉璧和龙魂图都不是压轴的，故而能够提前搞定。

　　能够提前搞定，不仅仅是有没有金币的关系，还要看关系的，可不是什么人都能做到的。

　　这就是所谓的潜规则了。

　　同样，也叫做规则漏洞，故意留下的，反正就看你有没有那个本事抓住漏洞办事了。

　　像凌云拍卖场这样的势力，四极堂眼里就是玩泥巴的小屁孩儿，当然是有资格去抓这漏洞的。

　　所以周昆才会拍胸脯儿保证。

　　“我要学的东西还有很多呀。”

　　唐龙也不禁感慨。

　　真的是没有背景，身份，只能干等着，还不一定搞到手。

　　这就是为什么背景越强的人会更强了，人家占尽了各种优势。

　　反过来，唐龙也发现了。

　　其实，他只要明白一点就行。

　　那就是整个百帝世界，所有的规则，都有漏洞，而且是人为留下的，你只要去抓漏洞就行，并且这种情况是在各个行业，不仅仅是他经常接触的武道方面。

　　“我陪你去看看，也顺便长长见识。”唐龙真觉得自己该多接触一些东西，对他以后的成长很有帮助的。

　　“唐少只是接触的少了，很快就会知道，各种事情都可以找快捷途径的。”周昆笑道。

　　唐龙点点头，快速捷径无疑能够保证提前宝物到手，还能节省时间，好处太多了，他的确该多接触，不能老是窝憋着修炼。

　　石玉霜也着急得到玉石英灵树，没心思修炼，就也跟着了。

　　三人连带着四名周昆带来的随身保护他安全的护卫，就离开了客栈，向凌云拍卖场行去。

　　凌云拍卖场也在这条街道上，距离并不算太远。

　　他们行走中，唐龙也不时的询问一些这些所谓规则漏洞的事情。

　　周昆将自己了解的毫无保留的全部相告，并且引申出许多唐龙完全不可能想到的一些域城，乃至于更高王者势力所在地的规则漏洞。

　　可说是让唐龙大开眼界，收获很多。

　　“哎呀，这不是胆小如鼠，甘愿做个缩头乌龟的唐龙么。”

　　阴冷的声音从前面响起。

　　有人挡住了他们的去路。

　　唐龙抬头一看，是一名二十八九岁的青年男子双手抱肩，歪着头，冷着脸，正在打量他，这人与邢玉杰有着几分相似，不问可知，就是那个邢金杰了。

　　在邢金杰的身旁还站着一名长相颇为靓丽的佳人，一袭粉色的短裙，露出两条修长的美腿，娇俏的脸蛋儿上挂着一抹媚态，眼眸流转间，勾魂夺魄，看得人骨头都能酥掉，这是来自玉石美人族的美女，名唤石俏儿，按照石玉霜的说法，石俏儿在玉石美人族有一定的地位，算的上是她的强有力竞争者。

　　这个所谓的竞争，其实前提是石玉霜没有成就玉石美人王体，但由于各种原因，不能暴露成就宝体的石玉霜，反而受到各种限制，很是被动的。

　　“唐少，让我打发他吧，拍卖会清单流传出来比较久了，耽搁久了，有可能会被别人捷足先登的。”周昆低声道。

　　唐龙也知道，只要没搞到手，任何时间都可能被别人搞走的，毕竟苍云域城光是封号武侯建立的势力就有三十多个，随便来一个都能搞定的。

　　能不耽搁时间，就不要耽搁的好。

　　他便同意了。

　　得到唐龙首肯，周昆大踏步的走上前，拿出一块令牌，在邢金杰面前一晃，冷喝道：“四极堂办事，干扰者一律视为挑衅四极堂。”

　　蓝月商会最忌惮的就是四极堂，因为被四极堂打压过。

　　看到那四极堂总部长老令牌，就是蓝月商会会长都要忌惮，更别说邢金杰了。

　　刚才还很嚣张的邢金杰脸色顿时垮了，咽口唾液，干涩的道：“你是四极堂总部长老。”

　　“知道，还不快滚。”周昆蛮横的道。

　　邢金杰老脸通红，咬着牙，忍着辱，带着人退到一边。

　　道路让开。

　　周昆小跑般屁颠屁颠的来到唐龙面前，陪着笑，点头哈腰的道：“唐少，请！”

　　他这般作态，让唐龙哑然失笑，也没说什么，就在前面走，周昆则落后小半个身位，恭敬的跟随着。

　　这一幕落在周遭人的眼里，既是震撼，又是好笑。

　　震撼的是唐龙不是没背景的人。

　　好笑的是邢金杰居然还敢去挑衅，连人家的奴才都对他指手画脚，他连个屁都不敢放。

　　这等巨大的差距，让邢金杰羞愤的恨不得找块豆腐一头撞死。

　　石俏儿眸光流转，趴在邢金杰的耳边小声嘀咕两句。

　　随即邢金杰就冷笑道：“原来就是个靠女人的小白脸儿，不钻女人裤裆，谁知道他是个什么东西。”

　　这是讽刺唐龙靠宁墨儿的关系。

　　周昆顿时大怒，他可容不得别人侮辱宁墨儿，更何况他最是清楚，不是唐龙靠女人，而是宁墨儿在跟别的女人抢夺唐龙。

　　“跳梁小丑，不用理会。”唐龙摆摆手，根本没放在心上。

　　这种心境，令周昆佩服不已。

　　是个男人就忍受不了这样的羞辱，唐龙能够无视，只能说明唐龙真的是少年老成。

　　其实周昆哪里知道，唐龙干脆当邢金杰在放屁，难道你也去放屁比臭？那也太掉身份了。

　　周昆狠狠的瞪了一眼邢金杰，跟着唐龙进入凌云拍卖场。

　　看到唐龙没有反击，邢金杰冷笑道：“咱们也进去，能破坏就给他们破坏。”

　　“会不会得罪四极堂。”石俏儿有点担心。

　　“怕什么，四极堂也要按规矩办事，我们只要合理规则内破坏就行。”邢金杰道。

　　他也带着人进入凌云拍卖场。

　　凌云拍卖场是泰宁镇最大的拍卖场，前面是拍卖会场，从侧门进入则是拍卖场的办公地，有专门接待贵宾的。

　　唐龙进来之后，周昆主动上前亮出身份，自然是被邀请进入贵宾室了。

　　接下来，唐龙和石玉霜在贵宾室内等候，周昆去交涉。

　　也就是五六分钟的样子，周昆就回来了。

　　“什么情况。”唐龙问道。

　　“来晚了一步，三样东西中有一样几天前就被人买走了。”周昆道。

　　不等唐龙开口，石玉霜就迫不及待的问道：“是什么。”

　　周昆看了看这个戴着面纱的女人，心里也是对唐龙佩服的很，身边怎么从来都不缺女人，还都是极品美女，“是龙魂图被人买走了。”

　　“呼……”

　　石玉霜长出一口气，“还好，还好。”

　　唐龙没好气的道：“你这女人没良心，我要的东西被人买走了，你还好。”

　　石玉霜“噗嗤”笑出声，“我不是那个意思，你知道的。”

　　“行了，我知道。”唐龙嘀咕了句自私的女人，就问周昆道，“他们要什么价。”

　　周昆道：“他们不要金币，玉石英灵树和龙石玉璧是需要用十枚血玉果才能交换的。”

　　拍卖会，一般以金币为主，但并非所有的拍卖品都是要金币的，有一些是需要特殊的东西才能竞拍的。

　　唐龙手中还真没有血玉果。

　　“唐少放心，我已经派人去泰宁镇四极堂分部去调取血玉果了。”周昆道。

　　唐龙暗叹，有周昆办事，真的是省太多麻烦了。

　　他生命中第一次，对有背景，产生了全新的看法。

　　有背景，好处太多了。

　　他们便在贵宾室等候。

　　约莫几分钟后，没等来四极堂分部送来的血玉果，却有名周昆的护卫进来汇报了一个很不好的消息。

　　“唐少，周长老，凌云拍卖场将玉石英灵树和龙石玉璧被邢金杰以二十枚血玉果交易去了。”

　　周昆大怒。

　　唐龙摆摆手，“这不能怪他们，凌云拍卖场也惧怕蓝月商会，而且他们之间关系更密切一些，能够以双倍的价格出售，本身就是想要保留下来不卖的意思，谁能想到邢金杰真的能立马拿出二十枚血玉果，怪只怪我们手中没有血玉果。”

　　“这事怪我，考虑不够周全。”周昆惭愧道。

　　“不能怪你，谁能想到邢金杰胆子那么大，知道你身份，还敢这么挑衅。”唐龙道。

　　周昆面露羞愧，他在商业上扑腾那么多年，居然也有失手的时候，而且还是在特意表现的时候，出现失误，让他觉得格外的丢人。

　　石玉霜方才还很开心，现在着急了。

　　玉石英灵树落在石俏儿手中，对她是最坏的消息。

　　这时，敲门声响起。

　　有护卫从里面打开贵宾室房门。

　　邢金杰带着石俏儿满脸都是灿烂笑容的从外面走了进来，他们手中，一个把玩着龙石玉璧，一个拿着一米多高的玉石英灵树。

　　这是来挑衅的。


第211章 谢谢哦

　　唐龙一眼就被邢金杰手中的龙石玉璧给吸引住了。

　　没错，这与唐龙手中的那块雕刻着蛮龙的石璧一般无二。

　　两者必然有联系！

　　在北斗城得到那块龙石玉璧的时候，唐龙也曾研究过，就觉得里面蕴藏着某些奥秘，但他并无法从中参悟出来，总觉得似乎少点什么，现在看来，龙石玉璧并非一块。

　　石玉霜则被石俏儿手中的玉石英灵树给吸引住了。

　　玉石英灵树，如同玉石雕琢而成的一株小树，具有吸收天地间零散灵魂，可以结出孕育武道奥妙的果实，不过，难度非常之大，可能一千年，一万年都不见得可以结果的。

　　所以唐龙才没兴趣。

　　“唐少，你好像运气不怎么样呀。”邢金杰不时的抛起龙石玉璧，又落在手中，满脸的得意。

　　周昆脸色微变，就要喝斥。

　　唐龙伸手制止他。

　　以四极堂欺压蓝月商会是可以，但也要看时候，这个情况下，再如此做，就有点坏名声了。

　　“你找我不会只是为了奚落我没有得到想要的东西吧。”唐龙淡淡的道。

　　“当然不是。”邢金杰脸上的肌肉抽动，往前探身，两眼直勾勾的盯着唐龙，“你想不想要呀。”

　　唐龙道：“我想要。”

　　邢金杰嘿嘿笑道：“可这破玩意对我没一点吸引力，在我看来，可有可无，就是砸烂也无所谓的。”他得手一松，龙石玉璧就摔向地面，然后在接近地面的时候，闪电出手，又将龙石玉璧抄在手中，“你看，我一个拿不稳，它就可能摔碎了。”

　　唐龙淡定的看着他的表演。

　　那眼神，那神态，完全就是看小丑表演的样子。

　　本来还很兴奋的邢金杰被看的有点烦躁，他冷笑道：“你想要可以，现在就出去，大声说，我唐龙就是靠钻女人裤裆的小白脸儿，我就把龙石玉璧送给你。”

　　“啪！”

　　周昆拍案而起。

　　他这一怒，邢金杰还真害怕，情不自禁的倒退一步。

　　唐龙笑呵呵的摆摆手，让周昆安静，不要动怒。

　　“唐少。”周昆都忍无可忍了。

　　“交给我。”唐龙道。

　　周昆狠狠瞪了一眼邢金杰，这才落座。

　　唐龙慢腾腾的站起身，走到邢金杰面前，拍拍他的肩头，“走。”

　　“去，去哪里。”邢金杰道。

　　“你不是让我出去大吼我是靠钻女人裤裆的小白脸儿么，咱们出去呀。”唐龙道。

　　邢金杰吃惊道：“你真的愿意。”

　　唐龙指了指邢金杰手中的龙石玉璧，“这个对我很重要。”

　　“哈哈，好，好，我们出去，出去，走。”邢金杰大喜，拉着石俏儿就往外面走。

　　唐龙跟随在后面。

　　周昆张口欲阻拦，被石玉霜阻止，她笑着摇了摇头。

　　虽然不知道唐龙想干什么，石玉霜却知道，唐龙是一身傲骨，不可能主动受辱的，一定是有别的打算。

　　他们就统统从凌云拍卖场走出来。

　　来到外面，邢金杰就让他的人骑着妖马在泰宁镇内疯狂的宣传，大声的嘶吼。

　　内容就是“唐龙认栽了，向邢金杰认罪服输。”

　　这样的宣传，还是很有效应的。

　　没多久凌云拍卖场外，就涌来无数的人。

　　邢金杰得意洋洋的站在台阶上，摇头晃脑的把玩着龙石玉璧，仿佛生怕别人看不到他一样，那神态说不出得意，看到来的人足够多了，他仰着头，俯瞰着唐龙，道：“唐龙，说吧，把你想对大家说的话，大声吼出来吧。”

　　他得意地竖起耳朵倾听。

　　周围的人也都安静下来看着。

　　唐龙缓缓转过身，面对邢金杰，慢吞吞的冒出两个字，“打劫！”

　　“什，什么？”邢金杰愣楞的问道。

　　“我说。”唐龙气势骤然爆开，“打劫！”

　　话落，人到。

　　啪！

　　他一巴掌抽在邢金杰的脸上，将邢金杰抽的原地转了十几圈，劈手将邢金杰手中的龙石玉璧抓来，抬脚将邢金杰给踹飞出去。

　　唐龙一个转身，来到石俏儿面前，“打劫。”

　　“刷！”

　　石俏儿可没有邢金杰那么白痴，她早就觉得不对，暗中抓着短剑，一看唐龙来抢，抬手就是一剑。

　　啪！

　　唐龙对她也没客气，别看是女人，还是非常漂亮的佳人，照样是一记响亮的耳光，将石俏儿直接给抽的飞了出去，探手将她手中的玉石英灵树给抓来，随手抛给石玉霜。

　　他这才转过身，对目瞪口呆的人们道：“不好意思，让大家误会了，是邢金杰要免费送给我东西，没想到他还要搞得那么隆重。”

　　一群人突然有种感觉，这个盛传很讲规矩的唐龙，似乎挺无耻的。

　　唐龙走到摔在地上的邢金杰两人面前，真诚的道：“谢谢哦。”

　　邢金杰气的一口气没喘上来，两眼直翻白眼。

　　“你，你这么做，不怕别人讥讽你靠女人的力量欺压人。”石俏儿咬牙切齿的道。

　　唐龙抿了抿嘴，道：“有机会不用，是傻瓜。”

　　“你无耻！”石俏儿恨恨的道。

　　“无耻？”唐龙露出白刷刷的牙齿，“我有牙齿的。”

　　石俏儿气的指着唐龙，半天没说出话。

　　石玉霜则看的咯咯直笑，能拿到玉石英灵树对她而言，就够了。

　　周昆则对唐龙刮目相看。

　　他真的发现唐龙不是那种被条条框框束缚的人，虽然他本人尽量的会来约束自己，但对手不按规矩办事，他也不会傻乎乎的束缚自己，同样能跳出束缚的。

　　唐龙就是个，能讲规矩，也能无耻的人，反正就看对待什么人了。

　　回到客栈，周昆也在唐龙房间旁边开了一间房住下，随时等候唐龙吩咐。

　　有周昆在，至少能让唐龙省去很多麻烦，他现在还挺喜欢这种状态的。

　　房间内，石玉霜拿着玉石英灵树去自己的修炼室忙碌了。

　　唐龙也拿着龙石玉璧进入他的修炼室。

　　他迫不及待的想要研究两块龙石玉璧的秘密。

　　单纯一块的时候，明显察觉得到内种蕴藏着很深的奥秘，却怎都无法找出深层次的奥义，但直觉告诉他，龙石玉璧本身藏着的奥秘还是非常深奥的。

　　修炼室内，唐龙将两块龙石玉璧取出来。

　　两块石璧外表看去，一般无二，唯一的区别，就是一个比较新，一个则比较老旧。

　　他将两块龙石玉璧放在一起，贴靠着，想要看看有什么异样。

　　结果毫无反应。

　　龙石玉璧仍旧是老样子，半点变化都没有，但各自所蕴含着的若有若无的奥义仍旧是那样，毫无异样。

　　“奇怪。”

　　“难道还需要什么别的办法才行。”

　　唐龙就试着输入真气，也是毫无反应。

　　随后唐龙各种摆弄，各种办法，来试图引发龙石玉璧上面的奥秘，仍旧是毫无收获。

　　这都让他有点死心了。

　　甚至中间暂时放一放，安静下心灵，摆弄金日战靴，研究透彻后，再来研究，重新找感觉。

　　仍旧是一无所获。

　　虽然没能搞清楚，唐龙摆弄中，却越发觉得龙石玉璧不简单，不能就此放弃。

　　他就让周昆再去凌云拍卖场询问龙石玉璧的来历。

　　周昆办事很快，没多久就带回消息。

　　说是龙石玉璧得自泰宁镇中心的金日王府。

　　“金日王府？”

　　“你确定是王府？这个小镇子里还有王府？”

　　唐龙有些吃惊。

　　百帝世界可没有什么帝国王国的，带王字，唯有封号王者才行。

　　周昆解释道：“是的，金日王府，据说是一位脱离金日族的封号王者建立的王府，岁月流逝，如今只剩下曾经的百分之一大小，在几千年前，就已经没人居住，被许多王者势力洗劫一空，府邸被保留下来，泰宁镇就是以此王府为中心建立起来的，起初是很多人想要来这里，希望通过王府中残留的点滴王者意志修炼的，后来那点王者意志散去，也就没什么人去了。”

　　“就在十多天前，金日王府不知怎的突然发生变故，王府内的一处水潭内突然冒出一座山峰，上有金日峰三字，更是引发王府内一些奇特的变动，出现过许多的宝物，结果被苍云域城内的一些封号武侯的势力抢先一步夺走了，龙石玉璧就是那时候出现的。”

　　唐龙道：“金日王府这么怪。”

　　“是呀，此事还曾引来一位王者暗中前来，结果也没什么发现，又走了。”周昆道，“也有个说法，是那位逝去的王者曾经留下过特殊的秘密，始终未曾被人发掘。”

　　“有意思。”唐龙想到那两块龙石玉璧，心里也痒痒的，有点想法，“走，咱们去金日王府看看。”

　　这次石玉霜没跟着。

　　她满心思的都在玉石英灵树上，也不知道这种宝物与她们玉石美人族有着什么样的关联，总之以石玉霜的心智，能够全部心思放上去，定然是不简单的。

　　没有她在，唐龙也觉得能放得开，倒也乐意如此。

　　于是就有周昆带着四名护卫陪同，他们一行人离开客栈，来到泰宁镇中心的金日王府。

　　如今的金日王府早已无曾经的盛况，看上去有些破败，也没有人守护，可随意的让人进出。

　　唐龙站在王府前，用心去感觉，有着那么一丝的熟悉感从金日王府内传来。


第212章 蛮龙雕刻金日峰

　　那种近乎于无的熟悉感，也就是唐龙能够领略到，这也是他的灵感特别强大带来的好处。

　　唐龙已经修成大日金身术，更是穿上了金日战靴，对于与这两样有点联系的都能敏锐的捕捉到，他也是刻意为之的。

　　感知着那一线熟悉感，跟随着人流进入金日王府。

　　金日王府四处可见曾经的痕迹。

　　拳痕，剑印，随处可见。

　　也有很新的痕迹，是前些时日，金日王府突变，金日峰从水中冒出来，引发金日王府变故，无数强者前来争夺宝物留下的。

　　想到龙石玉璧就是在不久前出现在金日王府的，还有其他的诸多宝物，唐龙就更是体会到背景的重要性，别的不说，人家都将宝物洗劫一空了，他居然仅仅是因为石玉霜找他帮忙，恰好来到这里，才知道，这种滞后性的可怕。

　　仅仅是与封号武侯门下之人就有如此大的差别。

　　那么王者家族的人呢。

　　唐龙走出郡城，才越发深刻的体会到，独自一人的艰难。

　　他也算是明白，为何大家都看好燕天扬了。

　　别说燕天扬本身境界比他高那么多，就算是同境界，哪怕是知道唐龙正常提升速度比燕天扬快，都会选择燕天扬，简单，就因为他背后有王者家族支持，各种东西都要占尽优势，注定提升速度要快得多的多。

　　若是换做别人，可能体会越深，越是绝望。

　　唐龙不然，他越发的被刺激了。

　　被刺激到的唐龙，从来都是不能以常理看待的。

　　而且越是刺激，他也越是平静，那种泰然自若的神态，嘴角噙着微笑，目光平和，这种情况落在周昆这种久在上场摸打滚大的老经验的眼里，就有点生出深不可测的大海之感了。

　　周昆反而越发的对唐龙高看一眼，更加的恭敬。

　　金日王府对外是完全敞开的，只是在金日峰出现之后的五天内是封锁起来的，被各大封号武侯门下洗劫宝物，甚至发生争斗，如今人潮涌动，几乎都是冲着金日峰去的。

　　早在很久以前，金日王府就是对外敞开的，来过这里的人，没有十亿人次，也是过亿的，居然都没有发现金日峰的存在，故而还是有很多的人希望能够有所机缘奇遇，发现类似金日峰的隐秘所在，是以来这里的，绝大多数都是武者。

　　顺着人流来到那后院内。

　　这里有一处水潭，水潭很大，可称为小湖泊了，也不知当年金日王府辉煌时期，是用来修炼的，亦或者是有其它用处。

　　在这水潭的中心，有一座山峰，山峰不是很大，也就是六七十米高的样子，放在外面，连也就是被当做山丘看待，这山峰上面有着“金日峰”三个大字，在阳光之下，三个字闪烁着金光。

　　唐龙仅仅看到这三个字，眼睛就眯了起来。

　　没有修炼成大日金身术的人，是不会明白，那三个字居然是在摄取太阳精华，而在外人的眼里，就是很普通的三个字映照阳光而已。

　　金日峰的外面还雕刻了一条蛮龙。

　　蛮龙如真似幻，从水潭下开始，将金日峰给缠绕起来，龙头正好在山峰顶端。

　　整条蛮龙也是略微带着一点点的金色，很弱，看上去也像是烈日照射水潭反映上去的。

　　“金日峰突现，引发宝物，按理说金日峰才是关键，怎么没人打破金日峰来查验内里是否有奥秘。”唐龙问道。

　　“我查过了。”周昆之前拍卖会的事情觉得做得有点不到家，此次明显是更有准备，“金日峰本身夹杂着很微弱的王者意志，封号武侯没人胆敢攻击，生怕引来王者意志的攻击，而暗中来过的王者曾用特殊的手段查过，没发现什么，所以金日峰就被认定是启动金日王府秘密的机关而已。”

　　唐龙眉梢一挑，王者若来过，会发现不到金日峰三个字和那蛮龙雕刻有异？

　　转念一想，唐龙又觉得也能说得通，正因为有异，才通过吸收太阳精华，历经很多岁月之后，自动引发金日王府变化的。

　　他也没过多的去思考这些，目光落在金日峰上，人也围绕着水潭边缓慢行走，想要感受那份熟悉感。

　　见到金日峰三字和蛮龙雕刻，他就知道，熟悉感是来自这里。

　　他现在想要通过熟悉感，来寻找更深层次的感觉，尤其是与龙石玉璧能有联系的。

　　“唐少，有人来了。”

　　周昆小声提醒。

　　全身心投入金日峰感知中的唐龙扭头看去。

　　只见有两拨人行来，为首的是两名青年男子，看上去都有二十一二岁，散发出来的气息都很沉稳，比跟随在他们身后的邢金杰，邢玉杰兄弟的那种虚浮要强的太多了。

　　“邢氏兄弟前面的是蓝月商会的天才袁明生。”

　　“另外一个是银背侯门下的天才贾奇。”

　　周昆向唐龙低声介绍。

　　同样是天才，这袁明生和贾奇都只能算是普通天才，没上天才榜，对比唐龙五六年的年龄优势，让他们现如今的修为也都是真武境小成，大成级别的，比唐龙境界仅仅略高一些罢了。

　　“唐少若是需要，我可以直接赶他们走的。”周昆道。

　　“他们有备而来，是赶不走的。”唐龙没有点明，其实周昆的身份地位与实力差距太大，所以他的身份能够唬人，人家真的硬着头皮扛着，他也没办法，只能下不的台阶。

　　再者，作为佣兵联盟内部佣兵，他其实并不需要忌惮两家的背景。

　　袁明生和贾奇联袂而至。

　　唐龙还在观望金日峰，无视来自邢金杰兄弟两人仇恨的目光。

　　“唐少是来寻宝的吧。”袁明生完全省略掉客套性质的彼此介绍，自来熟般来到唐龙的左侧。

　　贾奇则占到了唐龙的右侧。

　　这两人好似左右夹击的样子，摆明要挤兑唐龙。

　　后面的邢金杰等人故意的找地方要将周昆等人挤开。

　　“是有这想法，两位也是来寻宝的。”唐龙没有去看两人，目光在那蛮龙雕刻上移动。

　　“不是。”贾奇道，“我们是来看某人笑话的。”

　　某人自然就是唐龙了。

　　唐龙笑道：“哦，不知道某人有什么笑话。”

　　“你想呀，这个某人自以为钻了女人的裤裆，当上了小白脸儿，有点地位了，就猖狂，殊不知，人家根本不把他当回事，看看这金日王府，宝物早就被人抢光了，他才知道赶过来，连人家吃剩的汤水都没得机会捞到，不是很好笑么。”袁明生恶毒的讽刺。

　　“就是，就是，某人估计觉得在穷乡僻壤有点成绩，就可以来域城外的小镇子嚣张嚣张吧，殊不知别人根本没兴趣对他出手，是他太自以为是了。”贾奇道。

　　这两人连讽带刺的，说的邢金杰等人故意的哈哈大笑。

　　唐龙叹口气，嘀咕道：“我终于明白，为什么同样是武侯门下差距这么大了，都二十多岁了，还仅仅是真武境界，就是因为他们不知道利用时间修炼，只知道干些自以为得意的无聊之事，还是想办法先登上天才榜再说吧。”

　　袁明生和贾奇脸色微变。

　　“嗤！”

　　贾奇嗤笑道：“天才榜上去又如何，随时都会摔下来，而且摔的很惨。”

　　“就是。”袁明生冷笑道，“听说某人没什么背景吧，就只能另辟捷径，好像从凌云拍卖场发现了什么，估计是真的来这里有收获也不一定呢，我们来，当然是能抢则抢，总不能这里的宝物被乡下来的小子给拿走吧。”

　　唐龙瞥了两人一眼，看不出这两人还很精明的。

　　他们从自己必得龙石玉璧，而直到龙石玉璧来自金日王府，自己又来了，根据这点，居然推断出自己的目的，从而过来随时抢走可能出现的宝物。

　　是天才，就不是傻子。

　　“你们确定，能抢走？”唐龙干脆明着说。

　　“当然！”

　　“这点自信还是有的。”

　　贾奇和袁明生都是自信满满的样子。

　　唐龙微微一笑，骤然一跃，直接从水潭边飞掠到金日峰顶。

　　来金日王府的人武者很多，还真没有跃上金日峰顶的，主要是上面夹杂着点滴的王者意志，平白的令人生出敬畏，也是王者意志有着攻击性的，再彻底消失前，连封号武侯都有些忌惮的。

　　唐龙的举动，令贾奇和袁明生几乎是条件反射的跃起，可看到唐龙是落在金日峰顶，两人硬生生遏制住身形，落回来了。

　　“来吧，这里有宝物。”唐龙向贾奇两人招招手。

　　贾奇两人刚才的自信没了，脸都绿了，为方才莽撞的跟随唐龙起跳的举动后怕呢。

　　王者意志，他们可是知道杀死过人的。

　　“你别得意，你敢上金日峰顶，你等着被王者意志杀死吧。”

　　“王者意志杀人无形，唐龙你死定了。”

　　“真的以为钻女人裤裆，巴结上别人，就可以无法无天了，没见识的蠢货。”

　　邢金杰等人纷纷的喝骂。

　　涌入金日王府的人流也都被唐龙的举动给搞的低声议论，纷纷等着看王者意志杀人，有些人还亢奋的高呼能够看到王者的余威了。

　　人群沸腾中，一缕透着王者威压的气息从金日峰内涌动而出。


第213章 龙石玉璧的真正作用

　　王者意志并不是像刀枪剑戟那般的真实的形象存在，却是封号王者最根本的象征，是追求武道之心的真正升华，是根据王者的想法变化的。

　　有的王者喜欢用眼神杀人，用眼看死人，就是动用的王者意志。

　　有的王者喜欢营造氛围，就喜欢将王者意志化为无形的气流，如同气场般威慑他人。

　　金日峰内涌动出的王者意志就是一股近乎于无的气。

　　这种气流浮现，就使得金日峰如同具备了王者特有的那种气场。

　　隐隐中，人们会生出，金日峰不再是一座小山峰，而是一尊封号王者。

　　“唐龙死定了，哈哈，自己作死，不能不死。”邢金杰兴奋的吼道。

　　邢玉杰也是大声叫嚷，一副唐龙必死的样子。

　　他们两兄弟都被唐龙教训过，对唐龙恨之入骨，也最渴望看到唐龙被杀。

　　袁明生和贾奇相互对望一眼，都是面带冷笑，自持身份般的没有开口，其实他们也很兴奋，想看看王者意志杀人。

　　周围的人更是下意识的后退，生怕被王者意志波及到。

　　甚至连周昆都有点着急，想要呼唤唐龙快下来，但看到唐龙淡定自若的神情，他又强忍着压制这股冲动。

　　唐龙自然感受到了王者意志。

　　甚至，他感受到是在刚来到的时候，别人无法察觉到金日峰内有着王者意志，只是听闻而已，他是亲身感应到的。

　　超级的灵感，令他感应太敏锐。

　　但他察觉到王者意志的时候，丝毫没有敌意，没有攻击性。

　　有的是一丝亲和力，若非如此，他也不会这么冒失的登上金日峰顶。

　　站在金日峰顶，唐龙没有马上施展大日金身术，他在感受王者意志与金日战靴的联系。

　　金日战靴上面有着一轮燃烧着的金色烈日图案。

　　这图案就与王者意志隐隐有关联，但很微弱，近乎于无。

　　透过这图案，再有唐龙修成大日金身术的联系，所以才没有遭受到王者意志的袭杀，仅仅是来自金日王府的宝物是不行的，关键是大日金身术，唐龙通过这个，摄取太阳精华修炼，无形中就让他与金日峰有些相似了。

　　“咦？王者意志没有攻击。”

　　“是呀，你们看，王者意志在山顶跳动，毫无攻击性。”

　　“我们不会被骗了吧，其实王者意志根本没有攻击性的，至少我只是听说有攻击性。”

　　“对，对，我也只是听说的。”

　　一时间，认为只是听说，而非亲眼目睹的王者攻击性的声浪此起彼伏。

　　人们开始认为是被骗的。

　　就是袁明生和贾奇都对望一眼，流露出疑惑。

　　他们也是听说的。

　　甚至他们背后的武侯，也只是听闻更强者说的，武侯也没胆量去测试的。

　　袁明生还是很谨慎的，自己不去试，回头道：“你们谁上去看看。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　说话的是邢金杰和邢玉杰两兄弟。

　　邢金杰冷笑道：“唐龙可以，我们兄弟也可以。”

　　这两个纨绔子弟同时腾空而起。

　　“嗡！”

　　就在他们接近金日峰两三米的时候，那好似气流般的王者意志微微一动，轻轻的在空中一掠而过。

　　然后，邢金杰和邢玉杰两兄弟就在众目睽睽之下，没了，就这么没了，连点残渣血迹都没有留下。

　　这一幕吓得所有人都后退十多米。

　　“怎么回事，王者意志攻击性这么强，唐龙怎么没事。”

　　“为什么他没事。”

　　袁明生和贾奇对望一眼，同时脱口叫道：“龙石玉璧！”

　　他们很精明的通过龙石玉璧猜测到唐龙会有所发现，却也被唐龙这次的举动，给引到沟里去了。

　　但，两人却更加认定唐龙能够发现金日峰奥秘，所以不但没走，反而各自吩咐人，去调派他们在这里的分部力量前来支援。

　　唐龙没去理会他们，他站在峰顶，也在不停的观察。

　　金日峰顶要说一定有不同的地方，就是这蛮龙雕刻的龙头位置。

　　这龙头上面一看就是有人常年盘坐，留下了很明显的痕迹。

　　唐龙想了下，还是决定坐上去。

　　他就按照那痕迹盘坐下来，面对方向与龙头对着的方向一致。

　　坐上来，没啥异样。

　　唐龙就发动了大日金身术。

　　大日金身术发动，他的皮肤表面略微有点淡金光晕，在烈日之下到看不出什么，但是脑后生日就实在是太过显眼了。

　　那一刻，人们仰头望，金日峰顶，蛮龙雕刻龙头之上，唐龙盘坐，脑后生日，烁烁放光，宝相庄严，如同一尊普世救众的佛陀。

　　嗡！

　　大日金身术发动的一瞬间，九天之上的烈日轰然洒下一道金灿灿的光束，让整个泰宁镇的人都能看的一清二楚。

　　光束投入到唐龙脑后生日之中，一下子引爆头脑后的光环，洒下无数的金光，没入到金日峰中。

　　下一刻，异象突现。

　　金日峰表面如同蜕皮一般，有着一缕缕的水色的光华覆盖上去，形状也略微发生扭曲，很简单很轻微的变化，却让金日峰看上去如同化作一幅波澜壮阔的山河石雕，上面的山山水水就好像真的采取了某些地方的高山绿水的精华附着上去的，让人一看，就有身临其境之感。

　　紧跟着，水潭的水开始翻滚。

　　这种翻滚并不是用起水浪向外飞舞，而是在一定范围内的涌动。

　　随着涌动，水潭之水散发出灵动的气息。

　　水下更是迅速的延伸出一朵朵的面盆大小的盛开花朵。

　　花朵有十六片花瓣组成，每一片花瓣都有着淡淡的金色纹路勾勒成太阳的样子，并且绽放出令人身心都很舒服的芳香。

　　这些花是围绕着金日峰的，总共有十六朵。

　　“大日金兰花！”

　　“这是罕世灵粹大日金兰花！”

　　“唐龙好厉害，武侯们来过，都没发现，他竟然能让宝物再现。”

　　“听说还有王者暗中来过呢。”

　　“不会吧，唐龙这么神奇。”

　　大家都被这一幕给惊的尖叫不已。

　　连周昆都看的暗自生奇，唐龙如何做到的？

　　袁明生和贾奇相视一眼，两人也要承认，唐龙真的有点神奇了，这可是王者都没有发现的。

　　“能发现宝物又如何，还不是便宜我们。”贾奇冷笑道。

　　“没错。”袁明生看着大日金兰花，“十六株，平分。”

　　贾奇道：“平分。”

　　两人哈哈大笑，同时出手，向大日金兰花抓摄过去。

　　大日金兰花的吸引力是非常大的，至少在苍云域城，都不见得哪一个势力能够拿出来，更何况这般的多。

　　他们动作最快，别人也就是刚刚反应过来，跳起来，这两人已经冲入水潭上方，手指尖都要触碰到大日金兰花了。

　　手指尖似碰到又似没有触碰到的一瞬息，大日金兰花那十六片花瓣上面脉路勾勒的太阳图案骤然绽放出璀璨的光华。

　　“啊！”“啊！”

　　袁明生和贾奇同时惨叫一声。

　　他们的双目紧紧的闭上，眼角流出鲜血。

　　居然被光芒灼伤了眼睛。

　　这两人不愧是能够称得上天才，在这种情况下，都没有慌乱，各自施展武技，硬生生的反跃回岸边，那些慢半拍的吓得反应不及时，统统跌落水中，吓得赶紧游回岸边。

　　落地之后，都痛苦的捂着眼睛踉跄后退，被他们的人扶住，赶紧拿出药剂服用，涂抹双目。

　　好一会儿的功夫，他们才勉强睁开眼睛。

　　再看他们的眼睛红彤彤的，肿成桃子了，似是被人暴打过。

　　视线也不是那么清晰，有点模糊，只能隐约看到金日峰顶的唐龙还在那里盘坐着。

　　“唐龙，是不是你在搞鬼。”袁明生怒喝道。

　　“一定是他。”贾奇咬牙切齿的道，“这个混蛋想要独吞大日金兰花。”

　　唐龙淡淡的道：“这是我搞出来的，本来就归我。”

　　袁明生大喝道：“你休想，我告诉你，这苍云域城周边的一切都只能归我们域城的人，你休想得到。”

　　“袁兄说的没错，都是我们的。”贾奇也嚷道。

　　唐龙对于他们的奇葩心理早就看透，自不会跟他们在这种无聊问题上纠缠，东西归谁看实力的，他笑呵呵的道：“这个先不提，说说别的，你们的举动，给我了一个提示，我觉得我该谢谢你们。”

　　说着，他拿出了两块龙石玉璧。

　　在众人关注之下，唐龙将两块龙石玉璧放在了那蛮龙雕刻的龙头的双目位置。

　　咚！

　　暮鼓晨钟般的响动令所有人的心没来由的一颤。

　　所有的大日金兰花迅速的枯萎，所有的精华化作一束光汇聚到金日峰内。

　　随后，一缕金色的光华从这蛮龙雕刻的龙尾，也就是水下的位置迅速的蔓延，眨眼间就将绕着金日峰的龙躯给全部覆盖。

　　龙头位置更是光华璀璨，张开的龙口合闭，双目位置放着的龙石玉璧已然消失，眼睛合闭，再度开启，已经化作真实的龙眼。

　　一股龙威从蛮龙雕刻身上传荡出去。

　　咔！咔！咔！

　　蛮龙雕刻与金日峰相接的地方出现裂痕，雕刻出来的蛮龙之躯缓缓地脱离金日峰。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟发出。

　　蛮龙雕刻旋转飞舞，复活一般，张牙舞爪的直冲云霄。


第214章 吞

　　蛮龙雕刻化身金色的苍龙扶摇直上，冲向云霄。

　　丝丝缕缕的王者意志也在苍龙身上涌现，仿佛这条龙就是曾经金日王府的主人，那位号令一方天地鬼神避让的王者。

　　一声龙吟就震荡的泰宁镇周围方圆千里范围内风云变幻。

　　苍龙直入云霄，与高空盘旋，最后在距离地面足有万米之高的天际，首尾相连，构成一个圆形的图案，与九天之巅的烈日相契合，仿佛能够烙印其中一样。

　　人们肉眼看望万米高空是很难的，除非是武者，但这一刻，所有人都看得很清晰，仿佛那条苍龙纤毫毕现，都映照在他们的脑海中。

　　首尾相连的苍龙若一幅奇特的龙图悬挂高空。

　　随着一声龙吟，龙图缓缓旋转，引下一束太阳神光透过龙图，落在唐龙脑后生日之上，然后再有这一轮脑后光环导入金日峰内。

　　这样，就成了四点一线。

　　金日峰内轰隆隆响个不停，表面的山河雕刻也复活一般，不断地摄取天地间的各种精华，比如山之精华，水之精华，花草精华等等归入其中，使得金日峰看上去更加的神秘莫测。

　　“吼！”

　　龙吟再起。

　　那龙图般的苍龙再度舒展开身体，沐浴着太阳精华，体表渐渐地浮现出一层金色的火焰。

　　“大日金炎龙！”

　　“是传说中龙族的特殊龙类，大日金炎龙。”

　　“大日金炎龙据说是金日族的大日金身体成就的一个主要原因。”

　　“难道要塑造一个可以成就王者的大日金身体不成？”

　　“唐龙走运了。”

　　“原来金日王府最深层的秘密在这里，一旦成就大日金身体，那就会得到金日族的优待，至少也是金日族这种强力种族的外姓长老，甚至成为外姓王啊。”

　　人群沸腾了。

　　各种推断不断地冒出。

　　让袁明生，贾奇等人脸都气的铁青，他们嫉妒的快要发狂了。

　　唐龙只是撇了撇嘴。

　　大日金身体？

　　很强么，在他的七彩帝心体面前，那是很差很差的好吧，丫的，竟然还为这个而被人嫉妒。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟。

　　那蛮龙雕刻所化的苍龙彻底化身为大日金炎龙，在空中来回的盘旋，释放出来的龙威甚至压迫的周围千万里的空间都出现崩裂的迹象，这如同真正的龙王。

　　唐龙仰起头，看向大日金炎龙，他也不清楚，接下来会发生什么。

　　有一点可以确定，虽然大量的太阳精华落下，他竟然一点收获都没有，他好像只是一个中转站，而且这个中转站还有半点的残留精华能够获取。

　　“吼！”

　　大日金炎龙盘旋飞舞，身躯不断地扩大，体表的金色火焰跳动燃烧的也更加的厉害。

　　陡然，他空中扭转身躯，俯冲而下。

　　那一刻颇有飞流直下三千尺的意思。

　　只是令人骇然的是，这大日金炎龙居然张开巨大的龙口，大有要将金日王府整个给吞服下去的意思。

　　“不好，大日金炎龙要吃人了。”

　　“快跑啊。”

　　“完了，玩了，大日金炎龙居然真的复活，要吃人补充元气。”

　　受到惊吓的人们纷纷的逃窜。

　　唯有唐龙仰首看着，他能感觉得到，大日金炎龙对他有种亲近感，并不是敌意。

　　所以他没有动。

　　自始至终都站在金日峰顶。

　　吼！

　　大日金炎龙速度骤然加快，体型也迅速的缩小，原本大有一口能将金日王府吞下的意思，现在缩小到了只有两三米的粗细，即便如此，还是有着巨口，一下将唐龙吞下，并且撞在金日峰上。

　　金日峰并没有被撞的摇动。

　　而大日金炎龙却好似化作虚无一般，竟然穿过金日峰，没了踪迹。

　　唐龙，也不见了。

　　下一刻，天清气朗，风平浪静，水潭安静如镜子，金日峰上面的山河雕刻消失，回归常态。

　　惊魂未定的人们这才大着胆子四处观望。

　　什么事儿都没了。

　　除却蛮龙雕刻不见了，其他一如往常，毫无半点不同。

　　“没事了？”

　　“唐龙好像没了。”

　　“我看到了，唐龙被大日金炎龙给吃掉了。”

　　“可怜呀，我还以为是什么机缘运道，能成就大日金身宝体呢，哪里知道，居然是血光之灾，命丧龙口，连点残渣都没剩下，可怜，真可怜。”

　　“幸运和霉运就是一线之隔呀。”

　　人们开始为唐龙的死发表各种感慨。

　　周昆则有些着急了。

　　若是他面前，唐龙真的死了，那他肯定倒霉的。

　　“哈哈，唐龙死了，还妄想寻宝，我呸！就他有那个好命么。”袁明生大笑道。

　　“就是，鼓捣出金日峰的异常，肯定里面孕育宝物，最后便宜的还不是我们。”贾奇也哈哈大笑，“袁兄，金日峰内的宝物，你我平分。”

　　袁明生道：“可以，大日金炎龙呀，说不定里面会有龙蛋，甚至有金日王府曾经王者所留下的最神秘的宝物，也许我们能成就宝体，那就真的可以一飞冲天了。”

　　这两人满心的幻想。

　　此时此刻的唐龙则是另外一番经历。

　　他被大日金炎龙吞入，带着进入了一个梦幻般的空间。

　　在这里，一切看上去都那么的梦幻，天地都是虚无的，空间很庞大，四周有着如镜子一般的明亮的光幕，这些光幕上面还有着一个个的金日族的古文字有生命般的流动。

　　唐龙识得这些古文字，很轻松就翻译过来。

　　他边看边读。

　　“毕生为之奋斗的金日族居然背叛了我，特在此留下晚年改善的金日族两大秘技，望后来金日族人掌握秘技，参悟巨人搏龙图，重塑大日金身宝体，返回金日族，竖本王之尊位正统。”

　　“金日族共有一百七十二种秘技，堪称百帝世界的绝世武技，其中我最擅长两种，速度类金光遁，霸道拳法大日金王拳，成就封号王者，便以此两种武技横行百帝世界。”

　　“一生领悟，于晚年将此两种武技再有改善创造。”

　　“特留给后世族人。”

　　唐龙看到这里，不由得干笑了两声，感情这位王者跟当初的苍云王一样，都是想着留给自己族人和血脉后裔的，却被他给得到了。

　　没办法，既然机会就在眼前，他是不会放过了。

　　金日族的王者所留的武技其实只有金日族人才能修炼，唯一的外在条件还是具有金日宝体术和大日金身术的，他还是具备，就算是不具备，也无所谓，七彩帝心体直接无视这些所谓的先决条件。

　　唐龙先查看金光遁。

　　这金光遁，可以说是金日族速度武技的精华浓缩融合而成的。

　　人化金光，遁行天地。

　　真的是快如光，比踏龙术还要厉害的多，不如踏龙术的地方是没有攻击性，就是纯粹的将速度提升到极限，突破极限的一种纯速度类武技。

　　金光遁的修炼之法，运行之法都烙印在脑海中。

　　唐龙还是老样子，不去刻意的修炼，只是看一眼，就觉得已经掌握。

　　就这么的，他继续看第二种武技。

　　大日金王拳！

　　一拳碎天，一拳碎地，一拳碎日月。

　　这就是大日金王拳，真的霸道绝伦，隐隐中甚至和霸绝龙王势的霸道有些相似。

　　唐龙也是轻松的烙印在脑海中，生出已经修成之感。

　　于是，他就走向左侧，面对着一副巨大的图案，盘坐下来，用心的去观望。

　　如果说金光遁和大日金王拳是属于金日族的瑰宝，那么这幅巨人搏龙图就是超脱金日族范畴的，堪称百帝世界的瑰宝了。

　　“巨人搏龙图，绝世巨人王大战绝代龙王。”

　　“此战之日，我尚未封王，仅能看出一点皮毛，后晚年修成往来今生术，重现当日一幕，以折损寿命代价，将之浓缩为这一幅巨人搏龙图。”

　　“此图当为金日族震族之宝，若有大日金身宝体参悟，可有望成就绝代王者之尊。”

　　“奈何，只能放置此地，留给后世有缘族人。”

　　“望观此图之人，以大日金身宝体参悟，且勿借助宝体术参悟，只会引来途中武道奥妙反噬。”

　　唐龙看到巨人搏龙图下面特别留下的警告，也是咋舌。

　　王者浓缩的绝代王者大战图案，竟然有如此威力。

　　武道奥妙反噬！

　　这尚是唐龙首次遇到。

　　他也不敢放肆，就取消了大日金身术，没有用任何宝体术。

　　纯粹就是他自身的七彩帝心体。

　　作为史上最强宝体，他相信自己能够有所领悟。

　　不停地深呼吸，令那波动的心境归于平静，变得空灵。

　　双目盯着巨人搏龙图，就这么看着，用心去明悟。

　　也不知道过了多久，唐龙心脏位置变得明亮，透过邪龙战衣，都映照出里面的心丹田景象。

　　心丹田就仿佛化作了日月星辰宇宙洪荒，有着天地间各种奥义的运转流动，似是与那巨人搏龙图形成某种联系，将图中的奥妙在心丹田内通过日月星辰演化，让唐龙更为深刻的体会到。

　　明悟若涓涓细流缓缓流淌，在心间，在脑海，在身心的每一处地方。

　　同一时间，不知是否明悟引发的感悟，他的脑海中竟然跳出大力金刚王术，要与这巨人搏龙图产生联系。

　　巨人，大力金刚王术十米变身。

　　若有牵引。

　　心之明悟。


第215章 唐龙独创的全新宝体术

　　一连两天，唐龙都在参悟。

　　外面的人却是显得更加的闹腾混乱。

　　满怀希望确定王者意志不见的袁明生，贾奇等人都以为能够有所收获的，结果他们仍旧无法对金日峰构成半点的破坏，也无法再水潭内发现任何的宝物，这令很多人都放弃了，唯有袁明生和贾奇等人还在坚持，他们始终认为有宝物，既然找不到，就是被唐龙得到了，所以还想等着唐龙出现。

　　两人背景雄厚，蛮横的清理人。

　　金日王府也就安静了，闲杂人等都不见了。

　　就是周昆也调派泰宁镇四极堂的人前来，尽量的能够找到唐龙的踪迹。

　　“要下雨了吗，怎么天这么黑。”

　　“是啊，才中午，天就黑了。”

　　袁明生和贾奇用那至今没有消退红肿的眼睛努力的看向天空。

　　他们的视线比刚受伤时好了许多，但看东西还是有限的很，距离远一些就会模糊。

　　“不是下雨，天黑了，是妖兽！”

　　“袁少，是大量的飞行妖兽。”

　　“好多的飞行妖兽，怎么回事，泰宁镇要被妖兽围攻了不成。”

　　那些能够看清具体情况的人都惊慌了。

　　空中出现数不尽的妖兽，足有上万之多。

　　各类妖兽应有尽有，什么妖鹰，妖鹤，甚至变异飞行妖虎等等，密密麻麻的，数量越来越多，真的要遮天蔽日，将泰宁镇都给笼罩起来了，无数的妖兽粪便也是不断地落下，其中一个正好落在看不清的袁明生的脸上。

　　越是看不清，这种情况下，就越是着急想要看清楚，令袁明生更是暴躁。

　　“去看看，发生什么事了。”袁明生吼道。

　　有人快速的跑出去。

　　周昆方面也停下寻找，都仰首观望。

　　突兀的变化，令所有人都觉得有重大的事情发生。

　　无数的妖兽飞临，遮天蔽日，这种情形是非常少见的。

　　没多久，那跑出去打探消息的人满脸惊恐的跑回来，大叫道：“不好了，不好了，出大事了，整个泰宁镇都被妖兽给包围了，各种妖兽，而且变异妖兽居多，是被人为操控的，佣兵大厅已经发布紧急调整任务，守住泰宁镇将给你三倍的佣兵积分，各大势力已经传消息给各自总部，但并没有任何的回应，据判断，是被人控制妖兽给截断了消息传递，泰宁镇危险了！”

　　这一嗓子，令所有人都忘却了手上的事情，一个个面色惨变。

　　屠镇！

　　这个他们有生之年可能都没有经历过的事情，只是听说过的事，要发生了。

　　泰宁镇比大龙郡城小点，也有个千万人口呀。

　　是谁这么疯狂，居然要灭掉泰宁镇。

　　如果真的这样的话，他们也休想活命。

　　“不要慌，听，有人在说话。”周昆还算冷静，喝斥慌乱的人。

　　大家这才安静下来。

　　慌乱的泰宁镇也渐渐地平静下来，人们都竖起耳朵。

　　一个很阴柔，令人听了浑身起鸡皮疙瘩的声音在泰宁镇上空响起，被人为的用扩音宝珠扩散到泰宁镇每一个角落，所有人都能听得到。

　　“我是迷龙之主！”

　　“没错，不用怀疑，我就是曾经每年都要屠戮十万人的迷龙禁地的主人。”

　　这下泰宁镇再度响起鬼哭狼嚎。

　　光是名字就吓哭了无数人。

　　实在是迷龙之主的威名太盛了，连一些武道高手都吓得瘫坐在地上不在少数。

　　“真好听，你们的哭声让我兴奋了。”

　　结果这为迷龙之主的一句话，吓得无数哭泣的人立刻止住哭声，有人更是捂住哭叫之人的嘴巴。

　　好嘛，他兴奋了，那可是血流成河。

　　“不哭了？嗯，你们很幸运，那个该死的药龙面具医师毁掉了我的化魂池。”

　　“所以，我没有多余的化魂之水浪费在你们的身上。”

　　“你们不用担心会死，只要有人能够满足我的要求。”

　　泰宁镇的人仿佛看到了生的希望。

　　就听迷龙之主的声音再度响起，“我的要求很简单，凌云拍卖会的拍卖品中有龙魂图，将这个送给我，我立刻退走。”

　　嗯？

　　周昆心头就是一惊。

　　关于龙魂图这个拍卖品，根本没人在意的，就是现在他都觉得奇怪，当初唐龙怎么还想要龙魂图，根本没什么价值的，无非就是一线少的可以用没有来形容的龙魂，那能有什么作用。

　　偏偏唐龙想要。

　　而今迷龙之主居然也想要。

　　难道他们发现了其中隐藏的秘密不成？

　　周昆自问实在想不透其中奥秘，他不由得感叹，唐龙不愧是被宁墨儿主动追求的男人。

　　“不好！”

　　猛然间，周昆脸色大变，“龙魂图早在十天左右前，就已经被人买走，那人也早已离开泰宁镇，凌云拍卖场根本拿不出龙魂图，这下完了，迷龙禁地真的要屠镇。”

　　他的话让袁明生，贾奇等人直接垮了，一屁股坐在地上。

　　果然，凌云拍卖场很快做出回应，表示龙魂图早已被人买走。

　　迷龙之主透过扩音宝珠发出阴测测的笑声。

　　“十分钟之后，屠镇，今次我很有善心的，就屠戮一百万人吧。”

　　“哦，对了，不要妄想有人来营救，我在外围布下了化魂水炼制过的妖兽，没人胆敢来营救的。”

　　“十分钟，倒计时开始。”

　　随后就是一声声妖兽的嘶鸣，嗜血的目光盯着一个个活生生的人，那就是他们的食物。

　　整个泰宁镇都慌了。

　　甚至很多人不想着对抗迷龙之主，反而攻击凌云拍卖场，质问他们为何不拿出龙魂图。

　　总之，人在慌不择路的时候，都会疯狂的。

　　尤其是可怕的倒计时仿佛敲击在他的心灵上，更让人几近崩溃。

　　金日王府内，惊慌失措的袁明生大喜道：“只杀一百万人？哈哈，太好了，我们能活下去。”

　　“没错，泰宁镇一千万多人，才杀不到十分之一，我们可是背后有封号武侯的，他肯定不会杀我们的，而且我们藏在金日王府，这里目标小，躲起来，肯定不会有危险。”贾奇大喜道。

　　“快，快去金日王府内的隐秘所在，我们藏起来。”袁明生大声喝道。

　　两人带来的人快速的在金日王府内寻找起来。

　　袁明生和贾奇则紧张着急的在水潭边走来走去的，不时的看看金日峰，贾奇忍不住骂道：“唐龙一定没死，藏在金日峰里，他到是好，恰巧躲过这场劫难。”

　　“等迷龙之主离开，我们继续困死这里，我就不信他不出来了。”袁明生狰狞的道，“宝物都是我们的。”

　　当期待时间过得慢一点的时候，你会发现，时间流逝的特别快。

　　明明十分钟，好像就是那么一眨眼，时间就到了。

　　迷龙之主的声音再度响起。

　　“时间到，我没看到龙魂图，屠杀正式开始，就用一百万人来作为我不高兴的代价吧。”

　　咻！

　　紧跟着，一声尖锐刺耳的呼啸声划破天空，响彻整个泰宁镇上空。

　　下一刻，所有的妖兽就如同犯了狂躁症一样，发疯的咆哮，一双双眼睛都变得血色，化身为嗜血妖兽，疯狂的向泰宁镇上的人发起了残忍的屠杀。

　　一时间，天地飘血，万里哀嗷，遍地尸骨，一片狼藉。

　　风中都夹杂着血肉，还有一颗颗的人头飞舞。

　　泰宁镇化为人间地狱。

　　关键时刻，佣兵联盟泰宁镇分部再度宣布任何人都可成为临时佣兵，杀戮妖兽可获得三倍的佣兵积分，事后可用佣兵积分兑换金币，甚至宝物，以此来激励武者反抗。

　　但妖兽实在是太过可怕，大部分都是经过迷龙禁地内特殊淬炼过的，本身散发出来的气息就能让人心智迷失，连平时十分之一的力量都发挥不出来，如何应战。

　　大型妖兽更是凶狂的冲撞毁掉无数的房舍店铺，连大地都给踩的塌陷，地下的密室，隐藏地也统统的破坏，血水汇聚成河流动。

　　金日王府因为被袁明生和贾奇给清理过人，显得很冷清，没什么人，反而没吸引多少妖兽，只是零散有一些妖兽前来，也是很容易就被搞定了。

　　随着妖兽死的数量增加，那浓烈的血腥味也刺激的更多的妖兽注意到这里，纷纷的向这里汇聚而来。

　　金日王府也危在旦夕。

　　整个泰宁镇都陷入了灭亡的边缘。

　　金日峰也遭到一些妖兽的攻击，却无法撼动分毫，里面神秘空间的唐龙也就对外界的变故毫不知情。

　　这时候的他已经通过七彩帝心体的心丹田带来的明悟，对巨人搏龙图有了更深层的了解，也隐约对心丹田有了些许的领悟，将其中参悟出来的奥妙与自身掌握的大力金刚王术给巧妙地进行结合。

　　几天的明悟，感悟，领悟，让唐龙创造出一种全新的宝体术。

　　之所以说全新的，是因为在唐龙通过帝辰医道传承中知道的十万宝体，并没有这一类的宝体，自然就更没可能通过宝体演化出相应的宝体术了。

　　这将是唐龙正式踏上宝体术创新的开始。

　　第一种完全属于唐龙的宝体术，就被命名为……大力金刚龙王术！


第216章 有所为！

　　大力金刚龙王术，建立在大力金刚王术基础上的一种全新的宝体术。

　　正如留下这幅巨人搏龙图的王者所说的那样，这图中的确被王者设下了特殊的禁制，唯有大日金身宝体才有可能完全领悟到其中的奥妙，就算是唐龙是七彩帝心体，能够参悟，却总是受到某些影响，于是他在领悟中，退而求其次，干脆将巨人王和龙王给当成联手的姿态来看待的。

　　于是就有了全新的大力金刚龙王术。

　　这种宝体术，唐龙自问奥妙非凡，或许将开辟一种全新的宝体也说不定。

　　完成领悟，他也长出一口气。

　　能在有限制的巨人搏龙图上得到领悟，这也足以说明七彩帝心体的霸道了，要知道，那可是王者禁制呀。

　　创造出来，还要应用，看是否可行。

　　唐龙双目微闭，发动这独创的大力金刚龙王术。

　　灿烂金光从唐龙身上爆发出来，他的身体也迅速的放大，达到三米的高度，有着邪龙战衣和金日战靴也不用担心赤脚光屁股了，放大的身躯金光灿灿，如同一尊金甲战神。

　　更妙的是，一股若有若无的气息从唐龙的体内释放出来，摄取天地精华迅速的汇聚在身体周遭，竟然化作了一条大日金炎龙的样子，上下飞舞，带着火焰，环绕在唐龙的身边，是在守护唐龙，更可以根据唐龙的心之所想，发动可怕的攻击。

　　唯一的缺憾就是大日金炎龙看上去并不凝实，有些暗淡模糊。

　　这也限制其威力。

　　唐龙就拿出了十枚蛮龙宝石。

　　蛮龙宝石是他在大龙郡城青武赛决赛前，许言赌注一百枚奥义宝石拿不出，用这个来代替的。

　　啪！啪！啪！

　　唐龙直接将蛮龙宝石统统的捏碎。

　　宝石岁末洒在大日金炎龙上面，下一刻大日金炎龙模糊的龙躯猛地一震，立时明亮起来，而且发出低沉的龙吟，带着龙威，如同真实的大日金炎龙，能够摄取太阳精华的。

　　“蛮龙宝石果然是好东西，以后要多搞一点。”

　　唐龙双目一睁，张口一吸。

　　吼！

　　龙吟声中，大日金炎龙直接飞入他的口中，而唐龙的身上轰然爆发出一团炽烈的金色火焰熊熊燃烧着，表面甚至浮现出龙鳞守护。

　　他心念转动间，火焰退去，龙鳞消失，左眼内冲射出大日金炎龙如同离弦之箭爆射杀敌。

　　玩的不亦乐乎的唐龙将他独创的大力金刚龙王术给玩的神乎其神。

　　越是玩的兴奋，人的思维就越发跳跃，各种不切实际的想法都冒出来了，还大部分被唐龙给实现出来。

　　完全熟练这独创的宝体术，唐龙才停止玩乐。

　　接下来，他转用大日金身术。

　　此宝体术对于修炼帮助奇大，尤其是这个特殊的空间内蕴藏着的太阳精华并不算少的，不解此机会好好修炼一番，那是大损失，何况他也不知道能否再进来第二次。

　　于是，唐龙盘坐下来，脑后生日，拿出龙脉珠，双手合握，刺激大地之气涌出，运用元灵呼吸法，再有七彩帝心体的基础。

　　他这超凡的修炼速度再现。

　　这样一呼一吸间，力量就猛地膨胀一分。

　　本就处于真武中级最顶峰的唐龙，很快迎来了突破感。

　　大概过去半小时左右，他的心脏就猛烈的跳动来。

　　突破如愿到来。

　　几口大力的呼吸，直接助推他冲破境界阻碍，强势杀入真武高级境界。

　　完成突破的唐龙未做半点停留的持续修炼。

　　这个特殊的空间的确是个很不错的修炼环境，唐龙完成突破后，仍旧是大踏步的前进，幅度很大的提升。

　　稳定境界。

　　初步提升。

　　大步前进。

　　唐龙就觉得自己大有一鼓作气多来几次突破的可能。

　　现实却总是给人开玩笑的。

　　当唐龙猛烈提升的时候，这特殊的空间却猛烈的颤动，那些太阳精华竟然自助的游动，融入金日峰内，将金日峰给保护起来，让这里不受到破坏，唐龙想要借用太阳精华完全成为了奢望，根本不行了。

　　最可恨的是，这种触动金日峰的情况从刚开始的偶尔一两下，渐渐的平凡，最后甚至于不停歇了，完全打断了他的修炼。

　　“谁这么没品，我连续突破两次都不行。”

　　唐龙很不爽。

　　他目光掠过左侧记载的金日族古文字，那里写的是如何离开，但只有离开之法，不可能通过离开的办法再回来的。

　　可如此情况，他留下也没用，而且太阳精华完全没入金日峰，看那架势，就算回归正常，也不会再被他强行借用来修炼的，因为本身太阳精华溢出，就是他能够进来带出来的。

　　唐龙只能离开。

　　他就走到那记载的说法所指的地方，伸手虚空一按。

　　就好像触动某种几关似得，唐龙感到有某种力量拉扯他离开。

　　其身体也渐渐地暗淡，最后消失，离开了金日峰。

　　唐龙再度传来双脚触地感觉，已经站在金日峰的峰顶，且有一只巨大的独角妖牛撞倒外墙闯进来，一个纵跃，就狠狠的向唐龙撞击过来，还有一只妖鹰从空中袭杀过来。

　　“落！”

　　唐龙想都不想，直接来了个落龙术。

　　无差别大范围的发动。

　　顷刻间，方圆三十米内的所有处于空中状态的妖兽统统的摔落。

　　“什么情况。”

　　唐龙环顾四周，发现入眼处，满是妖兽，空中的风都带着血，凄厉的惨叫哀鸣传来，泰宁镇化作了人间炼狱。

　　就是金日王府内也满是尸体，以妖兽为主，还有被杀的来自蓝月商会和银背侯在泰宁镇分部的人。

　　“唐少，你终于出来了，快下来，上面危险。”周昆被人保护着，躲藏在一侧角落中，看到唐龙出现，不由得大喜。

　　唐龙轻轻一跃，就落在周昆面前，“发生什么事了。”

　　“迷龙之主发疯了。”

　　周昆就将事情简单的说了一遍。

　　唐龙一听，就爆发出浓烈的杀机，“你说什么，他要屠杀百万人，只为了没得到龙魂图，发泄不爽？”

　　“是的，迷龙之主向来如此的，只是屠杀百万人，还是因为药龙面具医师干掉了他的化魂池，否则，都可能是真正的屠镇，灭掉泰宁镇千万人呢。”周昆道。

　　“他该死！”

　　唐龙的发丝猛地舞动，双目泛起慑人的精芒。

　　“唐少，你，你不会……”周昆担心的不敢说下去了。

　　“我去杀迷龙之主！”

　　唐龙从不认为自己是救世主，也没想过当什么好人，但是，让他亲眼看着百万人被屠戮，这是他无法做到的。

　　人活着就要有底线。

　　更何况他的武道之心从最初就树立起了，问心无愧的道路。

　　他不出手，也会影响武道之心的。

　　“不可以，迷龙之主身边无数的妖兽，而且还有化魂池淬炼过的妖兽，连苍云域城的封号武侯都不敢前来的。”周昆吓得赶紧阻挡。

　　“有些事，不可不为！”

　　唐龙神色坚定，他看着周昆带来的人都很狼狈了，就将被他压制束缚很久的通冥妖瞳凤尾鸟。

　　这通冥妖瞳凤尾鸟还处于小鸟状态，被镇压这么久，也老实多了，只是一出来，就被那漫天的血腥味给刺激的全身羽毛都炸开了。

　　“我给你个任务。”唐龙盯着通冥妖瞳凤尾鸟的双眼，冷冷的道，“你给我守护这里的人，不能主动出击，除非有危险，否则的话，下次我就镇压你十年，听到没有。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟吓得机灵灵打个冷颤，破壳而出的他最惧怕的就是被束缚在一个虚无的地方，生不如死呀，当即赶紧点头。

　　唐龙就将他放在周昆的肩头，然后拍拍周昆的肩头，冲天而起。

　　周昆看看这看上去很华丽的小鸟，“你也能保护我们？”

　　话未落，正好一只妖鹰冲来。

　　通冥妖瞳凤尾鸟嗜血性大发，兴奋地“嘎”的一声怪叫。

　　砰！

　　那妖鹰立时爆掉，化作一片血雾。

　　“咕咚！”

　　周昆等人都看的咽口唾液，怔怔的看着通冥妖瞳凤尾鸟，不敢说话了，甚至周昆的身体都微微的颤抖，吓得，他实在想不到，唐龙居然有如此可怕的兽宠，还从未在人前显示。

　　这也让周昆多少对唐龙杀迷龙之主有了点奢望。

　　大力金刚翼伸展开来的唐龙直线飙升向天空。

　　他知道，泰宁镇很大，能够屠杀泰宁镇百万人，只能说明迷龙之主这次出动了非常可观的力量，别说还有一些强大的妖兽，就算全都是最低级的武士级妖兽，也能把人活活累死的。

　　所以要解除泰宁镇危机，唯有击杀迷龙之主。

　　别人惧怕迷龙之主，就是因为他手中掌握着化魂池淬炼过的妖兽和人类高手，可他不怕呀，他就是药龙面具医师，连化魂池都给毁掉，还怕化魂池淬炼过的妖兽不成。

　　现在他首要目标就是找到迷龙之主。

　　唐龙直线飞升到高空，立时就吸引来大量的飞行妖兽攻击。

　　他看看四周的情况，漫天飞舞的都是妖兽，更有一些凶残的妖兽从地下窜上来攻击，他就没战斗，速度一开，大力金刚翼扇动，就如同离弦之箭，在妖兽冲击中穿梭，让妖兽扑空，他也飞掠到人群最集中的地方，也就是佣兵大厅泰宁镇分部。

　　此地几乎汇聚了泰宁镇六成左右的武者，还有大量的平民，自然也是妖兽攻击的重点。

　　唐龙就从空中落下，站在一百多名全副武装，如同敢死队的武者前，正有一名中年男子端着一碗酒，在慷慨激昂的说话，这中年男子就是泰宁镇佣兵大厅负责人甘卓。


第217章 我来！

　　甘卓正在豪言壮语的提升士气。

　　“诸位，我们是佣兵，我们是最不怕死的人，这里是我们的家，有我们的父母，我们的妻儿，我们的亲人朋友，我们不能让迷龙之主如此杀戮下去。”

　　“百万人，谁敢说没有我们的亲人。”

　　“好男儿，就跟他拼了。”

　　一百多名临时组建的佣兵敢死队纷纷的大吼道：“跟他拼了。”

　　“干！”

　　“干！”

　　甘卓等人将碗中的酒一口气喝下去，然后重重的海碗砸在地上。

　　一群人刀剑出鞘，就要行动。

　　唐龙突兀的到来，也没引起他们的注意，这些人都是抱着死志的，根本没打算活着回来，所以更加不会去关心别的了。

　　“他们要干什么。”唐龙找到一名受伤正在被医治的佣兵。

　　“他们都是有着飞行武技的，要一鼓作气杀出去，击杀迷龙之主，解除泰宁镇危机。”这佣兵道。

　　唐龙道：“他们知道迷龙之主在哪里？”

　　这是困扰唐龙的地方。

　　他也是想着杀敌先杀敌酋，灭掉迷龙之主，危机自解。

　　问题是谁知道迷龙之主在哪里。

　　泰宁镇是不大，可也有千万人口，要有人藏在周围无数妖兽身后的某个地方，太难找了。

　　“不知道。”那佣兵苦笑道，“知道了，还有点希望，就因为不知道，所以这些人基本就是去送死的，用死来证明，我们不是孬种，我们死也要让迷龙之主有折损。”

　　这话说的很可笑，也很可悲。

　　可笑的是，很无能的做法。

　　可悲的是，生命在这时候就那么的脆弱。

　　“甘卓，等一下。”唐龙喝道。

　　正要发动飞行武技带人冲杀的甘卓一皱眉，回头看向唐龙。

　　作为佣兵联盟在泰宁镇分部负责人，甘卓岂是不必如此的，就算是再死几百万，也轮不到他，但甘卓是个有血性的汉子，他常年待在这里，早就与这片土地有了感情，他不想眼睁睁的看着土地被鲜血染红。

　　“唐龙？”甘卓见到唐龙愣了下，“你有事。”

　　“你们这么做纯粹是送死，没用的。”唐龙道。

　　甘卓看着远处时不时被飞行妖兽抓着飞上天惨叫的人，咬牙道：“死，也要轰轰烈烈的死，绝不窝囊的活。”

　　唐龙道：“我有个想法，或许可行。”

　　“什么办法？”甘卓道。

　　“我去。”唐龙道。

　　甘卓眉梢一挑，“你去？你一个人？那不更是找死么，我知道，你唐龙是挺厉害，你我交手，我都不见得是你的对手，但你要清楚，飞行妖兽有多少，那是上十万的数量，一个人更加成不了事。”

　　唐龙很认真的道：“我知道你不信，给我一点时间，只需要一点点时间，如果你觉得我完全没可能成功，那你们再行动如何。”

　　甘卓沉吟不语。

　　不知何时，袁明生冒了出来。

　　他的眼睛还是红肿着，从金日王府杀出来，逃到这里，就没再出手，故而看上去穿着很新鲜，没什么伤，听到唐龙的话，讥讽道：“他想死就让他去死，我看他是想拿到佣兵积分，想疯了。”

　　“佣兵积分？什么积分？”唐龙皱眉道。

　　“还装，你不知道，你会冒险？”袁明生嘲讽道，“五倍佣兵积分，能杀死迷龙之主，可直接提升为苍云域城八级佣兵，那可是封号武侯的佣兵才具备的等级，你是不是又想破几个纪录呀，行呀，去吧，去吧，让你在纪录妄想中死去吧。”

　　唐龙嗤笑一声，不再搭理袁明生。

　　他哪里知道什么佣兵积分，何曾想过纪录，这个时候，他就算是知道，还有那份心么。

　　更何况袁明生根本就是个贪生怕死之人，这样的人，跟他对话，都觉得恶心。

　　唐龙扭头对甘卓道：“等我半分钟，你们再行动。”

　　嗖！

　　大力金刚翼展开，唐龙直线冲向天际。

　　“不用等半分钟，很快，他就会死的，尸体会落下来，摔个稀巴烂，哈哈。”袁明生笑声被一群敢死队的愤怒目光给硬生生的逼了回去，他仍旧不服输的道，“等着吧，很快。”

　　话音未落，空中大量的飞行妖兽已经发现唐龙这个能够飞行的人，纷纷的向他冲来。

　　唐龙人在飞行中，双手虚空抓摄。

　　无数的妖兽羽毛就被他抓握在手中。

　　“嘎！”

　　随着一声尖利的怪叫在唐龙头顶传来，三四十的飞行妖兽围拢上去，要将唐龙剿杀。

　　唐龙对这些嗜血的妖兽也是痛恨之极，他升空趋势不减，心丹田内躁动的真气涌动，对着高空断喝道：“落！”

　　落龙术！

　　一字落，群兽恐惧，纷纷坠落。

　　方圆七八十米的范围都出现崩裂迹象。

　　唐龙双手抓摄的羽毛在真气灌输之下，统统变得锋利起来。

　　锋利术！

　　羽毛如同锋利无比的刀剑，被唐龙以真气灌输猛力抛射出去，带着尖锐的呼啸声，铺天盖地的飞射。

　　噗！噗！噗！噗！

　　坠落中的妖兽哪里有躲闪抵抗能力，只能拼命的扇动翅膀想要飞行。

　　这些羽毛统统贯穿妖兽身体，大部分毙命，没死的也是重伤落地，被涌上的武者击杀。

　　唐龙上空就出现一个百米范围的真空地带，没有妖兽。

　　他的速度骤然加快。

　　嗖！

　　人闪电般就达到了千米高空。

　　灵感全开，寻找迷龙之主的方位。

　　他的视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉，彻底的开启，每一个方向都不放过。

　　“嘎！”

　　那独特的令人浑身不在的兽鸣再度响起。

　　下一刻，无数的飞行妖兽，足有五六千之多，蜂拥而上。

　　“危险！”

　　甘卓等人还在为唐龙表现欢呼的时候，一见这等情形，就知道不妙，纷纷的要发动飞行武技上去支援。

　　千米高空的唐龙在这等情况下，仍旧清晰地听到了甘卓等人的声音，他低下头，向甘卓等人一笑，“小场面，交给我。”

　　一句话，六个字，就好像无比巨大的信心直接灌入甘卓等人的心灵，让他们竟然生出唐龙能够应付的信念。

　　就连这聚拢起来的无数武者保护着的普通民众都被唐龙那种淡定的微笑给感染了，纷纷闭上了嘴巴，抬头观望。

　　唐龙也知道，这种时候，最重要的是给人以信心。

　　所以他决定不再保留。

　　彻底的释放自己最为强大的战力。

　　七彩帝心体的无上战力，将会第一次展现在人前。

　　五六千之多的飞行妖兽四面八方的蜂拥而上，形成的狂风大作，吹的唐龙衣衫猎猎作响，发丝狂舞，他背后金色的大力金刚翼尽情的伸展开来，双手微微抬起，双手虚空抓握，一双微闭的眼睛缓缓地开启。

　　就是这么一双眼睛睁开，天地仿佛都在为唐龙而逆转，令他成为中心。

　　唐龙不再是一个人，而是一个绝代龙王。

　　霸绝龙王势！

　　气势无限升华达到精神层面的辐射。

　　若是有人实力达到轮回境界，一定会看到，唐龙的精神就是电磁波向着四面八方辐射开去。

　　“吼！”

　　唐龙仰首咆哮。

　　万米云层爆开，脚下大地破烂的房舍统统的爆开，虚空炸裂。

　　如龙王般的气势轰压下，围拢上来的狰狞的嗜血妖兽们齐齐惊惧后退，有些更是惊吓过度，当场毙命，更有相当多的妖兽难以飞行，坠落下来，摔个半死。

　　“铮！”

　　剑鸣声响彻九重霄。

　　无坚不摧的剑气贯穿天地，令泰宁镇都仿佛一下子进入剑的世界。

　　再无压制的宇级神兵象龙宝石剑出鞘。

　　剑气纵横十多米，在真气毫无保留的支持之下，长度直接夸张的达到了五十多米。

　　唐龙舞动象龙宝石剑原地转了一圈，划出一道圆形的剑气。

　　刷！

　　圆形剑气骤然拓展，迅速的扩大至五百多米的距离。

　　剑气所过，妖兽纷纷的被斩杀。

　　瞬杀近千妖兽。

　　“嘎！”

　　那能引导妖兽攻击的兽鸣再次响起。

　　惊惧的飞行妖兽们再度疯狂起来，双目血红，狰狞无比。

　　唐龙扭头看向西北方向，那漫天飞舞的飞行妖兽中，一只很不起眼的通体羽毛是红色的奇特妖兽。

　　此妖兽鹰头，狼身，虎爪，蛇尾，鹤翼，很是奇怪。

　　“是你在搞鬼。”

　　唐龙双目冷芒一闪，手中象龙宝石剑倏然变形，化作宝石兵甲象龙。

　　同一时间，唐龙周身金光大盛，身体也迅速的放大。

　　大力金刚王术十米变身。

　　宝石兵甲象龙也急速的放大，达到了五十米大小。

　　“杀！”

　　唐龙一声狂吼，手持宝石兵甲象龙的尾巴，向前冲去。

　　宝石兵甲象龙足有五十米多高，那庞大的身形直接冲撞，就将无数的妖兽撞死，庞大的龙口开启，一口就是十几只飞行妖兽，一鼓作气就冲到那奇特飞行妖兽的面前。

　　“嘎！”

　　这奇特飞行妖兽嘶鸣一声，身体竟然也在胀大，而且全身都在冒出血红色的尖刺，看上去更加的狰狞可怖。

　　“滚！”

　　唐龙抡起宝石兵甲象龙直接抽了过去。

　　砰！

　　奇特飞行妖兽直接被抽爆了，化作漫天血雾。

　　此妖兽一死，原本狰狞的飞行妖兽眼中的血色立刻褪去了一半有余，再被宝石兵甲象龙一声龙吟，吓得纷纷的逃窜，不敢靠近此地。

　　唐龙的周遭再无妖兽。

　　他也得以再度升高，快速的搜寻迷龙之主的踪迹。

　　“你在找我么，唐龙！”

　　阴柔的声音在泰宁镇的上空响起。

　　一道模糊的身影在泰宁镇西南方向闪现，很遥远。

　　唐龙看向他。

　　一时间，天地仿佛都安静了，泰宁镇各地的人和妖兽都纷纷看向两人。

　　所有人都生出一个念头。

　　泰宁镇的危机能否解除，也许就看唐龙的了。


第218章 纪录如狂

　　迷龙之主站在一只巨大的妖兽背部，远远地眺望着唐龙。

　　距离非常遥远，唐龙也只能勉强看到他的面容，不是很清晰，那是一个面色略显苍白的中年男人，身上有着一股阴柔之气，看不出半点的嗜血本性。

　　“你认得我。”唐龙可没觉得自己的名气，能够让迷龙之主知道。

　　“认得，认得。”迷龙之主那阴柔的声音透过扩音宝珠，传入每个人的耳中，也令无数的妖兽暂时停下攻击，“我怎会不认得将我儿子洪申元连续两次杀败，逼得他要冒险去寻找化龙的大地龙脉，结果就此死去的罪魁祸首呢，你和药龙面具医师可是我必杀之人呢。”

　　唐龙用象龙宝石剑遥指迷龙之主，冷冷的道：“很好，我也正想要杀你。”

　　嗖！

　　他骤然爆开速度。

　　大力金刚翼的飞行速度。

　　更有他新晋掌握的速度中绝对能够名列前茅的金光遁。

　　两种速度的叠加，令他那个“杀你”二字尚在空中回荡的时候，人已经冲出去一两千米。

　　太快了，快到周遭的妖兽根本来不及阻挡。

　　“亲手杀你，方能让我儿安息。”迷龙之主拿出一个奇特的雕刻着骷髅的宝物，放在嘴里吹动。

　　一长两段，刺耳的急促笛声响起。

　　虚空之上，红色的风大作，将漫天的云雾吹散。

　　铺天盖地的飞行妖兽在天际浮现出来，先前出现的妖兽也纷纷的避让开来。

　　“赤风闪电鸟！”

　　“能够引发红色大风的妖兽，如此多的赤风闪电鸟足可以构成风之力量剿杀一切，再有闪电般的速度袭击，堪称绝杀的手段。”

　　“这才是迷龙之主的真正手段，之前我们遭遇到的在这个面前，根本不值一提。”

　　泰宁镇见多识广的人不少，看到这一幕，都为唐龙担心了。

　　本来唐龙一出手，就轻松搞定上千飞行妖兽，让他们有信心的。

　　哪知道，那些令他们头疼无法抗衡的妖兽居然只是迷龙之主送上的小小开胃菜，这才是真正的杀招。

　　足足五百的赤风闪电鸟，体型巨大，双翼伸展开来，完全挡住了空中烈日，颇有遮天蔽日的意思，对着狂冲而至的唐龙猛地扇动翅膀。

　　别的妖兽这般做法，形成的风威力业有限的很，但是赤风闪电鸟不同，联手之下，顿时有一道巨大的红色狂风化作无形的大手要将唐龙给撕碎。

　　唐龙一声冷笑，邪凤帝血剑入手。

　　如此左右双手各抓着一口神剑，将剑尾在胸前一对，两口剑就好像是前后两端都格外锋利的特殊双头枪。

　　双手握着中间两剑剑柄的唐龙，笔直的横冲过去。

　　嘎吱！

　　无论是邪凤帝血剑，还是象龙宝石剑都是锋利无比的。

　　唐龙直接冲撞上那红色狂风，单凭这两口剑在前面横切，就将这所谓的红风给切开了。

　　剑切狂风。

　　本来风是无形的，有着赤色的光彩，这也被人格外明显的看得到是割裂。

　　赤风闪电鸟顿时发出声声的嘶鸣，再度发动红色的狂风形成攻击。

　　唐龙却不给他们机会。

　　金光遁这等超等速度的武技在手，直接将唐龙的速度推上了超越极限的地步，不等赤风闪电鸟们第二次攻击，唐龙已然到达近前。

　　“落！”

　　近乎无敌的禁杀虚空的落龙术。

　　方才还排列整齐的赤风闪电鸟立时发生跌落，相当一部分从空中摔落，那些没有被落龙术锁定的，也受到波及，踉跄的飞行，场面很狼狈。

　　两口剑一分，双手各抓着一口，在左右虚空舞动。

　　剑气纵横飞舞间，赤风闪电鸟被斩杀一两百之多，唐龙的目标是迷龙之主，他就闯过了赤风闪电鸟的阻挡。

　　剩下的赤风闪电鸟也都被他一通杀戮，惊吓的纷纷逃窜。

　　“不错。”

　　“但，你也就到这里了。”

　　迷龙之主阴柔的声音再度响起。

　　闯过赤风闪电鸟的唐龙就觉得前方闪过一片赤金光芒，密密麻麻的，比赤风闪电鸟还要密集，发出“嗡嗡”的响声，数量众多，更是令人一时间无法判断到底有多少。

　　“咚！咚！咚！”

　　同时大地在颤动，两座小山般的妖兽在外面奔行，横冲直撞，妖兽的两侧伸展出来的长达三十多米的翅膀更是横推无数的房舍店铺，凶悍的起飞，向唐龙冲杀。

　　“泰宁镇的人都看好了，与我作对的下场，就是唐龙这样的，生不如死！”迷龙之主发出阴测测的笑声。

　　他这样做，完全就是立威性质的。

　　要通过杀唐龙，来毁掉泰宁镇之人的反抗之心。

　　是以让妖兽们停止攻击。

　　泰宁镇的人也就纷纷爬到高处，或者使用飞行武技高空观望，能够很清楚的看到唐龙面对的攻击。

　　甘卓背后有着虚幻的翅膀，令他飞行空中，看的最清楚，见到迷龙之主的第二波攻势，脸色大变，“嗜血金蚁！铁甲妖翼牛！坏了，唐龙危险了。”

　　“卑鄙，无耻，迷龙之主竟然是用赤风闪电鸟作为第一波攻击，就是在准备第二波的必杀手段，唐龙根本没有喘息的机会，不但会损耗巨大，而且思索应对的办法都没有。”

　　“嗜血金蚁，能够咬碎刀剑，钻入人体，吞噬血液，令人生不如死的妖兽呀。”

　　“铁甲妖翼牛，能够撞倒一座山的蛮力妖兽。”

　　很多人都绝望了。

　　这时候，也有幸灾乐祸的声音响起，是袁明生和贾奇。

　　此二人老早的逃出金日王府，来到佣兵大厅，就始终没再出手，也不担心自己会死，看着别人去拼死，从来都是一副别人活该的表情，这次也不例外。

　　“他不是想破纪录么，不是想借此机会提高佣兵积分么，这就是机会呀，他唐龙厉害，我们大家都佩服，就让他去逞能吧。”袁明生阴阳怪气的道。

　　“你们佣兵联盟苍云域城的准佣兵纪录不就是灭杀嗜血金蚁么，挺好的机会呀。”贾奇幸灾乐祸的道，“你们的纪录是十七岁八个月，三分钟屠杀三百六十二只嗜血金蚁，哦，对了，当时纪录保持者还差点狼狈的被干掉，唐龙厉害呀，人家直接面对三千多的嗜血金蚁，啧啧，三千多呀，那可是嗜血金蚁，想想我都觉得恐怖，厉害，厉害。”

　　袁明生嬉笑道：“别忘了，还有两头凶悍的铁甲妖翼牛呢，这要是纪录破了，不是以后都没人有胆子来挑战这纪录了么，他唐龙也就威名响彻苍云域城了。”

　　贾奇拍手道：“说的对，我们是不是该为唐龙鼓掌加油呢。”

　　“是鼓掌看他怎么死吧。”袁明生怪叫道。

　　两人相视一眼，哈哈大笑。

　　甘卓等人都愤然的怒视他们，无奈想到两人的背景，也只能咬牙忍着。

　　经过两人的提醒，大家才想起来，的确有这么一回事。

　　作为苍云域城的准佣兵纪录，已经有十年历史了，曾经的纪录保持者，早已经走出苍云域城，走向更广阔的大舞台，但那个纪录，也只是三分钟屠杀三百六十二只嗜血金蚁，还是非常危险狼狈的完成的，若非当时那人太拼命，正常情况，估计也就是二百多只罢了，而这个纪录更是十年没破。

　　要知道，这里可是封号武侯有很多的，培养的天才无数，能够让纪录保持十年，可见这纪录多么艰难。

　　如今唐龙却要面临三千多只嗜血金蚁。

　　光是数量就足够让人绝望。

　　嗜血金蚁，吞噬血液，更可怕的是一身金色的皮甲，所谓的宝刀宝剑完全无妨伤害，只有准神兵才可以，但也很难大面积的袭杀，顶多是一条线的劈杀出去那些被击中的有可能被杀，反之牙齿却能够咬碎刀剑，更有飞行能力，速度还快，绝对是妖兽中属于非常难以对付的种类。

　　更何况还有两头铁甲妖翼牛的助攻。

　　“哞！”“哞！”

　　两声牛吼碎裂天地，震的无数人双耳破裂，血流不止。

　　铁甲妖翼牛借助冲刺，腾空而起，冲向天际，用那雄壮的身躯恶狠狠地冲撞向唐龙。

　　三千多嗜血金蚁也振翅飞掠攻击。

　　“唐龙，别逞能。”

　　甘卓见状，大声呼唤，他的声音从高到低，最后一个“能”字，甚至连他自己都听不到，因为满是担心的他突然发现，自始至终，所有人为唐龙绝望的时候，唐龙自己居然没有半点停留的始终速度如一的向前冲杀。

　　那份绝然！

　　那份狂烈！

　　那份信念！

　　都让甘卓生出唐龙无敌之感，他居然有种莫名的期待，甚至这期待正在加强，也许唐龙能够闯过去？

　　闯过去么？

　　泰宁镇的人都打了个大大的问号，他们对此完全不抱希望。

　　不是他们太悲观，实在是这攻势太可怕。

　　而奇迹，往往是在最悲观的时候发生的。

　　“铮！”“铮！”

　　两声剑鸣响起。

　　唐龙双手猛地将两口神剑抛射出去。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　龙吟风鸣分别从象龙宝石剑和邪凤帝血剑上响起。

　　两口剑表面甚至跳动着宝石兵甲象龙和邪凤凰的身影，爆射出二十多米的剑气，势如破竹的洞穿虚空，直接迎上了冲上来的铁甲妖翼牛，这速度在真气灌输之下，比金光遁都要快一点，笨拙的铁甲妖翼牛如何能躲闪。

　　噗！噗！

　　两口剑同时刺入铁甲妖翼牛的头部。

　　太过锋利的神剑一往无前的直接贯穿铁甲妖翼牛的头部，胸部，从腹部飞射出去，钉在大地之上。

　　凄厉的牛嗷声刚起，就被震耳欲聋的龙吟压盖。

　　唐龙那十米高的庞大身躯周围气流涌动，一条燃烧着金色火焰的蛮龙渐渐地成型。

　　大力金刚龙王术！

　　“吼！”

　　大日金炎龙成型，环绕着唐龙飞舞。

　　唐龙趋势不减，隔空点指那铺天盖地飞来的嗜血金蚁，暴喝道：“杀！”

　　吼！

　　大日金炎龙呼啸飞空，直接引导大片的太阳精华降落，令他身上暴动的金色火焰一下子暴涨十多米，他直接向前方横冲过去。

　　一走一过，天地间爆出无数的金色火焰球。

　　三千多嗜血金蚁纷纷被一个个的金色火焰球给笼罩。

　　瞬杀！

　　金色火焰即太阳火焰中的精髓，威力何等强横，就算能够抵挡的嗜血金蚁也仅仅是一两秒就被烧成灰烬。

　　唐龙速度加快，降落在大日金炎龙头部。

　　如此，天空之中形成一幅醉人的画面。

　　若烟火般璀璨的嗜血金蚁爆裂燃烧，唐龙脚踏大日金炎龙横冲烟火之间，贯穿天地而过。

　　这一幕让所有目睹之人，终生难忘。

　　一个全新的足可载入苍云域城佣兵大厅史册的纪录产生。

　　五秒，三千嗜血金蚁！

　　“一个全新的纪录诞生了！”

　　“不，不是一个，是两个，不对，也可能是三个！”


第219章 英雄

　　“两大纪录，准佣兵纪录，最快升级纪录。”

　　“准佣兵纪录，五秒，三千嗜血金蚁。”

　　“最快升级纪录，曾经是一个月，从零达到五级苍云地域佣兵，而唐龙方才杀戮十分钟不到，按照五倍的佣兵积分，他已经是五级佣兵了，而且他曾经就有等级，现在至少也是六级佣兵。”

　　“那第三个纪录是什么。”

　　“你们忘了苍云地域独有的纪录了么。”

　　经过别人的提醒，甘卓等人这才想起，那个苍云地域独有的纪录。

　　这个纪录，是为迷龙禁地而生成的。

　　就是斩杀化魂兽骑士。

　　迷龙禁地因何让封号武侯忌惮，就是因为化魂池淬炼出来的妖兽和人组合的化魂兽骑士，能够污染灵魂，直接让人萎顿而亡，正常的真气发动的武技对这种灵魂污染还没有任何的办法。

　　所以才会有独特的佣兵纪录被树立起来，也是鼓励佣兵们能够铲平迷龙禁地这个以屠戮人为乐趣的邪恶之地。

　　怎奈，自从此纪录被正式提出来，至今纪录都是个零。

　　没错，就是零。

　　因为所有想去创造纪录的人，都死了，无一例外的被迷龙禁地扼杀。

　　“唐龙行么？”

　　“行不行，都要面对，看，迷龙之主的最后杀招出场了。”

　　一排三十多个化魂兽骑士出现在唐龙的前方。

　　这也是阻碍他击杀迷龙之主的最后一道防线了。

　　化魂兽骑士，是骑着独角妖马的人，用黑色的甲胄罩体，只露出一双散发着幽暗光芒的眼睛，手中各自擎着一条长达三米的特殊材质的黑色长枪。

　　人和独角妖马是最容易承受化魂池淬炼而不死的，故而化魂兽骑士，全部都是这种骑马的。

　　他们一出现，周遭的空气就发生了变化。

　　黑色的雾气在周身涌动着，跳动着，迅速的扩散，随风向四面八方涌去，将这片天地都给笼罩了。

　　这就是化魂之气，能够污染灵魂的。

　　其实化魂兽骑士本身战力并不怎么突出，能够威慑人的就是这化魂之气。

　　这么多的化魂兽骑士，营造出来的化魂之气会越来越多，然后受到一点波及的，就可能污损灵魂。

　　脚踏大日金炎龙的唐龙飞行中，双手虚抓，两口神剑再度入手。

　　他看着那化魂兽骑士，心里一阵好笑。

　　化魂池就是他毁掉的，这个能威胁到他？

　　也就是他不方便暴露药龙面具医师的身份而已，否则直接就给统统的毁掉。

　　即便不用医师的能力，唐龙也对这所谓的化魂之气无视的，七彩帝心体可是遏制一切力量进入他身体的，他的身体就是史上最妙的平衡，有外力进入，就会被干掉，阻挠破坏平衡。

　　故而化魂之气对他来说，完全没用。

　　“好吧，为了不让人发现我宝体神妙，就装装样子吧。”

　　“我容易吗，我还要伪装需要费劲的抵抗才行。”

　　唐龙身体缩小，回归正常，双手提着双剑，脚下的大日金炎龙也呼啸而起，缩小身躯，仍旧有着五六米的长度，首尾相连，将唐龙围拢起来，压缩的金色火焰更是熊熊燃烧，几乎守护了唐龙各个部位。

　　于是，就在人们紧张的期待中，唐龙没有半点停留的直冲过去。

　　呼！

　　他就带着漫天金色火焰光环破入漫天飞舞的化魂之气内。

　　兹兹！

　　化魂之气被金色火焰煅烧的发出响声。

　　这却并不能完全阻挡住化魂之气。

　　化魂之气之所以被人们谈之色变，就在于，几乎没有什么纯粹的力量能够遏制它的侵蚀，就算是这大力金刚龙王术中的守护之龙也无法做到。

　　穿过大日金炎龙的守护，化魂之气就向唐龙涌来。

　　“做样子还要做个全套的，麻烦。”

　　唐龙很不爽的对着涌来的化魂之气喝道：“落！”

　　落龙术！

　　这可是无差别的攻击了。

　　任何力量，管你是怎样的，都会遭到压制，原因很简单，落龙术完全就是空间层面的压制。

　　嗡！

　　那飞舞而来的化魂之气立时坠落向地面，无法靠近唐龙。

　　其实吧，还是有一些残余的，只是唐龙本人不在乎，别人太远也不可能看到，他就懒得做样子了，就这么的，闯到到了化魂兽骑士的身边。

　　完全不受影响的样子，也终于让迷龙之主无法保持淡定了。

　　他用那特殊的宝物不断地发出刺耳的叫声，无数的妖兽再度暴动，凶狂的向这里冲杀过来，化魂兽骑士也如梦方醒般，幽暗的眼睛闪烁着冷芒，催促独角妖马，挺着长枪冲杀上去。

　　他们一动，带动更多的化魂之气涌向唐龙，而且各自的长枪上面更是泛起浓郁的化魂之气，仿佛里面封存着非常惊人的量。

　　“死！”

　　唐龙双剑交叉，左右横扫。

　　十多米长的剑气化作两道剑光弧线。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　所有的化魂兽骑士直接被斩爆了。

　　结果爆开的化魂兽骑士却化作更为浓郁的化魂之气，浓烈的都刺鼻，更是迅速的凝聚成一个巨大的全新的化魂兽骑士。

　　轰！轰！轰！

　　那些冲杀过来的妖兽们更是空中爆开，化作漫天血雾洒下。

　　血雾融入化魂兽骑士身上，使得这全新的化魂兽骑士的身形快速的凝练成黑红色的，气息非常的暴虐，甚至口鼻呼吸喷出的气息都是血红色的化魂之气，比化魂池时候的气息都不弱的，而且夹杂着更加强烈的血腥味，让人生出恶心呕吐之感，难以集中精力应战。

　　并且如此变化的化魂兽骑士的力量明显出现急速的膨胀。

　　不停地有妖兽自爆洒下的血雾带来的变化越来越明显。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　三声兽吼同时响起。

　　那全新的化魂妖兽成型了。

　　赫然是有着三个头颅，通体呈现血红色，眼睛是纯粹血色的幽冥地狱三头兽。

　　骑士则是有两米多高的，没有头颅，断头处咕咕冒着血红色化魂之气，擎着一条血红色长枪的无头骑士。

　　这才是真正的化魂兽骑士。

　　“轰隆！”

　　无头兽骑士刚一成型，就向唐龙冲杀过来。

　　奔腾过程中，还有大量的妖兽爆掉，洒下血雾，使得其力量不断地膨胀。

　　唐龙的脸色也凝重起来，他嗅到了死亡的危险。

　　“吼！”

　　他双剑一指，大地金炎龙咆哮声中，缩成一团，化作一团炽烈燃烧的纯金色的火焰凶狠的撞击过去。

　　这是大力金刚龙王术特有的最强杀招。

　　冲击之中，也是引导太阳之火降落，令金色火焰团威力暴涨的。

　　砰！

　　无头兽骑士却是非常凶蛮的撞击，用血红色的长枪直接挑爆了金色火焰。

　　金色火焰爆开，金色火星飞溅。

　　无头兽骑士也仅仅是被震的停下了前冲的步伐，仅此而已，那碎裂的金色火星被三个兽头喷出的血红色气息给冲散，难以落在身上，给其造成伤害。

　　咻！

　　惊归惊，唐龙还是抓住这一线机会，电射而至。

　　双剑化为龙凤。

　　呼！呼！

　　五米大小的宝石兵甲象龙和邪凤凰左右抽击。

　　无头兽骑士居然很懂得战斗技巧的双手横握血红色长枪，横在胸前。

　　砰！砰！

　　龙凤重重的抽在血红色长枪的两端，强大的力量抽的血红色长枪两端统统爆掉，只留下一米长的枪杆，也真的无头兽骑士周身裂开几十个血口，涌出大量的化魂之气，冲向唐龙。

　　幽冥地狱三头兽的三个头统统的张开口，喷射出利剑般的化魂之气，向唐龙的头胸腹射去。

　　这一连串的反击，令唐龙都不禁暗叫危险。

　　三米禁止！

　　护体秘术再现。

　　三米范围内的所有化魂之气统统消散于无形。

　　龙凤回归剑之本身。

　　唐龙双目泛起寒芒，同时激发了锋利术和万倍重力术这对绝配武技。

　　本身两口神剑就是一口宇级神兵，一口不入等级的神兵，锋利程度绝对是变态程度的，纯粹剑本身就能够割裂空间，再有锋利术的加持，一下子就让犀利程度达到了超级风骚的地步。

　　双剑交叉横扫。

　　刷！刷！

　　人们就能看到两道闪电交叉而过。

　　这次无头兽骑士反应也很快，催动幽冥地狱三头兽猛烈的冲撞，但幽冥地狱三头兽撞入唐龙三米范围内，三颗头颅直接就化作了血红色的化魂之气，然后迅速的消散。

　　说到底，就是化魂之气凝聚而成，并非真正的实体。

　　三米禁止的绝对压制，无可破解。

　　无头兽骑士的进攻想法是非常好的，却被三米禁止给扼杀了，幽冥地狱三头兽爆掉，他也被交叉而过的双剑扫过。

　　砰！砰！

　　无头兽骑士当场被斩爆。

　　同样化作漫天的血红色化魂之气。

　　“落！”

　　唐龙直接一句落龙术，令化魂之气跌落地面，迅速的散掉。

　　闯过这最后一关，前方再无阻碍。

　　他的目光就落在站在一头隐藏在迷龙雾气的巨兽头顶的迷龙之主。

　　“撤！”

　　迷龙之主深深地看了唐龙一眼，居然没敢再出手，一声令下，那迷龙雾气环绕着的巨兽一个腾跃，直接飞掠出去上千米，迅速的向迷龙禁地方向奔逃。

　　唐龙立时化作一道金光追杀下去。

　　他的声音也响彻泰宁镇上空。

　　“迷龙之主，我唐龙不杀你，誓不回！”

　　这一声让不知多少人为之热血沸腾。

　　那可是苍云地域，人人谈之色变，封号武侯都忌惮不敢挑衅的迷龙之主呀，居然被追杀。

　　“妈的，唐龙真是走了狗屎运，这都没死。”袁明生骂道。

　　贾奇骂道：“这个杂碎也活不久，只要进入迷龙禁地，他也是个死。”

　　两人被唐龙的惊艳表现，享受万众欢呼嫉妒的要死。

　　他们忍不住低声咒骂。

　　这却激怒了泰宁镇的人。

　　本来为唐龙欢呼的人一下子安静下来，无数双眼睛看向他们。

　　“干什么，干什么，你们这群走狗屎运的贱民，我就是骂你们的英雄了，怎么样。”袁明生骂道。

　　“一群贱民，看什么看，滚一边去，少爷我现在不高兴。”贾奇也被唐龙刺激的快要疯掉了。

　　两人的骂声彻底激怒了人群。

　　有人大吼道：“这两个混蛋敢侮辱唐龙，兄弟们，干死他们。”

　　“杀了他们，管他狗屁的武侯门下。”

　　“杀！”

　　几百人怒吼，数不尽的攻击轰隆而至。

　　袁明生和贾奇连反抗都没有，在惊恐不解中被轰爆了。

　　“唐龙是拯救我们泰宁镇的英雄，谁敢侮辱他，就是跟我们泰宁镇千万人过不去！”

　　“我建议我们泰宁镇改名叫唐龙镇。”

　　“同意，就叫唐龙镇！”

　　“唐龙镇！”

　　“唐龙镇！”

　　“唐龙镇！”

　　人们欢呼声中，甘卓等许多冷静下来的武道高手则纷纷的向迷龙禁地而去。

　　因为他们都想看看，威压苍云地域这么多年的迷龙禁地会否被唐龙以一己之力，夷为平地。

　　这种足可载入史册的事情，他们不想错过。


第220章 万里追杀

　　迷龙雾气笼罩着的神秘巨兽非常的奇特，不会飞行，只是在跳跃，而且每一次跳跃少则千余米，多则甚至三四千米，就这种跳跃式的奔跑，速度之快也是让人叹为观止。

　　唐龙的金光遁加上大力金刚翼竟然横穿大半个苍云地域，飞掠过五六个郡城，将近十万里之遥，也没能追上，让迷龙之主就这么返回了迷龙禁地。

　　这一追一逃，也是引起了整个苍云地域的轰动。

　　如此也让唐龙的威名直线攀升。

　　苍云域城内的人也都将目光投向这里。

　　如果说之前，唐龙令他们记住的主要还是因为沐凤嫣，那么现在，他们才明白，在世王者子孙的挑战，不是没有道理的。

　　于是乎，大龙郡走出两个绝代天骄的说法，不胫而走。

　　两个天骄，武道天骄唐龙，医道天骄药龙面具医师。

　　先前的药龙面具医师一出手，就毁掉人人忌惮的化魂池；那么唐龙呢，他又将会如何。

　　也正是各种噱头，使得很多人都聚集在迷龙禁地外，眺望着这个令所有人忌惮的禁地。

　　这些人聚集的时候，唐龙已经杀入其中。

　　迷龙禁地对于外界的人来说，最外围都很能闯过，就是因为化魂池和迷龙雾气。

　　如今化魂池废掉，迷龙雾气却还在，而且比唐龙以药龙面具医师身份来的时候，要浓烈的多，仿佛发生了某种程度的蜕变，并且唐龙能够明显感受到迷龙雾气之中多了一种令人迷失自我的气息，比原来更容易让人迷乱疯狂。

　　显然是化魂池被毁灭，失去巨大的威慑力，令迷龙之主不得不增强迷龙雾气的威力。

　　这种威力终究是无法和化魂池相比的。

　　化魂之气能够突破唐龙的攻击，威胁到他，迷龙雾气就差的远了。

　　唐龙发动大力金刚龙王术，那守护之龙大日金炎龙出现，吸取太阳精华化作炽烈的金焰，剧烈燃烧着，让他脚踩大日金炎龙，自由翱翔，周围的迷龙雾气则被金色的火焰给煅烧的根本无法靠近唐龙。

　　如此，他就横行无忌的直奔前方。

　　虽然没能在迷龙禁地之外就追上，却也是在不断扩大距离之后，被唐龙又逐步的缩小。

　　远远地能看到迷龙之主的身影，但那庞大的巨兽却彻底的被迷龙雾气给掩盖起来了，也不知道具体是什么特殊的巨兽，仿佛与迷龙雾气之间的关联格外的密切，如此巨大的体型，以唐龙的视觉能力，居然看的非常非常模糊。

　　“迷龙禁地是妖变族人的地方。”

　　“妖变能力，难道那巨兽是这迷龙之主的妖变之兽，能够两者合一？”

　　“若是这样的话，那要格外小心了。”

　　唐龙想到这里，屈指一弹。

　　大日金炎龙对着虚空连续的咆哮。

　　这混沌的迷龙禁地上空就洒下一道道的阳光，这光芒直接落在迷龙之主下面那足有百米高的巨型妖兽背上。

　　“嘎！”

　　迷龙之主拿出那特殊的宝物，再度吹出刺耳的声响。

　　刹那间，整个迷龙禁地的迷龙雾气仿佛都受到刺激一般，狂涌而动，齐齐汇聚在迷龙之主周遭千米范围内，是的那里迷龙雾气达到了非常可怕的浓度，硬生生让阳光无法照射到巨兽身上，令唐龙难以看到这是什么巨兽。

　　“这么保密。”

　　唐龙双目眯起，真气运转，输送到眼睛上面，要让视觉能力达到极限。

　　这一下，令唐龙看到的世界一下子明亮起来。

　　前方的巨兽也开始在迷龙雾气中显示出朦胧的庞大体型。

　　隐隐中，唐龙看到这巨兽周身有着一块块一两米大小的巨大鳞片。

　　“这是……啊！”

　　唐龙刚要看的更清楚，陡然感觉到下方传来一股可怕的拉扯力。

　　他本是处于大力金刚龙王术状态中，脚踏大日金炎龙，依靠大日金炎龙的飞行能力冲刺，煅烧迷龙雾气的，注意力也大部分集中在前方，四周倒也没有放松警惕，只是没想到他经过的下方一条宽达百余米的长河居然突生变故，浮现出无数的漩涡，每一个漩涡都形成可怕的拉扯力，硬生生将大日金炎龙给扯的断裂，化作一片片的火焰，让唐龙也坠向其中的一个漩涡内。

　　扑棱棱！

　　唐龙施展开大力金刚翼，猛力的扇动，硬生生的催动着他向高空飞射，要摆脱这拉扯力。

　　让他惊骇的事情发生了，他向上的力量加大，那拉扯力居然也在加大，令他根本无法摆脱，甚至还在一点点的向下滑落。

　　三米禁止！

　　唐龙不得不发动这绝对的护体秘术。

　　可怖的拉扯力倏然消失，也就是仅仅一秒不到的时间，拉扯力再度显现，强度达到了更为惊人的地步。

　　要知道三米范围内是被禁止的，能够让唐龙继续无力抗争，只能是达到了远超唐龙境界的实力才有可能的，那至少也是通玄境界，乃至于命轮境界的力量才有可能。

　　唐龙挥动象龙宝石剑，也无法斩断这虚无的拉扯力。

　　结果，他就被硬生生的扯入漩涡中去了。

　　“哈哈……”

　　迷龙之主得意的纵声大笑。

　　四周的迷龙雾气悄然散去，这里的景象全都显现出来。

　　此地已然是迷龙禁地的中心地带。

　　退去迷龙雾气之后，也是一处人间仙境，世外桃源。

　　百米宽的河流滚滚而动，贯穿迷龙禁地，长河之上有着黑色桥梁，那是用非常少见的墨玉打造而成，河的对面，两侧是陡峭的山壁，除却探出的一些古树，奇花异草，更有一些悬挂在悬崖峭壁上的一些楼阁，很精致，配上周遭一些朦胧的白色雾气，还有点缀着的一些奇花，更显得神秘。

　　陡峭的两侧山壁中间，是一条数万个台阶的天梯般的通道，呈弧形，直达顶端，上方是一座巨大的宫殿群，雄踞山巅，气势恢宏，在这环境营造之下，如同雄踞天巅，俯瞰苍穹大地的意思。

　　迷龙之主回到山巅，看着下方滚滚而流的长河，漩涡已经消失，狞笑道：“唐龙，进入其中，你就别想活着出来了，连我到现在都还没搞清楚里面藏着什么危险呢，你死定了。”

　　“唐龙死了，再杀死药龙面具医师，这苍云地域仍旧没人能奈何我。”

　　“只要我完成终极妖变族血脉蜕变，必将成就封号王者，哈哈……”

　　他大笑着回归宫殿。

　　跌入漩涡中的唐龙却遇到了危险。

　　无力挣扎的他被扯入其中，入得其中之后，还是被那拉扯力给扯的向下面深入，任凭他如何努力，都难以抗争，当深入河下五六百米的时候，唐龙骇然发现，周围的水域之中，居然有无形的力量将水给凝聚成一口口锋芒毕现的利刀。

　　这些水刀缓缓的转动，不停地吸取水之精华，越发的锋利，真实。

　　所有的水刀刀尖都是指向唐龙。

　　并且唐龙能清晰地感觉到，有一股无形的力量在掌控着这些水刀，等到水刀吸收的水之精华达到一定程度之后，就可能爆发，向他发动最可怕的攻击。

　　如此多的水刀，唐龙看着也头疼。

　　他干脆不再挣扎着离开河流了，那样会消耗他太多的力量，根本无法应付这些水刀。

　　结果，他一放弃挣扎，任由拉扯力带着向下方冲去，却似是使得河下神秘力量得以全面将力量作用在水刀上面，令那些水刀瞬间暴涨了一倍有余，达到一米多长，并且刀锋的地方有着流光流转，肉眼都很难看出那是水精华凝聚而成的。

　　“咻！”

　　所有的水刀微微的转动，刀气吞吐而出，直指唐龙。

　　“要攻击了！”

　　唐龙扫了一眼，发现上下左右，光是能看到的水刀没有一千，也有八百，而且每一口水刀的威力都非常强大，都让他感觉到了不安，可以想见这要是全力攻击，他十有八九是无力抵抗的。

　　逃也逃不了，拉扯力太强。

　　唐龙一咬牙，干脆反其道而行，让我下去，那就下去。

　　金光遁！

　　他化作一道金光笔直的向河下爆射下去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　无数的水刀受到牵引一般，齐刷刷的射出，直接将唐龙给包围了，完全没有躲闪的空间。

　　唐龙的速度快，可水刀在水中也完全没有受到水的影响，反而水能够加持其攻击速度。

　　“水转我也转。”

　　金光遁是快，怎奈这水刀完全就像是被唐龙牵引的，无论他多快，水刀就有多快，并且还要比他快一点，令他眼睁睁的看着水刀杀死自己，这如何能行。

　　无奈之下，唐龙干脆用本办法，水是水刀的根本，也是力量的根本，而水形成漩涡构成的拉扯力是关键，那么他也转，让这漩涡变大，更强。

　　唐龙真气覆盖全身，下潜中人也如同陀螺般急速的旋转。

　　超高速的旋转，令漩涡旋转加快，也引发的水流疯狂的转动起来，水刀的攻击立时受到巨大的影响，难以直线攻杀唐龙，被旋转拉扯的偏离方向，甚至都无法突破漩涡内层，到达唐龙的近前。

　　唐龙也借此机会，快速的下降。

　　冲过千米之后，下方出现无水的真空地带，唐龙松了一口气，快速的下降，摆脱这可怕的水刀。

　　就在他要穿过河流，降落在那无水的真空地带的瞬间，突兀的一个漩涡从左侧竟然破开了他营造出来的巨大漩涡，如同神刀切豆腐般的轻松，直接切割进来。

　　这漩涡内更是爆射出一道长达两米，宽有二十厘米的大型水刀。

　　距离太近，出现的又太突兀，唐龙再想躲已经晚了。

　　噗！

　　水刀贯穿唐龙的身体。

　　他也被带离轨道，无法进入无水真空地带，反而飞向那些被他自己搞出来的漩涡搅乱的水刀乱飞的方向。

　　一下跌入死亡境地的他也终于看清了这切割他漩涡的神秘漩涡内隐藏的东西。

　　居然是……


第221章 漩涡内奥秘

　　水刀贯穿唐龙的右胸，痛得他咬碎钢牙，探手抓住水刀，这才让要彻底贯穿过去的水刀停下。

　　这也是唐龙自从踏上武道之后，受到最重的伤，方才那一瞬间，若非他拼命的一侧身，估计都能洞穿心脏，那就真的危险了。

　　即使现在，他也被水刀上面强大的冲击力带动的脱离自己营造出来的漩涡，撞击向那些胡乱飞舞的水刀，若是再入其中，势必要遭到水刀分尸的命运。

　　生死关头，唐龙咬着牙，再度发动三米禁止。

　　三米禁止，强势扼杀水刀的冲击力，甚至连这水刀都给差点崩断，他的身形也就是那么稍微停顿。

　　仅仅是这稍纵即逝的瞬息时间，水刀尚未到达，唐龙咬着牙猛地给自己来了个万倍重力术。

　　他本身就有一百多斤重，自身的万倍重力术，让唐龙直接从水域内好似一座山般直接坠落下去，速度之快，那发射出水刀重创他的奇特漩涡都只是刚刚凝聚成第二口水刀。

　　轰！

　　唐龙落在无水的真空地带，双脚触碰到地面，直接将这地面给砸出一个深坑。

　　他也赶紧解除万倍重力术。

　　就算如此，还是令他全身肌肉酸痛，五脏六腑都很不舒服，难受的要死。

　　好在，躲过了危机。

　　唐龙干脆躺在他自己砸出来的深坑内，捂着伤口，那把水刀正在悄然消融，化作水从伤口处流出来，另一只手拿出恢复药剂服下，一部分涂抹在伤口，他坚持着用医道灵气来疗伤，止血之后，虚弱的放开手，大口大口的喘着粗气。

　　从被扯入水中，到脱困到这水下奇怪的无水真空地带，前后也就是十几秒的时间，却让唐龙有种九死一生的感觉。

　　他到现在都没搞明白，这到底是怎么回事。

　　尤其是那个古怪的漩涡，凝聚出来的水刀居然连邪龙战衣都给割裂，重创他。

　　而且他感觉，若非邪龙战衣的抵挡，可能直接能震碎他的内脏，实在是太可怕了。

　　唐龙喘了几口气，稳定了下心境，看向上面水域中来回飘荡的漩涡，那才是水域中最可怕的，似乎水刀都是这漩涡内的神秘给搞出来的。

　　就在他遭到生死危险的时候，他也扫了一眼，看到了漩涡内的神秘。

　　漩涡内居然是一株小树。

　　小树结着两个果子。

　　很快，七彩帝心体显现出自我恢复能力的强悍，几分钟的功夫，他的伤口已经开始弥合，方才自身加持万倍重力术带来的痛感也不见了，唐龙也重新恢复了活力。

　　他飞纵出深坑，来到地面。

　　察看这奇特的无水真空地带，范围也不大，就是几千个平方而已，地面很光滑，应该是刻意的平整过，除此之外，再无其它的发现，很怪，都找不到为什么水无法进入的原因，这恰恰是最大的问题所在，说明这里隐藏着什么秘密。

　　唐龙谨慎的仔细搜查了三遍。

　　毫无发现。

　　他这才将注意力暂时投放在那个重创他的漩涡。

　　右胸已经没有多少疼痛的感觉了，他揉一揉，心理上还是有莫名的痛感，想一想还是觉得有些后怕，这也让唐龙有点上火，更想搞清楚那漩涡里面到底隐藏着什么。

　　扑棱棱！

　　大力金刚翼伸展开来。

　　唐龙腾空而起，飞掠到那接近水域的地方，近距离的观察。

　　在水域轰来回游荡的漩涡感应到唐龙一般，竟然突地一下向唐龙冲来，并且里面凝聚的一口水刀也爆射出来。

　　这次没有其它水刀威胁的影响，唐龙可是不惧怕了，他根本没有着急躲闪，冷冷的看着这水刀能不能闯入无水真空地带再说。

　　刷！

　　当水刀要脱离水域的时候，威力骤减，威力不复水域中的十分之一。

　　唐龙冷笑一声，一指点去，就将脱离水域的水刀给击碎了。

　　“你根本伤不了我。”

　　唐龙看着那漩涡，冷笑道。

　　漩涡翻滚，引动的水域动荡，似是很愤怒。

　　翻转过来的漩涡，也再次让唐龙看到里面隐藏的那株奇特的果树。

　　这次，唐龙看的很清楚，果树高不过一米，有九根拇指粗细的树干彼此缠绕扭曲而成，有四根树枝，上面零散的各有几片树叶，左右两侧各结了一枚果子，这果子表面很光滑，外表呈现淡青色，仔细看会发现，里面似乎有黑色的幽光跳动，整株果树都有着一种很特殊的力量波动。

　　唐龙看着看着，眼睛眯起来了，脑海中则浮现出帝辰医道传承中介绍奇花异草书籍中特别有一页着重介绍的宝树，与这果树非常相似，唯一的不同，就是这株果树处于幼苗阶段，尚未完全成长起来。

　　“原来如此。”

　　“我说嘛，怎么觉得水刀与这漩涡有关系，感情是这株果树在作祟。”

　　他已经确定这果树的来历。

　　灵魂果树！

　　一种非常罕见，并且神奇称最的果树。

　　此果树，可孕育灵魂力量，可吸收灵魂碎片，可以让封号武侯以上层次的武道强者或者医侯强行提取自身的一线灵魂封入其中，在果树内成长，这样，就算是人死了，若能有一系列的布置，都有可能让灵魂以灵魂果树为载体，存活下来，守护一方。

　　无疑这株灵魂果树内就有具有守护此地思想的灵魂。

　　恰恰是那灵魂引动的水刀，守护此地。

　　“我管你是谁的灵魂，差点害死我，我就废了你。”

　　唐龙的武道对灵魂果树是没有什么优势的，医道就另当别论了。

　　作为五品医师，掌握有灵魂医道，更有专门在灵魂方面独特威力的凤针，他有绝对的信心将那灵魂果树中的灵魂给废掉。

　　他捏着凤针，上下打量灵魂果树。

　　灵魂果树本身具有搜集灵魂碎片的能力，这也让唐龙隐隐猜测到，里面的那具备守护此地思想的灵魂，估计会对经过河流的一切生命体进行攻击，从而击杀后，获取灵魂，提升自身的力量。

　　很不幸的是，这里是迷龙禁地，连个人影都看不到，也空自有绝妙的设计，却没什么用。

　　故而，力量不强，不然他是没可能从水域中逃出来的。

　　灵魂果树每一处地方都能够吸收灵魂碎片，而最能滋养灵魂的无疑是两枚灵魂果实。

　　“咻！”

　　唐龙抖手将被医道灵气填充，气芒吞吐的凤针抛射出去。

　　刷！

　　凤针刺入左侧灵魂果实内。

　　这一被刺中，灵魂果实立刻剧烈的摇颤起来，淡青色表面迅速的被一团黑色的幽光覆盖，更是有凄厉的惨叫从果实内传出来，隐隐中还有一道模糊的身影在里面痛苦的挣扎。

　　同一时间，另外一枚灵魂果实也迅速的被黑色幽光覆盖，若隐若现的有人影，也不知用了什么手法，周遭的水之精华便滚滚而来，冲击向凤针。

　　“厉害呀，竟然是将灵魂抽出两线，封入两枚灵魂果实中。”

　　“也对，若非如此，怎会有操纵那么多水刀和单独凝聚强力水刀的能力，分明是两个灵魂的攻击。”

　　唐龙拿出两枚龙针，抖手抛射过去。

　　龙针在灵魂方面也是可以的，只是比凤针略微逊色一点点。

　　两根龙针直接刺入右侧的灵魂果实，就好像贯穿那模糊的身影似得，令周遭涌动的水之精华立时消散了。

　　两枚灵魂果实都猛烈的摇颤着，里面传来痛苦的哀嚎。

　　唐龙继续升空，上半身探入水域中。

　　四周的水之精华立刻暴动，伴随着那凄厉的哀嚎，再度凝聚成无数的水刀。

　　都这个时候了，居然还能反击，这也不得不让唐龙佩服，这两线灵魂真正的拥有者，一定是实力非常恐怖的。

　　“抹杀！”

　　唐龙双手三指分别点在凤针和龙针尾端。

　　医道灵气全面发动，发动了医道的灵魂抹杀。

　　龙针和凤针剧烈的暴动，更有气芒爆射，如同一口刀在灵魂果实内疯狂的斩杀。

　　刷！刷！

　　两枚灵魂果实内有着守护此地思想的灵魂身影直接化作碎片，彻底被抹杀。

　　碎裂的灵魂并不会散失，而是自动被灵魂果实给吸收了。

　　周遭刚刚形成雏形的水刀就自然消散了。

　　于是，两枚灵魂果实的表面就出现了很模糊的图案，那是孕育奥妙有了雏形的象征。

　　“呼……”

　　唐龙长长松了一口气，将三根针收起，探手抓住灵魂果树的树干，要将其从漩涡内拿出来。

　　“嗯？”

　　他竟然没拿动。

　　灵魂果树好像扎根到漩涡中。

　　唐龙再度发力，还是没能让灵魂果树动弹分毫，反而是让漩涡有着猛烈的颤动。

　　“奇怪。”

　　“这漩涡不仅仅是承载灵魂果树可以在水域中活动的不成？”

　　“还另有隐秘？”

　　唐龙右臂闪过一缕金光，以大力金刚臂发力，猛地一扯。

　　咔嚓！

　　漩涡当即爆碎。

　　唐龙也有种通过灵魂果树将什么给扯出来的感觉。

　　他飞速的查看水域内，没什么变化。

　　轰隆！

　　结果下方的这无水真空地带却传来巨响。

　　那平整的地面竟然从中间裂开了。

　　一个巨大的长方形的东西从下方缓慢的升了上来。


第222章 更深层的绝世神秘

　　本来唐龙就觉得这无水真空地带显得太怪异，应该藏着什么秘密，没想到居然和这株灵魂果树有着联系，具体的来说，应该是与那被他抹杀掉的灵魂碎片有关联才是。

　　与守护此地的灵魂有关，那就值得往深处猜想了。

　　唐龙没敢下来，而是进入水域，在水域内向下面观望。

　　水域中因为失去灵魂果树中的灵魂，水刀早已消失不见，不再有危险。

　　而仅仅是一线灵魂就差点干掉唐龙，可想而知，这里隐藏的秘密多么恐怖，让唐龙不得不谨慎，谨慎，再谨慎。

　　悬浮在水域中，向下观望。

　　那裂开的地面内升上来的赫然是一副水晶棺。

　　水晶棺是透明的，能够全方位的看到里面的情况。

　　水晶棺里面躺着一名中年男子，睡着一般，很安详，国字脸，浓眉，闭着眼睛，嘴唇有些发白，皮肤松弛，不像是活人的有弹性，上身赤裸，仅穿着一条裤子，两只手叠握在腹部，他躺着的地方摆放着一些骨质的东西，不知道是什么东西，而在水晶棺内，男子的上方则悬浮着一些兽骨，兽骨上面有各种纹线，显得比较怪异。

　　唐龙在水域上方，仔细的观察。

　　他将医道知识给完全跳动起来了，要查出这中年男子的真实状况。

　　看来看去，他就觉得自己太弱，单纯灵魂方面，这中年男子生前级别至少也是封号武侯，以他五品医师，人家刻意在灵魂方面动手脚，还真不好看出。

　　没发现什么，唐龙就从水域中下来，落在水晶棺前。

　　“就灵魂果树看，一定有着某种神秘的设计。”

　　“到底神秘在什么地方呢。”

　　唐龙再度查看。

　　他正看着，就发现这中年男子的心口位置，似乎有什么变化。

　　凑过去观望，唐龙就敏锐的觉察到了一丝微弱到几乎察觉不到的灵魂动荡。

　　一种莫名的惊惧感从心底传来。

　　唐龙条件反射的向后上方一纵，要重新进入水域中。

　　刷！

　　中年男子的心口位置，竟然浮现一只眼睛，微微的睁开一条缝隙，仅仅是头发丝那么粗的一点缝隙而已。

　　砰！

　　唐龙就感到被一座山狠狠的撞击到胸口。

　　胸骨都有要断裂的意思，五脏六腑翻滚，张口喷出一道血箭，眼前发黑，如同出膛的炮弹般直接弹射出了无水真空地带，撞入水域中，差点被轰的飞出河面。

　　停下来之后，唐龙浑浑噩噩的，一时半会儿都没有恢复意识。

　　七窍不停的流血，身体抽搐。

　　任凭七彩帝心体恢复力变态，也足足花费半个多小时，他才朦朦胧胧的睁开眼，发动医道灵气疗伤，抓出疗伤药剂一口气喝下去六瓶，还有恢复药剂三瓶。

　　又过去十多分钟，他才觉得痛感消退许多，能够活动活动身体了。

　　就再次的下潜，降落在水域边缘位置，看向那水晶棺。

　　水晶棺还是在那裂开的地缝上方悬浮着，躺着的中年男子胸口的眼睛已经消失，悬浮在水晶棺内的兽骨也少了将近十分之一的量。

　　唐龙抚摸着胸口，一时间还无法完全恢复，疼痛感依旧。

　　看着那水晶棺内的变化，他那有些浑噩的脑子才再度清醒过来。

　　“我明白了，原来是双重保护。”

　　“灵魂果树内灵魂在水域中的水刀守护。”

　　“本身还有这神秘瞳术的设定，而要开启瞳术，仅仅有灵魂不行，毕竟人死了，灵魂保留下来，也会渐渐地消亡，那些兽骨就是提供力量的源泉。”

　　“通过这兽骨力量，刺激灵魂，从而开启瞳术。”

　　“这是什么瞳术，如此变态，力量波动明显非常微弱，至少不应该比我强那么多呀。”

　　“还胸口形成眼睛。”

　　唐龙揉揉胸膛，觉得差不多伤势恢复了，他拿出了灵魂果树。

　　既然是灵魂力量，那就好办了。

　　有着如此强大的守护力量，估计龙针凤针都无法穿透过去。

　　他只能另寻办法。

　　灵魂果树内有着那一线灵魂碎片，两者本源相同，作为没有什么意识的纯粹灵魂力量守护，不可能出现排斥，反击的，所以用灵魂果树是可行的。

　　唐龙取出凤针和龙针分别刺入两枚果实之内。

　　以医道针法，将灵魂果实的力量刺激的猛烈震荡，整株灵魂果树都释放出可怕的吸收力。

　　嗖！

　　他抖手将灵魂果实抛下。

　　砰！

　　灵魂果树落在水晶棺的上面，唐龙隔空手指连点。

　　医道灵气透过手指落在龙针和凤针上面，随后就可看到灵魂果树的树根如同利剑一样，狠狠的刺入水晶棺，将那可怕的灵魂吸收能力透过水晶棺，传递到中年男子的身上。

　　中年男子胸前的眼睛没有再出现，其体内的灵魂力量则被灵魂果树牵引的一点点的从体内释放出来，被收入灵魂果树内，甚至连那些悬浮着的兽骨上面的纹线也被吸收的渐渐暗淡下去，乃至于彻底消失，当纹线消失，兽骨也就“刷”的一下如同飞灰般消失于无形。

　　看到这里，唐龙终于放心，再次从水域中跃下，落在水晶棺前。

　　他刚到达，便感应到那被灵魂果树吸收的灵魂力量出现剧烈的波动，中年男子心口位置再度有眼睛的痕迹形成，惊的唐龙急忙后退，但那眼睛却怎么都无法睁开。

　　显然灵魂力量消耗过度，唐龙微笑着重新来到水晶棺前。

　　不用担心危险，唐龙查看就比较大胆了，用医道灵气来查看中年男子到底是个什么情况。

　　这一看，也不禁让他啧啧称奇。

　　中年男子的确已经死了，但是死亡时间好像并不是太久远，但是身体本身的状态看，却又像是死亡足有三五千年之久了，只是用特殊的法子延缓的尸体衰老腐烂。

　　“这就奇怪了，死亡时间和身体死亡不一样。”

　　“又是灵魂奥妙这么深，难道他有什么更大的秘密不成。”

　　唐龙心平气和的去感知。

　　用心灵，用感觉。

　　刚开始没什么发现，随着时间的流逝，中年男子的灵魂力量被灵魂果树吸食越来越多，那被灵魂力量遮挡起来的秘密终于露出来一丁点的苗头。

　　居然是这水晶棺下方，那裂痕无限深的下面传来一丝非常微弱的精华。

　　这种精华有点类似生命力，又好像不完全是，唐龙一时间，还无法判断得出。

　　他飞掠到水晶棺下面，那裂痕深处的上方，他站的位置，就将那传递来的微弱精华给挡住了输送水晶棺，如此这一丝精华就很自然的被心丹田给笑纳了。

　　类似这样的情况，别人身上是基本没可能发生的，唐龙例外。

　　七彩帝心体过于低调平和的背后是超级霸道绝伦的，有精华除非是特别强势，而唐龙境界又逊色太多，否则一概都会来一次掠夺。

　　这一丝精华不断地入体，令他的伤势很轻松的完全康复。

　　甚至，时间略微一长，连带着唐龙那被水刀洞穿撕裂的邪龙战衣都自然的修复好了，甚至邪龙战衣泛起淡淡的光晕，都有进阶的迹象，而这还仅仅是因为通过邪龙战衣进入心丹田，仅仅是经过而已。

　　如此发现，让唐龙不由得对这所谓的精华产生了极大的兴趣，有些过于神奇了。

　　他也抬头看向水晶棺底部。

　　发现再水晶棺底部竟然有一幅图。

　　不是普通的图，乃是百帝世界很少有医师能够制造出来的神妙的……医图。

　　医图，是熔炼某些神针，再将各种灵粹奇花异草宝物熔炼其中，形成能够自行运转，自行吸纳天地力量蓄积力量，可以不停地循环运行的神妙手段。

　　以提炼血脉精华针法为例，如果制作成医图，只要不毁掉，就等同于制作者的医师不停的为其施展这套针法。

　　就唐龙目前五品医师的水准来说，医图对他而言，就是一个传说，完全没可能制作出来的。

　　以正常医师实力来判断，恐怕需要九品以上的医师，也就是接近医王的实力才有可能制作出来，由此可见医图也绝对不是熔炼的单纯的普通针法。

　　唐龙作为医帝帝辰的传承者，乍一看，没能看出医图是什么，但仔细深入看之后，就琢磨出一点味道，再看，他的眼睛就越来越明亮，看的越多，震撼感越强，脸上都无法保持沉稳，流露出惊骇之色，呼吸急促，握紧拳头都有点点的颤抖。

　　“传说是真的！”

　　“难怪这人明明身体死了几千年，却给我感觉真正死亡没多少年的复杂情况，感情是因为这个医图带来的妙用。”

　　“他居然妄图再生。”

　　“虽然有着诸多设计，有着这堪称绝世无双的变态针法医图支撑，终究还是无法逆天的。”

　　“重生看来，真的只有古清池一个人了。”

　　唐龙颤抖的伸出手轻轻地抚摸那水晶棺下面的医图，呼吸还是难以平和。

　　没办法，这东西实在是太匪夷所思了。

　　若非唐龙继承的是医帝帝辰的传承，换做别人，哪怕是当代的医王，都不见得能够认出这医图内藏的绝世神妙。


第223章 失败？

　　人生际遇，就是这般神奇。

　　本是生命中第一次短短时间内，数次差点丧命，却不想，大难不死必有后福，居然得到如此能让医帝帝辰都要叹为观止，终生都想要观摩一次，而没有得到机会，只是凭借着一点推断，一点残留的点滴线索，留下一点猜测。

　　唐龙也是根据这点猜测，才判断出，这居然真的是医帝都曾经一度怀疑是否真的存在的那种旷世绝伦的针法。

　　此针法唤作……生死轮转夺命针！

　　简单来说，就是将死人尚未散失的生命力，乃至于武道精华奥妙，肉身淬炼达到非常高度的精髓，统统的转移到生者的身上，换言之就是，只要有一口气，就能让人不死，甚至可能变得更强，就是这种针法了。

　　可以说，此针法是最接近所谓的转世活出第二世的。

　　也有传说，凤凰族的那位涅槃医帝就是根据这套针法有的领悟，创造出来到涅槃之法。

　　现在唐龙知道了，其实涅槃医帝也没有真正成功，而古清池才算是集大家之所传，得涅槃医帝之转世奥妙，算是史上第一个活出第二世的人。

　　看透这医图的神秘，也就能够猜测到另外一个秘密了。

　　这裂痕深处，应该是一具尸体，或者墓地。

　　而水晶棺内的中年男子很可能是有着巨大的奢望，就是逆天夺命，想要保住性命不死，但死亡这种事情，显然不是什么人都可以阻挠的，哪怕他得到这生命轮转夺命针的医图，哪怕是找到可能是王者墓地，甚至帝皇墓地，夺取无限精髓，那都枉然。

　　生死之事，哪里是一个连封号王者都达不到的人能够做到的。

　　但，唐龙也要承认，能够做到这一步，肉身死亡几千年，还保留生命力不灭，真正彻底死亡才最近一些年，也说明这中年男子相当不简单了，至少一般的封号王者难以做到这一步。

　　唐龙看看下方无限深的地方，他并没有即刻下去，这中年男子不是彻底的灵魂力量消散，真的很难说下面是否还会有危险。

　　安全起见，他直接就仰躺在虚空，看着医图进行参悟，同时身体自然的吸取来自下方的精髓，这可是能够提升实力的。

　　本来唐龙在泰宁镇金日王府金日峰中就有很大的提升，别看这里的精华很稀少，近乎于无，让唐龙短时间内再来一次突破，也不是完全没可能的。

　　所以，参悟，修炼，同步进行。

　　他在享受，外面却发生了巨大的变化。

　　泰宁镇发生的一切早就引发轰动，唐龙追杀迷龙之主更是连苍云地域外的其他地域都听说了，可想而知，会有多少人被吸引，又有多少人渴望迷龙之主被杀，还有多少人渴望唐龙能够创造奇迹。

　　有太多的人聚集在迷龙禁地。

　　他们都在等待奇迹的上演，新传说的书写。

　　结果来了一天一天又一天。

　　迷龙禁地始终如一，完全没有变化，甚至除却本来就在附近，最先赶到的人，看到过天降太阳精华引发过动荡，就再也没有人发现任何的变化，就好像唐龙不存在了，消失一样。

　　那被人为象征着迷龙禁地尚存的最大特征，一盏明灯仍旧是光辉永照。

　　那盏灯据说是已经失传做法的生命之灯，能够与人的生命相契合，人死灯灭，人火灯亮。

　　如今灯光明亮，未曾有半点变化，无疑说明了问题。

　　“失败了！”

　　等候十天之后，甘卓苦涩的闭上眼睛，心里有点点的疼，有些惋惜。

　　在甘卓身旁，站着的是周放天，苍云域城佣兵大厅大长老，整个苍云地域佣兵联盟地位排名第二的人，至于后面自然少补了乌世通，李德臣等人，他们在大龙郡城还有些地位，在这里，却已经是没有说话的资格，只能远远的待在后面，翘首企盼唐龙能够走出来。

　　“哎！”

　　周放天也长叹一声，有些萧索，“一代天骄，本可潜龙出渊，势必要腾飞九天的，谁曾想竟然折戟在这迷龙禁地。”

　　“大长老，都怪我，我该阻止他的。”甘卓是个血性汉子，他与唐龙甚至没说过几句话，但是唐龙拯救泰宁镇也让他彻底心服口服了。

　　“这种事不怪任何人。”周放天唏嘘道，“他能够破掉化魂兽骑士，就说明具备了破掉迷龙禁地的能力，以他过往的经历，让他去，并没有错，而且你也阻止不了。”他拍拍甘卓的肩头，“走吧，走吧。”

　　甘卓深深的看了一眼迷龙禁地，带着感伤的离开了。

　　他们一走，其他人也纷纷的离去。

　　“唐龙死了，可惜，但他的名字将会流传很多代了。”

　　“是呀，郡城时代，四大纪录，初级逆龙九霄战，中级云天虎啸跨级战，十剑剿天战；而今尚未踏入苍云域城，却又一举创下三大佣兵纪录，而且是完全误解的纪录，后世都很难有人创造这等纪录了。”

　　“准佣兵纪录，最快晋升纪录，斩杀化魂兽骑士纪录，的确很震撼，比起他一人拯救泰宁镇千万人，那才是真的震撼。”

　　“你错了，那不再是泰宁镇，而是唐龙镇。”

　　“是啊，唐龙镇！”

　　迷龙禁地外的人渐渐的离开。

　　谈论唐龙的声浪也达到了史上最高的热潮，人人都谈一句唐龙，仿佛才算是赶上潮流。

　　又过去十天。

　　人们谈论也就淡了，唐龙渐渐地好像已经遗忘在人们的记忆中。

　　只有唐龙镇的名字被人提起，才会再次想起来。

　　时间就是抹杀一切的最佳利器。

　　苍云地域恢复了宁静。

　　一切如常继续着。

　　迷龙禁地河流深处，随着灵魂果树将中年男子体内所有的灵魂力量全部摄取，两枚灵魂果实上面的模糊图案略微清晰一点之后，水晶棺盖也仿佛失去了承受力，“啪嚓”一声碎裂，将参悟生死轮转夺命针医图的唐龙惊醒。

　　他伸手一拖，将失去灵魂力量，无法悬浮的水晶棺给送到裂缝外面。

　　失去灵魂力量支撑，那医图也停止运转，下方的精华不再向外溢出。

　　但唐龙却发现，他已经触及到了真武境高级的顶峰，小成境界近在咫尺。

　　这不得不让唐龙感慨，深渊下到底藏着什么级别的尸体，仅仅是这么点滴的精华带给他如此巨大的好处。

　　唐龙飞升上来，将灵魂果实收起来。

　　水晶棺内的中年男子正在迅速的腐烂，并且气化。

　　失去灵魂力量，失去医图带来的精华支撑，未曾达到封号王者的尸体是无法保存长久的，终究会连点残渣都不在这个世界上留下，彻底的消失。

　　尸体最后彻底气化，消失。

　　先前悬浮着的手骨也都已经失去力量，消失。

　　留下的只是一些水晶棺盖的碎片，还有中年男子压在身下的一些文字。

　　唐龙将零散的棺盖碎片处理掉，一字一字的查看那些文字。

　　文字应该是彻底气化的中年男子生前写下的，而且写的比较仓促，笔画有点不稳，似是处于非常不稳定的状态。

　　上面介绍的是他的际遇。

　　原来，中年男子仅仅是封号武侯，却以为意外发现这里有一处隐藏不知多少岁月的封号王者水刀王的墓地，并且从中有着很大的收获，让他短短几年的时间就达到了轮回境界。

　　渴望成就封号王者的他，再知道他根本无法突破这一界限，封号王者永远只是个奢望之后，对于封号王者的强烈渴望，让他冒险决定将水刀王留下的一种突破自我极限的假想给应用了出来。

　　就是唐龙见到的这一切。

　　通过攫取水刀王尸体的精髓，来让寂入假死状态的来获取突破，这种做法成功几率非常低，但已经癫狂的他哪里会在乎几率低，每个人都奢望自己是那几率很低的幸运儿。

　　最终结果，他走向了死亡。

　　水刀王也因为自己这个得意的假想，连王者尸骨都被利用了。

　　一个轮回境界的强者，按理说是非常镇定，很难被刺激癫狂的，无奈，这中年男子修炼了一种能够影响心智的武技，他也将这改变他一生的武技给记载下来了，也不知当时是怎样的想法。

　　唐龙看着那记载的武技，也是一阵阵发楞。

　　他也头疼，要不要修炼。

　　影响心智，能让人变得癫狂的武技，副作用很大，威力自然没的说，非常变态的强大。

　　“我的心智应该可以吧。”

　　“就我的武道信念，毅力而言，这种影响心智的东西，对我应该不是很大吧。”

　　“至少不会太强才是。”

　　唐龙沉吟良久，还是决定掌握。

　　诚然，这武技很危险，影响心智，可反过来看，何尝不是在磨练唐龙的武道信念和毅力呢。

　　无时无刻的不再磨练，可以让他在这方面更加的强大，对于他以后渡轮回，成就封号王者是有很大帮助的。

　　“修炼吧。”

　　唐龙深吸一口气，他闭上眼睛，方才看了一遍，就已经牢记在心。

　　那武技在他的脑海中不断地流动着，如潺潺溪水在流淌。

　　武技的名字也很霸道很有杀气。

　　杀王掌心瞳！


第224章 水刀王遗留

　　其实那中年男子并没有修成杀王掌心瞳，这武技实在是深奥莫测，就算是轮回境界，他也没完全领悟透彻，却从中演化出来的一些奥妙，就是那心口出现的眼瞳，被他命名为心杀瞳。

　　点滴的奥妙演化的武技，就让一名轮回境界的强者癫狂，可想而知，杀王掌心瞳是怎样的可怖。

　　甚至说这已经不能称之为恐怖，而是一种魔咒了。

　　杀王两个字，就已经表明了一切。

　　这时候的唐龙已经不见得能够完全保证，自己没有被刺激到了，试问如此强的武技，天然就已经吸引到人，那何尝不是其恐怖的表现呢。

　　还是那句话，别人要修炼，就像是金光遁都可能花费一两个月，而唐龙只是在脑海里过一遍就行。

　　杀王掌心瞳的修炼更是困难，光是修炼时间，估计都要一年半载，甚至十年八载的去领悟，这种过程一样让人崩溃，唐龙还是只要记下来就如同完全掌握一样，仍旧不需要浪费时间的修炼，无疑让这种武技对心境的影响变的非常之弱。

　　唐龙双目微闭，伸出右手，心念动处，杀王掌心瞳已经运行起来。

　　紧跟着一股令人不寒而栗的，让人疯狂的杀戮气息从唐龙的身上传递出来。

　　他好像不再刚刚屠杀数万人的屠夫，从杀戮中走出来的，仅仅是形成的那种带着杀念的气场，就已经令人崩溃，更别说要与他战斗了，而他的掌心也浮现出一只眼睛。

　　唐龙张开手，用杀王掌心瞳对准下方的水晶棺。

　　刷！

　　这水晶棺也是特殊材料打造的，坚韧程度没的说。

　　被杀王掌心瞳一看，水晶棺瞬间气化，仿佛根本没存在过。

　　至于医图，早就随着中年男子气化，失去主导，自然消亡了。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，那浓烈的杀念这才缓缓地退去，掌心的眼睛也慢慢地合闭，消失。

　　他仍旧闭着眼睛，好半天，才睁开。

　　“好可怕的杀王掌心瞳。”

　　“直接以真气，覆盖杀念，沟通天地力量，让万物一切化为乌有。”

　　“仅仅方才发动瞬间，我竟然有种难以自制的感觉，似是杀进天地一切生灵，才能够罢手。”

　　“的确是影响心境太严重了。”

　　唐龙终于体会到中年男子堂堂轮回强者，为何癫狂了。

　　真的是不自然的就会影响到心境，当然那也与他参悟杀王掌心瞳不透彻，转而演化出心杀瞳，反而在他心灵深处留下杀王掌心瞳的破绽导致的，会时不时的处于心境混乱中。

　　唐龙平复心情好一会儿，暗暗警告自己，千万不可轻易的施展杀王掌心瞳。

　　他以武道信念毅力破解苍云王设下的秘境试炼是很轻松，各种经历也的确在这方面很自信了，当接触到杀王掌心瞳，才恍然大悟，他的信念和毅力的磨练，仍旧差得远呢。

　　倒是杀王掌心瞳偶尔应用，会无形中给予非常厉害的磨砺，也算是此武技间接带来的好处吧。

　　水晶棺被破灭，无水真空地带再无任何的东西。

　　唐龙就张开大力金刚翼缓缓下降。

　　这个裂缝非常之深。

　　越是往下，越是黑洞洞的，伸手不见五指。

　　唐龙也是将自己的视觉毫无保留的放开，真气支持，这样才能看的一清二楚的。

　　一千米！

　　两千米！

　　……

　　五千米！

　　足足下到五千五百米，唐龙才看到地面。

　　下方是一条通道，确切的说应该是一条特殊的地下密道，直接被水晶棺从中间给破开了，通道上面还残留着裂痕。

　　落在密道中，唐龙看得出，在很久远以前，这密道内应该是有设计的，但都被水晶棺内躺着的中年男子给毁掉了，墙壁上，地面上到处都是残留的战斗痕迹。

　　这样也让唐龙能够得以轻松的通过。

　　要知道目前唐龙的实力，如果是完好无损的，他进来，估计也是难逃一死。

　　沿着通道向前，转过几道弯，又见到十几处明显的战斗痕迹，在那尽头处，一个非常广阔的空间，偌大的地方，占地足有几万个平方，中心有着一个巨大的坟墓，而周遭墙壁上面应该有着无数的文字记载，可惜都已经被毁掉，只留下零星的只言片语，甚至连坟墓的石碑都断裂了。

　　至于坟墓本身未曾受到什么破坏。

　　半截石碑，正面还有三个完整的字，写的是……水刀王！

　　后面也有密密麻麻的小字。

　　小字残留下来的内容不多，也能让唐龙多少有些认知。

　　说是坟墓后方有一条特殊的通道之门，通过之后，后面就是天水之源，是这位一代王者水刀王的悟道封王之地，而他临终前，引天水之源，形成天水地脉，导入上方，也就是地表的迷龙禁地本身具备的煞刀地脉，意欲在他死后，能够成就传说中的天刀地脉。

　　天刀地脉乃是诸多地脉中非常顶级的一种了。

　　不但能够孕育出神刀，还能孕育出很多的武道奥妙，对于追求刀道的人而言，若有天刀地脉支持，成就封号王者的几率会打很多倍的。

　　水刀王就是盼望能够为人族塑造诸多的封号王者。

　　只不过，他的愿望终究没有实现。

　　上方不但没有形成天刀地脉，甚至化作了屠戮人族之人的迷龙禁地。

　　当然，这应该与那名中年男子想要逆势封王有关系。

　　“可惜一位宅心仁厚的王者，为人族默默做出的一切，却被贪心之人，化作了害人之地。”

　　“就连己身亡后，都不得安宁，成为别人逆势封王的物品。”

　　唐龙长叹一声，不由得为这位水刀王感到悲哀。

　　生前辉煌，死后却没有荣光。

　　他查看这水刀王墓地，那些来自水刀王所留的一切，全部都没了踪迹。

　　也不知道中年男子咋想的，居然毁掉了这里的一切，连墓碑都不放过，也不知道墓碑的缺损的部分，到底有水刀王留下的什么样的记载，但不难发现，被毁掉的墙壁记载中，应该就有水刀王成就封号的绝世手段水刀术，被中年男子掌握了，加以利用，却很没人性的没有留下来，反而留下杀王掌心瞳，也明显是对人没安好心的。

　　唐龙按照墓碑中记载的寻找那个所谓的通道之门。

　　因为墓碑残破，只留下一点内容，就说是坟墓后方，唐龙从后方每一个地方寻找，并且放开灵感全身心的去感应，花费了足足两天的时间，才无意中触碰到坟墓后方虚空中的禁制，那墙壁表面突兀的就形成一面光幕之门，就是光交织而成的门。

　　“嘿，是够隐秘的。”

　　“那中年男子怎么就没毁掉，估计是能力不够吧。”

　　“甚至毁掉这里的一切，都是处于癫狂状态的，不然，也不至于还能留下提醒有通道之门的字迹，若清醒状态，一个精明之人，会将墓碑彻底毁掉的。”

　　唐龙踏步迈入光幕之门。

　　迈过去，就好像被水清洗了一遍，身心通畅，连心灵上的污迹，譬如唐龙方才应用杀王掌心瞳时候，留下的杀念残渣，心境影响，都悄然抹平了。

　　总之，这么一面神奇的光幕之门，将唐龙身体心灵精神层面的所有暗伤都给去除了。

　　神奇的一塌糊涂。

　　只是当唐龙迈过去之后，他就到了另外一处地方，这里是一个高有百米，宽达六七十米的巨大通道，一直延伸下去，而他身后则看不到光幕之门，是触手坚硬的石壁。

　　“估计墓碑毁掉的是光幕之门的介绍。”

　　“可惜了，若是能知道光幕之门居然有如此神妙的作用，我就先想着如何来制作了。”

　　唐龙摸摸坚韧的石壁，他知道，自己错过了光幕之门。

　　这也正常，月有圆缺，人有得失。

　　他心态保持的挺好，不能奢望所有的东西都被自己得到。

　　还有那个天水之源，也是一个巨大的宝藏，他很快就将心思放在这方面了。

　　他飘飞起来，快速飞掠。

　　瞬息几百米。

　　嗯？

　　刚飞掠过去，唐龙就停下，缓缓倒退回来，低头看去。

　　就见这个位置有着一些有些发潮的泥地，上面有十几个有些话乱的脚印。

　　“不是同一个人的。”

　　“而且脚印很新，似是刚刚被人踩过不久的。”

　　他眉头微皱，看向巨大通道深处，仔细倾听，里面隐隐似是有脚步声和说话的声音，再看看后面，这里通道像是通往外面的。

　　也就是说天水之源，应该有两个通道。

　　看样子，水刀王更大的可能是将自己的墓地设为传承之地，怕是那通往墓地的被毁掉通道有可能是考验后人能否继承其传承，而这里则是天水之源的通道，也是留给后来有缘者，能够改变命运的地方。

　　想到水刀王的宅心仁厚，这留下来也是可能的，甚至都会将两种通道做成藏宝图之类的，流传下去。

　　唐龙甩甩头，不再多想，沿着宽大的通道，快速飞掠。

　　前行三四千米，他才得以看到先他一步来到这里的一群人。

　　一群人，分成了两拨，很明显都彼此有戒备的。

　　两拨为首的都是四五十岁的中年男子。

　　此刻，他们都停留在五根粗有五米，高达百米的水晶柱前。

　　水晶柱内都漂浮着兽骨，兽骨上面有着纹线。

　　而水晶柱本身与之前的水晶棺是一样的。

　　仅从这里就能看出，那妄图逆势封王的中年男子的确对这里进行了破坏，十有八九，天刀地脉未曾形成，反而成就迷龙禁地，就与这个有关联。

　　唐龙看看水晶柱内漂浮着的兽骨，再看看前面两拨人，脸上浮现出坏坏的笑容，他想到了一个有点无耻办法。


第225章 真正得主

　　兽骨有纹线，就是与先前那中年男子水晶棺内的兽骨一样，全都是蕴含着丰富灵魂力量的。

　　既然是灵魂力量，那就好办多了。

　　唐龙有灵魂果树，对于灵魂力量是有着绝对妙用的，何况夺取水晶棺内残留的灵魂力量，两枚果实都浮现出模糊的图案，那摄取灵魂力量的威力肯定是更加的厉害。

　　他看看水晶柱的情况，再看看那水晶柱前的人。

　　人不少，基本都是战罡，宗师境界的，只有两名为首的实力很强，都达到了通玄初级的层次，以他们四五十岁的年龄才达到这个境界，显然是在苍云域城没什么地位名气的人。

　　此时，两人正在争吵分配五根水晶柱。

　　都想多得到一根水晶柱。

　　实力相当，两人就开始据理力争，为能够找到这里，谁付出的多。

　　唐龙边寻找藏身之所，还能发挥灵魂果树作用的地方，边听，也大体知道了情况。

　　左侧一方是来自银背侯门下的，为首的叫史正豪。

　　右侧一方来自蓝月商盟，为首的叫韦鸿则。

　　这两人在各自的势力中都是郁郁不得志，中年人却实力不如一些天才青年人，因为都在巴结燕天扬，对付唐龙，故而两方力量走的很近，这两人在一次外出中，共同得到一张地图，沿着找来，便找到这里，因外面有着太多的危险，所以他们雇佣了星火佣兵团的一个大队，最后坑死那个星火佣兵团的大队很多人，才得以找机会闯进来的。

　　他们正在争吵在利用星火佣兵团那个大队时候做出的表现。

　　唐龙悄然靠近，到达一百多米远的地方。

　　这个位置有着一些七八米，乃至十多米的山石，零散的摆放在各地。

　　从山石落地造型和两侧石壁的情况，也应该是那名无名的中年男子癫狂时候做的才是，石壁上满是可怕的力量痕迹，显示出中年男子生前的可怖。

　　唐龙就隐藏在三块彼此靠的很近的山石旁，这个位置，就算是韦鸿则和史正豪两人带来的人分散开来，也不会轻易发现的，除非是过来查看。

　　他就将灵魂果树取出来，放在地上。

　　灵魂果树触碰地面，那树根立刻生长，扎入地面，树叶无风自动，灵魂果实也来回的摇晃，上面模糊的图案都泛起淡淡的毫光，开始寻找附近的灵魂力量。

　　这种强悍的摄取力量，是灵魂果实独有的，非常霸道。

　　唐龙用心去感应。

　　他隐约可以捕捉到，那灵魂果树摄取的范围正在慢慢地扩散。

　　三米！

　　五米！

　　十米！

　　正一点点的向百米远的水晶柱扩散，一旦到达，势必能够强势摄取的。

　　唐龙看着那五根水晶柱内悬浮着的兽骨量，预计有一定希望让灵魂果树表面的模糊的图案达到勉强看出具体是什么样子的程度，毕竟本来灵魂果实就是那无名中年男子的，他肯定曾经为灵魂果树付出过很多，最后便宜了唐龙。

　　前方的两人争吵不断。

　　韦鸿则和史正豪都没有退让的意思，而且两人越吵越激烈，面红耳赤，眼看着就要吵翻。

　　“行了，你别说了。”史正豪说的口干舌燥，伸手制止韦鸿则，“你有你的道理，我有我的道理，这样争下去，永远都没个头。”

　　“那你想怎样，动手？谁强谁多得一根水晶柱？”韦鸿则撸胳膊挽袖子，就要开战，他是吵得额头青筋都在跳，性格比较暴躁的一种人。

　　“我觉得动手比较好。”史正豪道。

　　两人挥挥手。

　　他们带来的人迅速的后退，让出空地。

　　通玄境界的他们，就算没有多少发展潜力，目前的实力释放出来的气势也非常的惊人，至少唐龙自问，没有多少把握能够击败他们当中的一人，若是两人联手，完全没有获胜的机会，他毕竟只是真武高级，若是都是一个大境界内，唐龙肯定会一战的，但中间一个境界是大境界，那就另当别论了。

　　尤其是通玄境界和真武境界的差距还不是简单地大境界差别。

　　通玄，通玄，通达玄妙。

　　这意味着，同样的武技，在通玄境界中施展出来，妙用威力都会比真武境界强横不止一点半点，不是真气量带来的差距，而是境界本身的妙处。

　　唐龙饶有兴趣的要看热闹，耳边却传来非常微弱的破空声。

　　又有人来了。

　　他立时探出头，向来路看去。

　　是一名三十多岁的男子，穿着一身青袍，脚步轻微快如风的到达。

　　“两位，且慢！”

　　男子一到，便大声喝停。

　　韦鸿则和史正豪同时一惊，在他们的认识中，如果还有人进来，肯定是被他们坑坏的星火佣兵团那个大队的残留人员，他们同时戒备的看向来人。

　　“沐永宁！”

　　听到两人喝叫新来者的名字，唐龙眉梢就是一挑。

　　姓沐的，在苍云地域基本都是出自紫金真王府沐家的。

　　唐龙和小妖女沐凤嫣在一起的时候，沐凤嫣没少介绍沐家的情况，只要是沐家能够拿出手的人，他基本都知道，沐永宁则很陌生，看他样子，三十多岁也不过是刚入通玄境界，在沐家明显属于上不得多少台面的。

　　“两位，不要动手。”沐永宁笑道。

　　“你怎么来的。”韦鸿则两眼眯起，目光闪烁，不停的打量沐永宁的身后。

　　史正豪也悄然间与韦鸿则站在一起了。

　　他们一副一致对外的意思。

　　沐永宁笑眯眯的道：“二位雇佣星火佣兵团一个大队出现在星云森林的时候，我就看到了，一直在观察，你们所做的一切，我可是都看到了。”

　　“看到又怎样，你好像是一个人来的。”韦鸿则狞笑道。

　　“我的确是一个人来的，但是我知道，星火佣兵团那些残余的人，可是还在找进入这里的通道呢，我估计用不太久，他们就会闯进来的，如果我们现在不联手快些夺取这里的宝物，然后一致对外，嘿嘿，等他们闯进来，会发生什么，那就很难说了。”沐永宁道。

　　韦鸿则大怒，就要怒骂，被史正豪阻拦。

　　“你能进来，他们会发现不到你？”史正豪道。

　　“当然能发现，不过，我用了一种迷雾宝物，他们要破解也需要点时间。”沐永宁道。

　　史正豪道：“你想分一杯羹？”

　　沐永宁道：“是，我不多贪，只要一根水晶柱，然后我们共同深入，宝物平分。”

　　“如果不给呢。”

　　“那没办法，我只能退走了，咱们也算是半个熟人，你们应该知道，我就算在紫金真王府沐家没啥地位，也能掌握一些东西的，要逃走，你们根本挡不住，那样的话，只会引进星火佣兵团的一些人，结果怕是大家都得不到。”

　　他这样一说，就是愤怒的韦鸿则也只能干瞪眼。

　　机会就在眼前，谁愿意放弃。

　　最后两人一商量，同意了沐永宁的要求。

　　于是，五根水晶柱中沐永宁得到一根，另外四根被韦鸿则和史正豪瓜分。

　　史正豪要谨慎的多，安排几人到来路的方向守着，随时前来汇报情况。

　　然后他们三人才开始想办法夺取水晶柱内的奥秘。

　　这三人毕竟是苍云域城的强者，见多识广，对水晶柱也有一定的认识，只是不深。

　　他们看到水晶柱通达石壁顶端，大有与通道奥秘相连的意思，也不敢轻易的破坏水晶柱，生怕引发某种祸事。

　　唐龙看在眼里，嘿嘿一笑，他也开始行动了。

　　灵魂果树通过这点时间摄取的范围已经扩大到五根水晶柱面前，摄取力很强，但要渗透水晶柱，也需要点时间的。

　　看着三人各自抚摸水晶柱思索的样子，唐龙拿出凤针，以医道灵气灌输，气芒吞吐之后，轻轻的刺入灵魂果树的树冠中心的位置。

　　这下，灵魂果树的摄取灵魂力量的威力骤然增加。

　　突突！

　　五根水晶柱内的兽骨便猛烈的颤动起来，上面的纹线开始一点点的消散，那是被灵魂果树给吸走的意思。

　　这变化让沐永宁三人都是一惊。

　　唐龙笑着拿出龙针轻轻的一点凤针尾端。

　　啪！

　　灵魂果树的摄取力量就是一颤。

　　然后就见到有一丝丝非常非常微弱的灵魂力量从里面释放出来，没入沐永宁三人的手掌心，透入身体，刺激他们的灵魂为之一震，身体的感觉就是仿佛武道潜力得到一点加深似得。

　　实际情况是那丁点的灵魂力量近乎于无，只会给人带来假象的，实际上根本没啥作用。

　　倒是里面百分之九十九点九九的灵魂力量都被灵魂果实摄取。

　　五根水晶柱内高达百余米，内中悬浮着的兽骨量也非常惊人，灵魂力量更是纯粹，唐龙都怀疑会否是那无名中年男人将水刀王残留的灵魂力量给封人其中了。

　　他眼睁睁的看着灵魂果树的两枚果子上面非常模糊的图案在一点点的从一团云雾状演化出具体的一点点痕迹。

　　由于量足够多，距离远的吸引，总要花费一点时间的，唐龙就盘坐下来，集中一半的精力来修炼，另外一半的注意力放在外面，还不时的用龙针敲击下凤针尾端，给沐永宁三人一点点惊喜。


第226章 质变

　　时间过得飞快。

　　灵魂果树不停的吸取水晶柱内的灵魂力量，已经开始有兽骨在悄然消失中。

　　而两枚果子上面的图案也渐渐地从有点点图案痕迹，隐隐约约中能够辨认出会形成怎样的图案了。

　　至于沐永宁等三人还在惊喜连连的欢呼。

　　“好厉害。”

　　“我明显感觉到自己的变化了。”

　　“是呀，我也察觉到我的潜力似乎在蜕变，在提升，哈哈，这次我们走运了，光是这个，说不定回去之后，就能够一飞冲天。”

　　“别忘了，这还是中间，里面有着怎样的神秘，还不知道呢，也许我们三人会从此走向封号王者的道路也不一定。”

　　三人欢喜不已。

　　本来在修炼的唐龙差点忍不住笑的没法集中精力修炼了。

　　没办法，他真的很想说，沐永宁三人其实啥都没得到，只是看上去有变化而已，实质一点变化都没有，奥妙都被灵魂果实给摄取走了。

　　又持续将近两个小时。

　　水晶柱内所有的兽骨全部消失。

　　沐永宁三人欢喜的彼此交流自己所得，然后幻想着未来所谓的封王，便一起开心的继续向前，为唐龙探路去了。

　　目送他们深入，唐龙也停止修炼，将灵魂果树收起来。

　　如今的灵魂果树看上去要比原来娇艳得多，两枚果子上面的图案已经勉强能够辨认出是什么了。

　　图案是一个人盘坐。

　　具体的就看不清晰了，只能勉强辨认出这么一点。

　　唐龙心知，这两枚果子上面的图案完全清晰，也就彻底孕育出奥妙来了，那时候才是收获的时期，勉强辨认出来的图案，只能说明孕育出来的东西估计与武者有关联。

　　他将灵魂果实收起来，快步跟随在后面也深入进去。

　　前方有沐永宁三人率众探路，有危险也定然是他们先行遇到，可说是省却唐龙不少麻烦。

　　这条通道很深。

　　按照韦鸿则和史正豪方才争吵时候说出来的内容推断，他们从所谓的入口到达这里，光是行走就有半个多小时，可见长度有多么惊人。

　　当唐龙追上他们的时候，已经离开水晶柱六七百米了。

　　这让他有点嘀咕是不是走出迷龙禁地了。

　　他辨认下方向，回忆迷龙禁地的具体位置，占地面积。

　　记忆中，跌入河中的时候，他还是透过迷龙雾气看到前方的大概情况，目前的位置应该是接近那一条通往山巅大殿的超长梯道了。

　　继续向前行进。

　　又是千米距离。

　　沐永宁等人没什么发现，唐龙却听到了水声。

　　水声轰隆，很响亮，但距离太远，所以沐永宁等人是没法听到的，即便是通玄境界，就灵感而言，与他差的不是一点半点。

　　再行走片刻之后，当他们听到轰隆水声，彼此询问时候，唐龙已经敏锐的发现空气中带着一丝水气，还夹杂着点点滴滴的大地精华的感觉。

　　唐龙摸摸鼻子，脑海里浮现出水刀王墓碑上面描写的东西了。

　　天水地脉结合煞刀地脉，意图成就天刀地脉。

　　这里怎会有大地精华，竟然与水气也就是水之精华不相上下。

　　也不知道那无名中年男人具体做了什么，前方又将是怎样的情形。

　　沐永宁三人的脚步加快。

　　唐龙也得以快步行进。

　　又是两三千米的距离，基本就是在那地表迷龙禁地的山巅大殿正下方的位置，唐龙看到了一幕终生难忘的震撼画面，就是沐永宁等人都看的怔怔发愣。

　　一道瀑布从天而降。

　　没错，就是从天而降，因为瀑布的后面，不是所谓的石壁，更不是地下水地表水，而是深邃无限的宇宙星空，那里日月星辰遍布无限虚空之中，而这条夹杂着无数星光，涌动着惊人水之精华的河流就是从那星空深邃的地方流淌出来的，滚滚而降，发出轰隆的响声，散发出浓郁的让人陶醉的水之精华的水气，看上去很朦胧，还点缀着星光，光是看一眼，就顿生无穷奥妙生其中之感。

　　瀑布降落在水潭中，水潭之深，深不见底，也不会溢出水来，更看不到是否有地下水流走，但是水潭中心的地方却升起一个足有十米粗细的庞大水柱，这个水柱直达石壁顶端，并且在顶端分散出十七股水流，分别延伸向十七个方向，没入顶端石壁内，直达地表上方。

　　在这水柱和瀑布之间的水潭中心地方，有一块圆石。

　　圆石表面闪烁着朦胧的毫光，还有龙飞凤舞，充满着豪气的五个字。

　　悟道封王石！

　　唐龙只是看一眼，就可确定，这五个字乃是水刀王所写。

　　十有八九，水刀王以轮回境界在这里悟道，从而得到升华，晋升为封号王者的，而他参悟的就是这条来自宇宙深处的河流。

　　也就是说，这里所有的奥秘都是这条瀑布！

　　从震撼中醒来，唐龙心头激荡不已，他还是快速的平息心境，迅速的查看这里。

　　确定没有危险。

　　大概危险都是在入口的地方，当然有无好东西留下，估计也是在入口处。

　　没有危险，唐龙就大胆的观察这里的每一处地方。

　　他发现，来自宇宙深处的河流夹杂着非常浓郁的水之精华，甚至这条河完全是水之精华凝聚而成的，不像百帝世界其他的河流，水中精华只占百分之一不到的量。

　　水之精华落在水潭内，也不知水潭底层到底怎么回事，居然引发出非常浓郁的大地精华。

　　这些大地精华融合水之精华，形成的水柱冲上顶端石壁，本来目的是要孕育出神妙的天刀地脉，结果却发生了变化，未曾有天刀地脉构成，反而是发散出十七个方位，融入地面。

　　“其中一条水流的方向，应该是那化魂池所在。”

　　“化魂池的雏形，是通过这些水土精华而成的。”

　　“那么其他的十六条水流方向所在，不是被迷龙之主搞成修炼妙地，就是化作神秘的危险之地了。”

　　“以迷龙之主屠戮无数人，担心别人来杀戮的情况判断，十有八九是设下的危险。”

　　“如此水土精华引发的危险，恐怕我真的从地表杀上去，真的有危险了。”

　　“倒是这里不错呀，我若斩断这条十米粗的水柱，这所谓的十几个危险之地直接崩溃，那么再杀迷龙之主就没什么麻烦了。”

　　唐龙想到这里，对于斩杀迷龙之主就更有把握了。

　　就目前发现，杀迷龙之主反而在其次了。

　　来自宇宙深处的一条河流，内蕴无穷的奥秘，可让轮回境界的人悟道封王，这就诱惑力就实在是大了点。

　　至少唐龙一眼看上去，就有些难以移开眼睛，仿佛那河流内蕴藏的奥妙能够带给他无穷的感悟似得。

　　直至……

　　“沐永宁，你没资格，闪一边去。”

　　“对，悟道封王石是我们的，你是后来的，你本身就该靠边站。”

　　韦鸿则和史正豪两人一致对外，直接将沐永宁给排斥了。

　　沐永宁不甘心，他对悟道封王石可是想法大的很，“凭什么，之前我们就说好了，通过五根水晶柱，里面的东西，我们三个平分的，这是一块悟道封王石，就应该是有我们三个平分，为什么没有我的。”

　　三人又是争吵。

　　唐龙被他们的争吵声从那条瀑布中醒过来。

　　“一群无知的人，悟道封王石的确应该有水刀王武道封王的奥妙，也应该有水刀王最为纯粹的王者意志，可你们哪里知道，那些早就被那水晶棺内的中年男人给夺走了，若非如此，中年男人凭什么从一个封号武侯的境界，一路横冲直撞轻松达到轮回境界。”

　　当然，中年男人夺走的时间太早，几千年了，悟道封王石也吸收水土精华孕育一些奥妙的，所以看上去真的很神秘，很有吸引力的。

　　所以说，三人争论都没意义。

　　一切的奥秘就在瀑布上面。

　　唐龙强忍着去参悟的想法，他拿出了龙脉珠。

　　“还是先为我以后修炼速度再有提升做准备吧。”

　　他之所以修炼快，目前来说有四个方面，分别是七彩帝心体本质，大日金身术掠夺太阳精华，龙脉珠刺激大地之气和元灵呼吸法。

　　四个方面促使唐龙修为的确可以用一日十万里来形容，快的让人嫉妒。

　　而龙脉珠乃是凝聚大地精华和龙吐珠地脉精华所成，这里却是有着浓郁的大地精华，而且纯粹的似是比之前他遇到的龙吐珠地脉还要凝练的多。

　　最妙的是，还夹杂着更为纯净的水之精华。

　　那么水土精华融入龙脉珠，势必要让龙脉珠威力大增，带给唐龙的修炼速度无疑会大幅度的提升。

　　故而他隐藏在暗处，将龙脉珠取出，两枚龙针刺入，施展医道针法。

　　于是乎，就能看到，一缕缕的水之精华和土之精华缓缓从地下流出，渗透进入龙脉珠，使得龙脉珠内的那条大地之龙的身影变得疯狂起来，一下子刺激的龙脉珠更是凶狂的吸收两种精华。

　　龙脉珠就此开始发生质变。

　　是质变，而非简单的蜕变。

　　根本上的变化，使得龙脉珠表面也浮现出一点点的星点，内里原本纯净的大地之龙也开始转变，浮现出一层水光，一点星光，还带着黄色的大地之龙的本色。

　　水与土象征着生命，星象征着宇宙，此龙正是绝世罕见的能够摄取水土精华为己所用的星空之龙。


第227章 突破，悟道武技！

　　龙脉珠质变，大地之龙化为星空之龙，龙脉珠蜕变为罕见的星空龙脉珠。

　　原本唐龙修炼，龙脉珠刺激大地之气辅助修炼，只能是数字五的辅助量，那么星空龙脉珠将会激发出地下水之精华和大地精华辅助，而且更深层次的，可以用数字三十，乃至于更多的辅助量。

　　仅仅是星空龙脉珠，就注定让唐龙以后修炼速度得道进一步的飙升。

　　突破对于他来说，将会更加的简单。

　　追上燕天扬的可能性更大了。

　　由于这里的水土精华实在是太过充沛，仅仅是半小时，龙脉珠就完成了质变，化为真正的星空龙脉珠。

　　但，这也达到极限了。

　　毕竟龙脉珠本质是龙吐珠地脉精华所成，蜕变潜力有限，达到星空龙脉珠层次，已经是极限，再要是蜕变，那就很不现实了，除非唐龙花大把时间来改变其本质，在这里显然是不现实的。

　　因为变化已经开始了。

　　“不好了，不好了。”

　　在沐永宁三人争吵的时候，那被史正豪派出去监视星火佣兵团残留力量是否闯进来的几人中的一个狼狈的跑到这里，边跑边大声的吼叫。

　　争吵的三人立时停下了。

　　“怎么了。”史正豪喝道。

　　“大人，星火佣兵团的人破解外间迷雾了，正在破开出入口，估计现在已经闯进来了。”这人大口大口喘着粗气。

　　这下，史正豪三人脸色大变。

　　危险来临，他们彼此看了一眼。

　　史正豪道：“两位，现在不是分宝的时候，我们要先联手，彻底解决星火佣兵团的余孽，这里的一切才真正都属于我们，到时候再瓜分如何。”

　　“好！我同意。”韦鸿则点头。

　　“可以。”沐永宁也同意，“但是，为了保证我们谁都不动手脚，必须我们三个人看着你们两个带来的人先行出去，然后我们三人再一起出手，这里不准留人，省的有人暗中下手，拿走宝物。”

　　史正豪哈哈大笑道：“沐永宁，你还真的是谨慎，好，就按你说的做，这样大家都可以安心的铲除星火余孽了。”

　　他们三人留下，让带来的人先行离开，去迎敌。

　　然后三人检查没人在这里之后，这才联袂而去。

　　于是乎，这里就剩下一个人了。

　　唐龙！

　　听着他们的脚步声远去，最后再也听不到，唐龙这才从暗处走出来。

　　“嘿，这事儿好玩呀。”

　　“竟然都走了。”

　　“为我探路之后，就主动让出来，啧啧，好人呢。”

　　唐龙哈哈大笑着来到水潭前。

　　方才他一直远距离观望的，看的真切，但体会不是那么深，走到水潭处，瀑布边，才会深刻的体会到，那种水土精华的浓郁纯粹，更有来自那瀑布后方宇宙深处带来的一些天地武道奥妙。

　　这一刻，唐龙有一种接触到武道本质的感悟。

　　他也守不住武道本质的吸引，飘然而起，落在那悟道封王石上面。

　　双腿盘坐，腰板笔直。

　　唐龙看着那瀑布，从上面流淌下来的妙处去感悟，他要一点点的将感悟攀升到宇宙深处，却领悟到那最深邃最本质的奥义。

　　当然，七彩帝心体也自然而然的生出变化。

　　如此浓郁的水土精华，很自然的就被七彩帝心体的心丹田摄取到精华，融入淬炼，化为真气。

　　没有唐龙主导，速度是慢点，可架不住量多呀。

　　完全沉浸在武道奥妙中的唐龙，根本没有差距到，他的实力噌噌的涨着。

　　也不知是否人生中第一次连续几次三番的经历死亡危险就是水刀术的缘故，还是水刀王残留在悟道封王石上面的奥妙牵引，唐龙看着那瀑布降落，星光点缀落下，脑海中竟然不自觉地浮现出一潭水，水中精华异动，凝聚，形成一口水刀。

　　那过程明显的，仿佛从零一点点的向唐龙展示似得。

　　就是唐龙不去观摩，都仿佛知道如何应用。

　　要知道，唐龙可是七彩帝心体，任何武技，只要他想学，随手拈来，即可掌握的。

　　水刀术没有修炼之法，却有着凝聚过程，无疑就是让唐龙从更加本质上去领悟。

　　那来自水刀王的绝妙手段，水刀术就此在唐龙的脑海中定格。

　　不用去询问，去施展，唐龙都知道，他已经完全掌握水刀术，甚至不见得比水刀王拿手的水刀术奥妙浅，反而可能更深一些，至少有一点比那水晶棺内无名中年男子领悟到的绝对更深，威力更大，作用更妙。

　　水刀术成，自然过滤。

　　唐龙的目光就不断上移，到达那瀑布的顶端。

　　这个位置，仿似是与宇宙星空相连的点。

　　一侧是无限的宇宙星空。

　　一侧就是人间凡尘。

　　唐龙目光所及，连心丹田都受到了刺激，硬实将那摄取水土精华的速度减弱到了冰点，几乎不再去摄取，而是在体表幻化出来，连那得到水刀王精华复原甚至更盛往昔的邪龙战衣都无法遮盖。

　　心丹田在胸口闪现，光华缭绕。

　　本身通过老师金焰王的相助，他的七彩帝心体就有彻底觉醒了，心丹田内的上方就是日月星辰宇宙洪荒的画面，下方才是储存真气的。

　　这一刻，那原本看上去画面感比较强，并不真实的日月星辰宇宙洪荒居然变得立体感了，仿佛真的形成一个巨大的宇宙洪荒，而其中一角便与这瀑布后方显现出来的宇宙星空完全契合。

　　唐龙心丹田内的真气也自然流动，停止摄取水土精华，而是如同瀑布般的在心丹田内流淌着。

　　如此，外间的一切仿佛映照入心丹田。

　　两者相互牵引。

　　纯粹是来自七彩帝心体带来的特殊体悟。

　　一种明悟也就爬上了唐龙的心头。

　　水之柔，可绕天地日月。

　　水之坚，可滴水石穿。

　　水之妙，可孕育生命。

　　这就是水，也是水之本质，更是水之强大之处。

　　掌握水，便如掌握武道本质。

　　恍惚间，唐龙仿佛跨越时空，看到了某年某月某日，尚是轮回境界的水刀王盘坐在悟道封王石上，参悟瀑布，参悟宇宙奥妙，领悟天地武道本质。

　　他的升华在那一瞬间璀璨的爆开。

　　也刹那刺激到唐龙的心灵，令他心生明悟。

　　只是真武境界的他，不可能真正的体会到晋升王者的绝对王者奥秘，但却令他借此机会，得以感悟水之神奇，之妙用，进而化为一种玄妙莫测的武技从外界体现出来。

　　这武技就是……控水术！

　　所谓控水术，可掌控天下之水为己所用，端的是妙用无常。

　　更为关键的是，控水术的本质是水刀王晋升王者的奥妙，现在对唐龙作用有限，当有朝一日，唐龙晋升王者的时候，才会带给唐龙更深的体悟，从而让他晋升王者之路要轻松许多。

　　瀑布两处位置，带来两种感悟，成就两种武技。

　　也让唐龙欣喜不已，他的目光逐步上移，到达那瀑布来源之地，宇宙星空。

　　那里孕育的奥秘更加深奥，更加的神奇。

　　一点点的往上，也如同打下夯实的基础，步步登高，可以逐步的悟出更深的奥秘。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的炸响传来，将唐龙从悟道中醒转。

　　他扭头看去，赫然发现那一路走来的庞大宽阔的通道竟然正在快速的倒塌。

　　“一定是沐永宁他们大战星火佣兵所致。”

　　唐龙第一时间就有一股怒火撞上顶梁，打扰他悟道，当真该杀。

　　可转念一想，他又笑了。

　　说实话，通玄境界的高手，还不是一个，他目前的实力，真的不是对手，否则他早就干掉他们了。

　　但现在看看，崩塌也好，这瀑布，水潭肯定不会被波及到的，那么一旦崩塌，至少沐永宁等人无法再回来打扰他领悟奥妙了。

　　“嗯，这动静说不定会惊动迷龙之主，与其让他可能再来打扰我悟道，不若先干掉迷龙之主，然后再回来，安心悟道，若有机会，还可踏瀑布而入宇宙星空近距离观悟一番呢。”

　　唐龙决定动手了。

　　他看着那通道崩塌到水潭边缘，停下来。

　　这地下就剩下他所在的地方是一片真空地带了。

　　唐龙先行查看一下自己的情况，打算试试水刀术和控水术的奥秘，结果他一查看才发现，竟然在不知不觉中完成了突破。

　　他因武道，心丹田停止摄取水土精华之前，居然已经突破了。

　　真武小成境界！

　　这更可看出，此地的水土精华多么浓郁吧，仅仅是那么一会儿，也就是武道水刀术的一丁点时间，就让唐龙完成突破。

　　境界提升，又得到水刀术和控水术，更有先前得到的威力超级变态的杀王掌心瞳，无不让唐龙战力得到巨大的飞跃。

　　“斩断水柱，暂停力量支持，破碎迷龙禁地十七处危险！”

　　唐龙拿出了象龙宝石剑。

　　剑气呼啸，长达二十多米。

　　咻！

　　唐龙舞动象龙宝石剑，横扫而去。

　　刷！

　　剑气纵横，强势斩断水柱。

　　水柱一断，无精华支撑，那十七道水流立时跟着波动，不等水柱再起，唐龙左手虚空一抓。

　　控水术！

　　强势压制！

　　要升起的水柱硬生生的被遏制。

　　彻底失去水柱内精华支持的十七道水流顿时消散，再无精华触及的，随之就看到那十七处水流没入的地方开始崩裂，反而有精华从上面迅速的渗透下来。

　　至于外面，迷龙禁地开始发生惊天动地的动荡。

　　那种动荡，迅速的波及到迷龙禁地外，乃至于地震般的摇晃，令整个苍云地域都跟着颤动了起来。

　　惊动了苍云地域所有人。

　　唐龙踏步而上，踩在那水柱之上。

　　呼！

　　水柱在控水术之下，直冲顶端石壁。

　　唐龙要杀出去！


第228章 唐龙归来！

　　轰隆隆！

　　迷龙禁地剧烈的动荡。

　　山巅大殿之内，迷龙之主正在修炼，他要成为真正的妖变族，为此付出了无数的心血，甚至放弃实力的提升，始终稳固在真武境大成的级别，只能依靠化魂兽骑士来威慑一方，利用迷龙禁地内多达十七处的危险来遏制别人来伤害他。

　　当他自认为解决掉唐龙之后，他剩下的目标就是药龙面具医师，故而全力以赴，成就妖变族，寻找斩杀药龙面具医师这个巨大威胁的机会。

　　正处于蜕变妖变族的关键时期，陡然发觉四周天崩地裂般动荡，惊的他差点走火入魔。

　　他急忙电射出来，翻身飞落在他这迷龙大殿的顶端，眺望四周。

　　就见两侧的高山崩裂，那悬崖处的一些楼阁统统的崩裂，无数的设置自行崩断，那通往迷龙大殿的梯道也跟着断裂，内中有他花费数年设下的机关陷阱也统统的毁灭。

　　最可怕的是，他发现迷龙禁地除却化魂池之外，最具威慑力的迷龙雾气居然也迅速的消散。

　　昏暗的天空渐渐地明亮起来。

　　惨淡的灰色云雾悄然逝去。

　　一轮璀璨的烈日当空闪现，洒下明亮的光芒，让迷龙之主有些不适应的闭上眼睛。

　　整个迷龙禁地都清晰的显现出来，再无任何的保留。

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　迷龙之主看着自己几十年的心血，顷刻间化为乌有，他脑子一片空白，只是喃喃自语的询问为什么。

　　而迷龙禁地的崩塌引发的地震般的剧烈动荡，已经引发整个苍云地域的波动。

　　实在是那水土精华太过浓郁，一旦暴动，很自然的就会令方圆几十万里内的地下水和大地之脉动荡的，从而引发一个地域的动荡。

　　整个苍云地域所有人都在询问，如此震动的来源是何处。

　　很快，人们的目光就汇聚向迷龙禁地。

　　唐龙镇！

　　自从甘卓认定唐龙战死迷龙禁地，他就心灰意冷的返回泰宁镇，看到的是已经被人将泰宁镇三字换掉，彻底换上的唐龙镇三个字，更是觉得伤感。

　　血性汉子最重仁义。

　　甘卓每每想起唐龙那旷世一战，万里追杀迷龙之主，都是感慨良多，干起事来，也没精打采的，总是想着如果唐龙完成铲除迷龙禁地又会怎样的场景。

　　今天也不例外。

　　他站在窗口，看着繁华热闹的街道上人来人往，脑海中浮现出不久前，这里还是血流成河的样子。

　　陡然间，地动山摇般的晃动。

　　整个唐龙镇都要颤动，街道上的人都慌乱了。

　　甘卓脸色大变，“难道是迷龙之主又来报复？”

　　他急忙跑出去，要查看情况。

　　有佣兵踉跄的跑来，大声吼道：“甘卓大人，发生大事了，迷龙禁地，迷龙禁地……”

　　甘卓一听，脑袋嗡的一下，暗道不好，迷龙之主来报复了，他一把推开佣兵，直接施展飞行武技撞开房顶，腾飞向天际，打算以真气发动声波武技，让唐龙镇的人快速逃走，免得遭遇劫难。

　　结果，他升空之后，赫然发现那遥远的迷龙禁地所在方向，本来终日愁云惨淡的，相隔再远，都能看得到，就好像是压抑在苍云地域之人心头上的阴影，现在却是阳光璀璨，更是有着无穷的水土精华涌动着，升空上天际，形成一道奇异的彩虹，横跨天际。

　　“迷龙禁地毁了？”

　　甘卓对迷龙禁地的认识，第一时间就判断出真实的情况。

　　“怎么回事？迷龙禁地为何会被毁掉？”

　　“难道是！”

　　甘卓的脑海中浮现出唐龙二字，一股热血激荡直灌顶梁，他大吼道：“各位，迷龙禁地！”

　　早已经被惊动的唐龙镇的人听到呼喝，纷纷的向迷龙禁地涌去。

　　苍云域城，佣兵大厅。

　　震动早已惊动了这里所有人。

　　大长老周放天这些日子来，头发都白了一些，他将自己的未来放在唐龙身上，有着唐龙，借着四极堂的威势，倒也是风生水起，大有要接任苍云域城佣兵大厅负责人的意思，可随着唐龙的死亡，一下子就让各方的压力，诸如来自银背侯，蓝月商会等明确支持燕天扬之人的压力作用在他身上，让他都快承受不住了。

　　这时候，地动山摇的异常发生了。

　　作为佣兵大厅，情报是最快的。

　　在这震动尚未停歇的时候，已经有情报传来。

　　引发苍云地域震动的就是迷龙禁地。

　　“迷龙禁地？”

　　“迷龙禁地！”

　　周放天先是一愣，随即猛地打个了机灵，豁然站起，双目爆射出精芒，“难道是唐龙？他没死，他又回来了不成？”

　　这一念头爬上来，再也无法遏制他的冲动。

　　周放天立刻飞射出佣兵大厅。

　　他发现整个苍云域城都被惊动了。

　　来自紫金真王府沐家，银背侯，蓝月商会，雷霆侯，青钟侯，三阳医侯，赤霄侯等等各大势力的高手统统升空，无数的人齐齐向那遥远的迷龙禁地狂飙而去。

　　苍云地域，千年来难得一见的场面出现了。

　　无论是来自域城，还是郡城，亦或者在外历练行走的人，全部放下手上的事情，目标只有一个地方。

　　迷龙禁地！

　　当他们看到一道奇妙的彩虹横贯在迷龙禁地上空，天际尽头烈日当头，照亮迷龙禁地之后，更是疯狂。

　　只要是武者都能感受到，那所谓的彩虹乃是最为纯粹的水土精华凝聚而成的，光是这个，就足够让他们癫狂。

　　“兄弟，没看到所有人都冲向迷龙禁地了么，你还能忍得住。”

　　“反正没我什么事，去了，也抢不到宝物。”

　　“你笨呀，没听到都在传，是唐龙王者归来，要一己之力毁掉迷龙禁地吗。”

　　“什么？怎么不早说，这种奇迹不亲眼看到，白活呀。”

　　“靠，你慢点，别把我扔了。”

　　某个小佣兵团。

　　团长正在教训一名满脸郁闷，低声下气的小佣兵。

　　有人闯了进来，大声吼道：“哥们，快去迷龙禁地呀。”

　　“我正在……”小佣兵低着头。

　　“是唐龙王者归来，灭杀迷龙禁地！”

　　小佣兵一听，就跳了起来，“你怎么不早说，靠，我不干了，不就是个破佣兵团，走，迷龙禁地。”

　　他拉着自己的哥们疯狂的冲向迷龙禁地方向。

　　那团长气的暴跳如雷，怒吼道：“臭小子，我要开除你，你竟然敢无视本团长，我告诉你，我……等等，什么？迷龙禁地要被毁掉了？还是那个死去的唐龙所为？这事儿，我也要去。”

　　他也不管别的了，骑着独角妖马狂冲而去。

　　整个苍云地域都在动荡。

　　这种情形，迷龙之主体会最深，他在各地都设有特殊的传递情报的妖兽。

　　但是迷龙之主更加清楚一点，虽然每个人都在为唐龙而惊动，实际上更深层次是因为他。

　　因为他压制苍云地域太久了，他的化魂兽骑士，他的迷龙雾气，他动不动屠城屠镇的行为，带给苍云地域之人的心里太多的阴影，压抑和恐惧。

　　所以当有一个人真的站出来，要毁掉这罪恶的一切时候，人们才会疯狂。

　　是他成就了唐龙的声望。

　　“不！”

　　迷龙之主看着那崩塌的禁地，看着天空的烈日，看着那横贯禁地上方的彩虹，他的气势激荡，战意高昂，“为什么是我成全唐龙，凭什么是我成为唐龙的垫脚石，我要斩杀唐龙，我要让这苍云地域的人仍旧忌惮我，惧怕我。”

　　不甘心落败的迷龙之主疯狂了。

　　他再无保留的展现出迷龙禁地这些年来积累的底蕴。

　　随手一挥，漫天迷龙雾气再现。

　　一时间，无数的释放着化魂之气的嗜血蝙蝠从四面八方的地下飞出，扑腾着翅膀，飞向迷龙禁地周围，令化魂之气弥漫在天地间，令那些在迷龙禁地不远处活动的人最先赶到的纷纷的后退。

　　迷龙之主脚下的大殿更是传来轰隆的响声。

　　那神秘的巨兽后面走出。

　　如今的巨兽足有十米的高度，一步步走出，高度还在攀升，露出的兽头都要比一座气势恢宏的大殿还要庞大了。

　　迷龙之主踏步落在巨兽头顶。

　　他脚下的大殿内更是涌出一团团的迷龙雾气，汇聚在大殿上方，化作一条烈阳玄龙。

　　当初唐龙以药龙面具医师初次来到迷龙禁地，就发现这里的迷龙雾气是因为烈阳玄龙而成，而今那迷龙雾气的本源终于出现，正式汇聚成一条烈阳玄龙。

　　这烈阳玄龙飞舞咆哮，环绕在迷龙之主的身体周围，加上他脚踩这迷雾之中的神秘巨兽，显得更加的可怕。

　　冷冽的刀光闪烁中，一口神刀出现在迷龙之主的手中，他冷喝道：“唐龙，滚出来，不要藏头露尾的！”

　　他的话音未落，就见前方那崩塌的通山梯道骤然爆开。

　　轰隆！

　　一道水柱贯穿地底，直冲天际，正好达到那横贯迷龙之地的彩虹之巅。

　　一尊气息霸道的少年从那水柱上方闪现出来，他手持象龙宝石剑和邪凤帝血剑，站立在顶端，如同被一道彩虹托举着，头顶烈日，更显得狂放。

　　唐龙，如神似魔，俯瞰迷龙禁地。


第229章 野心

　　迷龙禁地一片狼藉，曾经的恐怖禁地，如今的废墟。

　　“杀你唐龙，以你之血，染红禁地，助我重建迷龙禁地，天意如此，以你之死，塑造一个全新的我，就此踏上封王之路。”迷龙之主脚踩迷雾环绕的巨兽，身体周围烈阳玄龙上下飞舞，整个人都散发出一股迫人的邪性。

　　唐龙也不示弱，站在水柱之巅，俯瞰迷龙之主，冷笑道：“你无边杀戮，营造这险恶禁地，当该被诛，今日我就要以这净水洗刷这里的一切罪恶！”

　　迷龙之主纵声狂笑，“乳臭未干的小杂种，你以为我怕你么，之前我不杀你，引诱你前来，用迷龙禁地陷阱杀你，只是因为我想着有朝一日，成就真正的从未有过的妖变族真正的王族之王体，再行出手，一出手，就可震慑百帝世界，仅此而已，你却枉自以为我不是你的对手，真是幼稚之极。”

　　他的狂笑，令那迷龙雾气开始散去。

　　神秘的巨兽渐渐的显出真形。

　　附近活跃最先到达的人们听到迷龙之主的疯狂，也不禁惊骇。

　　“你已经没有这种机会了。”唐龙以剑指向迷龙之主，剑气呼啸，割裂空气。

　　“是啊。”迷龙之主目光犀利，全身都散发出浓烈的杀意，“我准备了这么多年，距离成功也就差三五年了，却被你给破坏了，你让我很生气！”

　　唐龙到：“生气又如何。”

　　迷龙之主发出嘿嘿的笑声，声音越来越大，越来越刺耳，最后就好像是嘶哑的妖兽怪笑般，“我生气的后果就是，杀你唐龙，血祭迷龙，屠戮唐龙镇，毁灭大龙郡，让他们千万人之血来为你犯下的错误赎罪！”他说完最后一个字，一挥手，就见脚下那庞大的巨兽陡然伸出一只庞大的兽抓。

　　砰！

　　这兽爪抓住了左侧的倒塌的高山形成的百米高的小山。

　　咔嚓！

　　那百米高的小山被巨兽一把抓住，直接举了起来。

　　“你不是曾经拔山震慑十郡么，今天我就以拔山为开端，正式结束你唐龙刚刚开始的传奇人生！”

　　“去死吧！”

　　迷龙之主狂啸。

　　庞大的巨兽猛地将那百米小山狠狠的投掷出去。

　　呼！

　　百米小山化作尖刺般，刺穿虚空，狠狠的向唐龙砸去。

　　唐龙目射精芒，嘴角微翘，“我已非曾经的我！”

　　当初拔山杀狼山之主，仅仅是宗师境界，而今却已经是真武境界，早已非当初所能比的。

　　一个眼神。

　　霸绝龙王势！

　　轰隆！

　　仅仅是一眼看去，那百米小山就在空中轰然爆开，化作漫天的碎石四散飞射，令虚空都出现凹陷。

　　“好，这才有资格让你见识到我的厉害。”

　　迷龙之主狞笑声中，挥挥手，那遮挡巨兽的迷雾争取彻底散去。

　　这可怕的巨兽露出他的真容。

　　高达将近百米的庞大身体，赫然是一只非常少见的紫金妖猿。

　　通体都是紫金色的毛发，三角头颅，一双漆黑如墨的眼睛绽放出寒芒，咧开嘴，露出锋利的牙齿，配上那尊雄壮的身躯，如同妖兽之王般，散发着非常霸烈的气息。

　　“紫金妖猿！”

　　“烈阳玄龙！”

　　“你好大的野心呀！”

　　唐龙看到这巨兽的真身，也不禁发出惊呼。

　　迷龙之主纵声狂笑，“不疯魔怎封王封帝！”

　　“你的野心已经超过了你能承受的极限。”唐龙冷冷的道，“迷龙之主，就算是你妄图借助紫金妖猿体内点滴的天猿血脉，结合烈阳玄龙之魂，形成接近于天猿的妖变能力龙猿变，也终究难逃一死。”

　　“你知道的真不少，没错，我就是要成就妖变族史上最可怕的龙猿变能力，而且我已经基本成功，最多三五年，我就将成为妖变族史上最具潜力之人，有朝一日，我将带领妖变族再度归来，屠戮人族，登顶十大霸主种族的无上地位。”迷龙之主疯狂的笑道。

　　“我给你变成白日梦！”

　　唐龙眸光连闪。

　　轰！轰！轰！

　　三道霸绝龙王势的眼神直接压迫过去。

　　迷龙之主狂笑不止。

　　那紫金妖猿怒吼一声，一拳暴击过去。

　　咚！

　　虚空爆开。

　　三道霸绝龙王势的压迫当即破碎。

　　“变！”

　　迷龙之主笑声止住，发出一声令人不寒而栗的凄厉嘶吼。

　　只见他的身体猛地绽放出璀璨的妖光，而那巨大的紫金妖猿则迅速的缩小，这紫金妖猿是要去契合迷龙之主的，而不是迷龙之主来其和他的。

　　所谓的缩小，也仅仅是减小到十米左右的高度就可以了。

　　震耳欲聋的兽吼声中，迷龙之主和紫金妖猿合一，那烈阳玄龙发出一声龙吟盘旋而上，与两者相契合。

　　一个全新的迷龙之主就此形成。

　　妖变状态的迷龙之主。

　　周身都是紫金色的鳞片覆盖，头部五官更是隐隐带着龙和猿的特征，看上去说不出的狰狞可怕，双手化作龙爪，双脚化作猿爪，背后生出十几根三四米长的紫金色的尖刺。

　　“铮！”

　　可怕的刀气吐出。

　　迷龙之主手中的神刀表面更是覆盖上一层龙影，赫然是烈阳玄龙的模样儿。

　　原本的准神刀生出内蕴，正是烈阳玄龙，自成宇级神刀，上了神兵等级，锋芒暴增十倍不止，刀气割裂空气，令前方的崩塌山峰都纷纷的裂开。

　　“杀你，真的不难！”

　　迷龙之主如同一尊妖魔站立在破碎的山巅，左手龙爪握拳，神光在上面腾腾的跳动着，紫金色的绚烂力量汇聚其上，就好像万千归宗般的聚集。

　　轰！

　　一拳打出。

　　方圆千米内的崩塌山石纷纷的震颤飞舞。

　　虚空之中直接出现一个巨大的凹陷，强横的将天地都给打穿一样。

　　“好！”“好！”“好！”

　　唐龙看在眼里，不但没有惊惧，反而被刺激的连说了三个好字。

　　他的热血在沸腾。

　　相差一个小境界，就是天才如叶灵帆，都被他轻松击杀，真正能够让他尽情一战，尽情挥洒热血的，一定要说有的话，只有那史上第一个活出第二世的古清池。

　　现在又有第二个了。

　　迷龙之主刺激到他的热血，令他战意高昂。

　　热血来自压力，压力意味着爆发。

　　大日金王拳！

　　唐龙抬手一拳打出，这是得自金日王府金日峰内记载的金日族被王者改造更加强大霸道的武技。

　　那一拳仅仅是平淡无奇的打出去，却令唐龙的拳头如同烈日般绽放出灼灼光华，丝毫不弱于九天烈日，同样轰开虚空，破开阻碍，重重的与那迷龙之主打出的拳力对抗。

　　轰！

　　惊天的炸响令空间都炸开了，无数的山石爆碎，力量余波如同十几条狂乱的怒龙，席卷十方，将那破碎的山地给冲刷出来十几道可怕的通道。

　　观战者为之色变。

　　这是真武境的力量么，完全打破了他们的观念。

　　“疯了，都疯了，这是什么样的战力呀。”

　　“王者战力也就如此吧。”

　　“唐龙王者归来，真的要绝杀迷龙之主么。”

　　“不见得，看迷龙之主多可怕，绝对不是那么容易击败的。”

　　围观者尽皆看的热血沸腾。

　　唐龙和迷龙之主各自一拳对决之后，四目遥遥相对，那充满浓烈战意的目光触碰，真的是令虚空都出现裂痕，这是武道信念的最直接碰撞。

　　“杀！”

　　他们同时发出一声怒吼。

　　迷龙之主周身爆发出紫金色的神光，腾腾跳动着，如同虚幻的神火，狂烈无比，手中的神刀高举过头，刀锋冷芒闪烁，刀气贯穿天地，他如同一尊绝代妖神，疯狂的冲撞而来，踏过之地，出现巨大的深坑，恐怖的力量更是催动他无限的煞气涌动，人也直冲天空，跃到高空，狠狠的向唐龙劈杀过去。

　　脚踏水柱的唐龙周身也绽放出金灿灿的光芒，他发动了大力金刚王术，但人并没有进行十米变身，这就要说他的两口神剑限制，无法变大，化作十米高，反而不适合应用。

　　对方是宇级神刀，当然要以同样的神剑抗衡才行。

　　于是，人们就看到那条水土精华汇聚而成的水柱扭曲而上，在空中划过一道弧线，直冲天巅。

　　金灿灿的战神般的唐龙手持象龙宝石剑，强横的迎接上去。

　　当！

　　刀剑碰撞。

　　十米巨刀斩落在不足两米的神剑之上。

　　火星四溅，强绝的力量令虚空崩溃，能量风暴更是以他们为中心席卷八方。

　　唐龙以不足两米之躯封挡助十米高的如同妖魔般的迷龙之主，那碰撞让人心颤，让人惊惧。

　　两人近在咫尺，彼此都能看清对方脸上的汗毛，真的可以用纤毫毕现。

　　“唐龙，你死定了！”

　　迷龙之主狰狞的一笑，后背光芒爆闪，“十山震杀术！”

　　轰隆！

　　一片山脉光影在迷龙之主的后背成型。

　　那是十座高山的力量，一下子重压下来，直接作用在唐龙的身上，要将唐龙直接给压垮。

　　“是么，你也尝尝我的厉害。”

　　“锋利术！”

　　象龙宝石剑锋芒再涨，剑锋处更是绽放出一溜可怕的金芒，“嚓嚓”的令人牙酸的声响中，神剑强势割开了神刀的刀锋。

　　宇级神兵对决。

　　锋利术让象龙宝石剑占据上风。

　　“压！”

　　迷龙之主怒吼，全力下压，势要压垮唐龙，都不顾神刀可能被斩断。

　　唐龙发丝狂舞，舌绽春雷般暴喝道：“落！”

　　正在全力下压的迷龙之主陡然就感到他无法保持在空中了，直接被一股可怕的力量拉扯的坠向地面。

　　锋利术！

　　锋利术！

　　锋利术！

　　唐龙近乎疯狂的将锋利术连续施展出来，令那象龙宝石剑的锋芒直线的飙升，凶狂的一扫。

　　咔哧！

　　那同样的宇级神兵的神刀被象龙宝石剑直接一剑斩断。

　　坠落向地面的迷龙之主看在眼里都看的眼珠子差点瞪出来，“我日啊！”

　　妖孽！

　　同为宇级神兵，居然在唐龙手中变得如此强横。

　　神剑断神刀。


第230章 狂暴

　　“吼！”

　　唐龙也扬天长啸。

　　大力金刚王术终于进行变身。

　　十米变！

　　他的身躯瞬间膨胀至十米的高度，周身金光璀璨，如同金甲战神，与那十米高的迷龙之主同样的高度，手中的象龙宝石剑也随之发生蜕变，化作一条强横无匹的宝石兵甲象龙，并且放大至三十米的大小。

　　唐龙抓握龙尾，抡起宝石兵甲象龙，重重的向迷龙之主砸去。

　　嗡！

　　龙太大，震荡天地，形成猎猎狂风，令天上烈日似是都忌惮的退避三舍。

　　轰隆砸下。

　　若是被砸中，妖变状态的迷龙之主不死也是重创。

　　“吼！”

　　迷龙之主疯狂咆哮，乱发狂舞，雄壮的身躯涌动出紫金色的光芒，令他的那被落龙术压落下去的身躯竟然硬生生的止住在空中，背后更深升腾出两道紫金色的光翼，令他不降反升。

　　这算是破掉了落龙术。

　　是唐龙掌握落龙术以来，真正第一个意义上破解的。

　　“千山百战术！”

　　迷龙之主处于妖变状态下，施展出宝体术。

　　他身上浮现出无穷的山峦，仿佛渗透进入肌肉之中，令他的力量一下子达到了一个可怖的顶峰，更是释放出惨烈的战气，气场狂暴，扔掉断去的半截神刀，双手龙爪握拳，好似携带着上千的山峦之力，狠狠的轰击砸落的宝石兵甲象龙。

　　“千山百战宝体术，这是迷龙之主当年屠戮千山家族，得到的千山家族的震族之术。”

　　“迷龙之主杀戮无数，夺取的各种新奇武技数之不尽，他的战力绝不是现在这样。”

　　“唐龙必须要速战速决，一旦让迷龙之主完全发挥出那些数不尽的武技奥妙，根本没人能够在通玄境界以下击败他。”

　　有些人认出千山百战宝体术，也都是惊讶不已。

　　千山百战，最妙的是那个战字。

　　战，越战越勇，越战越强。

　　再有迷龙之主独特的妖变状态，端的是杀破九重霄。

　　“给我爆吧！”

　　迷龙之主狂嘶声中，携带着千山力量的龙爪拳重重的轰上砸下来的宝石兵甲象龙。

　　“好霸道的力量。”

　　唐龙脸色微变，这千山百战宝体术的确是神妙，至少那种直接掠夺千山精华为己所用的能力，可以说将迷龙之主的力量完美的展现出来，真的是霸道绝伦。

　　剑双龙术！

　　唐龙左手也抓住了龙尾。

　　呼！

　　一龙分两龙。

　　砰！

　　两条宝石兵甲象龙出现的时候，那右手掌握的宝石兵甲象龙砸下，正被迷龙之主的龙拳。

　　轰！

　　狂暴的龙拳之下，那宝石兵甲象龙直接给打爆了。

　　迷龙之主兴奋地狂笑，可他的笑声刚刚发出就硬生生憋回去了。

　　因为唐龙左手的宝石兵甲象龙随着被抡起砸下。

　　砰！

　　迷龙之主直接被砸的狂喷鲜血，强大如他的承受力都难以抵抗这等毁灭性的打击，重重的被砸入地下，半边身子都没入地下。

　　这一下抢占先风，唐龙的攻击如暴雨般降临。

　　宝石兵甲象龙再度一分为二。

　　本来象龙宝石剑所化，就是本源不灭，随时随地可以进行剑双龙术的。

　　唐龙双手分别抡起宝石兵甲象龙，对着迷龙之主砸去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　好似大风车一样，两条宝石兵甲象龙不断地砸在迷龙之主身上，将他整个身体都给砸入地下，更是砸的大地都裂开，凹陷。

　　“啊！！！”

　　迷龙之主被砸的疯了。

　　他凶狂的发出刺耳的嚎叫。

　　那些散发着化魂之气的嗜血蝙蝠立刻从四面八方涌来，向唐龙袭杀过来。

　　“水刀术，杀！”

　　唐龙一声怒吼，水柱内锋芒闪烁。

　　本身水柱就是水之精华和大地精华凝聚而成的，而水刀术就是凝聚水之精华而成，这样的水柱要形成水刀术简直轻而易举，刹那间就化作数不尽的水刀。

　　咻！咻！咻！

　　无数的水刀贯穿天地，各自带着一道靓丽的水线，划过虚空，纷纷的破入那些嗜血蝙蝠的身体。

　　砰！砰！砰！

　　所有的冲来的嗜血蝙蝠统统被洞穿，化作血雾。

　　唐龙双手宝石兵甲象龙倏然合一，回归象龙宝石剑的本来神剑状态。

　　咻！

　　他抖手将神剑抛射出去。

　　这是要剑斩迷龙之主。

　　被砸的凹陷入地面，浑身酸痛，遍体是伤的迷龙之主见状惊叫一声，猛地爆发出紫金色的光芒，将地面爆开，然后一个侧翻，想要躲避开那神剑袭杀。

　　噗！

　　神剑太快，太锋利。

　　剑过，还是洞穿迷龙之主的左肩，也带的迷龙之主痛苦的惨叫一声，再度摔落地面。

　　大力金刚龙王术！

　　唐龙终于将他自创的这宝体术释放开来。

　　一条大日金炎龙自然成型。

　　大日金炎龙夺取太阳精华，通体金色的烈焰涛涛，在唐龙的右手上盘踞，形成金龙烈焰覆盖的拳头，对着迷龙之主就重轰过去。

　　咔哧！

　　迷龙之主两条臂膀交叉，虚空之中形成一个巨大的空气剪刀，剪杀过去。

　　他也发狂了攻击，眼中的杀机都化作实质的，惨烈的气息令人不寒而栗。

　　唐龙凶爆如狂龙。

　　大日金王拳在大力金刚龙王术的加持之下，达到了最癫狂的极限。

　　轰！

　　一拳之下，那空气剪刀应声爆碎。

　　砰！

　　唐龙那金焰涛涛的拳头也轰在迷龙之主的交叉的双臂上。

　　咔嚓！

　　骨裂声中，迷龙之主再度喷血，惨叫着重重的砸入大地。

　　一击之力，借力腾飞的唐龙直冲九霄，人在高空翻身，再度向下坠落，双脚绽放出金灿灿的光华。

　　大力金刚踏！

　　呼！

　　双脚踏杀，断大地。

　　迷龙之主狂嘶声中，尖叫着就地一滚，躲避这踏杀。

　　轰隆！

　　唐龙重重踏地，让这大地崩裂，产生的震动之力，更是将迷龙之主给震的横飞出去，撞倒几十块巨大的山石，唐龙却是不停手，一个转身，划过金光，在他停下之前，劈手抓住迷龙之主的左臂，猛地一扯。

　　他的本意是将迷龙之主再摔一下，然后一击必杀。

　　可迷龙之主太狠了，对别人狠，对自己更狠。

　　他竟然咬着牙猛地反方向一扯。

　　咔嚓！

　　左臂被唐龙直接扯断了。

　　迷龙之主得以空中翻转，一下子拉开与唐龙的距离。

　　“杀得好！”

　　“唐龙太狂了，哈哈，看的太爽了。”

　　“这屠戮我们苍云地域无数儿郎的混蛋迷龙之主也有今天，唐龙干得漂亮！”

　　围观的人们都看的热血沸腾，嗷嗷直叫。

　　他们为唐龙加油，为唐龙呐喊，为这一战声嘶力竭的呐喊。

　　“我还没有死！”

　　“我要你们所有人都要给唐龙陪葬！”

　　“所有为唐龙叫好的人，都要死！死！死！”

　　迷龙之主疯狂的咆哮。

　　他也不止血，任由伤口的鲜血喷涌，站在乱石堆中，更显得狰狞可怕。

　　“嗜血巨人变！”

　　迷龙之主一字一字的咬着牙发出惨烈的嘶吼。

　　嗡！

　　万千鲜血就好像被某种神秘的力量吸收拉扯着，纷纷汇聚在他的断臂处，而这禁地内特有的一种力量精髓也汹涌澎湃的汇聚在迷龙之主的身上。

　　一条如同山壁般的手臂重新在迷龙之主的断臂处伸展出来。

　　他那庞大的身躯也被一层血色覆盖，身躯迅速的放大。

　　噌！噌！

　　迷龙之主直接放大到了百米之高。

　　血色之下，更是有着山地般的皮肤蜕变，力量也如深渊，深不可测；如神山，高不可攀。

　　真正的神魔姿态。

　　“吼！”

　　迷龙之主双手用力的捶打胸膛，发出的轰隆响声，就好像巨鼓被擂响，更是有着空气被震荡的翻滚。

　　咚！

　　迷龙之主抬起脚，狠狠的踏在地上。

　　轰隆！

　　大地崩断，无数的山石飞溅。

　　恐怖的裂痕迅速的扩散蔓延，整个迷龙禁地都仿佛要塌陷一般，无法承受着巨人的一击。

　　“唐龙，死！”

　　迷龙之主狂嘶声中，挥拳一击。

　　虚空断裂，天河倒挂。

　　狂烈的拳风如同无数的刀剑，四散激射，将远远围观的人都给震的纷纷的后退，惊叫声连连。

　　“我看你能生长多少臂膀。”

　　唐龙发丝狂舞，眸光如电，刺穿天地。

　　那条直冲天际的水柱婉转飞舞，在他的身后发生变形。

　　一口可怖的水刀出现。

　　以水柱为根本，直接将其完全蜕变为水刀。

　　这就是水刀术！

　　这就是对水之奥妙的参悟。

　　唐龙举手做劈杀状，“斩！”

　　呼！

　　足有三五百长的超大水刀虚空劈裂。

　　咔嚓！

　　迷龙之主那刚刚凝聚成的超级臂膀再度被一刀斩断。

　　嗡！

　　水刀一击散去，重新化作水柱，托着唐龙直冲百米高空，他虚空一抓，那贯穿迷龙之主左肩没入大地的象龙宝石剑飞射回来，再度化作一条宝石兵甲象龙，他抓住龙尾，论起来，重重的扫去。

　　砰！

　　一下就将迷龙之主的双腿扫断，令他再度腾空悬起。

　　唐龙手持龙尾，气势狂暴，宝石兵甲象龙更是急速的放大，迅速的达到五十米的高度，被他掌握着，张开那可怕的龙口，对着迷龙之主就恶狠狠地撕咬下去。

　　咔！

　　龙口吞掉了迷龙之主巨大的头颅。

　　迷龙之主惊怒的伸出单手抵住，“缩小！”

　　刷！

　　百米大小的迷龙之主迅速的缩小，脱离龙口的吞噬。

　　哪知道他刚刚脱离出来，唐龙也跟着缩小，那宝石兵甲象龙也退回神剑姿态，以本尊状态，唐龙施展金光遁，似是一道金光，瞬息而至。

　　人到，剑到！

　　杀机现！


第231章 一己之力！

　　金光遁，快如光电。

　　伴随着唐龙到达，象龙宝石剑也随之到达，带起一缕剑光贯穿迷龙之主的眉心。

　　“你不该杀我的。”迷龙之主身体何等的强横，这种情况，都没有马上死，眼神反而不再混乱，很清醒的看着唐龙。

　　“你不想死？”

　　唐龙目光如剑。

　　迷龙之主的眉心处有鲜血流下，“我死，迷龙禁地最大的危险将会成真，恶魔降世，苍云地域将化为一片焦土，你将成为这苍云地域的罪人，来洗刷罪恶的人，成为罪恶之人，这多么有趣。”

　　刷！

　　凶狠的迷龙之主狰狞笑着猛然向后一仰头。

　　噗！

　　神剑退出他的头部。

　　一缕鲜血从眉心处激射出去。

　　迷龙之主两眼圆睁，脸上挂着狰狞的笑容，尸体缓缓地倒在地上。

　　砰！

　　尸体落地，砸碎山石。

　　下一刻，万籁俱寂。

　　天地无声。

　　围观者都屏住呼吸，瞪大眼睛看向那迷龙之主，他们不敢相信，这纵横苍云地域的迷龙之主就这么被杀了，迷龙禁地就这么被彻底的瓦解了。

　　嗡！

　　迷龙之主的尸体倏然消散，化作一团迷雾般的，没入地下。

　　不等围观之人发出欢呼，骇然的一幕出现了。

　　那高山崩塌，却始终安稳如斯的大殿居然猛地颤动起来，并且缓缓地升腾起来，下方那崩塌的高山无数的山石向四下翻滚，一个巨大的身影从下方显现出来。

　　“吞龙托天兽！”

　　“快逃！”

　　“苍云地域危险了，逃！逃！逃！”

　　围观的人们吓得纷纷的逃窜。

　　从唐龙与迷龙之主大战开始，到现在前后才没多久，而苍云域城距离此地非常遥远，就算是那些封号武侯全力冲刺，也需要几个小时才有可能到达的，是以并没有多少强者在附近。

　　一见到这恐怖的妖兽出现，哪里还有胆子待在附近。

　　他们被唐龙击杀迷龙之主引发的热血立刻就如同冷水泼头，一下子冷却下来，惊慌的逃窜。

　　“怕什么，有唐龙在，这妖兽也难逃一死。”

　　“你蠢呀，这是吞龙托天兽啊！”

　　“你们看这妖兽如同龟壳般的表面释放有化魂之气，无人可靠近，连封号武侯都头疼的，再看他的龙头，知道为什么是龙头么，那是吞噬过龙的才会变异成的，是真正的吞龙妖兽呀。”

　　“唐龙面对迷龙之主可胜，面对着吞龙托天兽只有败亡。”

　　“苍云地域危险了，吞龙托天兽出现，能打得过的，忌惮化魂之气；打不过的，只能被吞噬。”

　　“快跑吧，再不跑就晚了，啊！不好！”

　　人们尖叫声中，就见那龙头龟壳，四只龙爪着地，有着三条蛇尾的吞龙托天兽站了起来，托着的那宫殿群为之晃动，龙头对着唐龙发出一声怒吼。

　　下一刻，狂风大作。

　　天地间万物都仿佛被他的龙口给吞噬下去一样，可怕的吸收之力，将迷龙禁地外围观的人都给扯的东倒西歪，根本站不稳，就更不要说逃亡了。

　　唐龙身在其中，感受更深。

　　依他的实力，都差点被直接吸收过去。

　　看着那庞大的妖兽身躯，怎么都有千米的长度吧，高度也将近三四百米的样子，非常的庞大，而且有着巨大的龟壳保护着身体，暴露在外面的地方也都是有着鳞片包裹，防御性非常的变态。

　　这几乎是没有弱点的妖兽。

　　一定要说弱点的话，速度可能是问题，实在太过庞大，移动自然就要慢一些。

　　也仅仅是慢一些。

　　因为吞龙托天兽一声兽吼之后，身形一晃，竟然就凭空出现在唐龙前面三百多米远的地方，快的让唐龙都是一怔，这所谓的移动缓慢也是相对的呀。

　　唐龙眸光如电，将这吞龙托天兽看的清清楚楚。

　　他自然无视那所谓的化魂之气。

　　在吞龙托天兽再度发出怒吼吸收的时候，他身躯放大，进行大力金刚龙王术的十米变身。

　　十米的身高，神剑收起，双手左手抓去。

　　砰！砰！

　　两座七八十米的小山被他抓住。

　　“起！”

　　小山直接被他拔起。

　　真武小成境界的唐龙的确已经不能以当初宗师境界相提并论了。

　　他双手各自托着一座小山，猛地抛射。

　　万倍重力术！

　　小山重量还是很可观的，加上万倍重力术，那重力绝对可以用惊世骇俗来形容。

　　“吼！”

　　吞龙托天兽仰首发出怒吼。

　　那种吞龙的能力再度展现出来，直接作用在两座小山上面。

　　轰！

　　两座小山同时爆开，根本无法触碰到他。

　　唐龙也在一瞬间捕捉到吞龙托天兽的眼中射出的光芒是那么的熟悉，仿佛迷龙之主，又好像不纯粹，他知道这一定是迷龙之主最后的杀招了。

　　不管与迷龙之主死后是否有关联，他都要进行绝杀。

　　控水术！

　　那激荡而出的水柱在唐龙心念掌控之下，上下飞舞，在唐龙面前，形成一道道的丝带般的水流，将他封挡在里面，也遏制吞龙托天兽的吞噬能力。

　　唐龙身体缩小，再度拿出了象龙宝石剑。

　　这口宇级神兵将是他取胜的关键。

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　……

　　一时间，唐龙口中不停地发出低吼。

　　锋利术不停的落下。

　　就见象龙宝石剑的剑锋越来越锋利，那种宇级神兵才有的锋芒正在被逐步的突破极限。

　　刹那间，唐龙发动了六十多次的锋利术。

　　一次次的叠加上去。

　　象龙宝石剑的锋芒隐隐突破极限，可媲美更高一级的宙级神兵了。

　　“轰！”

　　此刻，吞龙托天兽一个冲撞。

　　那控水术形成的扭曲的水流被他强势撞开，也冲撞到了唐龙的面前。

　　金光遁！

　　唐龙若金光闪烁，瞬息到达吞龙托天兽那庞大的龙头左侧，象龙宝石剑爆射出足有五十米长的剑气，带着无坚不摧的锋利，狠狠的斩下。

　　刷！

　　空间被轻松的割裂。

　　那一剑划破天地，完全颠覆了空间的现实，一闪而至，就落在了吞龙托天兽探出龙头的粗重脖子上。

　　咔嚓！

　　一剑斩过。

　　血光迸溅。

　　无数的鳞片飞舞，鲜血如注。

　　但这却并没有将龙头斩下，只因为吞龙托天兽实在是太过庞大，五十米的劈斩，仅仅让其硕大头颅偏倒在一侧。

　　呼！

　　吞龙托天兽也很是凶悍的在这时候抬起那左前龙爪，遮天蔽日的龙爪恶狠狠地向唐龙拍杀下来。

　　金光遁！

　　唐龙快若光电的一个翻飞，就来到那庞大龙爪的上空，提手一剑斩下。

　　他要将这龙爪斩下。

　　呼！

　　结果刚举起剑来，背后却传来可怕的呼啸声。

　　赫然是一条尾巴狠狠的抽打过来。

　　这一下将偷袭发挥到极致，又快又狠，还无声无息的，等发现的时候，几乎要抽上唐龙了。

　　噗！

　　唐龙反手一剑，贯穿尾巴，他本人也被抽的横飞出去。

　　神剑上的力量也非常的雄浑，直接将尾巴给钉在了地上。

　　这下，吞龙托天兽想要动弹，那就麻烦了。

　　唐龙空中翻转落地，张口吐出一道鲜血，擦擦嘴上的血迹，他目射神芒，逼视着吞龙托天兽，大笑道：“妖兽，你死期到了！”

　　他双臂突的一抬。

　　轰！

　　那地下冲出来的水柱骤然加大加强，直冲天际，达到上千米之高。

　　唐龙双手上下舞动，全身的真气毫无保留的释放开来，发丝狂舞，眸光如电，声震九霄的狂吼。

　　“水刀术！”

　　一声长啸，碎裂九天云彩，崩碎无数的山石。

　　铮！

　　一声令方圆数千米范围内都化作刀之世界的刀吟声响起。

　　那千米高，粗有上百米的巨大水柱微微转动，化作了一口可怕的千米长水刀。

　　“斩！”

　　唐龙声嘶力竭的狂啸。

　　双手虚空合握，作势斩下。

　　千米水刀割裂天地，分开阴阳，斩落下来。

　　吞龙托天兽狂吼着，疯狂的咆哮，他想要逃走，却被象龙宝石剑给钉在原地，只能疯狂的发挥吞噬力量，要爆掉水刀。

　　轰隆隆！

　　水刀轰鸣声中，的确爆开无数的水光，水线飞舞，却保持着八九分的原态，重重的落下。

　　轰！

　　吞龙托天兽背上的迷龙宫殿群被一刀斩爆。

　　那庞大的坚硬的龟壳更是被斩的断开。

　　但也仅仅是龟壳断开。

　　内里的身体居然没能被破，仅仅是留下一道可怕的血槽。

　　由此可见那龟壳多么的坚韧。

　　一击重创吞龙托天兽的唐龙长啸一声，虚空一抓，那钉住妖兽的象龙宝石剑顿时飞射入他的手中。

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　……

　　唐龙近乎疯狂的发动锋利术。

　　几十个锋利术加持的象龙宝石剑爆射出长达五十米的剑气，他双手握剑，略微侧身，一个斜挑。

　　咻！

　　一道长达五十米的剑气从地上划过一道沟壑，直入吞龙托天兽的腹部。

　　砰！

　　失去龟壳守护的吞龙托天兽顿时被一分为二，漫天血雨飘舞。

　　无数的哀嚎也从吞龙托天兽体内传来，那是吞噬人类的灵魂，也是这妖兽为何会自行携带化魂之气的原因。

　　水柱落在唐龙脚下，载着他直飞天际。

　　唐龙俯瞰一片狼藉的迷龙禁地，淡淡的道：“我以净水洗刷这里的罪恶，迷龙禁地自此成为历史！”

　　他一挥手。

　　水柱内飞射出无数的水流，冲刷迷龙禁地。


第232章 真正的奇迹开始了

　　水之精华来自宇宙深处，是天地间最为纯净的净水。

　　净水洗刷，罪恶逝去。

　　那些亡故的灵魂，纷纷的消散。

　　无尽的化魂之气悄然消融，迷龙禁地真正的恢复干净，再无半点的阴暗。

　　“真的赢了。”

　　“唐龙挑翻了吞龙托天兽。”

　　“不，应该说，唐龙一己之力灭掉了迷龙禁地。”

　　“镇压我们苍云地域的迷龙禁地终于被干掉了。”

　　“唐龙创造了奇迹呀。”

　　“这就是唐龙奇迹。”

　　“唐龙奇迹！”

　　“唐龙奇迹！”

　　“唐龙奇迹！”

　　四面八方响起一声声的呐喊。

　　有人嫉妒，有人羡慕，有人不屑，但却无法阻挠更多的人热血的疯狂。

　　整个天地间都在响彻唐龙的名字。

　　洗刷罪恶的唐龙站在水柱之上，看着横贯迷龙禁地的彩虹，脸上浮现出一抹微笑，人若金光在虚空中飞掠，那被劈碎的宫殿群内跌落出来的数不尽的尚未完全破损的珍宝灵粹武技密卷统统被他收走，然后才冲回水柱之上。

　　“是时候去领悟宇宙奥秘了。”

　　唐龙双腿盘坐下来。

　　下方载着他的水柱快速的下降，眨眼间没入地下。

　　那被水柱贯穿的地方也轰隆隆的响动中，自行的封堵，再度将地下封存起来。

　　地表再也不见唐龙踪迹。

　　欢呼声也戛然而止。

　　苍云域城方向。

　　人影翻飞，大批量的高手从域城内飞纵而起，直冲向迷龙禁地。

　　所有人都知道，迷龙禁地说是禁地，其实也是公认的藏宝地，因为迷龙之主屠杀太多的人，利用化魂之气害死太多的人，掠夺太多的宝物灵粹武技了。

　　故而当迷龙禁地可能被破掉的时候，那种吸引力可想而知。

　　至少苍云域城的所谓封号武侯们是都被惊动了的。

　　加上一些实力强横的高手，一时间，漫天飞舞的身影，还有扑腾的妖兽载着人远飞而去。

　　天空，地上都是人影。

　　“大长老，迷龙禁地消息！”

　　当一名来自苍云域城佣兵大厅内部佣兵大声疾呼传来的时候，所有飞纵奔驰的人和妖兽一下子都停止了脚步。

　　周放天急忙喝道：“战斗如何。”

　　“结束了。”佣兵道。

　　“你蠢啊。”周放天气的差点一巴掌抽死这名佣兵，“我问的结果，谁赢了。”

　　周遭更是有强者忍不住骂道：“笨蛋，说清楚，唐龙是输了，还是赢了。”

　　“这什么情报佣兵，不知道大家都着急么。”

　　所有人都知道，佣兵大厅的情报最快，故而都被这佣兵说的抓耳挠腮。

　　那名佣兵被这么多强者盯着，也吓得满身是汗，还是他反应够快，急忙道：“是唐龙完胜，击毙迷龙之主，斩杀吞龙托天兽，净水洗刷迷龙禁地的罪恶，整个迷龙禁地彻底被唐龙一己之力瓦解。”

　　每一个人绷紧的内心倏然放开了。

　　压抑他们这么多年的迷龙禁地终于被毁掉了。

　　那种解脱，舒心，放松，都在脸上显现出来。

　　周放天激动的浑身颤抖，他咽口唾液，一把抓住佣兵的衣襟，道：“唐龙人呢。”

　　“不，不知道。”佣兵道。

　　“什么？不知道！”周放天双目迸射出来的精芒能贯穿人体。

　　“大长老，真的不知道，唐龙毁掉迷龙禁地，就在无数人注视下，平白消失了，没人知道他去了哪里，他来的神秘，走的更神秘，现在所有赶到迷龙禁地的人都在搜寻，却毫无踪迹，而且他走的时候，将迷龙禁地的珍宝灵粹武技几乎都给席卷走了，很多人都在用各种秘法搜索他的踪迹，却毫无发现。”佣兵道。

　　周放天长出一口气，嘀咕道：“还好，还好，人没死就好。”

　　“死没死，现在下结论太早了。”

　　冷笑声中，一人从周放天身侧擦身而过，若流星般飞掠而去，消失在前方尽头。

　　周放天看到那人的背影，脸色微变，低呼道：“银背侯！”

　　与此同时，一道道的人影快如闪电的飞掠。

　　正是来自苍云域城的那些封号武侯。

　　来自蓝月商盟的追风侯，还有雷霆侯，青钟侯，赤霄侯等等，全部都现身了，一起向迷龙禁地而去。

　　“糟糕！”

　　周放天暗道不妙。

　　这些封号武侯都是对迷龙禁地诸多珍宝灵粹武技等感兴趣的，如今都被唐龙掠夺一空，他们的目标势必要转向唐龙的。

　　刚刚放下的心，一下子悬起来了。

　　周放天再次纠结担忧了。

　　整个苍云地域都在动荡。

　　来自封号武侯的，来自败落王者家族的，来自一些强力高手建立的实力，齐齐涌向迷龙禁地。

　　人们恍惚间才发现，原来迷龙禁地只是刚刚开始。

　　真正惊心动魄的热闹，是封号武侯都要心动的。

　　此时此刻，迷龙禁地涌入无数的人。

　　那些本来就在附近活跃的人，最先到达，看到迷龙禁地彻底被瓦解，再无危险，立刻蜂拥而至。

　　他们自然是在搜寻一切可能存在的宝物灵粹密卷典籍等等。

　　这里的热闹，唐龙没有理会。

　　此时此刻的他已经回到地下，来到那水潭上方。

　　只是这里也发生了变化。

　　原本瀑布轰隆，流水滚滚，而今瀑布减弱不知多少倍，水潭内的水也减弱了许多，甚至唐龙一回来，就感应到那来自宇宙深处的瀑布居然在回流，甚至崩断。

　　“控水术！”

　　唐龙落在悟道封王石上面，对着滚滚而动的瀑布大喝出声。

　　他要强行遏制瀑布回流。

　　这瀑布内孕育的奥妙实在是神奇，唐龙岂能允许他退走。

　　嗡！

　　瀑布水流微微一颤。

　　也仅仅是这么一颤罢了，随后就再度以强势的姿态回流，根本无法阻挠。

　　“不行！”

　　唐龙双目迸射精芒，他不想就此放弃。

　　嗖！

　　一步跨出去，他直接踏上了瀑布之上。

　　控水术！

　　人落在瀑布上，换做别人，也就仅此而已，难以有别的办法，唐龙不同，他直接以控水术，强势的摄取瀑布中的水流滚滚而上，将他环绕起来，脚下更是有瀑布之水凝聚成水柱，载着唐龙，被那回缩的水流拉扯着，就好像穿梭时间和空间，被带着脱离百帝世界，直冲向那充满无限神秘的宇宙深处。

　　当水流引导着唐龙到达那瀑布顶端尽头时候，一种奇妙的感觉爬上心头。

　　唐龙竟然生出灵魂要出窍般的感觉。

　　而且他周遭，四周天地仿佛每一处角落都有着武道本质的奥秘在流动着，他恨不得将之抓在手中，去用心的领悟，但空间的撕扯令他感觉到了死亡的威胁。

　　这种跨越空间与时间的感觉让唐龙恍若行走在时间长河中。

　　不知不觉间，唐龙沉浸在那无限奥妙中。

　　他盘坐了下来，不问生死，不问时空变换，只问本心，询问那天地武道之本质。

　　唐龙目光所及，一道道的流光在身前飞掠。

　　他看到了这里原本的场景，那瀑布孤独的留着，看到了时间倒退，看到了那无名中年男子盘坐在悟道封王石上领悟武道真滴，领悟水刀术等等，更是看到他亲手借助这里的一切，为自己逆势封王做出的努力。

　　时间倒转。

　　他看到了一名垂垂老矣的老者出现在这里，发现了那来自宇宙深处的瀑布，他挖了一块圆石投掷在水潭中，盘坐其上，观悟瀑布，领略武道真谛，终于在某一日顿悟，白发变黑发，皱纹消退，苍老不再，冲归英姿勃发的中年人姿容，他就是那水刀王。

　　水刀王逆势封王，感悟生死，生出仁心，要亲手塑造天刀地脉，为后来者创造封王的契机，更是感念自己这一生，亲手留下了属于他自己的水刀王传承在那水潭内。

　　只是，唐龙没时间去挖掘这一切。

　　时间继续倒转。

　　沧海桑田，天地回归巨变之前。

　　这里不是在地下，而是在地表，人间仙境般。

　　某一日，一对神仙眷侣飘然而至，他们是一对绝代王者，对天地感悟早就达到极致，只是因百帝世界仅仅能够限制上百位的帝皇，他们只能干耗下去，却无法问鼎帝皇，只能在这小小的地方无奈的终老。

　　当神仙眷侣中的男子逝去，那位女性的绝代王者心伤动苍穹，竟然无意中与宇宙深处的某种奥妙相连，牵引下那一条河流降落，为她塑造一条全新的帝皇之路。

　　可这位女性绝代王者看着陪伴自己无数岁月的心爱逝去，却没有走上这条也许能够改变她人生的道路，反而陪伴着爱郎洒下自身的武道奥妙，将那瀑布彻底的留在人间，就此逝去，留下一段美丽的传说。

　　“天地无情，人有情。”

　　“武道之路，正是情义之路。”

　　唐龙双目微闭，他的心情敞开，忘却了观悟武道，他想到了夏玉露，那个始终陪伴在自己身边的女人，如今她正在闭关。

　　不知是否他的心中所想，引动了那万古前的神仙眷侣留下的武道真谛，前方的光华流转，居然浮现出一幕景象，正是夏玉露在闭关修炼，蜕变宝石龙体。

　　“露姐。”

　　唐龙轻轻的呼唤道。

　　嗡！

　　这发自内心的呼唤，触动了神仙眷侣的武道真谛，唐龙就感到那种穿梭时空的奇特感觉倏然消失，眼前光影闪烁，他竟然被一股奇妙的力量送到了宇宙星空之上。

　　脱离了百帝世界。

　　这来自万古前神仙眷侣的武道爱之真谛送给唐龙一场属于七彩帝心体的机缘，就此真正开启了全新武道之路！


第233章 史上第一个真正的觉醒

　　目睹神仙眷侣的那份真情，令唐龙思念到心中最挂念的人儿，竟然助他一举跨过天地之隔，出现在这宇宙星空的深处。

　　曾经畅想未来，晚上睡不着的时候，看到的满天星斗，如今近在咫尺。

　　星辰触手可及。

　　每一颗星辰好像都是一片天地，一个世界，内里孕育着生命，孕育着武道奥义。

　　唐龙就是这浩瀚宇宙星空中的一粒微尘。

　　他脚下仍旧是那条河流。

　　只是来到这宇宙深处，之前看到的瀑布就变成了一条在这浩瀚星空缓缓流动的长河，河流湍急，映照着万千星光，从未知的地方来，通往未知的地方。

　　唐龙就是站在这河流上方，脚下水花涌动，令他不至于沉沦。

　　刷！

　　恍惚间，唐龙被前方一道金光吸引。

　　那光芒闪烁中，很是吸引人的视线，能够看到那金光有着生命一样，在星空之中飞掠。

　　一跃间，消失无踪。

　　空间波动中，再度显现。

　　那是在穿梭空间，每一次的穿梭都好像穿越过一个世界。

　　最后，这金光就在唐龙的面前穿越过去，他想要伸手去抓，那金光却很有灵性的一跃，消失无踪，再出现却已经到了遥远的千里之外，甚至传来一种灵魂上面的咯咯笑声，好像个顽童。

　　金光逝去的方向，五彩霞光突现。

　　一株神花在那遥远的尽头浮现。

　　这神花霞光万道，照亮一片天地，让那远处的星辰都明亮起来，一闪一闪的，宛如当初在百帝世界看着那星辰眨眼似得。

　　神花的花骨朵含苞欲放，流光溢彩。

　　刷！

　　似是孕育着无尽武道奥妙的神花缓缓地开放。

　　花朵盛开，更是绽放出无尽的武道神韵。

　　唐龙看的如痴如醉。

　　或许现在对于唐龙而言，这些武道神韵，武道真谛，武道奥秘对他并没有实际的作用，可对于未来的他封王封帝，将会至关重要的，可能让他省却无数的麻烦。

　　他哪里知道，痴迷的看着这一切，他的心丹田也在胸口位置显现出来。

　　心丹田内的日月星辰宇宙洪荒也与这里的一切仿佛契合一样。

　　那微妙的变化，完全没有引起唐龙的注意。

　　神花盛开，花蕊之上则浮现出一口剑。

　　“神花孕剑！”

　　唐龙看的瞠目结舌。

　　这宇宙星空也太神秘了吧。

　　一株神花，本就孕育无尽的武道神韵，竟然还能孕育出神剑。

　　“荒级神兵？！”

　　唐龙看着那口剑释放出来的锋芒直接贯穿星空，一闪就这么消失了。

　　下一刻，再出现，已经到了百万里之外的一颗星辰之上。

　　神剑没入那星辰。

　　这颗星辰立刻化作剑的世界一样，无数的武道奥义开始自然的孕育转换，形成剑道奥妙。

　　唐龙看的啧啧称奇。

　　宇宙星空真的是无奇不有呀。

　　当一座百米小山跃入唐龙视线的时候，他再一次被震撼了。

　　如果说金光展现出来的武道真谛是速度，穿梭天地；神花释放出来的武道神韵是孕育神剑；那么这小山展现的武道奥秘就是强横，蛮横，霸道。

　　仅仅是一座百米小山横穿而过，撞上了挡住去路一颗星辰。

　　轰隆！

　　那颗星辰就这么被撞碎了。

　　小山继续按照既定的轨迹前行。

　　那种霸道，看的唐龙两眼放光，实在是太凶残了。

　　唐龙看的心潮澎湃，他也知道，每看一种变化，都会烙印在心灵深处，以后细细的揣摩，会让他在武道上面勇猛精进的。

　　一看完小山变态霸道，就转向别处，希望继续寻找一种武道奥妙。

　　这时候，变故发生了。

　　他脚下的载着他能够在这宇宙星空待着的水花突然散了。

　　“啊！”

　　唐龙尖叫一声，人便从星空跌落下来。

　　他释放大力金刚翼想要振翅飞翔，却发现根本无法在这宇宙星空立足，他甚至怀疑是不是那神仙眷侣留下的武道奥妙，才让他能够在宇宙星空站那么一会儿功夫。

　　无力飞翔，只能坠落。

　　即便坠落，唐龙还是不想就此罢休，双目紧紧地盯着那宇宙星空。

　　结果就被他看到一幕不知是否宇宙星空最真谛的奥妙。

　　居然发现那脚下踩着的滚滚而流的长河经过的星辰，居然统统被点亮了一样。

　　一颗颗的星辰在那长河经过之后，统统被点亮，绽放出光彩，令这宇宙星空更加的神秘，孕育的武道奥义更加的深奥莫测。

　　点亮星辰？

　　这四个字在唐龙的脑海中定格。

　　四周光芒闪烁。

　　唐龙就觉得身体一轻，迅速的查看四周，赫然发现，他已经距离地表只有几十米远了，竟然被无形的力量直接传导下来了。

　　他急忙震动大力金刚翼，缓慢下降。

　　落在山巅，唐龙完全没有发现四周的变化，他满脑子都是方才的四幅画面。

　　金光飞逝，神花孕剑，小山撞星和长河点亮星辰。

　　每一副画面都蕴含着一种奥妙，都值得唐龙花费大量的时间去揣摩，能够给他武道上巨大的帮助。

　　唯独最后那长河点亮星辰的画面却令他生出一种别样的感觉。

　　很奇怪，仿佛在启示着什么。

　　“长河点亮星辰。”

　　“长河，星辰，点亮。”

　　“心丹田……”

　　唐龙内视，赫然发现心丹田内那画面感十足的日月星辰宇宙洪荒竟然带来了更加强烈的立体感，仿佛在展现着宇宙中的一切，而且更神妙的是，那所谓的金光飞逝，神花孕剑，小山撞星的三幅画面居然在这里如同扎根一样，竟然在一点点的形成，虽然只是雏形，但唐龙还是看出来了，就是这三幅画面带来的武道真谛，神韵和奥义，相对应的就是武道信念，毅力和智慧。

　　而武道信念，毅力和智慧的升华，就是王者意志，就是渡过轮回，成绩封号王者的。

　　“长河点亮星辰呢？”

　　“为何这一幕没有留下半点的痕迹。”

　　唐龙看着看着，眼睛就眯起来了，心跳加快了，呼吸也急促了。

　　他忽然发现，如果那星空长河看做是他的真气，那么星空宇宙不就是他心丹田内的宇宙洪荒么，那么是否真气能够点亮这心丹田内的日月星辰呢。

　　如果点亮，又将会什么样子呢。

　　这个念头一冒出来，顿时让唐龙热血沸腾了，他高兴地都无法平静下来。

　　深吸几口气，努力的压制那沸腾的心。

　　他开始调动真气。

　　心丹田内分为天地两部分。

　　顶端，也就是上空如天，是日月星辰宇宙洪荒。

　　下端，也就是下方如地，是真气储存的地方，炼化一切外来力量的位置。

　　曾经的上方如画面，很不真实，而今变得很立体化，真的有宇宙洪荒之感。

　　唐龙调动着真气若他看到的河流般滚滚而动，向上方流动，延伸到这宇宙洪荒之地，如果说原来，唐龙也曾这般做过，但触碰到了就是画面般的不真实感，如今却真的有真气进入无限宇宙之感。

　　他知道，一定是自己登陆宇宙深处，带来的心丹田变化。

　　真气流转，触碰到一颗星辰。

　　刷！

　　真气流过，星辰微微一颤，仿佛被触动了真谛般，倏然明亮起来。

　　“真的可以点亮。”

　　“这不会是七彩帝心体的特质吧。”

　　唐龙想不透，也不想多想，他尽量操控着真气在这宇宙星空内流转。

　　一颗颗的星辰被点亮。

　　随着点亮的星辰越来越多，唐龙就感到他仿佛与九天之上那真正的宇宙洪荒中的星辰联系起来的，很微妙，仿佛那星辰之上降落下精髓直接没入他的身体，与他心丹田内的星辰相契合，而他的真气内也随之浮现出这颗星辰，能够与之相连，如此就如同三点一线，心丹田内的星辰孕育奥妙，转送真正星辰精髓入真气，令真气增强。

　　这种联系，无迹可寻，任何人都难以察觉。

　　实际情况，却是让唐龙无形中，无时无刻不再提升实力。

　　隐隐中，唐龙有种感悟。

　　或许，这才是真正的完全觉醒七彩帝心体吧。

　　他自己所谓的觉醒，只是初步激发，而金焰王带来的觉醒，也只是中度的开发，仍旧没有完全觉醒。

　　真正的七彩帝心体觉醒，是点亮群星。

　　而根据金焰王所掌握的七彩帝心体的知识，亿万年来的诞生过三到五名的七彩帝心体，但只有一个成就过封号帝皇，而那位封号帝皇也应该仅仅是达到中度开发的地步，所以才会有七彩帝心体与其他三大宝体并列最强四大宝体的说法。

　　实际情况是，亿万年来，根本没有人完全觉醒过七彩帝心体。

　　唐龙才是真正的觉醒七彩帝心体的第一人。

　　真正完全觉醒的七彩帝心体才是史上最强宝体。

　　所谓真正觉醒，就是点亮群星。

　　这一发现让唐龙不由得热血沸腾。

　　激动之余，他也压抑自己，尽量的控制着真气流动，点亮一颗颗的星辰。

　　当真气流经那日月之际，也将之点亮，唐龙也就知道，这所谓的日月，其实只是宇宙星空中比较强大的两颗星辰罢了。

　　彻底点亮群星，唐龙的身体也随之发生了微妙的变化。


第234章 潜龙终要出渊了！

　　点亮群星，觉醒宝体。

　　七彩帝心体的真意终于开始转变。

　　如果说唐龙之前锋芒毕露，虽然性格的低调，乃至于七彩帝心体的外表不显神奇，让他看上去比较不显眼，除非是被刺激到表现，才会有引发众人的震惊。

　　那么现在唐龙就是真真正正的内敛。

　　所有的锋芒不再。

　　他就是那归鞘的神剑，让人找不到半点武者的痕迹，一如普通人。

　　就是这种普通人般的唐龙，却是无时无刻的不吸收星辰精华，在不停的提升自己。

　　这时候的唐龙才真正的意识到，什么叫七彩帝心体，什么叫史上最强宝体。

　　之前关于医帝帝辰，金焰王等等的对七彩帝心体的认识，不能说是一无所知，只能说他们见识到的尚未真正觉醒的七彩帝心体。

　　他如今不但在时时刻刻的提升实力，身体内敛，再无锋芒，其实身体也发生微妙的变化，看上去皮肤比原来略微细嫩了点，可是若用一般的准神兵都不见得能够割破皮肤的。

　　身体坚韧度堪称变态。

　　再有他的真气也不再是原来那种感觉浑浊的样子，是被无数的星辰点缀。

　　真气就是一条星河带般。

　　可称之为星空真气。

　　唐龙回味之前有一次突破，心丹田内的宇宙洪荒内星辰洒下光辉，让真气变得浑浊，当时还觉得是因为彰显低调，现在看起来，根本不是那么一回事，那应该是一种提示，提醒唐龙点亮群星，只可惜唐龙根本没意识到。

　　幸好，他有这么一场影响他一生的转折性的机缘。

　　七彩帝心体真正意义上的觉醒。

　　真气化为星空真气，点缀万千星辰，威力很自然也发生了根本性的变化。

　　如果说现在的唐龙再遇到迷龙之主和吞龙托天兽，他有信心做到秒杀。

　　唐龙对自己的变化很开心。

　　他意识到自己踏上全新的武道之路了。

　　可暗处一直保护他的腾云王楚云潮却是另外一番感受。

　　堂堂王者，都没半点王者样子的傻愣愣的看着唐龙，足足看了一分钟，都没有眨一眨，脸上满是不敢置信的表情。

　　作为王者，他看的更透彻，远比唐龙对自身的了解还要深刻。

　　他喃喃自语的道：“这怎么可能，百帝世界还有这样的事情？我看花眼了？”

　　一个王者以为自己看花眼了，这话传出去，不知道惊死多少人。

　　没办法，带给楚云潮的感受实在是太过震撼。

　　他闭上眼睛，再度睁开，烁烁放光的双目运转了瞳术。

　　“一呼一吸，寿长一天！”

　　“一静一动，力涨一分！”

　　“我的天呀，这完全打破了百帝世界的武道规律。”

　　“命轮境界也不过是增寿两百年而已，小祖居然一呼一吸就增长一天的寿命，这么下去，还有天理么，真的不死不灭了不成。”

　　“修炼速度是有快慢之分，可小祖不需要安心修炼，时时刻刻的提升，居然也不逊色别人全身心的修炼，这速度，别人用年计算的修炼时间，他可以用月，乃至于用天来计算了。”

　　“不可思议，不可思议。”

　　楚云潮搜肠刮肚，以他的认识，居然无法搞清楚为何如此。

　　他看的很茫然。

　　搞不清的楚云潮不得不再度动用秘法，将自己看到的很不真实的一切传给了老祖绝代王者中的佼佼者，堪称半步帝皇的楚凌霄。

　　王者消息传递，太过神秘，转瞬即去，瞬息即来。

　　没多久，楚云潮就收到了楚凌霄的回信。

　　看到那回信，楚云潮的心跳都加速到要跳出胸膛之感。

　　他只是看字迹就能看出老祖楚凌霄都激动了。

　　内容不多，寥寥几句话。

　　“一呼一吸，寿长一天，乃帝皇之道，唤作定命轮！”

　　“一静一动，力涨一分，不懂！”

　　楚云潮看的嘴角都在抽搐。

　　封号帝皇寿命惊人，有的甚至能够高达十万年，有的则只有寥寥一两万年，这区别就在于定命轮，唐龙居然在真武境界就开始进行了。

　　而后面那种提升速度，楚凌霄不懂！

　　“咕咚！”

　　咽口唾液，楚云潮看向最后一句话。

　　这也是楚凌霄给楚云潮的指令。

　　三年之后，唐龙与燕天扬天才王者生死战之际，就是楚云潮功成圆满，现身表明身份之际，从那之后，唐龙将以人族楚家小祖身份行走百帝世界。

　　“我还有三年的使命。”

　　“三年，小祖啊，你还会带给我怎样的惊奇呀。”

　　楚云潮轻轻一跳，便隐匿在暗处，即便是已经出现在附近的封号武侯，都不可能发现他的存在。

　　因为迷龙禁地方圆百里之内出现了一个巨大的囚笼。

　　这是星辰囚笼。

　　唐龙看到这巨大的星辰囚笼时候，就知道，一定与自己有关，是那瀑布回流引发的。

　　当时他就奇怪，为什么瀑布回流，现在看来，他进入地下之后，借助万古前的那对神仙眷侣所留的武道奥妙之助，登顶宇宙洪荒之际，这里一定又发生了变化。

　　他向那已经被他瓦解的迷龙禁地看去。

　　相隔遥远，唐龙视线所及也看不太清楚，他就将星空真气流入双目，眼睛内都泛起星辰流转。

　　眼前的世界立刻清晰起来，而且不断放大。

　　就见迷龙禁地中心上方千米高空，悬浮着一座气势恢宏的大殿。

　　大殿之上有块匾额，很是显眼。

　　水刀王传承大殿！

　　唐龙拍拍额头，想到了他在登临宇宙洪荒之时，时间倒转看到的一幕，当初水刀王留下过传承，似是投入到那水潭内了，而无名中年男子根本没有得到传承，只是通过瀑布领悟到奥妙的。

　　如今看来，怕是他斩断水柱，断绝迷龙禁地十七处危险，引发的水刀王传承，从而令瀑布回流的。

　　现在想起来，真的是一饮一啄，莫非前定。

　　若非他斩断水柱，怎会有登顶宇宙洪荒契机。

　　若非他通过水刀王墓地，又怎会得到这个机会。

　　而没有这个机会，又怎会将水刀王传承大殿给引发出来。

　　水刀王传承大殿悬空，周围汇聚了数不尽的人。

　　本来唐龙毁灭迷龙禁地就引来无数人，要知道太多的人在迷龙禁地附近的一些地方历练活动的，他们赶到的最快，所以能够进入这星辰囚笼。

　　至于后来赶到的。

　　唐龙仰首看去。

　　星辰囚笼就好像一面光幕，上面点缀着星辰，将方圆百里范围笼罩起来。

　　外面密密麻麻的人更多。

　　其中不乏封号武侯。

　　别的不说，单纯是王者传承，就足够吸引武侯前来了，更何况本身迷龙禁地也格外吸引人。

　　想到自己可能的敌人，银背侯和蓝月商会内的封号武侯，以及诸多强者，唐龙暗道，若是星辰囚笼破灭，他怕是要难逃一死呀。

　　这让唐龙有了危机感，他那点缀着星辰的眼睛再度看向水刀王传承大殿，透过外层，看到内里的神秘传承所在。

　　唐龙的嘴角溢出一丝笑意。

　　“有趣呀。”

　　“一饮一啄，莫非前定，这话的确有意思。”

　　星空真气退去，双目恢复正常，唐龙以平常眼力看向星辰囚笼外，喃喃自语的道：“希望那些要杀我的封号武侯都来吧，你们来了，才能上演一场疯狂。”

　　熟悉的鸟鸣传来。

　　小鸟状态的通冥妖瞳凤尾鸟扑腾着翅膀从远处飞来。

　　后面跟随着的是周昆等来自四极堂的人。

　　唐龙看了眼通冥妖瞳凤尾鸟，眉头就是一皱，他发现这小鸟身上的血腥气息居然越来越重了，浓烈的都无法掩饰，让人一看就知道，这个所谓的小鸟乃是一头可怕的凶兽。

　　不过，这凶兽就是凶兽，杀戮重，提升的也快。

　　通冥妖瞳凤尾鸟居然追上唐龙了，也达到真武境高级境界。

　　“是快捷呀，若非我真正的觉醒七彩帝心体，与其他三大宝体并列时候的状态，估计也就是通冥妖瞳凤尾鸟的修炼速度了。”唐龙也不禁感慨，这不该存在于世的凶兽，的确非凡，不是白瞳妖虎所能比的。

　　通冥妖瞳凤尾鸟落在唐龙的肩上，立刻用巴结亲昵的姿态，磨蹭着唐龙的脸颊。

　　那神态，就是奴才巴结主子一样，看的赶过来的周昆等人差点没晕过去。

　　这段时间，这个凶兽祖宗就在身边，周昆等人算是见识到什么叫恐怖了，简直就是杀戮嗜血的恶魔，何曾见过这样的神态。

　　他们却不知道，通冥妖瞳凤尾鸟生怕唐龙动怒再将他镇压封闭起来，那还不如去死呢。

　　“你很不安生。”唐龙道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟立刻用哀求的眼神看着唐龙。

　　周昆急忙过来，道：“唐少，这些日子你可好呀，我们一直在迷龙禁地外寻找你的踪迹，遇到不少麻烦，还是你这兽宠保护，才能够活到现在。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟赶紧用力点头。

　　“算了，你终究是凶兽，杀戮是你的本能，也是你力量提升的本质，太过约束终究还是会束缚你的成长。”唐龙道，“以后不要乱杀无辜即可。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟兴奋地扑腾翅膀飞起来，忍不住脱口发出人言，“多谢主人。”

　　周昆等人顿时傻眼了。

　　口吐人言，未来兽王！

　　他们竟然跟一只未来一定成为兽王的妖兽待在一起而不自知。

　　这时候，周昆看向唐龙的眼神再次发生变化，他发现跟着唐龙时间越长，竟然越是看不透他。


第235章 一帝九州

　　口吐人言，唯有未来兽王。

　　这并非是百分百的事情，因为有些特殊的妖兽，在武道方面并没有什么潜力，根本没希望达到兽王层次的，但是天生能够口吐人言，那种妖兽很少见，至少通冥妖瞳凤尾鸟这个样子的，所以周昆等人才会被震惊。

　　通冥妖瞳凤尾鸟一看暴露了这个秘密，吓得赶紧向唐龙作揖。

　　唐龙摆摆手，“以后注意点。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟这才长长出了一口气，重新落在唐龙的肩头，乖乖的做个小鸟。

　　对于这凶兽而言，首先要注意的是不要被镇压，见不到天日，相对于这个，就是遏制杀戮，都是能够忍耐忍耐的。

　　“唐少。”

　　周昆干涩的道，他发现自己真的无法呼吸正常了，太震惊。

　　那些来自四极堂的高手也都是面面相觑，有些难以置信。

　　“周长老，还要感谢你们一直没有放弃寻找我。”

　　虽然唐龙并没有什么事，但是周昆等人并没有因为他始终在地下，认定他死了，就离开，这已经很能说明问题，尤其是留在迷龙禁地周围寻找他，是随时随地可能被迷龙之主发现，有生命危险。

　　这份情谊，很重。

　　再有周昆之前也屡次相助，唐龙都记在心里。

　　他在外行走不长，一年多，也是体会到了人情冷暖，能有周昆这般的少见。

　　“我们也没能做什么，反而是唐少留下的兽宠保护我们，实在是惭愧呀。”周昆老脸微红。

　　“周长老，你我之间还有必要这么客套么。”唐龙笑道。

　　周昆这才笑了。

　　他也不太习惯，原本两人平起平坐，甚至周昆地位略高，现在却是要仰望唐龙，转变太快，也让他有些不是很适应。

　　两人向迷龙禁地内走去。

　　边走边聊。

　　其他人跟随在身后，只是目光不是的偷看那睡着似得小鸟，心里不停地嘀咕。

　　通过了解，情况的确如唐龙猜测的那样，他回归地下的那一刻，这里就发生了变化，星辰囚笼成型，让后来陆续赶到的人都未能踏入其中。

　　目前留在星辰囚笼内，有机会得到得到水刀王传承的有二十多万人。

　　其中有来自苍云域城各方势力的，但真正有天赋能力的域城有名的天才，却并没有来到，因为他们之前并没有在迷龙禁地周围活动，大都是在别处或者在域城内，赶过来时候已经晚了。

　　就是没有特别有名的天才，能拿出手的天才还是有的，依靠年龄修为达到通玄境界也有不少。

　　总之这次的水刀王传承，竞争非常激烈。

　　通过交流，唐龙知道，他在地下通道见到过的沐永宁，韦鸿则和史正豪三人都在，而且还是这里的顶尖强者，别看他们潜力不强，可熬到三四十岁，依靠年龄也令修为非常雄厚，远比其他通玄初级高手厉害的多，再有掌握着强大的武技，算得上是获得传承几率最大的人之一，其他还有一些。

　　还有唐龙清楚一点，这三人都曾得到过水晶柱中的灵魂点滴的洗礼，虽然仅仅是一丝一线，却让他们凭空与这传承会亲近几分，所以真正的几率可能更高一些。

　　“唐少，除去这些通玄境界的强者，你还要格外小心两个人。”周昆对于这里的情况比较熟悉。

　　“哪两人。”唐龙问道。

　　周昆道：“一个叫庞浩博，今年二十六岁，只是真武圆满境界；一个是魏乐康，二十五岁，也只是真武圆满境界。”

　　这个年龄，这个境界，放在郡城，那是百年难得一见的天才。

　　可是放在域城内，那是只能算是很普通的天才了，甚至所在的势力中天才多点的话，都会被归入非天才行列了。

　　“他们有什么值得关注的。”唐龙知道，周昆既然这么说，肯定有原因的。

　　周昆道：“据我所知，这两人踏入武道，修炼时间可能不超过五年。”

　　唐龙眉梢一挑。

　　也就是说二十一二岁开始修炼，错过了最佳修炼时间，居然还能够短短五年时间内达到真武圆满境界，这就真的可以用超级天才来形容了。

　　别看唐龙修炼时间不长，他那是宝体太变态。

　　像叶灵帆，沐超宗这样公认的域城少年天才，也都是从七八岁，甚至更早就开始修炼的，却是达到十七八岁，才达到真武境界的，那时间是相当可观的，就算早期年幼，修炼不刻苦，也不见得五六年就可以从零修炼到真武境的。

　　如此算起来，庞浩博和魏乐康可算是真正的天才了。

　　天才往往是传承最容易选中的。

　　太多的王者传承，就算是被人得到，天赋潜力达不到，也不被认可的，只能干瞪眼，空有宝山而无法自用，这就是为什么往往天才机缘越多，机遇更多的。

　　“他们来自什么势力。”唐龙道。

　　“银背侯门下。”周昆道。

　　唐龙更是惊疑。

　　这银背侯虽然老牌封号武侯，可就实力而言，在苍云域城好像并不算怎么算突出吧，竟然能够搜罗那么多真正的天才。

　　周昆看出唐龙的疑问，低声道：“据说是从苍州城来的。”

　　唐龙的眼眉一挑，闪过一抹杀机。

　　苍州城，那自然是与燕天扬有关联了。

　　人族作为百帝世界万族之中十大霸主种族之一，占地广阔，人口多达上万亿，如此庞大的人口，就被划分为一帝九州十大城，其中帝城居住的就是帝皇家族，还有曾经的帝皇家族，绝代王者家族等等，堪称人族最强战力的地方。

　　另外九城，被命名为九州城，故而人族又被称为九州大地。

　　每一个州城都有在世王者家族。

　　苍州城就是九州城之一。

　　冰道王府，四极王府等都坐落在苍州城，还有其他一些王者家族，而苍州城辖下十个地域，诸如苍云地域，苍灵地域，苍林地域等等均属于苍州城，而每一个地域下面又有十个郡城，郡城下方城镇多则上百，少则三五十不等。

　　这就是人族的划分。

　　唐龙走出北斗城，跨过郡城，正式要进军域城。

　　他未来的目标就是州城，帝城，乃至于万族的种族圣地，禁地。

　　燕天扬乃是冰道王燕子归的最看重的这一代子孙，也是冰道王府在苍州城能够拿的出手的天才。

　　而来自苍州城的天才，无疑让唐龙联想到了燕天扬。

　　他不会忘记燕天扬发起天才王者生死战之后，最后说的那句话。

　　能不能活到三年之后，还是个问题。

　　如果庞浩博和魏乐康是从苍州城走出来的话，那么就说明燕天扬虽然发起天才王者生死战，仍旧是看不起唐龙的，认为他没资格让他真正的去生死战，更是有意的羞辱唐龙，安排两个所谓的实力不强的人干掉唐龙，那么唐龙生前所创造的奇迹辉煌也就被淡化，横刀夺美对燕天扬的羞辱就淡化很多。

　　这一招，不可谓不毒。

　　“据说蓝月商盟也有这样类似的天才，只是恰好被星辰囚笼阻挡在外。”周昆低声道，“唐少一定要小心。”

　　唐龙点点头，“既然他出招了，那我就接着。”

　　他也想找人试试，七彩帝心体真正觉醒之后，释放出史上第一宝体的绝对霸道，是有着怎样的战力，星空真气又将有如何的霸道。

　　正缺少人试炼呢。

　　交流中，他们翻越几处起伏的小山，到达迷龙禁地内。

　　而今的迷龙禁地早已崩裂，四处可见东倒西歪的山石，最多的还是人。

　　二十多万人有机会闯入这星辰囚笼内，等同于获得了得到水刀王传承的资格，没有人不会幻想自己就是那个幸运儿的，谁都不想错过这样的机会，是以都汇聚在前方。

　　唐龙站在高处眺望。

　　千米高的水刀王传承大殿殿门紧闭，尚未开启传承。

　　下方距离大殿最近的是一群几百人之众，那些是来自苍云域城各大封号武侯门下的；在他们后面有近万人，乃是一些命轮境界的强者创建的势力门下；再往后是数万之众，则是通玄境界的高手创建的势力；最后是十多万人，是一些没什么大背景或者散修，可谓是泾渭分明，这就是地位的差距。

　　唐龙眼中星辰流转，是星空真气转入，视觉大增。

　　那远在千米高传承大殿最下方，也是距离最近的一群人身形就好像被有意的放大一样，看的纤毫毕现。

　　他看到了韦鸿则，史正豪和沐永宁三人。

　　也看到了一些其他的来自封号武侯门下的高手，有通玄强者，有真武高手，也有宗师以下的普通高手，都是满怀期待的看着传承大殿。

　　唯有两人，在唐龙看向他们的时候，虽然未曾有任何的心境变化，只是平淡的心态去观望，这两人还是生出感应，回头，跨越无数人影，与唐龙目光相对。

　　二十五六岁的样子，有着隐藏境界的秘法还是被唐龙一眼看穿他们的境界，真武圆满。

　　不问可知，这两人就是那来自苍州城的庞浩博和魏乐康。

　　“苍州城来的就是不同。”

　　“他们正常情况下，不可能感应到我，只有一种可能，修炼有特殊的心灵感应秘技。”

　　“这种在域城都很少人听说过的武技，居然掌握了，如此说来，他们掌握的武技，神兵，装备等等，恐怕都远远超过域城的天才，真的是劲敌了。”

　　唐龙心里玩味的嘀咕：“劲敌好呀，这样也好试试完全觉醒的七彩帝心体到底有多强，很想知道，能不能跨越两级来秒杀他们呀。”

　　他的战意在那一瞬间爆发，随后就消失，又回归平淡无奇的样子。

　　这让周昆都以为自己感觉出错了。

　　令唐龙很开心的是，他要试炼自己战力如何的想法很快就可以实现了。

　　因为有人主动送上门来了。


第236章 到底有多强

　　唐龙等人距离最外围的人群也有几千米的距离。

　　迷龙禁地是很大的，二十多万人进入，若非都聚集在千米高的传承大殿下方附近的地方，散落开来，根本找不到什么人的，如今很多人的注意力都在传承大殿上面，彼此交流，很少人注意到后方发生的情况。

　　有这么十几个人，他们始终在外围活动，当唐龙出现的时候，他们也就凑在一起，上前挡住了唐龙的去路。

　　“唐少，为首的是来自蓝月商会的黄民达，其他人分别是来自银背侯，赤霄侯，青钟侯，雷霆侯等各大封号武侯门下的高手，他们来者不善。”周昆低声介绍道。

　　诸多封号武侯在苍云地域的确是呼风唤雨。

　　他们门下的人也向来都是趾高气昂的。

　　如今联袂到来，目的性很明确，就是针对唐龙的。

　　这些人中，有四个真武大成，八个真武小成境界，其中那名黄民达实力最强，达到真武大成顶峰，接近真武圆满境界，这样十二个人联手，就算是迷龙之主不借助化魂之气，迷龙雾气之类的邪门歪道，想要打败他们也很难，最多也就是两败俱伤的可能性大一些。

　　“唐龙，唐大英雄，你终于舍得冒头了，我们还以为，你对王者传承不屑一顾呢。”黄民达越众而出，脸上带着的笑容，就说不出的挑衅味道，尤其是那句唐大英雄，充斥着讽刺。

　　在这个弱肉强食的世界，人们早就习惯了去用利益来看待一个人的行为。

　　诸如唐龙覆灭迷龙禁地，在很多人的眼中，那是唐龙想要立威，表明自己有资格与燕天扬进行天才王者生死战，也是为了掠夺迷龙禁地的诸多珍宝灵粹武技等，而非为了民众铲除迷龙禁地这个随时降下来的威胁。

　　类似这样想法的人还很多。

　　故而他们会很不屑的讽刺唐龙一句，唐大英雄。

　　对于这样的想法，唐龙也懒得去解释，往往是越解释越说不清。

　　何况，他也的确因迷龙禁地得到太多太多的好处，别的不说，他现在都没时间去看自己从迷龙禁地得到了多少的珍宝灵粹，多少的武技，多少的秘密。

　　没办法，太多了，让人嫉妒咋了。

　　“我对王者传承有无兴趣，与你何干。”唐龙淡淡的道。

　　“当然有关系。”黄民达冷笑道，“实话告诉你，我们苍云域城所有武侯门下，已经联手制定规矩，任何人都可以去竞争一下王者传承的资格，你唐大英雄，不行。”

　　唐龙道：“为什么。”

　　黄民达哼道：“你自己该清楚，迷龙禁地有多少的宝物，多少的灵粹，多少的武技，多少的秘法，除却被你毁掉的，剩下的还有数不清，足够支撑一个封号武侯建立庞大的势力了，却都被你得到了，你已经有如此丰富的收获，还想来争夺王者传承，嘿嘿，唐大英雄，我劝你还是不要太贪婪的好。”

　　“这我就不明白了，迷龙禁地是我打下的，这里的东西自然属于我，王者传承都是因我而出现，我若没有资格，还有谁有资格。”唐龙反问道。

　　“你的资格，被我们剥夺了。”黄民达挑衅的扬了扬头。

　　这干脆就是无耻强盗逻辑。

　　唐龙嘴角噙着笑，道：“如果我非要这个资格呢。”

　　“那很不幸的告诉你，那样英雄就真的会成为英雄的，因为死人才会被人当做英雄来崇拜。”黄民达嘿嘿笑道。

　　他身后的那十一名真武高手也纷纷向前。

　　十二人同步，各自都有着很强的战力。

　　“你们觉得能挡得住我么。”唐龙道。

　　黄民达嗤笑道：“你多少能耐，你和迷龙之主的交锋，我们看的很清楚，的确不赖，我也承认，单打独斗，我们都不行，但是我们十二人联手，说句不客气的话，就算是你和迷龙之主联手不可能是对手。”

　　唐龙道：“我是不是可以认为你这样说，太不知好歹了。”

　　“哈哈……”

　　黄民达纵声大笑，“唐龙，不要以为你很强，就看扁别人，我们可都是当世封号武侯门下，武侯积累的底蕴，那里是你能想象的，我们掌握的武技，我们的装备，我们的战斗经验，我们的联手作战能力，又如何是你能想象得到的，实话告诉你，我挑出三两个人来，就有把握干掉你。”

　　唐龙点点头。

　　他们是被那些封号武侯门下真正的强者安排来对付自己的。

　　这些人都亲眼目睹自己和迷龙之主大战，的确能够判断出自己的实际战力有多强，有这份信心，的确是实力使然，而且十二个人，十二个封号武侯门下，确实强悍。

　　唯独他们不知道的是，唐龙还是唐龙，唐龙又不再是唐龙了。

　　眼前这个唐龙是全新的唐龙，真正觉醒七彩帝心体的唐龙。

　　“好吧，我也想试试，我现在的战力到底有多强，正好没人来试炼。”唐龙似笑非笑的道，“你们十二个不错，正好用来做我的试炼对象吧。”

　　黄民达狞笑道：“真以为破解迷龙禁地，就了不得，好，我们来杀你！”

　　十二个人同时扑出。

　　他们联手释放出来的气势，那种凝练的杀意，完全超越了迷龙之主。

　　“七彩帝心体的真正战力。”

　　“看看到底如何吧。”

　　唐龙心里嘀咕，眼睛缓缓地睁开。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神！

　　周昆等人就感到唐龙一瞬间仿佛从平平凡人蜕变为出鞘的神剑，划破苍穹，气荡乾坤。

　　嗡！

　　仅仅一个眼神，前方空间轰然一颤。

　　那飞扑过来的黄民达等十二大高手身形在空中一顿，每个人的脸上都闪过一抹难以置信的惊恐。

　　刷！

　　紧跟着风吹过。

　　黄民达等十二人身体就这么被风吹散了，化作了飞灰。

　　“我的妈呀！”

　　有名四极堂的高手看的脱口发出惊呼。

　　周昆也骇然的窒息了。

　　甚至快睡着的通冥妖瞳凤尾鸟都机灵灵打个冷颤，难以置信的看向唐龙。

　　作为目睹唐龙大战迷龙之主的人和凶兽，他们自问很清楚唐龙的实际战力，毕竟那一战，唐龙很明显全力以赴了，而黄民达等人联手的实力，绝对超过迷龙之主不少的，居然被霸绝龙王势轻松抹杀了。

　　第一次，通冥妖瞳凤尾鸟害怕唐龙了。

　　往常，他忌惮，无非是两人的主仆关系压制。

　　现在，他明显在唐龙出手的一瞬间，释放出来的锋芒，竟然令他有种身体都可能被割裂的感觉。

　　周昆艰难的道：“唐少，你与迷龙之主交锋是，是隐藏了实力的？”

　　唐龙恍若未闻，他双目微闭，仰着头，感受着来自完美七彩帝心体带来的感触。

　　真的很爽呀！

　　更爽的是，他只是试试而已，连霸绝龙王势都没有完全发挥出来，仅仅是发挥了七八成吧。

　　完美七彩帝心体，史上最强宝体，名副其实！

　　他看向远处，那庞浩博，魏乐康爆射来的目光，向他们微微一笑。

　　庞浩博和魏乐康脸色微变，随即也露出一抹笑容，向唐龙点点头，那意思好像是告诉唐龙，他的表现，获得王者传承竞争的资格了，仍旧是一派高高在上的姿态。

　　真武圆满境界，加上来自苍州城的背景，的确让他们自负的很。

　　“不知那些通玄境界的高手能否试出我战力的极限。”

　　唐龙嘴角噙着微笑，那沸腾的热血缓缓平静下来，迈步向前行进。

　　周昆等人紧随其后。

　　这时候，通冥妖瞳凤尾鸟还在盯着唐龙看，满眼都是不解，震惊，作为凶兽，不应该存在于世的凶兽，他脑海里的记忆很模糊，但往往一些东西能够刺激到冒出来一些想法记忆的。

　　方才唐龙的表现，就刺激到他的记忆了。

　　内容是：史上不存在这种战力！

　　通冥妖瞳凤尾鸟就已经与所谓的最强四大宝体抗衡的，可现在却冒出一个更强的，想不透，想不通。

　　此事就这么困扰着他，一直延续了下去。

　　唐龙率众到达人群后方，立刻引发了骚动。

　　这些人中有人是黄民达等人的心态，认为他是为了利益而瓦解迷龙禁地；当然也有很多人则将他当成真正的英雄。

　　所以那些想法单纯的人很自然的就为唐龙欢呼，尤其是一些来自唐龙镇的人，他们的心目中，唐龙就是真正的英雄。

　　人群自然让开一条通道。

　　唐龙微笑着率众径直通过。

　　那些有着通玄，命轮境界创造的势力聚集起来的一伙人都自动的让开，让唐龙直达最前方，与十几位封号武侯门下站在最前方，当然，这里也有来自紫金真王府沐家和苍云王府杨家这两个败落王者家族的子弟。

　　近距离观察水刀王传承大殿，唐龙能明显的感受到别人不可能体会到的大殿内的力量波动。

　　他虽然未曾接触水刀王遗留的各种奥妙，可也是参悟瀑布，领悟出来的水刀术和控水术，参悟出来的武道奥义与水刀王堪称一脉相传，故而他会和水刀王传承大殿显得格外亲近。


第237章 看不上

　　对于水刀王传承，说实话，唐龙没啥兴趣。

　　别看脸封号武侯都想要争夺这个机会，在他的眼里，别说水刀王传承，就是帝皇传承，那也要看看会不会影响到七彩帝心体的平衡再说呢。

　　他来到这里，也是另外一层更重要的原因。

　　“唐大英雄，认识一下吧，我叫庞浩博，银背侯门下。”那两个能够远距离感应到唐龙目光的年轻男子中的一个走过来。

　　唐龙道：“来自苍州城的银背侯门下，嗯，很值得认识呀。”

　　庞浩博目光扫了周昆一眼，显然是猜到唐龙是从周昆这里得到的，他也没有半点意外，平静的道：“是也罢，不是也罢，能够和唐大英雄一起竞逐水刀王传承，真是人生一大幸事。”

　　“嗤！”

　　有人发出嗤笑，“什么幸事，我看是倒霉，有人注定要死在这里，才能成就英雄之名的。”

　　刷！

　　唐龙猛地扭头，目光如剑的看过去。

　　虽然没有刻意的动用霸绝龙王势，但是这特殊的武技早就根深蒂固到唐龙的骨子里了，不发动，也让他如同一条霸道乾坤，绝世无双的龙王般。

　　那嘲讽之人顿时被看的胸口如被重锤敲了一下，捂着胸膛，倒退了两步。

　　这一幕，看的沐永宁等其他人都吃惊的瞪大眼睛。

　　他们可都知道此人实力强横的。

　　“唐大英雄何必动怒呢，人家只不过说出了自己心里话。”有人横跨一步，将那人挡在身后。

　　看到这个主动出来的人，唐龙就认出来了，他是和庞浩博始终站在一起的魏乐康。

　　两个真武圆满的高手，号称战力之强，连苍云域城通玄境界的天才都难以抗衡。

　　“做到了再说，总比无能的耍嘴皮子强。”唐龙冷笑道。

　　魏乐康脸色一冷，他想要反击唐龙，却发现这时候没做到，强出头不就成了无能的耍嘴皮子。

　　庞浩博则笑道：“唐大英雄说的很对，用事实说话最好了，反正传承大殿早晚都要开启，我想开启之日，也就是某人归位之际，无所谓这一会儿的口舌之争了。”

　　他说的某人，所有人都知道，是指的唐龙。

　　站在这个位置的所有来自封号武侯门下的人都用冷笑的目光看向唐龙。

　　他们的意思，显而易见。

　　唐龙只是淡淡一笑，他还是习惯用事实来打脸。

　　等到传承大殿开启之时再说吧。

　　“唐少，他们好像商量好了，要联手对付你。”周昆担忧的道。

　　唐龙笑道：“无妨，我自有计较。”

　　看到唐龙坦然面对，自信满满的样子，周昆这才略微放心。

　　水刀王传承大殿尚未开启，迷龙禁地就还处于比较平和的状态，没有人生出争斗杀戮的事情。

　　大家都在等待。

　　唐龙也不闲着，干脆就地盘坐起来，开始修炼，有着通冥妖瞳凤尾鸟在，还有周昆等人，也不用担心有人打扰，他修炼的不亦乐乎。

　　“临阵磨枪，有个屁用。”

　　“传承大殿用不太久就会开启，这么一会儿有必要么。”

　　“装相！”

　　这几个封号武侯门下的人冷嘲热讽。

　　殊不知，唐龙的修炼速度，就那么一会让的功夫，都可能是他们一天的苦修效果。

　　完美七彩帝心体带来的修炼速度，堪称神奇。

　　一呼一吸间，心丹田内点亮的群星与宇宙洪荒上面的星空星辰向牵引，导引下无尽的星辰精华供其修炼，那速度想慢都不行，而这种联系就是跨越时空的，直达心丹田，外人想要发现都不可能，他们自然无法想象，唐龙跟他们闲扯都是浪费时间。

　　以唐龙的个性，还是充耳不闻的自行修炼。

　　他才刚刚踏入真武小成不久，此番这么一修炼，尚未动用星空龙脉珠引导水土精华支持，就有种感觉，或许用不要太久，他就可能再度迎来突破。

　　完美七彩帝心体，至少轮回境界之前，可能真的是可以用突飞猛进来形容了。

　　日升日落，两天过去了。

　　等候的人们有的都很心焦，唯有唐龙这一片的人，都很冷静，显示出他们出身名门也不是浪得虚名。

　　就在有人低声交流的时候，修炼的唐龙倏然睁开眼睛，道：“传承大殿要开启了。”

　　他的话，声音不大，传的到是挺远。

　　原本有些骚乱的场面很快的就安静下来。

　　“你以为你是谁呀，你说开启就开启？”

　　“真是搞笑，他还以为自己能够和水刀王有联系呢，哈哈……”

　　“不知道，不要瞎嚷嚷，还真以为要开，开……真的开启了！”

　　看唐龙不顺眼的人嘲讽还没落下，赫然发现，九天之巅，烈日当头，星辰突现，那上千显化出来的星辰垂落星光落在悬空千米的传承大殿之上。

　　轰隆隆！

　　传承大殿微微的颤动，原本看上去古朴古旧的，一瞬间，绽放出璀璨星光，四周的空气更是在力量牵引之下，化作彩色的云雾翻滚，刹那间，传承大殿变得气势恢宏，更是有着浓郁的王者意志在周围流荡着。

　　庞浩博，魏乐康，韦鸿则，史正豪，沐永宁等人则纷纷的看向唐龙，满脸的疑惑和惊讶。

　　他们想不透，唐龙凭什么能够知道。

　　尤其是庞浩博和魏乐康两人，都是修炼有武道感应武技的，他们都毫无察觉。

　　殊不知，唐龙领悟到的武道奥秘与水刀王同源，别说感应到传承大殿的情况，他都能左右传承大殿选择谁作为传承者。

　　“嘎吱！”

　　传承大殿的殿门缓缓打开。

　　一团璀璨的水色光芒从里面爆射出来，直达千米远的虚空。

　　然后再那距离传承大殿正门一千米远的虚空之中，就凭空出现一个水潭。

　　唐龙一看，就确定，这水潭便是瀑布下的水潭，只是悟道封王石不见了，也不知是否启动传承大殿必用的。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这传承大殿一开启，庞浩博，魏乐康，沐永宁等人完全是条件反射的就冲天而起。

　　他们都想要成为第一个进入传承大殿的。

　　第一个，就是最有机会获得王者传承，成就王者宝体，有望未来成就封号王者的。

　　所以都是争先恐后的。

　　但他们身体腾空时候，也都各自扭头看向唐龙，并且每一个人都是力量汇聚手上，要出手攻击的意思。

　　这一举动，再次证明了他们是打算联手做掉唐龙的。

　　不说王者传承，唐龙竞争力太大，光是唐龙掠夺的迷龙禁地的东西，就让他们眼红了，甚至连来自苍云王府的那名不知名的子弟都流露出杀机。

　　利益动人心！

　　也难怪他们会说，唐龙必死。

　　光是这些人联手，就算是通玄圆满境界的都要头疼忌惮，更何况唐龙只是真武小成境界罢了。

　　只是让他们所有人都目瞪口呆，瞠目结舌的是，唐龙居然连动都没动，甚至眼皮都没撩起来，仿佛根本不知道传承大殿开启了，可偏偏是唐龙通知他们传承大殿开启的。

　　这种信誓旦旦，储备良久要爆发却没得发泄的感觉，就好像兴奋的要将个美女搞几个小时，却发现自己根本都起不来，那感觉别提多难受了。

　　庞浩博等人愤恨之余，也因没有唐龙竞争而全力冲击传承大殿门口。

　　连带后面都有人腾跃而起，要闯进去了。

　　别看传承大殿没有开启前，他们各自站的位置标明身份，真的利益在眼前，尤其是王者传承，谁还会去顾忌这些。

　　“唐少，你也快些呀，不然就晚了。”周昆催促道。

　　唐龙看着周昆着急的样子，心里嘀咕，这周昆真的是为他着想，从他种种表现看，真的是将自己的未来彻底绑在他的身上了，这样的人才是最可靠的。

　　“王者传承，是有王者挑选传承者，不是别人靠实力争夺的，若是那样，王者就不是王者，是武侯了。”唐龙轻笑道。

　　“唐少的意思是，他们争夺没用？”周昆道。

　　唐龙道：“没用，王者选择传承者向来严苛，怎会如此不堪，他们连门都进不去的。”

　　话音未落，就见最先到达传承大殿门口的人就仿佛撞倒无形无色的气墙上面，纷纷被气墙产生的反弹之力给弹出去了。

　　冲击大殿门的人用多少力，反弹的力量就有多强，一个个狼狈的被弹回来，落地之后，有些站不稳，直接摔倒在地，哀嚎连连。

　　有人觉得颜面无光，对唐龙怒吼道：“唐龙，你是不是早就知道，所以才不说的，故意让我们丢人。”

　　唐龙冷眼看去。

　　噗！

　　那人被他的眼神看的吐血摔倒。

　　“说话注意点，再有下次，死！”唐龙冷冷的道，“真以为我好欺负，哼！你们一群人意图联手杀我，却还要我出手相助，你以为我像你一样傻叉呀。”

　　那人被说的面红耳赤，不敢争辩。

　　庞浩博等人也都是老脸发烫，仅仅这一下表现，他们就不如唐龙。

　　太过兴奋，反而忘记了，王者传承哪里是争夺的，最终结果，还是要以王者选择为主。

　　“大家安静，水刀王一定会设有考验关卡的，等会儿考验关卡出现，我们各凭本事闯过去就是。”庞浩博大声道。

　　一群人这才安静许多。

　　当所有人都被反弹回去，传承大殿内涌出一道点缀着星光的水流，从殿门口到达地面，自动的形成一条九百九十九个台阶的梯道。

　　水刀王苍老的声音响起，“欲得我之传承，需过三关，此乃武道信念关！”

　　众人大喜，纷纷向那台阶走去。

　　唐龙仍旧没动。

　　“唐少，快去呀，你的武道信念可是打破苍云王府秘境试炼纪录的，绝对能第一个登上大殿。”周昆催促道。

　　唐龙摇了摇头，“我没看上这王者传承。”

　　扑通！扑通！

　　正在争先恐后要冲上人就好像一脚踩空，摔倒的都不知有多少，没跌倒的也踉跄忘记了冲刺，庞浩博，魏乐康等人一个个停下脚步，回头看向唐龙。


第238章 所谓装逼

　　看不上王者传承！

　　这话的震撼力实在是太强了。

　　“装逼呀！”

　　“狗日的，没见过这么装相的人，竟然说看不上王者传承，他以为自己是谁。”

　　“我看他是知道自己没能力得到吧。”

　　“真是狂妄自大，无知愚蠢！”

　　一群人顿时被点燃了心中的火焰，有人甚至跳脚大骂。

　　他们实在受不了唐龙的装逼样儿。

　　看不上王者传承？

　　你看看外面那些封号武侯都急的发狂呢，你会看不上？

　　谁信呢。

　　唐龙的话，连周昆都觉得老脸一红，这实在是有点那啥呀。

　　“周长老，我送你一份机缘如何。”唐龙也不理会别人的叫嚷，笑呵呵的道。

　　“机缘？”周昆茫然道。

　　唐龙用手一指传承大殿，“我把水刀王传承送给你了。”

　　周昆更是愣住了。

　　那些已经冲上梯道的人，还有在冲刺的人都忍不住再度破口大骂。

　　“草，你装逼能不能有个限度。”

　　“还让不让人活了，就这两句话，就把我恶心死了。”

　　“唐大英雄，原来这才是大英雄的本来面目，哈哈哈，幼稚的可笑，无知的愚蠢。”

　　骂声不绝于耳。

　　周昆都尴尬了，但是看到唐龙始终神态坦然，想到唐龙经历的一切，他知道唐龙绝不是说大话的人，难道真的会有这个天大的机缘给我不成。

　　“唐少，我愿意，我愿意。”周昆激动的点头。

　　“好！”

　　唐龙一把抓住周昆，直接飞跃上那悬浮在千米高空的水潭上方。

　　也有人有自知之明，对得到王者传承不是很抱希望，就来到水潭，想要看看能不能有所收获，毕竟水潭也是从传承大殿内送出来的，让他们充满了遐想。

　　见到唐龙带着周昆到达，也都下意识的后退。

　　唐龙没理会他们，这些人都是实力平平的普通战罡，宗师境界。

　　他将周昆放在水潭中心位置。

　　“这水潭孕育着水刀王留下的武道奥义，能够参悟，要得到水刀王传承，都无需通过考验关卡，而这也恰恰是三道考验关卡中的最后一关，智慧关。”唐龙笑道。

　　“唐少如何知道的。”周昆愕然道。

　　唐龙道：“简单呀，对于王者来说，他的传承者就是要成为王者的，而要成为王者就是必须三样，信念，毅力和智慧，所有的王者，乃至帝皇传承，都是以这个为基础的，最后也是最紧要的一点，那就是每一个王者都有属于自己的独特的王者武道奥义，必须要符合这个武道奥义的人才能得到，你总不会认为一个主走速度和力量的人，会得到水刀王传承吧，如此一想，也就明白，这水潭的真正作用了。”

　　周昆恍然大悟。

　　其他那些不抱希望，只是准备来水潭找点小机缘的人一听，都面露狂喜之色，他们竟然才是有机会获得传承的人。

　　“接下来，就看你的了。”唐龙道。

　　“我，我一定全力以赴，领悟水刀奥义。”周昆激动的脸膛通红。

　　唐龙抬起手轻轻一挥。

　　就见水潭内的水自然飞舞起来，环绕着周昆旋转。

　　这是控水术。

　　“我以水刀王武道奥义演化这一招武技，会向你展现出最真髓的部分，能否领悟就看你的了。”唐龙道。

　　周昆明显感受到一种武道奥义的演化，仿佛烙印在他的心灵上，他知道，这是唐龙在帮他，可他实在想不通，唐龙怎会掌握水刀王武道奥义的，想要询问的时候，唐龙已经飘然而去。

　　“唐少，我绝对不会辜负你的！”

　　周昆暗暗发誓，如果这样还得不到水刀王传承，他不如去死了。

　　水潭内的其他人也看向环绕周昆的水流，却是茫然没有啥感悟，这时候他们才知道，感情唐龙并没打算让他们也有所领悟的，机会只是给了周昆一人。

　　离开水潭，唐龙虚空横渡，直达那千米高的传承大殿的殿门口。

　　下方是九百九十九个台阶，二十多万人都在攀登。

　　这台阶看上去不够宽，实际是由王者特殊设计的，任何人走上去，都不会举得拥挤，能够容纳百万人的。

　　武道信念关，也可看出每个人的信念不同。

　　冲在最前面的就是庞浩博和魏乐康，而且领先其他人至少二十多个台阶。

　　再往后才是沐永宁，史正豪和韦鸿则等人。

　　别人倒也罢了，沐永宁三人其实真正情况要比这个逊色的多，只是得到过点滴的灵魂洗礼，才会表现突出的。

　　唐龙直接飞临到大殿门口，悬浮空中，朗声道：“水刀王前辈，你留下一线灵魂守护传承，当记得唐龙，可否让唐龙来为你挑选传承之人。”

　　大殿内寂静无声。

　　那些登台阶的人纷纷仰起头。

　　“有没有搞错，这厮居然又开始装逼了。”

　　“他还让不让人活了，就这作态，都让我作呕，我都快呕吐死了。”

　　“真以为自己是个英雄了，连王者都要为你感动，我呸！你算个屁，等着丢人现眼吧。”

　　咒骂唐龙的声音不绝于耳。

　　他们一直都将唐龙当成是装逼。

　　而且装的都没边了。

　　大殿内没有回应，唐龙的视觉超凡，却看到那阻挡别人的气墙悄然开启一条裂缝，他一个飞跃，从那缝隙中穿越而过，降落在大殿门口，台阶最顶端。

　　气墙缝隙重新合拢。

　　咒骂的声音，讽刺的声音，戛然而止。

　　艰难攀登武道信念关台阶的人们都停下了脚步，仰望着那台阶最顶端站着的少年。

　　“不可能，他凭什么可以通往大殿门口。”

　　“说不定那阻挡我们的气墙消失了呢。”

　　“对，一定是的，冲上去。”

　　有人不甘心，再度腾跃而起，扑向大殿门口。

　　砰！砰！砰！

　　结果这些人自然是被气墙给反弹出去了。

　　这一下，人们更是对唐龙感到不可思议。

　　唐龙站在门口，俯瞰着下方浩淼的通道，在这里看下去，会发现这通道很宽阔，宽到一眼望不到边际，这二十多万人只是零零散散的在各个地方，和拥挤一点都不搭边。

　　“我代替水刀王前辈挑选传承之人。”唐龙声音传递很远，连星辰囚笼外面的人们都能听到，“今特别声明，银背侯门下，蓝月商会的人，将被提前剥夺竞争资格，无论你放不放弃，你们都将彻底失去得到水刀王传承的机会。”

　　打脸呀！

　　庞浩博，魏乐康等人听的差点气昏过去。

　　他们怒目而视，庞浩博喝道：“唐龙，你有什么资格剥夺我们的资格，水刀王传承，能者得之，我们最适合，也最应该得到，就凭你一个外人，没资格代替水刀王前辈剥夺资格。”

　　唐龙淡淡的道：“我说过，放不放弃，由你们自己决定，但有没有得到水刀王传承的机会，有我说了算。”

　　“你休要猖狂，等我们登上去，定要你死在大殿前，用你的血来洗刷你对我们的挑衅。”庞浩博怒喝道。

　　“我等着。”

　　唐龙平静的盘坐下来。

　　下方的人如受到刺激一般，纷纷的发力向上冲。

　　只是王者考验传承者，而不似当初的秘境试炼那般简单，难度当然要强太多了，所以五六天都不可能有人闯上来的。

　　唐龙也就没必要浪费时间，他在这里一坐，全身心的投入修炼中。

　　本就修炼快速，在这王者传承大殿，还是有着一些联系的地方，自然更是能够带给唐龙修炼上的帮助，让他的修为迅猛的提升着，眼看着就向下一个境界冲去。

　　其实唐龙之所以能够得到认可，代替水刀王留下的灵魂来寻找传承者，说起来，还要感谢那无名中年男子。

　　为了逆势封王，这中年男子也是够狠，直接炼化王者灵魂，所以这水刀王传承才会延续到现在出现，也是如此，那传承大殿内留下的水刀王的灵魂已经没有多少思维能力，有的只是一些守护力量。

　　唐龙恰恰通过灵魂果树炼化了中年男子的灵魂，无形中就与水刀王灵魂亲近，因为彼此同源，领悟的武道更是同源，种种情况下，才让他具备这个机会的。

　　完美七彩帝心体展现出来的修炼速度再一次的让唐龙体会到了妙处。

　　仅仅花费五天时间，他竟然触摸到了突破的边缘。

　　就算唐龙在悟道封王石上参悟的时候，心丹田攫取了大量的水土精华，让他突破到真武小成境界后，实力再有提升，可从那时候开始，到现在，他才用心修炼多久呀，就能够再次有突破的来临，这本身就说明了问题。

　　完美七彩帝心体的确是超级变态的，不能以那些所谓的修炼神话来衡量的，因为他们差的太远，不配来衡量完美七彩帝心体的神奇。

　　这次没有预料中的心跳加快。

　　完美七彩帝心体的变化也彰显出来，很平静的，不需要唐龙刻意的发力，那所谓的境界障碍，就好像不存在般，很平常的就直接趟过去了。

　　境界就这么突破了。

　　真武大成境界！

　　此时，庞浩博和魏乐康距离登上台阶顶端，还差三个台阶，却已经令他们快要无法坚持住了，还在咬着牙向上冲。

　　唐龙笑眯眯的道：“嗯，三天吧，三天后，你们登上台阶，用你们来试试我的战力有多强。”

　　他说完，也不理会这两人，就继续修炼了。


第239章 一夫当关

　　三天时间，对于庞浩博和魏乐康来说，是种煎熬。

　　最后的三个台阶，带给他们心灵上的压迫力实在是太可怕了，强悍到他们费尽心力，才勉强攀登上来。

　　唐龙则利用三天时间，不但巩固境界，还在真武大成境界基础上大幅度的攀升，修为又有所精进。

　　他也不禁感慨，完美七彩帝心体，当真非人所能想象的变态。

　　“唐龙，我们来了！”

　　当庞浩博和魏乐康踏上最后一个台阶，来到传承大殿门口的时候，他们消耗的力量瞬间恢复如初，这是王者传承的设计，是要让让你最佳状态去闯考验关卡的。

　　“我还是那句话，你们的资格被我取消了。”唐龙淡淡的道。

　　庞浩博两人的心就是一阵抽搐。

　　因为是他们出手，联合其他武侯门下之人，有黄民达为首去阻挡唐龙前来竞争王者传承的，他们的意思就是唐龙得到迷龙禁地太多的好东西，没有资格再来竞争。

　　何曾想到，风水轮流转。

　　这不，现在轮到唐龙取消他们资格了。

　　有比这个更打脸的么，用同样的办法对付你。

　　“资格不是你说取消就取消的。”庞浩博冷冷的道。

　　魏乐康狞笑道：“我倒是觉得，用你唐大英雄的尸体来当我们得到传承的垫脚石更好一些。”

　　“没错！”庞浩博也是杀机涌动。

　　唐龙缓缓站起身，挡在大殿门口，“好呀，我就在这里，能不能将我踩在脚下，就要看你们的本事了。”

　　魏乐康嘿嘿笑道：“庞兄，咱俩谁来。”

　　“我来吧。”庞浩博握着拳头，发出噼里啪啦的响声。

　　“也行，就让给你了。”魏乐康道。

　　庞浩博笑着向唐龙走去，边走边说道：“唐龙，你一个穷乡僻壤的地方走出来的，你连域城都没有真正的进去过，是不会明白，像你这样的所谓天才，放在苍州城，连出头的机会都没有，只能给人当条狗，还要人家考虑考虑要不要你，你却自以为干掉迷龙之主，就有多么的了不起，那只能说你不惧怕化魂之气而已，换做是我面对迷龙之主，三招之内完虐他。”

　　亲眼目睹迷龙之主大战而死的过程，他有如此自信的说法，也表明他的实力。

　　五年修炼到真武境圆满，也是庞浩博自信的原因，他放在域城的确是超级天才一级的。

　　唐龙轻笑道：“说完了么，你的废话真多。”

　　庞浩博脸色一冷，“想早点死，成全你！”

　　话落，人到。

　　一道五彩霞光从庞浩博的拳头之上绽放出来。

　　这是他强横的五彩神光拳。

　　一拳带动五彩神光，光芒能刷掉一切阻碍，令他可一拳杀敌，端的是厉害无比，放在域城，类似的武技都没多少人见到，光华都具备可怕的攻击力。

　　庞浩博一出手，就是杀招，要轰杀唐龙的。

　　“啧啧，庞兄，就这么一个唐龙，你也需要如此用这厉害的武技？太浪费了吧，他也就是比迷龙之主强那么一点罢了，根本不值得。”旁边的魏乐康撇嘴道。

　　攻击的庞浩博笑道：“谨慎点总是好的，人家可是大英雄呀。”

　　魏乐康听了，故意哈哈怪笑了两声。

　　只有唐龙自始至终淡然的站在原地，静静的看着庞浩博杀来，他整个人都平淡无奇，看不出半点的锋芒，真的一如凡夫俗子。

　　直至那那庞浩博拳头上的五彩神光刷到，他那双淡定的眸子才真正的睁开一般，好似锋芒内敛的神剑突然出鞘，那股锋芒刹那间就让这天地被撕裂开来。

　　唐龙身上的气势更是激荡的云雾飘渺，气荡乾坤，压迫的庞浩博微微窒息。

　　“破！”

　　金光于喉咙处绽放。

　　大力金刚吼！

　　未曾使用大力金刚术，也没有动用大力金刚王术，就是纯粹的发动大力金刚技。

　　一声吼，一道声波从唐龙的口中涌出。

　　那声波隐隐中点缀着星辰。

　　此乃星空真气的特征。

　　刷！

　　声波飞掠，无声无息，所过之处，那能够杀灭阻碍的五彩神光就好像积雪遇到沸水，轻易的就被熄灭，再无半点的踪迹可言，使得声波轻松的撞击上庞浩博的拳头。

　　砰！

　　声波过处，拳头爆开。

　　趋势不减的攻击势如破竹的一路向前，直接将庞浩博的右臂都给崩碎了，化作一团血雾。

　　庞浩博本人更是惨叫着离地而起，刚刚腾空，那声波就掠过了他的脖子。

　　这声波真的如同锋利的钢刀一般，直接带走了庞浩博的人头，留下无头尸体，重重的跌落地面。

　　“真弱呀！”

　　唐龙看的摇摇头，满是失望之色。

　　他本以为庞浩博境界比他高，是真武圆满境界，战力很强，超过很多通玄初级境界的高手，怎都要试探出他的战力有多强吧，现在可好，居然被他轻易的干掉了，而且用的还是比较普通的武技，连强横武技都没用。

　　只能说星空真气太霸道，太狂暴，完全让他跨越境界和武技逊色的差距，还能秒掉庞浩博。

　　完美七彩帝心体，变态！！！

　　“庞兄！”

　　魏乐康看的惊声尖叫。

　　“到你了。”唐龙平静的道。

　　“我跟你拼了！”

　　这次魏乐康哪里还敢大意，疯狂的怒吼着，舞动神刀全力出击，没有半点的保留。

　　“速度不错，用你来试试我的速度吧。”

　　唐龙身形一晃，原地消失。

　　金光遁！

　　人若光电，快到无踪。

　　唐龙一个闪身，再度出现，就到了魏乐康的左侧，右手食指在魏乐康的额头前轻轻一点，再次收回。

　　从出手，到收手，再到站定不动，前后也就是须臾之间。

　　再看魏乐康举着神刀，右腿抬起，尚未落下，一副要发动武技劈杀的样子，如今动作已经僵硬，嘴巴张开，两眼圆睁，满脸难以置信的表情，额头有一个血洞。

　　扑通！

　　死尸栽倒在地。

　　唐龙伸手将两人的储存玉牌收起来，通冥妖瞳凤尾鸟的那双眼中射出火线，直接将两具尸体烧成灰烬。

　　储存玉牌收起，唐龙在台阶上一站，俯瞰着下方仰望着的人们，“水刀王传承，我已有人选，你等仍不想放弃，可继续上来，只要闯过我这一关，你们就可以再得到机会。”

　　那架势，那神态，那位置，无不在向众人宣告一个成语。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　唐龙这口神剑已经出鞘，那洞穿天地的锋芒令人畏惧。

　　二十多万人，绝大多数是连一百级台阶都上不去的，其他的陆陆续续的被阻挡。

　　真正能够登上台阶的，寥寥无几。

　　以沐永宁，史正豪，韦鸿则三人为首的通玄初级境界的高手还是有着一些希望的，他们的武道信念都很强，若非如此，也不会念念不忘的来迷龙禁地冒险。

　　这些人所在的位置也有高有低。

　　最前面就是沐永宁三人。

　　看到庞浩博两人战死，这三人立刻停下了脚步。

　　“两位，我们等一等，不用着急，跟后面的几位朋友联手一起登上去。”史正豪道。

　　沐永宁两眼一亮，“这主意好，他唐龙再是厉害，也仅仅是真武境界，我就不信，以我们这么多个通玄初级境界的强者联手，会干不掉他唐龙。”

　　韦鸿则也是鼓掌同意。

　　三人就暂停脚步。

　　下方的四名通玄初级高手闻言也纷纷附和，他们加快速度，全力冲刺。

　　半天之后，这四人陆续登上来，与沐永宁三人同在一个台阶上。

　　七大通玄初级高手联袂同行。

　　至于其他人纷纷停下了脚步，对他们而言，如果这七大最强的高手都无法通过唐龙那一关的话，他们上去也枉然。

　　所以场面变得有些怪，人们都在仰望着上面。

　　唐龙站在最顶端，俯瞰着沐永宁七人，“你们不用上来了，我下去。”

　　正要联袂登台阶的沐永宁三人脸色微变，同时止住脚步。

　　一个台阶，从下面看去，也就是一米多宽的样子，从上方看下去，却是截然不同的，一个台阶如一方天地，那是武道信念的磨砺。

　　“七个人，应该可以试出我如今的战力如何吧。”

　　唐龙一步跨出去。

　　目睹唐龙降临，沐永宁七人彼此看了一眼，作为通玄初级境界的高手，他们当然不会束手就擒。

　　“诸位，全力出击，一句干掉他！”

　　沐永宁大吼声中，率先出手。

　　史正豪等六人也齐齐暴喝出手。

　　七大高手毫无保留的攻击，形成的气浪翻滚，震荡的虚空都为之颤抖。

　　通玄境界，武技通玄。

　　在这个境界发挥武技，会让武技看上去绚烂多彩，更加的玄妙莫测，威力惊人。

　　联手一击，爆发出的威能融汇在一起，构成一个巨大的拳头，这拳头上面跳动着雷电，闪烁着龙虎之影，是将他们七人的力量给完美的融合，威力比正常七个人加起来都要强大。

　　这也算是七人都意想不到的。

　　“来得好！”

　　“就拿你们来试试我的战力如何吧！”

　　唐龙声音响起时，人已经如光电般呼啸而至，他周身泛起耀眼的金光，大力金刚龙王术发动，那条大日金炎龙盘旋在右手手臂之上，龙首在右手之上，他也握拳，重轰。

　　大力金刚龙王术！

　　大日金王拳！

　　这次他依然没有用十足十的力量，只是八成的力量。

　　轰！

　　唐龙暴击那七人联手的暴击。

　　爆！

　　一声爆炸的巨响，那巨大的龙虎之影覆盖，有着雷电跳动的拳头被唐龙一拳轰爆，强大的震荡力量直接将沐永宁七人震的七窍喷血，身体无法控制的腾飞而起，从那台阶上飞摔出去。

　　唐龙降落在台阶上，略微有点喘，呼吸两下，便平静如初，他俯瞰着下方茫茫众生，喃喃自语的道：“七大通玄初级高手，还是无法试探出完美七彩帝心体的真实战力呀。”他也不禁询问自己，“我到底有多强？！”


第240章 武侯降临

　　真武大成境界，上面还有一个真武圆满的小境界，然后跨越大境界，才是通玄初级，光是一个大境界的差距，就能用几个小境界差距来衡量，如此情况下，七大通玄初级的高手联手竟然被唐龙一下击溃。

　　饶是唐龙对完美七彩帝心体有着很高的预估，也被深深地震撼到了。

　　那可是大境界的差距呀。

　　居然秒败对手。

　　完美七彩帝心体到底有多强。

　　星空真气的威力又有多么的变态。

　　“咻！”

　　被击溃的七大高手也表现出不同的素养，那来自紫金真王府沐家的沐永宁被击溃之后，人在空中倒飞，却背后猛地神展出一对光翼，用飞行武技强行止住颓势，手持一条长枪，舞动漫天枪雨，再度杀将过来。

　　枪如蛟龙出海，上下翻飞，威猛绝伦。

　　唐龙缓慢抬起头，斜眼看去。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神的攻击。

　　嗡！

　　那漫天枪雨所在的空间轰然震颤，枪雨消散，沐永宁手中的长枪都随之崩断。

　　升华到精神层面的气势有形有质般的重轰在沐永宁的胸口，震的他胸骨出现裂痕，狂喷鲜血，再度翻飞出去。

　　如此强势霸道的表现，让要再度反冲回来的韦鸿则和史正豪两人吓得脸色大变，光翼扇动，愣是绕过医道弧线，居然飞走了，没敢在冲回来战斗。

　　其实他们七人联手拼死一战的话，也不见得没有机会和唐龙杀个痛快。

　　怎奈七人没那个必死的决心。

　　击溃七大高手，下方二十多万人再没有妄图冲上来挑战的了。

　　唐龙决定水刀王传承也就成了既定的事实。

　　这下，很多人不满，甚至憎恨，辱骂，但也只是低声不敢让人听到。

　　来自星辰囚笼外面的诸多封号武侯们却是恨得牙痒痒。

　　王者传承比王者血脉后裔还要意义非凡，那几乎会得到王者全部的武道精髓，让传承者成就封号王者的机会要比血脉后裔大的多的多。

　　试问谁不想自己的人能够得到王者传承呢？

　　可唐龙一出场，直接扼杀了他们这些向来横行霸道，无人敢忤逆的武侯们的期待，他们如何不恨。

　　即便隔着星辰囚笼，唐龙仍旧感受到来自武侯们的恨意。

　　他知道，一旦传承结束，星辰囚笼解除，不说别的，就是银背侯等都不会放过他的。

　　既然注定的要针锋相对，他还怕什么呢。

　　唐龙抬起头看着那些传来浓烈恨意杀机的武侯们，向他们竖起中指。

　　然后不管这些武侯们如何的愤怒，他施施然回到传承大殿门口，在那里一坐，进入修炼状态。

　　时间一点点的过去。

　　人们都在等待传承的来临。

　　唐龙其实也是以修炼来打发时间的，他也在等待周昆能够满足条件。

　　终于在三日之后，周昆的身上泛起一抹璀璨的光彩，隐隐中与水刀王武道奥义有着同源之感。

　　“是时候了。”

　　唐龙立时停止修炼，站起身，眺望着千米远的水潭中的周昆。

　　水刀奥义！

　　唐龙心念动处，参悟瀑布领悟的奥妙一下子释放出来。

　　那一瞬间，他仿佛与传承大殿都融合在一起了。

　　完全契合的感应，登时就引爆了大殿内传承。

　　一道如同点缀着星光的水流从传承大殿内传递出来，直接落在唐龙的身上。

　　“唐龙得到王者传承了。”

　　“我们终究只是他的陪衬呀。”

　　“他一定是在迷龙禁地有所得，才会得到传承得。”

　　有人羡慕，有人嫉妒。

　　唐龙充耳不闻，抬手虚空一点。

　　那落在他身上的水流立刻在他的手指指引之下，飞射虚空，落在千米外，水潭中的周昆身上。

　　此乃控水术奥妙。

　　传承牵引，赠送周昆。

　　这就是唐龙的想法。

　　水刀王的武道奥义不适合他，传承甚至会与他的完美七彩帝心体向左，这也注定唐龙想要得到传承，只能是类似医帝帝辰那般的特殊传承之法才行。

　　得到水刀王传承的周昆身体微微颤抖，激动之余，也努力的压制沸腾的热血，用心的体悟这传承。

　　唐龙背负双手，站在大殿门口，朗声道：“水刀王传承赠予四极堂周昆！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　不光星辰囚笼内，就连外面的人都沸腾了。

　　那可是王者传承呀，得到之人，有很大希望成就封号王者的。

　　封号王者，想一想，那都是让人仰望，让人羡慕，让人疯狂的境界，居然平白送人了。

　　送人！

　　这个念头爬上心头，就让所有人骚动，无法想象，唐龙莫不是疯了，居然舍得将王者传承赠人，要知道就是父子亲人，都不可能舍得将王者传承相赠的。

　　“疯了，疯了，他一定是疯了。”

　　“王者传承都拿出来送人，太大方了吧。”

　　“我看是太假了，还有这样愚蠢的人。”

　　“可能是他知道，一旦传承结束，就要遭到封号武侯的袭杀，知道要死了，赠送四极堂的人，可能是让四极堂的人保护他的亲人吧。”

　　“对，就是如此，他是为自己的身后事做打算呢，不然绝对不可能这么大方。”

　　“疯子傻子都不会这么大方的。”

　　即便是亲眼所见，也没人相信唐龙居然舍得将王者传承送人，他们不相信，所以他们寻找各种说得过去的理由。

　　甚至有些人嫉妒的发狂，想要杀周昆夺取王者传承。

　　只是这个时候，得到王者传承的周昆已然受到水刀王留下力量的保护，水潭内的其他人都被排斥出去，水潭内更是绽放出守护之光，保护着周昆不被影响。

　　他们也只能干瞪眼。

　　随着周昆吸纳那传承，他的身上气息也变得雄浑起来。

　　本来周昆就是真武境界的高手，如今得到王者传承，变得潜力更大整个人的气质都发生微妙的变化。

　　当他完全得到传承，自然掌握了如何利用水刀王所留，心念动处，那水潭立时化作一道流光，载着他进入那传承大殿内。

　　轰隆！

　　殿门关闭。

　　那守护传承大殿的内敛，覆盖在大殿之上，仍旧有着守护。

　　测试武道信念关卡的梯道也随之消失。

　　相应的那笼罩方圆百里范围的星辰囚笼也悄然散去。

　　被阻挡在外，只能眼睁睁的看着唐龙翻手为云覆手为雨，将众人耍着玩，随意的将王者传承送人的一干高手们，齐刷刷的俯冲而下。

　　内里有二十多万，外面足足二百多万人。

　　密密麻麻的铺天盖地的降落。

　　场面非常的壮观。

　　整个迷龙禁地都被人给淹没了。

　　这些人当中，最显眼的自然是那些封号武侯们。

　　他们全都是气势激荡，威压一方，令方圆百米范围内无人敢靠近，人悬浮在空中，形成了一圈，将传承大殿的正门方向都给围拢起来了。

　　换言之，那就是困住了唐龙。

　　那些对唐龙憎恨的人都是幸灾乐祸的叫嚷起来，要看唐龙倒霉。

　　“让他猖狂，这下倒霉了吧。”

　　“真以为自己成了大英雄，别人就要尊敬他，我呸！等着死吧。”

　　“武侯们可向来杀人不眨眼的。”

　　“死吧！”

　　诅咒唐龙去死的人不在少数。

　　而站在传承大殿门口的唐龙仍旧是神态自若的看着面前的十三人。

　　这十三人就是十三名封号武侯，甚至封号武侯境界以上更高层次的强者。

　　其中杀意最强烈的有两人。

　　此二人，唐龙没见过，倒也曾与沐凤嫣单独相处的时候，听沐凤嫣提及过。

　　一名眉心有着银色光线竖纹，大长脸，身体颀长的中年男子就是苍云域城的老牌封号武侯银背侯，也是巴结燕天扬最厉害的一个，更是叶灵帆的老师。

　　一名精瘦精瘦的汉子，穿着一袭青袍，还有一件白色的披风，用披风将自己包裹起来，远远看去，就像是一根木棍，这位是来自蓝月商会的封号武侯追风侯。

　　除此之外，苍云域城其他的封号武侯也来了不少，像什么雷霆侯，青钟侯，赤霄侯等等，全部云集于此。

　　十三个封号武侯各有各的想法，他们也不是一致对外的，甚至其中彼此有仇敌的。

　　最先有所举动的还是银背侯。

　　银背侯虚空踏步，慢慢向前，在唐龙面前十米的地方站定，“唐龙，可识得我。”

　　“识得，识得。”唐龙仍旧是背负双手，淡定的看着银背侯，道，“你不就是那个巴结燕天扬最厉害的银背侯么。”

　　嗡！

　　银背侯勃然大怒，只是一股怒火就震的空气猛烈的震荡。

　　作为堂堂封号武侯，谁敢当面这般讽刺他，何况是几百万人关注之下。

　　他也更加没想到，自己亲自出现威慑，唐龙居然还有胆子挑衅。

　　“牙尖嘴利的小杂种，四极堂之人已经被冰道王府的人拦截，去商谈要事，无法来保你安全，我看你还怎么活命。”银背侯毫不掩饰浓烈的杀机。

　　唐龙微微一笑，他刚要说话，空中人影闪动。

　　倩影飘渺。

　　艳压群芳的杨牧歌出现在天际，她手持苍云王令，高声道：“唐龙有着苍云王府的友谊，还请诸侯能够高抬贵手。”

　　这变故让很多人都有点转不过弯来。

　　苍云王府居然横插一下。

　　信誓旦旦要杀唐龙的银背侯顿时老脸就涨红了。

　　这根本就是打他脸，他说杀人，人家保护，让他怎么办，杀吧，得罪不起苍云王府，光是这闭关十年才再度出世的杨牧歌，他都自问不是对手；不杀吧，刚把话当着几百万人扔出去。

　　变化尚未结束。

　　还没等诸侯表态，又有人从远处走来。

　　虚空踏步，一步一千米，从未差池。

　　来人是名风流倜傥的三十多岁的男子，光是一副表象都引来很多花痴女的尖叫。

　　“杨牧歌，你我乃是王者家族，何必插手这等小事儿，不若与我各退一步，看场热闹如何。”

　　这人一开口，却是针对杨牧歌的，要逼退杨牧歌。

　　杨牧歌那张完美无瑕的面容上泛起震惊的怒容，“沐天赐，你们沐家还有没有一点立场。”

　　沐天赐，紫金真王府沐家强者，地位崇高。

　　“我现在就正式表明沐家的立场，我们坚决拥护燕天扬会是最终的胜利者。”沐天赐朗声道，“所以，杨牧歌，这里的事情，我觉得我们两家都不要插手的好。”

　　自此，大家都明白了。

　　唐龙的支持者苍云王府被紫金真王府沐家给阻挡了。

　　如此，唐龙就真的陷入危险境地了。

　　“唐龙，这下你死定了！”银背侯狞声道。

　　看看杨牧歌脸上的无奈，唐龙向她一笑，表示感谢，然后看向银背侯等诸侯，笑呵呵的道：“看来，一场疯狂是在所难免的了。”


第241章 选择

　　“一场疯狂？就你？”

　　银背侯仿佛听到了一个莫大的笑话，嗤笑不已。

　　就是其他诸侯也都流露出不屑的表情。

　　不是他们骄傲，高傲，实在是真武境界在他们的眼中，若非唐龙的话，他们连理会的兴趣都没有，根本不值一提，估计直接以力量哼一声，就能够压垮的。

　　这样的人居然还敢当着他们的面说什么要来一场疯狂，开玩笑呢。

　　唐龙能够深刻的体会到诸侯的蔑视。

　　封号武侯的确有资格藐视他。

　　但，这只是他们修炼时间长罢了，仅此而已，若是同等年龄，他有自信秒杀这些人，现实从来都没有如果的。

　　“是否有疯狂，可不是你们说了算的。”

　　唐龙说话间，向后退了半步。

　　也仅仅是半步，他身后那封闭的传承大殿的殿门就自行的开启了，让唐龙站到门线上。

　　“想藏起来，做梦。”

　　银背侯抬手虚空一抓。

　　仅仅是隔空一抓，就有天崩地裂之态，仿佛空间都要崩碎一样。

　　唐龙冷笑道：“你敢碰王者传承大殿么。”

　　银背侯那即将触碰到唐龙的力量就仿佛被施了定身法一般，当时就固定在空中，无法动弹分毫。

　　面对王者留下的传承大殿，他真的没胆气去强横的硬碰硬。

　　“你也就这点胆子。”唐龙嘲讽道。

　　银背侯冷冷的道：“小杂种，你别高兴得太早了，我不信你会藏在里面一辈子，我就在这里堵着你，我看你出不出来。”

　　唐龙向后倒退，“我会出来的！”

　　他向后一跃。

　　嘎吱！

　　人入大殿，殿门自动关闭，封闭外界的一切。

　　银背侯果真脸色冷冽的就在殿门口等着。

　　其他诸侯也没有离开。

　　王者传承是没机会了，就算是周昆走出来，他们也不可能出手的，毕竟周昆是四极堂的人，可不像唐龙只是被四极堂庇护的，你要是杀四极堂的人，还是四极堂总部的长老，那绝对是向四极王挑衅，就算是燕天扬的老祖在世王者冰道王也绝不会出手庇佑的。

　　除去周昆，仍旧有让他们心动的。

　　比如说迷龙禁地残留的宝物。

　　作为苍云域城响当当的人物，他们对于迷龙禁地的认识远远超过别人，仅仅是知道的迷龙之主抢夺的宝物和宝体术武技令他们心动难忍的就有十多种。

　　杀人夺宝，也是他们的想法。

　　这个人自然是唐龙了。

　　是以没有一个封号武侯离开。

　　杨牧歌也是脸色阴沉的看着诸侯，最后冷冷的看了一眼沐天赐，面带讥讽之色。

　　虽然王者已经逝去很多岁月，但作为曾经的王者家族，如今即便败落，也是有着王者尊严的，可是紫金真王府沐家的表现让她真的是觉得恶心。

　　几番转变，如同墙头草，一点尊严都没有。

　　沐天赐面对杨牧歌讥讽的嘲笑，低垂着眼皮也不去理会。

　　反正就是牵制杨牧歌。

　　将唐龙交给诸侯来对付，这也算是他们沐家的表态了。

　　数百万的人汇聚的迷龙禁地，并没有多少人离去。

　　光是诸侯齐现，针对唐龙的一幕，就足够吸引他们要看下去的。

　　此时的唐龙站在了传承大殿中心，那水刀王巨大雕像前的水潭中的周昆面前。

　　“你可知道我为何让你直接走第三关的武道智慧关，而不让你触碰第二关的武道毅力关。”唐龙仰望着那水刀王雕像，嘴里对周昆说道。

　　如今的周昆对唐龙早已是佩服的五体投地。

　　王者传承在身，自此之后，周昆势必要重新规划未来，他将有很大的希望成就封号王者，而且回到四极堂，也将地位发生翻天覆地的大变化。

　　他最是清楚，自己所有的一切都是唐龙赐予的，所以对唐龙也格外的恭敬。

　　“明白了，三道考验关卡是水刀王留下的力量维持的，也可以防止别人作弊，如今第二关的武道毅力关卡没有动用，那水刀王力量就保留下来了。”周昆道。

　　唐龙点点头，“没错，水刀王给传承者留下了守护力量，我不想借用这守护力量，那样对你不公平，所以我刻意阻挡别人，保留第二关卡，留下这一份力量，为我创造渡过难关的机会。”

　　作为水刀王传承者，周昆对于这里的一切认识程度自然是远超任何人的。

　　被唐龙稍微一点拨，他就明白了。

　　“唐少，水刀王的确留下过两种解决危险的办法，但是非传承者要借用的话，都要承受非常的痛苦才可以。”周昆道。

　　“哪两种办法。”唐龙问道。

　　周昆道：“一种是强行提升力量达到某一个境界，但仅仅能维持十分钟；一种是强行压制敌人的力量与自己相当。”

　　唐龙略作沉吟，便道：“第一种，我要达到封号武侯十分钟！”

　　“唐少，这种办法经历的痛苦最可怕。”周昆提醒道。

　　“就是它了！”

　　唐龙有自己的想法。

　　压制敌人的力量，能压制几个人？就算都压制，人家那么多封号武侯，也可以选择退走，顶多击杀一两个，等自己解除这种状态，还是要完蛋。

　　如果有十分钟的封号武侯状态，那就另当别论了。

　　十分钟很短！

　　十分钟也很长！

　　就要看怎么利用了。

　　再有一点就是，唐龙很想知道，七彩帝心体赋予他一种护体秘术三米禁止，是在战罡境界的时候，那么他达到封号武侯境界，会否再度赋予他一种护体秘术呢？

　　有机会，当然要提前看一看了。

　　眼见唐龙做出决定，周昆便不再说什么，他没有动用水刀王留给他的守护力量，而是将考验关卡第二关武道毅力关的维持力量给引导出来，直接轰在那水刀王雕像的左侧。

　　轰！

　　水刀王雕像左侧的虚空之处受到强大力量的震荡，空气剧烈的波动，一扇门缓缓的呈现出来。

　　唐龙来到门前。

　　门后是一片朦胧的通道。

　　“唐少，选择这条路，将会接受武道信念，毅力和智慧的三重考验，考验难度不逊色对于轮回境界强者的考验。”周昆再度提醒。

　　唐龙没说话，迈步踏入其中。

　　咣当！

　　那扇门关闭。

　　唐龙所在的世界就是这么一条充满神秘的通道，通道的尽头就是明亮的门，闯出去，就能够得到十分钟的机会，成为封号武侯。

　　他步伐从慢到快，最后化作一道金光飚射。

　　全速飞驰。

　　但是那出口却仿佛越来越遥远，始终让他没有接近的感觉。

　　这种漫无止境的冲击，渐渐的让唐龙那颗稳定的心开始烦躁了，开始焦灼不稳，眼神不再坚定。

　　他的步伐慢了下来。

　　出口就好像有生命般飘飞向远处，甚至有着一声声的嘲笑在耳边响起。

　　又有一个让人为之放弃的声音在他的心里不断地呼唤。

　　“放弃吧，太累了，不要这么疲惫。”

　　“休息一会儿吧，就一会儿。”

　　那种毫无进展，目标越来越远，更有放弃的呼唤声，让人不自觉地就停了下来。

　　唐龙更是生出了要放弃的念头。

　　“不！”

　　他的一生，从来不知道放弃是什么意思。

　　放弃念头涌现，就好像一下子刺激到了他那颗骄傲的心，他骨子里的倔强，那股子的愣头青的个性。

　　你说我不行，我偏要行！

　　他的脑海里也浮现出父亲唐国，闭关中都对他念念不忘的夏玉露，依他为骄傲的老师王峰，还有那短短一个小时的老师金焰王临终前的心愿期盼。

　　“我不能放弃！”

　　“为了他们，也为了我自己。”

　　“冲！”

　　唐龙再度奋起直追，冲向那遥远的出口。

　　他再次重新恢复了速度。

　　可是那遥远的出口还在上下飞舞的向远处而去。

　　无论他多快，多坚持，始终无法触及到出口。

　　那种失败感，压抑感，再度的爬上心头，干扰着他的心境，唐龙咬着牙，坚持着，两眼直勾勾的盯着出口明亮之处，眼里，脑海里，心里都是一个“冲”字，他要坚持。

　　也不知飞驰了多少时间，好像是几个月，又好像是几天。

　　唐龙累了，疲惫了，倦怠了，他的步子慢下来了，可是那眼神却更加的明亮了。

　　他明白自己心中所求。

　　他明悟了武道信念的真实含义。

　　所谓武道信念，不是让你一定能够成功，而是遥远的目标，你一直不放弃理想，哪怕是最后死都没有完成，你始终抱着这个信念。

　　有信念，就有毅力去坚持。

　　幽暗的世界，出口在遥不可及的地方，没有毅力怎能坚持，毅力就是对心智的考验，对肉身的考验。

　　武道智慧，是寻找属于自己的道路，能够快速的达到目的地。

　　啪！

　　唐龙停下了脚步。

　　他看着那扇继续摇曳飞舞，根本没有定性的门户，缓缓地闭上了眼睛，嘴角溢出一丝笑意，“所谓门，不是眼观耳听手触，而是心，心里有门，那扇门自然就在你的面前，心里没有门，你将永远走不出这条没有止境的通道。”

　　再度睁开眼。

　　却见那扇门就在他的面前。

　　唐龙喃喃自语的道：“今日我终于明白何为武道之心了。”

　　信念，毅力和智慧并称武道之心。

　　武道之心拥有不意味着能够成功，拥有武道之心却是拥有着不懈的努力。

　　武道境界永无止境，唯有拥有这份心，方能够到死都去追求，都去探索，都去创造。

　　这不就是人生的梦想吗？

　　有梦想，就去追吧。

　　唐龙跨门而出。

　　一团朦胧的力量从天而降，唐龙的气息瞬间飙升到了封号武侯的层次。

　　“唐，唐少，您，您……”周昆满脸骇然的看着唐龙，以他王者传承者的身份，都罕见的用了一个“您”字。

　　唐龙顿生感应，他也露出惊喜之色。

　　原来，完美七彩帝心体的封号武侯居然有如此的神奇。


第242章 是时候了

　　封号武侯的力量层次，并没有带来新的护体秘术，却让三米禁止这个老的护体秘术有了全新的用法。

　　原本的三米禁止就是在唐龙周围三米。

　　如今则是不受限制。

　　虽然仍旧是三米禁止，但这个三米不一定是在唐龙为中心了，只要他喜欢，随手一指，可以让千米之外的某个地方形成三米禁止这一霸道绝伦的秘术。

　　这样的话，三米禁止的作用就明显加大了。

　　比如别人进攻，刚发动起来，却陡然发现力量消散，唐龙趁机攻击，绝对是一击必杀。

　　还有争夺宝物之类的，作用就更显著了。

　　不过，对于这些，唐龙还不是太在意，这种东西毕竟只是一种霸道武技的运用而已，而一个人战斗力根本还是真气的威力。

　　他开始期待，银背侯等封号武侯来探探他战力到底有多强。

　　“唐少。”

　　周昆一直都有些傻乎乎的看着唐龙，好半天才艰难的发出呼唤。

　　“嗯。”

　　唐龙看向周昆，发现他仍旧是难掩吃惊之色，“怎么了。”

　　周昆指指旁边一块石碑。

　　石碑上面有着一些曲线，是非常特殊的测灵石碑，但测试的不是一个人的力量，而是测试的武道之心，即信念，毅力和智慧。

　　“什么情况。”

　　唐龙询问，现在的石碑都暗淡无光了，没有反应。

　　周昆咽口唾液，道：“唐少，这个石碑显示的是武道之心，达到这里。”他用手指了指一个曲线位置，“这个地方，就意味着信念，毅力和智慧的升华，能够与精神，灵魂契合，完成最终的蜕变，成就王者意志。”

　　唐龙点点头。

　　他听说过这种测试武道之心的石碑，但并没见过，也不是很了解。

　　“咕咚！”

　　周昆咽口唾液，他将手指略微下降了两指，点在那里，道：“唐少在里面闯关的时候，你的武道之心曾经一度达到过这里，也就是说，你差一点，就以真武境界冲上王者意志的标准。”

　　这下，唐龙也吃惊了。

　　他知道自己的武道信念，毅力和智慧非常的强，以后晋升封号王者，绝对要比别人容易的。

　　可也没想到强悍到如此的地步呀。

　　这次可以说也是一种磨砺，对他有着很大的提升。

　　但，真没想到，居然达到如此高度。

　　“唐少，我觉得，你将会开创一个史无前例的神话。”周昆神情激荡的道，“非王者，具备王者意志，只要不停地磨砺，我甚至觉得你可能会在封号武侯就具备王者意志，那将是史无前例的，也将会为你的武道之路开创出全新的篇章，让你有可能登上一个想都不敢想的高度。”

　　唐龙也激动了。

　　正如周昆所说的那样，真的有可能在封号王者以下的境界，就具备王者意志呀。

　　真的做到，的确是史无前例。

　　他的武道之路也注定将要发生巨大的转变。

　　激动之余，唐龙隐隐感觉到，他能做到如此，怕是与登顶宇宙洪荒，观看到金光飞逝，神花孕剑，小山撞星有着某种关联。

　　那种震撼，那种武道上面的无形中的引导，必然带给他武道信念，毅力和智慧上的提升，只是这种东西，是摸不着，看不见的，所以才会没有明显的感触。

　　现在就看出效果来了。

　　也许那次经历，将是他开创史无前例神话的基础。

　　“我是该要磨砺呀。”唐龙的血液沸腾了，他大踏步的向外面走去，“在此之前，我要先解决外面的封号武侯们，我只有七分钟时间了。”

　　周昆看着唐龙走出传承大殿，内心的激荡尚不能消散，他喃喃自语的道：“水刀王传承中留有一段零碎的记忆，说是百帝世界至高至伟乃是九天神帝位，唐少，那才是你的目标！”

　　走出传承大殿的唐龙悬空而立。

　　封号武侯的境界，已经能够自由的翱翔，不需要借助任何的飞行武技。

　　虽然只是短暂的几分钟，对于唐龙来说，也是体会深刻。

　　看到他这么快出现，银背侯等人都露出喜色。

　　杨牧歌黛眉簇起，道：“唐龙，你不该出来的。”

　　“躲藏可不是我的风格。”唐龙笑道。

　　“这样吧，我来护你离开，我倒要看看，谁敢向我苍云王府发起挑衅。”杨牧歌身形一动，便要降落，护佑唐龙的安全。

　　沐天赐动作更快，略微一晃，就挡住了杨牧歌的去路。

　　杨牧歌面露杀机，大有要出手的意思。

　　“多谢牧歌姐姐了。”唐龙扬声道，“这里的事情，我还应付的过来。”

　　别的不说，杨牧歌这般的支持，也算是超出苍云王府的友谊支持度了，让唐龙很感动。

　　但，他更愿意用自己的办法来解决事情。

　　唐龙踏步向前，站在银背侯的面前，也不废话，伸出手指，点了点银背侯，然后勾了勾手指，那神态，挑衅意味太明显了。

　　“有趣，有趣，王者不愧是王者，居然能够让你暂时具备封号武侯的力量，啧啧，真是神奇呀。”银背侯何等老辣，一眼就看穿唐龙的情况，“只可惜，王者再强也是有限，他也仅仅是让你达到封号武侯初级的境界，而我却是封号武侯高级，你还是要死！”

　　那个“死”字刚刚出口，银背侯骤然抬起手向唐龙虚空抓去。

　　手掌仅仅是空中那么一抓而已，刹那间，天地风云变幻，无数的气剑凭空形成，吞吐着可怕的气芒，剑气交织，形成天罗地网。

　　“六百八十剑，剑贯苍穹！”

　　银背侯一声暴喝，那六百八十剑立时贯穿虚空，完全就是穿越空间一样，直接到达唐龙的面前，将他用剑光包裹起来。

　　这就是银背侯的绝杀技，剑网天杀术！

　　“银背侯，你别那么凶残嘛这样会毁掉唐龙的储存玉牌的，那里面可是有很多我们想要的东西，还是我帮你先将他的储存玉牌拿出来吧。”

　　那来自蓝月商会的如同麻杆般的追风侯发出刺耳的笑声。

　　刷！

　　追风侯名为追风，快若疾风。

　　身形稍微晃动，就如同一溜烟，一阵风似的，竟然从那六百八十剑交织而成的没有漏洞的剑网的网孔之中穿梭而过，向唐龙的胸前抓去，要夺取那储存玉牌。

　　封号武侯高级！

　　唐龙看的瞳孔收缩。

　　同样的境界，果然是各自的封号意味着各自的强悍之处。

　　追风侯，速度的确是快的能够追上风的速度。

　　两大武侯完全没将他放在眼里，一个灭杀，一个夺取储存玉牌。

　　这就是藐视。

　　星空真气涌动入眼一线，仅仅是一点，就让唐龙的双目中泛起星空真气的特点，星辰点缀，如同一条星河带在他的眼里一样。

　　如此一来，眼前的一切都变得纤毫毕现，无比的清晰，更是时间仿佛变得缓慢，那剑网冲击的速度在变缓，这快若讥讽的追风侯伸手速度都如同在放慢动作一样。

　　完美七彩帝心体的妙用！

　　唐龙看着那追风侯的手指尖快要触碰到的时候，微微的一侧身。

　　刷！

　　追风侯的手指尖就擦着他的邪龙战衣的衣角过去，一下抓空了。

　　与此同时，那剑网已经收缩而至。

　　追风侯若不走，就要为唐龙抵抗这攻击了，他不得不冷哼一声，从那剑网网孔中飞掠出去，临走前，耳边响起唐龙带着不屑的一声嗤笑，让追风侯面红耳赤，更是心生杀机。

　　嗡！

　　现实中的剑网攻杀速度却是格外的惊人，猛地一下收缩，就笼罩唐龙了。

　　“落！”

　　落龙术！

　　唐龙口中吐出这么一个字，再看那包裹他的剑网猛地一沉，直接坠落向地面。

　　“嗯？”

　　银背侯有些惊讶的看向唐龙，“还有点实力。”

　　不等他再度出手，那追风侯便喝道：“把他交给我！”

　　方才近距离出手，居然未曾得手，这让追风侯觉得很是羞辱，所以他要报复，他要洗刷耻辱，身形晃动，再度将他的追风侯速度展现出来。

　　外人的眼中，他就是比风还要快的，近似于空间跳跃一般。

　　快到一般的命轮境界高手的眼睛都追不上。

　　追风侯一动，就再度到达唐龙面前，狞笑着伸手抓向唐龙面部。

　　唐龙站在原地，淡漠的看着，手到，歪头。

　　刷！

　　一下抓空。

　　追风侯斜着手掌扫去。

　　唐龙就微微的后仰头，让那手指擦着鼻尖飞过，虽然有气芒，却对封号武侯的唐龙没有什么影响。

　　呼！

　　连续两下没能击中唐龙的追风侯迎上去一个膝盖肿顶向唐龙的裆部。

　　唐龙还是双脚不动的臀部向后，身体呈一个横着的“V”字型，仍旧让他一下顶空，恼怒的追风侯身形前移，仍旧是用膝盖顶去，唐龙就略微向左侧一扭，让追风侯一下顶空，冲到了他的身后。

　　这一连串的过程落在诸侯眼里，所有封号武侯的脸色都凝重了。

　　如果说武技有破解，这种近身格斗的法子，可都是经验展现，寻找一个人身上的破绽给予必杀的，居然被唐龙玩一样的躲避开了，更重要的是，自始至终唐龙都没有挪动一下。

　　暂时达到封号武侯初级的唐龙怎会如此之强？

　　躲避过两大封号武侯的武技和近身战，也让唐龙亲身体会到封号武侯的实力，他估摸下时间，还有五分钟不到。

　　是时候了！

　　始终若凡人般的唐龙陡然释放出气势，如神剑出鞘，锋芒割裂天穹大地，发丝无风狂舞，双目爆射星辰神芒，声动九霄的道：“该轮到我出手了吧。”


第243章 封号武侯的凶狂

　　十分钟的封号武侯时间。

　　前三分钟，为差点冲上王者意志的标杆而激荡不能自已。

　　中间两分钟多，亲身体会封号武侯的战力，武技特点。

　　那么剩下的四分钟多，就可以出手了。

　　这就是唐龙的打算。

　　“轮到你又怎样，你去死吧！”

　　追风侯觉得颜面无光，接连出手，居然都是无功而返，这是对他堂堂封号武侯的羞辱，恼羞成怒的他猛地从后面，凶残的双手泛起青色光芒的狠狠的向唐龙的后背抓去。

　　他这一招出手，连诸侯都吃了一惊。

　　“青光手，这是追风侯的绝杀秘技。”

　　“看来追风侯被激怒了。”

　　“此秘技一出，以风之力封杀空间，躲避不能，连很是熟悉的我们都找不到破解之法，唐龙更加不行了。”

　　封号武侯们彼此都很熟悉，太清楚彼此的厉害手段了。

　　青光手，光芒所及，空间之固。

　　的的确确的绝杀手段。

　　越发明亮的追风手双手，那刺眼的青光仿佛成为天地间的永恒，洒下亿万光华，要彻底的封杀唐龙，那种动荡的力量，让下方数百万人为之惊悚。

　　唐龙倏然转身，正面面对追风侯。

　　那一瞬间，他的眼中，这双手仿佛就是那宇宙洪荒中一颗明亮的星辰。

　　小山撞星的霸道画面闪过。

　　大日金王拳！

　　唐龙霸道绝伦的重拳轰击，绝不躲避闪避，就是进攻，进攻，再进攻！

　　璀璨的金光好似瞬间爆开的演化，刹那的绚烂，掩盖那青光的夺目。

　　轰！

　　金光震颤，耀天直上。

　　方才那夺目的青光随之崩溃，追风侯被唐龙一拳打的翻飞出去。

　　砰！

　　追风侯撞击到传承大殿的气墙直上，登时就将他给反弹回来。

　　“杂种，你该死！”

　　羞怒的追风侯真的发狂了，他借着那反弹之力，再有追风速度，骤然将攻击速度提升到了一个惊人的地步，连其他的封号武侯都看的不甚清晰，快到超越极限的一把抓向唐龙的脖子。

　　金光遁！

　　唐龙也发动了速度。

　　作为曾经能够闯进万族前三十名的强力种族的金日族最强速度武技，更是被王者改造过，威力更胜，被唐龙的星空真气支持发动，真的是快若光电，在封号武侯状态下应用出来，更是劲爆。

　　刷！

　　刷！

　　虚空之中，就好像一道金光和一道白光交错而过。

　　光芒错过，人们才看清楚那是两个人。

　　追风侯一把抓空，身形向前冲，而唐龙斜着与追风侯擦身而过，探手抓去。

　　砰！

　　一把抓住追风侯的胳膊，唐龙抖手狠狠的将追风侯抛向地面。

　　万倍重力术！

　　你不是快么，不是追风么，行，我就让你重比高山，看你怎么快。

　　堂堂追风侯就觉得自己身体化作一座山般的沉重，不但令他难以抵抗下抛之势，甚至五脏六腑，血脉筋骨等等全身都疼痛无比，难以忍受那种身体重量上万倍的暴涨。

　　轰隆！

　　追风侯砸入地面，将大地都给砸的出现无数的裂痕向四周蔓延出去，他本人更是深深地凹陷入地面，看不到踪迹了。

　　地面上的数百万人都吓得惊慌后退。

　　“银背侯，到你了！”

　　唐龙声到，人到。

　　相比较追风侯，他更恨的是银背侯这个为了巴结主子，在燕天扬面前摇尾乞怜，在他面前嚣张跋扈的没有自尊的封号武侯。

　　眼见追风侯被唐龙随手给击溃，银背侯也吓了一跳，待他听到唐龙的声音，眼前一花，唐龙那绽放着金光的拳头已经向他的面门凶狠的砸了过来。

　　银背侯反应也十分的快，双臂迅速交叉在面前。

　　他眉心间的那一道银色的竖纹一闪，双臂就被银光覆盖，形成金色的手臂，防御性大增。

　　砰！

　　唐龙一拳将银背侯打的暴退百余米。

　　他却不会放过银背侯的，百余米的距离，呼吸的时间都不到，唐龙就再度到达近前，刚刚放下手臂的银背侯脸色微变，急忙再度将银色的双臂挥动，双拳出击。

　　银色的拳头尚未打出去，唐龙的大日金王拳就到了。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续三拳最为凶悍的暴击。

　　银背侯双手之上的银色光芒硬实被唐龙给打没了，最后一拳连他双臂上的银光都给轰掉了，打的银背侯双手双臂都钻心的疼痛，骨头仿佛要爆裂一样。

　　气势如虹的唐龙流星赶月般追击着银背侯，始终没有让银背侯脱离开他的攻击范围，再度出手轰杀。

　　这一次，银背侯却无法再用眉心银色竖纹释放的力量加持了。

　　看着那碎裂虚空的金色拳头，银背侯第一次生出惊惧感。

　　他居然害怕了。

　　“吼！”

　　银背侯扬天狂嘶。

　　啪嚓！

　　他身上的衣衫爆裂，露出健壮的身体，后背也暴露在人前。

　　人们就看到银背侯的后背之上居然有一个银色的图案，只是尚未看清楚，那银色图案就闪烁着璀璨的光芒，照耀人睁不开眼，从其后背伸出六只常人手臂粗细，却足有两米多长的纯银色的手臂。

　　“银魔六臂族！”

　　“原来银背侯是来自小种族银魔六臂族的，难怪封号神碑会赠他一个银背侯的称呼。”

　　“银魔六臂族早已败落，残留的族人不多，但是他们的种族能力的确是可怕，堪称超级必杀秘技呀。”

　　封号武侯们也为之惊讶。

　　一直以来，他们都没真正见识过银背侯这封号的来源。

　　六条银色的手臂绕过银背侯的身体，从上下左右探出，抓向唐龙的双肩，腰部和双腿。

　　唐龙却是完全不顾及，仍旧是重拳轰杀。

　　银背侯没想到唐龙如此凶悍，他也凶狂的不退，双臂交叉在胸前格挡。

　　砰！

　　这次失去银芒守护，纯粹的双臂力量发动。

　　星空真气再度展现出其霸道绝伦的一面。

　　一拳之下，银背侯的双臂上的真气就被轰散，两条手臂都被打的凹陷，骨裂。

　　剧痛的银背侯疯狂的嘶吼，那从后背探出来的六条手臂凶残的抓住唐龙的四肢和腰部，猛地发力，他要将唐龙撕碎。

　　“落！”

　　唐龙狂喝。

　　落龙术！

　　那抓着唐龙身体的六只银色的手掌顿时被无形的力量压制的坠落，脱离开来。

　　刷！

　　一团金色的光芒迅速的覆盖唐龙的身体。

　　大力金刚龙王术！

　　尚未等那条守护之龙大日金炎龙浮现出来，唐龙的双手食指探出，对着方才抓着他肩头的正在落下的银色手臂一划。

　　大力金刚指！

　　锋利术！

　　那一瞬间，那根金灿灿的手指就是锋利无比的神兵，透着可怕的锋芒划过两道弧线。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两条银色的手臂直接被唐龙手指斩断，银色的手掌落地。

　　银背侯痛彻心肺的狂吼，人却显现出经验丰富的暴退，让唐龙紧跟着的一拳落空。

　　这种机会，唐龙岂能错过。

　　他如影随形的冲上去，双拳暴风骤雨般的轰下。

　　以封号武侯的出手速度，也就是一两秒的时间，唐龙就轰出去上三五百拳，将银背侯剩下的四条银色手臂都给打的折断，再无法使用六条银色手臂对他构成威胁。

　　“银背侯，你去死吧！”

　　将银背侯六条银色手臂打的向后张开，唐龙再次发动大日金王拳恶狠狠地轰去。

　　银背侯咬着牙，再次举起自己的双臂封挡。

　　他的双臂已经被唐龙打的骨骼凹陷，明显无力抗拒了。

　　如果这一拳打中，唐龙坚信能够打断银背侯的双臂，将银背侯直接轰杀。

　　“够了！”

　　充满威压的怒喝炸响。

　　有封号武侯突兀的出现在唐龙的身后，无耻的向唐龙偷袭。

　　此武侯的攻击力道之强，更强过银背侯，自然是比速度见长的追风侯更厉害很多了。

　　唐龙大骂卑鄙。

　　堂堂封号武侯居然偷袭。

　　尤其是他本身就等于是对决两大封号武侯，银背侯和追风侯了。

　　唐龙怒了，反手用胳膊肘硬撼。

　　砰！

　　两人交锋。

　　偷袭之人身体一颤，而唐龙直接被轰的向前冲出去一百多米。

　　尚未等唐龙转过身来，那偷袭的武侯就再度到达，重拳轰杀，嘴里还满口道理的道：“无知小辈，挑衅武侯威严，当诛！”

　　“堂堂武侯，卑鄙无耻偷袭，三人联手，更是可耻！”

　　唐龙怒了，彻底怒了。

　　暴怒的唐龙就是癫狂的战力彻底展现了。

　　吼！

　　那条成型的守护之龙大日金炎龙一个翻飞，就从唐龙身后冒出来，狠狠的撞击向偷袭武侯的拳头。

　　轰！

　　金色火焰迸溅。

　　大日金炎龙被轰碎，偷袭武侯也被冲的倒退两步。

　　唐龙借以转身，而崩碎的金色火焰再度凝聚，形成大日金炎龙，这却给唐龙带来的创伤，他的嘴角流血，那大日金炎龙也是他的力量，这时候，类似他身体的一部分。

　　“大力侯！”

　　偷袭唐龙之人，身材魁梧，足有两米五的高度，壮硕的身躯，满身的肌肉，如同一尊狂魔。

　　整个苍云域城，如此独特的封号武侯，只有以神力见长的大力侯。

　　大力侯的出手，却让迷龙禁地数百万人疯狂了。

　　“我没看错吧，大力侯也出手了，还是偷袭，才让唐龙受了轻伤。”

　　“三大武侯联手呀，我的天，我一定是在做梦，不是真的，绝对不是真的。”

　　“三个封号武侯高级连环出击，也尚未将唐龙如之何，其中一个还是无耻的偷袭，疯了，疯了，唐龙仅仅是暂时达到封号武侯而已呀，如果他真正的踏足封号武侯，还有武侯能与他抗衡么，这会得到怎样的封号。”

　　“战和斗两个字向来都是给战力变态之人的，可我怎么看着唐龙的战力已经超脱这两个字的封号等级了。”

　　人们的呼喊令三大武侯面色铁青。

　　刚刚从地下飞升起来的追风侯更是差点气的吐血。

　　同样愤怒的还有唐龙。

　　被人可耻的偷袭，被三大武侯联手攻击，他真的怒了。

　　被刺激的唐龙，从来都是表现变态加三级的。

　　这个只有夏玉露最清楚，诸侯却是不知道，他们要亲身体会被刺激的唐龙如何疯狂了。


第244章 武侯尊严？

　　刺激到唐龙的人，向来都会“幸福”的。

　　“你一个小小的真武境高手，只是依靠着外力勉强保持封号武侯实力，居然敢羞辱武侯，挑衅武侯，你该死。”大力侯戳指唐龙，一副唐龙犯下弥天大罪似得神态。

　　银背侯的六条银色手臂回缩，后背上的银光闪烁，再度伸展出来，那六条手臂已经完好无损，他狰狞的道：“唐龙，你公然挑衅武侯尊严，当诛！”

　　追风侯也冉冉升起，阴测测的道：“武侯尊严，不容挑衅！”

　　三大武侯，杀气腾腾的锁定唐龙。

　　武侯尊严？

　　唐龙嘲讽的看着他们三人，无耻的见过，如此无耻的从未见过。

　　“你们的武侯尊严，就是让我伸长脖子，让你砍杀了？”

　　“你们的武侯尊严，不是依靠自己的实力来维护，而是靠嘴皮子了。”

　　“你们的武侯尊严，不是单打独斗，就是群殴来维护么。”

　　“武侯尊严？”

　　“我呸！”

　　唐龙怒喝道：“你们这种没脸没皮的无耻下流卑鄙之辈，成为武侯，才是武侯之耻，就知道跪舔别人的臭脚，像狗一样摇尾乞怜，居然还敢说尊严，真真是天大的笑话。”

　　三大武侯老脸都绿了。

　　他们堂堂封号武侯，向来都是被人仰望的，被人敬仰的，居然被人当众嘲讽鄙视。

　　“羞辱武侯者，死！”

　　三大武侯同时出手。

　　速度最快的追风侯如风似电，瞬息而至，爆射唐龙左侧，抖动那件披风横扫，披风的边缘位置狂风大作，披风也好似化作可怕的杀戮神兵，扫灭天穹。

　　银背侯长啸声中，六条银色的臂膀张牙舞爪的从右侧抓摄唐龙，要将他撕碎。

　　最为暴力的还要属于大力侯。

　　大力侯，天生神力，以力封号大力侯，他是正面冲击。

　　两米五的身高，全身的肌肉鼓荡，好像一个筋肉人，手上戴着准神兵级别的拳套，轰天灭地之态，凶残的向唐龙的胸口暴击过去。

　　三大武侯联袂出手，气荡乾坤，压落天河，令迷龙禁地都为之摇颤，这片天地仿佛都难以承受那可怕的威压。

　　强！

　　很强！

　　非常强！

　　他们的联手，谁敢抗衡。

　　“好，很好，武侯无耻，我当杀侯重立武道尊严！”

　　唐龙扬天长啸，不退不让，气势嚣狂。

　　他左臂带着金光挥动，直击追风侯的披风神兵，右手虚空一按，那条大日金炎龙咆哮着盘旋飞舞，形成巨大的龙图般，直接封杀六条飞舞的银色手臂，双脚抬起，上面的金日战靴绽放金灿灿的光华，狠狠的踏杀向大力侯轰来的双拳。

　　轰！

　　一瞬间的功夫。

　　天穹之上，四人的身形定格了。

　　唐龙一战三侯。

　　那副画面令太多的人永远烙印在心海中，无法抹去，那更是武道奥义的升华。

　　轰！

　　疯狂的三侯强势的将唐龙给轰退。

　　“杀！”

　　三侯抢占上风，凶狂的再度扑杀上去，他们势要斩杀唐龙。

　　暴退的唐龙空中翻身，他的身躯也随之暴涨。

　　五米变身！

　　大力金刚龙王体的他终于变身了，释放自己最强大的战力。

　　双目中星辰流转，周身金光闪耀。

　　金光遁！

　　咻！

　　唐龙如同虚空消失一样，瞬息间就带着一溜金光，蛮横的撞入三人扑击的中心位置。

　　他的脑海中再度浮现出小山撞星的霸道一面。

　　借着强力的冲势，五米身高的冲击力，爆炸性的力量，大日金王拳的霸道，狠狠的和大力侯来了一次正面的碰撞。

　　砰！

　　虚空猛烈的颤动。

　　追风侯和银背侯快速的出手却是一击落空。

　　因为唐龙太过凶悍蛮横，硬实将大力侯撞击的飞射出去三千多米，狠狠的将大力侯给撞入一座高山的峭壁悬崖内。

　　“大力侯？！”

　　“我让你大力！”

　　唐龙抡起拳头，狠狠的暴击。

　　砰！砰！砰！砰！

　　大日金王拳近乎于毁灭性的连续轰杀。

　　方才还是蛮横的大力侯被撞被震的双重作用下，全身酸痛，五脏六腑仿佛都要崩碎，他咬着牙怒吼着，挥拳硬碰硬。

　　结果人们就看到，唐龙强势的暴击将大力侯打的从山的这一侧给轰出了另外一侧。

　　始终悬着心的杨牧歌看到这里，终于松了口气。

　　作为曾经的风云人物，杨牧歌凭借自己艳压群芳的绝代芳华，接触过的更高层的人都有，就单纯轮见多识广，眼界大而言，整个苍云地域都不见得能找出一个与她相比的。

　　杨牧歌一眼就看出追风侯，银背侯和大力侯的实力，绝对非凡，三侯联手的力量，而且境界还高，是真的为唐龙捏把汗，没想到唐龙居然占尽了上风。

　　她斜眼扫了下面无表情的沐天赐，道：“沐家是不是又后悔了，要改变立场。”

　　沐天赐淡淡的道：“只是占据点上风而已，生死搏杀，你我都清楚，生和死就是一念之间，这一刻占尽上风，下一刻就可能被灭杀，最正常不过。”

　　“是么，三人联手，三个老牌封号武侯的联手，都被打成这样，你敢摸着自己的良心说，你说的是实话么。”杨牧歌嘲弄道。

　　“我承认，唐龙是很强，但这却远无法和燕天扬相比，如果是燕天扬，早就斩杀三人了，绝不会这么麻烦，而且燕天扬的境界高的多，他也很难追的上。”沐天赐道。

　　杨牧歌冷笑道：“唐龙没有背景，只是依靠自己，他还没踏入域城，就已经凭借自己的能力达到如此地步，掌握到这种程度的武技，如果他进入域城，踏足州城，三年时间，创造个奇迹，绝不是难事，我杨牧歌把话放在这里，三年之后，你紫金真王府沐家肯定会再做墙头草，你们这个曾经的王者家族将会成为百帝世界的笑话，一个墙头草家族！”

　　沐天赐的脸色阴沉了。

　　他看着唐龙那狂猛霸道的样子，心生杀机。

　　反复的立场变化，注定会成为别人的笑柄，还会让祖上的王者紫金真王为之羞辱，成为别人的笑话。

　　杀死唐龙，杜绝这一切。

　　沐天赐心中的杀意已经很浓重了。

　　“怕了，想要无耻的以大欺小？”杨牧歌讥讽道，“沐天赐，我再把一句话放在这，你若是敢出手，我杨牧歌一定亲手诛杀你，然后提着你的人头去沐家问候问候你们那些没有立场的所谓轮回老祖！”

　　沐天赐惊愕的看向杨牧歌，他的实力怎样，杨牧歌可是很清楚的，十年前的时候，杨牧歌可是仰望他，顶多与皇甫婉仪平起平坐，十年闭关，居然完全无视他了。

　　同样他更加不解，苍云王府为什么如此为唐龙出头，甚至不惜和他们家族决裂。

　　“为什么。”沐天赐喝道。

　　杨牧歌用手一指，“就因为他！”

　　沐天赐低头看去，见到的是那霸道绝伦的唐龙。

　　“我不信他能活着离开，三侯联手，必杀他！”沐天赐狞声道。

　　尖锐的呼啸声也从唐龙身后传来。

　　追风侯和银背侯同时袭杀而至，他们要营救大力侯。

　　耳聪目明的唐龙也听到了沐天赐阴冷的声音。

　　他又被刺激到了。

　　“吼！”

　　唐龙的身体骤然放大。

　　十米变身！

　　瞬间从五米暴涨翻倍的高度，唐龙如同一尊巨人，反手一巴掌抓去。

　　砰！

　　速度快一直都是追风侯的优势，他也凭借着速度将同时扑杀过来的银背侯抛在身后，也正因为速度，他一下子撞上了唐龙那巨大的手掌。

　　砰！

　　唐龙顺势发力，一把将追风侯抓在手中。

　　轰！

　　惊惧的追风侯疯狂的发力想要挣脱，唐龙星空真气彻底的爆发，猛的攥紧。

　　下一刻，追风侯被唐龙一把抓爆，化作一片血雾，连那披风神兵都给抓碎了，可见此刻的唐龙多么的凶悍。

　　一击必杀的唐龙倏然扭头看向银背侯。

　　看到追风侯死亡的银背侯吓得冲势一缓，面露恐惧，结果被唐龙扭头一看，霸绝龙王势的眼神，直接轰的他六条银色的臂膀再度爆开，轰的银背侯狂喷鲜血暴退。

　　“大力擎天刀！”

　　冷冽的刀锋，雪亮的刀光耀天。

　　大力侯舞动着神刀劈碎苍穹，将那他被唐龙打的洞穿的高山一刀劈开，无坚不摧的绝世刀芒劈碎虚空，从唐龙的头顶落下。

　　“杀！”

　　唐龙回转身，挥拳暴杀。

　　大日金炎龙融合大日金王拳化作一个巨大的金色火焰龙缠绕的拳头直接轰碎了那劈天刀芒。

　　暴虐的力量横冲直撞轰的那劈下的神刀再度反弹起来，刀背撞在大力侯的额头，流下一道血槽，也震的大力侯头脑浑噩，意识有些不清楚。

　　唐龙如神似魔般一步跨出去，就横跨三百多米，到达近前。

　　砰！

　　一拳爆轰在那准神刀的最可怕的刀锋处。

　　咔嚓！

　　这口锋利无比的准神刀被唐龙一拳轰碎，拳头趋势不减重重的轰在大力侯的胸口。

　　砰！

　　一股可怕的拳劲儿贯穿大力侯的胸膛，从其后背爆射出去。

　　大力侯的五脏六腑彻底粉碎。

　　已无生还可能。

　　死亡让大力侯忘记了痛苦，他七窍流血，痛苦的抬起头，看着唐龙，艰难的道：“我……”

　　唐龙转身而去，看都没看，只留下大力侯痛苦的哀嚎着，尸体坠落地面。

　　刚转过身的唐龙，就看到一道长虹贯穿虚空，闪烁着银芒，直杀而至。

　　银虹贯日！

　　银背侯最强大的绝杀秘技。

　　无声无息，无坚不摧，踪迹现，已到唐龙胸口位置。

　　沐天赐看的两眼放光，挑衅的看着杨牧歌，兴奋的低吼道：“唐龙，死定了！”


第245章 轰动

　　银虹贯日，是银背侯将他的银背秘密，也就是种族能力和本身最强武技的一次结合，更是融合了准神剑，三者归一，化作的攻击，绝对是一击必杀。

　　不但快，而且无声无息，让人都感应不到。

　　更无耻的是银背侯表现的很脆弱的被唐龙重创，竟然是借助大力侯的全力一击，借此机会准备，继而偷袭。

　　等到唐龙发现，那一抹银色的剑虹已经到达唐龙的心口位置。

　　所有人都被这一幕给惊的窒息了。

　　“绝杀啊！”

　　“占据上风的唐龙，最后时刻居然被银背侯绝杀。”

　　“真没想到，峰回路转呀。”

　　别说普通的武者，就是杨牧歌和沐天赐这等超强高手，都生出唐龙完蛋的想法。

　　沐天赐甚至兴奋地发出低吼。

　　他真的很忌惮唐龙能够再度崛起。

　　紫金真王府沐家的立场不断变换，已经成为别人的笑话，若是再做墙头草，让祖上都蒙羞了，他们这些人还有脸见人么，所以他恨不得唐龙去死。

　　“终于要死了。”

　　“一切都结束吧。”

　　沐天赐喃喃自语的道。

　　他全身舒坦，很是爽快。

　　绝杀的银背侯精神都超高度集中，近乎疯狂的要完成破杀。

　　即便是唐龙也被这一击给吓了一跳，但他反应更快，躲是没可能了，用别的武技更加来不及，双手都没那个速度，可有一点很快，那就是人的意念。

　　电光火石间，封号武侯能够转动几十个念头，甚至几百个。

　　唐龙也不例外。

　　心念一动间，那崩碎的金色火焰瞬间汇聚在他的身后，涌入身体，从胸口飞射出来。

　　令所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　大日金炎龙从唐龙的后背穿过，从他的胸口飞出，张开嘴巴狠狠的一口咬住了那要贯穿唐龙的银虹。

　　轰！

　　银虹太过猛烈，太过犀利。

　　洞穿龙头。

　　而大日金炎龙也张牙舞爪的整条身躯都贯穿唐龙从他的前胸冒出撞击银虹，为唐龙赢得了喘息的机会。

　　十米高的唐龙双手泛起金芒，狠狠的在胸前一合。

　　砰！

　　双手霸道的拍碎了那道银虹。

　　血雾翻飞，碎裂的神剑跌落，银背侯死。

　　唐龙灭杀三大封号武侯。

　　时间刚过一分钟！

　　武侯争锋，瞬息百招交锋，往往能够几秒决出胜负的。

　　唐龙缓缓地扭头看向剩下的赤霄侯等诸侯。

　　那凛冽的眼神，惨烈的杀气，霸道的嚣狂，无不令诸侯惊悚，仅仅是平淡无奇的看了一眼，就让赤霄侯等诸侯下意识的后退，别说出手了，竟然没有一个人敢挺直腰板的直视。

　　这是打出来的威名！

　　唐龙抬头看向沐天赐，微微一笑，“沐家，沐天赐，嗯，我记下了。”

　　说完，踏步向烈日的方向走去。

　　人在空中走，身形如光电飞掠，转眼间消失无踪。

　　无人敢拦阻，无人敢开口喝斥。

　　数百万人都被那惨烈的杀戮给深深地震撼，鸦雀无声，天地间只有唐龙那一抹微笑，那一尊霸道的身影。

　　沐天赐阴冷的目光看向唐龙，杀机难以压制。

　　他的目光被挡住了，是艳压群芳杨牧歌，她面带微笑的看着沐天赐，笑吟吟的道：“记住我那句话，我会看着你紫金真王府沐家再度改变立场！”

　　沐天赐听的差点吐血。

　　迷龙禁地之争，自此事了。

　　唐龙的威名也一下子被推上了一个全新的高度。

　　整个苍云地域都在传颂着唐龙的威名，一个大英雄，绝灭迷龙禁地；决定王者传承；屠杀三大武侯；于诸多武侯注视下，扬长而去，无人敢阻。

　　这一切，每一个都是人们茶余饭后津津乐道的。

　　尤其是屠灭三侯的一战，更是被形容的惊世骇俗，宛若神话般。

　　而一些自始至终支持唐龙的人，也敏锐的发现，支持唐龙的都得到了巨大的好处，连在世王者嫡系子孙燕天扬都无法给予的好处。

　　李德臣，乌世通等获得黄金宝体。

　　周昆更是得到王者传承。

　　哪一个不是让人为之心动，为之疯狂，为之兴奋的。

　　悄然间，人们发现，作为唐龙的朋友，这些原本并不重要的人，竟然在各自所在的区域内，渐渐地成了举足轻重的角色。

　　再看燕天扬的支持者。

　　叶灵帆，死！

　　银背侯，死！

　　追风侯，死！

　　大力侯，死！

　　除却死亡，就是死亡。

　　两人带来截然不同的效果刺激着每一个人。

　　很多原本站在燕天扬身边的人，悄然退后一步，采取中立的身份。

　　最有意思的是紫金真王府沐家。

　　这个家族因沐凤嫣，起初对唐龙持强烈的敌对态度；因唐龙表现，而放弃敌对，改为友善；当他们友善刚起，却有燕天扬发起的天才王者生死战，再度改变态度，如此反复的立场变化，引发太多的嘲笑不屑，令一向趾高气昂的沐家人在域城内行走都要低着头了，却不曾想，唐龙灭杀三大武侯之后，沐天赐回归，沐家高层再度开会。

　　不知什么时候开始，人们给紫金真王府沐家头上按上一个别称。

　　墙头草家族。

　　反观唐龙，一己之力挽救泰宁镇，让泰宁镇的人欣然改名为唐龙镇，而迷龙禁地之后，又有地方改名了。

　　唐龙的家乡，那个不起眼的北斗城正式被更名为唐龙城。

　　大龙郡正式更名为唐龙郡。

　　那些支持者用自己的行动来表明自己的态度。

　　唐龙，他们心目中的神话，他们也坚信唐龙将注定再度神话下去。

　　整个苍云地域都在为唐龙轰动的时候，他已经完成了十分钟的封号武侯状态，回归正常的真武大成境界，随之而来的就是疲惫，找到一处山洞，唐龙服下七八瓶恢复药剂，就深深地睡了过去。

　　通冥妖瞳凤尾鸟在一旁护法。

　　这一睡就是两天三夜。

　　再度醒来，唐龙已经恢复巅峰状态。

　　他知道自己的状况，再以本尊踏入苍云域城势必会引发很大的冲突，光是银背侯，大力侯和追风侯门下的那些命轮境界高手都能灭杀他很多次。

　　唐龙先绕道去看了夏玉露。

　　本来，唐龙觉得夏玉露只需要半年，甚至几个月就可以完成蜕变的，能够与他继续闯荡百帝世界的，不想夏玉露的宝石龙体蜕变还处于中度阶段，要想完全蜕变为宝石龙王体，恐怕要再等大半年才行。

　　他也只得让夏玉露继续闭关，自己改换装束，以药龙面具医师的身份骑着紫金独角虎王在外面行走。

　　打算是要转悠转悠，就以这个身份进入苍云域城的。

　　唐龙本尊进入苍云域城危险。

　　药龙面具医师进入，那就另当别论了，就是那些所谓的武侯都要对他礼敬几分的。

　　结果他在千狼山脉活动了几天，就有人找上门来了。

　　是苍云域城医道盟的内部人员。

　　找寻唐龙的原因，令唐龙都觉得很刺激，居然是苍云域城和苍灵域城的两大医道盟域城分部要进行医师对抗赛。

　　两大域城的医道盟分部对抗，每年一次，是两大地域最大的盛事，每一次都会引发很大的轰动，而且会有医侯当众表演，往常苍云域城和苍灵域城相比，双方的医道实力不相伯仲，胜负难料。

　　自从唐龙这个药龙面具医师横空出世，苍云域城医道盟就有了想法。

　　如果唐龙参加，势必能够取得完胜，甚至取得更高层次的医道对决的资格。

　　故而，老早就开始有人在寻找药龙面具医师，希望能够加入医道盟。

　　怎奈唐龙始终以本尊现身，自然是无法找到药龙面具医师了。

　　听完这个找到自己的医道盟内部人员梁开城的介绍，唐龙才恍然大悟。

　　相比较武道的辉煌，医道就比较平和了，主要是医师的数量受到太大的限制，医师对决也是比较复杂的，是以医道盟每年各个区域的分部会有对抗赛，表现突出的，甚至可能进入一个种族的医道大赛。

　　无疑唐龙让医道盟苍云分部的人看到了希望。

　　医道大赛能够进入前八强，那都是荣耀，是他们这些内部人员地位飙升的帮助，而且唐龙也心动的是，人族医道大赛的奖励是非常非常诱人的。

　　不过，这种种族级别的医道大赛，可就不是像郡城，乃至域城层次的武道大赛那么容易的了，考察非常严格，而且要求等级，年龄也都非常严苛的，毕竟主持医道大赛的可是医王！

　　“医师大人，人族医道大赛每十年举办一次，距离再次开赛尚有数年光阴，在此期间，大人若能在医道方面表现的格外突出，就能够获得参赛邀请函的。”梁开城道。

　　唐龙点点头，“也好，我正想去苍云域城走走，既然有个域城医道对抗赛，顺便参加也无不可。”

　　梁开城大喜，“多谢大人，多谢大人。”

　　“呵呵，你谢我干什么。”唐龙笑道。

　　梁开城眼中含泪的道：“大人有所不知，我其实曾经组建了一个九人的佣兵战队，叫飞霜战队，结果再一次任务中差点全体灭亡，只剩下我们五兄弟，除我之外，另外四人都是重伤在身，至今未曾医治好，所以我才加入医道盟，希望通过表现，赢得医道盟长老们的眷顾，可以出手医治他们，大人能够参赛，这份功劳，足可让长老们出手了。”

　　唐龙心中一动，他本身的确不适合有其他医师那样的追随者，身份问题太重要，可是否能够找零星的几个追随者，也不需要建立势力那么麻烦，只要这些追随者为他时刻关注一些必要的事情，比如说这种地域医道对抗赛啊，医道大赛呀，他没工夫去寻找查看的，有这些追随者来处理一些事情，是很有作用的。

　　琐碎的事情也可以有追随者处理，他安心的修炼。

　　不必一定带在身边那么麻烦。


第246章 药龙面具医师踏入苍云域城

　　回头看看，建立势力是很麻烦，很累赘，很受影响。

　　但没有人的话，会有太多零碎的事情，而且对于发展人脉来帮助自己也不是很利。

　　唐龙的确心动了。

　　而眼前的梁开城，就让他有些认可。

　　一个人为了曾经的兄弟，如今已经成为累赘的兄弟，还能够不惜委身医道盟，去做一些很没身份的事情，这样的人是很让唐龙钦佩的，是很值得托付一些事情的。

　　“有没有兴趣来做我的追随者。”唐龙并没有拐弯抹角，很干脆的说出自己的想法。

　　梁开城直接愣住了。

　　好半天，他才眨眨眼，用力的掐了自己一把，不是做梦，这才问道：“大，大人，您说，说？”

　　“做我的追随者。”唐龙道。

　　梁开城突然有种想哭的冲动，他发现上天太眷顾他了。

　　这可是药龙面具医师呀，他的追随者，武侯都可能愿意争夺的。

　　“不愿意？”唐龙笑道。

　　“愿意！愿意！愿意！”梁开城激动的点头，“我，我以为做梦，您居然会看上我。”

　　唐龙道：“我要的追随者，是有义气，有诚心的，而不是要多么强的高手，在我手中，凡人可成宝体，强者，我自然可以亲手打造出来的，没有诚心的人，却是万万要不得的。”

　　他的追随者注定要被扔在一个地方去苦苦的坚守，所以没有诚心是不行的。

　　“大人，我……”梁开城张口欲言，却又说不出口。

　　唐龙笑道：“你的兄弟们交给我吧。”

　　梁开城哭了。

　　唐龙拍拍他的肩头，男儿有泪不轻弹呀。

　　这份心，就足够唐龙认可他。

　　两人翻山越岭，趟河过郡，十天之后，终于到达苍云域城。

　　这个在大龙郡之人看来，高高在上，需要仰望的武侯之地，唐龙站在域城的北门口，看着雄踞大地之上，一眼望不到边际的庞大巨城，城墙高百米，城门高达三十米，人潮涌动，那城门上写着的苍云域城四个字更是显得苍劲有力。

　　“苍云域城，我来了！”

　　唐龙骑着紫金独角虎王进入域城，后面跟着的是梁开城。

　　药龙面具，龙纹医师袍，玉石徽章，紫金独角虎王，这四大特征就表明了身份。

　　药龙面具医师，苍云域城谁人不知谁人不晓。

　　就是普通的平民百姓耳朵里都灌满了这个名字，所以当唐龙出现的时候，热闹的人群居然自动的分开，让开一条通道，让他如同明星般，行走在热烈的欢迎中。

　　这些人完全是自发的。

　　相对于唐龙本尊灭绝迷龙禁地，会被人以利益看待的话，那么药龙面具医师则是被人邀请出手，而且出手灭杀化魂池，就飘然而去，那种潇洒，更容易被人认可是真英雄，加之医师治病救人，本身就受人欢迎，自然得到的地位与武者身份截然不同的。

　　梁开城跟随在身后，也是挺直腰板，以后他就是这位未来医王的追随者了。

　　本来唐龙还想着逛逛繁华的街道，看看这里号称郡城所谓的宝物，随便一个商铺就能找到的，是否能发现许多让他心动的好东西。

　　见到人们这般热情，他也只能放弃，改为直奔医道盟了。

　　“轰！”

　　正行走间，远方突然传来爆炸声。

　　令唐龙意外的是，行人居然没有一个惊讶的，一副早已习以为常的样子。

　　唐龙不解的问道：“开城，哪里是什么地方。”

　　“回禀大人，那是紫金真王府沐家。”梁开城道。

　　“啊？”

　　唐龙愕然。

　　堂堂王者家族，就算是败落的，可也是有轮回境界强者老祖坐镇的，那是秒杀封号武侯跟捏死蚂蚁简单的超级强者呀，居然动辄爆炸，还让民众都习以为常了。

　　“大人，您有所不知，那是沐家的妖女沐凤嫣干的，她是唐龙的女人，却被沐家针对，尤其是沐家的沐天赐大长老，更是在唐龙大战三大武侯的时候，表现的很敌视唐龙，彻底激怒了这位小妖女，结果沐天赐回来之后，沐凤嫣每天将他的房子炸一次，害的沐天赐天天搬家，整个域城的人都已经习惯了。”梁开城道。

　　唐龙想到沐凤嫣张牙舞爪发飙的样子，就忍不住笑了，心里也暖暖的。

　　这小妖女还是很知道维护自己男人的嘛。

　　“她也不怕沐天赐惩罚她。”唐龙笑道。

　　“她是谁呀，那可是连苍州城都人人知道的妖女，谁敢惩罚她，何况她那个母亲皇甫婉仪据说对沐家的做法也很不忿，很支持她呢，沐家哪里有人敢惩罚她。”梁开城道。

　　唐龙点点头，这事儿倒也可能。

　　这时候，紫金真王府方向响起沐天赐愤怒的咆哮声，传遍域城北城上空。

　　“沐凤嫣，你不要太过分，惹怒了我，我关你禁闭三年！”

　　十多天，天天如此，沐天赐再是能忍耐，也控制不住了。

　　结果空中也响起沐凤嫣那悦耳的声音，只是听在人的耳朵中，却有点不寒而栗，就听沐凤嫣喝道：“沐天赐，你敢管姑奶奶禁闭，姑奶奶就以武道之心发誓，成就封号王者之日，必杀你，连你这一脉的沐家人都斩尽杀绝！”

　　于是，紫金真王府安静了。

　　能不安静么，以武道之心发誓，这可是武者最为忌讳的。

　　武道之心即信念，毅力和智慧，可能没有成就封号王者的人来说，发誓作用不大，可一旦冲击封号王者，有此等誓言的话，就会留下破绽，如果成就封号王者不实现，那王者意志就可能因此破绽而崩溃，重新跌落回归轮回境界。

　　沐凤嫣是什么人，五彩妖凤体呀，那可是绝代王者的人选。

　　她以武道之心发誓，那么肯定会去做的。

　　甚至别人可能不忍心，妖女向来都是心狠手辣的，尤其是妖性状态越来越强烈的沐凤嫣，谁敢去挑衅她发誓。

　　沐天赐就很郁闷，很委屈，很闹心的再度搬家。

　　目睹沐凤嫣为自己出气，唐龙真的很想冲上去抱住这个可爱的小妖女狠狠的亲两口，可他不能，他现在是人人敬畏仰望的药龙面具医师。

　　压下对小妖女生出的强烈爱意，唐龙深吸口气，再度平静的向医道盟行去。

　　刚刚转过街道，来到医道盟所在的这条繁华的街道，就见医道盟张灯结彩，一条崭新的红地毯从门口直接铺到转角处，两侧是少年男女热烈欢迎。

　　距离医道盟门口五百多米的地方，苍云域城医道盟分部负责人，护灵医侯步明俊率诸多长老等候多时了。

　　唐龙感慨，这就是差距。

　　丫的，本尊做的更多，却人人喊打。

　　药龙面具医师干毛了呀，就人人敬仰，连堂堂医侯都远远地迎接。

　　唐龙不喜欢这一套，还是要应付的，他双脚落地，紫金独角虎王跟随在后面，大踏步的向前走去。

　　步明俊这医侯也主动迎接上去。

　　老远，步明俊就大笑道：“药龙面具医师大驾光临，实是我苍云域城医道盟分部的荣幸。”

　　“侯爷太客气了，我只是小小医师，哪里能让侯爷亲自迎接。”唐龙客气的道。

　　“应该的，应该的，你……”步明俊抓着唐龙的胳膊，携手揽腕热情的引领唐龙前往医道盟，却猛然止住，“你又突破了？五品医师？！”

　　欢呼热情的人们倏然安静下来。

　　那些个长老们纷纷骇然的看向唐龙。

　　他们成为长老，也不过是六品医师而已，相当于武道的命轮境界，最年轻的一个都有六十多岁了，花费几十年才达到的。

　　而他们更是清楚地记得，这位药龙面具医师上一次现身是在年初吧，还只是四品医师秒败了苍云域城最天才的青年医师周化一，这才几天呀，都五品医师了？

　　这晋级速度是不是太变态了点。

　　“侥幸，侥幸。”唐龙谦虚的道。

　　步明俊差点破口大骂，丫的，你让我也侥幸一下呀。

　　那些长老们更是心里大骂，我也想侥幸下，侥幸，谁相信侥幸谁是蠢蛋。

　　“哈哈，不愧是我苍云地域万年难得一见的医道天骄呀，厉害，厉害，用不了一两年，估计就要成为七品封号医侯了吧。”步明俊哈哈大笑道。

　　唐龙笑而不语。

　　他的医师是和武道绑定的，武道提升，医道自然强大起来。

　　如今武道达到真武大成，距离下一个大境界通玄境界也是近在咫尺，那就意味着，用不了几天，就要晋升为六品医师了。

　　大长老等几名医道盟的长老更是忍不住暗笑。

　　就在唐龙还未到达之前，他们还在讨论，药龙面具医师是千年难得一见的，结果人家一出现，五品医师，直接就升格为万年难得一见的医道天骄了。

　　一行人说笑着来到医道盟门口。

　　有人一闪身，从人群中出来，“扑通”一声跪倒在地，“老师在上，弟子白阳杰叩拜老师！”

　　大家都愣住了。

　　白阳杰？六品医师，那个被认为即将成为医侯，能够和步明俊平起平坐的医道强者，他说什么？居然叩拜老师！

　　这次唐龙也懵了。


第247章 有没有这么夸张

　　白阳杰是唐龙和周化一医道对决时候的裁判，当时的四品医师，被认定是不治之症，结果再犯病之后，被唐龙随手救治，不但彻底解除病根，更是实力当即大幅提升，成为六品医师，准医侯的实力。

　　正是他的恳请，唐龙才第一次与迷龙禁地碰撞，毁掉了化魂池。

　　自此，药龙面具医师这个身份在苍云地域的地位立刻发生了根本性的转变，直线飙升，人人尊敬。

　　只是白阳杰居然叩拜他为老师。

　　一个几十岁的人，这么做法让唐龙很发懵。

　　“白医师，你这是？”唐龙赶紧伸手扶起白阳杰。

　　白阳杰却是不起来，道：“你说过，修成心眼可拜你为师，我已修出心眼！”

　　直至这一刻，所有人才恍然。

　　心眼！

　　当初唐龙越级挑战，击溃五品医师段岳，引发轰动，曾有很多人想要拜他为师，为了省麻烦，他就将医帝帝辰说的医师区别于武者丹田的心眼说法提出来。

　　那个时候，唐龙只是为了省麻烦，后来也的确没人再以此骚扰。

　　没办法，百帝世界早就根深蒂固的丹田为医师储存医道灵气的，突兀的一个连医侯都达不到的提出什么心眼，真正试图去修炼的，还真没几个，更何况修炼成心眼也不是那么一朝一夕的，也很危险。

　　哪里想到，白阳杰居然做到了。

　　“白医师，你真的修出了心眼？”护灵医侯步明俊都很惊奇。

　　白阳杰认真的道：“当然，我要拜师，岂能蒙骗老师，何况这种事情，稍作检查便可知晓的，而且心眼的确是神奇，拥有心眼储存医道灵气，效果果真比丹田更妙，还能够不断地让我们与天地间的纯净元气亲密，对于修炼医道帮助极大，老师光是提出这个说法，就已经足够名留青史了，以如此之人为师，实是白阳杰的荣幸。”

　　他满脸认真的行礼，“请老师收下弟子！”

　　这一刻，所有人都对唐龙刮目相看了。

　　心眼，一个被提出，却没多少人真的去尝试的，居然有人成功了，而且效果很明显。

　　“白医师，我仅仅是五品医师，而你是六品医师，你要拜我为师？”唐龙道。

　　“老师年岁不大，却天分超然，未来成就，绝不止医王，只是目前修炼时日尚短而已，弟子相信，再有三五年，老师将有望冲击封号医王的高度，白阳杰无能无才，终生虽无望医王高度，却甘愿听从老师差遣，他日老师医名传扬百帝世界，白阳杰也得以沾光，有所成，此乃白阳杰之大幸。”白阳杰恭恭敬敬的给唐龙叩首，“白阳杰恳请老师收留！”

　　“也罢。”唐龙算是看出来了，自己给自己挖的坑，要自己填呀，反正都要收留追随者了，收个弟子也行，而且还能省很多麻烦，“好吧，我尚没有弟子，你就做我的顶门大弟子吧。”

　　白阳杰大喜，“多谢老师收留。”

　　他这才起来。

　　唐龙看看周围，结果发现很多人两眼灼热的看着自己，不由得吓了一跳，这收弟子一事一开，怕是要热闹了，他赶紧说道：“我医道未成，就收十个弟子，白阳杰为大弟子，剩下九人，看缘分了。”

　　这下再度设下门槛。

　　修出心眼方能拜师，而且还要是有名额才行。

　　十个弟子，唐龙觉得已经够了。

　　既然是弟子，以后肯定要在医道方面有很强实力的，分部在百帝世界各地，也能为他处理很多事情了。

　　好嘛，他都想好成就医王，乃至医帝之后的事情了。

　　同时，唐龙也正式向众人介绍，梁开城连带其四个兄弟将成为自己的追随者。

　　很多人看向梁开城的目光也变了，身份转变，地位水涨船高呀，连那些曾经对梁开城看都不看一眼的长老们，都对梁开城笑着点头打招呼。

　　暗处保护唐龙的腾云王楚云潮看的直想骂人，小祖的弟子，这辈分也太高了吧。

　　热闹中，众人进入医道盟分部。

　　医道盟分部在苍云地域自然是地位极高的，在这最繁华的街道占地也是非常惊人的，内里设施也格外的奢华。

　　唐龙既然答应要代替医道盟参加两大地狱医道对抗赛，那就等于成为医道盟的一份子，属于内部医师，而且他身份实在是特殊，成长迅速，所以这个消息传到医道盟高层哪里，传回来的命令都是，未成医王之前，将不会分配任何医道盟任务给唐龙，仅仅这个命令，就让步明俊对唐龙再度高看一眼。

　　医道盟认定唐龙必成医王。

　　医王，那可不是武道王者数量诸多，人数稀少，所以普通的医王都有资格入住人族圣地帝城的。

　　这也使得步明俊等人对唐龙更是殷勤。

　　给唐龙安排的住处都是一个单独的小院，里面设施一应俱全，还都是最好的，并且安排了两个俊秀的少女服侍，被唐龙拒绝了。

　　小院内，暂时就有唐龙三人居住。

　　唐龙就用星辰引灵针法，将这小院带来了一次根本性的变化。

　　房间，楼阁，桌椅，床榻，生活用具，花草，地面都变成星光点缀的，使得这里成为修炼的宝地，至少对于医师来说，绝对是很少见的提升修炼速度的地方。

　　就是武道方面，也有帮助的。

　　白阳杰见到这情况，更是为自己的决定而高兴。

　　那些医道盟的其他人员，诸如医侯步明俊等人，都是羡慕嫉妒呀，都是有事没事儿的来讨教医道，顺便尝试一下在这里修炼的效果，无不是竖起大拇指，不想离开。

　　期间，梁开城也将他的四个兄弟找来。

　　这四人都是老伤，不易处理，对唐龙而言，却是随手几针，服用药剂，两天康复，三天再回巅峰。

　　如此，梁开城等五名追随者更是对唐龙诚心实意。

　　至于白阳杰，这些年来，不治之症，没有让他疯狂，反而更是宅心仁厚，为人忠厚淳朴，唐龙也是很满意的，对他也比较器重，积压这么多年，一朝恢复，实力攀升到六品医师，距离七品封号医侯也只是半步之遥，唐龙就拿出一些医书让他去闭关，争取尽可能早的突破，成就封号医侯。

　　梁开城的四个兄弟也刚刚恢复，重新开始修炼，晚上也自发的巡逻，再是安全的地方，他们也都尽心尽力，只为表达自己的一份感恩之心。

　　一路行来，唐龙从梁开城哪里也知道了一些医道对抗赛的内幕。

　　由于人族医道大赛还有几年的准备时间，而参赛资格也提前公布，所以很多人都行动起来了，希望能够参加正赛，其中各大地域对抗赛，成为一个重要的衡量标准，表现足够突出的，将有望获得资格。

　　这是第一次降低标准。

　　自然很多人都眼红了，于是，那些一向不出世，只是闷头搞医道的人开始走出来了。

　　首当其冲的就是来自苍灵地域最为著名的十侯谷。

　　十侯谷，听名字就知道，是有十个封号医侯组建起来的强大势力，因为专心医道，在苍灵域城，就算是那些没落的王者家族都要对他们格外的尊敬，很多时候都需要用到他们的。

　　往常十侯谷是从来不插手地域医道对抗赛的，这次因为人族医道大赛的名额，他们也出手了，并且安排出两名弟子中的佼佼者，一人代表苍灵域城医道盟；一名则干脆很蛮横的要来苍云域城医道盟挑战，并且定下时间就是两天后。

　　不管十侯谷的十大医侯，他们的弟子终究是弟子，医道盟中当然有人能够灭掉他们的威风，但人家太年轻了，是小辈，尚不足二十岁，总不能让步明俊这堂堂医侯出手吧？也不能让六七十岁的长老出手吧？

　　而周化一这号称最强的青年医师，为此也曾主动前去十侯谷挑战，结果是大败而归。

　　这就让苍云域城医道盟陷入危机中了。

　　被人欺上门，还无力抗衡，只能任人羞辱，谁能忍受。

　　于是，唐龙这位药龙面具医师就成为他们的希望，就遍洒人员寻找。

　　“十侯谷的天才医师，啧啧，这名头可是够大的，在大龙郡城的时候，我就听说过十侯谷，可以说苍州之下十大域城之中，十侯谷绝对能够在医道方面名列前十的。”

　　“十大医侯调教出来的弟子，想来不弱，我也开开眼界，看看能有怎样的手段。”

　　唐龙骨子里很傲气，外在还是很低调的，而内心深处，他也从来不会轻视任何人。

　　阴沟里翻船的事情，他听说的太多了。

　　所以接下来两天，唐龙一直在修炼医道。

　　通过医道带动武道，也是再度熟悉医道，毕竟他已经很长时间没有真正的用医道来治病救人，只是偶尔用到调制宝物而已。

　　两天时间，唐龙也将自己调整到了五品医师的巅峰状态。

　　出人意料的是，他第一时间并没有等来十侯谷派出的前来挑衅的弟子，反而等来了一个满身血腥，令医道盟所有人都忌惮紧张的小女人。


第248章 威慑

　　刺鼻的血腥味，痛苦的呻吟，令医道盟很多人都涌出来，结果看清楚情况之后，这些人立刻转身离去，愣是没有人敢出面接待，这情况让从里面向外走的唐龙颇感纳闷。

　　来到医道大厅一看，唐龙才知道，为什么这么多人惧怕忌惮。

　　因为来的是小妖女沐凤嫣。

　　伤自然不是沐凤嫣的，痛苦的也不是她，而是她手里提着的一个面色惨白的男子。

　　这男子长的还算是俊朗，只是头发散乱，面色惨白没有一丝血线，眼神有点涣散，呼吸微弱，身体微微的抽动，发出低沉的痛苦呻吟，而那鲜血正是这男子的胯间流出来的。

　　“有没有像样的医师出来两个。”

　　沐凤嫣随手将男子扔在地上，掐着腰，很蛮横的喝道。

　　这时，唐龙也恰好走出来看到。

　　时刻紧随在他身后的追随者梁开城见状，吓得脸色大变，赶紧道：“大人，不要插手，这就是沐凤嫣，那受伤的是沐天赐最心爱的四代玄孙沐飞志。”

　　唐龙看着沐飞志的惨状，基本能够猜到大概的过程。

　　十有八九，这沐飞志就被沐凤嫣给踹中裆部的，看情况，很危险，若不及时救治，可能沐飞志就要没命了。

　　虽然想不透沐凤嫣为何会对沐飞志下次狠手，估计也是为自己出气的。

　　尤其是紫金真王府沐家其实就有医侯的，甚至比医侯的品级还高的医师，偏偏沐凤嫣不去找人医治，反而将人带到这里，就这过程，估计都可能让沐飞志死亡的。

　　唐龙略作沉吟，决定出面。

　　既然沐飞志是沐天赐最疼爱的子孙，本身沐凤嫣就将沐天赐得罪惨了，真的让沐飞志死亡，一旦沐天赐发狂，失去理智下，沐凤嫣真的有危险。

　　为了出气，不至于让沐凤嫣冒险。

　　还是为自己出气。

　　作为男人，唐龙当然要为沐凤嫣兜着危险了。

　　他就走了出来，道：“我来看看。”

　　“药龙面具医师？”沐凤嫣看到唐龙的装扮，先是一怔，随即道，“行，交给你了，救活就行，别的不用太费心。”

　　唐龙暗赞，沐凤嫣显然也知道不能过火，至少不能让人丧命。

　　有着点理智，至少无法无天也有个限度。

　　“保住性命是没问题的。”唐龙拿出龙针在沐飞志的腹部扎了两下，然后取出药剂给他服下。

　　那流出的鲜血，明显的止住了。

　　也不是那么痛苦了，沐飞志这才昏死过去，先前太疼，连昏迷都不行，可见沐凤嫣出手很有拿捏的，也是相当的狠辣。

　　“这就可以了？”沐凤嫣道。

　　“嗯，性命保住了，要想治好他的丹田，和恢复男人功能，就要费点事了。”唐龙没有看沐凤嫣，也担心被这个小妖女给认出来，低着头，略微嘶哑的声音道。

　　沐凤嫣明显有点心不在唐龙这个药龙面具医师身上，也没怎么去注意，便说道：“这贼子竟然敢对姑奶奶意图不轨，姑奶奶才给他个教训的，看他是沐家人，就留他一条狗命，你不会再让他恢复吧。”

　　唐龙淡淡的道：“我最讨厌欺辱女人的人，怎会医治。”

　　“那就好，我走了，需要多少钱，找沐天赐要去，顺便告诉他，是本姑娘好心才救的沐飞志，要是他敢再来挑衅本姑娘的男人，小心本姑娘连他也给阉了。”沐凤嫣哼了一声，走了。

　　唐龙听的哑然失笑。

　　这小妖女够狠的，还让沐天赐感谢她。

　　梁开城则着急了，“大人，这……”

　　“我们只需要做我们自己的事情就行了。”唐龙摆摆手，去往测试大厅。

　　他还要和十侯谷来的青年医师比试呢。

　　就在他们离开不久，沐天赐就如同疯魔般冲来。

　　看到沐飞志那惨样，他差点一巴掌将医道大厅给毁掉，幸好一份理智告诉他要冷静，这才没动手，强忍着怒火，喝道：“步明俊呢，让他快出来。”

　　本来步明俊今天心情挺好的，要看唐龙大战十侯谷的弟子，为自己出口恶气，哪知道出了这等事情，让他觉得很恶心，还不得不出来应付。

　　“沐长老，找我有事呀。”步明俊明知故问的道。

　　“步明俊，不用跟我装傻，快些出手，救治我孙儿。”沐天赐看上去三十多岁，风流倜傥的，实则三百多岁，其心态早已老了，尤其是没有冲击轮回境界的可能，更让他心思都放在子孙身上，而沐飞志就是他这一脉的希望。

　　步明俊淡淡的道：“沐大长老，你是不是搞错了，你们紫金真王府可是有八品医师的，不让他救治，让我一个小小的七品医侯救治，这不是舍本求末吗。”

　　平时沐天赐就对他们医道盟一副爱理不理的样子，早就让步明俊看不顺眼了，这次可抓住机会了。

　　“八品医师早已闭关半年之久，没法出关，其他医师远没有你厉害，步明俊，步医师，我知道平时多有不敬，今个儿，还请你能够给我一个面子，救治我孙儿，我沐天赐定有后报。”沐天赐道。

　　“不是我不想救治呀，你也知道，我的封号是护灵，就是对精神层面的伤病拿手，这等重伤危机生命的，我是没有把握的，出手救治反而可能造成更大的伤害。”步明俊两手一摊，无奈的道，“除非……”

　　沐天赐急问道：“除非什么。”

　　步明俊道：“除非药龙面具医师出手，他擅长所有医道种类，而且也是他随意出手，保住令孙性命的。”

　　“快快让他出来救治呀。”沐天赐道。

　　“他说了，沐飞志欺辱女人，是他最痛恨之人，保住其性命，已经尽到医师职责，不会再相救。”步明俊无奈的道。

　　“放屁！”

　　沐天赐勃然大怒，“他敢不救，我杀了他。”

　　这一嗓子，顿时令整个医道盟都震动了，一群武道高手飞射出来。

　　步明俊也脸色阴沉的横身挡住沐天赐，冷冷的道：“沐大长老，我知你心痛孙儿，不去计较，不该说的话，我劝你还是收起来的好。”

　　“怎么，他一个小小的医师，我还不能教训了。”沐天赐怒道。

　　“嘿嘿，说句不好听的话，沐大长老，别说是你，就是你们沐家的那位号称最接近封号王者的老祖也没那个资格。”步明俊冷笑道。

　　沐天赐冷哼道：“步明俊，你别吓唬我。”

　　步明俊嗤笑道：“吓唬你？你觉得咱们的身份，我吓唬你有意思么，药龙面具医师已经被我们医道盟人族总盟认定必成医王，谁敢威胁他的性命，那就是挑衅人族医道盟，你应该知道，咱们人族什么情况，自从唯一的封号医帝帝辰医帝逝去，就再也没有诞生过医帝，而药龙面具医师展现出来的医道史无前例的越级挑战，各种能力等等，早就被认定是有望冲击封号医帝境界的，说句狂妄的话，只要他再有所好的表现，如果有人敢伤害他，连人族的封号帝皇都会出面的，你沐家能承担的起。”

　　沐天赐听的额头直冒冷汗。

　　“哼！”

　　他咬咬牙，没敢再说硬话，抱起沐飞志，飞速的离开了，另寻人救治。

　　待他离开，步明俊也得意的笑了。

　　终于出口恶气。

　　“大人，你说的都是真的？药龙面具医师已经引起封号帝皇的关注了？”医道盟有长老问道。

　　步明俊嘿嘿笑道：“怎么可能，你没听我说再有好的表现么，我只是气不过沐天赐平时趾高气昂的，不将我们医道盟放在眼里，借药龙面具医师来压压他，不过，人族医道盟总盟关注他，并且认定必成医王，的确有这么回事，所以呀，贵人就在身边，能抓住，我们就可能一飞冲天的，嗯，我最近在向白阳杰讨论心眼的修炼之法，感觉还不错，应该能够抢在别人之前修成，说不定能成为他的二弟子呢，不行，我要去修炼了。”

　　这名医道盟长老眨眨眼，扔掉手上的东西，“我也去修炼心眼。”

　　后续发生的一切，唐龙并不知道。

　　他也不清楚，那个对他本尊耀武扬威，要杀他的沐天赐居然被他的另外一个身份给吓跑了。

　　此时的他正在测试大厅，等候着十侯谷的来人。

　　潜力归潜力，再是潜力，没有真正达到之前，别人对待都是两种态度的，毕竟夭折的天才永远比成功的天才多很多倍的。

　　故而唐龙目前的待遇说不上太好，也不差，至少医道盟的六品医师级别的长老们对他都很尊敬的，见他静静的等待，要么陪在一旁，要么去催促，别让十侯谷的来人太过分。

　　大半个小时之后，十侯谷的青年医师终于来了。

　　这位青年医师乃是十侯谷十位封号医侯联手教导出来的排名在七的七弟子，名唤马文斌，身旁还跟着两名武道高手，背负着双手的来到测试大厅。

　　对于这种自小就养成高傲心态的人，唐龙也是见得多了，并没觉得意外，也没有动怒，没那个必要，故而他自始至终都神态淡定的看着马文斌等人。

　　马文斌，身穿医师袍，胸前有着五品医师的徽章，他慢吞吞的来到唐龙面前，看着那张药龙面具，再看看玉石徽章，嘴角勾起一抹弧度，“药龙面具医师，我知道你，我十位老师都说，你是苍云地域年青一代的第一医师，也有人无知，说你是十大地域第一年轻医师，我不服气，我十位老师也觉得你配不上，所以让我这排名第七的弟子来挑战，就是要打败你！”


第249章 医斗

　　听上去，马文斌为挑战自己而来，其实反过来一想，也看出十侯谷的骄傲和猖狂。

　　十侯谷的弟子也是有强弱之分的，这马文斌排名仅仅在第七，上面还有六个强大的青年医师，安排他前来，无疑也是那十位封号医侯对唐龙的一种看低，绝对他是浪得虚名。

　　之所以如此，倒也可以理解。

　　越级挑战也好，灵魂医道也罢，都是从苍云地域传出去的，他们对这些有所怀疑也是正常的。

　　唐龙也没想过让所有人都认可自己。

　　他要做的就是一步步的来，谁不服，简单，打到服气就行了。

　　十侯谷既然跳出来了，那就一个个的来。

　　弟子不服，打到弟子服气。

　　十大医侯不服气，那就打垮十大封号医侯。

　　唐龙那平静的面容之下，藏着的是这样一个会被人认为疯狂的想法，在他而言，这只是很平常的想法罢了。

　　“知道不知道，苍云地域真的没有拿出手的青年医师，就是一个周化一，还被我九师弟轻松击败，若非有你冒出来，我是没兴趣来的，所以啊，我刚开始，说是要挑战你们苍云医道盟，就是抱着让这里的人去将你找来，很好，他们果然按照我的想法去做的，把你找来了，击败你，就算是彻底让苍云医道认输了，这是很有趣的事情，你不觉得么。”马文斌道。

　　“是很有趣，击败一个地域的医道，那么人族总盟势必会送出医道大赛邀请函的，也省去很多麻烦，接下来几年全身心的修炼，争取在医道大赛上取得好名次，如意算盘，不错。”唐龙淡淡的道。

　　马文斌哈哈大笑道：“大家都是聪明人嘛，哈哈……”

　　苍云医道盟的人则怒了。

　　这分明是看不起他们嘛，若非有个药龙面具医师，他们甚至成为人家登上更高舞台的垫脚石，这让他们很不忿，哪怕是对唐龙看不顺眼的人，都为他鼓劲儿，希望能够狠狠的教训教训这狂妄的马文斌。

　　“行啊，这里是测试大厅，你我可以比试了。”唐龙道。

　　“不着急。”

　　马文斌伸出手指摇了摇。

　　唐龙看着他，不知他还有什么说词。

　　“你不觉得就这么无聊的比试，很无趣么。”马文斌笑眯眯的道。

　　又来了。

　　唐龙觉得挺有意思的，他遇到的但凡自信的人都喜欢玩这一套，不过，也是，百帝世界的风情如此，这样也容易得到自己想要的东西，是很被人喜欢应用的。

　　“赌斗吧，说，怎么个赌法。”唐龙道。

　　“大家果然都是聪明人。”马文斌凑近唐龙，盯着那张药龙面具，“我的赌注很简单，我就要你摘下这张面具，看看你到底是个谁，居然连我的十位老师都对你的真面目很感兴趣，认为你绝不可能没有来历。”

　　终于来了。

　　唐龙暗叹一声。

　　早在掩藏身份的时候，他就知道，早晚有一日，当他表现越来越辉煌的时候，人们面具后的他的真面容会越发的感兴趣，想要知道他到底是谁的人会越来越多。

　　没办法，他只能掩藏身份。

　　“行，你只要能赢了我，我就摘下面具，露出真容。”唐龙淡淡的道。

　　马文斌眉梢一挑，“你掩盖面容，掩藏身份，就是不想被人知道，这么痛快的就同意我的要求，看起来，你是根本没将我当回事，认为我不可能获胜了。”

　　唐龙只是笑了笑，他就是这个心思。

　　相比较别人的骄狂，马文斌显然要精明的多，心思也格外的敏锐。

　　“好，有趣，敢无视我十侯谷的人，那就让你知道厉害。”马文斌战意很盛。

　　唐龙平静的道：“我也说说我自己的要求吧，一千淬灵宝石。”

　　马文斌脸色微变，点着头道：“行，你药龙面具医师要摘下面具的代价还真是高呀，一千淬灵宝石，好，我马文斌同意了。”

　　旁边的苍云医道盟的长老们听了一阵咧嘴。

　　只是摘面具露真容，就是一千淬灵宝石，还不一定可以。

　　这代价是够高的很。

　　他们也不敢怠慢，快速的准备。

　　医道比斗不同于武道，武道无非就是交锋，一场大战，胜负决定，而医道比较复杂，很多人擅长的都是医道中的某一种小类，为公平起见，都是各自选择对方擅长的一类，然后再挑选第三类，共计三场比斗的。

　　很快准备完毕。

　　此次主持比斗的是苍云医道盟的长老和来自苍灵医道盟提前到来的长老，联手保证比斗的公平性。

　　“第一场医斗，治疗三眼妖犬。”

　　有两人抱着两条处于半昏迷状态的三眼妖犬。

　　“这两条三眼妖犬都是第三只眼开启的时候出现意外，导致第三只眼开启失败，处于弥留阶段，两位一起出手，谁能最先让三眼妖犬恢复如初，并且开启第三只眼，就是胜利。”

　　“两位，三分钟检测三眼妖犬时间开始。”

　　唐龙和马文斌一起上前，各自检查自己要治疗的三眼妖犬。

　　三眼妖犬是一种特殊的妖兽，天生听力，嗅觉非凡，而能够开启第三只眼，视觉也非常厉害，故而会被一些富人家豢养，作为防盗的看家之用。

　　第三只眼开启失败，会导致力量本源崩溃，从而危及生命。

　　马文斌只是看了一眼，便自信的后退一步，等候三分钟时间到，他好出手医治，眼角余光瞥了眼唐龙，见他很认真的查验，不由得撇撇嘴，有点不屑。

　　“三分钟时间到！”

　　“准备医治。”

　　马文斌闻听，挑衅的道：“药龙面具医师，要不要再给你点时间来查验呀。”

　　“不用。”

　　唐龙淡淡的道。

　　马文斌哈哈笑道：“我好心你都不接受，那就开始吧。”

　　两名负责医斗裁判工作的长老彼此对视一眼，同时宣布开始。

　　这开始两个字刚刚出口，唐龙就闪电般一抖手，一根龙针飞射出去，刺入那三眼妖犬紧闭着的第三只竖着的眼睛，那眼角处还有血迹呢。

　　然后唐龙手指尖轻轻的一点。

　　医道灵气涌动。

　　那龙针微微的摇颤。

　　也就是一瞬息的功夫，就见这只三眼妖犬那第三只竖立着的眼睛微微的有所颤动，龙针也缓缓地从这竖着的眼睛内脱离出来，他的眼睛也缓缓地开启。

　　唐龙收起龙针，淡淡的道：“完事。”

　　再看马文斌刚拿出银针，正打算调笑唐龙，尚未出手呢。

　　“咕咚！”

　　马文斌咽口唾液，叫道：“你耍诈。”

　　“我何时耍诈了。”唐龙道。

　　“你方才故意假装检验三分钟，为的就是蒙蔽我，其实你早就看透了，让我大意，这才获胜的，你卑鄙，这样的医师，算什么能耐。”马文斌怒道。

　　唐龙平静的道：“我检查三分钟，只是想看看是否三眼妖犬另外有特别的伤势导致第三只眼开启失败，这叫谨慎，至于说耍诈，那好，你看着。”

　　他抖手将龙针抛出。

　　一如方才的办法，将马文斌的这只三眼妖犬治疗好。

　　前后也就是几个呼吸的功夫。

　　“耍诈？若非谨慎，我根本都不用查验，就可以治疗，还有，就算是我不耍诈，你重新开始，再给你找一条三眼妖犬让你治疗，如果你能够比我更短的时间内治好好，我就认输。”唐龙很自信的给出了让马文斌再试一次的机会。

　　马文斌想了想，两只三眼妖犬的治疗时间，他还真的没法比，他就是保证不出问题，怕是也需要三四分钟吧，而唐龙只是几个呼吸的功夫，半分钟都不到，完全不可同日而语。

　　他也知道，与其自己再试一次丢人现眼，不如干脆认输。

　　“好，这第一场，我认输！”马文斌道，“你别得意，我只是一时的大意，这第二场是我擅长的解毒，你必败无疑。”

　　唐龙一笑，“解毒？我也挺擅长的。”

　　马文斌等所有人都是一惊。

　　目前为止，唐龙从出道开始，表现出来的医道方面的能力，有治疗人的，有治疗妖兽的，有治疗灵魂的等等，但惟独没有表现过在毒药方面的能力。

　　他还擅长解毒？

　　真的是所有医道全部种类都擅长不成。

　　“嘿嘿，你的擅长，希望别是嘴上功夫的好。”马文斌大声道，“进行第二场！”

　　两名裁判长老便安排第二场。

　　第二场的内容为解毒。

　　前两场每一场都是一人擅长的，唐龙因为表现出的擅长比较多，故而安排的是妖兽医道。

　　这次解毒是来的一名面色发黑，身体消瘦，被人抬着进来的男子，他的衣袖被扯下，露出两条胳膊，上面各有一个黑色的发出腥臭味的手指甲盖大小的血口，在双肩的地方也有医道高手出手，封杀剧毒蔓延的银针。

　　“三分钟检验时间。”

　　还是老样子。

　　这次马文斌嘴上说的自信，却不敢大意，认真地检查。

　　两人检查完毕。

　　两名裁判长老道：“先将他中的什么毒写下来，免得有误诊。”

　　有人送上纸笔。

　　这次的比试，如果判断错误，直接就判输的，都不需要治疗。

　　唐龙和马文斌各自拿起笔，在纸上写下自己的判断。

　　他们写完，自有人将写的内容拿起来。

　　众人看到纸上写的，都是一怔，而两名准备比斗的裁判长老却都是为之色变惊骇。


第250章 真是个二百五呀

　　两张纸上，内容一个四个字，一个写着十二个字。

　　四个字的是马文斌写着。

　　写的是：蝎尾兽毒！

　　这个判断十分准备。

　　医师判断剧毒，能够准确，本来就是理所当然的，他们也都不觉得奇怪。

　　真正引发惊讶，色变的是唐龙写的。

　　他写的是：腹中有子三个月之蝎尾兽毒！

　　都是蝎尾兽毒，也算是都准确，可唐龙写的前缀就实在是让许多人不懂，让两名裁判长老则为之色变，满脸惊骇之色，难以置信的看着唐龙。

　　马文斌还想讽刺唐龙两句，可看到这两名裁判的样子，他的心就是一抽抽，不会这个都判断准确吧，那也太夸张了吧。

　　“药龙面具医师，厉害！”

　　说话的是来自苍灵医道盟的长老，向唐龙竖起了大拇指，“没错，这人中的毒正是怀有三个月身孕的蝎尾兽毒。”

　　这下在场的人都有些惊悚了。

　　好吧，就算是怀有身孕的妖兽，其毒素会有变化，可你怎知道是三个月的，这也太神奇了点吧。

　　马文斌甚至怀疑作弊了，可他自己很清楚，这第二场乃是苍灵医道盟的长老主导的，想要作弊，也只可能是他这一方，而不是唐龙方面的。

　　“能不能告诉我们，你怎么判断出来的。”苍灵医道盟的长老问道。

　　唐龙耸耸肩，“蝎尾兽是母兽为主的特殊妖兽群体，这种妖兽的母兽一旦腹中带子，就会毒素加重，三个月是一个界限，毒素会达到特别厉害的程度，这个时期被蝎尾兽毒击中，伤口是暗红色中带着一点紫色，这两种色彩掺杂在一起，尤其是伤口被清理之后，是很难分辨的，我有特殊的医道查验伤口的方法，所以能够辨认的出。”

　　“佩服！”苍灵医道盟长老道，“这知识，我尚是第一次听闻，多谢指教了。”

　　“客气。”

　　唐龙淡淡的道。

　　来自苍云医道盟的人看在眼里，纷纷鼓掌，对唐龙更是佩服。

　　马文斌则是脸色铁青，冷冷的道：“能够辨认没用，我们要的是治疗好他，而且看谁更快。”

　　唐龙点点头，“那就开始吧。”

　　在裁判长老高唱预备的时候，两人各自取出银针。

　　一声开始，两人同时出手。

　　蝎尾兽毒并不难治疗，特别是被人遏制住毒素蔓延之后，更是容易，只是看上去，这中毒之人的两条手臂乌黑，很是危险的样子罢了。

　　唐龙的龙针刺入中毒之人的左臂伤口右上方的“侠白”穴。

　　医道灵气激荡之下。

　　所有人肉眼就可以看到，这男子中毒的左臂上面黑色的剧毒迅速的下降，经过那伤口，快速的汇聚到这人的左手拇指之上，使得那拇指变得乌黑发紫，然后迅速的暗淡下来，再也看不到。

　　但并没有赌气和毒液渗透出来。

　　唐龙收起龙针，开口道：“好了。”

　　恰好，马文斌也收起银针，自信的道：“我完成了。”

　　两人不分先后。

　　彼此看了一眼，有着马文斌的挑衅。

　　那名中毒的中年男子站起身，活动活动身体，的确是完好无损。

　　但是，相对于马文斌将他右臂上的蝎尾兽毒给逼出来，滴落在地上，左臂却没有流出任何的剧毒，就显得比较怪异了。

　　“哈哈，我赢了吧。”马文斌得意的大笑道，“我就说嘛，辨认和治疗好是两码事。”

　　唐龙淡淡的道：“你高兴地太早了，我的确没有将他的剧毒给逼出来，因为我把那剧毒变成他的力量，为他塑造了毒指，以后他可以用来当做自己的底牌必杀技了。”

　　这话说得马文斌笑容僵硬在脸上。

　　那名中毒男子闻听赶紧伸出左手拇指试探，的确是有剧毒，能够毒杀一些花草虫兽。

　　唐龙继续说道：“你这毒指在身，以后不但蝎尾兽毒对你没有任何的伤害，一般不如蝎尾兽毒的毒素也无法伤害到你，可算是具有一定的抗毒能力。”

　　这名男子大喜，赶紧向唐龙道谢。

　　如此一来，唐龙和马文斌的解毒比试，高下立判。

　　苍云医道盟的人纷纷向唐龙道贺。

　　连苍灵医道盟的长老也感慨道：“药龙面具医师名不虚传！”

　　“慢！”

　　马文斌吼道：“你们好像搞错了吧，我们说的是解毒，可没说再做别的，这次比的是能否解毒，还有看谁更快，我也解毒了，我和他同时完成的，我们应该算是平手，而不是他赢了。”

　　“马文斌……”苍灵医道盟长老道。

　　“比斗就是这个内容，他多加了个做法，只是说明他喜欢表现而已，还能说明什么，这次就是平局，还有第三场，他只有赢了第三场，才算真的赢了我，否则，我不服。”马文斌咬着牙道，那狰狞的模样儿就差发狂了。

　　这也让苍灵医道盟长老老脸微微发烫。

　　明眼人都知道，两人分明有很大的差距，非要说平局，这个他脸皮厚，都有点说不出来，要知道从辨认中的什么毒开始，人家就开始秒杀他了。

　　唐龙无所谓的道：“平局就平局吧，再来第三场也没什么。”

　　无非第三场不给他借口就是了。

　　马文斌冷哼道：“本来就该第三场。”

　　他本是雄心壮志的前来踏平苍云医道盟的，结果却是连续失败，让他如何能接受，只能咬着牙要进行第三场才行。

　　苍灵医道盟长老尴尬的摇摇头，不再多说什么，连主次裁判都不做了，就退到一旁观看。

　　剩下的第三场就有苍云医道盟的长老来主持。

　　第三场进行的药剂调制。

　　他们给出的题目是唤灵液。

　　这个实属正常，药剂方面，最具有作用的就是唤灵液，毕竟百帝世界血脉唤醒成就宝体才是关键，唤灵液很自然就是最受欢迎的，也是最能检测一个人医师能力的。

　　二品医师可以炼制唤灵液，医王也可以炼制，同样的材料，炼制出的唤灵液也是天壤之别的。

　　“哼！又是这个，真是好笑，能不能换点新鲜的，每次医道对抗赛，都逃不开唤灵液的调制，这个大家早就知道了，很多人都专门研究，能测出什么真本事。”马文斌讥讽道，“算了，让你们来准备，纯粹是浪费时间。”他扭头看向唐龙，“你有没有胆量给我进行比的药剂调制比试。”

　　唐龙双手抱肩，道：“你要比试什么。”

　　马文斌道：“调制玉纹液！”

　　玉纹液？

　　唐龙还是第一次听说，很茫然。

　　其他苍云医道盟的医师也都是一脸的茫然，从未听说过。

　　“玉纹液有什么作用。”唐龙问道。

　　马文斌傲然道：“玉纹液可以让人的手臂化为玉纹宝体特有的玉纹臂，可以让一个人的战力得到很大的提升。”

　　唐龙倒是知道玉纹宝体，不过，那是一种很普通的宝体。

　　具备玉纹臂，能有多大的战力提升呀。

　　要比试这个，的确比较麻烦，因为他的确不知道玉纹液，没研究过，层次太低，谁去研究呀。

　　“敢不敢。”马文斌挑衅的道，“怎么，不敢了，认输算了。”

　　唐龙摇头道：“我第一次听说玉纹液，的确不会。”

　　马文斌哈哈大笑道：“连这个都不知道，你也叫医师，你差的远呢，还敢说打败我，怎么可能，笑话。”

　　他的骄狂，终于让一个人感到羞恼了。

　　苍灵医道盟长老道：“玉纹液是十侯谷十位封号医侯最新研制出来的一种药剂，外人并不知道。”

　　这话一出，苍云医道盟的人都鄙视的看着马文斌。

　　大笑的马文斌老脸也红了，狠狠的瞪了眼苍灵医道盟长老。

　　“有些人输怕了，竟然拿出自己独门的东西来比试。”

　　“就是，明明自己胆子小，知道要输了，搞出这些，居然还有脸挑衅，太扯了吧。”

　　“最是无耻十侯谷弟子呀。”

　　苍云医道盟的医师可是忍不住了，纷纷冷嘲热讽。

　　马文斌被说得面红耳赤。

　　苍灵医道盟长老平静的道：“你代表的是苍灵医道盟来挑战，我要维护苍灵医道盟的尊严，若你这般获胜，此事传开，以后苍灵医道盟还有脸见人么。”

　　“哼！”

　　马文斌咬碎钢牙，狠狠的哼了一声，他也知道自己这做法，估计传回十侯谷也会被责备的，可唐龙的表现，让他实在没有自信了。

　　打的对手失去信心，这才是唐龙的厉害之处。

　　“这样吧，你要炼制玉纹液也行，这玉纹液的作用是具备玉纹臂，令战力提升，我也炼制一种药剂，也是具备宝体臂的，咱们看看谁炼制的药剂提升的战力强，谁获胜如何。”唐龙道。

　　马文斌大喜，“可以。”

　　唐龙一笑，露出了可怕的獠牙，“你方才做法很无耻，有违道德，应该受到惩罚，所以，要比试你必须加注，额外加上一千晶灵宝石才行。”

　　马文斌一口气没喘上来，差点没闭过气去。

　　一千淬灵宝石，一千晶灵宝石，这价值实在是太惊人了吧。

　　淬灵宝石，淬炼体质，能够让一个凡体后天具备宝体的牵制。

　　晶灵宝石，要看怎么用了，最简单的是融合各种东西，有一定几率让人成就晶石宝体的，当然还有其他很多的用处。

　　“不行，就算了，你的做法，是要直接判输的。”唐龙淡淡的道。

　　马文斌咬着牙道：“我跟你比，我就不信，你能有比玉纹液更强的药剂，而且还是材料有限制的情况下。”

　　唐龙笑了，这马文斌真的是输急眼了，都不想想，若没有必胜的把握，敢主动提出这么大赌注么，真是个二百五呀。


第251章 低调的嚣张

　　将一切看在眼里的苍灵医道盟长老暗自摇头，差距太大了。

　　他现在有点怀疑，报以信心的十侯谷的天才医师们，全部加起来，能不能和这位药龙面具医师抗衡。

　　若是那样都不行，就真的是自找羞辱了。

　　想要找别人麻烦，一个人挑败一个地域的医师，由此来获得人族医道大赛的资格，现在可好，结果很可能是反过来，被唐龙给挑败，那真的是最大的耻辱了。

　　“我要先说好，我的玉纹液调制所要的材料是什么层次的材料，你调制的药剂材料，也必须是这个层次的，不能高过了。”马文斌冷静下来，也迅速的提出条件，他可不是傻子，直接一下子就让唐龙的发挥受到巨大的限制。

　　同样各自调制药剂，以他为主，这无形中让马文斌占尽了优势。

　　唐龙仍旧是很淡定的道：“依你。”

　　马文斌脸上的肌肉抽动了下，“你真狂！”

　　同样是狂，有人言辞犀利，自信高傲，说话很大，那是狂。

　　有的人则是很低调，什么都不争取，就依照你的办法，让你限制各种难题，仍旧是轻松面对，不讨价还价的跟你斗，这同样是狂，而且狂的更有内涵，属于低调的嚣张。

　　唐龙显然就是后者。

　　“将你的材料说出来吧。”唐龙道。

　　马文斌冷笑一声，马上报出自己炼制玉纹液的材料。

　　总计十三种材料。

　　什么紫火浪砂，金蚕藤条，大地灵土，飞火流星叶等等，都是比较稀奇的。

　　论起等级来说，应该是五品药材了。

　　自有苍云医道盟的人去准备，很快材料齐全。

　　检查完毕，都符合要求后，马文斌挑衅的道：“该你了，记住，不准比我的药材等级高，而且也不能比我的材料多，最多只能是十三种。”

　　这个要求，顿时让苍云医道盟的人火了。

　　“太无耻了！”

　　“凭什么连数量都限制，你分明是怕输。”

　　“输不起，别来呀，还逞能说什么踩我们，我呸，你就是个输不起，十侯谷的人就是输不起。”

　　本来嘛，各自选择调制药剂，材料都是固定的，你限制数量，无形中就让别人选择再度受到压制，加上材料的质量限制，几乎是让人没有任何的选择余力，完被动的毫无胜算。

　　马文斌也不要脸皮了，“我就是无耻，又怎么样，你们认输呀。”

　　苍云医道盟有人差点暴走，撸胳膊挽袖子的要揍他。

　　这次，苍灵医道盟长老很冷静，他已经无视这个无耻的马文斌了，只是淡然的看着唐龙，想要看看这个药龙面具医师如何应对，如何在这样的要求下，还能获胜，他只能说，人族医道大赛都值得期待好名次。

　　“我同意。”唐龙淡淡的道。

　　那些叫嚷的人立刻闭嘴了。

　　马文斌则是一惊，他看着唐龙，看不到面容，可那双暴露在外的眼睛是那么的淡定从容，没有半点的愤怒不满，这让他更加的焦躁不爽，愈发觉得唐龙太狂了。

　　“我只选三种材料。”唐龙继续说道，“你选的是以五品医师喜欢炼制药剂所用的药材，我选择三品医师喜欢用的三种药材，算是三品药材吧，分别是云纹银，闭月花，银燕唾液。”

　　这下，马文斌不叫唤了。

　　其他人也都有点怀疑自己的听觉了。

　　唐龙对苍云医道盟长老道：“去准备吧。”

　　这位长老才反应过来，赶紧派人去准备。

　　三品医师喜欢用的药材实在是太平常了，在医道大厅随手能抓来一大把。

　　很快，就有人取来三种材料。

　　云纹银，闭月花，银燕唾液，都是同类中的极品，等级还算是三品。

　　“你炼制什么药剂。”马文斌再次冷静下来。

　　唐龙道：“银狼药剂，助人直接成就银狼宝体，等你拿来晶灵宝石，让他成就晶狼宝体。”

　　“嘶！”

　　很多人都倒抽一口凉气。

　　这也太不真实了吧。

　　宝体就用这三种普通的材料？

　　实际情况，当然不是，主要是唐龙手中的凶狼针，但，这个是自己拥有神针，就好像武者比斗，你总不能限制别人不能用擅长的兵器吧，所以针如何，想要限制都不行的。

　　“你要是能炼制出来，我就认输。”马文斌干脆不炼制了，“我也绝不相信，你用这区区三种普通材料，炼制出成就银狼宝体的药剂，我绝不相信！”

　　唐龙微微一笑，“你很快就会看到的。”

　　凶狼针取出来。

　　自从得到凶狼医王所留的神针，唐龙还从未用过。

　　他右手拇指和食指捻动着凶狼针，人走到三种材料的面前，伸出手，虚空对着云纹银，闭月花和银燕唾液，手指慢慢地捻动着，医道灵气也在不断地流动着，针尖处隐隐有气芒闪现，但并不明显。

　　时间一点点的过去。

　　唐龙的脑海中不断地闪现着得到的狼体神针术。

　　就在人们等待的心焦的时候，唐龙的手指骤然停止捻动。

　　他那全部的医道灵气都已经涌入其中。

　　“嗷！”

　　突然，一声充满孤傲霸烈气息的狼啸从凶狼针上传来。

　　针上的凶狼狰狞可怖，仰首咆哮。

　　下一刻，所有人就感觉到，整个测试大厅内的所有天地精气都被一下子抽空，涌入凶狼针上面，然后唐龙手腕微微下沉，再度一提。

　　就见云纹银，闭月花和银燕唾液的精华倏然脱离出来，落入凶狼针上。

　　这三种材料也迅速的暗淡下去，化作为普通的东西。

　　“开城！”

　　唐龙喝道。

　　梁开城心头一喜，他方才就联想到了，当唐龙真的叫他的时候，他都不知道自己是怎么走到唐龙面前的。

　　刷！

　　唐龙一针点在梁开城的眉心处。

　　狼体神针术！

　　凶狼医王嚣张狂傲百帝世界一个时代的无上针法。

　　唐龙以五品医师的实力全力发挥，借助着凶狼针本身自行携带着的奥妙内蕴，还是能够勉强发动起来的。

　　一点银色的光亮在那凶狼针的针尖地方闪烁着，慢慢地渗透进去。

　　这点银色的光晕渗透到梁开城的身体，乃至于灵魂深处。

　　所有人能清晰地看到，梁开城体表若隐若现的有一道模糊的身影浮现，是他的灵魂，而这灵魂的表面还有这一道狼影环绕着，并且两者在缓慢的契合。

　　唐龙的手都略微有点发抖。

　　消耗的太厉害。

　　但是梁开城的感受就是另外一种了，他明显感觉到自己的身体在蜕变，与天地间力量的联系更加的亲密了，仿佛要成为这天地间的一份子，而且最妙的是，他隐隐有种自己要化为银狼的奇特感受。

　　唐龙不停的捻动凶狼针。

　　好半天，他才长出一口气，有些疲惫的放下手来。

　　梁开城心有所悟，缓缓地盘坐下来，自行修炼。

　　众人都屏住呼吸的盯着。

　　一个凡体蜕变为宝体，这种事情听说过，真正见过的还没有。

　　唐龙几个呼吸之后，就恢复了过来。

　　始终注意他的苍灵医道盟长老看在眼里，暗自吃了一惊，那种消耗，这么快恢复，还没用任何的恢复药剂，他心里嘀咕，难道药龙面具医师具备特殊的医道宝体？

　　半小时之后，梁开城眉心的凶狼针自动退出。

　　唐龙取走凶狼针。

　　而在梁开城的眉心间则浮现一个银狼的图案，这图案仿佛有着灵性，让人觉得是一条真正的银狼在对月长啸。

　　渐渐地，银狼图案消失了，梁开城的身上则泛起了银色的光芒。

　　当银色光芒彻底消退。

　　梁开城睁开眼，满脸欣喜的道：“大人，我成功了。”

　　“展现看看。”唐龙道。

　　梁开城用力点头，然后激荡真气，全身绽放出璀璨的银光，他的双目之中更是泛起银芒，胸腹间更是有一条银狼在咆哮，周身都散发出狼的气息。

　　银狼宝体的气息格外的重。

　　他散去力量，眼中的银芒消失，在那眼睛深处，人们能够看到有着一条孤傲的银狼身影。

　　“果然是银狼宝体。”

　　“三种普通的材料，就这么塑造银狼宝体，而且还是具备继续晋级的宝体。”

　　“这实力，没的说呀，不成医王，都不行。”

　　苍云医道盟的医师们惊叹不已。

　　而苍灵医道盟长老更是彻底叹服了，他向唐龙竖起大拇指，服气了。

　　至于马文斌已经傻眼了，愣愣的看着梁开城，以他五品医师的实力，当然能够看得出，梁开城方才只是凡体，而今则是银狼宝体，就是在他眼前，活生生的变化，成就宝体呀。

　　银狼宝体可是比玉纹宝体厉害太多了。

　　至于银狼臂和玉纹臂，完全不用对抗的，差距也很大。

　　“我输了。”马文斌低下了高傲的头。

　　唐龙仍旧是那么淡定，“一千淬灵宝石，一千晶灵宝石，要你立刻拿出来，有些强人所难，我也相信这么多人看着，十侯谷的人不会赖账的，这样吧，给你三天时间，筹备这些宝石，送到我这里。”

　　马文斌的心在抽搐，他后悔不该赌斗呀。

　　淬灵宝石也好，晶灵宝石也罢，都是宝石中的高等货色呀，他还真没有把握搞到手。

　　远处则悠悠荡荡的传来唐龙的声音，“你可以找你的师兄们来与我对决，不自信，可以找你们的老师十大封号医侯前来。”

　　马文斌咬牙切齿的道：“你可真够嚣张的！”


第252章 最大交易盛会

　　如非人族医道大赛的名额，唐龙仍旧会很低调的，只是见识见识十侯谷的实力，而今为名额，他也是将骨子里的傲气给释放出来，想要通过挑战封号医侯来获取名额，省却很多麻烦。

　　他的话，连苍云医道盟的人都觉得狂妄。

　　诚然你能够塑造宝体，但归根结底，只是五品医师，封号医侯可是七品医师，人家就算是没有各种针法神术，也必然有独到之处，不是任何人都可以挑战的。

　　唐龙对此，只是淡然一笑，他不需要解释，只需要用事实来证明就可以了。

　　回到自己的小院内，唐龙一如往常的进行修炼。

　　保证身份，选择的是修炼医道，进而带动武道的做法。

　　期间，梁开城也是再次前来道谢，他的那四个兄弟看到梁开城成就宝体，听说唐龙还要为他晋级更高的晶狼宝体，也都是为梁开城高兴，知道跟着唐龙，绝对是值得的，更是卖力。

　　三天时间，马文斌也没有送来淬灵宝石和晶灵宝石。

　　唐龙倒也不担心，这可是涉及到两大地域的医道盟对决，想要赖账，那是不可能的，最大的原因，估计是一时间筹措不起来吧，毕竟两种宝石都是很高等级的，而且量那么大。

　　这一日，梁开城前来请假。

　　请假的缘由是，苍云域城最大的交易坊要在今日举办每年一次的最大交易盛会。

　　每年这样的交易盛会，都会有很多的宝物出现，甚至一些蒙尘的神兵装备也都有被人发现的，武技呀，灵粹呀也都是最齐全的时候，甚至医道方面许多都医书都可以找到。

　　唐龙准假。

　　梁开城离开之后，心痒难耐的唐龙也悄然离开了。

　　他来苍云域城是来闯荡的，提升自己的，不是单纯的以药龙面具医师的身份在这医道盟一呆，单纯的修炼医道带动武道。

　　所谓闯荡，不见得就是战斗，找人打架，还有去获取一些重要的东西。

　　比如说唐龙之前行走的地方，最大的不过是苍云王城，其次是郡城，而在郡城内，他能有什么所得，顶多是大力金刚术，而在苍云王城，得到的是大力金刚王术，两者对比就知道，越是强者如云的地方，出现真正宝物的几率是越高的，何况苍云域城本就是武侯聚集地，各大势力汇聚的地方，拿出交易的宝物，当然远远不是紫荆棘佣兵团这等势力所能比的。

　　至于交易坊中有什么一定想要的，还真说不上来。

　　唐龙在迷龙禁地收获可说是相当丰盛的。

　　虽然大部分东西都在战斗中被摧毁，剩下被他掠夺的也有相当的量，光是宝物灵粹就有上千之多，品级高的也有不少，至于武技类同样数量惊人，能够拿的出手的宝体术就有银月护体术，灵星妙身术，千山百战术等等。

　　其中，被唐龙看上的就是银月护体术，至于迷龙之主修炼的千山百战术，他就没怎么看在眼里。

　　之所以看重银月护体术，是因为唐龙发现银月护体术和大日金身术似是有共同的地方，他曾一度花费了很多时间，想要将两种宝体术融合，形成一种能够不逊色大力金刚龙王术的全新宝体术，只是许多的细节方面没有相通，尚未成功而已。

　　余者诸多武技，尚有几千种，唐龙还在一点点的去看。

　　唐龙也知道自己本尊身份最近实在是惹眼，他换掉药龙面具医师之后，就用黑斗篷将自己包裹起来，这才进入交易坊的。

　　交易坊名唤安阳交易坊。

　　所谓安阳，就是苍云域城曾经诞生过的一位更加古老的王者安阳王留下的产业，当初的安阳王何等的辉煌，据说是人族有名的王者，时过境迁，沧海桑田，几度轮回之后，安阳王留下的王者家族早已彻底的没落，连苍云王府杨家和紫金真王府沐家都远远的不如，家族败落到彻底分崩离析的地步。

　　只有一些大型的产业还保留着原来的名字，而主人也极度易主。

　　像安阳交易坊如今的主人就是一尊封号武侯。

　　而安阳王府也一如之前唐龙镇上的金日王府，成为旅游胜地了。

　　安阳交易坊共有三层，每一层占地面积足有上万平米，唐龙进来的时候，这里早就是人山人海，人声鼎沸，热闹的很。

　　太多的人都想抓住这一年才有一次的交易盛会，从各地赶来的人都不知有多少，还有域城本身的人，是以特别的热闹，人一多，味道也就不怎么好闻了。

　　这三层中，第一层入门是不需要缴纳费用的，任何人都可以来。

　　第二层和第三层就划分档次了。

　　要进入第二层，必须先缴纳十万金币，而要在这里做交易的话，购买摊位至少要有百万金币才行；至于第三层，价格更是十倍翻翻。

　　即便如此，人也不算少，只因为到了这两层，能够见到的，绝对是郡城层次，乃至于域城中很少出现的精品货色。

　　唐龙有多少金币，他自己都不是很清楚了，总之败家也需要时间才能败完的。

　　他就直奔第二层。

　　来到这一层，人数骤减。

　　上万平米的地方，也就是几百人，摊位却不少，每一个摊位上摆放着的，让唐龙一眼看去，都要啧啧称奇，全部都是可以拿到郡城被人争夺的宝物，而在这里，遍地都是，还没多少人要，都在挑挑拣拣的。

　　人不算多，却有将近十分之一的都是用斗篷罩体，或者各种办法遮挡自己真容的。

　　唐龙这打扮在这里太过稀松平常，也没人注意。

　　他就从第一个摊位开始查看，看有没有自己想要的东西。

　　这一路看下来，也是挺花费时间的，收获还可以，他将所有第二层被拿来当做打包出售的残破宝珠，宝石统统给收购了。

　　对别人而言，这个没啥用，落在他手里，那就另当别论了，有很多用处的。

　　“这个怎么卖。”

　　唐龙在最后一排摊位上终于发现了让他心动的东西。

　　是一卷残破不完整的宝体术。

　　“两千万金币。”摊主看了一眼，爱理不理的随口回了句，然后在一旁一坐，等待下一个客户。

　　唐龙耸耸肩，这就是差距。

　　两千万金币的东西，在这一层基本算是廉价的了，人家一个摊位价值就上千万金币，他也就不可能被热情招待了。

　　“我要了。”

　　唐龙交钱之后，将残卷拿走。

　　等他离开，那摊主还不屑的撇撇嘴，“就这点金币来交易盛会，穷鬼。”

　　唐龙听的哑然失笑，他总不能告诉摊主说，自己得到的这残卷内记载的不完整宝体术搏龙鹰王术隐隐能够弥合他那始终无法进行融合的大日金身术和银月护体术吧。

　　这两大宝体术，唐龙研究很久了，始终无法真正融合归一。

　　方才看到搏龙鹰王术，虽然只是残破的一小部分，还是让他有种感觉，或许能够是那两种宝体术融合的一个关键。

　　其实唐龙算得上是一个厚道人，若非如此，他直接看一眼就记住，还有必要花钱买么。

　　没办法，谁让唐龙钱多的不败家就成了浪费兽王宠物空间呢。

　　离开第二层，他就来到第三层。

　　缴纳百万金币入门费。

　　唐龙才被交易坊安排的美艳少女热情招待着进入第三层。

　　入门费很惊人，服务也是周到，每一个进入第三层的人，都会有一名美貌少女来服侍的，不但会介绍第三层的各种宝物知识，有想法的话，只要人家愿意，可以直接带着进入第三层的贵宾室去颠鸾倒凤了。

　　第三层，摊位多，人少，显得很冷清。

　　每个人身边都有着美貌少女陪同着，不时的讲解，而每个摊位上宝物灵粹武技兵器装备等的标价，就没有下来一亿金币的，多的甚至高达十亿金币。

　　唐龙一进来，先行扫了一眼，寻找下手的地方，就发现有一群人聚集在一个摊位前，吵吵嚷嚷的很是热闹。

　　本来第三层就是人很少的，这么多人聚集起来，气氛很热烈，想不被吸引都难。

　　“过去看看，那里在干什么。”唐龙道。

　　负责服侍的少女道：“回禀大人，那是紫金真王府沐家公子沐洪与苍云王府杨家公子杨毅在竞争武技蛮王摔剑术，两人已经竞价二十余分钟，价格提升到一百亿了。”

　　一百亿？

　　这么便宜！

　　唐龙心头可是生出想法了。

　　蛮王摔剑术乃是一种非常独特霸道的绝伦，在他看过的很多典籍中，不止一次见到，算得上是能够和他掌握的大日金王拳媲美的了，但因为要求符合特殊的神剑才能够发挥，故而更加的苛刻，但是若有满足的神剑，威力绝对超过大日金王拳的。

　　不过，好归好，也有个很致命的问题。

　　此武技据传只有具备蛮力族王族血脉的人才能修成。

　　蛮力族别说王族了，就是普通种族的成员现如今都很难见到了，故而蛮王摔剑术强归强，也只能束之高阁，会被人拿出来出售，也就能够理解了。

　　这么久，价格才攀升到一百亿，看那意思还是因为竞价的原因，否则的话，估计三五十亿就能搞定。

　　价值再高，没法掌握，对于残酷的生命随时受到威胁的武者来说，那也是废纸一张。

　　“别人没法修炼，我行呀。”

　　“我是完美七彩帝心体，只要是武技，随手拈来，都不需要费心修炼。”

　　唐龙立时就赶了过去。

　　他要得到蛮王摔剑术。


第253章 好名声没了

　　蛮王摔剑术，一种很简单却又很霸道的武技。

　　唐龙从典籍中读到过的内容，说是蛮王摔剑术一旦修成，掌握有相应的神兵搭配，那么此武技就算是在轮回境界的强者眼里，都是可以考虑作为一般底牌应用的，而他一个小小的真武境界的话，那绝对是超级必杀技呀。

　　如此好东西，唐龙岂能放过。

　　他快步的来到人群外面。

　　本来，唐龙还以为一如下面第二层得到搏龙鹰王术那样，是可以翻阅的，那样他不竞价，也可以搞定，牢记在心的，哪知道人家这第三层的卖家要精明，也是价值太大，只允许看第一页内容，后面的重点内容，非购买得到，休想阅读。

　　这就让唐龙也要加入惊讶了。

　　目前竞价的是来自两大没落王者家族的子弟，这让唐龙觉得有点不是那么方便出手。

　　他并不想暴露本尊身份，至少在没有确定的安全之前，在这苍云域城暴露，几乎意味着死亡，偏偏佣兵大厅的天才榜身份，很多时候是以刺激修炼，强大为主的，并不会完全保护安全。

　　在这苍云域城，若是有大势力刻意针对他，就算是带着斗篷藏匿手段高明，也不可能不暴露的。

　　略作沉吟，唐龙就有了决定。

　　他不去竞价，而是站在一旁观望着。

　　此刻来自苍云王府的杨毅再度报价，道：“我出一百一十八亿，沐洪，有胆量继续。”

　　“行啊，杨毅，你是跟我较上劲儿了。”沐洪怒道，他也是争的面红耳赤，“你一个纨绔子弟，我不信你能拿出一百多亿金币，你要记住这里不是苍云王府所在的苍云古城。”

　　“嘿嘿，你还真说对了，我就一纨绔子弟，咱俩谁也别说谁纨绔，按理说呢，我是没资格动用一百多亿金币的，可谁让是跟你竞争呢，谁不知道，你们紫金真王府可是墙头草家族，我们苍云王府最讨厌的就是你们这样的家族，而且我姑奶奶杨牧歌说了，只要是和紫金真王府竞争的，一律支持额度翻倍。”杨毅得意的道，“我能动用的金额可是一百二十亿，有本事，你超过这个数字。”

　　沐洪咬牙道：“杨牧歌就为唐龙出头，真的是不顾及我们两大王府的关系了。”

　　杨毅撇嘴道：“你少扯王府之间的关系，咱俩就一吃喝玩乐的纨绔子弟，谈什么狗屁的王者家族关联。”

　　“唐龙还真是混蛋加三级，就因为他，我们王府那个小祖宗天天搅得家族鸡犬不宁的，跑出来乐呵乐呵吧，还能因为他闹心，妈的，要是让本公子见到他，一定宰了他。”沐洪气的额头都冒青筋。

　　“你就吹吧，唐龙真的在这里，你不吓尿裤子，我将这蛮王摔剑术送给你。”杨毅嘲讽道。

　　沐洪被说得面色更是难看，“好了好了，说正事，这蛮王摔剑术，你是真的要竞价到底了。”

　　杨毅得意的道：“我就从没给苍云王府做一点事儿，这好不容易能表现一次，还这么容易，我傻呀。”

　　沐洪气的指着杨毅，一时间说不出话。

　　站在一旁的唐龙心里就纳闷了。

　　这苍云王府杨家好像表现的友谊有点过了吧。

　　尤其是杨牧歌，虽然不知道她有多强，可唐龙也打探过，杨牧歌十年前的人族风云人物，虽说是其美貌的原因，可连外族天才都来追求，那实力也绝对弱不了的，不知道经历了怎样的情感波折，竟然发誓当一辈子老处女，但闭关十年，修为恐怕不是轮回境界，也距离不远了，这样的一个有着巨大年龄优势，绝对有资格冲击王者境界的女人，居然不去修炼，反而在关心他的事情。

　　居然关心到这般地步。

　　要说唐龙不纳闷，才怪。

　　“看来我以后要多在外面走走，其实通过一些不起眼的事情，也能知道一些事情的。”

　　“比如这两个纨绔子弟，就透露出了苍云王府杨家的友谊，好的让人不解。”

　　唐龙暗自嘀咕。

　　当然了，人家这么友谊，唐龙是乐的接纳，至少对他只有好处，没有坏处的。

　　胜利在握的杨毅不停的挑衅，挖苦。

　　同为纨绔子弟的沐洪气的咬碎钢牙，看着这个一向不对付的杨毅这般得意，他恨恨的一咬牙，道：“我出一百二十一亿！”

　　“真敢叫价呀。”杨毅笑道，“好吧，我出一百二十五亿。”他嬉皮笑脸的道，“别激动嘛，我刚才才突然想起来，我其实能够动用的基本额度，好像提升了，最高是一百二十五亿。”

　　沐洪咬牙道：“一百二十六亿！”

　　杨毅耸耸肩，“蛮王摔剑术是你的了，嗯，对了，我跟你说呀，要是我的话，我直接叫价一百二十五亿零一个金币就行了，你看你，何必多花费一亿呢，真有钱呀。”

　　说完，他就大笑着离开了。

　　沐洪差点没气晕过去。

　　如此价格，足够他好几年别想从家中领取零花钱了。

　　看着蛮王摔剑术的密卷，沐洪恨不得撕碎了，可又不舍得，这是金币呀，还是比纯金还纯的真金。

　　沐洪身上并没有那么多钱，他要签下欠款条款，还是有安阳交易坊来公证，赖账不得的。

　　这才将密卷收入储存玉牌，面无表情的带着人离开。

　　早就等候多时的唐龙跟了上去。

　　以唐龙如今的实力，距离不算远，就可以施展摄灵术的。

　　这也是他的想法，以摄灵术窃取。

　　就见唐龙跟随在后面，以星空真气为支持，看似随意的挥挥手，摄灵术发动之下，沐洪的储存玉牌内就有一件东西凭空出现在他的手中，而这举动，在外人看来，就好像是他在从自己的储存玉牌内拿东西一样，为此唐龙还左手拿着自己的储存玉牌，就是不让别人注意到，当然外人也很难注意这些的，他们的目光是别处。

　　唯一注意唐龙的就是那负责服侍他的美少女服务员。

　　第一次施展摄灵术。

　　唐龙手中出现的赫然是一个粉红色的带子，是女人用的，他一皱眉，扔掉吧，引起注意，无奈只能收入自己的储存玉牌。

　　这一举动，就让那美少女看到了，露出疑惑之色。

　　第二次施展摄灵术。

　　此番手中出现的赫然是女士胸衣，还是蕾丝边的，唐龙暗骂沐洪变态，收集女人的东西，他还是要收入自己的储存玉牌。

　　此次，美少女的眼神就变了。

　　第三次，出现的是女人小裤裤，结果美少女看向唐龙的眼神分明是当做一个变态了。

　　唐龙觉得有种要死的念头，他咬着牙，不能放弃，继续。

　　第四次，第五次，第六次，一直继续下去。

　　总之没一样好东西。

　　总归美少女看他的眼神很是怪异了。

　　直至沐洪要走入一间贵宾室，唐龙施展到第十八次，出现手中的终于是蛮王摔剑术的密卷，他也迅速收起来，而那美少女早就因为他一直拿着女人的东西，不忍直视了。

　　“终于成功了。”

　　唐龙长出一口气，自己的名声估计也坏了，好在用斗篷遮挡。

　　接下来，他硬着头皮不去理会美少女怪异的眼神，继续查看这第三层的东西。

　　珍宝不少，灵粹很多，武技密卷也有。

　　他这次就看自己想要的，不想要的，只要是用处可以的，统统买下，总计花费了将近八十亿金币。

　　那美少女看在眼里，从怪异变成了两眼放光，扭扭捏捏，似是害羞般的道：“大人，您想不想要点销魂的服务呀，我是很拿手的哦，您不用付钱，只要将我买走，以后跟着您就行。”

　　唐龙赶紧摇头。

　　“我可以给您很多别的女人内衣哦，您的爱好……”美少女眼波潋滟，放电呢。

　　唐龙听的心直抽搐，我的名声呀。

　　他干脆将美少女赶走了，省的麻烦。

　　这美少女最后还满脸委屈的样子，看的唐龙很无语。

　　唐龙发现这女人比碰到个强敌还可怕，他长出一口气，继续寻找宝物。

　　“喂！”

　　十多分钟后，有人在后面呼唤。

　　唐龙回过头，发现站在身后的是个长相俊朗的青年男子。

　　“找我？”唐龙看看左右，附近没有别人，只有摊主。

　　“对，就是你。”青年男子道，“我听说你买走了搏龙鹰王术残卷？”

　　唐龙眉梢一挑，他用斗篷遮掩，别人怎么知道是他的，这第三层也有好几个斗篷罩体的呀，他眼神游离，结果就看到方才那位美少女还在门口一脸委屈的看着他，唐龙顿知明白过来，他是斗篷罩体，可每一个人在第三层都是有不同的美少女陪伴，自己从第二层上来，人间见到陪伴他的美少女，自然就能找到他了。

　　“嗯，是我买的。”唐龙道。

　　“双倍价格，卖给我。”青年男子也不管唐龙同意不同意，随手拿出一张金票抛给唐龙，“把搏龙鹰王术给我吧。”

　　金票在唐龙的面前落下，直落在唐龙的脚前，他都没有去接。

　　唐龙很低调，骨子里却很傲，内心深处最讨厌的就是这种人，他二话没说，直接走了过去，一脚将那金票踩了个脚印，从青年男子身边擦身而过。


第254章 千杯不醉

　　无视青年男子的举动，使得原本还算热闹的安阳交易坊第三层一下子安静下来，所有人都将目光投送过来，其中不乏惊愕，甚至看热闹心态的。

　　仅仅是这种表现，就知道，青年男子估计是苍云域城有名气的人，否则也不至于引发这么多人的关注，甚至这男子那种骄横的要与人交易，还很看不起人的态度，也能看出一二。

　　唐龙还就是不鸟他。

　　别的不说，搏龙鹰王术对他很有作用，岂能出售。

　　“知道我是谁么。”

　　当唐龙擦身而过，走了两步之后，青年男子站着没动，脸色铁青，冷冰冰的发话了。

　　唐龙差点笑了，你爱谁是谁，摆谱儿呀，在我这里没用。

　　他继续向前走，还饶有兴趣的查看摊位上摆放着的宝物灵粹等。

　　那种表现让青年男子顿感大失颜面，他冷冷的道：“我叫戴志高！”

　　唐龙微微歪歪头，“没听说过。”

　　戴志高的脸色顿时变得更加难看，若非这里是安阳交易坊，严禁动手，他早就出手杀人了。

　　此时那进入贵宾室找女人发泄一通的沐洪走出来，远远地看到戴志高，哈哈笑道：“志高兄弟呀，你怎么有空也来这里了。”

　　“哦，是沐洪大哥呀。”戴志高道，“看上一件东西，被人拿走了，想要双倍价格买回来，有人很不给面子，不但不卖，还将我的金票都给踩了。”

　　“谁这么大胆，竟然敢挑衅紫金真王府沐家天才！”

　　沐洪顿时炸刺了。

　　唐龙这才知道，感情这戴志高如此骄狂，是因为来自沐家呀。

　　沐家是个没落的王者家族，从其最强盛时期，延续到现在，也是有几千年历史，家族中自然不会全部都是姓沐的，有很多的沐家女子是招婿的，入赘沐家，也有一些实力强横的外姓人成为沐家的重要力量，他们的后代也与沐家人结成姻缘，如此，才会有如今这个非常庞大的紫金真王府沐家。

　　别看没落，底蕴犹在，真的要发力，就是在世王者家族也要谨慎再三的。

　　戴志高的祖父就是沐家的女婿，入赘沐家之后，成为沐家一份子，而戴志高天赋潜力不俗，在沐家新生代算得上一个天才，也就使得他成为沐家重点栽培对象之一。

　　“不就是他。”戴志高指了指唐龙。

　　沐洪大咧咧的来到唐龙近前，由于斗篷罩体，看不到唐龙的样子，也不知道年龄大小，沐洪道：“我所兄弟，你虽然掩盖了自己的身份，我想能来到这一层交易的，肯定是苍云域城的人吧，那就应该知道我沐洪了，我是好交朋友的，给我个面子，把东西卖给我们家志高，以后有事，可以来找我。”

　　唐龙停止查看珍宝，转过身，看着两人，冷冷的抛下一句“幼稚”之后，转身就向一间贵宾室走去。

　　整个第三层，他已经看完了，打算去贵宾室静修几天，这样几天之后，可能会再来新的摊位，有宝物可寻，反正这次最热闹的交易会，每年一次，一次时间是七天，不必着急离开。

　　他的表现令沐洪和戴志高同时色变。

　　“我不管你是谁，你给我记住了，我戴志高想要的东西，还没有得不到的，不要以为你待在安阳交易坊，我没法动手，你就可以放肆，等你离开，我保证让你哭着求着我收下搏龙鹰王术。”戴志高狞声道。

　　“志高说得对，连我沐洪的面子都不给，真是不知好歹。”沐洪叫嚣道。

　　面对两人的威胁，唐龙的反应就是推门进入贵宾室，然后“砰”的一声，关上门。

　　沐洪和戴志高彼此对看了一眼，都面露杀机。

　　“来人！”沐洪大喝道。

　　有名仆从打扮的小厮跑过来，是沐洪的跟班之一。

　　沐洪道：“你给我盯着这个贵宾室，里面的人什么时候出来，是哪一个，都要给我牢牢地记住，听到没有。”

　　这小厮拍着胸脯儿道：“少爷放心，我办事没的说。”

　　“哼！”

　　沐洪寒声道：“敢当众不给我们兄弟面子，他死定了。”

　　戴志高也阴寒的道：“苍云域城杀个把人，也不是什么难事。”

　　两人撂下狠话，就离开了。

　　这些来安阳交易坊的人看着唐龙所在的贵宾室纷纷的摇头。

　　一句话，得罪紫金真王府沐家，这不是寿星老活腻歪了么。

　　贵宾室内的唐龙只是撇撇嘴，他是要低调的行事，可也不是要忍辱负重，何况他是一身傲骨，可没有向人低头的习惯，更何况搏龙鹰王术也的确有着很重要的作用。

　　这第三层的贵宾室都是向进入第三层交易的人准备的，全部都是免费，里面布置的很奢华，内外两间，外间是会客的地方，有桌椅等必需品，内间是卧室，也是修炼室。

　　除此之外，还有两个比较人性化的设置。

　　其一，就是每一个贵宾室内都安排一名美貌的女子服侍，属于能够陪床的。

　　其二，这里有酒柜，里面摆放着的是比较少见的，有助于修炼的妙灵果酒，量还不算少。

　　妙灵果酒对于封号武侯境界以下的人，都有很大的帮助，对于唐龙就有点例外，他的星空真气威力太强，注定借助外力的支持，效果就会比别人弱几倍，乃至十倍不止。

　　而且安阳交易坊也不是多么大方的，妙灵果酒作用大归大，有个特点，醉人！

　　这种醉人是直接将武道给醉倒不醒的，甚至喝的量稍微多一点，连丹田都给毁掉，再多一些，完全能够让一个人永远沉睡过去。

　　是以，别看量不少，其实一般人也就是喝最多一瓶而已，有效果也有限，又不能带走，所以若是想要借着妙灵果酒来修炼，还是尽早别妄想。

　　这就是大家风范。

　　给你最好的，还不会真的破费，又能得到别人的称赞，服务到家，让人会再次光临。

　　只可惜，往往都有一些特殊的人，会让他们所谓的不破费变成真的破费到肉疼的地步，例如唐龙。

　　自从进来之后，唐龙就让美女侍者将妙灵果酒拿来他喝。

　　也不讲究什么优雅，很好爽的对着酒瓶吹。

　　一口气就是三瓶。

　　喝下去后，换做别人，早就醉的不省人事，就是封号武侯都要微醉，唐龙毫无感觉，这种外力的东西入体，心丹田一律炼化成为星空真气的。

　　唐龙就拿出那残破的密卷，阅读搏龙鹰王术。

　　这宝体术是残破的，只有前面的部分，后面缺失将近三分之二。

　　虽然只是三分之一的内容，还是带给唐龙很多的感悟，他将内容结合大日金身术和那迷龙禁地得到的诸多宝体术中的银月护体术进行融合，形成一种全新的宝体术。

　　一直以来，唐龙都有这样一种想法。

　　大力金刚术为基础的，要形成一种霸道的进攻宝体术，于是就演化出来大力金刚龙王术。

　　大日金身术为基础的，要形成的是防御性特别强大的宝体术，但他却始终找不到感觉来演化更高级的宝体术，哪怕是他从迷龙禁地中得到的宝体术足有十多种，也只有银月护体术带给他能够与大日金身术融合的感觉，却总是有些地方无法真正的归一，这一次，搏龙鹰王术的一部分，隐隐让他有贯穿明了之感。

　　他才会有想法，要在这里闭关，彻底将三种宝体术融合。

　　于是乎，唐龙站起身，在这贵宾室的内外两间来回的走动沉思，顺手抓起一瓶妙灵果酒就喝，边喝边想，边想边喝。

　　妙灵果酒味道不错，还能提升修为，让他的精神也处于一种比较飘的状态，有点飘飘欲仙，却又身在凡尘之感，这样使得他的思绪格外的活跃，整合三种宝体术更是轻松。

　　他是高兴了，那美女侍者就傻眼了。

　　妙灵果酒每一个贵宾室都是一定的量，有三十瓶，就算是封号武侯到来，顶多也就是喝个五六瓶而已，然后也不敢轻易多喝，实在是此酒醉人太厉害。

　　这下可好，美女侍者看着唐龙左一瓶右一瓶的，眨眼间就是十七八瓶了，而且速度始终没有减缓，虽然看不清唐龙的样子，斗篷遮挡，但看唐龙走路沉稳，完全没有醉倒的意思，美女侍者也有点着急了。

　　能够被挑选出来待在贵宾室的，都是经过特别训练的，察言观色特别强。

　　这位美女侍者注意到唐龙处于某种悟道的状态，便没有打扰，悄然退出贵宾室，匆匆忙忙的找到安阳交易坊的总管，也是这背后主人一尊势力强横，让紫金真王府沐家都要敬重的武侯强者心腹。

　　所谓武侯，是个境界，也是称呼。

　　像安阳交易坊的主人，就是一名非常强大的，据说是轮回境界的强者，但人们称呼他还是以侯爷敬称，或者尊称其封号，但这种人却不是银背侯，追风侯那种封号武侯境界的。

　　总管得知之后，也是大惊失色，他还从未听说过有喝妙灵果酒如饮水的，仔细询问过之后，知道不是来捣乱的，而是处于悟道状态，总管马上让人再次送去三十瓶妙灵果酒，以备不时之需，毕竟他们可是宣传妙灵果酒管够，虽然所谓的管够，最多也就是五六瓶，可也不能坏了名声。

　　这也就让唐龙从未间断过妙灵果酒，心丹田也没闲着。

　　境界也就悄然向真武圆满发起了冲击，唐龙尚且不知呢。

　　而他也在安阳交易坊的人口中，成了千杯不醉的酒神了。


第255章 三术归一

　　贵宾室内美女侍者往返数次，唐龙都不知晓，他已经完全进入那种无法言语的微妙状态中。

　　一瓶瓶的妙灵果酒下，他的思绪始终处于极高的活跃状态，丝丝缕缕的感悟爬上心头，恍惚中，他的脑海中浮现三种画面。

　　第一种画面是唐龙施展搏龙鹰王术，周身仿佛被一条龙和一只鹰王缠绕着，气势凶狂，因只是搏龙鹰王术的前部分三分之一的内容，故而看上去多少有那么点不伦不类。

　　第二种画面是唐龙施展银月护体术，他的头顶上方浮现出一轮银色的弯月，洒下月辉罩体，令身体的防御力自然增强，守护自身，不被外力侵扰。

　　第三种画面就是大日金身术了，脑后生日，遍体生光。

　　三种宝体术分别施展出来，各有特点，各有缺点，且各有奇妙的联系。

　　随后，这三种画面便不断地交替融合，却又不适合的分开。

　　不断地往复的融合，分开，寻找契合点，寻找排斥点，寻找最佳效果的那个点，来回的闪烁着。

　　这种融合三大宝体术的办法，光是靠悟性，靠智慧，靠武道奥义来融合的做法，换做一般人，都难以承受，会引来心灵崩溃，难以承受那么多的变化。

　　唐龙而言，也是有些疲惫。

　　他就不停地喝酒喝酒。

　　美女侍者就不停的出去取酒。

　　前后约莫七个小时，唐龙才停止喝酒，人也没有醉倒，而是站着，浑身都散发着一种若有若无的迫人气势，那是处于悟道关键时期的，对于毫无武道基础的美女侍者来说，这是完全无法承受的，便退了出去。

　　贵宾室内再无旁人。

　　唐龙周身散发着若有若无的力量波动。

　　“吼！”

　　龙吟声中，一条苍龙与黑色的鹰王纠缠盘旋着飞舞。

　　随后又有一钩残月悬挂头顶上方。

　　当脑后生日之后，这苍龙，鹰王和残月便随之崩溃，无法成形。

　　“还是不对。”

　　唐龙喃喃自语的道。

　　他的身上金光月辉闪耀，脑后生出的赫然是残月，可苍龙鹰王尚未出现便跟着崩裂毁灭。

　　仍旧是失败。

　　三种宝体术，各个都非凡，融合何等艰难。

　　宝体术，乃是宝体延伸出来的，拥有宝体术意味着存在某种宝体，而唐龙偏偏就是要融合三大宝体术，完全就是不存在的宝体，真正属于自己独创的，难度可想而知。

　　就好像是没有基础的浮萍，要想扎根，自然麻烦。

　　不停地失败。

　　不停的融合。

　　唐龙就在这种繁琐的往复中进行着。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　第五天的时候，唐龙身上自始至终都没有停歇转变的光华，幻影，倏然消失。

　　唐龙那紧闭着眼睛，淡漠的面庞上渐渐浮现出一抹微笑。

　　他缓缓睁开眼，一抹光华在周身形成。

　　不是日光的炫耀，而是月光的淡雅，绕身前半米范围，而后表面浮现日月轮转，苍龙飞舞，鹰王翔空的景象。

　　随着唐龙深深一吸，这月光携带着各种景象便落在唐龙的身上，覆盖在皮肤表面。

　　“终于成功了！”

　　“前后花费将近六天时间，各种方法融合共计一万六千八百二十一次。”

　　“在第三天的时候，脑力就达到了极限，强自坚持下来，不但成功，而且还让武道智慧得到成长，磨砺了武道之心。”

　　唐龙对于这次的三术归一是非常满意的。

　　他仅仅是真武境界，就能够将三种强大的宝体演化出来的宝体术融合创造出属于自己的宝体术，此事若是传扬出去，定然引发巨大的轰动。

　　“嗯，这三术归一的宝体术，就叫月华护体术吧。”

　　唐龙感受着那月华覆盖身体，能清晰地体会出，这种宝体术的防御力是非常惊人的。

　　如果说曾经的大日金身术有抵抗准神兵的能力，但也仅仅是普通的准神兵，那么现在的月华护体术怕是能够抗衡顶级的准神兵了，至于武技攻击，那承受力可就更强了。

　　这样一来，他就有两种强大的宝体术。

　　进攻，大力金刚龙王术！

　　防御，月华护体术！

　　两大宝体术随意转换，再有威力超变态的星空真气支撑，唐龙的战力无形中就得到极大的提升。

　　“嗯？”

　　他正想要试着不停的转换两种宝体术，尽量的能够自如的运转，不会有时间间隔，却发现自己的星空真气竟然已经雄厚到了真武境大成的巅峰，距离突破也就是一线之隔。

　　唐龙眨眨眼，脑海中浮现出融合三大宝体术时候自己的举动。

　　他好像在不停地喝妙灵果酒。

　　足足喝了七个小时。

　　一瓶妙灵果酒，少的时候仅仅两三分钟就喝光；遇到融合麻烦的点，可能要半小时才喝一瓶，但是七个小时，加起来，总共喝掉的妙灵果酒好像数量很惊人呀。

　　“一百三十六瓶吧。”

　　“妙灵果酒作用是大，换做旁人，早就晋级了，只是我的星空真气威力太强，心丹田炼化之后，支持星空真气的反而不会太多。”

　　“倒是我之前踏入真武大成境界到现在也是有些时日了，以我的修炼速度，积累足够多，这才能够达到突破边缘的。”

　　“五天时间，好像交易盛会尚未结束，那我可以继续留在这里呀。”

　　“我的状况，难得能够借助外力突破一次，以后更是很难碰到，干脆这次就直接喝酒喝到突破算了。”

　　唐龙就再度找来美女侍者，继续送妙灵果酒。

　　这位美女侍者一听，差点没晕过去，她素质不错，咬着牙让自己保持冷静，退了出去，通报总管之后，得到的是供应足够。

　　于是，一瓶瓶的妙灵果酒再度被送来。

　　唐龙就不停的喝呀喝呀。

　　从没有过这般享受的时候。

　　对别人来说，喝妙灵果酒是修炼帮助极大，他完全就是浪费，别人一瓶的量炼化的真气，在他这里估计要二三十瓶才可以，自然喝的就很多。

　　“享别人的美酒，突破自己的境界，爽，该为此干一杯。”

　　咕嘟，咕嘟。

　　唐龙一口气喝下一瓶，酒瓶一扔，再度抓起。

　　旁边的美女侍者看的都麻木了。

　　这一次，唐龙是铁了心要不修炼，硬靠妙灵果酒突破。

　　本来他各方面修炼速度全部施展出来，可能只需要花费一个小时就突破，偏偏就是要喝酒喝到三小时之后，那突破感才来临。

　　“哈哈，终于要突破了。”

　　“人生难得矫情一次。”

　　唐龙大笑声中，那境界障碍破碎。

　　突破。

　　真武圆满境界！

　　眼看着唐龙完成突破的美女侍者，再看看满地的酒瓶，她也是醉了。

　　唐龙完成突破之后，并没有再喝酒，而是将美女侍者打发走，自己盘坐起来，拿出星空龙脉珠，刺激大地之气和水之精华，施展元灵呼吸法，全面修炼，巩固境界。

　　直至次日清晨，他才从闭关状态醒来。

　　境界彻底巩固，也且稳步有升。

　　距离此次交易盛会结束，也就是一白天的时间。

　　唐龙拿出了蛮王摔剑术。

　　他也不知道那沐洪知道他吐血购买的蛮王摔剑术丢失是个什么心思，估计不疯也差不多了。

　　蛮王摔剑术，看上去很简单，近乎于普通的拔剑术，据说此剑法乃是蛮力族的一代蛮王根据一千多个种族中最厉害的拔剑术进行精华糅合，再加入蛮力族的一些秘法，才成的此武技。

　　故而蛮王摔剑术一旦应用，基本就是随手一剑轰杀敌人，仅仅一剑，绝没有第二剑，可见其霸道。

　　作为蛮力族王族的震族武技之一，蛮王摔剑术的必须要有蛮力族王族血脉才能修炼，这种限制，注定其只能是只有少数人才可以掌握的。

　　唐龙对这种限制向来都是无视的。

　　只有七彩帝心体想不想学的武技，没有七彩帝心体无法修炼的武技。

　　这一点，就显露出七彩帝心体史上最强宝体的强横之处。

　　唐龙脑海中过滤一遍蛮王摔剑术，微微闭上眼，回味一番，便拿出万斤石剑，打算应用一下。

　　用石剑，就要说蛮王摔剑术的苛刻程度了。

　　除却蛮力族王族血脉之外，还必须要有相对应的神兵才行，而这种神兵的要求就是一个字，重！

　　而且是越重越好。

　　唐龙手中两大神兵，象龙宝石剑和邪凤帝血剑都与重字是不相干的，唯有万斤石剑算是重剑，只是万斤的重量，也让唐龙多少有点不自信，估计未必能够满足。

　　他掂量掂量万斤重剑，依他如今的境界，感觉还真的是轻若鸿毛呀。

　　“蛮王摔剑术！”

　　唐龙脑海中过滤一遍，反手用万斤石剑斜着斩下。

　　一瞬间的功夫，万斤石剑暴涨达到了十米的长度，宽度也足有三米左右，可怕的锋芒，恐怖的重力刹那爆发。

　　啪嚓！

　　才刚刚起手式，尚未真正的形成蛮王摔剑术，这万斤石剑便难以承受，轰然爆碎。

　　“果然厉害。”

　　“万斤石剑重量不足，承受力却很强，可是承受过万倍重力术呀，居然无法承受蛮王摔剑术。”

　　“嗯，方才只是起手式，完全施展出来的话，就这起手式来判断，就超越我之前的武技，若有搭配相应的神兵，绝对可算是我的超级必杀技。”


第256章 一级安全

　　唐龙看着碎裂的万斤石剑，感慨之余，也知道该为蛮王摔剑术寻找一口神兵才行了。

　　他并不担心找不到，在苍云域城要说找入等级的神兵，很难，而且大部分都有主人，还都是那些底蕴雄厚的强大势力手中，连封号武侯都有很多没有呢，要说准神兵的话，那就数量非常惊人了，找到并不难。

　　要找重的神剑，最好的办法就是去佣兵大厅发布任务。

　　有钱继续败家清理空间的唐龙，很享受干这事儿的。

　　他便走出贵宾室。

　　本来，今天是交易盛会的最后一天，往常都是人最多的时候，因为第三层有什么，消息早就传开了，很多人会在这时候，拼着支付高额进门费的机会，去得到自己想要的东西。

　　这一次，比较安静。

　　当唐龙推门出来的时候，热闹的第三层立刻安静下来，很多人都纷纷的看向唐龙。

　　“千杯不醉，未来酒王出来了。”

　　“啧啧，称号中加个王字呀，这样的人，就算是不达到封号王者，都有王字的称号，整个百帝世界应该找不出多少吧，真让人嫉妒。”

　　“嫉妒也没用，谁能在不达到封号武侯的情况下，连喝一百多瓶妙灵果酒？我是听都没听过，就算是自称酒中仙，醉生梦死的那些酒鬼们，也只能甘拜下风。”

　　他们的议论声落在唐龙的耳中，他才知道，感情自己喝妙灵果酒也引发轰动了。

　　说起来，这也正常，妙灵果酒又名醉酒，太醉人了。

　　能喝，也是一种能力。

　　甚至来自安阳交易坊的总管，一名封号武侯境界的强者，但是并没有去获取封号，这样的人在百帝世界有太多太多。

　　这位总管都主动出来邀请唐龙加入安阳交易坊，并且承诺每天供应三瓶妙灵果酒，目的就是要唐龙去做一些与酒有关的事情，那就是武道，医道之外的另外一种门道，可就不是唐龙的兴趣了。

　　他拒绝了。

　　迎面就看到满脸冷笑的戴志高和沐洪两人。

　　“就知道你是个孬种，一藏就是七天。”沐洪嘲讽道。

　　戴志高则是冷着脸，杀气腾腾的道：“这次，就算是你跪着求我收下搏龙鹰王术都不行。”

　　说实话，唐龙真把他们给忘没影了。

　　见到两人，他才想起来，自己还得罪了这么两位。

　　不是唐龙狂妄，而是这两人实在没有让唐龙重视的兴趣。

　　“你就这么自信能打败我。”唐龙淡淡的道。

　　戴志高撇嘴道：“藏头露尾的鼠辈而已。”

　　唐龙暗叹，又是个自大狂，挺无聊的，最近好像总是碰到这样的，像叶灵帆那种明知自信实力强横，还很狡猾的，真的不多。

　　“小子，知道我们家志高有多强么，他可是天才，真正的天才知道么，就是那个最近声名大噪的少年唐龙，我们志高都打算等着他来到苍云域城，就教训教训他的。”沐洪道。

　　“我看你们知道唐龙不敢来苍云域城才会如此说的吧。”唐龙道。

　　沐洪嘲讽道：“小子，待在房间内七天，不知道外界变化，就别胡扯，是，唐龙之前不敢来苍云域城，想杀他的老辈高手太多，可现在不同了，佣兵联盟人族总盟已经对唐龙做出了全新的评价，正式给他一级安全的天才身份，他还有什么不敢来苍云域城的。”

　　竟有这等事。

　　唐龙闻言很是吃惊，自己闭关这几天，居然有如此大的变故。

　　一级安全的天才身份，那可是被佣兵联盟人族总盟特别关注的天才方能够得到的身份。

　　拥有这个身份，行走在人族各个地方，若是老辈高手想要杀他，那就要问问自己的脑袋还要不要了，自己的家族还要不要了。

　　简单来说，以后老辈高手要对付他，就意味着挑衅佣兵联盟。

　　只有同辈人可以对他出手。

　　如此，唐龙算是彻底可以公平面对敌人了。

　　他也就不需要担心来到苍云域城会遭到老辈高手无耻袭杀，中生代也不行，唯有同辈。

　　同辈？

　　若是连同辈都害怕，那他唐龙还谈什么登临武道绝巅。

　　“有这等事情。”唐龙并不会因为沐洪说，就相信。

　　他一询问，很多人都点头称是。

　　连安阳交易坊的人都承认。

　　这就没得虚假了。

　　一级安全身份，呵呵，唐龙笑了，笑声越来越大，最后震的这一层都嗡嗡有回音，让很多人的耳朵都生疼。

　　“喂！小子，你疯啦。”沐洪喝道。

　　戴志高讥笑道：“估计是知道要死了，吓疯了。”

　　沐洪大笑道：“没错，肯定是，早知如此，何必当初呢，小子，你死定了，这是得罪我们兄弟的代价。”

　　笑声消失了。

　　唐龙看着两人，道：“想不想知道我是谁。”

　　“管你是谁，反正你死定了。”沐洪指着唐龙喝道，“你死定……定……”

　　他的话尚未说完，唐龙一下将斗篷摘下来。

　　有一级安全身份，他还藏什么藏。

　　第三层瞬间变得鸦雀无声。

　　戴志高的眼睛也眯了起来，一股凌冽的战意涌动着。

　　“喂，志高，我怎么看这小子有点面熟，好像在什么地方见过呢。”沐洪碰碰戴志高，“你认识不认识，他是谁。”

　　戴志高一字一字的道：“唐龙。”

　　沐洪眨眨眼，道：“唐龙？哪个唐龙？”

　　“妖女的男人。”戴志高道。

　　“啊！”

　　沐洪直到这时候才反应过来，他指着唐龙，张口结舌的道：“你，你，唐龙，我，你……呃！”

　　两眼一翻，沐洪扑通摔倒在地，吓昏了。

　　“废物！”

　　戴志高啐了一口，迈过沐洪的身体，逼视着唐龙，沉声道：“你是唐龙最好，我戴志高正式向你发起挑战！”

　　“不用那么正式，沐家人，本来就挑衅我，还要杀我夺宝，你说我能不给你机会一战么。”唐龙笑眯眯的道，“走吧，去外面一战。”

　　他也想试试自己三术归一的月华护体术效果如何。

　　也就是将戴志高当做测试自己的试验品了。

　　戴志高则是战意高昂，气势十足，呼吸也有些急促，血液沸腾，很是激动。

　　在他的心里，能够击败唐龙，那么他这个在苍云域城只能算是普通的天才，必将水涨船高。

　　第三层的人也很感兴趣，纷纷来到窗口向外面观望。

　　从第三层，到走出安阳交易坊，唐龙来到苍云域城的消息也就传扬开了。

　　当然，唐龙也从很多人的议论中再度听到关于一级安全身份的说法。

　　安阳交易坊位于苍云域城十条最繁华的街道中的一条长街之上，街道很宽，足可供三十六匹独角妖马并排同行的。

　　“就这里吧。”

　　唐龙在街道上一站，背负双手，“你出手吧。”

　　戴志高活动活动身体，全身都发出爆豆般的响声，他的气息也变得雄浑，调整好状态之后，他大声道：“我是地主，你是外来的，我让你先出手。”

　　“你境界太低，还是你出手吧。”唐龙淡淡的道。

　　戴志高气的嘴角直抽，他可是通玄初级境界的天才，居然被说境界低，他很想说你唐龙不过是真武境界，你有什么资格说我境界低，可转念一想，反正他就是打败唐龙，管他谁先出手的，冷声道：“那我就不客气了，找打！”

　　呼！

　　紫金色的神芒飞射。

　　戴志高一出手就是强横的紫金神拳，乃是紫金真王留下的武技之一，作为沐家的天才，他是有资格修炼的。

　　“紫金神拳呀，这很有名。”

　　“嗯，试试吧。”

　　唐龙心念动处，月华护体术发动了。

　　一道月辉在他的邪龙战衣的表面浮现出来，上面隐隐有着日月乱转，苍龙飞舞，鹰王翔空的景象。

　　之所以不是在体表，就因为纯粹的想看看月华护体术的威力，不让邪龙战衣发挥半点作用。

　　砰！

　　戴志高重拳轰在唐龙的胸口。

　　邪龙战衣表面的那一层近乎于看不到的月辉有着一瞬间的波动，随后便回归平静，而唐龙站着纹丝不动。

　　“太弱，再来。”唐龙道。

　　戴志高脸色微变，冷笑道：“靠宝衣而已，看我神拳！”

　　砰！

　　他手腕一翻，紫金神拳上扬，重重的轰在唐龙的左脸颊。

　　结果，还是月辉波动，唐龙一点感觉都没有，仍旧是淡然的站着，没有动弹一下。

　　“没吃饭呢。”唐龙故意刺激他。

　　戴志高怒吼一声，紫金神拳狂风暴雨般落向唐龙的面部。

　　人们就看到，唐龙脸上有着一层很微弱的月辉闪烁，却将戴志高全力攻击给统统挡住，别说让唐龙受伤，连让他动弹一下都没有，眼睛都没眨一下。

　　“吼！”

　　戴志高怒火狂燃，他还想着打败唐龙，建立威名，居然连让唐龙动弹一下都不行，人家还是不躲不闪不出手，恼羞成怒的他咆哮着拿出了一口准神刀，真气狂涌，将准神刀化作紫金色，用的赫然是紫金神刀术。

　　“去死吧！”

　　全力以赴，毫无保留的戴志高恶狠狠地双手握刀，凶残的向唐龙的头顶劈杀下去。


第257章 挑衅的代价

　　紫金真王留下无数的武技绝学，其中最被沐家年轻子弟喜欢和能够修炼的就是紫金神拳以及根据他们使用兵器不同而成的攻击之法。

　　譬如用刀，有紫金神刀术；用剑，有紫金神剑术；用枪，有紫金神枪术。

　　每一种都是紫金真王所留，即便不是他最强的武技，作为王者创造，自然是非凡。

　　这般的武技加上准神刀的锋利，一劈之力，端的是能够劈山断水。

　　“此一招，可试试月华宝体术真正威力。”

　　唐龙仰起头，不躲不闪，眼睛盯着，任由这狂烈的一刀劈在他的额头上。

　　一缕月辉在面前闪过，就好像是被一抹水流洗面。

　　当！

　　神刀劈中。

　　月华宝体术的月辉之光猛地一颤，似要崩散，那一直以来附着于表面的日月轮回光影倏然汇聚，硬生生将要崩散的月辉之光给重新契合起来，保持完整，令抵抗力搭赠。

　　没错，月华宝体术施展的时候，有三大图案，那就是来自三种宝体术的奥妙延伸，每一种图案带来的抵抗力都会增加将近一倍，三种图案融合起来，才是最强大的防御能力。

　　现在唐龙就引导了日月轮回图案汇聚。

　　那崩裂月辉再聚。

　　这时候，任何人都注意到唐龙应用的手段了。

　　戴志高握着准神刀凶狠的压着，要压垮那月辉之光，定要将唐龙劈杀，他没有收回刀，而是咬着牙，拼命的下压，紫金神光爆闪，他低吼道：“断天紫金神刀杀！”

　　升华紫金神刀术！

　　这是紫金真王府天才方能修炼的。

　　只是每当施展，对于己身消耗也是非常惊人的，是依靠精气神损耗为代价的，但效果则特别的惊人。

　　那重新凝合的月辉之光竟然再度出现裂痕。

　　“好！”

　　唐龙微微笑着，再度加一层力量。

　　苍龙飞舞而至，叠加在日月轮回之上，月辉之力防御再度加厚。

　　崩裂之态又一次的消失，而且这一次甚至隐隐有反弹之力，令那准神刀略微弹起，无法按压下去。

　　“噗！”

　　全力施展，甚至不惜发动损耗精气神的底牌攻击，还没有攻克唐龙的防御，这让戴志高激怒之下，张口喷出一道血箭。

　　他无法忍受两人差距如此之大。

　　“我不甘心！”

　　“绝灭紫金神刀杀！”

　　戴志高疯狂的咆哮着，彻底不计代价的再度将断天紫金神刀杀都给升级了，化为绝灭紫金神刀杀。

　　威力得到进一步的升华。

　　唐龙看在眼里，也是啧啧称奇，不愧是王者传承的武技。

　　只是，这个真的能行么。

　　他的额头表面覆盖的那一层月辉之光上，立时三大图案汇聚。

　　日月轮转！

　　苍龙飞舞！

　　鹰王翔空！

　　防御之力瞬间提升到极限，以真武圆满实力，搭配堪称绝世无敌的星空真气，继续封挡。

　　当！

　　准神刀落下，就好像劈在金属之上。

　　唐龙额头上月辉之光流转，完全将准神刀给挡住，并且生出强大的反弹之力，将之给弹开，反震的戴志高喷出一米高的血箭，双手抓不住准神刀，倒退十几步，仰面摔倒，眼前发黑，昏死过去。

　　反弹，来自水刀王传承大殿气墙的感悟。

　　当初三术归一的时候，唐龙灵机一动想出来的，只是他这反弹，是要看人而定的，可没有水刀王留下那么变态，任何力量都反弹。

　　“不出手，任你攻击，居然也能将人击败，唐龙愈发厉害了。”

　　“唐龙踏足苍云域城，第一个踩的是戴志高，沐家天才，不知道苍云域城有哪一个天才能够挡住他前进的脚步。”

　　“每次出现，他都带给人震惊，第一次真武境界大战通玄初级，尚需要出手；这一转眼的功夫，不出手就能完胜，啧啧，我开始有点想法了，你们说紫金真王府沐家会否再度改变立场。”

　　“哈哈，兄弟，你这话说的，他们反复的改变立场，那就真的成了墙头草家族了。”

　　“你们难道没发现，燕天扬以在世王者家族身份让他们改变立场；唐龙却凭借一人之力，一己表现让其改变立场。”

　　众人闻言皆惊，他们这才发现其中的不同。

　　再看唐龙的目光，变得更加惊疑了。

　　唐龙听在耳中，暗自摇头，世人焉能知道燕天扬的可怖，或许用不几天，燕天扬就将是封号武侯了，他还要先行冲击通玄境界呢，不过，他有信心，三年内追赶上去。

　　完美七彩帝心体，有这份骄傲和自信。

　　唐龙走到戴志高面前，将他的储存玉牌取走，淡淡的道：“你主动挑衅我，这就是对你的惩罚吧。”

　　毕竟他也不是嗜杀之人，可不是有人挑衅，就杀人的。

　　取走储存玉牌，唐龙也没改变身份，他就以本尊姿态在苍云域城行走。

　　本尊姿态更容易行事。

　　药龙面具医师被人推的太高了，至少苍云地域的人将其推上了一个非常的高度，行事总会被人盯着，难免有暴露的可能，反而让唐龙更有点喜欢去别的地域以此身份行事，别的地域可远没有将药龙面具医师高看得意思，从十侯谷行事态度就能看出来。

　　苍云域城佣兵大厅位于另外一条繁华的街道。

　　唐龙转入这条街道，跟随着人流行进。

　　期间，他能清晰地感受到来自各个角落的目光，已然有人盯上他了。

　　但有着佣兵大厅的一级安全身份，他也无需担心危险。

　　入得苍云佣兵大厅，唐龙首先做的是去换佣兵徽章。

　　挽救一镇性命，五倍积分，更有三大纪录在身，还毁掉了迷龙禁地，这一切都让唐龙的佣兵积分在苍云域城都积攒的非常惊人。

　　郡城级的佣兵积分突破到十级郡城佣兵，才能够跨入域城佣兵一级的。

　　苍云佣兵大厅发给他的徽章，还是彩金的。

　　三大纪录就意味着彩金徽章，在苍云地域每一个地方的佣兵大厅都将享受各种的免费服务一大堆，而等级则是九级，距离最高的域城十级，也就一步之遥。

　　没办法，之前五倍积分实在是太夸张了，否则他远远达不到九级的地步。

　　同时，唐龙在这里，也正式确定了佣兵联盟人盟总部颁发的一级安全身份证明，有此证明，但凡在人族境地，走到每一个地方，都会有一定保护的，若是出手相救。

　　年轻一辈的话，则是另外一种态度。

　　唐龙就以彩金徽章的身份，发布一个任务，寻找重神兵。

　　这是为蛮王摔剑术所找寻的。

　　由于是彩金徽章，等级也高达域城九级的高度，所以唐龙这任务发布有一个月时间，在此期限内，若是没人来完成任务，就要有苍云佣兵大厅来完成任务。

　　这就是纪录和高等级带来的好处。

　　苍云佣兵大厅也主动为他腾出一套最为豪华的房间。

　　三间卧室，每间卧室都配备一个浴室，一个修炼室，内里装修自然是最精致的，还是免费。

　　唐龙就住了进去。

　　接下来一段时间，他会不时的变换两种身份，游离在佣兵大厅和医道大厅。

　　其中药龙面具医师身份注定要进入高光时刻的，与苍灵医道盟，十侯谷之间的医道对抗，势必引发关注，所以唐龙还是选择本尊身份只是出现就可，尽量不要太过耀眼。

　　现在的苍云域城，他明显察觉到，敌视他的人太多，谁让他之前太过疯狂，有人嫉妒是必然的，加上迷龙禁地收获太多，不被人惦记才怪，还有银背侯，大力侯和追风侯的残留势力，基本没有被破坏掉，他们都汇聚进入蓝月商会了，这样一来，蓝月商会虽然折损一名追风侯，可本身他们就是商会模式，光封号武侯就有六人之多，还有个封号医侯，去掉一名追风侯，不见得力量大受影响，可接收了银背侯和大力侯的势力，反而有所增加。

　　要知道，光是银背侯和大力侯手下，达到命轮圆满，有望晋级封号武侯的就有四人之多。

　　他在苍云域城，肯定会被蓝月商会特别对待的。

　　所以唐龙还是觉得低调点好。

　　苍云域城佣兵大厅也早就因唐龙先前的表现发生了变化。

　　原来的负责人是一名封号武侯被调职，大长老周放天因始终推崇维护唐龙，而唐龙表现得到佣兵联盟认可，自然的他就升职了，晋升负责人，并且被佣兵联盟赐予宝贵药剂，目前正闭关冲击封号武侯呢。

　　闭关前，周放天就发布命令，唐龙若来，不要让任何人打扰他。

　　故而唐龙在房间内很安静，没人来骚扰影响修炼，比如一些早就跃跃欲试挑战他的域城天才都被阻挡在外，是真正的能够安心修炼做自己的事情。

　　“戴志高在沐家算不得顶尖的天才，也是中上等的天才。”

　　“若非如此，以一个外姓人，岂能得到重点培养，尤其是沐超宗和沐嘉龙死后，更是被关注，这样他手中应该有些好东西吧。”

　　唐龙拿着戴志高的储存玉牌，将表面一层封闭力量解除，里面的东西统统倒出来。

　　他伸手就将一口准神刀拿了起来。

　　“不愧是王者家族，即便败落了，也是底蕴惊人，就这么一个小小的天才子弟，居然配备两口准神兵。”

　　准神刀收起。

　　金票也不少，拿起来数了数，唐龙哑然失笑道：“看来我这次安阳交易坊之行，不但没亏一枚金币，反而要大赚上百亿了，居然有近两百亿金币。”

　　另外还有一些比较不错的宝物灵粹，也被他收走。

　　武技方面有不少，但像紫金神拳之类的是不存在的，盖因这种武技都是沐家子弟集中某地修炼的，不可能被抄写下来带在身上，也决不允许的。

　　唐龙将所有没用的东西剔除，包括戴志高证明沐家身份的一些令牌等物品，统统让紫金独角虎王放出火焰烧成了灰烬。

　　以紫金独角虎王的火焰而言，即便未曾完全进化到最巅峰，可威力之大，绝对是超一流的，就有一块玉佩完好无损的保留了下来，也让唐龙知道，自己看走眼了，玉佩不是凡品。


第258章 玉佩指引

　　玉佩夹杂着诸多的物件这种，唐龙也只是扫了一眼，并没发现不妥。

　　要知道戴志高储存玉牌内光玉佩类的装饰物品和不错的宝物玉佩，就有二十多种，这枚玉佩看上去也无特殊之处，就被唐龙扔掉，打算烧毁的。

　　却历经煅烧而丝毫未损。

　　“看走眼了。”

　　唐龙捡起玉佩，将上面的其他物品化作的灰烬抹去。

　　去除灰烬，方显真容。

　　也不知是否被煅烧的缘故，先前还是平平无奇的玉佩，此时居然绽放出微弱的毫光，上面还传来微弱的水声，仿佛有着某种奥妙隐鲹其中。

　　这真的有点珍珠蒙尘的意思了。

　　“以后要注意了，不能大意。”

　　“真正的宝物之所以贵重，往往是表面平凡，内在玄奇的，诸如七彩帝心体便是如此。”

　　“若不仔细，有可能错过很多好东西。”

　　唐龙暗自惊醒自己。

　　他拿起那块玉佩查看。

　　第一次看是没什么不同的，此刻看，真的是很不平常，玉佩本身是四方形的，上面雕琢着一些花花草草的，现在这些花草雕琢的不但有毫光释放，甚至表面有一层若有若无的水流在流淌，又像是气流流动，但有着微弱的水声。

　　唐龙反复查看，越看越是觉得有意思。

　　“我怎么看着好像这玉佩被人设下了隐真术。”

　　“火焰煅烧才让隐真术有点点破坏，出现的这般情况。”

　　隐真术，隐藏真实一面的秘术。

　　类似这种秘术，在百帝世界有很多，作用真的很大，能够让唐龙都没发现的，就很少见了。

　　星空真气席卷玉佩。

　　他想要强行破开玉佩表面的隐真术，结果强大的星空真气全力出击，那隐真术竟然没有被破坏。

　　“这么强，竟然被紫金独角虎王的火焰给破开一线。”

　　“本身有水声，难道这隐真术与水有关，恰好被火克制。”

　　他就召唤来紫金独角虎王来煅烧。

　　炽烈的火焰不断地降落，烧呀烧呀，渐渐的那隐真术就变得越发明显起来，虽然依旧遮挡着玉佩的真容，还是被唐龙看出，那隐真术的确是被火焰克制。

　　他也没闲着，使用星空真气冲击。

　　双管齐下，很快隐真术就彻底暴露出来，从原来的暗淡便的明亮，玉佩表面也是光华大盛，水流现象更加的明显，似乎被水在随时随地的冲刷，连带着水声也很大，如同湍急的河流发出的声响。

　　隐真术的作用就减弱了许多，至少无法将玉佩内的秘密完全掩藏。

　　一人一兽就继续。

　　十多分钟，完全显现隐真术。

　　一小时之后，隐真术隐隐有点破损。

　　三小时之后，隐真术开始崩裂。

　　啪嚓！

　　最终隐真术经过唐龙和紫金独角虎王的不屑努力，终于被击破，露出真容。

　　四方玉佩是一枚令牌。

　　在玉佩的正面是一个龙飞凤舞的“令”字，而字的表面蕴含着水之真谛般，奥妙绝伦，看的唐龙隐隐都有所悟，他毕竟是经历过水刀王武道之地的，对于和水有关的武道个额外的敏感。

　　玉佩的反面则是一副山水图案，细看的话，山水图案很精致，仿佛雕刻大师雕琢的，找不到半点的雕琢痕迹，宛若天成，整体看，又会发现这山水图案竟然是两个字。

　　安阳！

　　唐龙双目中泛起星辰，星空真气涌入。

　　这山水图案就在他的眼中变得愈发清晰，一点一毫都逃不过他的眼睛。

　　“像是一幅地图。”

　　“安阳王府的地图。”

　　唐龙盯着其中一点，“此地像是地图中特别突出来的。”

　　他把玩着玉佩，沉吟不语。

　　当天并没有行动，是夜，他才悄然离开，隐藏身份的斗篷再度穿上，借着夜幕来到安阳王府。

　　苍云域城内类似这种安阳王府的曾经王者家族彻底败落溃散之后遗留下来的王府，并不止一处，这些王府绝大多数都是比苍云王和紫金真王早很多万年的，有些甚至连紫金真王封王的时候，都仅剩下普通王府了，见不到王者家族之人了，因为王府象征着王者曾经的尊严，更有点滴的王者意志，故而被保存下来的会有很多，还有一些被毁掉了。

　　晚上的安阳王府人流要少很多，零零散散的有一些人来往，甚至有偷情的男女在这里享受那份王者府邸快活的爽感。

　　唐龙进入安阳王府，脑海里浮现出看到的玉牌上面的地图，与这实际的安阳王府对照，还是有很大变化的。

　　历经无数岁月，安阳王府也早就发生了很大的变化，并不是完整的原貌保存。

　　但根据地图还是依稀能够找到地图中标注的地方。

　　按照地图中显示，标注的应该是一处水上亭子的，结果现实中安阳王府找到的却是一处花圃，夜风习习，花香扑面，四周静谧，偶有人影，显得很雅静。

　　唐龙取出玉佩。

　　原本玉佩是放在兽王宠物空间内的，是与外界切断联系的。

　　如今取出来，玉佩立时生出反应。

　　当然，这是因为隐真术被破解，若是有隐真术，也是被切断联系的，就算是被人拿着来到这里，也不可能有半点的反应。

　　玉佩光华闪烁，将方圆五米范围内都照得很明亮。

　　前方的空气也在玉佩的影响之下，泛起一阵水波荡漾般的波动，然后波动的空气向左右分开，出现一条虚空的通道。

　　唐龙灵感全开。

　　视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉全面的去感知。

　　他没有捕捉到危险感，这才迈步进入。

　　刷！

　　他一踏入其中，那空气通道随之消失，而唐龙也消失不见。

　　这里仍旧是夜风吹拂，很安静。

　　唐龙本人有着身体摇晃之感，很快便站稳了。

　　映入眼帘的是巨大的密室，从感知上来说，唐龙更觉得这应该是安阳王府地下不知多深的密室，而且这密室，没有任何的人共通道，四周是完全封闭的，只能通过特殊的秘法才能够来到，而且境界低的来到这里，直接窒息而死。

　　这密室范围很大，足足有一两万平米，高有十多米的样子。

　　一眼望去，最显眼的就是无论每一处地方，都铺着一些散发着淡淡微弱光芒的不知名材料，是杜绝外界对这里感知查找的。

　　地下密室内有着一张石床，石床的后方墙壁之上有着一幅画，画的内容是红日初升，洒下亿万光芒，照亮雾气朦胧的山河大地，孕育着强烈武道意志之感。

　　石床的前方则是一条神枪。

　　虽然锋芒内敛，找不到半点的神兵之感，唐龙一眼看去，就生出此枪绝对超过了宇级神兵，极可能是更高级的宙级神兵，甚至有可能是洪级神兵。

　　再有就是水声了。

　　水声隆隆，很大，又似很小，说不出的怪异。

　　但这水声与玉佩上面的水声隐隐有所联系。

　　唐龙来到神枪前，探手抓握，立时从神枪内感受到锋芒的存在，仿佛被刻意的压制在内的，需要某个契机将这神枪给激发，重现几万年前的绝世锋锐。

　　他顺势拔枪，神枪不动。

　　“起！”

　　唐龙就全力拔枪。

　　结果还是纹丝不动，根本拔不出来，而且那种神枪内敛锋芒隔绝之感反而更加强烈。

　　“看来我是无缘呀。”

　　“这些王者也真是的，所有的东西都是为自己的血脉后代准备的。”

　　“此神枪分明是限制只有安阳王血脉才有可能拔出来的，别的不管怎样的人，除非是实力超过安阳王生前力量才行。”

　　“至少是宙级神兵呀。”

　　唐龙只能放弃。

　　这安阳王是否还有血脉后代存在都是个未知数，能否找到此地也一样不现实。

　　如此神枪要想不永远的沉默下去，就只有等他成为封号王者再说了，问题是那时候，他还会看的不上么？这也是个未知数。

　　唐龙来到石床前。

　　石床之上有着特别浓郁的王者意志，明显是被安阳王给用特殊的秘法给禁制下来的，都没有被岁月流失掉，但让唐龙很郁闷的是，这石床居然也被禁锢在这里，想要取走，也完全没可能。

　　“比苍云王还要抠门。”

　　唐龙狠狠的鄙视了一下安阳王。

　　他又来到那副壁画前。

　　旭日初升，照射朦胧雾气中的山河，整体的武道奥义非常的强烈。

　　这个就没办法阻挡唐龙去参悟了。

　　安阳王悟道封王，被赐予封号为安阳，就是他武道奥义的升华，而这幅壁画就是展现出安阳王武道真谛的。

　　唐龙观悟倒也没什么难度，并没有像别人去参悟王者所留那般的困难，却也不算多么的轻松。

　　他就在石床上一坐便是五天时间，静静的去体悟。

　　待有所收获，感觉能够将这种武道奥义与先前的水刀王奥义同样揉入自己的武道感悟之中，这才停下来。

　　这时候，唐龙发现，他刻意没有收起来，将那块玉佩放在石床上的，果然发生了变化。

　　玉佩自行飞舞到左侧一角，通体绽放出耀眼的光芒照射在墙壁上面，那墙壁浮现出一道门户，里面传来哗啦啦的响声，就连玉佩本身都浮现出一些模糊的字迹，好像还隐藏着什么秘密。

　　唐龙抓住玉佩，踏入那墙壁上面浮现出来的门户。

　　一入其中，门户自然关闭，地下密室再度回归几万年来始终微变的安静。


第259章 超必杀技！

　　穿过墙壁通道，就进入了一片水中。

　　水流湍急，向着远处流去。

　　唐龙这样就从地下密室出来了，要说没有收获，有点违心，可要说收获，只是那安阳王武道奥义，这种奥义作用自然巨大，但就如同他在宇宙洪荒看到的三幅画面，都只能在悟道封王的时候，才能够真正的发挥作用，对目前的他来说，是没什么作用的。

　　故而唐龙还是忍不住给安阳王送上一个抠门王的称呼。

　　“这里好像也是有安阳王的设置。”

　　“此水应该是苍云域城下方的一条庞大的地下河，很长，我的感应都看不到边际。”

　　“这一段似是与那地下密室有着某种相连。”

　　“相连点似乎在玉佩上面。”

　　唐龙摊开手，将玉佩放在掌心处，看其变化。

　　玉佩正在缓慢的吸收水之精华，当然这种水之精华并不是纯粹的地下河水中的精华，而是地下河水精华夹杂着安阳王设下的奇妙力量，两者结合回笼在玉佩上面，使得玉佩上面的字迹渐渐地增多，且字迹越发的明显，能够让人认出都是些什么字。

　　字是古老的人族文字。

　　就这份文字，便知道，安阳王存在的时间恐怕绝不是简单的几万年那么少，应该更加的遥远，属于百帝世界文字尚未统一，万族都有各种族文字的时候。

　　人族古文字，唐龙也识得。

　　通过这逐步显示出来的文字，唐龙可以断定，玉佩上面的一些字应该是一种秘术武技。

　　只是隐藏如此深，不知道是怎样的神秘或者威力巨大的武技。

　　约莫五六分钟之后，眼中泛起无数星辰的唐龙就发现，这一段的地下河中的安阳王设置力量，那种带着旭日光辉的力量悄然消失，一切恢复正常。

　　玉佩上面也就显现出一种完整的武技。

　　而远处也传来轰隆隆的响动。

　　唐龙看不到，能听到，也能感应得到，就是那地下密室传来的声响。

　　好像是这玉佩引走了安阳王最后的力量设置似得，让束缚那地下密室的力量消失，这地下密室居然有着生命般的在地下移动，离开了这附近，正在迅速的消失在远方，让他感应不到。

　　“嘶！”

　　“这是什么手段。”

　　“地下密室如生命个体，能够在地下穿梭，不让人找到。”

　　很快，地下密室就彻底消失在唐龙的感应中，也再听不到声息。

　　更令唐龙觉得不可思议。

　　他顺着地下河水逆流而上，穿梭百余里，就来到距离地表不过千米深的地方，估摸着也到了苍云域城外，唐龙就直接发力，强势破开地面，冲出地表。

　　他随意的掩盖自己破开的地洞，便迅速的再度返回安阳王府。

　　再度来到他进入地下密室的地方，结果玉佩已经没有任何的反应。

　　“安阳王所留，我是没缘分得到了。”

　　唐龙长叹一声，一个机缘就这么在手指尖划过。

　　虽然不知道地下密室到底隐藏着什么，但他还是感觉到，安阳王怕不是普通的王者所能比的，定然有着某种奥秘遗留，只可惜他并非安阳王血脉，是没机会得到了。

　　血脉嫡系？

　　唐龙摇摇头，不能怪安阳王，苍云王等这些王者有如此做法，谁不想将自己最拿手的留给自己的后代，让自己这一脉能够始终强大下去呢，怕是他以后，也难逃这种想法吧。

　　不给自己儿女，子孙，送给外人？

　　想明白这个，唐龙倒也不在懊恼，本来嘛，你小小的真武境被王者骗过隐秘，这才正常，没被骗过，反而有点不正常。

　　还好，他也有收获，安阳王武道奥义和玉佩。

　　玉佩上面浮现出来的是一种非常罕见的武技，对别人来说，或许作用不是很大，只是觉得很玄妙神奇，可在唐龙这里，却另当别论，完全是为唐龙再度塑造一个超级必杀技的。

　　此武技就是……引水术！

　　引地下之水，引苍天之水。

　　引一切之水为己所用，可谓生活之需，可谓战斗之用。

　　譬如沙漠之中，没有水，这引水术却能够硬生生摄取地下之水为己所用。

　　譬如苍穹之上，云雾飘渺，引水术若用，可将那云雾之中承载的点滴水气都给扯下来，形成水流为自己所用。

　　看似简单的引水术，若是搭配控水术和水刀术呢。

　　一引，一控，一化刀，端的是无间绝配。

　　此搭配，堪比锋利术和万倍重力术的搭配。

　　唐龙看了一眼引水术，脑海中过滤一遍，就在这没人的安阳王府角落中随手一指。

　　刷！

　　这苍云域城下可是有一条非常庞大的地下河，对于拥有引水术的人来说，简直就是天然的战斗场所。

　　唐龙只是一指，就有一道粗有一米的水柱从地下冲出，这种冲出不是破开地面，而是类似跨越空间般，那地下河水直接在地表浮现出来，这边是引水术。

　　他手指舞动，水流上下翻飞，顷刻间就将这方圆百米的地方覆盖。

　　此乃控水术。

　　双手虚空一按，星空真气震动，空气波动，水流微微动荡。

　　“铮铮！”

　　光华流转。

　　这些飞舞的水流赫然化作上百的长达半米，锋利无比的利刀。

　　正是水刀术。

　　三大秘术武技联合，正是一种超必杀技。

　　唐龙随手一挥，上百水刀飞舞，贯穿天地，在他的周围上下飞舞，最后随着唐龙右手掌心摊开，那些水刀纷纷消散，重新化作水流落在掌心，形成一个巨大的水柱，冲向天际，他反手一按，水柱直入地下，重归地下河。

　　“术之妙，的确已经远远超过技了。”

　　在这安阳王府无人之地，他也是饶有兴趣将三种秘术随意的施展出来。

　　玩了大半夜，他才离开，重返客栈。

　　唐龙睡了两个多小时，便天光大亮。

　　他就继续修炼。

　　现如今，那来自十侯谷的人尚未有动静，他也不着急用药龙面具医师身份去医道大厅待着，在那里太束缚，不如这里自如的多。

　　是以唐龙还是愿意以武道的身份修炼。

　　星空龙脉珠支持，加上元灵呼吸法，完美七彩帝心体的支持，全面的进入到苦修状态。

　　他的实力也是突飞猛进。

　　早日冲上通玄境界，医道便可晋升六品医师，能够应用的帝辰医道针法就会更多，那时候他会去试试所谓七品封号医侯到底有多么的强大，十侯谷的十大封号医侯能否挡住他前进的道路。

　　以武道带动医道。

　　修炼！

　　大境界的突破，从来都是不容易的，快如唐龙，心丹田摄取宇宙星空亿万星辰精华，也不可能真的做到几天突破一个境界。

　　武道之路，是有规律的，就算是借助外力，想要大幅度提升境界，也不可能一口气冲突破五六个境界，那完全不现实，因为那样一来，就要让武道之心受到很大的影响，对于信念，毅力和智慧的磨砺近乎于零，甚至起到反作用，完全破坏冲击封号王者的根基。

　　但，唐龙快就是快，本就非常人所能比。

　　仅仅四天的功夫，他就有着长足的进步。

　　也是有人来拜访，打断了他的修炼。

　　来访之人赫然是来自玉石美人族的石玉霜。

　　偌大的房间内，两人相对而坐。

　　唐龙歪着头打量石玉霜，不说话。

　　被人这么看着，时间一长，石玉霜也很是别扭的道：“这么看我干什么。”

　　“我说，你怎么就像是一只跟随在我身边的苍蝇。”唐龙看到石玉霜嗔怒，赶紧改口，“是跟着我不散，我去北斗城，你冒出来；我来苍云域城，你又不其然的出来，我说你是不是一直在暗处跟着我，偏偏我有需要的时候，当初迷龙之主威胁，你却消失了，我一个人应对麻烦，这可不怎么好。”

　　石玉霜哼道：“我就知道，你肯定是对这事念念不忘，心胸狭窄。”

　　唐龙耸耸肩，事关生死大事，管他狗屁的男人风度呀，那不是有病么。

　　“好吧，我跟你说，你不是帮我得到玉石英灵树了么，我当天就闭关了，自始至终都在房间内，从未离开过，等我出关的时候，你都斩杀三大武侯了，我这不是连夜赶去找你，你又跑到这里来了，我这才赶过来。”石玉霜道。

　　“哦，你这么找我，是要感谢我帮你得到玉石英灵树吧。”唐龙上下打量石玉霜，啧啧称奇道，“你们玉石美人族的确很非凡，竟然依靠玉石英灵树彻底掩盖了你的玉石美人王体。”

　　本来唐龙因为亲手助石玉霜成就的玉石美人王体，感应特别敏锐的，现在却没察觉到，显然石玉霜有刻意掩盖。

　　石玉霜唏嘘道：“正因为此，我才敢在外面行走。”

　　“嗯，那你来找我，不会是单纯的想要跟我说声谢谢吧。”唐龙道。

　　石玉霜能明显感受到来自唐龙的那种距离感，不会表现的亲近，也不会疏远，反正就是自始至终都有着一种淡淡的距离感，她也不知道该说些什么，道：“我是有事来找你的。”

　　唐龙一副果然如此的样子。

　　自从他亲手助石玉霜蜕变为玉石美人王体，这女人遇到事儿就找自己，让他很想问问，你不会是因此爱上我了吧，我也不是你男人，干嘛什么事都找我，可这话又不能说出来。

　　“别那副样子好不好，我找你可是好事。”石玉霜道，“你不是发布了任务么。”

　　唐龙心头一动，“没错，我要找重神兵。”

　　石玉霜笑道：“就是这个任务，我能帮你完成。”


第260章 武道之妙

　　拥有重神兵搭配蛮王摔剑术，那么这也将是超必杀技，能够和引水术，控水术，水刀术三术相合形成的超级必杀技相媲美，甚至因为更容易施展，将可以作为唐龙最强的超必杀技。

　　自然对特别重的神兵格外向往了。

　　唐龙一阵欢喜，但看到石玉霜，他又平静下来了，似笑非笑的看着她。

　　“这么看我干什么？我说真的。”石玉霜道。

　　“我的经验告诉我，你成就玉石美人王体前，跟我向来是公平交易，我不怕吃亏；可你成就玉石美人王体之后，却总是占我便宜，而且还大有占上瘾，甚至觉得理所当然占便宜的方向发展。”唐龙哼道，“所以我有理由怀疑，你这所谓帮我完成任务，不可能只是感谢我帮你得到玉石英灵树吧。”

　　石玉霜粉面微红，原本一向行事利落的她，在唐龙面前是有点不自然了。

　　“我给你找的重量神兵太非凡了，就算是公平交易，你仅仅帮我得到玉石英灵树，也不等价呀。”石玉霜有点尴尬的道。

　　“我就知道，你肯定有事儿。”唐龙早就猜到的样子。

　　“一点小事儿请你帮忙。”石玉霜道。

　　唐龙道：“说吧，什么事。”

　　石玉霜俏脸上立时浮现一抹笑容，“帮我杀一个人。”

　　“杀人？”

　　“对，我现在很怀疑有一个人可能知道我是玉石美人王体了。”

　　“不会吧，就是我对你的熟悉程度，现在都没法应该到你是玉石美人王体，什么人能够发现，除非是封号武侯以上，而且还是瞳类封号的武侯才行吧。”

　　“说来还不是怪你，非要去表现自己，我在你的唐龙镇佣兵大厅闭关，你杀奔迷龙禁地是潇洒了，那时候的镇子都乱了，结果有人闯入了我闭关所在，虽然我极力掩盖自己的宝体，但那人给我的感觉，他即便没有确定，至少也有所怀疑，你说你要是在房间内，我何至于有暴露危险，你当知道我暴露，意味着什么，这事本来就该你负责。”

　　“你个不讲理的女人，那是我的房间，是你自己住进去的，还怪我，女人果然都是不讲理的。”

　　唐龙就知道，女人有需要的时候，从来都是不讲理的。

　　石玉霜在唐龙面前倒是放得开了，不似曾经那般，“反正你要负责。”

　　“是谁。”唐龙问道。

　　“来自苍灵域城的，名叫莫红云，属于苍灵域城赫赫有名的天才，有人预言其二十三岁前可成就封号武侯，有大机会冲击封号王者境界，在苍云域城也有相当的名气。”石玉霜介绍了要杀之人的情况。

　　唐龙眉梢挑了两挑。

　　这莫红云，他也听说过。

　　因为唐龙早在击杀叶灵帆之后，就知道要踏入域城了，自然域城不可能只是单纯的一个苍云域城，苍州之下十大域城肯定都有可能前往的，他也就多少了解一下。

　　很不幸，连小妖女沐凤嫣都对这个莫红云有所知晓，承认这是个天才。

　　“你就这么肯定我能杀他。”唐龙道。

　　“莫红云不过是最近才刚刚突破到通玄中级境界，而你呢，连通玄初级的戴志高，不出手，任凭其出手，都能重创，我相信你一定可杀死莫红云的。”石玉霜是信心十足。

　　唐龙反问道：“莫红云以通玄初级境界和戴志高对决，会怎样。”

　　石玉霜略作沉吟，道：“一招可胜。”

　　“这不就是了，戴志高这样的天才只是普通天才，莫红云根本就是超级天才，即便达不到妖孽天才的高度，也绝对是能够秒杀同境界高手如捏死蚂蚁搬简单，而我只是真武境界。”唐龙淡淡的道。

　　石玉霜黛眉簇起，浮现一抹忧愁，“你不打算出手？”

　　唐龙摇摇头。

　　不出手！

　　他已经给自己制定了方案，最近就是要本尊低调修炼，药龙面具医师强势表现的策略。

　　两个身份同时达到高光时刻，引发苍云域城之人更加深入的关注，他自问没把握完全隐藏起来，不让人发现，两人是一个人。

　　所以他拒绝。

　　“你可知道我有把握给你搞到的重量神兵是怎样的神剑。”石玉霜不甘心。

　　“不知。”唐龙道。

　　石玉霜一字一字的道：“是宇级神兵，九星山河剑！”

　　宇级神兵，入得等级的神兵，绝对是有着巨大的诱惑力，连轮回境界高手都会心动的。

　　这个答案的确超出唐龙的预料。

　　“九星山河剑，采九大星之精华，摄取山河之根本，历经七七四十九天方成，号称苍州十域中能够排名前三的宇级神兵，你不心动么。”说到这里的石玉霜都是用神剑来引诱唐龙了。

　　明知道石玉霜是在引诱，唐龙一瞬间差点脱口同意。

　　九星山河剑，重量神兵，宇级神兵，绝对可满足蛮王摔剑术的要求。

　　而且他心丹田点亮群星，与这九星山河剑当有所联系。

　　但，他忍住了。

　　唐龙那颗沸腾的心，那份跃跃欲试，要同意的冲动，倏然消散，迅速的退去。

　　他的脑海中更是浮现出帝辰医道所讲之医道。

　　“医道一如武道，武道之心即医道之心，没有一颗坚定信念的心，前途枉然。”

　　“信念坚定，有了决定，就要去做。”

　　“因一时利诱而动，信念不稳，武道之心留下缝隙，当无法令武道之心升华，晋级封号王者之路危险。”

　　唐龙长长的吐出一口浊气。

　　他本来曾经在水刀王传承大殿内，就差点王者的武道之心层次，仅仅是差一点，为此他更是要坚定信念，要在成就封号王者之前，达到王者意志的地步。

　　先前的三宝体术融合，堪称磨砺智慧。

　　这次石玉霜之引诱，堪称是信念的磨砺了。

　　两种都带给他一种微妙的武道之心的提升。

　　“你可同意？”石玉霜问道。

　　唐龙微微一笑，“如果没有九星山河剑的引诱，或许我有一点可能同意，现在却是不成了。”

　　石玉霜愕然不解。

　　唐龙也不说，此类事情，只可言传莫可明说。

　　九星山河剑无疑被他或者说被他的武道之心给当做了磨砺武道信念的最佳磨剑石，岂能抵抗不住诱惑。

　　换言之，唐龙其实还可以去杀莫红云，但不能牵扯到九星山河剑了，那样必然会影响到武道信念。

　　这就是武道之玄妙。

　　谁能想到石玉霜诱他出手的九星山河剑，反而成为他拒绝之必然理由。

　　唐龙越想越觉得有趣，不自觉地就沉入那武道奥妙的感悟之中，竟然听不到石玉霜接下来的话。

　　等他从感悟中醒来，就发现石玉霜早已离开，留下一张纸。

　　纸上画了个丑陋的面容，下面写着“臭坏蛋唐龙”的字样。

　　“哈哈……”

　　唐龙看的哈哈大笑。

　　说来，他要感谢石玉霜了，若非他，意外带来武道信念磨砺，尚不知何时能够有所寸进呢。

　　要知道，别看他的武道之心距离王者意志只有那么一丁点的距离，可这一丁点往往是卡死所有轮回境界的道路。

　　轮回境界，百帝世界有多少不知道，人族有多少也不清楚，光是苍州境内，估计没有上万，也有八千，可封号王者已经千年未曾诞生一个了。

　　若何？

　　接近王者意志难以成就。

　　一口九星山河剑的吸引就带来磨砺，自然令唐龙很是开心。

　　宇级神兵那及的上武道信念的提升。

　　说到底，就一句话，武道根本是人，信念为人之根本，神兵却是外物了，可用，不可当做人之根本。

　　唐龙继续修炼。

　　十余日之后，他才在房间外挂上请勿打扰，闭关修炼的字样，人则悄然离开，换回药龙面具医师的身份，重新返回医道盟的住处。

　　这许多时间，想来十侯谷的马文斌就算是重新邀请人前来，也应该差不多快到了。

　　回到医道盟，外面梁开城等人很忠实的执行他的命令，禁止任何人来骚扰，房间内也并没有外人进入的痕迹。

　　唐龙也就安心了。

　　他将紫金独角虎王和通冥妖瞳凤尾鸟放出来。

　　“小鸟，你来护法，不要让任何人进来，随时通知，还有你是我本尊身份的宠物，也不可让人发现。”唐龙叮嘱道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟道：“主人放心！”

　　能在唐龙面前表现，他可是尽心尽力，争取能够早日可以再去战斗杀戮。

　　唐龙进入内间的修炼室中。

　　紫金独角虎王也跟来进来。

　　同样是妖兽，通冥妖瞳凤尾鸟根本不需要唐龙去操心，他自己修炼就能够冲击封号帝皇，而紫金独角虎王就差的远了，需要唐龙一步步的支持。

　　“你的变化，天猿身，龙翼，黄金战龙爪，噬焰吞日角和紫金瞳，也是有高低之分的，其中最弱的是龙翼和紫金瞳，两者比较，龙翼最弱，但龙翼要提升比较麻烦，我今先助你紫金瞳来次提升。”唐龙就将购买的那些残破的宝石和宝珠都给拿出来。

　　他手中完善的宝石宝珠有很多，但都各有作用，用来提升紫金独角虎王的眼睛威力，就有些浪费了，毕竟那只是纯粹摄取宝珠宝石的精华而已，本身宝石和宝珠孕育的奥妙就全部废掉了。

　　这些残破的，却只留下本身精华可用，正合适。

　　唐龙从安阳交易坊得到的量还是相当惊人的，足有三千多枚。

　　依他如今武道达到真武圆满的高度，就等同于医师方面达到了五品医师的巅峰，距离六品医师也就一步之遥，实力更胜先前许多，拿出龙针虚空点在那些残破的宝珠宝石上面，轻轻捻动。

　　摄取精华针法施展，这些残破的，已经没法自身巩固精华的宝珠宝石之精华立刻统统的飞入龙针之内。

　　片刻功夫，宝珠宝石就化作普通的凡品，被紫金独角虎王一道火焰烧成灰烬。

　　唐龙就将这精华以龙针送给紫金独角虎王。

　　量不算少，纯度也可以，紫金独角虎王花费半个多小时才炼化完毕，那一双紫金色的妖瞳更加的明亮璀璨，但仍旧没有脱离紫金真王血脉构成的紫金瞳的范畴。

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王也是豪气干云，“好想战斗，可我是以药龙面具医师宠物存在的，要是本尊宠物就好了。”

　　“小样儿，连我的位置也敢抢，是不是欠揍呀。”通冥妖瞳凤尾鸟飞过来，很霸道的喝道。

　　对这不该存在于世的妖兽，紫金独角虎王还真的是忌惮，愣是没敢反驳，只是委屈的看着唐龙。

　　唐龙笑道：“好了，不用闹，实力未曾大成之前，你们还都是忍忍吧。”

　　安慰两大宠物，他就去修炼了。

　　当天晚上，梁开城就脸色凝重的敲开唐龙的房门，送上一封信，道：“大人，十侯谷出招了！”


第261章 医师身份第一次被刺激到！

　　本尊身份之行，武道再有突破，也助医道达到五品医师巅峰，令唐龙实力大进，他也自信以医师身份去应付十侯谷的麻烦。

　　即便是看到梁开城脸色格外的凝重，唐龙也没在意。

　　他接过信，边拆边问道：“这次来的是谁。”

　　“回禀大人，是十侯谷十大封号医侯联手教导出来的十大弟子中实力最强大的四弟子令无情，是马文斌强力邀请，才星夜赶路，于今日中午到达，下午就动手，将叶禁等四人给抓走了。”梁开城道。

　　唐龙拆信的手停了下来。

　　此次他药龙面具医师共有五个追随者，乃是梁开城的飞霜战队残留的五人。

　　五人中，梁开城为首，作为队长，另外四人分别是叶禁，甄龙，陆云虎和应子午。

　　他们一直以来，都很忠诚的做着追随者的事情，对这四人，唐龙觉得还需要观察观察，但就他那特别敏锐的灵感来说，对于人心的感应还是可以的，已经对这四人基本满意。

　　就算是不满意，也是他的追随者，他的人被人抓走，这就不止是挑衅那么简单了，是对他的羞辱。

　　唐龙的性格向来都是越是被刺激越不正常的变态。

　　无疑，这次又有点被刺激到了。

　　医师身份时候，他还是第一次被刺激到。

　　这一点，连夏玉露都不曾见到过的。

　　“令无情！”

　　唐龙眼中寒芒闪过。

　　他拆开信件，是令无情写的，内容不多，只有寥寥几句话。

　　“三天之后，午时，苍云医道台决斗。”

　　“我出题，你应战，题目……你的四个追随者！”

　　这就是信的内容。

　　一封信道尽了令无情的凶狠。

　　居然以唐龙四个追随者为题目，肯定是有着很大的计算，如果唐龙不能完善的让四个追随者恢复，不但他失败，之前一路医道不败的名声威望都将土崩瓦解，最可恨的是人族医道大赛的名额都可能会损失。

　　最恼人的是，这令无情居然来了一招狠得，攻心！

　　四个追随者呀，那可是等于唐龙的颜面。

　　他会做什么题目，让人猜不到。

　　决斗的地方更是苍云医道台，那是会吸引所有苍云域城医师的地方，甚至很多武者都乐意去看。

　　“开城，你去前面，让医道盟给我搜集一些关于令无情的情报。”唐龙吩咐道。

　　梁开城应声离去。

　　唐龙眼中闪烁着寒芒，他的确被刺激到了，第一次的医师身份被刺激。

　　佣兵大厅客栈。

　　令无情抿着茶，微闭着眼睛，享受着那茶水入口的韵味。

　　旁边的马文斌则一脸的焦急。

　　“四师兄。”马文斌道。

　　令无情笑道：“马师弟，你这是第十三次开口询问了。”

　　马文斌尴尬的道：“四师兄，我实在是忍不住，你就给我解解疑惑吧。”

　　“呵呵，看来再不说，你就要着急了。”令无情慢悠悠的道。

　　“是呀，你说你抓那四个追随者来干什么呀，也不管他们，就那么扔在一旁，你别告诉我，你只是想因此影响药龙面具医师的心境，无法集中精力来与你对抗，说实话，我觉得这么做，毫无意义，据我所知，药龙面具医师才是最近招收的追随者，根本没有什么感情可言，就算是为了颜面，可能会有些影响，也不会大的。”马文斌觉得这种做法太幼稚，只是他没敢直说，而是委婉的说出来的。

　　令无情轻笑道：“马师弟呀，你还是不了解师兄我。”

　　马文斌疑惑道：“难道四师兄是有什么别的计较。”

　　“没错，这四个追随者就是我要给药龙面具医师出的题目。”令无情嘴角溢出一丝笑意，“对抗赛，就有我来出题，他解题，不是更有趣么。”

　　“这样的话，不是就是四师兄主导了。”马文斌双目放光。

　　令无情笑道：“不止如此，你忘了师兄我的外号么。”

　　马文斌心头一震，他终于知道令无情要出怎样的题目了，绝对是符合他那个外号的，连十侯谷的十大封号医侯都为之惊叹的可怕手段，想到这一点，他也哈哈大笑道：“看来我要准备好好欣赏药龙面具医师惨败，摘下面具是个什么样子了。”

　　医道盟，小院内。

　　唐龙看着梁开城从医道盟那里找来的关于十侯谷四弟子令无情的情报，眉头紧锁。

　　他知道自己遇到一个劲敌了。

　　所谓劲敌，不是说令无情本身的医道水准多么可怕，而是他害人的能力实在是厉害，完全超出五品医师的层次，甚至曾经有十侯谷的一名弟子得罪令无情，身为师兄弟令无情笑呵呵的就出手了，结果让十大封号医侯忙碌了三天才挽救过来，那人就是十侯谷的十大弟子中排名第十的。

　　也是那一次，奠定了令无情十侯谷最强弟子的地位。

　　为此，令无情获得一个外号，狠毒公子，甚至有人推测，一旦他成为封号医侯，可能就是狠毒医侯了。

　　医道实力很突出，但并没有到让唐龙忌惮的地步。

　　可害人的话，就是另当别论了。

　　最让人无法琢磨的是，狠毒公子令无情是闭关半年，与半月前突破，成为六品医师的，这次的闭关，让他又创造出怎样的害人医道之法，谁也不知道，所以都无法从他的过往来做出推论。

　　完全就是一个未知的敌人。

　　有心计，够狠毒，如阴冷的毒蛇。

　　“令无情，你到底会以叶禁四人来出怎样的题目。”

　　唐龙也是想不透。

　　接下来，一天的时间，他都在思索，最终也无收获，随后便毅然决然的将这个想法斩断，全身心的投入到医道修炼之中。

　　与其浪费时间去瞎想，不若稳定自己的医道实力，强大自我，就可以击败对手。

　　此事也在医道盟传扬开来，本来对唐龙信心十足的医道盟医师们也都流露出担忧之色，有人私下都表示可能药龙面具医师要遭遇有生以来第一次的失败了。

　　闭关修炼心眼的护灵医侯步明俊也出关了。

　　他也被惊到。

　　狠毒公子令无情，是苍州下十大域城医道盟的负责人共同认为，接下来的十年内，最有希望成就封号医侯的八人之一，也是这八人中最与众不同的一个，走的是专门害人的医道，而非救人。

　　害人而不杀人，让人痛苦而不死亡，这就是令无情的医道，狠毒之原因。

　　步明俊思索再三，决定前去向唐龙说一下关于令无情的具体情况，被梁开城阻拦，说是闭关修炼，概不见人，让他碰了一鼻子灰，这也令他更为唐龙担心了。

　　时间飞逝。

　　决斗之日到来。

　　地点，苍云医道台。

　　药龙面具医师VS狠毒公子令无情！

　　这消息早就被马文斌给大肆宣传，引发苍云域城相当的轰动，十侯谷的名声在十大地域都很响亮，十侯谷最强弟子对决苍云地域最强青年医师，吸引力想不大都难。

　　苍云医道台老早就已经坐满了人。

　　紫金真王府沐家，苍云王府杨家，雷霆侯，青钟侯，赤霄侯等这些武道强者都云集其中。

　　除此之外，医道方面几乎全体出动，三阳医侯等闭关这人都为之出关。

　　三阳医侯得到消息，强行结束闭关，走出门，看着明媚的天空，“药龙面具医师，我见过青年医师中，最具有医王潜质之人；狠毒公子令无情也是十侯谷全力栽培的，目标同样是医王，他们的对决，值得一看，值得一看，或许都能带给我感悟，让我在封号医侯境界领悟方面能够再有收获。”

　　周化一经历过失败之后，也变得沉稳了许多，他跟随着三阳医侯前往苍云医道台。

　　他们到达苍云医道台不久，本来就热闹的现场随着更热闹了。

　　又有大人物到来。

　　“快看，蓝月商会的那唯一的一位医侯，向来低调，却一力支撑起蓝月商会医道实力的伽罗医侯也来了。”

　　“伽罗医侯呀，据说是七品封号医侯圆满境界，距离八品境界只有半步之遥，不是说闭关要突破境界的么，居然也来了。”

　　“还用问吗，肯定是被这场医斗给吸引到了。”

　　“两大青年医师能够吸引到他们到来，看来传言中他们成为医王可能性很大是真的了。”

　　伽罗医侯到来，各方人纷纷起身相迎。

　　医者本来就是要救人的，没有人敢说自己某一天不去相求。

　　实力更强的伽罗医侯位置也就更高，连三阳医侯都只能在一旁陪坐。

　　“出关为看两大青年医师对决，这倒是罕见呀。”三阳医侯笑道。

　　伽罗医侯道：“此二人潜力都强过我们太多，战绩突出，虽然只是五六品医师，但距离我们并不算远，带个我们一些医道上的感悟也不是不可能的。”

　　“你与我心思一样。”三阳医侯笑容倏然僵硬，吃惊的站起身，看向远处。

　　他的举动吸引周遭的苍云域城有头有脸的大人物，他们也顺着看去，不由自主的都站了起来。

　　所有人都齐声高唱道：“见过侯爷。”

　　现场更是刷的一下安静下来。

　　无人在座着，尽皆站起。

　　只因为这位是封号为云渺，实力却已经超过七品医侯层次的苍云地域第一医师，九品医师，云渺！


第262章 狠毒医道

　　九品医师，云渺！

　　这位连封号医侯对决都不见得会出现的真正医道强者，居然为两个尚未达到医侯境界的青年医师对决，前来观战，超出所有人的意料之外，原本坐在主位上的伽罗医侯赶紧让位。

　　云渺到来，向众人微微一笑，便在主位上落座，跟随他前来的两名中年医师站在其身后。

　　两侧是伽罗医侯和三阳医侯。

　　三大医道强者到达，瞬间就让这场对决直接被点燃，全场沸腾，期待这场医斗。

　　“您都被惊动了，这两人真是荣幸。”三阳医侯笑道。

　　云渺一笑，“令无情的名字，我早就有所听闻，当年他初入十侯谷表现突出，十侯谷的十位封号医侯曾经联袂来见我，请我给令无情查看医道潜力，我曾言，若选对正确的医道之路，令无情将有三成的希望成就医王，而今他的确选对了，其心性阴损歹毒，走的也正是当年杀心医王的狠毒医道之路，令无情值得期待。”

　　三阳医侯等诸侯为之惊骇。

　　感情令无情有望成就医王的消息是从云渺这里传出来的。

　　想来也对，令无情才多大，尚未出生，云渺就已经是九品医师，他的判断的确准确性更大。

　　“居然有三成希望，令无情潜力好大。”三阳医侯惊叹道。

　　“是啊，三成呢。”伽罗医侯也感慨道，“初入医道就有三成希望，又选对了道路，再有一些不俗的机缘机遇，想必这潜力会更大几分吧，令无情可算是未来医王，那么他这次的胜算会很大。”

　　三阳医侯唏嘘道：“本以为我们苍云地域冒出一个医道天骄药龙面具医师，想不到还是要输给苍灵地域。”

　　伽罗医侯沉吟道：“听闻药龙面具医师擅长医道种类繁多，说不定能出奇制胜，也不是全然没有希望。”

　　“话不能这般说，此番可不是正常的医道对抗，而是令无情出题，药龙面具医师解题，狠毒医道最擅长的就是破坏，而不是救治，这是令无情最擅长最拿手的，这样的他无胜算。”三阳医侯道。

　　伽罗医侯闻言，也点了点头。

　　他们的对话悄然传开。

　　诸侯及观战者才恍然大悟，感情九品医师云渺竟然是为令无情来的，想要看看令无情封王的潜力是否增大了。

　　想到令无情早在踏入医道之初，便被认定有着三成希望封王，这些人不由得激动起来，历经多年的磨砺，机遇机缘带来的好处，势必要大有提升的。

　　他们都已经开始想着要怎样在医斗结束之后，去巴结令无情了。

　　至于药龙面具医师。

　　人族医道盟总盟对其判断的必成医王消息可是严格保密的，也就是护灵医侯步明俊知晓，连带着他一两名心腹长老，再无外人知晓，至于说步明俊故意对沐天赐说的那种夸张到封号帝皇都关注的言辞，除却沐天赐当场心境很乱会被唬住，回去之后就明白是胡扯的，实在是没人相信的，至少真的如此，人族医道大赛名额肯定提前预定，还用争夺呀。

　　这就像令无情的情况，一直有传说他有三成希望成就医王，可在云渺亲口说出是他判断的之前，还不是没一个人相信，因为稍微有点成就，就被传有希望成为武道王者和医王的人实在太多了，结果百分之九十九点九九的都是不可能成功的，听的多了，也就会自然过滤，非得到更高等级的强者确认或者人族医道大赛取得好名次，否则同样无人相信。

　　医道盟到达苍云医道台的路上，唐龙坐着护灵医侯步明俊的马车，其他的医道盟之人都在后面跟随着，包括六品医师白阳杰和梁开城在内。

　　这一路上，步明俊都在讲解他所知道的令无情的厉害之处，要唐龙一定要小心等等。

　　最后听的烦了，唐龙只是清淡的回了一句，步明俊就不再废话了。

　　他说的是，“侯爷，我记得我好像是被人族医道盟总盟认定是必成医王的，令无情有几成希望。”

　　满是担心的步明俊自此不再废话，担心也仿佛一下子没了踪迹。

　　直到这时候，步明俊才发现，自己是太担心唐龙了，反而忘记两者本质的区别。

　　一个必成医王。

　　一个传言三成希望。

　　完全不在一个档次上的。

　　马车徐徐行进苍云医道台的外场。

　　唐龙和步明俊从马车上下来，直入场内。

　　医道台与武斗场很相似，却又有不同，这里的对决之地是有阻隔外界声音的，不会让观众打扰到医师，除非是级别特别高的强者才可能将声音传入其中。

　　站在场内，唐龙目光一扫。

　　有他认识的，是本尊身份见过的曾近意图对他不利的雷霆侯，青钟侯，赤霄侯等人。

　　但坐在主位上的却不认识，还是能看出，中间主位上的老医师地位很高，其他的诸侯都对他持尊敬的态度。

　　“不知这能够凌驾在诸侯之上的医师，又是何人。”

　　唐龙暗想。

　　他登入中心的医道台。

　　入得其中，似被无形的水波洗礼，令唐龙全身都是一阵清爽，仿佛心中的一些不快都悄然散去，能够让人心如止水，尽可能的发挥出实力，而外界的声音也嘎然消失，这里一片寂静。

　　唐龙对于这样的场面，早就有过很多的经历，沉稳的很，完全不去理会。

　　面具和医师袍都不是凡品，也无需担心被人识破真身。

　　他的淡定，倒是让云渺医师流露出一丝赞赏，“这份沉稳不错，也许这场对抗，除了看看令无情的表现，真的会有一点趣味呢。”

　　不多时，令无情到达。

　　叶禁等四人则被马文斌指挥的一些壮汉押解着跟随在后面。

　　这四人看到唐龙，都羞愧的低下头。

　　令无情很自我，完全没将观众放在心上，他都没去看都有些什么样的人到来，对他而言，这些观众只是用来宣传他令无情如何强大的工具而已。

　　甚至连云渺医师都没有放在心上。

　　这般举动不但没引起云渺的愤怒，反而是流露出一抹笑意，“不愧是走狠毒医道的人，眼中只有自己，再无旁人，看来他比以前更加有自信，狠毒医道已经有小成了。”

　　对决双方，云渺各自给了一个评语。

　　听在众人耳中，无疑更加看好令无情。

　　令无情进入医道台，站在唐龙对面十米远的地方，笑呵呵的看着唐龙，也不说话。

　　而马文斌则指使着人押解着叶禁等四人安置在一旁，向唐龙挑衅的扬扬头，带着人离开了。

　　全身绵软无力的叶禁等四人想要趁机逃脱是不可能的。

　　唐龙看看这四人，从外表只能看出他们被人施了特殊的软骨针法，无力动弹，只能任人摆布，至于其他的，暂时是看不出来的，这也是他医斗以来，很少见的用眼睛无法看出个中问题的。

　　“知道我为什么会来么。”令无情很潇洒的打开一把扇子，轻轻的扇动。

　　“为什么。”

　　唐龙也想拖延下时间，尽量的观察下叶禁四人的情况，便随着他的话锋接下去。

　　令无情轻笑道：“说实话，我对青年一代的医师，没什么兴趣，除非是苍州城内的或许能让我有些一战的冲动，所以你击败马文斌，对我毫无刺激，即便是他说你当众让人成就宝体，也没什么多了不起的，无非就是掌握某种蜕变宝体的针法罢了，你是五品医师，你能做到的，我六品医师若是掌握那针法，我也可以，所以你真的引不起我兴趣，顶多我会让其他几位师兄过来陪你玩玩，但是，最近有些话传的比较疯，让我不得不来。”

　　“什么话。”唐龙听出令无情的骄傲了。

　　“有人说你必成医王，还说什么你是封号帝皇都要保护的人族医道未来。”令无情说完，他自己就笑了。

　　随后整个苍云医道台观众哄堂大笑。

　　连带着云渺医师，诸侯也都笑了。

　　唯有人群中观战的来自紫金真王府的大长老沐天赐老脸通红，因为这话是他想要威胁人，才被护灵医侯步明俊说出来，他恶狠狠地瞪了眼步明俊，恼恨其让他成为别人的笑话。

　　“你相信？”唐龙反问道。

　　令无情用手一指全场观众，“你问问他们相信么。”

　　下一刻，无数人回应。

　　“我们不信！”

　　“我们又不傻，怎么会信。”

　　这等回应，唐龙一点听不到，因为医道台是隔绝外界声音的，外面的人倒是能听到他们说话的，不过，是个人都能知道，肯定说的不相信。

　　唐龙淡淡的道：“既然你不相信，为何还要为这句话而来。”

　　“很简单。”令无情缓缓地道，“因为我要让这句话变成真的，但享用这句话的人不是你，而是我令无情！”

　　那份潇洒不见了，取而代之的是一股狂傲，扇子合拢，令无情双目泛起神芒的道：“初入医道，有人曾言我只有三成机会成就医王，现在，借助这场比斗，我要让所有人知道，我有十成十的机会成就医王，谁也无法阻挡我前进的步伐，你药龙面具医师也只能是我前进道路上的垫脚石，是不是不服？好，我让你服，而且是心服口服！”

　　话落，令无情骤然从储存玉牌内拿出四口锋利的长剑。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四口长剑统统刺入叶禁四人的心脏，从后背露出剑尖。

　　令无情再度打开折扇，嘴角勾起一抹冷酷的笑意，“这就是我出的题，你来解，若解不得，也不用担心他们会死，他们死不了的，只会是生……不……如……死！”

　　这就是令无情的狠毒医道。


第263章 刺心

　　百帝世界的医道种类很多，一般分类中，无非就是救人，治疗妖兽，药剂，草药灵粹，各种珍宝融合提炼，灵魂医道，生命医道，神兵医道等等，这是正规的医道划分。

　　除此之外，还有人将医道分为两种，即善医道和恶医道。

　　无疑令无情就是恶医道。

　　他走的狠毒类的，以折磨人，迫害人为医道的根本，可说是人人痛恶的。

　　但，这类医道同样可以通往医王，乃至于医帝的志高层次。

　　而令无情显然在狠毒医道上已经有足够深的感悟，实力方面更是凶悍的很，这次一出手，就引起全场的惊呼，无数人情不自禁的站立起来，惊讶的看着叶禁四人。

　　医斗，至少在场之人，包括诸侯，都没记得有如此凶残的时候。

　　用剑刺穿人之心脏，还不让人死，处于生不如死的痛苦折磨中，如此手段，可谓神奇，却又要在神奇前面加上狠毒。

　　“好凶残的狠毒医道。”三阳医侯低呼道。

　　“狠毒，狠毒，唯有无情方能有所成，令无情的名字就是为了这个来的吧。”伽罗医侯也看的瞳孔收缩。

　　作为医道中的佼佼者，他们的对话才是雷霆侯，赤霄侯等诸武道武侯注意的，毕竟人家是内行人。

　　相对于他们的吃惊，九品医师云渺医侯却是露出惊喜之色，激动的站起身，双目爆射精芒，喃喃自语的道：“好，够狠够毒，你终于领悟到狠毒医道的真谛了，当初听闻你自己改名为令无情，我就有种感觉，你已经有所悟，现在看来，你已然真正在狠毒医道上走出自己的一条路，必成医王，当真是有可能了。”

　　他的呓语令人更是惊骇。

　　有可能达到必成医王的潜力？

　　越狠越毒，才越是令无情潜力更大的表现。

　　诸侯也不禁惊讶，看向令无情的目光变化更大了。

　　每个人的心中都或多或少的生出结交之意，能够与未来医王有所交情，那绝对是有好处的。

　　这一刻，曾经带给苍云地域所有人无限遐想，希望，推崇的药龙面具医师，也就是唐龙，却被人有意无意的给忽视了。

　　不能怪这些人，自从唐龙未来之前，九品医师云渺医侯的出现，他的态度，就已经悄然间，让人们的焦点转移到令无情的身上，没别的，相对于云渺其人，药龙面具医师的那点影响力差的实在是太远了。

　　亲眼看着叶禁四人被利剑贯穿心脏，唐龙的心也被刺激的猛地跳动。

　　如果说令无情抓叶禁四人，当做出题之用，已经刺激到唐龙的话，那么现在，令无情已经将唐龙刺激厉害了。

　　他的呼吸略微的粗重之后，便恢复平静。

　　心境平和，方能彰显医道之妙，这也是医道台如此设计，阻隔外界声音的缘故。

　　“我这人向来公道，我出题目，你来解答，给你的时间也会很充足的，一个小时，你如果能够解决他们四人中一个，就算是你赢了，我认输，将马文斌欠你的一千晶灵宝石和一千淬灵宝石交给你。”令无情悠然的扇着折扇，笑呵呵的道：“你可以开始了。”

　　唐龙闭上眼睛，心思转动，脑海中闪现着一些医道知识。

　　要说类似于令无情这种剑穿心脏而让人不死的做法，帝辰医道中有记载，但与这个有着些许的不同。

　　这次不仅关乎胜负，更关乎着叶禁四人的生命，唐龙可不敢大意。

　　他来到叶禁四人的面前。

　　此刻这四人仰面躺在地上，痛苦的全身抽搐，额头青筋跳动，咬着的牙龈都初血了，但就是不发出一声痛苦的呻吟。

　　唐龙一一查看四人的状况。

　　的确是剑穿心脏，而人是不会死的，只是会痛苦下去。

　　这种狠毒的医道手段，的确是厉害。

　　经过查验，他发现四人还略有些不同，是令无情刻意为之，在细节上的微妙变化，如此唐龙就算是能够解救一人，也很难用同样的办法来解救另外三人，自然就会浪费时间。

　　最后唐龙先行选择的治疗叶禁。

　　他拿出一枚龙针点在那贯穿叶禁胸口的利剑之上，去感应上面流动着的来自令无情的医道灵气。

　　这种医道灵气处于很特别的不规律的跳动中，使得剑类似于针，处于某种针法的运行中。

　　透过龙针，唐龙很清晰的将这种怪异的针法给感应出来。

　　似是剑贯穿心脏的那一部分剑身与心脏处于某种相合相融的状态。

　　简单来说，就是剑成为心脏的一部分。

　　唐龙又查看过另外三人的状况，虽然各有细节不同，本质却都是如此的，这也让他绷紧的心，倏然松弛下来。

　　他已经想到解救之法。

　　“狠毒公子令无情，不错的称呼和名字。”唐龙淡淡的道，“我曾让人搜集过关于你的情报，也从步明俊医侯的口中得知，你曾经在三年前自己改的名字，叫做令无情的，对吧。”

　　令无情斜着眼看向唐龙，盯着那张药龙面具，不屑的瞥了下嘴。

　　唐龙继续说道：“如果我猜得不错，三年前你得到了杀心医王遗留下来的杀心医道密卷吧，从那里让你有了领悟，所以你才会选择改名字的。”

　　方才还是不屑的令无情脸色微变，倏然转过头，“你怎么知道的。”

　　唐龙指了指叶禁四人，“你对他们用的所谓狠毒医道，根本就是杀心医王独创的杀心医道之中的……刺心针法！”

　　“你居然能认出来。”令无情面露惊容。

　　杀心医王，与帝辰医帝同一个时代的人，在帝辰医帝尚未成就医帝之前，两人同为医王，还曾交锋，侥幸获胜的帝辰医帝对其医道成就也是倍加推崇，后来成就医帝之后，他重新编纂帝辰医道，就有单独一篇针对杀心医王的杀心医道的。

　　自然帝辰医帝医道大成之后，再度回味，重新破解，那不但轻松，而且是本质上的彻底破解杀心医道的。

　　刚开始唐龙不敢确认，觉得有些不同，是因为令无情根本没有掌握到杀心医道的最妙针法，只是领悟了一些皮毛，无力用针，该用剑，这剑还是经过特殊打造的，里面应该提前融入各种灵粹宝物，如此才能够做到剑穿心脏而人不死的地步。

　　“杀心医道，刺心针法，原来如此，难怪令无情给我的感觉更加具备成就医王的潜质，他的路子搭配杀心医道，的确是绝配，最适合他的，这样他成就医王潜力就更大了。”九品医师云渺医侯喃喃自语的道，“不对！”

　　三阳医侯和伽罗医侯也同时低呼道：“不对！”

　　苍云地域三大医师彼此看了一眼，他们的目光终于转移到唐龙的身上，看着那张药龙面具掩盖下，唯一露出来的闪烁着精芒的眼睛。

　　“我们都无法判断的杀心医道，他怎会知道。”三阳医侯道。

　　“更加无法确定的刺心针法，他如何确定的。”伽罗医侯道。

　　云渺医侯低呼道：“他的眼神，他的语气，分明是平静和自信，怎么会，难道他能破解不成，不可能，不可能。”

　　他们的话，令诸侯，诸多观众的目光不自觉地就转移到唐龙身上了。

　　那个带给他们无限遐想，却又被令无情强势表现压制的药龙面具医师，好像并没有被真的压倒。

　　“认得出来，又如何，那只能说明你的确是医道知识渊博。”令无情冷笑道，“能不能破解，那是两码事。”

　　唐龙淡淡的道：“如果是完整的刺心针法，我五品医师的实力，的确没可能破解，可惜，你只是掌握了一点点皮毛而已，借助一些灵粹宝物融入剑中，这才勉强能够施展刺心针法罢了，距离真正的刺心针法有天壤之别，所以我也可以用一种针法的皮毛，勉强应用一点点，来破解。”

　　令无情道：“什么针法。”

　　“护心针法！”

　　唐龙话落，双手各捏着两枚龙针抖手抛射。

　　四根龙针分别没入叶禁四人的胸前“神封”穴道。

　　针入其中，叶禁四人身体的抽搐戛然而止，痛苦也明显的减轻许多。

　　“你，你怎会杀心医道的克星生命医道的奥妙，还懂得生命医道中的护心针法。”令无情看的这一幕，双目圆睁，再无半点沉稳得意骄傲之态。

　　唐龙平静的道：“你能够掌握杀心医道，我凭什么不能掌握生命医道。”

　　令无情咽口唾液，合拢扇子指着唐龙，道：“你不是擅长人医道，兽医道，药剂医道和灵魂医道么，怎么还会生命医道。”

　　没有马上回答的唐龙伸手抓住叶禁胸前的利剑，用龙针轻轻的在剑身上一划，“咔嚓”一声，利剑被划断，剑柄的地方被扔掉，他的龙针闪电般刺在被划断的地方，医道灵气涌动，将那剑中精华，也就是令无情提前设置的一些灵粹宝物的精华，反而灌输进入叶禁的心脏，其中还夹杂着利剑摄取的叶禁心脏的精华。

　　瞬间完成这最危险的一个环节，他一把将断剑拔出，龙针再刺入叶禁的心脏，弥合他的心脏伤口。

　　目睹这一切的令无情更是无法相信自己的眼睛，怒吼道：“你为什么会生命医道！”

　　这同样也是所有观众心目中的疑问。

　　自从唐龙这个药龙面具医师横空出世，从第一次越级挑战的救人开始，一直到现在，几乎展现了人，兽，草药，药剂，灵魂医道等近乎医道分类的全部，而今又加上一个生命医道，这也太多了吧，再有几种医道加上，不就是齐全了么，这也太不可思议了吧，从未听说过有人做到各种医道分类都能够掌握，还有所成的，更不可思议的是，还能在医道境界上突飞猛进，一年半不到，从二品医师突进到五品医师的层次，实在是难以让人相信，这会是真的。

　　就算是令无情被九品医师云渺医侯称赞有可能必成医王，也无非是一种医道而已。

　　面对众人的疑问，令无情咆哮般的疯狂，唐龙只说了一句话。

　　很霸气得让全场寂静无声。

　　“我，无所不会！”


第264章 给十大封号医侯出题！

　　无所不会！

　　四个字，对普通观众而言，震撼力不是特别强，对于医师而言，那就如同晴天霹雳般的震惊。

　　在场的医侯，哪一个不是仅仅掌握一种医道，历经几十年的苦修，才能够成就七品封号医侯的，就算是对别的医道有所涉猎，也成就平平，即便是九品医师云渺医侯同样如此，他擅长救人，别的医道方面药剂略有所成，其他诸如灵魂医道，完全就是两眼一抹黑，根本连点皮毛都不够。

　　眼前却有人说他无所不会。

　　更打击人的是，他的年龄还不大。

　　最打击人的是，他已经是五品医师了，还在勇猛精进的向更高层次进发。

　　“必成医王？封号帝皇守护？”三阳医侯突然想起这句被他们当做笑谈的话，他猛地扭头看向护灵医侯步明俊，“步兄，你曾经对沐天赐说过的话，是不是真的。”

　　伽罗医侯也追问道：“空虚未必来风呀，步兄，你是否接到了人族医道盟总盟对药龙面具医师的判断。”

　　两大医侯的询问，也让所有人都竖起耳朵。

　　步明俊吓了一跳，此事可是被药龙面具医师绝对要求不准透露的，他尴尬的道：“你们说，如果真的如此，人族医道盟总盟可能让我说出来么，可能不给医道大赛名额么，我其实也是被逼无奈，你们也知道，沐天赐身为紫金真王府沐家大长老，从来没将我们苍云医道盟放在心上，当时情况又比较特殊，他要威胁药龙面具医师为他出手，而药龙面具医师个性很强硬，且要应付马文斌的挑战，我实在没办法，只能编了个借口来吓唬他的。”

　　众人一听，也对呀。

　　别的不说，单纯一个医道大赛名额，真的必成医王，不至于不给吧。

　　还有当时的情况，大家早就知道了，也是可以理解的。

　　沐天赐在不远处听到这话，气的凶狠的瞪了一眼步明俊，又拿自己丢人的事儿来说事。

　　见到大家不再怀疑，步明俊长出一口气，暗自嘀咕，其实我也不知道为什么给出一个必成医王的判断，还不给医道大赛的名额，我这知情人都不知道，你们能明白？

　　他再度看向唐龙，心里对于修出心眼的想法更冲动了。

　　“无所不会，就是没有精通的，所有的都平平！”令无情却与别人的震惊不同，他狞笑道，“你就算是会护心针法又如何，我还就不信了，你能够真的救下他们，哼哼，现在叶禁已经到了必须治好的地步，稍微有点差池，就难逃一死，我看你怎么把他治死。”

　　他的话，也引起共鸣。

　　本来嘛，无论武侯也好，医侯也罢，都是专精才行的。

　　他们不可以做到兼顾，自然也不认为别人可以的，何况能成为医侯武侯的，何尝不是天才，非天才能达到么。

　　唐龙轻笑了下，就以武侯来说，选择的武技都很少，而且是适合自己武道奥义的，因为这样修炼起来不至于太麻烦，否则往往一个厉害的，玄妙点的武技可能花费一年半载才能修成。

　　可他呢，都不用修，直接看一眼就会了，能比么。

　　“好吧，就让你们见识一下，什么是真正的天才吧。”

　　唐龙暗自想到。

　　他蹲下身，看着叶禁心脏位置的变化，拿出凶狼针沾了一点血，就见这血令针上的凶狼图案隐有灵光波动，然后医道灵气借助凶狼针来测试血中蕴含着的精髓。

　　这血已经夹杂了剑中精华太多，他要分析剑中精华都有什么。

　　片刻之后，唐龙轻轻的将凶狼针上的血拭去。

　　他放出了紫金独角虎王。

　　自从两大兽宠之后，他基本就让白瞳妖虎处于变身状态，不必麻烦的还要变身了。

　　紫金独角虎王出现，那股未来兽王的气息也压迫的令无情倒退一步。

　　“来点火。”唐龙道。

　　紫金独角虎王低吼一声，独角上螺旋火线泛起光芒，仰起头对着唐龙一晃动。

　　咻！

　　一团火线飞射，落在唐龙的凶狼针上面。

　　凶狼针上面的凶狼图案顿时复活般，发出阵阵的狼啸声，唐龙又取出六种灵粹，统统的摄取全部的精华，令那凶狼针上的火焰变得有些暗淡，丝丝缕缕的火焰精华被排斥出一部分。

　　这也是没办法的，紫金独角虎王的火焰太强大，必须要减弱才行。

　　如此，唐龙一针点在叶禁的胸口尚未复原的血肉翻转的心脏上面。

　　狼体神针术！

　　可塑造各种狼类妖体的针法。

　　光芒流转，雾气朦胧，伤口以肉眼可见的速度迅速的弥合，一溜红色的火焰快速的从伤口位置释放出来，覆盖在叶禁的全身，而他的心脏也发出强有力的跳动。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　当伤口彻底弥合，胸襟碎裂，露出壮硕的胸膛渐渐透明。

　　人们就发现，叶禁的心脏之上仿佛趴着一条被火焰包裹着的妖狼。

　　“起来吧！”

　　唐龙拍拍叶禁，后天一步。

　　“嗷！”

　　叶禁一声长啸若狼啸，身体利索的一下弹起，直入高空，双臂伸展，一团炽烈的火焰迅速的弥漫在全身，更是有着一股妖性从他的身上激荡出来，身上似乎有一条妖狼之影在活跃。

　　空中翻转落地，身上火焰消失，叶禁单腿跪地，朗声道：“多谢大人恩赐我炎狼妖体！”

　　刷！

　　全场寂静无声。

　　令无情更是瞠目结舌的张大了嘴巴，合不拢了。

　　不但破解狠毒的刺心针法，挽救生命，居然还能够以刺心针法为根本，为别人塑造宝体，还不是一般的垃圾宝体，而是相当强力的炎狼妖体。

　　这就是医道实力的表现。

　　震惊过后，全场沸腾。

　　“还是我们苍云地域的药龙面具医师更厉害，他令无情算个屁呀。”

　　“药龙面具医师不败！”

　　“药龙面具医师完胜，哈哈，太棒了，打败杀心医道的狠毒公子令无情，我们赢了。”

　　对抗之前，观众们还一力的支持令无情，现在发了逆转。

　　诸侯都看的站了起来。

　　尤其是那些武侯们，一个个看的口干舌燥，两眼冒火呀，就好像看到一丝不挂的绝世美女等着他挺枪大战呢。

　　宝体呀，那是所有武者最向往的。

　　能够这般情况下塑造宝体，如果他们能够提供足够的灵粹宝物的话，岂非可以成就更高的宝体，那么武道之路将会得到巨大的延伸，甚至可以幻想一下封王呀。

　　这一刻，所有武侯的脑海里都只有一个念头。

　　巴结药龙面具医师！

　　“不可思议，不可思议，在刺心针法基础上，再塑造宝体，这根本就是超级精通的表现，他真的做到涉猎全部医道，全部精通的地步？这是妖孽呀！”九品医师云渺医侯低吼道。

　　三阳医侯，伽罗医侯等人更是闹中一片空白，实在想不透，怎么有人可以做到这等地步。

　　妖孽天才可以形容他么？

　　好像总觉得还是差点。

　　医道台上听不到外界的呼唤沸腾的嚎叫，就算听得到，唐龙也会无视的，从不被外界干扰，这是武道之心，也是医道之心最基本的表现。

　　唐龙依照着方才的办法，分别给甄龙，陆云虎和应子午治疗。

　　他们三人身上的刺心针法细节略微有所不同，但实质根本不是令无情能够改变的，他也达不到那个水准，只是故意让人心生疑惑，无法下手罢了。

　　唐龙只需要同样的法子，就为他们三人完成了治疗。

　　并且这三人也成就炎狼妖体。

　　四人一一展现炎狼妖体的特点，再度将气氛推上了高潮，全场振奋。

　　前后花费时间，半小时。

　　唐龙道：“令无情，你输了。”

　　看着四个活蹦乱跳，更是具备宝体的叶禁四人，令无情从那深深地震撼中醒来，他闭上眼，好一会儿，才长出一口气，“我输了。”

　　这三个字令外面的马文斌一屁股坐在地上，他想哭，哭不出，只想问问这苍天，为什么会出现药龙面具医师这样的医道天骄，来压制他们十侯谷弟子。

　　令无情不似马文斌那般无用，他拿出一千淬灵宝石和一千晶灵宝石，“愿赌服输。”

　　唐龙也不客气，全部收下。

　　这两样宝石对他而言，作用还是很多的，至少追随者队长梁开城的宝体可以再度升华的。

　　令无情面无表情的转身离开。

　　输了比赛，他不想继续待在这里，他只想着回去闭关，疯狂的修炼，掌握杀心医道，再来报仇。

　　“慢着。”

　　唐龙喝道。

　　令无情停下脚步，头也不回的道：“你还有什么事，想要羞辱我，讽刺我么，尽管说，我令无情从不会将这些放在心上。”

　　“我要跟你说的是。”唐龙道，“你的题，我解了，该我出题了。”

　　令无情转过身，逼视着唐龙，道：“我们的对决就是我出题，你出哪门子的题。”

　　唐龙冷笑道：“凭什么我们对决，就应该要你出题，我却不能出题，你这又算哪门子的道理。”

　　习惯主导的令无情还真没想过被别人为难，“你想怎么出题。”

　　“你以我的四个追随者为题，来为难我；我就以你为题，给你的老师们，十大封号医侯出题。”唐龙手中的龙针被他猛地弹出。

　　咻！

　　龙针划过一道弧线飞射过去。

　　令无情尚未来得及反应，那龙针便从令无情的心脏位置穿过，从其后背透射出去。

　　“啊！”

　　令无情捂着胸口，痛苦的跪倒在地上，呼吸急促，脸色惨白，全身抽搐，更可怕的是医道灵气完全无法调动，仿佛被封死一样，“你，你这是恶医道。”

　　唐龙淡淡的道：“我说过我无所不会。”


第265章 生死轮转

　　帝辰医道涉猎到全部的医道种类，大部分属于被帝辰归类为水准平平的，但就是这种水准平平，至少没有医王能够媲美，就算是医帝，也不见得一定能够超过的。

　　所以唐龙有资格说对医道无所不会。

　　他的医道中，从来不分类的，因为都掌握着。

　　“你给我用的什么针法，为什么我的医道灵气无法掌控，为什么我的心脏仿佛被人抓着蹂躏，好痛苦。”令无情跪在地上，痛苦的用力抓着胸口，太痛了。

　　唐龙冷笑道：“你给别人出题的时候，可曾想过痛苦。”

　　令无情痛的软倒在地上，浑身抽搐。

　　他也真没想过狠毒医道会加注在自己的身上。

　　“慢慢地享受吧，让马文斌将你送回十侯谷，找你的十位封号武侯老师来医治你。”唐龙蹲下身，“我这人，掌握恶医道，心肠是很好的，我友情提醒你一下，我用的是被人改良过的杀心医道之刺心针法，是能够让五品医师可以施展出来的。”

　　能让帝辰医帝称颂的医道，他能不研究一番么。

　　不但研究，而且完全破解，还加以改良。

　　故而唐龙掌握的医道之多，之妙，之奇，连医王都要甘拜下风的。

　　报应！

　　令无情脑海中闪过这两个字，眼前一黑，昏迷了。

　　就算是昏迷中，他仍旧痛苦的抽搐。

　　唐龙喝道：“马文斌，进来，将令无情带回去，找你的老师们救治去吧。”

　　被惊的坐倒在地上的马文斌惶恐的爬起来，冲进武道台，抱起令无情，连看唐龙都不敢看，快速的冲下去。

　　“回去告诉你们的十位老师，就说一个月内若是治不好，令无情就彻底废掉，终生无法再修炼医道。”唐龙补充了一句。

　　马文斌闻听，更是吓得脸色大变，啥也不说，直接放出一只飞行妖兽，抱着令无情站在妖兽背上，快速的向十侯谷冲去。

　　医斗结束。

　　唐龙也长出一口气。

　　随着实力提升，面对的医道高手也越来越强了。

　　“药龙面具医师，我有一医图，不知你可能破。”

　　有人登上医道台，站在边缘位置，大声喝道。

　　唐龙回头看去，发现是名中年医师。

　　“刘通，九品医师云渺医侯的两大弟子之一，六品医师，据说都已经是六品医师巅峰，算得上是半步医侯了。”

　　“他怎么下场了，难道也是挑战的。”

　　不少人认识中年医师。

　　唐龙道：“你要挑战我？”

　　“不是挑战。”刘通摇摇头，“我想送你一场机缘，只要你能够破解一份医图。”

　　送机缘？

　　唐龙道：“什么医图。”

　　刘通拿出一张封录在兽皮卷上的医图，将其展开，刹那间，他的周围就发生了变化，方圆十米的范围内有着幽暗的淡青色的气流涌动，将这片区域都变成一种氤氲中透着令人生出恐惧感的幽冥地狱般的特殊环境。

　　一条条的如同恶魔的身影上下飞舞，在刘通周围十米范围内形成一个个可怕的狰狞的恶魔头，发出凄厉的嘶吼，这声音能够惑乱人心，让人狂躁暴怒。

　　再看那张所谓的兽皮卷上面的医图，各种奇异的符号流转，生出一股若有若无的吸收力，似是要将人直接给吞噬进去一般，看的唐龙心头猛地跳动了几下。

　　那些医道台外的观众也都生出莫名的惊惧感。

　　这时候就要感谢医道台上那种能够隔绝外界声音传入的设置了，无形中会对着医图散发出来的影响给压制住，不至于影响到观众。

　　“你可识得此医图。”刘通道。

　　唐龙盯着医图，眼神变得犀利，一股浓烈的冲动生出，他想要将医图撕碎。

　　这种冲动，完全是内心深处憎厌带来的。

　　“冥灵医图！”

　　唐龙认出了这医图。

　　冥灵医图，乃是冥灵针法形成的而冥灵针法一如刺心针法一般，都是恶医道之类的。

　　只是相对于恶医道中的杀心医道是让人痛苦而不死；这冥灵医道的创造者冥灵医王根本就是杀戮疯子，他喜欢杀人，通过杀人来研究自己独特的凶残医道。

　　至于这冥灵医图，不见得是冥灵医王所留，因为唐龙一眼看穿，就生出有破解之法的念头，他判断，可能是得到后来修炼冥灵医道之人制作出来的，所以威力远没有想象的那么庞大。

　　即便如此，不懂得冥灵医道的人，想要破解，那是非常难的。

　　“不愧是无所不会的药龙面具医师！”刘通赞叹道，“没错，这就是冥灵医图。”

　　“你哪来的这种医图，难不成你也修炼过冥灵医道。”唐龙道。

　　刘通道：“我是想修炼，怎奈天赋太差，根本参不透。”

　　唐龙道：“那你拿着这个来找我，说什么送我一场机缘，又是什么意思。”

　　“当年，我老师九品医师云渺医侯见到令无情第一眼，就发现他适合恶医道，走狠毒路线，便以此冥灵医图测试他的潜力，令无情第一眼就看出其中蕴藏着三层奥秘，故而我老师断定他有着三成机会封王。”刘通道，“今，同样的法子来测试你，你也是第一眼看到，但你已经是五品医师，见多识广，所以你能看透五层奥秘，方能与当时的令无情相比，如果看透的更多，意味着你成就封王的机会更大，若能破解，还赠你一场意想不到的机缘。”

　　幼稚！

　　唐龙真的想说一声九品医师也有蠢蛋。

　　真是不为医王，不会知道成就医王的真实必须条件是什么。

　　就这么一个都不是冥灵医王留下的冥灵医图，就敢说测试出令无情有着三成希望成就医王，那不是纯粹胡扯么。

　　难怪三年时间，令无情也仅仅是掌握到杀心医道的一点皮毛。

　　不过，他并没有戳穿这一点。

　　因为他发现这冥灵医图竟然令他有点对感悟，与生死轮转夺命针有着一些联系。

　　生死轮转夺命针乃是他在迷龙禁地下方的水晶棺下面看到的，也曾观悟良久，却没有明悟其中的真谛，只是掌握一些基本的东西，距离能够施展这套针法，还差得远呢。

　　此针法，关键是生与死的轮转。

　　那就要将生与死给领悟的透彻一些。

　　虽然有帝辰医道的辅助，却远远不够让唐龙参悟透彻的，而今连着面对刺心针法和冥灵医图，亲身经历，真的让他生出对死这个字的感悟了。

　　死，身死，精神死，灵魂死。

　　刺心针法就是对肉身的折磨。

　　冥灵医图则是对灵魂，对精神的迫害。

　　他们叠加起来，才是真正的死。

　　“给我看看。”唐龙伸出手。

　　刘通将冥灵医图递给他，至于刘通本人就迅速的后退，他是知道冥灵医图可怕的，这种太过玄妙的东西，稍有不慎，就可能杀死人的，比所谓的武道有迹可循的杀戮要可怕的多。

　　接过冥灵医图，唐龙原地盘坐下来，也不管无数观众情不自禁站起来眺望，他在研究冥灵医图。

　　冥灵医图中渗透出来的那种掠夺生命力，掠夺灵魂精神，毁灭生命的力量非常的强烈，这还是没有医道灵气引发，让其运转起来呢，只是单纯的医图自然散发出来的。

　　看着看着，唐龙仿佛脱离这个世界，进入到冥灵医图之中，成为其中的一份子。

　　他整个人仿佛都置身于死亡的世界中。

　　用心去体悟死亡，去体悟精神和灵魂的悸动。

　　再有生死轮转夺命针中得到的感悟，更有帝辰医道中对死亡的解释，还有唐龙曾经几次经历死亡威胁，那种频临死境带来的切身感悟。

　　他竟然隐隐中有了对死的感悟，进而通过死，感悟到生。

　　生与死的乱转，不正是医道的根本么。

　　唐龙微微闭上眼睛，整个人都仿佛化作一根神针。

　　神针的两端代表着生与死，随意的轮转，可改变一切。

　　“呼……”

　　唐龙吐出口浊气。

　　终于有些领悟到生死轮转夺命针的真谛了，虽然不见得能够完全掌握，至少有种入门的感觉了。

　　甚至这份感悟，居然令他有种想要突破自我，冲入六品医师的感觉，更是带动的武道力量攀升，也有跟着来一次突破的美妙感觉。

　　“你可看出几层奥妙？可有破解之法？”刘通的声音响起。

　　唐龙没有回答，他再度低头看去。

　　此番再看，那冥灵医图带来的异常感觉就消失了，医图就是纯粹的医图，这是医道更深层次感悟得来的变化。

　　他看到冥灵医图内有着一些奇异的划痕，这种划痕并不是因为无意中破坏的，而是用人血进行的破坏，是有人想要破解冥灵医图为之的，只是远没有参悟其中的奥秘，强行为之，留下的一点痕迹罢了。

　　“我看这医图好像在最近几年有人曾经试图破解过，可对。”唐龙道。

　　“是的，我老师曾经试图破解，但终究还是失败了。”刘通叹气道，“他终是未曾涉猎过生命医道，对于破解这个不擅长呀。”

　　唐龙轻轻地用手抚摸着医图，道：“你老师是谁？”

　　刘通脸色微变，他方才已经说过了，唐龙居然没记住，这有点过分了吧，但他还是忍着没法做，道：“我老师就是苍云地域第一医师，九品医师云渺医侯！”

　　“他说的所谓机缘是什么。”唐龙道。

　　“你有办法破解？”刘通低呼道。

　　唐龙不回答。

　　刘通道：“我老师给你的机缘就是赠你我们紫金真王府中收藏数千年的医王日记。”


第266章 只问自心

　　医王日记。

　　对于任何未曾达到医王境界的人来说，都是非常有吸引力的。

　　就算是在场的诸医侯，都是听的两眼放光，生出强烈的想要拥有的念头，毕竟医师往往都会有留下日记的兴趣，当然这种日记可不是每天什么心情啊，遭遇啊等等，而是对医道的感悟。

　　唯独对唐龙的吸引力无限接近于零。

　　医王日记能比得上帝辰医帝的传承医道么。

　　再者一说，对于一个陌生人而言，有人会舍得拿出特别重要的东西赠送？

　　至少唐龙不会觉得那医王日记内的东西能够吸引他，甚至都没法给他带来类似九星山河剑对武道信念磨砺的感觉。

　　可见，这所谓的机缘，也是有大小的。

　　唐龙始终用手轻轻地抚摸着冥灵医图。

　　“你可能破解？”刘通再度追问。

　　唐龙不说话。

　　这可让刘通有点着急了。

　　甚至观众们都急了，到底可不可以呀，能破冥灵医图，可是有必然封王可能的，真的是闹心呀。

　　偏偏唐龙就是低垂着眼帘，默然不语。

　　“您能给个回答不？”刘通再度询问。

　　唐龙唏嘘的道：“其实我走的路子是问心无愧。”

　　刘通被说得一愣。

　　唐龙就将冥灵医图交给他，也不再说话，飘然而去。

　　整个医道台，数万的观众，诸侯大人物俱都面面相觑，谁也不知道这个药龙面具医师是什么意思。

　　刘通赶紧打开冥灵医图，查看内中情况，他也是六品医师巅峰的强者，半步医侯的实力，更是曾经研究过冥灵医图，此番再看，当然能够发现有无变化。

　　这么仔细的看下来，刘通猛地将医图合上，脸色难看的道：“装什么装，根本就没有半点改变，分明是没能力破解，却装的好像很厉害一样，真是可笑。”

　　如此不爽的声音透过医道台传入现场观众的耳中，立时引起一片哗然。

　　冥灵医图，未曾破解！

　　根本没有达到必然封王的地步。

　　这一下，许多人都莫名的松了一口气，又有些泄气，很复杂的感觉。

　　唯有苍云医道盟的负责人，护灵医侯步明俊眼中闪过一抹惊讶，他知道唐龙必然封王，那是人族医道盟总盟的判断，至于怎么判断的，如何来的判断，他就不知情了，但他绝对相信。

　　所以他也认定唐龙能破解冥灵医图，故意不破解的，这是高明的隐藏自己，是低调的行为。

　　步明俊暗赞一句，“我不如也！”

　　他也匆匆离去。

　　原本看热闹的观众们也怅然若失的离开，也不知是否因为这最后未曾破解冥灵医图的缘故，总归是许多人都没有击败令无情的那种兴奋劲儿了。

　　甚至连唐龙当众令叶禁四人成就宝体，都没有引发多少的轰动。

　　这等情况，显得怪怪的。

　　此刻的唐龙已经带着梁开城等追随者，还有大弟子白阳杰回归医道盟住处。

　　他们各自散去干自己的事情。

　　房间内仅剩下唐龙。

　　他那自始至终都所在袖子中，握紧的手掌缓缓地摊开。

　　一团黑色的如同灵魂的雾气悄然散去。

　　“医武双修，武道之心即医道之心，两者是一体的。”

　　“我的武道之心是问心无愧，自然医道之心也是如此。”

　　“所以我行事只问自心，不求他人评判对错是非，通不过我心之评判，当毫不犹豫出手。”

　　“迷龙之主要屠镇，我过不去自心，毅然出手，不问胜负；迷龙禁地内满是冤孽罪恶，我毅然出手破解，这就是我的自心，只求问心无愧，不留半点污染。”

　　“冥灵医图也如是。”

　　唐龙眼中泛起寒芒，那消散的雾气。

　　这就是灵魂。

　　而且数量不少，只是被冥灵医图给炼化，残留的尚有近千之数，只是都被炼化过，残留下的已经形不成人形了。

　　“九品医师云渺医侯，你真够歹毒的，停留九品医师这么多年，连十品医师都达不到，自然更加没可能成就医王了，所以想要改变路线，行走恶医道，通过冥灵医图来创造机会。”

　　“就看你留在冥灵医图上面的划痕，残留的血迹，虽然已经很淡了，可依照生死轮转夺命针法的感悟来判断，还是能够有结论。”

　　“你至少屠杀了十万人，才能做到近乎于完全不懂得冥灵医道情况下，还可不毁掉冥灵医图而仅仅是留下划痕，从而想要领悟冥灵医图，感悟深刻，参悟出冥灵医道。”

　　“我本可不管不理。”

　　“却过不去我的本心，我是问心无愧的道心，医道武道皆如此。”

　　“我只能按照自心去做了，你会如何，就与我无关了。”

　　他没有再去理会那位苍云地域第一医师到底怎么个情况，只是在后来的某一天，听说这位第一医师回去之后，便拿着冥灵医图闭关了，自此再也没有出关。

　　后来有人问，唐龙怎么做手脚的。

　　他只是轻笑着说道：“我一直在用手抚摸冥灵医图。”

　　也就是说，唐龙根本不是抚摸冥灵医图，他在做手脚，通过手的抚摸，透过医道灵气，强行将冥灵医图给改了。

　　都能修改，自然破掉是更加简单的。

　　所以再想通过冥灵医图参悟的话，那只会倒霉。

　　将所谓的第一医师彻底抛在脑后，唐龙的心思转移到真正的对手身上。

　　十侯谷，十大封号医侯！

　　那将是他的下一次的对手，也将是他能否得到人族医道大赛名额的最关键一战，只要获胜，他就可以暂时不用考虑药龙面具医师，专心武道，只要等候数年之后的人族医道大赛就行了。

　　根据他给令无情下的重手，要破解，他预估十侯谷是不行的，所以他们一定会在一个月内赶来。

　　而他目前是真武圆满境界，五品医师巅峰。

　　只要再做一次突破，跨入通玄境界，医道境界自然提升至六品医师，与封号医侯的差距也不过是一个等级而已，他还能够施展很多帝辰医道针法，那么胜算就会大很多。

　　“一举打败十大封号医侯，彻底将药龙面具医师的名头给打出去！”

　　“那么现在首要做的就是，境界突破！”

　　“我医师修炼速度要慢的多，武道修炼速度则快的超凡，那么接下来，我就恢复本尊身份，疯狂修炼，争取再做突破。”

　　唐龙秘密离开医道盟。

　　以本尊身份回到佣兵大厅客栈的住处。

　　他要以武道带动医道，务必在一个月内突破，确切的说，应该是二十天内才是。

　　其实，对这一点，唐龙自信心是很足的，原因就是他在参悟那冥灵医图，感悟生死轮转夺命针的时候，竟然令医道力量大增，从而带动武道境界，虽然没有突破，但唐龙也是达到了接近境界巅峰的地步，距离突破并不算遥远。

　　唐龙入得佣兵大厅客栈，便直接进入修炼状态。

　　自始至终都暗中保护的腾云王楚云潮将所有的过程都看在眼里，也不禁咋舌，“小祖真是杀人于无形呀，虽说我对医道不怎么懂，以我封号王者的武道实力，居然只是看出在动手脚，而没发现具体怎么做的手脚，医道果然非凡，不过，那人族医道盟总盟怎么回事，我家老祖已经跟他们说了，药龙面具医师不凡，必可成就医王，居然也有所怀疑，只是做了简单的保护措施而已，连个医道大赛的名额都不给，一定有人捣鬼，哼！也罢，以小祖的实力，进入大赛完全没问题，到时候，就让这群愚蠢的医王们看看什么才是真正的医道天骄吧。”

　　修炼中，时间过去的飞快。

　　转眼就是十三天。

　　唐龙进步很是明显，已经达到真武圆满的巅峰，距离突破更是一线之隔。

　　期间，石玉霜又来过两次，希望他能够出手，斩杀莫红云，并且保证为其搞定所谓的重量神兵九星山河剑。

　　自然还是被唐龙拒绝了。

　　九星山河剑成为他武道信念的磨剑石，越是用这个来吸引他，越是不行。

　　他也在第十三天的下午迎来两名故友。

　　雷别情和萧目空。

　　两人的出现，很让唐龙欢喜了一场。

　　本来他本尊身份现身，小妖女沐凤嫣当天就被沐家禁制外出，不可能来找他，而其他的朋友，唯有周放天一人在苍云域城，还闭关冲击封号武侯境界，其他的都等级太低，位于郡城，实在是没什么朋友，连个说话的人都没有。

　　此二人的到来，算是能说一些真心话的。

　　他们两人觉醒的宝体，都强大的有望成就绝代王者，更是唐龙相助而成，彼此都有过肝胆相照的相助，可说是朋友中少有的能够给他帮助的人。

　　三人相见，少不得一番欢喜。

　　唐龙立刻带着两人杀到佣兵大厅对面的一家苍云域城最高档的酒楼之一的醉香居。

　　雷别情和萧目空也不客气，知道唐龙手中的金币都花不完，点了最高档的酒菜，三人先行畅快的干了三大杯。

　　“我说你们两个，将近一年了，自从分开，就再也没有消息，是不是在家族中收获很多，不舍得出来了。”唐龙笑道。

　　雷别情道：“恰恰相反，我们家族中对于我们宝体的帮助是非常痛苦的过程，我足足被折磨了七八个月，这才被放出来，然后有被逼着修炼，等境界提升到宗师圆满，才允许我出门磨砺。”

　　萧目空笑道：“我也一样。”

　　“你俩身边没安排人保护你们？”唐龙问道。

　　两人相视一笑，他们同时拿出了一枚徽章，拍在唐龙面前。

　　唐龙一看，“佣兵徽章！”

　　“没错，我们的家族都是小家族，最强的也只是真武境界，真的生死搏杀，都不见得是我们两个的对手，可他们又觉得我们历练太危险，偏偏不经历危险，武道也没可能真正成长，封王更是别提，所以最终想出个办法，让我们成为正式佣兵，并且找到大龙郡佣兵大厅，找的李德臣，知道那是你的人，我们便通过他，展露自己的宝体，你也知道的，我们的宝体级别还是相当高的，所以就都被安排了一级安全的身份，这样至少不用担心老一辈人的威胁了。”雷别情将详细情况说了出来。

　　“你们倒是精明。”唐龙对于他晚得到一级安全身份，也是没办法，谁让他不能暴露宝体呢，若是暴露，估计都是特级安全也是危险，只能依靠自身的实力一点点的证明自己，来得到这个安全保证。

　　雷别情感慨道：“说起来，我们所有的一切都是因你而得到的，我们两人将此事也告诉了家族，两个家族都很感谢你，于是就让我们送给你一份礼物。”

　　唐龙笑道：“还给我礼物。”

　　“对呀。”雷别情道，“你不是发布了重量神兵任务么。”

　　嗯？

　　唐龙顿时挺直了腰板，两眼烁烁放光。


第267章 三千里山川剑

　　唐龙为蛮王摔剑术寻找重量神兵，石玉霜能够搞定九星山河剑，结果九星山河剑成为他武道信念的磨剑石，只能放弃，来通过这口神剑的引诱来磨砺自己的信念。

　　本以为短时间内，是没可能再得到重量神兵的。

　　未曾想，峰回路转！

　　雷别情和萧目空居然为他带来重量神兵。

　　“大家都是兄弟，我也就不客气了，什么样的重量神兵，有多重。”唐龙很是兴奋。

　　能够拥有重量神兵，就意味着蛮王摔剑术立刻成就他的超级必杀技，自然是一大喜事。

　　“多重？”雷别情笑道，“这个我可没法说。”

　　萧目空也笑而不语。

　　两人故作姿态。

　　唐龙翻眼道：“别掉我胃口了，快拿出来。”

　　他们喝酒的地方是最好的包间之一，隔绝外界的声音，甚至有一定的封挡外界力量冲击的设置，倒也不担心被人发现。

　　雷别情就拿出一个雕刻着山脉的散发着古朴气息的长盒子。

　　“先别急。”他伸手按住唐龙得手，“这口剑可是入了等级的，宇级神剑呢，是有灵性的，乃是我往上数十二代的祖爷爷得到的，自此之后，就一直留在我家族中，从无人用过，因为没人能够得到神剑认可，你也要先试试，能否得到神剑认可，不行的话，我只能说，你没机会得到这礼物喽。”

　　宇级神剑！

　　唐龙的眼睛更亮了。

　　他本意是觉得准神兵的，毕竟雷萧两家也不是什么大家族，都是很小的小家族，也就是在郡城内活动吧，没想到居然是入等级的宇级神兵，这绝对是惊喜之外的惊喜。

　　宇级神剑搭配蛮王摔剑术，效果自然更好的。

　　“这口剑算是我们两个家族对你的感谢，目空的家族给了我们雷家不少东西，作为补偿，所以，你可不要让我们两个失望，要是连你都得不到认可，我只能说我们两个家族的人会鄙视我们眼光的。”雷别情道。

　　萧目空只是笑看着，没说话。

　　唐龙伸手按在长盒之上，释放自己的锋芒。

　　他不出手则为归鞘的神剑般。

　　一出手，便是出鞘的神剑，锋芒惊世。

　　唐龙控制的很好，他释放的锋芒也就是在方圆两米范围内有感应，包间外的人是完全感应不到的。

　　锋芒出，心中剑意涌动，那种无坚不摧，唯我独尊的剑道霸念更是激荡的雷别情和萧目空都要窒息了。

　　“铮！”

　　长盒子内传来尖鸣声。

　　啪嚓！

　　这古朴古拙的长盒子炸裂。

　　一口宽阔的大剑出现，就自动悬浮在距离桌面十厘米的高度，与唐龙的手掌相呼应。

　　剑气吞吐，炸开了长盒子，却没有完全爆发开来，反而剑气收拢，内敛。

　　“唐兄果然厉害！”雷别情看的惊叹不已。

　　“不但认主，居然还能够让神剑受到控制，可以不完全释放剑气。”萧目空也惊到了。

　　剑长不过一米五的样子，剑身宽足有二十厘米，通体没有任何的雕琢，就是很普通的剑式，就是剑柄也只是很正规的样子，完全找不到半点的修饰痕迹。

　　若非释放出剑气惊人，乍看，就是普通的一口大剑罢了。

　　唐龙手一沉，抓住剑柄。

　　神剑入手，那种厚重感格外的强烈，重量方面，的确无法估量，因为剑本身并没有多么惊人的重量，可入等级的神兵特有的内蕴却是沉重的惊人。

　　他试着去感应这神剑内蕴。

　　很厚重的感觉扑面而来，仿佛一座座的高山压落过来。

　　“这剑的内蕴好像是山脉。”唐龙嘀咕道。

　　雷别情和萧目空对望一眼，同时向他竖起大拇指。

　　“此剑名唤三千里山川剑。”雷别情介绍道，“意思就是此剑被锻造出来之日，就达到晋级宇级神兵的潜力，于是就有人拿着它，采取了一条长达三千里山脉的精华，才真正生出内蕴，成就宇级神兵的，故而被命名为三千里山川剑。”

　　“难怪我觉得内蕴特别重，感情等同于三千里山川呀。”唐龙惊叹道。

　　雷别情笑道：“满足你那个任务的要求吧。”

　　唐龙道：“何止是满足，超出我的标准很多呀。”

　　蛮王摔剑术要求的就是重量为主，还必须是神兵，承受力够强。

　　三千里山川剑无疑重量已经超过要求，达到不可估量的地步，至少比石玉霜口中的九星山河剑要强吧。

　　那只是九大星的精华，可不是九颗大星全部的精华。

　　雷别情和萧目空对视一眼，都笑了。

　　他们的确内心深处对唐龙很感激，能够帮上唐龙，自然是开心的。

　　“两位，感激的话，我就不多说了。”唐龙将三千里山川剑收起来，端起酒杯，“我敬你们一杯。”

　　“一杯怎么够，三大杯才行。”雷别情道。

　　唐龙大笑道：“好，三大杯！”

　　三人共饮三大杯。

　　包间内的气氛也格外的热烈。

　　共同经历过生死的交情，本就是不同的，敞开心扉的谈论。

　　雷别情两人将近一年来关闭在家中苦修，出来之后，听了太多关于唐龙的传闻，甚至大龙郡都改变为唐龙郡，带给他们的震撼太多了，也是询问唐龙的经历。

　　唐龙也没隐瞒，该说的都说了。

　　“啧啧，将水刀王传承送人这事儿最是火爆，居然看不上王者传承，唐龙，你可知道，这件事引发的轰动效应有多大吗，已经有人开始怀疑你得到过绝代王者的传承，至少肯定有过王者传承，否则绝对不会看不上水刀王传承的。”雷别情道。

　　“随他们说去吧。”唐龙只问本心，才懒得管这些。

　　三人谈的开心，吃喝时间也很长。

　　将近两个小时之后，他们才吃饱喝足，满意的要离开。

　　这时候，包间门被人敲响。

　　外面传来酒楼侍者的声音，说是有人拜访唐龙。

　　唐龙就让人进来了。

　　结果进来的是一名装束有点怪异的青年男子，看上去有个二十左右岁。

　　男子穿着一袭红色的皮甲，确切的说，应该是血红色的，很是扎眼，而且这青年你的发型也很独特，只是在左耳旁有那么一缕的血红色的长发，到达肩头。

　　“莫红云！”

　　雷别情和萧目空同时叫破来人的身份。

　　唐龙听到这个名字，心头也是一震，这就是石玉霜反复请他，不惜用宇级神兵九星山河剑引诱他，想要请他杀死的那个莫红云？

　　怪异的装束，长相也比较凶恶，眼睛浮肿，鼻子略微有点扁，嘴唇很厚，倒是整个人都散发着一股强大的压迫力。

　　对于叫出自己名字的雷别情两人，莫红云只是扫了一眼，脑海里也没什么记忆，就不再去搭理，他的目光落在唐龙的身上，眼神犀利，“你就是唐龙？”

　　唐龙点点头。

　　“我来，是告诉你，我要杀你。”莫红云冷漠的道。

　　雷别情和萧目空顿时站了起来，一脸的戒备。

　　他们显然知道莫红云的厉害。

　　唐龙没有捕捉到来自莫红云的杀意，便问道：“现在要杀我？”

　　“不，公平的生死决斗。”莫红云道。

　　唐龙摇摇头，“没兴趣。”

　　莫红云道：“我太弱？”

　　“不是，我找不出理由要跟你生死决斗，总不能随便冒出来个人，就要跟我生死决斗，我就要去决斗吧，那我还能干什么，天天决斗玩么？”唐龙道，“还有，你为什么找我决斗，你不要告诉我说，因为我在迷龙禁地的表现，那么说，只会让我觉得你很幼稚。”

　　“我告诉你原因，你可答应与我一战。”莫红云道。

　　说实话，唐龙并不想让自己的本尊身份在这时候有太过激烈的表现。

　　只是这莫红云从他以本尊身份正式出现，就始终萦绕在耳边，也听的有点闹心了。

　　最紧要的是，唐龙的确有一种想要找个对手一战的想法。

　　“可以，但不是什么武斗场之类的地方，要找个没人点地方。”唐龙的决定，还是让本尊身份不要在人前有太刺激的表现。

　　“行！”莫红云道，“只要你应战即可，任何地方，都可以。”

　　他的姿态完全没有那怪异打扮和凶恶长相来的霸道凶烈，反而给人很温和的感觉。

　　唐龙靠在椅背上，“你现在可以告诉我，为什么要与我生死决斗了。”

　　莫红云就将自己的理由说了出来。

　　原来苍灵域城有一位飞天侯，建立了飞天府，这位飞天侯真实的境界并不是所谓的封号武侯，而是轮回境界，并且已经被认定是有望在未来十年内完成突破，成就封号王者的境界。

　　这样的一位强者，谁不想攀附？

　　要知道整个苍州下面十大地域，上千年都没有王者诞生了。

　　飞天侯是格外被关注的未来王者。

　　能够成为这么一个未来王者的弟子，自然是人人向往的。

　　同样的，飞天侯是想着有一番大作为的，所以现在就已经开始布局，提前开始招收天赋潜力不俗的弟子。

　　莫红云就被飞天侯看重，但飞天侯的选择是很严苛的，想要成为他的弟子，必须经过考验，考验内容就是，他会让人在十大地域中挑选出十名实力不俗的同辈高手给莫红云，让莫红云挑选一个，进行公平决斗，胜则成为飞天侯的记名弟子，达到封号武侯之后，才能成为正式的亲传核心弟子。

　　于是，莫红云从那十个被飞天侯挑选出来的名单中，选中了唐龙作为对手。

　　如果没有石玉霜的事情在内，唐龙或许认为自己被莫红云无意中选中的，现在他可不这么认为，“十个人，选中我，不像是巧合呀。”

　　莫红云略作沉吟，道：“因为一个女人。”


第268章 那个她

　　女人？

　　唐龙的脑海中不自觉地就浮现出一位绝代芳华的女人。

　　会是她么？

　　而提到女人的莫红云整个人如同陷入一种奇妙的状态中，那张丑陋的面庞浮现出令人很难想象的温柔，用手轻轻地抚摸着那一缕怪异的血红色的长发。

　　“这是我的三千青丝。”莫红云幽幽的道，声音低沉，透着淡淡的柔情，“她就是我的心灵寄托。”

　　一个男人抓着自己一缕血色的头发，说什么三千青丝，本是让人很恶心的事情，偏偏莫红云却没有带来那种恶心感，反而令人生出很怪异的感觉，仿似那血色的头发真的是个女人。

　　唐龙三人没有开口打扰，只是静静的看着。

　　莫红云继续道：“从我踏入武道之初，我就知道我的武道之心将是腥风血雨的杀戮，就有人告诉我，要找个心灵寄托，寻寻觅觅，兜兜转转，疯魔不知多少次，终于在唐龙镇找到了。”

　　唐龙镇就是曾经的泰宁镇。

　　这些都没什么，关键是他那第一句话，令唐龙三人也不禁感到惊悚。

　　踏入武道之初，就确定武道之心的方向。

　　此话唯有明悟武道之心，真正在武道上有了全新的武道奥义定位之人，才可能深刻的明白，此话内在含义有多么的惊人。

　　以雷别情和萧目空两人为例。

　　他们一个是北极煞天王体，一个是东极夜天王体。

　　这种王者宝体中带着一个天字的，往往都是有着再度成就绝代王者潜质的，成就封号王者要比其他的宝体几率更大的多，毕竟绝代王者可是非常接近封号帝皇的，哪里是普通封号王者所能比的。

　　但，就是这样，他们也只能说，“有望成就”和“几率很大”。

　　从来没有人会说，他们一定可以成为封号王者。

　　为什么？

　　就是因为武道之心。

　　想要成就封号王者，不仅仅是宝体必须具备，还要武道之心的升华。

　　宝体具备，只是让一个人在武道境界上可以自然突破，比如说战罡境界，宗师境界，真武境界，通玄境界，只要具备宝体，自然修炼，积累足够，就能够突破了。

　　可要成为封号王者，却不是那么简单，那将是一个巨大的能够阻挡无数天才的最大的门槛。

　　因为这需要武道之心的升华。

　　武道之心即信念，毅力和智慧三者的总称。

　　要想升华，首先就要确定你自己要走的什么路子，绝大多数的天才，乃至于宝体，往往都需要达到封号武侯之后，才会明悟到这一点，哪怕平时不断有人提点，也是不行的，需要自己去真正的感悟领悟体悟到，才明白武道之心的真正含义，从而去磨砺，进而达到一定程度，完成最佳的升华，方能具备王者意志，从而晋升为真正的王者。

　　为何那么多的人想要在一些王者意志下修炼，就因为那样可以明悟自己的武道奥义，从而确定武道之心的方向，这样才算明白武道之心的真正含义，开始进行磨砺。

　　很自然的，你明白的越早，磨砺进行的越早，积累越多，等到了轮回境界，武道之心升华几率就更大。

　　偏偏这种东西，别人帮不得，只能靠自己。

　　就是唐龙这史上最强宝体，他也是在宗师境界的时候，隐隐有所明白，在苍云王府才第一次未曾被王者意志影响到，从而明悟到自己宝体的特点，进而确定武道之心是问心无愧的。

　　这莫红云居然是刚刚踏入武道之初，就已经明了。

　　此一点，就能看出莫红云的恐怖之处。

　　也能想象得出，他在武道之心磨砺方面必然非常的惊人，而恰恰因为他确定自己的道路是血雨腥风的杀戮，也是最艰难的武道之心磨砺，很容易迷失自己，往往这样的人会寻找一个心灵寄托。

　　一如当初的唐龙，两个身份压抑的厉害，他也需要一个心灵寄托来诉说，来发泄，进而做到保持本心，他的心灵寄托就是夏玉露。

　　莫红云则更加艰难，他要做的是保持自己不会疯魔，他这个心灵寄托的重要性就更加的重要。

　　可能心灵寄托的生与死，情感变化，都会让莫红云发生巨大的变化。

　　至少唐龙所知的情况，等莫红云成为封号王者之前，他甚至都可能成为那所谓心灵寄托的傀儡，只要那心灵寄托那般做的话。

　　因为他的武道之心的心灵寄托，而不似唐龙这样的情况。

　　“在我看到她第一眼的时候，我就知道，她是我的心灵寄托，她将是我成为封号王者之前，能够让我如正常人般的唯一依赖。”莫红云继续说道，声音低沉，“那一刻，我就对自己说，她将是我的一切，而她却爱上了你。”

　　唐龙的心猛的一跳。

　　就是雷别情和萧目空都为之一惊。

　　谁也没想到关键点居然在这里。

　　“迷龙之主要屠镇，你的英雄表现，让她为你疯狂，为你陶醉，为你甚至都不愿意看我一眼，她要为你保持最纯洁，身心都纯净的不受沾染。”莫红云说到这里，那脸上的柔情不见了，取而代之的是嫉妒，来自骨子里的嫉妒，看向唐龙的目光都是那么的疯狂，狰狞，“你知道么，那一刻，我是多么的恨你，我控制不住自己，可我又不想让他看到我疯狂杀戮的一面，所以我忍着离开了，但是我真的无法忍受，无法压抑，终究还是失去了理智。”

　　唐龙明知道莫红云不会现在动手，仍旧情不自禁的生出戒备。

　　方才温和的莫红云这一刻化身为蕴藏着无限疯狂的恶魔般，他那份嗜血的獠牙随时都要释放出来。

　　那一缕血红色的三千发丝也无风自动的飘扬起来，莫红云嘶哑的道：“她对你的执着，对你的爱，让这一次失去理智的我，完全的化身为恶魔，没有人可以唤醒我，我杀了很多很多人，包括我的那些朋友，他们的血让我的头发化作了血发，而她的出现，却让我神奇的清醒了，并且让我的武道之心得到了一次巨大的磨砺，满头血发化作三千青丝，他就是我的心灵寄托，谁也无法将她从我手里夺走。”

　　“这时候，飞天侯选中我，给我名单，要我挑选一个人为对手，公平一战，胜则为飞天侯弟子；败则死，而她给我指出了对手，就是你，唯有杀死你，她才能够忘记你，她才能够成为我的女人。”

　　“呵呵，也许，在她的心里，她无法杀掉我这个她眼里憎厌的人，想要借助你这个大英雄之手杀掉我吧，可那又怎样，我只要杀死你，她就只能是我的女人。”

　　唐龙也终于体会到来自莫红云的那股发自内心，发自骨子里的凶残杀意。

　　这莫红云就是一头嗜血的妖兽。

　　那浓烈的杀意令包间内的气温都迅速的下降，甚至连包间为都有所变化。

　　以雷别情和萧目空两大宗师圆满境界的实力，在这通玄中期境界的杀意之下，如同被冰封一般，身心冰冷，完全没有抵抗之力。

　　别看这莫红云境界不是很高，可唐龙清楚，就战力而言，恐怕莫红云能够翻手之间，屠戮掉十几个普通的通玄高级境界的强者，是一个真正的劲敌。

　　面对狰狞疯狂的莫红云，唐龙平静如水，“她是谁。”

　　只是提到这个“她”，如穷凶极恶般凶魔的莫红云立时恢复了正常，眼中甚至都有了柔情，明显是想到了这个她。

　　雷别情和萧目空长出一口气，两人擦擦额头上的汗水。

　　他们本意是来与唐龙共同闯荡的，结果这刚见面碰到的莫红云，就让两人有着无力感，仿佛累赘一般，他们知道，如果不是因为他们，唐龙肯定不会这般快询问，一定可以继续观察莫红云压抑疯狂那种变化，提前对莫红云有更深层的了解。

　　莫红云摇了摇头，“她说，你的英雄表现，征服了太多的女人，她也只是那些被征服的女人中的一个，也许你都没见过她，告诉你，她是谁，你也不知道，与其这样，不如不说，一切就等你我生死一战结束。”

　　“我真的没见过她么？”唐龙的脑海中再度冒出一个婀娜的身影。

　　“这不重要。”莫红云道，“重要的是，你我一战，在所难免，说吧，你要与我何时何地一战。”

　　唐龙知道，像莫红云这样的人，他只要不说，尤其是关乎到他的心灵寄托，想让他说出来，那是没可能的，便不再追问，略作沉吟，他说道：“七天之后午时，城西青桑林，你我之战，仅我等四人知晓，不得传入第五人耳中，包括你那个她。”

　　“我在青桑林等着你！”

　　莫红云难掩兴奋的大笑离去。

　　待他走后，压抑的雷别情和萧目空苦笑摇头，他们直到这时候，才真正从莫红云带来的心灵上压制中解脱出来，那种无力感让他们很是不爽，暗暗发誓要努力修炼。

　　被莫红云打扰，三人也都没了兴致，随意的吃了点东西，便离开了。

　　雷萧二人也入住唐龙这个豪华住处，有着三间卧室，他们正好一人一间。

　　这两人也为不打扰唐龙的备战，并没有多聊，就各自回房修炼去了，打击太大，他们也开始疯狂修炼了。

　　唐龙进入自己卧室内的修炼室，他没有像往常那样进入修炼状态，因为他的脑海里始终萦绕着一个人。

　　就是莫红云的那个心灵寄托。

　　那个她是谁？


第269章 晋级通玄境

　　也不知是因为什么，从莫红云口中说出他那个心灵寄托的时候，唐龙的脑海里不自觉地就会冒出一个人。

　　迷龙之主屠镇时期。

　　唐龙表现时期。

　　能够在那里的人，不知有多少，女人更是不计其数。

　　问题是，普通的女人可能成为莫红云的心灵寄托么，这种东西和美貌无关，至少对方也是有一定实力的，并且能够影响到莫红云武道之心的。

　　思来想去，好像是那个女人的可能性就越大。

　　唐龙的心都有些不淡定了。

　　“是她，不是他，七日之后，自然知晓。”

　　“莫红云很强，一旦疯魔怕是更加厉害，我还是先行突破境界再说吧。”

　　他盘坐下来，要令自己安静。

　　却不想，他不去想，脑海中那个女人的身影偏偏就是不断地浮现。

　　这时候，唐龙才意识到，虽然自己一直刻意的去保持距离，却始终无法改变，将其当做朋友的事实。

　　“呼……”

　　无法安定的唐龙就拿用手不停的在地上写着“静”字。

　　写了三十多个，他的心才平和下来。

　　唐龙立时进入修炼状态中。

　　星空龙脉珠取出来，通过星空真气强力催动。

　　这一次，他是深层次的发动，直接就将大地深处的大地之气和苍云域城地下那条非常惊人的地下河中水之精华给引动出来，使得他这修炼室中生出一层浓雾，浓郁到都有滴滴的水珠成型，悬浮在四周。

　　本身就已经是真武圆满最巅峰，距离通玄境界一线之隔的唐龙，正式踏上了突破之旅。

　　别看只是一线之隔，若是小境界这点差距的话，可能几个小时，唐龙如今的修炼速度就能够突破，大境界的一线之隔则完全是两码事，尤其是踏过了宗师境界之后。

　　为什么悟道修炼第三个大境界就叫宗师境界？

　　因为那个境界往往是人明悟武道之心的时候，也就是大境界越来越难跨越的时候。

　　作为宝体，这种影响只是在力量积累上，而不会有武道奥义的影响，当然唐龙早就确定武道之心是问心无愧，根本不需要考虑更多的，只要突破即可。

　　唐龙也是完全释放自己的修炼速度。

　　元灵呼吸法运转，嘴巴一开，猛地一吸。

　　这浓郁的水土精华便滚滚而入他的口鼻，入得心丹田，被全力的炼化。

　　时间一点点的流逝。

　　唐龙的力量也一点点的提升着。

　　他这种一点点，可是别人眼馋要死的量，只是对于大境界突破而言，的确是一点点的积累。

　　随着距离通玄境界越来越近，唐龙也生出一丝奇妙的感悟。

　　是对武技的感悟。

　　通玄境界之所以命名为通玄，就是武技通玄的意思。

　　同样的武技，以同样的真气量来发动，通玄境界施展出来的威力将会远远超过真武境界，那是因为这个境界会让武技真正的发生一些本质上的蜕变。

　　以剑龙术为例，真武境界施展的时候，就是化作宝石兵甲象龙，哪怕是具备一些龙威，也仅仅是蒙骗一些没见过真正龙族的人，而通玄境界施展的时候，那会让人真的误认为是真正的龙，是具备龙之本质的，威力自然会发生巨大的变化。

　　故而唐龙冲击境界，会有微妙的感悟。

　　这种感悟令他的脑海中不自觉地就将所有修炼过的武技都一一过滤。

　　每一次过滤，唐龙就会有一番新的认识。

　　武技仿佛不再是死的，而是活的。

　　活这个字用在武技上，对现在的唐龙而言，真的是妙不可言。

　　他都无法自制的深入其中。

　　如同一心两用般，一心猛力的修炼，提升实力；一心在感悟武技之妙，两者同步进行，并没有干扰。

　　这也是许多通玄境界高手以上强者往往能够具备一心两用的原因，基本都是在晋升通玄境界的时候，因为突破而领悟武技，自然而然达到的。

　　当他对武技之妙领悟结束一瞬间，境界突破正式来临。

　　那种玄妙的感觉令唐龙沉浸其中不能自拔。

　　任由星空真气强势的冲破境界阻碍，带着唐龙真正的突破。

　　武道境界晋升通玄境界！

　　医道境界自然被带动，医道灵气都没有过度的暴动，只是猛地一窜，就完成了境界上的冲刺，这也是帝辰医道最大的特点，绝不会让医道境界比武道境界更有声威，一切都是以武道为主。

　　就这样，医道境界也正式晋升为六品医师。

　　而封号医侯也不过是七品医师罢了。

　　“终于突破了。”

　　“距离青桑林之战，还有三天。”

　　“继续修炼。”

　　唐龙再度进入深层次的忘我修炼中。

　　又是三天苦修。

　　三天时间，不但巩固境界，还是有着相当程度精进的。

　　他走出来，雷别情和萧目空已经在客厅等候。

　　两人的神情有点不自然。

　　“唐龙，我们这几天去打探了一下莫红云的详细情报。”雷别情道。

　　唐龙一听，就知道，这七天他闭关苦修，怕是雷别情两人什么都没干，完全在疯狂的为他搜集情报吧。

　　不需要事前说，只是用行动证明兄弟情。

　　这才是真正的兄弟。

　　其实，对唐龙而言，莫红云不管怎样的厉害，归根结底他只是通玄中级境界，这就够了。

　　依他完美七彩帝心体的战力，星空真气的霸道，真的不用去忌惮比他高过一个小境界的对手。

　　但是他还是耐着心，听完雷别情和萧目空两人打探到的情报。

　　两人也的确花费了很多心思，情报打探的很详细，甚至连莫红云的家底都给搞清楚了，当然最详细的还是莫红云的战力，的确是非常饿变态，曾经有过跨越三个小境界杀人的纪录。

　　但具体怎么个强法，两人却没打听出来，不是他们不行，而是莫红云实在是个杀人恶魔，见过的人基本都死了。

　　总归，在雷萧二人的口中，莫红云绝对是个强大的敌手。

　　面对他们的关心，唐龙还是真心的表示感谢。

　　然后，他就独自上路。

　　雷萧二人被他留下来，没有跟着，他要求莫红云不告诉别人，自然是莫红云一个人去应战，他当然也要如此。

　　青桑林位于苍云域城的城西，是一处很偏僻的地方，这里有一片青桑树形成的密林，人迹罕至，据说曾经这里有过一场大群武侯大战，使得这里不知道发生了怎样的变故，天地灵气格外的稀薄，也就使得武者很少来，普通人在这里，则会寿命受到影响，故而形成了域城内很罕见的荒芜之地。

　　正因为没人，唐龙才选择这里的。

　　他来到这里的时候，莫红云已经站在青桑林前。

　　“你终于来了。”

　　莫红云先前平静的没有半点的火气，与这青桑林的孤寂都融为一体了。

　　当说出这句话的时候，他整个人都变了。

　　四周的天地灵气迅速的向莫红云汇聚过去，令他的周遭空气好似化作了一团血色的火焰，腾腾的跳动着，一股充斥着无尽杀意的锋芒更是爆发出来，令他如同出鞘的神刀。

　　那怪异的三千血发也随风而舞动，飘扬起来。

　　一双眼睛迅速的被一抹血色充斥着，变成了血红色。

　　方圆百米范围内更是充斥着一股让人生出惊惧感的血色力场，让人仿佛置身于地狱之中，生出强烈的惊悚感，从而影响到心境的稳定，甚至武道之心不够沉稳的，都可能被这种气氛给压抑的崩溃，更别提战斗了。

　　唐龙缓步走来，完全无视那令人惊悚的气场。

　　他沉稳如山，如渊。

　　“现在可以告诉我，她是谁了吧。”唐龙在莫红云面前十米远的地方站定。

　　莫红云双目爆闪血色光芒，狰狞的道：“你死的那一刻告诉你！”

　　吼！

　　风吹青桑林发出的响声夹杂着这莫红云气息涌动，引发的声响就好像恶魔在咆哮，让人心生惊惧感。

　　刷！

　　莫红云也骤然出动。

　　他这一动，瞬间就让方圆百米内的血色地狱立场收缩在身上，令他如同一个巨大的恶魔飞扑而至。

　　所谓的立场，乃是一种特殊的武技，是影响人心的。

　　可以说莫红云从唐龙出现就已经出招了。

　　现在则是酝酿已经的力量骤然爆发，绝灭的杀机。

　　“你很强。”

　　唐龙平静的看着扑杀过来的莫红云，淡淡的道，“但那是对别人而言的，对我来说，你很弱。”

　　最后一个字说出，他的右拳轰出。

　　金光璀璨中，大日金王拳爆发。

　　通玄境界，领悟武技是更加玄妙的感觉，施展出来的威力也将威力暴增。

　　这是唐龙此番施展，大日金王拳直接令方圆十米范围内都充斥着璀璨的金光，夺人耳目，惑人之心，比原来的威力要强横的多的多。

　　砰！

　　两人双拳对轰，金光血光爆开，席卷四周。

　　唐龙纹丝不动。

　　再看莫红云直接被轰的倒翻出去，落地之后，连连倒退四五步，这才稳定身形。

　　“她是谁。”唐龙再度开口。

　　莫红云狞笑道：“好！不愧是我的心灵寄托爱上的人，你的确很强，强到让我都有些难以置信了，这样的你，才让我兴奋，才能让我对你的血感兴趣。”

　　嗡！

　　那被莫红云称之为三千青丝的三千根血发无风自动，猛烈的飘扬起来，并且迅速的脱离莫红云的头部，上下飞舞，化作一道道的血色的身影。

　　三千血发化作三千莫红云！


第270章 是她！

　　百帝世界，武技之妙，早已发展到一个匪夷所思的地步。

　　连各种宝体都能够被人延伸出各种宝体术，至于武技早就超过单纯的技的层次，达到了真正的术的地步。

　　术，千般奥妙，万般玄奇的融合。

　　是真正将玄和幻二字淋漓尽致展现出来的一种手段。

　　莫红云现在展现出来的就是这种近乎于玄幻神奇的武技。

　　三千血发幻化为三千莫红云。

　　瞬息间，方圆数百米内密密麻麻的都是莫红云的身影，与本尊不同的是，三千莫红云都是血红色的，如同被鲜血浇灌而成，散发出来的那种邪恶狰狞嗜血的感觉更加的变态，将这里真的化作了人间地狱。

　　“三千青丝，血色地狱！”

　　莫红云扬天长啸。

　　嗡！

　　三千莫红云瞬间融入他的身体。

　　就见莫红云的身体急速的膨胀，刹那间达到了三米的高度，整个人都化作血红色的怪物般，体表更是浮现出血色的甲胄，如同一尊血色妖人，狰狞可怕。

　　“唐龙，死！”

　　莫红云发出低沉的嘶吼。

　　这声嘶吼仿佛带着某种怪异的魔力，令唐龙的心神微微的有点迷失。

　　好厉害！

　　唐龙暗自惊讶，别人不知道，他可是清楚自己是个什么情况。

　　他的武道之心都已经接近封号王者的标杆了，所以武道之心之坚定，是很难被影响的，这莫红云居然用一声低吼就做到了微微迷失，换做旁人的话，恐怕就是普通的封号武侯都会有那一瞬间的迷失自我的。

　　可见莫红云这强横的所谓“三千青丝，血色地狱”的武技多么的恐怖。

　　就是借着那一声低吼，影响唐龙的心神，三米高的莫红云如同穿梭空间般，血色的光芒一闪就到了唐龙的面前，双臂舞动，抓向唐龙的双肩，那狰狞可怕的头颅扬起，眼睛鼻子额头仿佛都没了，就剩下一张巨大的嘴巴，低头要将他唐龙给吞掉似得。

　　此等武技，唐龙还是第一次见到。

　　的确够歹毒，也够恶心的。

　　“你真的很不错了，但在我这里，你还是太弱了。”唐龙双手左右分开，搓手成刀，以手刀对着左右两条抓来的血色臂膀斩去。

　　锋利术！

　　手刀如真刀，锋利无比。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两条血色的臂膀直接就被唐龙给斩断了。

　　“啊！”

　　莫红云通红的惨叫。

　　刷！

　　唐龙手刀闪电般在莫红云的胸前划过。

　　一缕鲜血飞溅。

　　胸骨被他手刀斩断。

　　莫红云仰面摔倒，身上的血色也迅速的消散，恢复本来的样子，只是一双眼睛更加的嗜血疯狂，狰狞的咆哮：“不可能，这不可能，我战力无双，武道之心坚定，必将封王，没人可以这般轻松杀我。”

　　的确太轻松了。

　　唐龙自始至终都没怎么发挥，只是随意的用了两种武技而已。

　　一场战斗就宣告结束。

　　“你的武技很奇特，换做旁人，就算是与你同境界，使用准神兵都不见得能够斩断你的血色之体。”唐龙蹲下身，淡然的道，“可在我这里，当我跨入通玄境界的时候，我的武技领悟之妙也发生了变化，我的真气之强，也早已非用纯净来形容的地步，我的战力又岂能是你这等所谓的域城级天才能够媲美的，你差的太远了，告诉我，她是谁。”

　　疯狂的莫红云逐步平静了下来。

　　这个心灵寄托对他的影响实在是大，再是疯狂都能够平静。

　　血色从莫红云眼中消失。

　　他恢复了正常。

　　“难怪她会爱上你，我的确不如你，这样也好。”莫红云喃喃自语的道，“她就交给你了，你要善待她。”

　　唐龙仍旧是平静如水的道：“告诉我，她是谁。”

　　莫红云胸前的鲜血咕咕流个不停，嘴里也在冒血，他的气息在迅速的减弱，眼睛却变得明亮，喃喃自语的道：“她来了，你没听我的话，怎么从西华楼私自过来了，是来为我送行么，是么……”

　　说完最后一个字，莫红云两眼暗淡，没了气息。

　　至死，他都没说出，那个她是谁。

　　却给唐龙提供了一个地方。

　　西华楼！

　　取走莫红云的储存玉牌，通冥妖瞳凤尾鸟一口火将其烧成灰烬。

　　唐龙便离开此地，向西华楼而去。

　　他要去找那个所谓的莫红云心灵寄托。

　　他想要看看这个女人到底是谁。

　　由于担心这个女人离开，唐龙是全速前进，以金光遁飞驰，如同一道金色的光电在空中划过。

　　西华楼位于城西并不算繁华的街道上，属于中档的客栈，远远比不得一些大客栈大酒楼。

　　唐龙来苍云域城的时候，自然是看过苍云域城详细地图的，以他过目不忘的记忆，只是扫一眼，就能够牢记在心，平时不会注意，一旦用到的时候，脑子一想，就会呈现出地图。

　　他也无需去打听。

　　待他飞掠到天空，老远的看到那西华楼，便将星空真气输入眼睛之内。

　　双目中映照天穹漫天繁星。

　　星辰闪烁间，前方西华楼就在唐龙的视线中迅速的放大，变得清晰，内里的一切都好似呈现出来一样。

　　他也一眼看到一名正从房间走出来，要离开的女子。

　　此女，一袭白衣，线条婀娜，用面纱遮挡，看上去说不出的曼妙，尤其是露在外面的皮肤之细腻，晶莹，如同水做的一般。

　　石玉霜！

　　唐龙目光锋利如刀，狠狠的扫去，仿佛隔断空间般。

　　刚刚出门的石玉霜心头一惊，漠然抬起头看到了唐龙，她第一个反应是转身就走。

　　她的速度也是非常快的。

　　两人距离又远。

　　几乎是石玉霜转身的瞬间，唐龙抬手一指。

　　引水术！

　　轰！

　　苍云域城下面庞大的地下河为唐龙提供了足够的水源。

　　一道巨大的水柱骤然从地下破出。

　　唐龙随手一划。

　　控水术！

　　那水柱立刻分散，化作一条条足有拇指粗细的水流瞬间缠绕石玉霜的四肢，将她如同绳索绑起来一样的捆住了。

　　这前后瞬息的变化，令西华楼客栈内的人都没有反应过来。

　　唐龙却看得一怔，人瞬间到达，反手一扫，面纱碎裂，露出石玉霜那样绝美的容颜，他一把抓住石玉霜的脖子，两眼迸射寒芒的盯着她，“你是谁！”

　　“我是石玉霜啊。”石玉霜道。

　　啪！

　　唐龙抬手就是一巴掌。

　　这巴掌抽的很用力，带着星空真气的霸道，直接将石玉霜那张粉嫩的脸蛋儿给抽的出现一个猩红色的手掌印，而一团若有若无的光华也从其脸蛋儿上散去。

　　一张全新的面孔出现在唐龙的面前。

　　这哪里是石玉霜。

　　唐龙眯着眼，冷冷的道：“石俏儿！”

　　石玉霜是石俏儿假扮的！

　　“你怎么发现破绽的。”石俏儿嘴角流血，没有恐惧，面无表情的道。

　　唐龙抓着石俏儿进入房间，将石俏儿扔在地上。

　　那水流自始至终都捆绑住石俏儿，令她没法逃遁。

　　“我还真是笨呀，玉石英灵树本身就是掩盖玉石美人王体的，正好石玉霜得到，所以你假扮她，你不是玉石美人王体，恰恰能够满足条件，而且我和石玉霜算是朋友，我又怎能去查看她是否玉石美人王体呢，这就给你钻空子的机会，但是你还是露出了破绽，而我却因为诸事缠身，居然没有注意到，现在回想起来，真是好笑，石玉霜是个什么性格，做事干净利落，从不拖泥带水，她若找我合作，肯定是第一时间先搞到九星山河剑，而不是让我先杀莫红云，这本身就是个巨大的破绽。”唐龙道。

　　石俏儿怔了一下，她之前还真没注意到这一点。

　　她的内心深处只想着杀死唐龙。

　　“那你为何会发现我的。”石俏儿道。

　　唐龙冷笑道：“因为石玉霜没你这么弱，我隔空施展引水术和控水术，就算是这两大武技再是厉害，我境界只是通玄，隔着那么遥远，以石玉霜的实力，根本就不可能捆住她，而且就算她之前修炼是废柴，玉石美人王体也绝不可能这般弱，何况她回过玉石美人族，肯定得到更多的秘术，战力提升，岂能被我轻易抓住，所以只有一个解释，你不是石玉霜。”

　　石俏儿咬牙切齿的道：“我真的不该相信莫红云，我该找更强的人来杀你。”

　　“你能找得到么，我受到佣兵联盟保护，你能找到对我动手的，能有谁，还被你美色迷惑，像莫红云这般痴情为你不惜战死的。”唐龙嘲讽道，“不过，你能够改变面容为石玉霜，居然没让我发现，虽说我没有刻意的去查看，这也很让人意外呀。”

　　石俏儿冷笑道：“不光是你在唐龙镇得到了奇遇，我也得到了奇遇，你追杀迷龙之主的时候，我得到了奇遇，发现金日王府中一处密地，内里就有一些奥妙，其中就有改变容貌的法子，只是我境界不够，若我为武侯，任何人都无法发现破绽。”

　　唐龙道：“人的际遇就是如此，每个人的一生都会有数不尽的奇遇机缘，你能有际遇倒本就正常，但你不该与我为敌，你想杀我，那只有死路一条！”

　　“我怎能不与你为敌，是你从我手中夺走的玉石英灵树，你可知道我那玉石英灵树在我手中作用绝非掩盖宝体那么简单，我为了成就玉石美人王体，我付出了多少，是你一手破坏的，所以我要你死！”石俏儿狰狞的道。

　　“要我死的人，我只能杀之。”唐龙抬手向石俏儿的头按杀下去。

　　石俏儿不但没有惧怕，反而露出一抹讥讽。


第271章 波澜

　　目睹石俏儿脸上流露出来的讥讽，唐龙的心里莫名的生出一丝不对劲儿，但他却发现不到不对劲儿在哪里，还是异常狠辣的将手掌按杀下去。

　　他的手如钢刀，一巴掌按下去，能将磐石拍碎，何况是人。

　　刷！

　　手掌落下。

　　啪！

　　他一巴掌按落在地上，将地面按处一个深陷的手掌印。

　　至于石俏儿，却不见了。

　　那捆绑石俏儿的水流还保持着捆绑的状态。

　　“咯咯……”

　　银铃般的笑声响起，带着嘲讽。

　　石俏儿出现在房间外十多米远的地方，她怎么过去的，唐龙居然不知道。

　　“我说过，我得到了奇遇，怎么可能只是一个改变容貌的能力呢。”石俏儿得意的拿出一根发簪，“这是一枚能够让我缩地成寸，地点轮转的宝物。”

　　“那你也要死！”

　　唐龙一挥手。

　　铮！

　　那仍旧处于捆绑状态的水流瞬间化作一口锋利的水刀，爆射出去。

　　水刀术！

　　刀快如闪电，瞬息即到。

　　石俏儿脸色凝重，她深知自己的实力比唐龙差的太远，所以根本不可能力敌。

　　刷！

　　那根发簪绽放光华。

　　石俏儿再度原地消失，出现在右前方百余米远的地方。

　　这次唐龙利用水刀术攻击，并没打算伤到她，就是要逼迫石俏儿通过发簪来一次所谓的地点轮转，他的星空真气足有四成涌入双目之中。

　　平时的时候，就算是用到，唐龙也就是用一线输入即可。

　　星空真气带来的灵感变化是非常变态的。

　　此番足足四成的星空真气输入，令他的那双眼睛完全变成了一条星河带，无数的星辰点缀，这片天地在他的视线中都发生根本性的变化，一切都变得无比的清晰。

　　他也看到一抹空间的波动，石俏儿就变换了地点，而那转换地点的时候，其实说白了就是缩地成寸，并非是真正的空间转移，是有迹可循的，只是速度太快罢了。

　　“有迹可循，还怕你跑了不成。”

　　唐龙呼的一下，将金光遁发挥到极致，扑杀向石俏儿。

　　“你杀不死我的。”石俏儿只需要通过真气发动发簪即可。

　　刷！

　　她的身形再度原地消失。

　　唐龙那如同星河带的双眸之下，立时发现石俏儿向左前方而去，太快导致看不到身影，只能看到空气因为她的转移出现非常微弱的一条空气凝聚的线，是移动太快引发的。

　　一般的瞳术都是很难发现的。

　　唐龙却看得到。

　　刷！

　　他立刻扭身扑杀过去。

　　当石俏儿出现在百米外的时候，正好看到唐龙凌空扑下。

　　“你能发现我！”

　　石俏儿惊恐的大叫一声，再度发动发簪。

　　这次石俏儿就是全力催动了，她是被唐龙能够第一时间锁定她给吓到了。

　　刷！

　　此番再度借助发簪上的力量，石俏儿再一次出现，竟然是在三千多米远的地方，而早一步发现那空气波动的唐龙也如光电般追杀过去，他距离石俏儿也就是百米多远，可见唐龙全面爆发速度之后，是多么的惊人。

　　只是石俏儿转移中太快，导致唐龙想要隔空进攻都不行。

　　乍现的石俏儿紧跟着消失。

　　她要逃！

　　唐龙则是一路追杀。

　　他这次是绝不会让石俏儿活命的，不杀石俏儿誓不罢休。

　　本身石俏儿的实力没什么，可她最让唐龙忌惮的是，居然能够化身万千，化作石玉霜，居然没让他识破，如果是换做别人，去对付自己的亲人呢，谁能识破？

　　留着石俏儿，绝对是个莫大的危险。

　　所以石俏儿必须死！

　　依靠着那星空真气的霸道带来的视觉威力暴增，唐龙自始至终都能够锁定石俏儿，未曾被石俏儿抛开，甚至两人的距离从来没有扩大超过百米的范围。

　　这令石俏儿惊恐不已，更是拼命的逃亡。

　　两人就从城西的西华楼一路飞掠，早就引起了很多人的注意。

　　只是看到唐龙之后，一些本来想要询问甚至插手的人立刻作罢了。

　　佣兵联盟一级安全身份呀，真的得罪唐龙，被他报复的话，那就真的惨透了。

　　如此，一个逃，一个追，就横穿将近半个苍云域城。

　　唐龙的所谓低调，本尊不张扬，也被石俏儿给搞得彻底放弃了。

　　连续施展五六十次的发簪终于出现变化。

　　本来就是消耗品。

　　只是石俏儿实力弱，看上去能够发挥很多次，当消耗过多的时候，作用就开始减弱。

　　从刚开始的一次性能够最大限度转移三五千米，现在都在一千米左右。

　　唐龙追的更紧了。

　　只要耗掉这所谓的发簪，他就能够追上石俏儿，将之斩杀。

　　两人还在一追一逃。

　　石俏儿每次转移的距离也从一千米，逐步的降落到八百米，再降落到五百米，最后渐渐地向百米范围内回落。

　　原本始终只能在百米远的地方追杀的唐龙也渐渐地将两人的距离缩短，达到二十多米的地步，只是仍旧太快，令他来不及出手，还是无法远距离攻击。

　　石俏儿真的着急了。

　　“救命啊！”

　　“救命啊，谁能救小女子，小女子愿意以身相许。”

　　她的叫声很尖锐，传的也很远。

　　当然，更被人关注的是，石俏儿真的很漂亮，算得上是一个极品美女，姿色也就是比石玉霜差点，放在苍云域城，绝对能够名列前茅的。

　　很多人都被她的话给吸引的有冲动。

　　但唐龙的强势，令他们忌惮，不敢出手。

　　有人忌惮唐龙，自然就有人憎恨唐龙，至少不惧怕的也有很多。

　　就在唐龙将与石俏儿的距离缩短至十米左右的时候，陡然从一家酒楼中爆射出一人。

　　“美人儿，你是我的了！”

　　大笑声中，这人跨步横档在唐龙的面前，“唐龙，这女人是我的了，你可以停手了。”

　　正在逃亡的石俏儿大喜，她惊魂未定中瞥了这出手之人，顿时露出喜色，放弃逃走，将那发簪收起，直接来到这人面前，“公子，小女子石俏儿，来自玉石美人族，愿终身侍奉。”

　　这人闻言，两眼放光，狂喜道：“玉石美人族？哈哈，好，好！”

　　能够得到玉石美人族的女人，那可是能够拿出来在任何种族面前炫耀的。

　　四大美人族的美人从来都是男人最向往的，光是身份就刺激的男人为之疯狂，何况石俏儿还是玉石美人族中的佼佼者，吸引力自然更加的大。

　　正是如此，石俏儿才会将呼救。

　　她也是厉害，看到这人欢喜，直接扑入他的怀中，嗲声道：“公子，人家好累。”

　　这人抱着石俏儿整个人都飘飘然，用力的抱着她，感受着那胴体带来的热力，兴奋的道：“哈哈，以后跟着本公子，你会很舒服的，本公子可不舍得让你累。”

　　两人这般姿态，令很多男人嫉妒的发狂。

　　但是看看唐龙，他们也知道，自己没办法为了女人出头。

　　“还是沐飞雄有胆量。”

　　“人家可是紫金真王府沐家人，能没胆气么。”

　　“别忘了，这沐飞雄可是沐家大长老沐天赐的子孙，与那沐飞志号称雄图大志，可是沐天赐最疼爱的，如今沐飞志废了，这沐飞雄更是得宠，也难怪敢挑衅唐龙。”

　　“沐飞雄就论天才，的确不如唐龙，但人家年龄够大呀，二十四岁了，比唐龙足足大了八年，又有紫金真王府支持修炼，这些岁月不但弥补天才差距，还有盈余呢。”

　　“没错，沐飞雄是通玄高级，而且还是紫金真王府中最支持反对唐龙的大长老沐天赐最疼爱的孙子，他来阻挡唐龙，的确是最合适不过。”

　　人们的议论声令唐龙知道眼前青年的身份。

　　紫金真王府沐家人。

　　看着沐飞雄拥抱石俏儿的丑态，还有石俏儿趴在他怀里，故意扭头看着他，挑衅他的姿态，唐龙那颗杀意的心愈发的沸腾了，而他本人却显得越发的平和。

　　唐龙冷冷的道：“石俏儿是我必杀之人，放开她，我可以不计较你插手之事。”

　　“他还要杀我，救我。”

　　石俏儿用身体磨蹭着沐飞雄的胸膛。

　　沐飞雄被摩擦的两眼放火，很想将石俏儿给就地正法，但他更清楚唐龙可不是在乎他身份的人，必须要先解决唐龙的问题才行，他拍拍石俏儿，安慰两句，抬头看向唐龙，冷冷的道：“唐龙，别人怕你，我沐飞雄可没将你放在眼里，这女人，从现在开始就是我的了，她之前的事情，你就给我一笔勾销。”

　　“一笔勾销？”唐龙似笑非笑的看着他。

　　“对！”沐飞雄仰起头，“我以沐家未来长老的身份命令你，必须一笔勾销，听到没有。”

　　唐龙嘴角一抽，道：“我能问句话么。”

　　沐飞雄道：“问吧。”

　　唐龙道：“你算个什么东西。”

　　“你敢……”沐飞雄大怒。

　　他还没说完，唐龙倏然到达近前，伸手抓向石俏儿。

　　这突兀的出手令沐飞雄很有点意外，就算是他有所防备，等他反应过来，也晚了，再出手阻挡，依然不及。

　　精明的石俏儿自始至终都抓着发簪，未曾放低警惕，一看唐龙出手，她便再度发动发簪。

　　“哼！”

　　唐龙哪里会不注意发簪，一声冷哼，正是大力金刚吼。

　　这不大的哼声落在石俏儿的耳中，如同惊雷炸响，直接震的她五脏六腑翻滚，真气崩断，无法发动发簪。

　　就这么转瞬即逝的刹那，唐龙一把抓住了石俏儿的脖子，星空真气狂涌而入，摧枯拉朽的毁掉石俏儿的真气，令她休想再有任何的反抗逃命。

　　“放开她！”

　　沐飞雄眼睛红了。


第272章 杀！

　　美人儿在怀，被人抓走杀掉，这事儿发生，面子没了，还有颜面见人么？

　　光是这个想法就可能让很多男人疯狂的。

　　更何况还是四大美人族玉石美人族的美人儿。

　　对于沐飞雄这样自始至终都受到紫金真王府庇护的人来说，更加是不能容忍的。

　　“放了她！”

　　沐飞雄点指唐龙，声音冰寒无比。

　　唐龙捏着石俏儿的脖子，将她提起来，冷冷的道：“你算个什么东西，你让我放，我就放。”

　　“你敢杀她，我杀你！”沐飞雄狰狞的道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五条人影闪电般飞射出来，落在沐飞雄的身后。

　　这是五名气息浑厚的中年汉子。

　　他们就是沐天赐给沐飞雄安排的五大护卫。

　　自从沐飞志被沐凤嫣废掉之后，沐天赐就更加谨慎，担心沐飞雄的安全，所以他特地给沐飞雄安排五大护卫，这五名护卫主要是防备沐凤嫣的，他可不认为别人胆敢挑衅他们紫金真王府沐家的，所以五大护卫都是通玄高级的实力，并且具备联手的特殊手段，发挥出来的战力更是惊人。

　　唐龙杀过沐家人。

　　就是通过药龙面具医师身份，还是秘密出手布局，将沐超宗，沐嘉龙和沐泰明的。

　　那也没有曝光自己。

　　只是沐家太强大了，败落的王者家族，也不是武侯力量能够抗衡的。

　　但是，时过境迁，一切都发生了变化。

　　他具备佣兵联盟一级安全的身份，自然不惧怕紫金真王府沐家了。

　　而他本人更是对沐家的很多人，比如沐天赐这等力主要杀他，巴结燕天扬的主力成员，也是抱着杀之而后快想法的，何况这还是沐天赐的孙子，居然威胁要杀他。

　　“是么。”

　　唐龙的手微微用力。

　　石俏儿顿时呼吸困难，面色惨白，痛苦的挣扎，向着沐飞雄求救。

　　“快放开她！”沐飞雄惊叫道，“放了她，我命令你放了她，杂种，唐龙你个杂种，听到没有，我让你放了她，马上放了她！”

　　咔嚓！

　　唐龙也是狠辣，猛地发力，直接将石俏儿的脖子给抓断了。

　　美艳的石俏儿顿时两眼一翻，没了气息。

　　唐龙手一松，这佳人尸体立时跌落地面。

　　“你杀了她，你杀了她！”沐飞雄颤抖的道。

　　唐龙淡漠的道：“她该死。”

　　呼！

　　沐飞雄猛地抬起头，双目喷火，浓烈的杀意倏然爆发，狰狞的道：“她是我的女人，你杀了她，你个杂种竟然杀了她，我要你死，我要你死！”

　　唐龙冷冷的道：“你敢动手，连你一起杀！”

　　丢下这么句话，他转身便走。

　　沐飞雄被唐龙冰冷的声音给惊的猛地一醒，冷静了许多，可再看看石俏儿的尸体，想到方才的那一抱，又想到沐天赐对唐龙的恨意，他生出了一股冲动。

　　目光飞速的掠过四周，没什么域城强者在附近。

　　沐飞雄的呼吸变得粗重，眼神变得犀利，怒吼道：“五大护卫，给我杀！”

　　“杀！”

　　早就等候多时的五大护卫立刻狂吼着扑杀。

　　“绝命五连杀，一击必杀唐龙！”

　　沐飞雄暴喝道。

　　五大护卫，都是通玄高级境界，他们联手施展的绝命五连杀却是能够令同境界的超一流天才都可以干掉的，所以沐飞雄对他们信心十足，直接发动最强攻杀。

　　轰！

　　空间震荡，气浪翻卷。

　　五大护卫低吼着，各自展现最强力量，上下飞舞，洒下漫天身影，如飞天妖魔般，剿杀唐龙。

　　转身缓步而去的唐龙停下脚步，背对沐飞雄以及五大护卫，冷漠的道：“沐飞雄，你自己找死，怨不得别人，紫金真王府沐家人又如何，也要死！”

　　嗡！

　　大地颤动。

　　以唐龙为中心，方圆五十米范围内地面动荡，猛地爆射出十多道水柱。

　　引水术！

　　控水术！

　　这些水柱冲向天穹，直接粉碎那漫天身影，令五大护卫显现出来，更是冲击的他们难以保持原来的正常飞射攻击路线。

　　五大护卫也纷纷出手，要轰碎攻击他们的水柱。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　他们分别出击，力量极大，强势的破碎五条水柱。

　　剩下的十二道水柱直冲天穹，与高空汇聚在一起。

　　水刀术！

　　这巨大的水柱空中扭转，化作了足有十米长的巨大水刀。

　　唐龙豁然转身，对着五大护卫暴喝道：“斩！”

　　轰！

　　十米长的水刀强势斩下。

　　轰隆！

　　大地被这一刀劈开，形成一条长达百余米的深达将近一米的巨大沟壑。

　　恐怖的一刀直接将五大护卫中的两人给斩成了血雾。

　　另外三人则被轰的翻飞出去。

　　唐龙身如鬼魅，直达两名护卫翻飞的方向，人过，双手食指轻轻地划过。

　　这两名护卫的眉心被洞穿，尸体落地。

　　一眨眼的功夫，五大护卫死掉四个。

　　剩下的那名护卫看着自家兄弟被杀，疯狂的挥刀劈杀。

　　唐龙仰起头，淡然看着，没躲，没攻击。

　　月华护体术！

　　月辉闪过，刀光匹练般斩下。

　　当！

　　这一刀正中唐龙的额头，却被那月辉给挡住，未曾碰伤唐龙一根头发。

　　唐龙抬手轻轻的一拍，这只是宝刀层次的神刀顿时就断了，唐龙反手抓住那断掉的前半截，迈步擦过这名护卫的时候，用这断刀插入护卫的胸口。

　　五大护卫，尽数毙命。

　　这一下，所有人都惊了。

　　那可是五大通玄高级强者，而且具备联手杀戮的特殊武技，居然被唐龙举手之间统统灭杀。

　　“妈呀，这唐龙更变态了，比迷龙禁地的时候强横何止一倍呀。”

　　“沐飞雄要倒霉了。”

　　人们都被唐龙那暴力手段给吓到了，纷纷的后退。

　　沐飞雄看的干脆傻在当场。

　　他怔怔的看着让他自信十足的五大护卫，居然被秒杀。

　　“唐龙，你想干什么，我可是紫金真王府沐家人，你想杀我，你不想活了吗。”沐飞雄吓得后退。

　　“你想杀我，我杀你，有什么不对么。”唐龙冷漠的道。

　　沐飞雄满脸惊恐之色，“你不怕我沐家人报复吗。”

　　唐龙讥讽道：“沐家？一群墙头草，他们的报复都害怕的话，我唐龙就连着苍云域城也就不用来了。”

　　“你，你别以为佣兵联盟的一级安全身份，能保护得了你，你要敢杀我，我祖爷爷一定会为我报仇的。”沐飞雄不停的后退。

　　“祖爷爷？”唐龙脑海中闪过那风流倜傥好似三十多岁的沐天赐，冷笑道，“拿他来威胁我？你真是愚蠢，当初他在迷龙禁地就想杀我，我对他可是想念的很呢。”

　　沐飞雄暗叫不妙，哪里还敢留在这里，转身就跑。

　　他只想活命，再也不敢想什么为石俏儿报仇的事情了。

　　唐龙眼中寒芒乍现。

　　他要杀人！

　　就在他杀机爆闪的时候，一声长啸从远方传来，如神龙啸声，震荡的方圆几万米的范围都为之动荡。

　　一个小黑点在远方出现。

　　那是沐天赐，他声音传荡而来，暴喝道：“唐龙，你敢杀我孙儿，我要你死！”

　　“来的真快。”

　　唐龙眉梢一挑。

　　逃跑的沐飞雄停下脚步，哈哈大笑道：“我祖爷爷来了，唐龙，看你怎么逞能，你杀死我的女人，我要你偿命，我祖爷爷一定会杀了你的，你……”

　　眺望沐天赐狂飙突进的唐龙低下头，看向沐飞雄，那眼神吓得沐飞雄声音戛然而止。

　　一股可怕的波动同时升起。

　　霸绝龙王势！

　　轰！

　　连点反抗之心都没有沐飞雄在唐龙这强绝的攻势之下，顿时爆炸，化作一片血雾。

　　狂飞而来的沐天赐看到沐飞雄被杀，胸口一疼，坠落在地，捂着胸口，看着那漫天飞舞的血雾缓缓地消散，那是他最疼爱的孙儿。

　　两个最疼爱的孙子，沐飞志被沐凤嫣废掉，彻底完蛋了，如今沐飞雄也死了。

　　这让沐天赐几近崩溃，他疯狂的看向唐龙，咬碎钢牙的吼道：“唐龙，我要你生不如死！”

　　刷！

　　完全爆发实力的沐天赐能够秒杀封号武侯，他身形一动，快到了让人肉眼都无法追上的地步，跨越千米距离，凶狂的扑杀唐龙。

　　“你敢么，你若动手，不但你死，你沐家这一脉要死，你紫金真王府沐家就将彻底的沉沦！”唐龙冷冷的道。

　　沐天赐那足可劈碎山峦的手掌在唐龙额前停下。

　　唐龙冷冷的盯着他，“佣兵联盟威严不容挑衅，你敢动手，沐家都要为我陪葬！”

　　“你！”

　　沐天赐气的浑身颤抖。

　　唐龙讥讽道：“你就是个废物，除了会巴结燕天扬，给他做狗，来惑乱沐家之外，你还能做什么，连自己的孙子都保护不了，我要是你，我早就去死了，比你这赖活着要强的多，至少还会有尊严，哦，对了，你根本是个连尊严都不要，喜欢给人家当狗，摇尾乞怜的，对你来说，尊严是什么，你大概不懂吧。”

　　“你！”

　　沐天赐咬碎钢牙，手在颤抖，真气在掌心涌动，恨不得吐出，将唐龙拍碎。

　　唐龙向前一步，用头顶着沐天赐的手掌，两眼逼视着他，“我给你机会，你敢么，你不敢，你怕死，你对自己的爱护胜过一切，为此，你可以去给人家当狗，你怎么可能将自己置于死地么，我真怀疑，就你这样的人，居然也能明悟武道之心，居然也能够达到如今的武道高度，真是武道有眼无珠。”

　　“你，你敢毁我武道之心。”沐天赐惊怒。

　　“毁？”唐龙嘲讽道，“有那个必要么，你所谓的一线机会达到轮回，冲击封号王者，也只是个笑话而已，只是自己一厢情愿罢了，你其实就是个笑话，你的武道之心不用我去毁，当你去给人家当狗的时候，你自己扪心自问，你还有什么武道信念，没有，你哪来的武道之心，我只是很好心的提醒你。”他用手戳了戳沐天赐的心口位置，“你的武道之心没了。”

　　噗！

　　沐天赐就好像武道信念崩溃一样，吐出一口血箭，心痛的要死。

　　唐龙平静的擦身而过，淡淡的道：“不用谢我，我是好人，只是做了点好事，点醒你而已。”

　　“我不能杀你，至少能废了你，将你变成个废物！”沐天赐嘶吼道。

　　唐龙暗道沐天赐真的气疯了，他追杀石俏儿这么大的动静，而且在这里待如此长时间，佣兵联盟的人会没注意到，会不在附近，要是佣兵联盟的人都赶不过来阻止，那佣兵联盟干脆关门算了。

　　而实际情况是，佣兵联盟的人尚未出面，艳压群芳的杨牧歌再度出现了。


第273章 沐家老祖的心在抽搐

　　与其说杨牧歌始终在唐龙周围活跃，不如说杨牧歌就是针对沐天赐来的有意思。

　　从迷龙禁地开始，两人仿佛就成了死对手一样。

　　彼此互相牵制，而牵制的因由就是唐龙。

　　这一次又是如此。

　　“杨牧歌，你又想为他出头。”沐天赐都要不顾一切的至少废掉唐龙，让他从天才变成废柴，尚未动手，再度看到杨牧歌出现，他差点气疯了。

　　“是！”

　　杨牧歌回答的很干脆。

　　沐天赐冰冷的逼视着杨牧歌，一字一字的道：“他破我武道之心……”

　　“行啦。”杨牧歌直接打断他，“你自己不知道你什么情况？你哪里还有什么武道之心，早就断绝了武道之路，轮回境界对你来说，早就是奢望，只不过唐龙人善，好心的提醒你而已。”

　　“杨牧歌！”

　　沐天赐杀机大起。

　　杨牧歌嘴角溢出一丝轻蔑的笑意，“你想跟我动手？沐天赐，不是我瞧不起你，就你，我一只手都能把你给收拾了。”

　　沐天赐咬着牙，目光如刀，恨不得将杨牧歌给撕碎了。

　　可是杨牧歌那轻蔑的话语让他不敢妄动。

　　是啊，十年闭关的杨牧歌到底有多强，她敢在紫金真王府沐家面前不屑的出手针对他，若非实力足够的强，哪里来的胆量。

　　我忍！

　　沐天赐强行将怒火压下，他最懂的忍耐，正因为忍耐，他才一步步成为沐家大长老的，也是因为忍耐，寻找机会，他一点点的让沐家支持他，对付唐龙的人越来越多。

　　“你三番两次的为唐龙出头，甚至不惜与我沐家决裂，这早就超出你们苍云王府友谊的范畴了吧，杨牧歌，你不会是老牛吃嫩草，想要找个小白脸养着吧。”沐天赐不敢动手，又不想放弃，便恶毒的用言词攻击。

　　杨牧歌冰清玉洁，最是憎恨别人侮辱她的清白。

　　“沐天赐，你找揍！”

　　刷！

　　杨牧歌身形一晃，便来到沐天赐的面前。

　　啪！

　　抬手就是一巴掌，那白皙的玉手快到沐天赐这样的高手居然没有反应过来，就被一巴掌抽原地飞了起来。

　　不等沐天赐发出惨叫，杨牧歌的左手又抬了起来。

　　啪！

　　这一巴掌将沐天赐刚刚出口的惨叫给抽回去了。

　　可见杨牧歌出手速度有多快。

　　啪！啪！啪！啪！

　　接下来，杨牧歌双手不停地抽，一口气送给沐天赐三十多个耳光，就算是沐天赐实力强，也被杨牧歌抽成了猪头，脸都变形了，眼睛都被肿起来的脸颊挤压的成了一条细缝。

　　唐龙看的那叫一个解气，爽呀！

　　周遭人看的大气不敢喘，对他们而言，沐天赐就是高高在上的主宰一样，平时在他出现的地方，连个屁都不敢放，如今却被揍成这般样子，那种震撼太强烈。

　　暴打沐天赐之后，杨牧歌对唐龙一招手，“走，跟我去紫金真王府找凤嫣去。”

　　去紫金真王府沐家？

　　唐龙心头一惊，那对他而言，可是龙潭虎穴，一个墙头草家族什么都干得出来。

　　转念一想，他又淡定了，杨牧歌可不是莽撞之人，她既然敢带自己去，一定有凭仗的，想到因为自己本尊出现，沐凤嫣立刻在城内消失，肯定是被禁足了，他也想见见那个为自己不停折腾沐家的小妮子。

　　于是，就跟着杨牧歌去了。

　　两人并没有走路，直接飞临沐家。

　　唐龙还是第一次来到沐家。

　　这个王者家族别看败落了，只能有轮回境界的老祖支撑着，仍旧是苍云域城最强大的势力，整个王府看上去都气势恢宏，占地之大，一眼望不到边际，南北纵横足有上百里之遥，人口数量也是格外惊人。

　　往常有人到来，都是遵循礼数，让人通报的。

　　此次，杨牧歌很嚣张，带着唐龙直接从王府上空飞掠。

　　这般姿态顿时引起沐家许多人的不满，消息更是迅速的传开，尤其是看到唐龙之后，整个沐家都要沸腾了。

　　杨牧歌对这里很熟悉，她与皇甫婉仪是闺蜜，自然曾经是经常来这里串门的。

　　飞掠近百层院落，两人降落在一栋亭台楼阁宛若仙境的小院中。

　　在这里，几座精致的亭台都悬浮在空中，有着走廊相连，更有几座楼台漂浮，奇花异草点缀，芳香扑面，犹如神仙之地。

　　唐龙看的也是啧啧称奇，此地设计比苍云王府要强的多呀。

　　在那悬浮的一栋小楼窗口，沐凤嫣如倦鸟归林般发出开心的笑声，飞射出来，直接扑入唐龙的怀里。

　　“小哥哥，我就知道你会来找我的。”

　　沐凤嫣用力的抱着唐龙，恨不得将身体挤入唐龙体内，生怕唐龙跑了一样。

　　唐龙柔声道：“小妮子，让你受累了。”

　　一对小情侣举动看的杨牧歌直呼肉麻。

　　她赶紧叫道：“沐凤嫣，你个死丫头，是老娘来帮的你，你有了情郎，就将老娘给忘了是不是。”

　　沐凤嫣舒服的趴在唐龙的怀里，咯咯笑道：“你都说了，你是我老娘，帮我不是应该的嘛。”

　　“你个没羞没臊的小狐狸精。”杨牧歌没好气的道。

　　“都是跟你这个没羞没臊的大狐狸精学的。”沐凤嫣嘻嘻笑道。

　　杨牧歌张嘴再要开口，耳朵微微动了动，立时收敛起那份毫无淑女的妖女姿态，下一刻的她，一如百花之王的牡丹，雍容华贵，眸光内敛，一颦一笑，一个眼神，一个举动，都那么的秀雅绝伦，美透了，而且整个人看上去都有一股安静的气质，正是这股气质令她的美无限的升华。

　　第一次，唐龙再度生出当初初见面时候的那种惊艳感。

　　真的具备了艳压群芳的绝世之美。

　　这种美完全不是小女儿能够具备的，是成熟之美，熟透了。

　　等到杨牧歌姿态转变，唐龙的耳边才勉强听到一丝极其微弱的声音，这还是他将星空真气完全灌输双耳的效果，由此可见，杨牧歌的厉害。

　　那微弱的如同不存在的脚步声传来。

　　一名须发皆白，满面威严的老者从门外走来。

　　老者只是淡然的看了一眼沐凤嫣。

　　天不怕地不怕的小妖女低垂着头，退出唐龙的怀抱，站在一旁。

　　就这两个大小妖女的表现，唐龙就知道，来人肯定是这座王府，这个家族目前最顶尖的人物，真正的掌权人，沐家的轮回境界老祖。

　　“小牧歌，你带着他来，是来挑衅的吗。”沐家老祖开口，语气平和，但那种无形的威压却令人透不过气。

　　“老祖，我是来收凤嫣为弟子的。”杨牧歌道。

　　沐家老祖哼道：“你本就是小丫头的干娘，当不当师徒，有什么两样，少给我找借口。”

　　杨牧歌轻声道：“这不是我的要求，是有人要我来收徒的。”

　　“有人？杨成？”沐家老祖冷哼道，“他不好好的关心你们苍云王府的发展，手都伸到这里了。”

　　“不是我家老祖。”杨牧歌拿出一块令牌，“是这块令牌的主人。”

　　令牌一出，一股强烈的王者意志倏然爆发。

　　顷刻间，这院子内的一切都笼罩在王者意志之下，强烈的令人窒息，让沐家老祖更是直接倒退十多步，站在门口外，都难以踏入进来。

　　“在世王者令！”

　　沐家老祖脸色大变。

　　王者的令牌有很多种，已故的王者也有令牌留下，即便上面有着王者意志残留，但因人已死，王者意志就会显得死板，没有生气，唯有活着的王者令牌上面特有的王者意志会带有生命气息，而且特别的旺盛。

　　故而在场之人，一下子就感受到那王者意志中夹杂着的格外旺盛的生命气息，自然就知道，这是在世王者的令牌。

　　“你们苍云王府得到了在世王者的眷顾。”沐家老祖激动中，更是透着难以掩饰的嫉妒，羡慕。

　　在世王者的眷顾，能够让一个败落的王者家族再度复苏的，完全有可能再次成就真正的王者家族的。

　　而且拥有在世王者家族的眷顾，谁还敢招惹苍云王府？

　　就算是苍州城内的王者家族们也会以同等身份相待的。

　　“是的，还请老祖不要将此事外传。”杨牧歌又将令牌收起。

　　沐家老祖两眼直勾勾的盯着令牌消失在储存玉牌，他的那颗心才猛地抽动一下，这才清醒过来，急忙掩盖方才羡慕嫉妒的样子，“我倒是要恭喜你们苍云王府了。”话锋一转，“不过，你说在世王者要你收凤嫣为徒，此话当真？”

　　杨牧歌道：“涉及在世王者，牧歌岂敢放肆。”

　　“那是不是那位王者想要收凤嫣为徒呀？”沐家老祖激动的声音都有点颤抖的发出询问。

　　唐龙看在眼里，暗叹一声，在世王者四个字的确太不一般的，就算是轮回境界的人也会为此而激动的。

　　轮回和封号王者，一步之遥，却是天壤之别。

　　“不是。”杨牧歌道。

　　“那他为什么会关心凤嫣？”沐家老祖不甘心的道。

　　杨牧歌道：“我也不知，她只是让我做凤嫣的老师，带着凤嫣出去历练。”

　　沐家老祖听的心不停地抽啊抽的。

　　这叫什么事儿，带着凤嫣出去，那没有沐家的禁足，不等于直接让沐凤嫣和唐龙在一起吗，变相的帮他们两个呀。

　　在世王者没事闲的？居然还关心一对小情侣。

　　这可把沐家老祖给憋屈的哦，差点没吐血。


第274章 十大封号医侯应战！

　　就算是在世王者闲的蛋疼，无聊的过问一句，沐家老祖乃至整个紫金真王府沐家都只能干瞪眼看着，半句话都不敢多说。

　　挑衅王者？

　　那不是作死么。

　　“老祖，我也是奉命而为，请老祖不要为难我。”杨牧歌还是很委婉的给沐家老祖留面子。

　　沐家老祖苦笑，何来为难呀，你不拿着那令牌发飙，我就谢天谢地了。

　　他无奈的走了。

　　等他一走，沐凤嫣立刻发出快的欢呼，直接扑到杨牧歌面前，对着杨牧歌饱满的酥胸抓了一把，“大妖精，行啊，越来越厉害了，难怪看着你这里又大了很多，说，是不是跟那个王者有一腿呀。”

　　啪！

　　杨牧歌抬手就爱沐凤嫣小屁屁上抽了一巴掌，“小妖精，你欠揍是不是，你不知道老娘要当一辈子老处女吗，竟然敢胡言乱语，看我不打你。”

　　唐龙看的两眼发直。

　　这是方才那个稳重端庄，雍容华贵的绝世美人儿？

　　张口老娘，闭口老处女的，也实在是太让人无语了吧。

　　沐凤嫣捂着小屁屁，叫道：“我忘了，老处女，手下留情，别打了。”她哧溜一下扑进唐龙的怀里，咯咯笑道：“老处女，大妖精，干娘，老师，你就饶了我吧，我家小哥哥都被你这艳压人族的绝世大美人儿毫无形象的样子给惊到了。”

　　杨牧歌这才注意到唐龙目瞪口呆的样子，狠狠瞪了眼沐凤嫣，转身向外面走去，“行啦，你们这对小情侣温存温存吧，等会儿我要带着凤嫣先行离开，你们要过些日子才能再相见。”

　　“我才不要跟小哥哥分开呢。”沐凤嫣叫道。

　　“总要给沐家一些颜面，你们就这么在一起，让人认定所谓收徒，就是让你们俩在一起，这令沐家人怎么看待，以后我还来不来串门，跟你娘见面了。”杨牧歌道。

　　沐凤嫣噘着嘴道：“真麻烦。”

　　杨牧歌道：“行了，我去见皇甫去了。”

　　她施施然走了。

　　没有她在，沐凤嫣更是放开了，直接一跳，就如同八爪鱼般挂在唐龙身上了，嘟着嘴道：“小哥哥，我要亲亲。”

　　唐龙也毫不客气的低下头。

　　一对小情侣进入一栋小楼。

　　两人都很克制，虽然有冲动，却不会去真的在这里胡搞的，毕竟这里可是沐家，那么做，以沐凤嫣的妖女性子，都有点觉得太过了，说到底，她也是姓沐。

　　双手抱着沐凤嫣的唐龙道：“小妮子，杨牧歌怎么回事，她性子原来就这样？”

　　一想到杨牧歌方才那种雍容高贵与放肆妖女随意转变，就让唐龙脑袋发懵。

　　要知道艳压群芳四个字可不是白叫的，就算是石玉霜作为玉石美人王体这种绝对可以在百帝世界名列前茅的佳人，肌肤称最的在杨牧歌面前，都显得要逊色一分的。

　　这么个绝世美人儿，脾气也实在有点怪呀。

　　“大妖精呀，她呀……”沐凤嫣道。

　　刚说几个字，两人耳边响起杨牧歌的声音，“小妖精你敢乱说，信不信我管你紧闭，让你和你的小哥哥至少三年见不到。”

　　沐凤嫣立时收嘴，“好吧，好吧，我不说了，你就别偷听我们亲热了好不好，你要是忍不住，不想当老处女了，可以去找男人呀。”

　　随后就没了杨牧歌的声音。

　　本来唐龙还想询问在世王者令是怎么回事的，结果被沐凤嫣小嘴给堵上了。

　　两人亲热的举动自然逃不过沐家老祖眼睛的。

　　此刻的沐家老祖站在一处象征着沐家最高权力位置的楼台之上，身旁还站着三名老者，全都是轮回境界的高手，而在一旁侍候着的则是沐家当代族长。

　　“大哥，这杨牧歌也太过分了，他故意不走，让唐龙和沐凤嫣待在房中，分明是故意传出去，我们沐家提供场合给他们两个幽会的，这，这，我们算什么立场呀，人家怎么看我们。”其中一名轮回境老祖气恼的道。

　　沐家老祖苦笑道：“杨牧歌自从十年前受到刺激，就变了，她的行事风格越来越妖，越来越无迹可寻，我也没想到她会这么做，如果阻止的话，她拿出在世王者令，说是这个王者的要求，我们能怎么办。”

　　“那怎么可能是王者的要求，王者也不可能没事闲的插手到这种地步。”轮回镜老祖道。

　　“就算我们认为不可能，你敢去对在世王者令说个不字么。”沐家老祖反问道。

　　这几个沐家的真正决策层，顿时蔫了。

　　王者，那是真正高高在上，需要他们仰望的。

　　“可是这样一来，别人如何看待我们？”轮回镜老祖道。

　　“别人怎么看，无所谓，关键是冰道王府的燕天扬如何看待。”沐家老祖很头疼。

　　轮回境老祖道：“大哥说我们怎么做，才能避免误会。”

　　沐家老祖摇头道：“杨牧歌很厉害，他要求我掩盖在世王者令，这一点，就让我无法向燕天扬诉说，而且她最厉害的地方是，故意用在世王者令插手唐龙和沐凤嫣的事情，你说，我们就算是说出去，谁会相信一尊堂堂的王者会无聊到关心两个少男少女的事情，人家会信么？就算是我，若非亲眼所见，亲耳所听，我也不信，所以我们解释不清，这也注定，所有人都会认定，是我们沐家再度改变立场，又去支持唐龙了。”

　　“这，这……”

　　几位沐家决策层那叫一个憋屈呀。

　　最后沐家老祖无奈的叹口气，“从现在开始，我们沐家就彻底不要去理会跟唐龙有关的事情了，记住，就当唐龙根本不存在，嗯，包括凤嫣在内，还有燕天扬，就当这个在世王者的子孙与我们从未有过关联。”

　　说完，他长长叹口气，身形一晃就消失无踪了。

　　其他几位老祖也纷纷的无奈离去。

　　只留下沐家当代族长苦着一张脸，他知道墙头草家族的称呼，恐怕真的要被人给按在头上了。

　　天穹，云雾之中，腾云王楚云潮笑呵呵的看着事态的演变，“我不便帮小祖，帮帮小祖母总可以吧，无非就是一块令牌罢了，也算是对苍云王府的许诺有个交代了。”

　　随后，他又悄然隐藏起来了。

　　继续做他的无名月老。

　　接下来的事情，就顺利多了。

　　一块在世王者令让整个沐家都发生了一次翻转。

　　倒唐派的沐天赐被以武道之心破碎，无力承担大长老重任，被撤职，他这一脉都成了沐家的边缘，而沐凤嫣的母亲皇甫婉仪地位陡增，成为沐家大长老，地位直逼族长。

　　这一悄然变化，加上杨牧歌公然带着唐龙和沐凤嫣这对小情侣离开，墙头草家族的称呼也终于被人按在了沐家人身上。

　　无形之中，紫金真王府沐家在苍云地域的威望受到重大打击。

　　同样沐家也真正的进入低调期，沐家子弟不再张扬，全都被严格要求低调本分。

　　杨牧歌也按照她先前说过的，真的没有让唐龙和沐凤嫣立马待在一起，她就算不给沐家面子，也要考虑沐凤嫣的母亲皇甫婉仪这位大长老的面子，所以她带着沐凤嫣离开了，留言要两个月后的秘境第二层开启时候，彻底让沐凤嫣自由。

　　临走前，唐龙让杨牧歌将雷别情和萧目空带走了。

　　此二人可是非常的宝体，比沐凤嫣都丝毫不差，唯独欠缺强有力的支持，还有就是他们的眼界还太低，远没有像唐龙这样从一开始就自己闯荡的经历，故而希望杨牧歌给他们找个老师。

　　唐龙的意思很明显，就差没明说，希望请杨牧歌找那位在世王者给雷萧二人当老师了。

　　此事自然瞒不过暗中关注的楚云潮，他当然也知道了雷萧二人的宝体惊世骇俗，暗中出手，这两人就被送到了人族帝城楚家老祖楚凌霄的面前。

　　雷萧二人的命运就此发生了重大的转折。

　　当然，唐龙目前是不知道的。

　　利用本尊超变态的修炼速度，完成突破，令医师实力也晋升到六品医师境界之后，唐龙也终于再次恢复药龙面具医师。

　　接下来，他将面临十侯谷的十大封号医侯。

　　此战胜负，将关乎到人族医道大赛的名额。

　　他先前恢复本尊，为的就是这个，只是没想到事情发展居然最后变化成这样一个好的情况。

　　“打败十大封号医侯！”

　　唐龙嘴角勾起一抹弧度。

　　或许别人对此只是当个挺好笑的笑话，可他却已经具备了这样的实力。

　　封号医侯无非就是七品医师，而他如今却是六品医师，掌握有帝辰医道，更有生死轮转夺命针的奥妙，还有凶狼医王所留的部分凶狼医道，这些就是他的自信。

　　唐龙回到医道盟，重新恢复药龙面具医师身份，修炼中等候消息。

　　半月之后，消息传来。

　　十侯谷十大封号医侯已经启程向苍云域城赶来，并且放出话，要与唐龙对决，地点就选择在苍云域城城东三百里的莽龙镇。

　　此消息一出，苍州下属十大地域都为之轰动。

　　十大封号医侯要与药龙面具医师对决，那潜在的意思很明显，唐龙以令无情为题目，给十大封号医侯出的题，他们解不开，只能选择对抗。

　　难住十大封号医侯！

　　这嚼头可是十分厉害的，引发惊人的轰动效应，本来药龙面具医师打败令无情，因为对冥灵医图并没有破解，反而引起很多人对他一定程度能力的疑惑，而这一次，十大封号医侯的决定，无疑是对药龙面具医师在医道方面强横能力的一种肯定。

　　更为刺激，令苍州城都有大量医师为之震动，前往莽龙镇观战的是，负责人族医道大赛的诸多医王安排了使者前来观战。

　　意思很明显，唐龙若胜，当场给予参赛名额。

　　而且这场战斗也注定将被诸多医王关注，岂能不轰动。

　　莽龙镇这个不起眼的小镇子，悄然间成为人们口中被提及最多的地方，人流量也以每天数十倍的速度递增着。


第275章 莽龙镇上故人来

　　一个具有传奇色彩的小镇。

　　这样的话，可以用在苍云域城东西南北四个方向外的四座小镇身上。

　　当然，不光苍云域城如此，每一座域城周边的能够形成小镇的地方，都可以用上这句话。

　　就好像现在唐龙镇，因为金日王府而具备了传奇色彩。

　　莽龙镇也不例外。

　　毕竟域城存在都超过三五万年历史的，有的甚至超过十万年，期间诞生的具有传奇性质的东西太多太多，就以人族而论，远超万亿的人口，百年为一代人，一代就足有万亿人口，以万年计算，那死去的，活着的，有多少人，都没法计算，如此宇宙星辰般的人口数字，诞生强者，诞生王者，诞生一些被人津津乐道的具备流传千古的事情，那就太容易了。

　　这也间接证明，唐龙这样的七彩帝心体，亿年整个百帝世界万族人口，才诞生那么寥寥三四人，也实在是稀少到没法用数字来计算的地步了。

　　莽龙镇的传奇在于，这里曾经陨落过一条龙。

　　龙族自从诞生以来，就始终是万族中最强大的十大霸主种族之一，其种族数量虽少，各个都非凡，普通的龙陨落当然不会流传至今，让一个镇子改名为莽龙镇的。

　　陨落在这里的那条龙，乃是一条王者之龙！

　　据传言，早已不可考证的说法，那条龙还是龙族之中非常特殊罕见的一种潜力超凡的龙类，具体是哪一种龙，就众说纷纭了。

　　只能确定，那条龙陨落至今，已过数万个春秋。

　　就算如此，莽龙镇内仍旧残留着那条龙留下的特有的龙之气息。

　　微弱到一般人感应不到，却仍旧存在的，因为在这里诞生的妖兽，每十年都会冒出一个与龙完全没干系，却具备一点龙之特征。

　　当唐龙以药龙面具医师身份骑乘着紫金独角虎王，带着大弟子白阳杰以及梁开城等五大追随者来到莽龙镇的时候，他和紫金独角虎王也第一时间敏锐的捕捉到那微弱的龙之气息。

　　王者之龙陨落，光是龙的尸体就遍体都是宝。

　　自然早在当初陨落之初，这里就汇聚无数人来疯抢的，也是因此才使得此地有了镇子的雏形。

　　故而这里残留龙宝的可能性基本为零。

　　但是，龙之气息不散，却又让人对这里充满了怀疑。

　　可是上下数万年时间，始终没人能够解释龙之气息的缘由，乃至于无数人追寻都毫无发现，也就意味着，即便真的存在，恐怕也不是神秘人都能够找到的。

　　同样的，每个第一次来到这里的人，都愿意去尝试一下，看看能否有运气碰上。

　　唐龙也不例外。

　　“老师，你也想碰碰运气？”白阳杰看到唐龙的举动，忍不住开口道。

　　“纯粹无聊闲的。”唐龙拿出了一块龙骨。

　　这龙骨乃是从迷龙之主那诸多残留的珍宝中收集之后所得。

　　经过鉴定，此龙骨来历还不简单，乃是龙族中极其罕见的圣骨龙的龙骨。

　　“莽龙镇龙之气息不散，也曾引来很多的医师关注，甚至苍州城的顶级医师都来过，也未曾找到什么龙宝，我曾与其中一名医师有一点交情，从他那里得知，根据他们的判断，莽龙镇之所以会有龙之气息不散，应该是当初的那条王者之龙临死前，以龙珠为根本，动用王者意志，令其灵魂不散，试图龙魂附体人或者妖兽身上，保留活命机会的，应该是失败了，所以龙魂崩溃，故而数万年龙魂崩溃却不散，才会残留这种气息的。”白阳杰作为苍云域城的老医师，对于莽龙镇的一些外人不知的东西要了解的多。

　　唐龙笑道：“零散的龙魂也好呀，我收集起来，也能有大用。”

　　白阳杰也笑了，“老师擅长灵魂医道，自然有办法搜集龙魂。”

　　灵魂医道，别说人族，整个百帝世界掌握的都没多少。

　　至少就算是苍州城来的顶级医师，对于灵魂医道也只是稍微有点涉猎，完全不精通的，至于真正精通的，往往都是医王层次的，反而对于这种零散的，可能搜集起来也就是一线不到的龙魂，是完全没兴趣的。

　　唐龙以凤针刺入龙骨。

　　这龙骨便绽放微弱的毫光，处于灵魂摄取针法的威力中，能够摄取龙魂。

　　即便他们深入莽龙镇，这龙骨也没有摄取到那么一丝一毫的龙魂残渣。

　　“这里有龙之气息，应该吸引过迷龙之主吧。”唐龙想到了迷龙之主的特殊性，那里的人乃是妖变族人，对于龙魂格外的疯狂的。

　　“来过。”白阳杰道，“迷龙之主来了不止一次，有两次是被域城内的轮回境界强者碰到，没敢放肆，还有一次洗劫了大半个莽龙镇，但没杀人，这也是迷龙之主罕见的没屠杀的一次，说来也是莽龙镇距离域城太近，真正的强者很容易赶到的，不似其他三个镇，距离有些远，他不需要忌惮。”

　　唐龙看着手中龙骨。

　　他心里嘀咕，既然迷龙之主掠夺过莽龙镇，以他操控妖兽，有些妖兽都可入地的能力，说不定手中这块圣骨龙就是从莽龙镇搞到的呢。

　　胡思乱想着，他们就来到莽龙镇医道盟分部。

　　这里自然有人隆重接待。

　　一些繁琐的应付过后，唐龙就一个人骑着紫金独角虎王出去了，也没让梁开城等追随者跟着。

　　现如今，人族医王关注这场医道对决，谁敢放肆？

　　唐龙的药龙面具医师身份将处于一个超乎想象安全的状态，就算是再是憎恨他的人，也没胆子这时候出手，何况药龙面具医师身份本身就没什么仇人。

　　他将那插着凤针的龙骨干脆绑着紫金独角虎王脖子上，也没奢望能够有什么发现，就是纯粹散散心。

　　最近一段时间，唐龙也是忙的连轴转，一会儿本尊，一会儿药龙面具医师，都是有事儿干的，难的清闲一次，自然要溜达溜达，放松放松，让那绷紧的心弦松弛松弛。

　　他在镇子内行走，那可是人人围观盯着的。

　　唐龙也不在乎，该干什么就干什么。

　　溜溜达达的在镇子内转悠。

　　莽龙镇名为镇，如唐龙镇一样，比郡城都不小的。

　　他兜兜转转将近一天，红轮西坠，他才来到医道盟分部不远的一家酒楼吃饭。

　　酒楼主人家一看是他，立马将最豪华的包间收拾出来，将那原本用餐的来自域城的大家族的人给请走了，这位原来用餐的人听说是药龙面具医师，二话不说，腾出地方。

　　他们也免费赠送一桌最好的酒席，拿出最好的美酒，就给唐龙一人享受。

　　唐龙也没矫情的拒绝，走的时候给钱就是。

　　他就一个人在包间内喝酒吃饭，时不时的从包间窗口看向外面。

　　一人一虎正吃着，那自始至终都没有任何反应的插着凤针的龙骨突兀的颤动了起来。

　　嗡嗡！

　　表面的毫光都变的明亮，散发出强大的吸力。

　　唐龙和紫金独角虎王同时停下了动作。

　　龙魂！

　　此刻的龙骨对于龙魂反应最是敏锐，他立马推开窗户，从龙骨飘飞指着的方向看去。

　　赫然发现一个带着面纱的熟人正疑惑的看着自己腰间挂着的那块玉饰。

　　“石玉霜！”

　　唐龙这次可是认真仔细观察的。

　　其实石俏儿除却改变面容，其他的举止动作，性格气质都有一点差距的，模仿不是那么到位，只是当初唐龙太大意罢了。

　　这次可以确定，是真的石玉霜。

　　戴着面纱的石玉霜看着这块雕琢成九瓣羽灵花的玉饰反常，也有所察觉的抬头看去，就看到了唐龙。

　　只是唐龙为药龙面具医师，她是认不出的。

　　“姑娘，能否来我这里一谈。”唐龙扬声道。

　　石玉霜略作沉吟，便同意了。

　　她来到酒楼三楼的包间。

　　包间已经被唐龙用针法临时将墙壁门窗都给暂时变化成特殊的材料，具备很强的隔音效果。

　　当石玉霜进来，唐龙就明显感觉到石玉霜动用了某种力量，在尽可能的掩盖自己的玉石美人王体，他暗笑也不戳破，免得暴露自己的身份。

　　“姑娘能否将你这块玉饰给我看看。”唐龙道。

　　石玉霜早已经将玉饰解下，递给唐龙，她的目光也在那有所反应的龙骨上扫了一眼。

　　玉饰被雕琢成九瓣羽灵花的样子，活灵活现的，通体温润，是相当不错的装饰品。

　　落在唐龙手中，他凭借自身的感应，居然无法察觉到其中蕴藏着一线若有若无的龙魂，这可让唐龙都为之吃惊。

　　“你这块玉饰是一直就有，还是在莽龙镇得到的。”唐龙记忆中，石玉霜原来并没有这么一块玉饰的。

　　“是我今天下午，在一家交易坊得到的。”石玉霜道。

　　果然是莽龙镇得到的。

　　那么这玉饰内的龙魂就可能是与莽龙镇陨落的那条王者之龙有关联了。

　　“不知姑娘能否将这玉饰交易给我。”唐龙道。

　　石玉霜被邀请进来的时候，她就已经知道玉饰可能吸引到这位药龙面具医师了，早已有了想法，当即便说道：“医师若要，自然可以，只请医师帮我将这对护腕解封。”

　　唐龙看着那对护腕，笑道：“这好像是一对情侣护腕，姑娘解封之后，是要送给自己的情郎一个么。”

　　“医师看不错，这是一对普通的护腕，不是什么情侣护腕，我要送给我一个朋友作为谢礼的，他帮我得到了想要的东西，我却因为有要事不告而别，自然是要重谢的。”石玉霜道。

　　嗯？

　　得到想要的，不告而别？

　　唐龙眨眨眼，那不就是在唐龙镇时候发生的事情，是要感谢我，将这护腕送给我的？


第276章 果然是

　　护腕的造型很古朴，乍看上去的确是情侣护腕。

　　唐龙接过来查看，才知道，感情就是一对护腕，是不能分开的，哪里是什么情侣护腕。

　　这护腕上面有着特别的封禁。

　　看着石玉霜，唐龙心里说不出的好笑。

　　说起来，两人算是很熟悉了，对于石玉霜其人，唐龙本来是很戒备的，也不知是否因为石俏儿假扮，让他绝的生出一点点的愧疚之心，故而有种亲近感，至少不似原来那么强烈的距离感了。

　　唐龙心思一转，就生出一个主意。

　　他把玩着护腕，不停的用龙针点刺，其实什么都没做，还故作一副认真地样子，嘀咕道：“奇怪，我怎么发现一丝熟悉的气息，好像是与我见过的玉石美人族特有的物品很相似呀。”

　　那一瞬间，石玉霜的呼吸明显加重了几分，连面纱都被呼出来的气息吹的飘扬，露出光滑下巴。

　　唐龙看的暗笑。

　　“医师真是厉害，这对护腕的确是从玉石美人族的一位朋友手中得到的。”石玉霜临机应变的能力也很强。

　　“哦，是么，可为什么我觉得这气息是你身上的呢。”唐龙故意带着疑问的腔调，“你不会就是玉石美人族的吧，放心，我不会说出去的，我与玉石美人族中的一位重要人物很有交情的。”

　　石玉霜听到前半句的时候，心神都绷紧了，听到后面，则有些狐疑。

　　唐龙自言自语的嘀咕道：“你真的不用这么担心，我那位玉石美人族的朋友，还说打算将她们族中最漂亮的美女，好像叫石玉霜的，指给我，做我的女人呢。”

　　“啊！”

　　这下石玉霜吃惊了。

　　唐龙看的差点没笑出声，他轻咳一声，继续胡扯道：“哎！说起来吧，我也对这个石玉霜有过打探，根据那位朋友给我的情报，我发现这个石玉霜好像和唐龙关系扯不清，要是他们是一对的话，我就打算放弃的，如果不是呢，我是有点想法的，毕竟玉石美人族可是四大美女种族之首呀，这个种族的美女，哪有男人不想要呢。”

　　“不，医师，你可能不知道，我和石玉霜可是非常要好的朋友，她对唐龙可是爱慕的很呢，她这次托我解封这护腕，就是送给唐龙，当做定情信物的。”石玉霜急忙说道。

　　“真的？”唐龙憋着笑，“那我可要找唐龙说道说道了，这小子居然能让玉石美人族的美女主动投怀送抱。”

　　“你认识唐龙？”石玉霜惊愕道。

　　唐龙道：“何止认识，我们是非常要好的生死兄弟，是他为应付大龙郡少武赛历练的时候遇到的，一起经历过生死呢，若非他不愿意借助我这药龙面具医师的身份，早就公开了，不过呢，他的女人，我是肯定不会抢的，所以那个石玉霜就让给他吧，我也传消息给他，向他表明我是无心的，省的他以为我对石玉霜有什么不良企图，嗯，其实他们挺般配的。”

　　这次石玉霜不淡定了。

　　什么叫她投怀送抱，这话传入唐龙耳中，她还怎么见人。

　　唐龙看在眼里，强自让自己不要发笑，他手上的龙针也没闲着，不停的戳在那对护腕上面，以医道针法解除护腕上的封禁。

　　有很多的医师走的就是专门针对宝物的医道。

　　作为无所不会的唐龙，涉猎各种医道，自然也掌握很多。

　　但这封禁也相当的强，愣是让唐龙消耗光了两次医道灵气，才将这封禁解开。

　　封禁一开，顿时就有一团朦胧的光华散发出来。

　　两个原本看上去很古朴的护腕，居然内敛锋芒，有着一股王者的威严，分明是王者常年携带的。

　　“王者护腕，啧啧，这石玉霜真的是对唐龙情根深种呀，居然舍得将王者护腕送给他，所谓的谢礼，不会就是定情信物吧。”唐龙怪叫道。

　　石玉霜彻底不淡定了。

　　她觉得自己以后没脸见唐龙了，因为她也不知道这会是王者护腕，本来她得到玉石英灵树，回了一次玉石美人王族，以她如今玉石美人王体，几乎是注定的未来玉石美人王族的族王身份，自然是有权力进入种族藏宝密地的，就随手找了一对看上不错的护腕，打算感谢唐龙帮她拿到玉石英灵树的。

　　何曾想过，这护腕居然是王者常年携带的。

　　当然，王者常年携带，可不意味着就是级别很高，也许是王者为纪念某个人，在年轻人就带着的，不愿意任何改变，仍旧是级别不高，但因为常年被王者意志洗礼，发生质变的，至少自身守护作用会很惊人的。

　　“多谢医师帮我解除护腕封禁，那九瓣羽灵花玉饰就是医师的了。”石玉霜抓过护腕，就匆匆离去了。

　　看着她走出包间，唐龙还很没良心的追了一句，“我会将石玉霜的心意告诉唐龙的。”

　　这句话差点让石玉霜栽倒。

　　等石玉霜匆匆离去，唐龙再也忍不住哈哈大笑。

　　他当然看得出，石玉霜也很惊讶护腕的居然是王者常年携带的，对此并不知情的，只是故意调侃。

　　看着一向行事干净利落的石玉霜吃瘪，感觉还是不错的。

　　紫金独角虎王也嘎嘎的怪笑起来。

　　“绅士虎，过来。”唐龙招手。

　　紫金独角虎王走过去，将那龙骨递给唐龙。

　　龙骨和玉饰相碰，两者反应越发的激烈。

　　完全不需要唐龙用任何的针法相助，单纯贴靠在一起，龙骨上面就绽放出强大的拉扯力，再看那玉饰内若有若无的浮现一道浅显的就算是唐龙的星空真气输入眼睛化作星空之瞳，都几乎看不到的微弱的龙影，可见量多么的稀少，也难怪，唐龙自己拿着，都感应不到所谓的龙魂存在。

　　这一线龙魂太过稀薄，唐龙也无法看出龙影是什么样子。

　　只是这非常稀少的龙影飞舞，入得龙骨，就发生了变化。

　　那龙骨居然如同找到自身的灵魂一般，自主的漂浮起来，并且传出一声低沉的龙吟，一个模糊的图案在那龙骨上面呈现出来，很不清晰，但是的确形成图案了。

　　“这是圣骨龙的龙魂！”

　　唐龙两眼放光，惊喜不已。

　　龙骨和龙魂并不是一条龙的话，两者也能契合，但不会形成图案的，唯有是一条龙的龙骨和龙魂才可以的。

　　这也就意味着玉饰上面的龙魂的确是圣骨龙的龙魂。

　　而这得自迷龙之主的龙骨就是从莽龙镇得到的。

　　他拿起那龙骨查看图案，就算是知道应该是圣骨龙图案，却仍旧分辨不清晰，实在是龙魂太过稀少。

　　“有这一线契合的龙魂，如果莽龙镇当初陨落的那条王者之龙真的是圣骨龙的话，我就有把握将这里残留的所有的龙魂都给找出来。”

　　唐龙大喜，立刻将所有的龙骨取出来。

　　他在迷龙禁地中得到哪些珍宝量很多，其中就有许多的龙骨。

　　所有的龙骨凑在一起，唐龙以凤针刺入那龙骨中的模糊图案，针法运转，那图案迅速的暗淡下去，扩散到其他的龙骨上面留下一线的模糊图案。

　　如此所有的龙骨就被无形的龙魂给牵连起来。

　　唐龙将这些龙骨给摆弄的形成一个圆形，然后再以凤针分别在所有龙骨上面的图案上点刺一下。

　　龙骨顿时飞舞起来，生出一丝微弱的感应，直指正北方位。

　　“帝辰医道中的针法通过一丝龙魂找到更深邃的感应，果然是可以的。”

　　他立刻扔下一千金币，骑乘着紫金独角虎王离开。

　　龙魂对于唐龙而言，用处很多的，如果量不多，可以增强他的邪龙战衣的威力；如果足够多，甚至直接加上这些龙骨来让紫金独角虎王来一次蜕变的。

　　唐龙自然是对龙魂兴趣多多的。

　　根据龙骨的感应，他很快就找到感应的所在。

　　赫然是莽龙镇镇中心那巨大的广场中心的一株足有千米之高，粗有五十米的莽龙古树。

　　此时，正值夕阳西坠，本来是喧嚣逐步退去的时候，却因为唐龙和十大封号医侯对决，吸引来太多的人，使得这里几乎连凌晨深夜都显得很热闹，人很多。

　　这广场就有很多人。

　　唐龙骑乘着紫金独角虎王风驰电掣般的到来，自然引起很多人的注意，纷纷的避让。

　　他就落在这株巨大的莽龙古树前。

　　龙骨感应就是这株古树。

　　“古树内藏龙魂！”

　　“而且量不少。”

　　唐龙站在古树前，眼睛眯了起来，满是疑惑。

　　真的如此，那就太不正常了。

　　来往多少强者，还曾有王者到来，更有强大的医师来过，他们难道会发现不到？

　　唐龙可不认为，真的如表面传说的那般，都没什么发现，既然来过，一定会发现这株莽龙古树的不凡，既然如此，为何没有取走里面的龙魂呢。

　　他正在疑惑中，护灵医侯步明俊带着一些医师赶到了。

　　这些医师中不乏来自其他域城医道盟的长老，甚至来自苍州城的一些实力不俗的封号医侯。

　　“你是否发现这株莽龙古树中有龙魂？”步明俊低声问道。

　　果然！

　　唐龙点点头，“我的确发现了，你既然知道，这么说来，莽龙古树的秘密，你也知道了。”

　　步明俊道：“何止是我，其实知道的人不少，只是不知道的人才会在乱传当年医师到来什么都没发现的说法，苍州城下来的顶级医师早就发现莽龙古树藏有龙魂了，但是……无解！”


第277章 我又回来了

　　莽龙古树，无解！

　　唐龙就说嘛，他都能这么轻松的找到莽龙古树藏有龙魂，怎么可能那些顶级的医师，包括一些武道王者会发现不到这里有问题呢，原因居然在这里。

　　明知莽龙古树藏着秘密，他们却无法破解。

　　“具体怎么回事。”唐龙问道。

　　“这事儿比较复杂，我知道的也不是很多，仅仅一点皮毛。”步明俊解释道，“据说这株莽龙古树本身就有着某种奇妙，后来那条王者之龙陨落之前，又不知对莽龙古树做了什么手脚，所以令这莽龙古树本身就有着非常可怕的守护力量，就算是王者要破坏，也不是那么容易，加之龙族的王者之龙动的手脚，总要给龙族面子的，龙族与我们人族一向关系很和睦，向来共进退的，所以王者是不可能出手破坏的，而顶级医师不破坏的情况下，想要解开莽龙古树的秘密，却是很难，据一位很接近医王的强大医师所说，这莽龙古树很可能只是这莽龙镇陨落王者之龙所留下秘密的一部分，需要再有另外一部分叠加起来，才能够解开秘密。”

　　唐龙道：“那位医师未曾找到另外一部分？”

　　步明俊摇头道：“没有，那位医师说就算另外一部分还存在，也绝对不在莽龙镇了，他也不可能为了这么一株具体有着怎样秘密的东西滞留在莽龙镇的，所以后来也就不了了之了。”

　　以莽龙古树内蕴藏着的龙魂而言，唐龙真的是很想拥有。

　　他判断，这里面的龙魂之雄浑，完全有希望让紫金独角虎王来一次蜕变的。

　　这等蜕变对紫金独角虎王的帮助也将会非常之大。

　　可惜，看这情况，是很难搞到手了。

　　“放弃吧。”步明俊低声道，“你能够找到莽龙古树的不凡，还是刚刚来到莽龙镇的情况下，单凭这份能力，已经不是普通的封号医侯所能做到的了。”

　　说出这话的时候，步明俊仍旧难掩感慨。

　　作为苍云医道盟的负责人，堂堂的封号医侯，对于莽龙镇的熟悉，远远不是别人所能媲美的。

　　就好像这莽龙古树的一些秘密，除却他，在场的其他长老都茫然不知情。

　　无疑这更表明唐龙的不简单。

　　“有点不甘心呀。”唐龙看着高耸入云的古树。

　　宝物就在眼前，却拿不到，这事是让人很不爽。

　　之前的安阳王地下密室，宝物就在眼前，他是发现不到，那是另外一回事，这个是知道有宝物，还要放弃，干瞪眼，那滋味是相当让人不痛快的。

　　“放弃吧，这么多人看着，你出手也没可能有结果，反而会让人对你的能力产生怀疑，可能会形成很大的不好舆论，对你和十大封号医侯对决并不利。”步明俊道。

　　他也是为唐龙着想的。

　　毕竟步明俊知道唐龙必成医王的秘密，他也在努力的修炼心眼呢，并且已经摸着一点门目，争取成为唐龙的二弟子呢，当然要为唐龙这个未来老师着想。

　　唐龙笑了，“你大概还不知道我的性格吧。”

　　步明俊一怔。

　　唐龙道：“我从来没考虑过所谓的舆论，这种东西能够影响到别人的道心，对我，半点作用都没有的。”

　　他的道心早已经距离王者意志不遥远了，又怎会被所谓的舆论影响心情。

　　所以唐龙还是想要试试。

　　明知不行，总要确认一下，是否真的不可以。

　　毕竟他掌握的可是帝辰医道。

　　凤针被他拿出来，点刺在莽龙古树之上。

　　魂灵针法！

　　此乃帝辰医道留下的，他唯一能够动用的六品医师方可应用的灵魂医道方面的针法。

　　先前他解救白阳杰的灵魂污染，都只是用的普通针法。

　　唯有混灵针法才是医帝帝辰留下的关于灵魂方面的真正上的台面的诸多针法之一。

　　凤针更是涅槃医帝所有，专门针对灵魂方面的无上神针。

　　两者叠加，唐龙强势发动。

　　医道灵气强横的涌动，刺激着莽龙古树。

　　结果，莽龙古树并无反应。

　　很平静，风吹树叶摇摆，就好像一座山，镇压着莽龙镇的地脉。

　　“不行的，顶级医师都没办法。”步明俊低声道。

　　唐龙却是无动于衷，双目微闭，用心去感应。

　　的确是感应不到，仿佛这莽龙古树内的龙魂有着特殊的手段，懂得掩藏一般。

　　真的不行么？

　　唐龙低头看看手上的龙骨，还有那浅显的龙魂图案，他一咬牙，拔出凤针直接刺入这龙骨内。

　　摄取精华！

　　龙骨本身具备的精华很稀少，毕竟时间太过久远，王者的骨体保留的精华是不可能多的，毕竟不是封号帝皇尸骨都可以永恒不灭。

　　于是，龙骨和龙魂的精华统统被唐龙提炼出来。

　　这龙骨也随之破碎，化作凡骨。

　　如此做法，就意味着唐龙即便失败，也不会有龙骨和那一点点龙魂了，属于孤注一掷的做法。

　　不给自己留下半点的退路。

　　凤针的针尖地方泛起一抹光华，唐龙一针刺入莽龙古树庞大的树干之中。

　　看到唐龙这般执着，步明俊也不再说什么，只得在一旁静静的看着。

　　此次唐龙仍旧使用了魂灵针法。

　　帝辰医帝的针法，涅槃医帝的神针，再有唐龙完美七彩帝心体修炼的医道灵气，叠加同宗同源同一条龙的精华，四管齐下，这次终于让唐龙感应到了一丝灵魂波动。

　　那种感觉，就好像一只无形的力量光线透过古树表面，迅速的没入古树最深处，狠狠的刺激了一下古树内隐藏着的龙魂。

　　这古树内龙魂受到刺激，变化随之而来。

　　刷！

　　无数人的视线中，这千米高从未有过开花的莽龙古树居然瞬间生长出数不尽的花骨朵，并且瞬间盛开，散发出阵阵的芳香，更是引动周遭的空气汇聚其上，隐隐中那些花朵连带着空气流形成了一条龙的身影。

　　全场震惊。

　　步明俊更是骇然的瞪大了眼睛，他可是知道顶级医师都未曾做到的。

　　“不应该呀，不应该呀，莽龙古树只是一部分，应该是两部分相合才能够找出妙处的，这怎么就有所变化了，难道那失去的一部分自行回来了不成？”步明俊难以置信的看着。

　　唐龙面露喜色。

　　他可没奢望得到更多的所谓龙宝。

　　他就只有一个想法，那就是搞到龙魂，助紫金独角虎王来一次蜕变。

　　所以他全力发动，不停地刺激那莽龙古树内的龙魂。

　　可随着他的刺激，这莽龙古树悄然间竟然在变化形态。

　　原本莽龙古树就是普通古树的样子，高达千米，树冠很庞大，可这时候，那树冠之上仿佛是一条庞大的龙盘绕着，再有那花朵和空气交流成的龙之形态。

　　如此就好像是双龙交缠般。

　　看的很多人都惊叹连连。

　　但这远远没有让唐龙得到半点的龙魂精华。

　　他自然不甘心的，放弃之前得到的龙骨龙魂，为的是得到更多，岂能放弃。

　　所以就不停的努力。

　　从红轮西坠的旁晚，到月兔东升，再到凌晨，最后到一天中最黑的黎明前，唐龙从未停手。

　　镇中心的人也来去了很多拨，都在关注，也没有多大的变化了。

　　步明俊也劝了很多次，已经足够可以了，放弃吧。

　　但唐龙仍旧坚持。

　　天悄然间亮了。

　　旭日东升。

　　阳光洒在莽龙镇，新的一天开始了。

　　而当那火红的朝阳冉冉升起的时候，透过树冠远远看去，那种照破山河的感觉倏然爬上唐龙的心头，他的脑海中猛然浮现出一幅画面。

　　安阳王地下密室上面记载着安阳王武道奥义的壁画。

　　“我知道了！”

　　唐龙双目爆闪精芒，他激动的低吼一声，心念转动，整个人仿佛都被安阳王特有的武道奥义给覆盖一般。

　　“吼！”

　　这一下变故终于再起。

　　一声震荡的整个莽龙镇都摇晃的龙吟炸响。

　　然后唐龙就在步明俊等无数人的视线中凭空消失了。

　　就这么没了。

　　“人呢！”

　　“药龙面具医师没了。”

　　“他最后说知道了，难道是破解了莽龙镇陨落王者之龙数万年来的秘密。”

　　“一定是的，药龙面具医师太神奇了！”

　　本来都对唐龙不抱希望的人们一下子被点燃了热情。

　　步明俊更是窒息了。

　　他知道的情况更深层，那可是顶级医师，接近医王层次的超级医师都无法破解的呀，而且认定是缺失一部分的原因，才难以破解的，怎的这次却可以了。

　　难道是药龙面具医师更强？

　　事实，当然不是。

　　因为那缺失的一部分真的回来的，而且还是唐龙搞回来的。

　　这个是当唐龙只觉得眼前一花，再度看清楚的时候，才知道原因的。

　　他再度出现的地方赫然是……安阳王地下密室！

　　那个让他郁闷，没能发现其中奥妙，反而通过玉佩找到引水术，却如同令安阳王地下密室具备了生命般，能够与地下移动的密室内。

　　“兜兜转转，我又回来了！”

　　“难怪说是缺失一部分，无法破解莽龙古树秘密，原来那一部分在这里，是被安阳王给顶固在安阳王府地下，而那记载着引水术奥秘的玉佩就是禁锢这能够移动的地下密室的，我取走了引水术，自然失去束缚，也就回来了。”

　　“此地下密室乃是陨落王者之龙所留，被安阳王霸占的。”

　　唐龙嘿嘿笑道：“这次，我可要好好挖挖你这里有什么秘密。”


第278章 冒险一试

　　地下密室很干净，就那么老三样。

　　神枪，石床和壁画。

　　唐龙也不禁感慨，幸好他当初从壁画上参悟到了安阳王的武道奥义，否则的话，还真的没法第二次进来呢。

　　再度进来，他可要好好的把握机会了。

　　他将紫金独角虎王和通冥妖瞳凤尾鸟都放出来。

　　在莽龙古树前一晚上，紫金独角虎王可没有被人盯着看的习惯，就进入了兽王宠物空间。

　　放出两大妖兽，也让他们来看看这地下密室内有什么秘密。

　　唐龙走到神枪前。

　　神枪本身就是宝中之宝，至少也是宙级神兵，拿出来，绝对是能够凭借这条神枪让他一通玄境界让封号武侯败退的可能。

　　但是他却绝无可能拔出来的。

　　此神枪本身不但内敛锋芒，本身还有这安阳王亲自的设置，堂堂王者设计，就算是唐龙动用医武双修的力量结合起来，也完全没那个希望拔出来的，若是他能拔出来，反而有点侮辱王者了。

　　王者，就算是距离王者一步之遥的轮回境界巅峰，在王者面前也是毫无抵抗力的，那是真正的跃龙门，超级大质变才能够达到的武道层次。

　　通冥妖瞳凤尾鸟则在围绕着神枪不停的飞舞。

　　那一双鸟眼更是绽放出幽冥的光芒。

　　“主人，这神枪下方定着好多的宝物呀。”通冥妖瞳凤尾鸟扑腾着翅膀，发出惊呼。

　　能够让他称之为宝物的，当然不是普通货色。

　　唐龙也只能干瞪眼。

　　这个是真没办法。

　　“安阳王，抠门王！”

　　唐龙对此，只能恨恨的发泄几句。

　　神枪定宝物是没希望，这石床和壁画，就另当别论了，至少唐龙只是发现王者意志，却没有特殊的力量限制，如果内中另有乾坤的话，应该可以搞定。

　　他就来到石床前查看。

　　第一次来的时候，唐龙就查验过，只是那时候，并没有往太深的地方去想，此次就真的是不搞出点东西，不打算出去的。

　　就在石床旁一坐，开始寻思打破石床的法子。

　　两大妖兽也凑过来观察。

　　相对于神枪定着宝物而言，这石床到没有让通冥妖瞳凤尾鸟生出内中有宝物的感觉。

　　紫金独角虎王就更差劲了，他连神枪下有宝物都发现不到的。

　　“主人，石床内没什么呀，我一点都没发现，你还看这个干什么。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　“你想一下。”唐龙道，“如果石床内没有任何东西，为什么安阳王还要摆设这么一张石床，只是为了自己修炼舒服？显然不可能的，如果说是为了将王者意志留下，这么个地下密室，那里不行，有必要浪费时间，非要搞一张能够特别承载王者意志的石床么。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟嘀咕道：“这么说也对呀。”

　　唐龙道：“所以我怀疑，这石床的真实作用，不是承载王者意志，而是镇压什么东西的，或许是镇压那陨落的王者之龙所留的东西，亦或者是镇压这地下密室在安阳王府地下，总归石床应该是在掩盖什么。”

　　“王者镇压，如何打开？”通冥妖瞳凤尾鸟问道。

　　“很难，但总要试试的。”

　　唐龙对神枪是真的没办法，连试一下的兴趣都没有，这石床就另当别论了。

　　同样是王者，陨落的王者之龙做的手脚的话，就算是安阳王想要掩盖，也不可能毁掉那力量的，所以两者很大可能是彼此排斥，故而远没有神枪那般的可怕，难以撼动。

　　唐龙取出龙针刺入石床，试着去查验。

　　透过医道手法来查看内在奥妙，这要比武道容易引发武道王者力量安全的多。

　　针法引动之下，那王者意志立时就出现的异动。

　　“王者意志动荡！”通冥妖瞳凤尾鸟惊呼道，“说明里面是有同等威力对抗的王者意志存在的，主人你分析的没错，石床就是用来掩盖的。”

　　唐龙面色凝重。

　　明知道是掩盖的，想要破解却不是那么简单。

　　他再度取出四根龙针，分别刺入石床。

　　然后用凶狼针迅速的在四根龙针上面点击，发出清脆悦耳的响声，而龙针也一下子如同被刺激到，发出阵阵的龙吟声，气芒吞吐，开始联合发动一种强大的针法。

　　引针法！

　　这是能够引动王者意志的一种针法。

　　总共五根龙针，全部发动。

　　唐龙更是不停的服用快速恢复医道灵气的药剂，不计代价的催动。

　　渐渐的这王者意志就开始动荡起来，向着五根龙针上汇聚过去。

　　而石床内压制的那应该是来自陨落的王者之龙的王者意志也迅速的反击，两者对抗，令石床不停地颤动。

　　咔！咔！咔！

　　一道道的裂痕从石床上出现，迅速的向四周蔓延，快速的崩裂。

　　更是有浓烈的龙之气息从石床内散发出来。

　　时间就在这煎熬中度过。

　　唐龙前后彻底耗尽医道灵气多达上百次，那石床表面处于优势的安阳王的王者意志终于被引导的减弱，处于微弱的劣势了。

　　其实别看他如此的费力，其实从头到尾，他也只是将安阳王留下的王者意志引出没有一头发丝那么多，可偏偏就是这一点，令本来占据优势的安阳王王者意志被陨落之龙的王者意志给抢占主动，反击之下，石床出现崩裂的。

　　咔嚓！

　　历经四个多小时，石床终于崩开。

　　那具有强烈龙之气息的王者意志终于将安阳王的王者意志给击溃了，五根龙针都被反弹的四下飞舞。

　　虽然这力量仅仅是在石床内部彼此对轰，一丝力量余波将石床崩裂，然后再剩下一线近乎于没有的余波散发出来，直接将唐龙和两大妖兽都给轰出倒飞出去，七窍喷血，撞在墙上，当场昏死过去。

　　紧跟着人影一闪，腾云王楚云潮出现在地下密室，随手一按，那仍旧暴动的王者意志当即消散于无形。

　　他看着唐龙，嘀咕道：“小祖啊，你可真够大胆的，这个你也敢，若非我暗中相助，你再是有一个月也未必能够打破，若非我全力压制，这扩散出来的余波就能够让你们丧命的。”

　　楚云潮摇摇头，一晃身，又消失了。

　　如今地下密室已经在莽龙古树下方，自然是他这王者能够来去自如的，不似原来那般找不到地下密室。

　　也不知过了多久，唐龙才迷迷糊糊的醒来，仍旧感到全身疼痛的厉害，他咬着牙，拿出药剂服用，再有完美七彩帝心体的强大恢复力，也足足一个多小时才完全康复。

　　两大妖兽也被他救醒。

　　醒来之后，两大妖兽也是后怕的厉害。

　　王者意志，一线余威，都可杀人于无形。

　　唐龙也很是后怕。

　　“还好，闯过这场危机了，下次，坚决放弃，太危险了。”

　　想到那一瞬间的死亡感觉，唐龙就有点不寒而栗。

　　王者力量，即便是相隔无数岁月减弱到冰点，那种爆发出来的威力，也绝不是目前的他能够抗衡的。

　　唐龙稳定心神，这才来到那破裂的石床前。

　　石床内是空心的，里面放置着一些东西。

　　“咦？”

　　“奇怪，这里面放置记载武技的皮卷怎么没有被毁掉，以那强大的破坏力而言，不应该啊。”

　　“难道是王者意志有自然的不摧毁内部东西的设置？”

　　“怪呀。”

　　唐龙心里满是怀疑。

　　他哪里知道是楚云潮在暗中相助。

　　石床内有三个皮卷，都记载着武技，能在这里放着的当然都是非常不一般的武技。

　　除却这三种武技之外，还有两样东西，也是令唐龙觉得冒险一试是很值得的。

　　这两样东西就是一块晶莹剔透散发着银色光晕的龙骨和半块龙珠。

　　“龙骨，这至少是半条龙的龙骨精华凝聚而成的。”通冥妖瞳凤尾鸟低呼道。

　　紫金独角虎王则盯上了半块龙珠，“龙珠，应该是龙的力量源泉龙丹般，损失掉了力量本源，才会化为特殊龙珠的，仍然具有非常的作用。”

　　唐龙看了看两大妖兽，“你们的眼力还不错嘛。”

　　“主人，这龙骨送给我吧。”通冥妖瞳凤尾鸟眼馋了。

　　“没你的份儿。”唐龙毫不客气的拒绝，“你本就不该存在于世，你的潜力已经达到极限，自由成长就行了，他可不行，这龙骨和龙珠，都是我要让他再来一次蜕变的主要材料，也希望借此机会，让他进行又一次的蜕变。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟顿时嫉妒的看着紫金独角虎王。

　　紫金独角虎王就兴奋了。

　　这可是王者之龙留下的龙宝，更是凝聚了诸多精华。

　　虽然王者之龙比不过当初的天猿，可问题是天猿说到底只是留下那么一丝的精华而已，他再强，一头发丝的精华，也仅仅是绝代王者，尚未达到封号帝皇的程度，就要比圣骨龙王近乎一半的精华强吧，那显然是不可能的，人家靠量是超过质的更何况，这两样龙宝还是在两大王者的王者意志洗礼不知多少岁月了，效果肯定比当初要好得多。

　　所以必然能给紫金独角虎王带来巨变。

　　唐龙又将三个皮卷拿起来。

　　三个皮卷内记载的都是非常特殊的武技。

　　一一打开观看，唐龙也是看的两眼绽放烁烁神光。


第279章 化龙！

　　三大奇特武技，其中之一就是引水术。

　　此武技，唐龙已然掌握，不算在内，但能够被放在这里，可见安阳王对这武技的重视程度。

　　另外两大武技的作用就更大了。

　　一个是血遁。

　　一个是千里一气寻踪法。

　　所谓血遁，乃是保命之法，以折损气血为代价，能够瞬息逃亡万里之外，可以说，拥有这样的一种武技，人身安全无疑得到巨大的保障，至少不用担心被人轻易的击杀了。

　　可以说，唐龙欠缺的也就是这么一种保命手段。

　　他掌握的武技很多，也都不弱，但真正用来保命的，一个都没有。

　　血遁算是第一个。

　　自然对他格外重要了。

　　至于千里一气寻踪法，此武技令唐龙都为之惊叹，竟然有人能够有如此奇思妙想，更加将之创造出来。

　　千里一气寻踪法的妙处就是，只要能够收集某人或者物品的气息，然后想要寻找的话，但凡人或者物品出现过的地方，十天之内，在那个位置施展此武技的话，就会有空气凝聚成箭头，指向离去的方向。

　　可以说，追踪方面的绝妙手段。

　　堪比窃取方面的摄灵术。

　　他将两种武技都在脑海中过滤了一遍，然后就收起了皮卷。

　　完美七彩帝心体修炼武技就这么简单，脑海中烙印下来修炼过程，如何应用就行了，完全不需要刻意的去一点点的修炼，实验，甚至不需要担心特别的要求。

　　像这两种武技都有着非常严格条件要求的，并非什么人都可以修炼的。

　　唐龙则不用理会这些。

　　他闭上眼睛，在脑海中过滤一遍，血遁是不用实验的，那是损耗气血的，为此唐龙心里也是暗自嘀咕，要提前炼制大量的补充气血的药剂，以备不时之需。

　　他也就是试了试千里一气寻踪法。

　　拿出那枚九瓣羽灵花玉饰，随手一抓，上面残留着的石玉霜的气息就被提炼出来，然后唐龙回味一下千里一气寻踪法，手抓着那缕气息，星空真气以独特的运行方式流转，他就原地一转。

　　等他停下来，再看这地下密室内的空气一阵轻微的波动，迅速的在唐龙的左前方汇聚起来，形成一支气箭斜指向上方的东北位置，那里就是目前石玉霜所在的地方。

　　“啧啧，果然玄妙呀。”

　　“有这武技在手，以后想找人，那就容易了。”

　　他对这武技很是满意。

　　就好像是摄灵术，平时基本用不到，关键时刻却能发挥非常重要的作用。

　　平复武技带来的兴奋，唐龙来到那壁画前。

　　旭日东升，照射山河。

　　这壁画蕴含着安阳王的武道奥义。

　　“壁画上面并没有任何的王者意志，应该没有什么秘密隐藏吧。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　“总归要试试看的。”

　　唐龙取出龙针刺入其中，依靠医道来查验。

　　他很是谨慎，花费了将近两个小时，将壁画的每一个角落都试验过了。

　　任何收获都没有。

　　“其实真正的好东西都在那里。”通冥妖瞳凤尾鸟看着那神枪。

　　“这个就放弃吧。”

　　唐龙摆摆手。

　　单纯一张石床就差点要了命，这神枪的威胁超过石床几十倍，唐龙可不想去冒险，他完全可确定，冒险试神枪，绝对是必死无疑。

　　有命享受的宝物，才是宝物。

　　他毅然决然的对神枪视而不见。

　　就这份毅力都看的暗中盯着的楚云潮啧啧称赞。

　　宝物，尤其是可能宝物中的极品，王者都要眼热的宝物，这种吸引力有多大，恐怕是个武者都很难抗拒的，而这恰恰也是最能考验一个人毅力的时候。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也知道危险，只是实在不舍得，他不甘心的围绕着神枪飞来飞去，希望有什么破绽可循。

　　唐龙则将龙骨和半块龙珠取出来，招手让紫金独角虎王过去。

　　“这次的蜕变，有可能是你生命中的一次转折，估计会经历相当的痛苦，你做好准备了么。”唐龙道。

　　紫金独角虎王经历过一次转折，就是那医帝帝辰留下的兽王果，从根本上改变他的一切。

　　后来的黄金战龙爪，紫金瞳，噬焰吞日火，翼龙兽龙翼，乃至于天猿身等等，说到底，都是某一个环节上的蜕变，并不是整体上的，只是让紫金独角虎王一步步的提升，让他在同等境界下，成为战斗力超级变态的罢了。

　　至于本质，仍旧是兽王果带来的变化。

　　正是如此，紫金独角虎王需要变身才行，不然的话，本体还是白瞳妖虎。

　　“我的目标时打败小鸟！”紫金独角虎王信誓旦旦的道。

　　正在围绕着神枪飞舞的小鸟一听，就停了下来，“我说小虎呀，你竟然还妄想挑战我大哥的地位，你胆气不小嘛。”

　　紫金独角虎王呲牙咧嘴道：“我不是生来就被你欺负的。”

　　“行，我倒要看看你这次能变化成什么样子。”小鸟轻蔑的道。

　　“这次不行，还有下次，下次不行，更有下下次，我一定会超越你的。”紫金独角虎王大吼道。

　　小鸟高傲的仰起头，“笨虎，问问主人，妖兽有可能有超越我的吗。”

　　紫金独角虎王道：“超不过你，也抢你前面成为兽王，然后天天暴揍你解气。”

　　小鸟嘿嘿笑道：“好呀，我现在就天天揍你。”

　　两大妖兽拌嘴不停了。

　　唐龙也没打扰，他就以两枚龙针强行摄取龙骨和半块龙珠的精华。

　　相比较之前毁掉的龙骨，这两样东西的精华可以用浑厚充沛来形容。

　　以唐龙的针法，摄取速度，也足足花费半个小时才完全摄取出来，龙骨和半块龙珠就成了废品，而两枚龙针上面的精华，直接刺激的龙针本身的龙之图案复活，化作了两条苍龙，唐龙一松手，这两条苍龙带着龙针就上下飞舞起来。

　　可以想象，那精华有多么的浑厚。

　　往日，唐龙可从来没有经历过这种情况的。

　　“来吧，你生命中第二次转折点来了！”

　　唐龙低喝道。

　　紫金独角虎王立刻凑了过去，激动的趴在地上。

　　咻！咻！

　　两根龙针闪电刺出。

　　直入紫金独角虎王的额头和背部两处特殊的穴位。

　　唐龙选择使用的是融宝针法。

　　将紫金独角虎王当做一件宝物，融入两大宝物龙骨和半块龙珠的精华。

　　针法运转，唐龙也是消耗的厉害。

　　好在紫金独角虎王毕竟根底很深，自身的炼化效果也格外的惊人，尤其是他自身得到过黄金战龙爪和翼龙兽龙翼，与龙的关联足够的深，自然要轻松很多的。

　　“嗷呜！”

　　紫金独角虎王发出痛苦的嘶吼。

　　这等从本质上带来蜕变的力量，可不是那么好受的，就好像将身体摧毁，重新建造一样，痛苦难以想象。

　　想当初白瞳妖虎吃下兽王果，就痛苦的到处乱跑，发泄的。

　　本质性的改变，是不需要沉睡来慢慢消化的，就是一次性的带来重大的变化。

　　痛苦的紫金独角虎王全身的毛发都竖立起来了，眼睛布满血丝，独角之上螺旋状的火线更是跳动着火星，咬着牙，流出鲜血，全身肌肉绷紧，恨不得用头撞击墙壁来发泄痛苦。

　　唐龙也是爱莫能助，他和小鸟只能待在一旁观望着。

　　“这种痛苦也是毅力的一种磨练，对于他成就兽王是很有帮助的。”小鸟嘀咕道。

　　唐龙点点头，的确如此。

　　毅力这种东西，有精神上面的，也有身体上面的，无疑紫金独角虎王正遭受双重的磨练呢。

　　痛苦的煎熬足足过去一个小时，紫金独角虎王终于难以承受昏死过去。

　　即便是昏迷中，他还是在抽搐，可见多么的痛苦。

　　但是紫金独角虎王的身体也终于发生了变化。

　　原来他就是妖虎，根本是白瞳妖虎，所以变化之后还是妖虎的形态。

　　如今却是从根本上的变化。

　　唐龙甚至怀疑，安阳王是不是对龙骨和半块龙珠动过手脚，使得其内在的精华要远比正常想象的要多得多。

　　现在看到紫金独角虎王的变化，基本可以确定，安阳王一定是在原有基础上增添了更多的龙之精髓在其中。

　　所以，紫金独角虎王正在向龙的形态转变中。

　　那三米多长的身躯快速的拉长，足足有十多米的长度，四肢演变收缩，分散在不同的位置，形成龙爪，体表的毛发收缩，化作了一块块密实的龙鳞，原本的黑色龙翼收缩，延伸出第五个龙爪，虎头延伸变化，转换为龙首，那根独角则迅速的放大，达到了将近一米的长度。

　　刷！

　　龙目开启，一抹精芒闪过。

　　原来的紫金色消失不见，取而代之的是恢复常态的黑色，但是那种锋芒却不是当初紫金瞳所能比的，分明也完成了一次升华。

　　圣骨龙本身最独特的就是一身龙骨远超其他的龙族骨体，而紫金独角虎王本身骨体就是演变为一点天猿骨体的，两者叠加，更是非凡。

　　如此，紫金独角虎王正式完成蜕变，成为了一条真正的龙。

　　这是本质的蜕变，从根本上解除了虎的形态，所以他不再有变身之说，以后永远都是龙的形态。

　　看着那通体银色的龙鳞，银色的龙爪，银色的龙角之上有着赤红色的火线螺纹，散发着点点的火星，唐龙脑海中顿时冒出变化之后的称呼。

　　五爪噬焰圣骨龙！


第280章 暗助

　　紫金独角虎王彻底蜕变为龙了。

　　还是五爪龙。

　　一般的龙族都是四爪，能够五爪的往往都是龙王中的强者，也意味着潜力。

　　乍看上去，所有的特点，诸如天猿体，黄金战龙爪，龙翼，紫金瞳等都不见了，实则是得到了更强有力的提升，化作更厉害的攻击力器了，譬如说龙爪。

　　五个龙爪有四肢和龙翼蜕变而成。

　　那就意味着他不需要龙翼，也能够自由翱翔，龙爪有飞翔能力，更有超越先前黄金战龙爪的攻杀威力。

　　眼瞳看似恢复常态，却是比原来更胜一筹。

　　总之，五爪噬焰圣骨龙已经全面的超越紫金独角虎王。

　　单纯的境界也得到巨大提升，如今同样达到了通玄初级的层次，比通冥妖瞳凤尾鸟还要高几个境界，与唐龙真正达到平等的层次了。

　　这就是大蜕变带来的好处。

　　“吼！”

　　龙吟声中，阵阵的龙威浩荡，压迫的通冥妖瞳凤尾鸟都节节后退。

　　呼！

　　五爪噬焰圣骨龙腾飞而起，无需龙翼，在这偌大的地下密室内上下飞舞。

　　龙体犹如蟒身，很是滑溜，摆动之间，更是气浪翻滚。

　　相当的有气势。

　　“我还是先藏起来吧。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟一眼就看出如今的五爪噬焰圣骨龙对他可是要暴揍的冲动，之前他占据优势，可是老是教训人家的，狡猾的他罕见的第一次主动进入兽王宠物空间内去了。

　　唐龙看的哑然失笑，这凶兽也有害怕的时候。

　　“吼！”

　　五爪噬焰圣骨龙对着壁画发出龙啸。

　　壁画受到微妙的力量牵引，居然也发生了变化。

　　唐龙看的不禁惊叹。

　　他可是反复的查看，仔细谨慎的推敲，居然也没找到壁画另有隐秘的，想不到真实情况是存在隐秘的，壁画除却烙印有安阳王的武道奥义，还隐匿着真正来去地下密室的神妙通道。

　　壁画中的朝阳迅速的扩大，形成一个朦胧的黑洞。

　　唐龙腾空跃起，落在五爪噬焰圣骨龙的背上。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡中，五爪噬焰圣骨龙载着唐龙，张牙舞爪的虚空横渡，冲入那壁画黑洞之中。

　　这奇异的黑洞就是一个神妙无比的门户。

　　穿过，就是脱离了地下密室，而出现的位置赫然是那地表莽龙古树正上方的千余米高的树冠之上。

　　“龙！”

　　“快看，有龙出现了，是真正的龙呀。”

　　“一条银色的蛮龙，哇！居然是五爪的，这可是未来龙王中的强者呀。”

　　“我的天呢，龙身上站着的居然是药龙面具医师，他出来了。”

　　“药龙面具医师出来了，踩着龙回归了！”

　　本来唐龙进入地下密室也是很久了，镇中心的人不断没有减少，反而有增多的趋势，加上赶来观看医斗的人陆续到来，可以用人满为患来形容。

　　当后续到来的人知道唐龙可能吃透莽龙镇秘密的时候，震惊之余，更是留下来要看个清楚。

　　是以，人非常的多。

　　唐龙踩着龙横空出现，引发的轰动可想而知。

　　“这龙的气息，是紫金独角虎王特有的！”

　　“药龙面具医师到底得到了什么样的龙宝，居然让紫金独角虎王蜕变为五爪蛮龙呀。”

　　一些医师敏锐的捕捉到五爪噬焰圣骨龙的气息与紫金独角虎王很相似。

　　“无论得到了什么样的龙宝，能够将妖虎化作龙，这就不是封号医侯能够做到的。”

　　“药龙面具医师的医道手段，真的是太神妙了。”

　　目睹莽龙镇秘密被破解的步明俊两眼直勾勾的盯着那龙背上的唐龙，看着那张药龙面具，他的心里更是涌动出强烈的冲动，“我一定要拜师，我一定要修出心眼！”

　　堂堂封号医侯为拜师而要发狂了。

　　尚未等唐龙踩着五爪噬焰圣骨龙下来，异变再起。

　　而引发这变化的自然是腾云王楚云潮了。

　　等到唐龙离开，安阳王地下密室也不会移动，始终与这莽龙古树相契合的，楚云潮作为王者，自然也就没有什么困难的轻松出现在地下密室中了。

　　入得其中，就站在那条神枪近前。

　　作为王者，尤其是楚凌霄血脉后裔中最强大最有潜力的王者之一，楚云潮可不是刚刚达到封号王者的，他早已开始向绝代王者进发，虽然速度并不是那么快，却已经超越普通的王者。

　　而安阳王当年却只是普通王者罢了。

　　楚云潮一把抓住神枪，王者之力爆发，整个地下密室都为之剧烈的晃动，那条让唐龙连去动一下都没胆气的神枪缓缓的脱离地面，被他强势的拔出来了。

　　随着神枪被拔出，一股可怕的锋芒爆发。

　　这完全是超越宇级神兵的。

　　锋芒刚刚出现，就被楚云潮给镇压住了。

　　而那地面也随之裂开，五色十光的宝物显露出来，以楚云潮的眼界看了，都为之心动。

　　“安阳王和陨落的圣骨龙王收藏果然惊人呀！”

　　“小祖，谢了，你竟然让我也有了奇遇感，啧啧，自从我成就封号王者百年来，可从未有过奇遇呀。”

　　“哈哈，我为你做过的，尚不如你这次帮我的。”

　　“也好，那我也要感谢你才是。”

　　楚云潮随手一挥，神枪在内的所有宝物统统被他席卷一空，然后对着虚空一指，王者意志涌动。

　　于是乎，外面的人看到了更为震撼精彩的一幕。

　　那莽龙古树内束缚着的龙魂顿时就被解除禁制。

　　原本就被龙魂气息侵蚀的莽龙古树瞬间化作了一挑狰狞的树龙。

　　以树为基础的蛮龙。

　　龙的体态与圣骨龙极其相似。

　　唐龙见状，两眼一亮，欣喜的道：“圣骨龙魂！”

　　这紫金独角虎王化为五爪噬焰圣骨龙，带来的最大变化，是身体上的本质变化。

　　可是灵魂上面呢，却仍旧处于虎的形态。

　　灵魂要与身体同步质变，那难度太大了，至少需要相应的龙魂才可以。

　　先前的龙骨和半块龙珠可是没有龙魂的，只是具备圣骨龙将近半条龙的精华，还有安阳王融入其中的精髓。

　　唐龙快步来到龙首之上，手中银光闪烁，那枚凤针入手，就在无数双眼睛的注视之下，凤针虚空一点。

　　魂灵针法！

　　强势的摄取龙魂。

　　实话说，以唐龙六品医师的能力，要摄取这很可能保留着几分真正圣骨龙思想意识的龙魂，那是不现实的。

　　问题就在于，下面有个腾云王楚云潮这堂堂王者在帮忙。

　　所以唐龙一出手，凤针之上凤鸣起，火焰凤凰飞舞之中，那莽龙古树内的龙魂立刻被牵引的张牙舞爪的呼啸而出，被唐龙牵引着飞临苍穹。

　　一幕震撼的画面形成了。

　　莽龙镇无数的停下脚步，仰望天穹。

　　一株千米高的莽龙古树若龙一般，而从树冠起，一条巨大的圣骨龙龙魂狰狞飞天，被唐龙的一根凤针牵引，而唐龙则是脚踏五爪噬焰圣骨龙翱翔九天，若神人一般。

　　“收！”

　　唐龙手腕翻转，那龙魂倏然汇聚在凤针之上。

　　下一刻，凤针之上就是真正的龙飞凤舞了。

　　咻！

　　唐龙抖手将凤针抛射，刺入五爪噬焰圣骨龙的头部，那根锋利的有着火线螺纹状的独角顶端。

　　啪！

　　凤针刺入。

　　龙魂在阵法运转之下，直入龙体。

　　五爪噬焰圣骨龙就在所有人的注视之下，通体绽放出璀璨的光华，龙魂与虎魂相合，化为更为符合如今龙体的强大全新龙魂。

　　“吼！”

　　龙吟浩荡，传遍整个莽龙镇。

　　五爪噬焰圣骨龙也随之抛开唐龙，腾空而起，直入云雾之中，苍穹之巅，呼风唤雨，自如的缩小伸展，如同掌握天地的主宰般。

　　他体型时而长达千米，横亘苍穹，压落天河。

　　时而缩小如手指长度，闪电飞射，无影无踪，无迹可寻。

　　时而长啸，引来风雷乍现。

　　时而低语，令人生出平和之心。

　　武道医道强者顿时明白了，龙魂契合，成就真正的龙族之一的五爪噬焰圣骨龙自然而然的衍生出了属于他的独特龙技。

　　“吼！”

　　五爪噬焰圣骨龙庞大的身躯俯冲而下，迅速的缩小，到达唐龙头顶上时候，已经只有一米的长度，最后落在唐龙右臂手腕之上，如同一条绳索般，缠绕在他的胳膊上。

　　唐龙一抖手，袖子滑落，遮挡龙身。

　　一幕幕都看得人震撼不已。

　　自此之后，药龙面具医师身边就多了一条龙呀，还是龙中强者，而这种全新的龙类，还是格外强大的，无疑会让十大霸主种族之一的龙族格外关注的，一旦成为龙王，势必要被赠予龙族王者身份，无形中，药龙面具医师将与龙族扯上千丝万缕的关系，谁还敢轻易的招惹药龙面具医师？

　　“啪！啪！啪！”

　　掌声响起。

　　人群自动分开。

　　十名身穿医师袍，胸前徽章赫然有着医侯二字的医师走出来。

　　十侯谷医侯来了。

　　“药龙面具医师，年少有为，破解莽龙镇秘密，令妖兽化龙，脱离妖兽范畴，具备无限未来，佩服佩服。”那最前面的一名医侯朗声道，“我乃十侯谷十大封号医侯中的老大……大灵图医侯，同九位医侯兄弟，特来挑战！”


第281章 我是六品医师！

　　十侯谷，十大封号医侯到了。

　　真正的医斗对抗，悄然到来。

　　他们本就没有约定具体的时辰，遇到即开战。

　　早就为此而等待多时的人们顿时沸腾了，终于可以目睹，药龙面具医师挑战十大封号医侯了。

　　十大封号医侯乃是异姓兄弟，亲如手足，共进退，占据一山谷之地，开辟他们的医道之地，号十侯谷，威名远扬，十大地域无人不知无人不晓，乃是一支最为强大的医道力量。

　　且，十人各有擅长，是掌握医道最全面的一股势力。

　　其中老大大灵图医侯，最擅长制作医图，算得上是苍州下十大地域中，在医图方面成就首屈一指的。

　　老四四毒医侯，最擅长制造剧毒药剂，号称一毒可毒十万性命，也是十大地域中最罕见的毒类医侯。

　　老六六灵燕医侯，不求妖兽医道那么全面，单独追求燕类妖兽，在这一方面的成就，号称十大地域内无人能比。

　　老九九异草医侯，专攻灵粹类医道中的奇异花草中的草类灵粹，单此方面，被认为是有望大成，书写属于自己的异草灵粹一书，流传后世。

　　十大封号医侯，余者六人，也都是成就不俗。

　　拥挤的人群迅速的后撤。

　　一个巨大的空场形成。

　　就是苍云医道盟负责人的护灵医侯步明俊都要退后。

　　其他诸如来自苍灵医道盟的负责人，那名医侯也带着长老后退。

　　唯有一名体态臃肿，有着一张笑脸，如同弥勒佛，身穿医师袍，胸前徽章写着医王使者之人走出来。

　　他就是裁判。

　　他也是代表着医道大赛的诸位医王来考察的。

　　“双方可事前先有协商。”这位医王使者完全秉承了裁判的作用，不去主导对抗，而是去引导。

　　得他之言，十侯谷老大大灵图医侯走出来，与唐龙面对面。

　　两人四目相对，都生出强烈的战意。

　　甚至大灵图医侯的战意更胜，他自始至终都不认为，药龙面具医师有资格能够挑战他，顶多与他的弟子抗衡罢了，甚至放在他弟子中也是弱者，这是他的骄傲和自信。

　　哪里想到，事情演变到如斯地步，他们十兄弟居然要出山挑战。

　　这等事情，对于他们十人而言，是非常大的羞辱。

　　“药龙面具医师，医道手段高超，我弟子被你以身为题，我等十人联手，未曾解除，今日对抗，若我们兄弟获胜，请你出手，救我弟子令无情一命。”大灵图医侯说这话的时候，别提多憋屈了。

　　十大医侯联手无法救自己的弟子，耻辱呀。

　　唐龙淡淡的道：“这是自然，如果是我胜了呢。”

　　“你如获胜，不但得到医道大赛名额，我十侯谷将这枚树针相赠！”大灵图医侯拿出一枚针。

　　针通体绿色，上面有着一株绿树的图案。

　　“十位医侯对令无情还真的是看重呢，居然将这失传十余万年的生命树针拿出来了。”唐龙看的眼睛眯了起来。

　　“好眼力。”大灵图医侯赞叹道。

　　周遭的人则是一脸的茫然。

　　生命树针对他们而言，闻所未闻。

　　有来观战的苍云域城的三阳医侯解释道：“生命树针来自一位医道王者生命树王的王者之针，当初的生命树王以树针掌握生命医道，救人无数，更是行走百帝世界，研究灵树之妙，创出一株全新的生命之树，令这株生命之树仅仅释放出来的气息，就能够让凡人祛病延年，传服用一滴生命之树早上的露珠，能够让凡人兽增一月。”

　　听的这番解释，众人惊呼。

　　的确，这么一根可能蕴藏着生命树王这堂堂医王神奇医道奥妙的神针，价值连城，更可以看出令无情在十侯谷的重要性，当然他们也是知道唐龙憎恨令无情以其追随者为题的手段，所以担心唐龙不救治，才会拿出如此重宝的。

　　“如何比法。”唐龙对此神针，当然感兴趣了。

　　“你药龙面具医师虽强，终究是一人，且仅仅是五品医师，但据传掌握所有医道，所以都想一一领教，如你能打败六人，便算你胜，如何。”大灵图医侯道。

　　他的话，顿时引起一片哗然。

　　那些来自苍云地域的人自然是纷纷破口大骂，支持唐龙的。

　　“卑鄙，无耻！”

　　“十大医侯，生死兄弟，一人出战，几乎可代表十人手段，你们每个人都出手一次，根本就是十人联手。”

　　“搞笑呀，堂堂医侯，居然还这般的无耻。”

　　“也不能这么说，人家毕竟是一个个的出战，总不能十大医侯到来，就允许一人出手吧，那还叫什么挑战十大封号医侯。”

　　骂无耻的人多。

　　支持十侯的人也有。

　　唐龙双手微抬，轻轻下压。

　　沸腾的场面立刻安静下来，大家要看他如何反应。

　　“十位医侯觉得我破解莽龙镇秘密如何。”唐龙没有马上给出答复，而出发出询问。

　　大灵图医侯不解他这般询问是什么意思，还是回答道：“自然是很强的，我们十兄弟也曾来过，却难以破解，自问在这方面，无法与你相比，但我们十兄弟也的确没有人擅长灵魂医道，故而不会有这方面对决的。”

　　“我曾言，医道无所不会，灵魂医道只是其中一种，且属于我并不擅长的种类，我都可以做到这一步，所以我想……”唐龙目光掠过十大医侯，“与其浪费时间，不如你们十大医侯同时出招！”

　　轰！

　　安静的现场再度沸腾了。

　　同时挑战十大封号医侯，而不是一一对决。

　　这比大灵图医侯说的法子更加的困难，如此做法，实在是太嚣张了！

　　本来就觉得很耻辱的十大医侯脸色都变了，其中性格暴躁的差点忍不住破口大骂，认为唐龙这种无知的挑衅太过分。

　　就是性格最稳重的大灵图医侯都面露冷色，一双眼睛锐利的盯着唐龙，沉声道：“阁下是不是太嚣张了点。”

　　“我没觉得。”唐龙淡淡的道。

　　“哼！”

　　大灵图医侯冷哼一声，大声道：“你一个小小的五品医师，挑战我们十大封号医侯，我们应战，已经很给面子了，你真的以为我们会怕你不成，是，没错，你药龙面具医师有越级挑战能力，可我不信，你能够跨越两个等级，挑战封号医侯，何况还是我们十兄弟掌握十种不同的医道，能够一一与你对决，已然是有失身份，你居然让我们十人联手，你太自大了！”

　　医侯尊严让他也压抑不住的怒吼。

　　周遭的人都被这堂堂医侯的怒吼而惊的闭嘴了。

　　是啊，这可是医道，越级挑战本就是传说，就算是药龙面具医师能够越级挑战，可两个境界呢，还要挑战十大医侯联手，也实在是有些过分了。

　　就是那医王使者也忍不住开口道：“打败两名封号医侯，你便能获得资格了。”

　　这无疑是也认为唐龙过分嚣张了。

　　唐龙平静的道：“如果我是六品医师，不知可有同时挑战十位的资格。”

　　大灵图医侯愣了下，“你从二品医师开始，就不停的越级挑战，而且都是跨越一个等级的完胜，你若为六品医师，的确有资格同时挑战我们十兄弟，但是你不是六品医师，也不可能是。”

　　“哦？为什么。”唐龙道。

　　“我等兄弟既然来挑战，自然是早已经将你的情况调查的一清二楚，你的实力增长的确快，快到了也许会是史上医道最快的纪录保持者，去年年初二品医师，到今年与我弟子令无情对决，已经是五品医师，这种成长速度惊人，但你去年年末才是四品医师，从你四品医师晋升五品医师的时间来看，你的速度已经在减慢，当然，这是很正常的，医师也不是那么容易修炼的，品级越过，提升越是困难，所以我有理由断定，你要从五品医师晋升六品医师，至少也要半年，甚至一年，现在的你，只可能是五品医师。”大灵图医侯道。

　　医王使者听了也是频频点头。

　　诸多医师闻言，更是认可。

　　他们都是医师，都是一步步的艰难的提升境界，绝大多数修炼几十年，到现在都没达到五品医师呢，还是在一二品医师层次徘徊，怎么可能一年多点，直接飞升到六品医师，那种情况，他们连想都不敢想，哪怕是药龙面具医师，他们也绝不认为能够做到。

　　说到底，六品医师距离封号医侯只是一步之遥呀。

　　总不成能够不足两年，从区区一二品医师就可以成就封号医侯吧。

　　放在百帝世界，都不曾有过的，那些史上最强大的医帝们，也没做到这种匪夷所思的速度呀。

　　唐龙淡定的看着大灵图医侯，缓缓地道：“我现在正式告诉诸位，我是六品医师！”

　　话未落，医道灵气骤然爆发，直入地面，传导向大灵图医侯。

　　作为封号医侯，也是从六品医师走过来的，对于六品医师的医道灵气雄浑程度自然是非常清楚的，唐龙导引来的医道灵气值浑厚，顿时让大灵图医侯有种窒息感，他难以置信的看着唐龙，张了三次嘴，才发出声音，“你居然真的突破到六品医师了！”


第282章 十侯联手！

　　安静，全场死一般的安静。

　　单纯唐龙自己说出来，他是六品医师，引发的震撼有，可更多的是怀疑，没人相信，一个人在医师境界已经不低的情况下，还能够突飞猛进，每一次现身都意味着一次的突破。

　　但大灵图医侯说出唐龙是六品医师，那就另当别论了。

　　作为对手，他没理由去胡扯的。

　　这时候，每个人的耳中都还在回荡着那句话。

　　“药龙面具医师，六品医师！”

　　除了震惊，就是震惊。

　　实力晋升的实在是太过迅猛绝伦，令他们有些无法接受这个现实。

　　原来信誓旦旦要将唐龙击溃，要救弟子令无情，要重新立威，要重树他们十侯谷威严的十大封号医侯的脸色瞬间变得凝重起来。

　　药龙面具医师自从第一次出现在人前，就是以二品医师越级挑战三品医师获得完胜，从此一举成名，令人注意到；随后三品医师展现出四品医师的实力；四品医师挑战五品医师获胜；而今他是六品医师了，那么面对七品医师层次的封号医侯，谁还敢说，他不能同时挑战十大封号医侯。

　　甚至胜算都是有的，也不见得多低。

　　“拜师！”

　　护灵医侯步明俊的心头激荡，他狠狠的对自己发出低呼，一定要拜师。

　　这种成长，必成医王等等，都令他下定了决心。

　　同一时间，更是有着很多人脑海中冒出一句话。

　　“修出心眼，争夺十大弟子席位，不，应该是九大弟子席位，大弟子已然是白阳杰了。”

　　医师们有自己的想法。

　　武者同样是另眼相看，哪一个武者不需要医师救治？

　　总归唐龙一下子被推上了一个全新的高度。

　　光是这份迅猛绝伦的提升速度，已经征服了所有人，连那医王使者都愣怔怔的看着唐龙，眼中闪烁着精芒，似乎有着某种想法。

　　收回那浩荡的医道灵气，唐龙道：“现在，我是否有资格挑战你们十侯联手了。”

　　大灵图医侯回头看看自己的九位兄弟。

　　这十大封号医侯彼此看看。

　　十人联手，本身就会让人觉得他们不行，无疑是一种巨大的讽刺。

　　可是一对一的话，面对医道无所不会的唐龙，他们自问更是难以抗衡，胜算真的不大，再想到他们最大的希望，未来有可能成就医王的四弟子令无情不容有失。

　　最终十大封号医侯做出了决定。

　　大灵图医侯一脸凝重的道：“药龙面具医师，医道天骄，我等十人自问一对一确实难有胜算，所以我们决定十侯联手！”

　　本就沸腾的现场，更是热烈了。

　　所有人来看热闹，所谓药龙面具医师对决十大封号医侯，无非就是噱头，他们想的是应该对决其中一两人吧，谁也没想到，这噱头居然会成真。

　　一个人对决十大医侯联手！

　　连那医王使者都为之惊骇，他马上拿出一宗宝物，那是一面镜子，以银针点刺，令那面镜子绽放出淡淡的光华，将双方之人都映照其中，这是要将过程传递给医王们。

　　以他的医师水准，唐龙挑战联手的十大医侯，绝对是值得医王都去关注的。

　　“好，我应战，十位出招吧！”唐龙豪气干云的道。

　　既然是十人联手，他们十兄弟当然是有独到的法子。

　　于是就见有两名医侯站到大灵图医侯这位老大的身后。

　　六灵燕医侯这位老四的身后同样站着两大医侯。

　　九异草医侯这位老九的身后也站着两位医侯。

　　最后则是老四，以毒著称的四毒医侯独自站立。

　　如此大灵图医侯，四毒医侯，六灵燕医侯和九异草医侯站在最前列，其他六大医侯分成三拨分别支持其中的三大医侯，唯有四毒医侯因为是毒，所以独特，将会独自出手。

　　“既然是联手，我等十兄弟，就有我们四兄弟各自出手，其他六位兄弟辅助，若阁下能够在一小时内，同时破解我们的四招，就算我等失败。”大灵图医侯道。

　　唐龙点点头，“可以。”

　　大灵图医侯道：“我会制作一张最拿手医图；我四弟会调制出最拿手的毒药剂；我六弟会在十分钟内让雪灵燕蜕变为雪灵妖燕；我九弟会在十分钟内让成长速度最缓慢的青灵草彻底成长起来。”

　　他宣布了自己十兄弟的手段。

　　这种联手对局，至少要让裁判以及诸多围观者了解一些的。

　　“你们开始吧。”唐龙道。

　　于是十大医侯全面出招。

　　作为医侯，他们有着自己的尊严，绝不容许被人接二连三的羞辱，更不愿意让自己成为别人的踏脚石登上更大的舞台，所以他们不允许失败，早就准备妥当的他们，一个个神色凝重，一丝不苟的全力发挥。

　　除却四毒医侯，其他三人都有两大医侯支持，可以用超水平发挥来形容。

　　大灵图医侯拿出一张特殊的皮卷，而另外两名辅助的医侯拿出各种材料，两人联手炼化材料，提取精华，达到最佳再送给大灵图医侯，他来完善这张医图。

　　四毒医侯独自拿出各种灵粹珍宝，一一炼化，调制他的剧毒药剂。

　　六灵燕医侯取出一只雪灵燕，这种雪灵燕只是很普通的妖兽，等级估计也就是相当于武士高级境界罢了，而六灵燕医侯现场调制药剂，同时另外两大辅助医侯施展针法，来让雪灵燕进阶，达到相当于战罡初级的雪灵妖燕。

　　九异草医侯让人就地挖出泥土，将一株青灵草栽种其中，然后现场调制药剂，不停地投入泥土之中，并且取出银针点在青灵草上，眼看着青灵草开始成长，从原来十多厘米的高度，渐渐地攀升，散发出淡淡的清香，也是灵性加重，而另外两大辅助医侯也在调制药剂，帮忙改变土壤的本质。

　　十大医侯就在无数人注视下忙碌起来。

　　他们的手法非常的熟练，而且合作的也是天衣无缝，仿佛经历过无数次磨练一样，形如流水的一步步进行着。

　　唐龙看在眼里，也是称赞不已。

　　能够成为封号医侯的人，的确都很有一套的。

　　即便是在场的其他医侯，诸如护灵医侯，三阳医侯，伽罗医侯等等也都看的流露出佩服之色，他们自问单独拿出来，还真的无法做到这一步。

　　那医王使者也看的微微点头，很满意十侯的水准，他的目光就看向唐龙，因为药龙面具挡着看不到表情，可从那双露出来的眼睛中还是可以发现唐龙的平静，宛若止水，毫无变化，那是自信。

　　他的心里也不由得激荡起来。

　　难道唐龙这样还有把握获胜么。

　　这可是医道中的四种完全不搭边的手段呀，而且各个都不简单。

　　周遭的人也都在低声议论，外行都能看出十大医侯的非凡。

　　速度最快的要数四毒医侯。

　　他独自一人炼制剧毒药剂，无人帮忙的情况下，也仅仅划分五分钟不到，就完成了炼制，将他炼制出来的剧毒药剂放在一个小瓷瓶内，用瓶盖盖上，掌心托着，面露挑衅的看向唐龙。

　　从这十大医侯联手情况，就能看出，四毒医侯隐隐中要比其他九人强一些，根本不需要支持的。

　　作为专门研究毒药的医侯，这是很少见的，所以要破解剧毒药剂也非常的困难。

　　四毒医侯更是对自己的剧毒药剂信心十足。

　　第二个完成的是六灵燕医侯，在两大医侯辅助之下，他的雪灵燕终于蜕变为雪灵妖燕，散发着强烈的妖兽气息，而且性格乖张，不停的发出愤怒的嘶鸣。

　　第三个完成的是九异草医侯，那株原本只有十厘米高的青灵草已经达到了一米的高度，硬生生增长了十倍。

　　最后是大灵图医侯，制作医图的难度是很大的，毕竟医图的作用是输入医道灵气之后，能够自行的运转发挥作用，是可以当做传世作品留给后人的。

　　十大医侯完成之后，彼此看了一眼，都露出笑意。

　　他们不说超水平发挥吧，至少也是将自己的能力百分百的表现出来了。

　　六大辅助作用的医侯先行后退。

　　大灵图医侯拿着炼制出来的医图上前一步，将医图放在地上，“这是我的定心医图，医图对决有两种，一为同样炼制医图；二为破解，你选择哪一种。”

　　“破解吧。”唐龙道，“准备材料太麻烦。”

　　“好，你如能将其定心能力解除，便算破解。”大灵图医侯道。

　　四毒医侯也上前一步，他将自己的那瓶盛放着剧毒药剂的瓶子放下。

　　唐龙看向他。

　　四毒医侯道：“我这剧毒乃是独创的，唤作千虫毒气，你如能解毒，算你胜。”

　　接下来是六灵燕医侯。

　　他取出一个与方才同等的雪灵燕，道：“这是与我进阶的雪灵燕一母所生，你如能让其进阶蜕变为雪灵妖燕，我认输。”

　　最后是九异草医侯。

　　他挖出泥土，将一株十厘米高的青灵草栽种上去，道：“十厘米成长达到一米，就是我败了。”

　　他们同时后退。

　　医王使者作为裁判补充了一句，“药龙面具医师，你只有一小时的时间。”

　　唐龙扫过这四样物品，微微一笑，“一小时太长了，给我十分钟就行了。”


第283章 狂！医侯拜师！

　　十分钟破解十大医侯联手制作出来的四招。

　　连医王使者都差点脱口说出，“你太狂”的话语来。

　　唐龙兵不给别人发出任何感慨的机会，抖手抛射出一根龙针。

　　咻！

　　这枚龙针直接没入那青灵草之中。

　　融合针法！

　　龙针飞射之中，直接扯动的四周的天地精气涌动，汇聚其上，使得龙针的针尖位置绽放出灵动的光晕。

　　依他六品医师的实力来发挥这三品医师就可以应用的帝辰医道针法，当然是轻松自如了。

　　掠夺天地精气的龙针刺入青灵草内，然后人们就瞠目结舌的看到这成长最缓慢的一种灵草，就以肉眼可见的速度“噌噌”的成长着，眨眼的功夫，就从十厘米的高度攀升到一米，并且尚未停下，还在成长。

　　当唐龙随手一抓，龙针飞射回来的时候，那青灵草赫然已经有两米三的长度，而九异草医侯花费十分钟才搞出来的一米高的青灵草在其面前，显得那么的渺小。

　　四招中，已然有一招完胜。

　　本来还想说唐龙太嚣张，太狂妄的人顿时强行将要说出口的话给咽了回去，很多人都憋的脸红脖子粗，更有些人看的热血沸腾，这是要完胜的姿态呀。

　　“第二个，雪灵燕！”

　　唐龙还是抓着那根龙针，手指捻动，“我若用同等的材料来让雪灵燕进阶也算不得厉害，今日就给你们来一个见所未见的。”

　　咻！

　　龙针再度抛射。

　　这一次，龙针刺入那六灵燕医侯进阶出来的雪灵妖燕。

　　众人甚是不解。

　　也就是几个呼吸的功夫，所有人的眼睛都瞪大了。

　　因为那雪灵妖燕身上那浓烈的妖气，还有体表浮现的纹线，区别于雪灵燕的特征竟然在迅速的消失。

　　摄宝针法！

　　强行摄取雪灵妖燕的精华。

　　于是乎，人们就肉眼可见的，目睹着雪灵妖燕逐步的乖张个性消失，嘶鸣声也没了，体表的纹线退去，身上的妖气迅速的消散，他竟然再度回归，再度回归雪灵燕的样子。

　　“神乎其技呀！”医王使者惊叹道，“我只看到过让妖兽进阶，从来没看到过竟然可以让妖兽重新降落回去。”

　　其他诸侯也都惊叹的狂呼。

　　现场彻底沸腾了。

　　所有的医侯都难以掩饰心头的震惊，更比说旁人了。

　　六灵燕医侯看的彻底傻眼了，单纯这一点，他就应该认输了，完全就是克制他的办法。

　　唐龙隔空一抓，龙针上面的医道灵气与他的医道灵气相合，立刻将龙针强行抽回，落入他的手中，反手再度抛射没入另外一只有他来提升的雪灵燕。

　　灵变针法！

　　这是帝辰医道中的强力手段，可是帝辰医帝最擅长的医道之一，创造出来的针法自然是特别的非凡，即便是境界低的时候都能应用，如今六品医师施展，效果更加的惊人。

　　那龙针没入雪灵燕之后，不但本身摄取出来的精华融入，连带着龙针都好像化作一个奇妙的漩涡，强横的摄取天地间的灵气，疯狂的汇聚，使得精华比原来更强横的多得多。

　　得到如此精华，再有灵变针法支持的雪灵燕迅速的变化。

　　刹那间就化为雪灵妖燕。

　　只是这雪灵妖燕通体被纹线覆盖，连那眼睛都是如此，整体散发出来的妖气更加的浓郁，嘶鸣声透着乖戾，震动出现的力量更是令人骇然，居然超过了战罡初级，达到战罡高级的层次。

　　“我服了，心服口服。”

　　六灵燕医侯一生经历都投注在燕类妖兽身上，他的目光更加的毒辣，看到别人发现不到的地方。

　　他认输，而且是心服口服。

　　围观的人们一个个激动的看着唐龙，四招已经完胜两招了，这种表现足够赢得无数的赞誉，掌声更是如雷鸣般响个不停。

　　唐龙收回龙针，目光落在那一瓶剧毒药剂上面。

　　四招，若是能够胜三招，其实就算是获胜，已经赢得前面两个，这第三个就显得至关重要。

　　一向自信的四毒医侯都有点紧张了，他冷声道：“我这剧毒药剂乃是千虫毒气液，非常的霸道，你要想解毒，可要想好办法，免得打开瓶盖，散发出毒气，死掉很多人，却要怪我。”

　　“毒，在医道之中，这是小道。”唐龙淡淡的道，“最容易在医道前期出成就，却很难有大的成就，医王对于毒类医道而言，那只是镜中花，水中月，不现实的。”

　　“哼！小道也好，大道也罢，你能破解再说吧。”四毒医侯冷笑道。

　　唐龙捻动着龙针，淡然的看着四毒医侯，似笑非笑的道：“我有一种针法，名唤化无针法，传我此针法的老师曾言，毒类医道难成大器，仅留一套针法，可破解百帝世界一切剧毒药剂。”

　　这话自然是帝辰在一本介绍此类针法书中所写的。

　　当然，这所谓的可破解百帝世界一切剧毒药剂的说法是真的，但前提是医师水准达到，你说医王来炼制这千虫毒气液药剂，让唐龙六品医师破解，显然不现实的。

　　可如果是封号医侯来炼制的话，那自然是不在话下。

　　“猖狂！”四毒医侯怒喝道，“我就不信，你连我这千虫毒气液看都不看，就凭借一个所谓的能破解剧毒的针法，能够解我的剧毒药剂。”

　　“你可要看仔细了。”

　　唐龙抖手抛射出龙针。

　　啪！

　　这龙针连金属都能够轻易地刺穿，更何况是一个小小的瓷瓶。

　　龙针直接刺入瓷瓶之内。

　　那医道灵气带动着龙针游走运行，形成化无针法。

　　也就是五个呼吸的时间，唐龙就随手一抓，那龙针再度回归手中。

　　留下一个针孔的瓷瓶内顿时散发出一团淡淡的雾气。

　　这雾气被旁边的雪灵妖燕看到，立刻飞扑过去，猛地一吸，直接吸入口中。

　　四毒医侯意料中的被毒杀没有出现，反而是雪灵妖燕身上的纹线又加重了几分，看的他脑袋嗡嗡直响，一片空白，他不敢相信的一把将瓷瓶抓碎，流露出来的药剂，已然不再是有着剧毒性质，反而释放出浓重的灵性气息，甚至让人闻了，精神抖擞，神清气爽，居然被变成了一种灵药药剂。

　　“你居然将我的剧毒药剂化作了治疗用的灵药药剂。”四毒医侯脸色惨白的道。

　　他的话无疑证明，这一次，唐龙又是完胜。

　　十大医侯联手制作出来的四大对抗，被唐龙完胜三个。

　　胜利的天平已经彻底倒向唐龙。

　　十大医侯的脸色都变成白色，他们已经输了。

　　无论最后的定心医图能否进行转变。

　　唐龙目光转向大灵图医侯，道：“医图乃是医道有所成的表现，任何医道，能够制作医图，都意味着实力，阁下不愧是十侯谷的老大，的确厉害，而且能够创造出这定心医图，我想应该是你也参悟过杀心医道吧，只是你并没有如你的弟子令无情那般的凶残，你是反其道而行之的制作医图，并且是救治类的，所以我敬重你。”

　　“敬重你，就让你见识一下，所谓医图的真实奥妙吧。”

　　咻！咻！咻！

　　这次唐龙是动用了三根龙针。

　　仅仅从笼着数量上看，就知道这大灵图医侯的手段要远比另外三人强的多。

　　三枚龙针直刺医图之中。

　　龙针同样的颤动，气芒吞吐，引动医图中的灵粹精华形成的图案游动，变化，定心医图的奥妙直接就给破坏了，看的大灵图医侯直接傻眼了。

　　好在大灵图医侯知道自己也够呛，提前有所准备，很快冷静下来观望。

　　他就发现，那医图内的灵粹精华图案彼此相合变化，游动，重新的交织成一种全新的医图。

　　此医图比他的定心医图更加的高明，但作似乎也是定心。

　　“这是？”大灵图医侯问道。

　　唐龙道：“此乃乾坤定心医图，能够保存十年不毁，并且武者携带，要是应用可以用武道真气激发运转，而不必一定要靠医道灵气，如若不信，可找武者实验。”

　　“不用了。”大灵图医侯摆摆手，“我认输了，阁下医道实力之强，早已超过我等十兄弟许多，我们此战，认输！”

　　他拿出那枚树针，拱手送给唐龙。

　　唐龙又得一王者之针。

　　他将树针高举过头。

　　全场欢呼。

　　“赢了，药龙面具医师赢了。”

　　“一人赌斗十大医侯联手，完胜！”

　　“药龙面具医师，医道天骄！”

　　欢呼声响彻云霄。

　　医王使者也是看的激动，他将那面镜子收起来，以医道灵气为基础，声音也非常的响亮，压盖人群，“人族诸医王令，药龙面具医师败十大封号医侯，医道潜力无双，实力超凡，特赠送人族医道大赛名额。”

　　本就沸腾的现场更加热闹了。

　　就在这时候，有人大踏步的从人群中走出来，来到唐龙面前，撩起医师袍，单腿跪地，朗声道：“护灵医侯步明俊今已摸到心眼边缘，近些时日便可修出心眼，愿拜药龙面具医师为师！”

　　医侯拜师！

　　本来是很震撼的，结果有人的怒吼引起了更大的喧哗。

　　“你尚未修出心眼，凭什么拜师，这老师的二弟子应该是我！”

　　“无耻步明俊，你没资格，我们才有资格拜师，我们已经修出心眼。”

　　哗啦！

　　五六名医师从人群中冲出来。

　　步明俊暗笑：谁让你们慢一步的，不知道脸皮厚点嘛。


第284章 蜂拥

　　莽龙镇镇中心有混乱的迹象。

　　医侯无耻抢险拜师，让很多医师都怒了。

　　诚然唐龙第一次提出心眼说法的时候，没人当回事，可是随着他越来越强势的表现，早就让人试着去修炼，修出心眼的也是大有人在，而偏偏唐龙定下的弟子席位只有十人，并且大弟子白阳杰已经到位，只剩下九个名额，谁不想抢。

　　尤其是唐龙完胜十侯联手的情况下，更是震撼。

　　“步医侯，你这是？”唐龙想过有人拜师，可真没想过医侯拜师。

　　要知道步明俊可不是普通的医侯，乃是苍云医道盟负责人，地位显赫，更是未来潜力巨大的。

　　步明俊大声道：“请老师收留！”

　　他的心思更加通透，一脸的真诚。

　　其他修出心眼的医师也纷纷的冲来，跪在唐龙的面前，扬言要拜师。

　　“笨蛋，你还愣着干什么，快去呀。”

　　见到这一幕，那三阳医侯一脚将自己的弟子周化一给踹出来了，“快去呀，就剩下九个弟子席位了，你不想争了。”

　　周化一作为曾经的挑战者，被自己的老师赶出来去拜别人为师，这下更是引发轰动。

　　“弟子周化一愿拜师！”

　　周化一也跟随着跪在人群中，大声吼道。

　　唐龙环视周围，发现现场异常的闹腾。

　　再看看十大封号医侯，这十位感慨之余，也向唐龙竖起大拇指，他们知道，能够得到如此的待遇，是唐龙用实力赢取的。

　　甚至医王使者都被眼前的一幕给搞的不停的感叹，“医王收徒，莫过于此呀。”

　　医侯拜师，医侯弟子拜师，而且这位老师还没达到医侯境界，还有什么比这个更震撼的么。

　　见到如此情形，唐龙也知道，恐怕自己拒绝是很难的了，但收徒也要确定人品如何，摸不透的自然是不要的，在他看来，步明俊和周化一还是行事很有自己准则的。

　　他便道：“这样吧，步明俊为我二弟子，周化一为三弟子，你们两人辅佐你们的大师兄白阳杰，共同制定一套法子，将所有的修出心眼之人登记在册，调查他们过往的行为，人品，若身家清白，并无作恶，能有医德的，则挑选七人为我弟子。”

　　步明俊和周化一大喜，纷纷拜师。

　　其他人则有点着急。

　　唐龙可没兴趣在这里纠缠下去，他一挥手，五爪噬焰圣骨龙从衣袖内飞舞而出，浩荡的龙威让一干人等闭嘴。

　　他踏上龙背。

　　蛮龙腾空，载着唐龙直冲云霄。

　　唐龙的声音也从高空传下。

　　“我已将部分医书典籍传给大弟子白阳杰，但凡我之弟子可先行跟随白阳杰修炼，为师今日起正式开始闭关，静候人族医道大赛的开始，为冠军而战！”

　　“我去也！”

　　蛮龙在云雾之巅飞舞，一声龙吟，载着唐龙奔着那九天烈日而去。

　　消失在人们的视线之中。

　　“来也匆匆，去也匆匆，神龙见尾不见首，但凡只影现，定令医道大放光彩，药龙面具医师，医道天骄！”医王使者朗声道，“能亲眼目睹这跨级的旷世之战，本使者人生中的一大幸事呀，哈哈，人族医道大赛，恭候药龙面具医师。”

　　医王使者扬天长啸，白色的仙鹤飞舞而至，他也飘然而去。

　　只留下整个莽龙镇的沸腾。

　　无数人拥挤而上。

　　“步明俊步兄，脸皮厚，你当属第一。”有也抢来拜师的人，其中就有来自别的域城医道盟的长老，实力并不逊色步明俊的，忍不住对其鄙视。

　　这一下，很多人纷纷响应，大骂无耻。

　　步明俊得意的摇头晃脑道：“谁敢再辱骂本侯，本侯定然跟大师兄说，要对其考核格外的严格，这样不尊重二师兄的人，岂能为老师的弟子。”

　　刷！

　　咒骂之人顿时闭嘴了。

　　只是很多人心里更骂步明俊无耻，仗着二师兄身份欺压人。

　　周化一也激动的看向自己另外一位老师三阳医侯。

　　三阳医侯拍拍周化一的肩头，笑道：“化一呀，老师能做的也就是将你调教到现在的地步，而你在十侯谷弟子面前却毫无抵抗力，作为拥有紫瞳的人，天生的医师，是老师耽搁你了，你如今能够成为药龙面具医师的三弟子，老师为你高兴，老师会看着你在药龙面具医师的调教下，走向更高的高度，甚至成就医王。”

　　“多谢老师成全！”

　　周化一跪下谢恩。

　　他们师徒的举动让苍云域城蓝月商会的伽罗医侯看的直冒酸水，长叹一声，“三阳医侯，我从来不服你，认为你不如我，今日才知道，我不如你呀，我竟然未曾让自己的弟子修炼心眼，让他们白白错失如此机会。”

　　诸多医侯更是生出无限感慨。

　　“让开，让开，大师兄来了。”

　　人群分开。

　　白阳杰从外面进来。

　　赶到的白阳杰道：“哎！我还是来晚了，早知道来到莽龙镇就不按照老师要求去闭关的，也能看到老师的神威。”

　　“大师兄，我们是师兄弟了，我……”步明俊主动走过来表示亲热，刚说几个字，他的脸色就变了，激动的一把抓住白阳杰的胳膊，“大师兄，你，你突破了，达到封号医侯境界了。”

　　白阳杰笑道：“都是拜老师所赐。”

　　这下，轰动更是达到了顶峰。

　　一个人有成就是一回事，能够让别人也有成就，那才是最刺激的，要知道就算是医王也未必能够调教出弟子都达到医侯境界的。

　　而白阳杰，死亡边缘被唐龙拉回来，如今更是突飞猛进成就封号医侯，如何不让人吃惊。

　　这无疑让更多的医师想要拜师了。

　　于是乎，无数的医师冲上来，要报名成为药龙面具医师的弟子。

　　白阳杰作为大师兄立刻指使人登记名字，查验心眼修炼情况等等，全都忙碌起来了。

　　他们不知道，那个所谓的药龙面具医师已经悄然拿掉面具，脱掉医师袍，收起五爪噬焰圣骨龙，换上邪龙战衣，穿上金日战靴，露出本尊面目，就站在人群外看着他们呢。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也化作小鸟姿态，站在唐龙的肩头，饶有兴趣的看着。

　　唐龙的医师身份要收弟子自然是要求严格的，他也相信，白阳杰能够做的很好。

　　随手轻轻一挥，发动千里一气寻踪法。

　　一个气箭形成，指向左前方。

　　唐龙顺着箭头指向走去，就看到人群中的石玉霜眺望着，不知道在想些什么。

　　“美女，是在找我么。”唐龙想到自己用药龙面具医师身份戏弄她，就忍不住调侃道，“我可是从药龙面具医师那里听说了，你要追求我？还打算送我一对情侣类的王者护腕？”

　　石玉霜好悬没摔倒。

　　“你胡说什么，我何曾打算要送给你东西，我是自己用的，你看。”石玉霜扬起双臂，露出待在粉嫩的藕臂上面带着的一对护腕。

　　“我帮你得到玉石英灵树，你连声谢谢都没说，就跑了，不感谢我吧，居然还拿着这种护腕显摆。”唐龙双手抱肩，歪着头看着她，“我说你这女人有没有道德呀。”

　　石玉霜抿嘴一笑，“我当然会感谢呀，而且是你意想不到的感谢。”

　　唐龙道：“什么意想不到的感谢。”

　　石玉霜道：“我决定了，为了防止别人打我的注意，以后我就假扮你的女人，怎么样，你很幸福吧。”她略微靠前，在唐龙耳边低声道：“玉石美人王体的绝代佳人做女人哦，是个男人都要疯狂吧。”

　　“那我是不是可以放肆的动手动脚。”唐龙反问道。

　　石玉霜条件反射的后退，“当然不是，假装的。”

　　唐龙哼道：“这不等于我无偿帮你，还给自己带来很多麻烦，凭什么，我没那么贱。”

　　“凭什么？”石玉霜哼道，“就凭你居然把石俏儿当成我，居然还想杀我，你这算什么朋友，我就算是要隐藏自己身份，有必要杀你么，这说明你内心深处，时刻都戒备着我，一旦我做出点什么不利你的事情，你就会杀我，你才是太过分了。”

　　“本来就是嘛，你敢说你内心深处不对我戒备，如果我稍有透露你身份的可能，你就会毫不留情的杀我。”唐龙反问道。

　　两人如斗鸡般，四目相对。

　　谁都回答不上来问题。

　　他们两个终究还是没有达到完全信任对方的地步。

　　“唐龙。”

　　带着欢喜的悦耳呼唤声传来。

　　唐龙也听的这声音熟悉，扭头看去，来人赫然是四极堂的宁墨儿，堂堂四极王的嫡孙。

　　这女人也不是个省油的灯，连沐凤嫣那小妖女都给压制的处处领先，甚至暗中前去拜见他的父亲唐国，赠送宝物，摆明了态度的。

　　“墨儿姐姐三个月闭关结束了。”唐龙道。

　　宁墨儿笑道：“是啊，那是我家老祖赠送我的一场机缘，也是他送给我唯一的一场机缘，终于让我提前破关而出，想不到你却更是表现非凡，居然让一些城镇郡都改成你的名字了。”

　　唐龙谦虚的道：“侥幸。”

　　“行啦，跟我还谦虚什么。”宁墨儿来到唐龙近前，很自然的与他并肩而立，看向石玉霜，“这位妹妹是哪一位呀，我怎么不记得你身边还有这么一位美女。”

　　石玉霜与宁墨儿四目一对，立时火星四溅。

　　唐龙有一种看到宁墨儿和沐凤嫣那一场后见后的感觉。

　　女人好像很爱斗呀。


第285章 蓝月商会的邀请

　　再是爱斗的女人，有身份也要顾及自己的形象，宁墨儿和石玉霜那火星四溅的碰撞并没有如期上演，让唐龙长出一口气，他是很头疼遇到这样的事情的，还不如找个人大战一场来的痛快。

　　彻底解决手边事情的宁墨儿是不会再轻易离开的。

　　石玉霜则是想着如何让唐龙假装做自己的男人，省去很多的麻烦呢。

　　总之两个女人各怀心思。

　　离开这热闹的镇中心广场，宁墨儿招手，她那辆有武侯层次的妖兽拉着的马车便来到近前。

　　三人登上马车。

　　马车就返回苍云域城。

　　相比较莽龙镇的热闹，如今的苍云域城到是显得比较安静。

　　这里的人们议论的话题同样是药龙面具医师。

　　马车就直入苍云域城四极堂分部。

　　这里的负责人乃是一名封号武侯层次的强者，如今也去莽龙镇观看医斗去了，尚未归来。

　　宁墨儿身份特殊，这里的长老都是知道的，自然是要特别招待。

　　按照宁墨儿的要求，这四极堂中有着最佳修炼场所，四极修炼场的那栋院子就成为唐龙居住的地方，而这修炼场就是宁墨儿强行要来给唐龙准备的。

　　好的修炼地方，对于提升实力帮助还是很大的。

　　唐龙也没客气，当天就去修炼了。

　　他有着星空龙脉珠支持，自然是令速度快上加快，结果一修炼，就忘乎所以了，进入深层次状态中，居然一天一天的就这么渡过。

　　那种变态的修炼速度，也让唐龙的实力不断地膨胀着。

　　与此同时，没有人干扰的宁墨儿和石玉霜则面对面的在房间内相对而坐。

　　她们谁都不说话，盯着对方。

　　就姿容来讲，宁墨儿也绝对是顶级大美女，但相比较石玉霜就略微有那么一点逊色，没办法，石玉霜的肌肤之妙，堪称百帝世界第一，无形中就让她美艳程度增加了几分。

　　“你也知道我要跟你谈什么吧，需要我直说么。”宁墨儿道。

　　石玉霜淡淡的道：“我听不懂你的话。”

　　宁墨儿眼中闪过一抹怒色，“那我就直白的跟你说，我希望你离开唐龙，不要再纠缠他了。”

　　“凭什么。”石玉霜本来对唐龙就没啥想法，她只是想要假装唐龙的女人，以此来摆脱许多的纠缠麻烦，可被宁墨儿这么直白的说让她离开，却莫名的生出一股酸意，心里更是咬定，就是让假装唐龙女人。

　　“我见过未来公公了。”宁墨儿得意的道。

　　所谓未来公公自然就是指唐龙的父亲唐国了。

　　石玉霜就是一怔。

　　她是何等精明的人，从马车内一路归来，看到唐龙与宁墨儿的关系，哪里有那么亲近，至少唐龙对待宁墨儿并没有那种男女之间的感情成分，所以听到宁墨儿居然称呼唐国是未来公公，实在是有点意外。

　　“而且我已经得到认可。”宁墨儿又补充了一句。

　　石玉霜还真就纳闷了，她当然看出宁墨儿身份了，怎么看都是堂堂四极王的嫡孙身份，居然这么倒追唐龙，她脑海里不自觉地就生出疑问，唐龙又那么值得倒追么？

　　或者说唐龙有什么秘密。

　　想的入神，也就没回答，反而让宁墨儿以为她无言以对，笑呵呵的道：“我这个身份足够了吧。”

　　“不够。”石玉霜反应过来，她也不甘示弱的道，“因为我见过大姐！”

　　“大姐？”宁墨儿愕然。

　　“当然，你不会不知道，在唐龙的心目中，排在第一位的女人是谁吧。”石玉霜道。

　　宁墨儿自然知道，她基本都打探透彻唐龙的情况了。

　　这个能够在唐龙心目中排第一的，无人能够取代的，就是夏玉露。

　　石玉霜哼道：“大姐的认可，同样重要哦。”

　　宁墨儿有点泄气的道：“这么说，加上沐凤嫣，他身边就有四个女人了，不行，我们应该联手，阻挡其他女人再进来。”

　　“没必要吧，也不是每个女人都看上他。”石玉霜心里嘀咕，我就没看上他。

　　“你可知道，就我所知的每个王者身边，女人最少的也有三十个，多的能有几百上千，对于王者而言，女人更重要的是能够诞下具备超凡宝体的孩子，他们可从来不会拒绝优秀女人的。”宁墨儿警醒道。

　　王者？

　　唐龙能成王者？

　　石玉霜的芳心猛地跳动几下，暗想，我就说嘛，他唐龙怎么能够如此突飞猛进的，如何能够助我成就玉石美人王体的，如何能够得到这堂堂在世王者嫡女的青睐倒追。

　　可也不对呀，就算是具备宝体，和成就王者也不能完全划等号的。

　　具有成就封号帝皇宝体希望的人，都有可能被永久的困死在轮回境界，难以做到悟道之心升华达到王者意志的，怎能这般确定唐龙必成王者的。

　　“宁墨儿，你是不是有些过了，王者岂能是那般好成就的，不要忘了，宝体不意味着一切，还有武道之心的升华也非常关键。”石玉霜道。

　　“我当然知道。”宁墨儿扬了扬下巴，“你如果怀疑的话，你可以退出。”

　　石玉霜道：“我又不是为了他一定成为王者，才跟着他的，为什么要退出。”她嘀咕道，“倒是你，目的不怎么纯正，能不能真的得到他的认可，还是两码事呢，我看你还是沉下心来，不要只因为武道的原因的好，免得生出很多不必要的麻烦。”

　　宁墨儿听的愣住了。

　　房间内又恢复安静。

　　两个目的都不怎么纯正的女人不再说话，各怀心事。

　　接下来的日子，两女生活在一起，却都刻意的都没有再去谈论关于唐龙女人的事情。

　　一天一天的日子过去。

　　唐龙几乎都是泡在四极修炼场，进步也是非常的惊人。

　　一个月之后，他如愿突破。

　　跨入通玄中级境界。

　　此次修炼，唐龙几乎没借助任何的药剂珍宝灵粹之类的东西，仅仅是依靠的四极修炼场的附加效果，余者都是自己的东西，比如星空龙脉珠，元灵呼吸法等等，能用一个月，在通玄境界完成一次突破，也意味着唐龙的修炼速度的确是变态。

　　完成突破的唐龙，就在每天修炼中，抽出一些时间，重新参悟各种武技。

　　通玄境界，对于武技的领悟，创造都是有很大优势的。

　　各种武技一一的参悟，他发现，还是老师金焰王留给他的剑龙术仍旧有着无限的深挖的可能。

　　剑龙术延伸出了剑凤术，也延伸出到剑双龙术，而这仿佛才是一个开始，让唐龙有一种能够剑龙术奥秘他才触摸到皮毛，仍旧需要不停的往深处领悟的必要。

　　每天还是以修炼提升实力为主，仅仅抽出一点时间来参悟剑龙术，还是让唐龙在三天之后有了全新的收获。

　　剑双龙术被他鼓捣成了剑九龙术。

　　而这剑九龙术可不是单纯的化作九条龙那般简单，更是有着许多的神妙。

　　甚至唐龙觉得，他延伸出来的剑九龙术好像是剑龙术能够质变的一个根基，令他隐隐中触摸到了剑龙术真正的真谛了。

　　本来打算继续研究下去的，还是被打断了闭关。

　　宁墨儿给他带来一个很意外的消息。

　　“你说谁请我？”唐龙乍听，还以为听错了。

　　“蓝月商会邀请你参加他们商会每年一度的年轻人方能参加的星雨蓝月会。”宁墨儿初次得到这个消息，也很惊讶的。

　　谁不知道，蓝月商会和银背侯是最早主动巴结燕天扬的势力。

　　如今银背侯，大力侯被杀，他们的势力也都被收拢到蓝月商会，使得蓝月商会实力大增，虽然没有再度为燕天扬出力，对付唐龙，也仅仅是因为唐龙具备了佣兵联盟的一级安全身份的。

　　居然突然冒出来邀请唐龙，的确是让人觉得很奇怪。

　　“星雨蓝月会是个什么性质的，只有年轻人可以参加？”唐龙问道。

　　“我打听过了，这星雨蓝月会还真的不简单，据说是蓝月商会的武道力量立足根本，也是他们为何能够吸引六大封号武侯聚集在一起的原因。”宁墨儿道，“据说，蓝月商会总部就处于一个崩溃的秘境一角之上，他们有办法能够进入这崩溃的秘境一角，而且每年能进去一次，会见识到一场星雨，那星雨能够带来无尽的武道奥妙，每个人借此领悟的武道隐秘都有所不同，要进入这秘境一角，蓝月商会的要求是除了他们自己人外，外人只能是年轻一代才有资格。”

　　“一场星雨？”

　　唐龙心头一动，他对于宇宙星辰是格外敏感的。

　　尤其是这居然是崩溃掉的秘境一角，那就算是全然不负完整秘境曾经万分之一的神妙，至少也能够提前领略一下这秘境的不凡，对他进入秘境第二层，肯定是有所帮助的。

　　“是哪一个武侯邀请我的。”唐龙知道蓝月商会六大武侯一大医侯，如今追风侯已死，还剩下五大武侯，至于那伽罗医侯，他是不关心这个的，只负责医道方面。

　　“不是武侯邀请。”宁墨儿道，“我问过了，星雨蓝月会每一次都是蓝月商会最天才的人来负责召开，除非这位天才年龄超过三十或者被更天才的取代，否则就会一直召开下去，此次负责召开星雨蓝月会的是新生代中最天才的洛云彩，今年只有十八岁，在苍云地域天才榜上排名第五，是她邀请你，另外还邀请了所有年龄在十八岁以下的天才榜上的高手。”


第286章 用意

　　星雨蓝月会在苍云域城是有很大名气的，几乎每年所有的年轻高手都向往能够参加这场会，可以去那破碎的秘境一角，看一场充满神秘色彩的星雨。

　　但并非所有势力的天才都会被邀请，至于怎么邀请就要看召开之人的想法了。

　　这一次，洛云彩邀请，选择的全都是年龄在十八岁以下的，自然是包括十八岁的。

　　唐龙就在被邀请之列。

　　“我怎么听着有点像是针对我呢，是我多疑了，还是真的如此。”唐龙一听这个十八岁，就觉得不是那么回事了。

　　他只有十六岁，能够与他交锋，而不被人诟病的，自然是十八岁以下最后了。

　　十八岁本身就是百帝世界的一个武道修炼的界限。

　　一般十八岁以下的人被称为少年武者。

　　十八岁到三十岁则被称为青年武者的。

　　那些真正的天才，都是很有自尊的，你让他二十五六岁去向十六七岁的动手，他是肯定不出手的，十年呀，那根本就不能算是一代人的，故而唐龙才会生出这样的联想。

　　宁墨儿道：“不是你多疑，基本就是如此了，你的种种表现，已经被人冠以苍云地域少年第一人，而你在人族苍云地域天才榜上的排名暂时还仅仅是第十名，当然是有人不服气，想要挑战的。”

　　“要是能够看一场充满武道神秘色彩的星雨，斗一斗苍云地域的少年天才，不是很有趣么。”唐龙笑道。

　　他想参加了。

　　其实说到底，那所谓的苍云地域少年第一天才并没有怎么吸引到他，倒是充满神秘色彩的星雨，很吸引他。

　　星雨，星辰，这是他很敏感的。

　　“我就知道，你不会退缩的，已经跟他们说会参加了。”宁墨儿笑道。

　　星雨蓝月会举办时间就在当晚。

　　唐龙也就没再修炼，他这一个多月的苦修，收获很大，境界突破，剑龙术提升为剑九龙术，令他也是想找人活动活动了。

　　他也是来到四极堂之后，第一次与宁墨儿和石玉霜一起吃饭。

　　气氛还不错。

　　至少唐龙没有发现两女的针锋相对，让他少了些烦恼。

　　临近下午三点，三人才称作宁墨儿的马车前去赴会。

　　其实人家蓝月商会根本没邀请宁墨儿和石玉霜，无奈四极堂势大，而且曾经打压过蓝月商会，差点让他们崩溃，这位宁墨儿大小姐想要来，也只能乖乖的送上邀请函。

　　蓝月商会总部位于城北，他们到达的时候，已经接近四点，天色开始暗淡。

　　很多受邀请的人陆续到来，门前很热闹了。

　　他们到来，自然有人通知里面的人，那负责此次星雨蓝月会的天才洛云彩也亲自迎了出来。

　　洛云彩，年芳双九，姿容秀丽，身段婀娜，眉宇间带着一股英气，颇有才女本色，是蓝月商会未来的顶梁柱，也被认为有望去冲击封号王者的。

　　她年龄不大，却早已经接触过很多大场面，应酬方面很是顺手。

　　老远便向唐龙三人打招呼。

　　只是当他看到，三人站立的姿态，唐龙中间，左宁墨儿，右石玉霜，就让洛云彩心头一凛。

　　虽说宁墨儿素有静雅美女之称，向来对于身份地位看的不是很重，可她毕竟是在世王者的嫡孙女，未来都有可能成为四极堂的一代当家人的，居然站在侧位，将唐龙让在主导的位置，这让洛云彩生出很多的遐想。

　　她还是很快的收敛心思，笑着打招呼。

　　彼此见过之后，洛云彩便邀请唐龙三人进入会场。

　　会场设在蓝月商会总部的一个独立的花园中，这里早已经摆放着一张张铺着白色桌布的长几，上面摆放着许多的瓜果桃李，美味珍馐，诸多的美酒。

　　先来者，已有不少人，正在热络的交谈。

　　当唐龙进来的时候，也第一时间感受到来自各方的强烈战意，很多人都不掩饰对他的挑战想法。

　　他也知道，这一场怕是难以躲过，自然不会惧怕，笑着向那些充满挑战意味的少年少女们点点头，意思是，想要战，我一律奉陪。

　　“唐少。”

　　洛云彩端了两杯酒，一杯递给唐龙。

　　而宁墨儿和石玉霜也悄然走到一旁，仿佛是置身于世外，实则她们年龄都已经有二十，实在不便在这十八岁以下的争锋中插手的，也容易给唐龙带来不利的说法。

　　“谢谢。”

　　唐龙很礼貌的接过酒杯。

　　手指接触到酒杯，他就知道，这酒杯内融入了千云晶，一种价值十万金币的晶石，故而才会如此的透明，能够收拢酒的香气，这就看出蓝月商会的富有了。

　　“唐少，邀请你来，云彩也是奉师命想要告诉你一句话。”洛云彩道。

　　“哦？令师是？”唐龙问道。

　　洛云彩笑道；“看来云彩并没有被唐少放在眼里呀，居然未曾打探过我的情况，也是唐少进展神速，想来今晚就能够问鼎苍云地域少年第一人的宝座，小女子才排名第五，当然入不得唐少法眼了。”

　　嘴巴够犀利的。

　　唐龙笑了笑，“云彩姑娘是给我安排了一场麻烦呀。”

　　“也许会成为一段佳话呢，星雨蓝月会，问鼎少年第一人，说出去多让人津津乐道呀。”洛云彩咯咯笑道。

　　“但愿不是我倒霉。”唐龙道。

　　洛云彩道：“你嘴里说的谦虚，可我从你的眼中看到的是不屑，你根本没将这个放在心上。”

　　这步步紧逼令唐龙一皱眉。

　　“我还是喜欢直白的说话，洛姑娘，还是请你告诉我，你的老师是哪一位，他要你给我带来什么话吧。”唐龙淡淡的道。

　　“我老师就是蓝月武侯，蓝月商会的缔造者。”洛云彩倒是有些意外唐龙竟然并不擅长与人说些场面话和拐弯抹角的话，甚至直言了当的，这种人是很少见。

　　蓝月武侯！

　　唐龙对这位武侯可是有所了解的。

　　当初蓝月商会主动跳出来与他为难，虽然是那个衰人曲名扬主导的，他还是去深入了解了下。

　　蓝月武侯，名为武侯，但为人太过低调，自从蓝月商会根基奠定，又收拢六大武侯和一大医侯加入之后，他就彻底消失在人前，只在幕后，以修炼为主，故而有人曾言，他早已突破武侯境界，达到跟高的层次。

　　这位才是蓝月商会真正的掌权人。

　　“蓝月武侯对我说什么话。”唐龙道。

　　洛云彩道：“我老师说，追风侯死了，蓝月商会回到正轨了。”

　　嗯？

　　唐龙岂能听不出，这意思分明再说，蓝月商会不再与他为敌的意思，之前为敌，是追风侯所为。

　　“原因呢。”唐龙道。

　　“非是因为宁墨儿姑娘，而是追风侯与曲名扬本就是旧识，借天眼阁施压，蓝月商会才会出现一些问题的。”洛云彩看出唐龙不喜欢转弯抹角，也就直说了。

　　说完，洛云彩举起酒杯。

　　唐龙略作沉吟，便明白，或许洛云彩说的是一方面，但若没有蓝月武侯的默许，也不至于如此，但绝对与宁墨儿的态度有关系。

　　为巴结燕天扬，得罪宁墨儿？

　　绝对不值当。

　　尤其是四极堂还强势打压过蓝月商会，如果说原来宁墨儿的态度让他们不敢确定，现在宁墨儿从四极堂总部闭关，出关之后，就来找唐龙，并且和唐龙“腻”在四极堂分部，这无疑让他们认清了形势。

　　与其巴结燕天扬，可能遭到再次打击，尚不如两面都不干预，至少能够保证现在的局面。

　　本来他与蓝月商会的冲突就是曲名扬为主，后来加了个追风侯，还被杀了，能够不与蓝月商会这庞然大物成为死敌，他自然不反对。

　　当！

　　两人碰杯。

　　各自将杯中酒饮下，默契的化解双方的怨恨。

　　洛云彩笑着离开，她要去将此消息转告蓝月武侯。

　　宁墨儿和石玉霜就走过来了。

　　两女都刻意的竖起耳朵听到了谈话。

　　“你越来越厉害了，燕天扬与你生死决斗，从刚开始被所有人不看好，竟然渐渐地有再度扭转局势的迹象。”宁墨儿笑道。

　　唐龙亲自给宁墨儿倒了杯酒，道：“我知道，都是墨儿姐姐在帮我，就用这杯酒表示下谢意。”

　　宁墨儿晃动着酒杯，“就只是一杯酒？”

　　被那双烁烁放光的眼睛盯着，唐龙有点心慌，干笑道：“我先喝了。”

　　宁墨儿也不着恼，笑呵呵的看着唐龙那张稚嫩的脸儿，也端起酒杯，一饮而尽。

　　一般的时候，宁墨儿整个人散发出来的那种秀雅娴静的气质，是很吸引人的，只是人不可能总是一种心境，变化是很正常的，故而她也有咄咄逼人，惫懒无聊的时候，这样也有着动人的一面。

　　“看到没，那个一袭白色锦袍的少年，有人围拢的那个。”宁墨儿喝完酒，就直奔正事了。

　　唐龙顺着她手指的方向看去，看到的白衣少年就是对他有强烈战意的。

　　“他是雷霆侯门下第一天才，苍云地域天才榜上排名第七，唤作纪辰。”宁墨儿介绍道，“他旁边一个小团体的中心，那个青衣少年是赤霄侯门下，排名第九的黄泽；另外一个姿色不错的少女，是纯阴侯门下，排名第八的乌玉莲，这三人，加上排名第五的洛云彩，以及尚未到来的来自少炎侯门下排名第四的少剑云是苍云地域天才榜前十中年龄都在十八以下的，其他的三人，那排名第六的倒也无所谓，前三名则各个都是命轮境界的高手，年龄也大都是二十五岁左右。”

　　天才榜还是老样子，不是按照潜力排的，潜力只是能不能入榜，然后看实力的。

　　像紫金真王府就十八岁以下，就没有入前十的，可问题是像沐凤嫣和沐晨曦，如果年龄达到十八，可能直接问鼎第一的，这是需要时间来提升的。

　　“再加上个少剑云，就真的可以来一场苍云地域少年天才问鼎战了。”唐龙道。

　　他刚说完，大笑声传来。

　　一名十七八岁的少年从外面大踏步的走进来。

　　宁墨儿低声道：“来了，他就是少剑云。”


第287章 你不行

　　少剑云，苍云地域天才榜排名第四，也是十八岁以下，排名最高的一个。

　　自从沐超宗，沐嘉龙这等公认的未来能够超过他的天才死亡，少剑云更是意气风发，曾一度狂言，二十岁问鼎天才榜第一的宝座，打败那些二十五六岁才命轮境界的天才。

　　他也的确有这个资本自负。

　　“让诸位久等了，我临时有要事，来晚一步，自罚三杯。”少剑云如主人一般，对着所有人说话。

　　这般姿态，让一些人很看不惯。

　　但少剑云的实力摆在那里，也没人胆敢挑衅，只是静静的看着。

　　少剑云自饮三杯，环视四周，目光落在唐龙身上，大踏步走了过去。

　　所有人的目光就集中在两人身上。

　　他们都知道少剑云的狂傲，而且曾方言唐龙都不值得他出手，这次所谓的星月蓝月会一开始准备，就有盛传唐龙要取代少剑云，成为苍云地域天才榜少年第一人，无形之中，就让人对少剑云和唐龙的碰面，生出几分期待。

　　“你就是唐龙吧。”少剑云提着一个酒瓶，很狂放的在唐龙面前站定。

　　唐龙点了点头。

　　少剑云咧嘴笑道：“我听说你想夺走我的位置，要问鼎苍云域城天才榜少年第一的宝座，全榜第四的位置。”

　　这话说得，唐龙如果说没有，那就被认为他是惧怕了，事实情况，他的确没有说过。

　　但他还就只能承认说过。

　　“我对这个位置是有点兴趣。”唐龙道。

　　“我不得不说，你的胆量还是很大的。”少剑云略带嘲讽的道，“不是我看不起你，别以为你能够越级挑战轻松打杀沐飞雄那样的废物，连带着他的五个护卫，就以为了不得，我可不是他们，作为通玄高级，我真的没兴趣对你出手，因为你还没让我有出手的兴趣，等你境界追上来再说吧。”

　　唐龙淡淡的道：“十八岁的通玄高级很值得骄傲么。”

　　少剑云冷哼道：“没追上之前，就不要用年龄来说事，等你追上来的时候，我早已踏入命轮境界了。”

　　“你修炼可真快呀，我如今是通玄中级境界，我可以明确告诉你，多则一个月，我就能晋升通玄高级，敢问你这个让我追不上的天才，你多久能踏入命轮境界。”唐龙说着一口将酒杯中酒喝光，气息也明显的锋利了许多。

　　他的话瞬间就让看热闹心态的人心头猛地刺激了几下。

　　尤其是信誓旦旦要和唐龙一战的纪辰，黄泽，乌玉莲等人更是倒吸一口凉气，暗自后怕，没有出手挑战。

　　同样是天才，他们也有把握在一个大境界内跨越小境界挑战，可让他们跨越大境界挑战的话，哪怕是真武圆满挑战通玄初级，他们都没有把握，可是唐龙当初在迷龙禁地跨这大境界挑战如儿戏，他们就知道，如果境界相差无几，肯定是不行的，本来之所以敢于挑战，也就是认定唐龙境界不高，何曾想到居然是通玄中级了。

　　尤其是那黄泽，甚至才是通玄初级，如何挑战？

　　原本战意很盛的他们顿时都萎了。

　　反而是少剑云气势骤然爆发开来，双目烁烁放光的道：“是我低估你了，这样也好，我亲手击败你，让人知道，你我谁才是苍云域城天才榜少年第一人！”

　　“你不行。”

　　唐龙丢下一句话，就扭头去长几上拿东西吃了。

　　这样的差距，对于完美七彩帝心体来说，直接无视的，毫无战斗价值。

　　他本来以为少剑云会是通玄小成，乃至于大成的，那样才有意思。

　　这让少剑云受到刺激了，火冒三丈，狂暴的气势瞬间爆发，顷刻间仿佛化作一头凶恶的妖兽。

　　“诸位，渡云玄甲船已经准备好了，请上船！”

　　洛云彩的声音，让少剑云那狂燃的气势迅速的消退了。

　　要去这破碎的秘境一角，也不是那般容易的，需要通过一宗蓝月商会花费巨资，历经十数年才打造成的宝物渡云玄甲船才能到达的。

　　“哼！”

　　少剑云冷冷的哼道：“你我一战，是难以避免的，早晚让你知道我的厉害。”

　　唐龙笑着耸耸肩。

　　他是真的对这所谓的苍云地域少年天才失去兴趣了。

　　宁墨儿和石玉霜走过来，两女都是满脸怪异的打量唐龙。

　　“我记得从莽龙镇回来的路上，你说你才是通玄初级的吧，而且刚刚突破不久。”宁墨儿道。

　　“是啊，你不是给我提供了很好的修炼场所吧，我苦修一个月呢，好不容易再次突破的。”唐龙做出一副自己很努力很艰难突破的样子。

　　落在两女眼里，则是心生惊奇。

　　她们彼此对望了一眼，宁墨儿道：“就这域城分部四极堂的那种上不得台面的四极修炼场能带来多少的辅助效用，完全还是你自己的能力，仅仅一个月，居然从通玄初级晋升到通玄中级，我在苍州认识的所谓天才，所谓宝体，所谓被诸王认定有极大机会成为王者的那些人，也没见过不靠灵药支撑，这般快速突破的。”

　　“我也没见过。”石玉霜也意识到唐龙的不凡了。

　　她们这次可是真的能确定，唐龙没服用什么药剂灵粹的，顶多依靠四极修炼场那在她们眼中可以忽略不计的场所，连带一个她们眼里同样只能算是平平的星空龙脉珠支撑，一个月突破一个通玄境界，只能用不可思议来形容了。

　　宁墨儿还好，心里早有准备。

　　石玉霜直接就是眼神不时的在唐龙身上打量。

　　她就想不通了，自己堂堂玉石美人王体，更有一个种族的支持，貌似也没这么快吧。

　　他们说话间跟随着人流来到那花园隔壁的一个有着一条河的院中。

　　蓝月商会总部太巨大了，这么一条河足有十多里，宽也有三十多米的样子。

　　河上停靠着一艘船。

　　这船长仅有十米，最宽的地方也不过七八米，如此多的人，乍看上去入得其中，可能有点拥挤，实则不然，内中空间极大，因这船打造的时候，就融入了炼制储存玉牌的关键物品，使得船舱足可容纳上千人。

　　船外层是一层绿色的如同美玉般的东西，那是非常昂贵的水绿晶石，不但与水有着格外亲密的联系，还与空间力量有着一定的关联，能够让这艘船不被空间力量撕裂，进入到那碎裂秘境的一角中。

　　进入船舱，会发现，舱内有着一些夜明珠点缀，令这里亮如白昼。

　　舱内铺着柔软的妖狐毛皮制作成的毛毯，还有着近百个蒲团，这蒲团有的是水绿色，有的是金黄色，有的是赤红色，有的是紫色的种类繁多，每一种意味着是用一种亲近金木水火土雷电等等特性的晶石和珍宝灵粹炼制而成的，坐在上面对于修炼是有着很大帮助的，而且让人清心寡欲，保持心境平和。

　　上下左右还有一些特殊的透明晶石打造的窗口，能够看到外面的情景。

　　“单单这艘渡云玄甲船据说造价上千亿，有些材料还是无法估价的。”

　　“真是奢侈呀，这也就是蓝月商会能够搞出来，换做旁人，明知有破碎的秘境一角，也难以进去呀。”

　　一些第一次到来的少年男女惊叹称奇。

　　唐龙就找了那船舱中心下方有直径约两米的圆形透明晶石打造的窗口位置的蒲团坐下。

　　他也想看看这艘船如何的进入破碎秘境的一角。

　　两女自然是跟随在他左右坐落的。

　　“我就坐这了。”

　　对面坐下的自然就是较劲儿的少剑云。

　　右侧落座的是洛云彩。

　　这圆形窗口的左侧就没人坐了。

　　那些原来想要挑战唐龙的纪辰等人干脆直接都蔫了，没胆子过来。

　　“大家都坐好了，马上起航！”

　　洛云彩举起双手拍了拍。

　　掌声响起，这艘特殊的渡云玄甲船顿时颤动起来，然后就沿着那条河缓缓地向前水流直下。

　　起初也就是顺水而下，并没什么的。

　　大约两三分钟之后，渡云玄甲船陡然猛烈的摇晃起来，一股强大的空间波动力量传来。

　　“诸位安心，我们要进入那破碎的空间秘境。”洛云彩喝道。

　　惊讶的有些慌乱的少年男女这才安定下来。

　　唐龙本就想要看看这秘境到底有什么样的奥秘，哪怕是破碎的，也要看看，他立时星空真气全部涌入双目之中。

　　下一刻，他的眼中就仿佛生成一条星河带。

　　无数的星辰点缀，说不出的神妙。

　　早就盯着他的洛云彩，少剑云等人都看的心神震动。

　　唐龙可不理会他们的反应，他全面发动之下，本就超凡的完美七彩帝心体的视觉一下子达到了一个全新的巅峰，就好像他从船舱内跳跃出来一样，能够看到外面的一点情况。

　　他也看到，这看似平常的一条长河，竟然在渡云玄甲船行进不是很远之后，河面上出现空间波动，仿佛被船给触碰到了某种力量，然后趟过这空间波动之后，眼前的世界就发生了变化，不再是蓝月商会总部，也不再是那河面上，而是在虚空之中飞行，四周无限遥远，有着大量的碎石，星辰碎片飞舞，就好像是宇宙之中一般。

　　这等情景令唐龙脑海中再现当初宇宙星空一幕的感触，甚至心丹田被点亮的群星，都隐隐有些感触。


第288章 判断

　　渡云玄甲船内的诸多从未见过这等情形的少年男女们纷纷凑到各自旁边的窗口前，看着外面的一幕，发出惊叹声。

　　他们仿佛是在天宇苍穹之中横渡一般。

　　船是上不着天，下不着地，与水无缘，外层覆盖着的晶石更是绽放出淡淡的绿色光晕，是被无形的力量给刺激的处于最佳的防御状态，而周遭可以看到大量的碎石，花草，宝物碎片，星辰碎片，更有许多的小颗粒。

　　在这里，并没有真正宇宙洪荒深处那无垠星空。

　　唐龙却分明感受到那种很接近宇宙星空的感觉，甚至心丹田内被点亮的群星仿佛也与之有着某种奇妙的关联。

　　只是这种感觉和关联非常的微弱，近乎于无。

　　破碎的秘境？

　　唐龙心头生出一丝疑惑。

　　难道所谓的秘境就是在宇宙洪荒的无限星空之处不成。

　　要知道秘境每深一层，其中蕴藏着的无数奇花异草，奇珍宝物，机缘都是数倍的增加的，百帝世界存在多少岁月，孕育出多少的王者和帝皇，是不知道的，但是要将各种精髓集中在秘境中，还是显得很不现实，如果是宇宙星空的话，那就另当别论了。

　　就他从医帝帝辰留下的关于宇宙洪荒的只言片语中，可以断定，就算是那些站在武道巅峰的帝皇们，也都是想着能够冲出百帝世界，冲上宇宙洪荒最深处，去探索更深层的武道奥妙，生命奥秘的。

　　加之他曾经有幸观望。

　　基本可以确定，天地间孕育宝物最多，灵粹最多，神妙最多的，就是宇宙洪荒的无限星空。

　　因为那里存在岁月最久，却始终没什么人去掠夺过。

　　所以如果说秘境与宇宙洪荒有着关联，好像也是说得通的。

　　当唐龙不停的去观望那些漂浮着的星辰碎片，那近乎于无的关联感明显加强了许多，越发让他确定，这所谓秘境很可能是宇宙星空。

　　“洛姑娘，不知能否给我们介绍介绍这破碎秘境的来历，让我们长长见识。”有少年被外面的景致所吸引，对此产生了浓厚的兴趣。

　　有人开头，立时就有人符合。

　　唐龙也很想知晓。

　　洛云彩笑道：“我们蓝月商会探索到的这破碎秘境，也只是一点皮毛，加上一些推断，是一个大概的轮廓，但准不准确，至今都无法确定的，我说出来，若是有错误，诸位可不要埋怨我呀。”

　　“当然不会。”

　　“洛姑娘尽管说，我们就当做一个乐子。”

　　大家纷纷竖起耳朵，眼睛则时不时的看着外面。

　　洛云彩拢了拢额前秀发，娓娓道来一段传说。

　　根据蓝月商会搜集的一点零星的东西，进行推断，得知这破碎秘境存在时间至少在百万年以上，也就是说，此秘境应该是百万年前打破的，而且他们推断，此秘境应该是轮回境界磨砺的地方。

　　秘境有很多层，每一层要求各不同。

　　像有些秘境，就只能有王者才能进入，非王者入内，即便是轮回巅峰境界，差一点成就王者的，踏入其中，也会立刻化作飞灰。

　　有些秘境则是整个百帝世界万族向往的，也就是封王秘境，这类秘境的要求就是轮回境界才能踏入，能够在秘境中得到特别的磨砺，从而加速晋升成为王者，甚至一些本没多少希望的，都可能在这类秘境中逆势封王。

　　只是这等秘境传言早已灭绝，王者是一个种族的根基，哪一个种族不想拥有，结果往往引发种族大战，进而被毁灭。

　　所以百帝世界存在破碎的秘境不少，最多的往往是这种秘境。

　　“可能是帮助逆势封王的秘境，啧啧，这即便是破碎的，想来也留下很多的王者宝物吧。”

　　听完洛云彩的话，少剑云忍不住说道。

　　洛云彩摇摇头，用手一指，“你们看。”

　　众人纷纷看去。

　　就见一块拳头大小的星辰碎片从远处飞来，恰好碰到渡云玄甲船。

　　轰隆！

　　仅仅是这么一小块，撞的这渡云玄甲船都是猛烈的晃动几下。

　　紧跟着又有两块应该是石碑碎片的，足有一人大小撞击上来，再度发生剧烈的晃动，那石碑碎片也随之化作飞灰，消失不见。

　　连续几下，让初次进来的少年男女都面露惊慌之色。

　　洛云彩声音清脆悦耳，“诸位无需担心，这是每一次前往那残留下来的秘境一角必然的经历，我们船外面这片区域，乃是秘境被破碎残留下来的，其中蕴藏着非常可怕的力量，根据不确定的判断，有可能是诸多接近王者的轮回强者联手粉碎秘境时候，残留下来的力量，历经百万年的岁月，这种力量早已升华，稍微有所动荡，引发的外面的东西，就具有非常可怕的杀伤力。”

　　这下，大家都明白了。

　　就算是真的有宝物残留，如此可怕的空间，谁敢去拿呀，一旦引爆这力量，那是必死无疑。

　　“洛姑娘说这是秘境破碎，轮回强者们力量形成的独特空间？”唐龙道。

　　“是的，秘境本身就是独立的世界，破碎之后融合强者的力量，形成的这种脱离于我们生活的百帝世界的空间，应该属于很独立的地方了。”洛云彩回答道。

　　唐龙沉吟道：“我怎么感觉这里应该是宇宙星空呢，秘境或许就是宇宙星空中一个个独立的世界。”

　　他将自己的判断说出来，眼角余光其实是关注洛云彩的，看她如何反应。

　　结果却发现宁墨儿，石玉霜和洛云彩都闪过一抹惊愕之色。

　　这让他心头一动。

　　宁墨儿是在世王者嫡孙。

　　石玉霜是玉石美人族未来的王。

　　这两人都可能接触到秘境的根本秘密，而洛云彩背景差点，却因为蓝月商会建立在这等地方，常年探索，也应该能够知道一些吧，所以她们的反应，令唐龙怀疑，自己的判断可能是正确的。

　　“嗤！”

　　一声带着讥讽的嘲笑从对面传来。

　　少剑云撇嘴道：“我说唐龙，你就一个穷乡僻壤的小地方爬上来的人，你接触过什么，连域城级的很多东西你都不认识，竟然还敢妄论秘境这等百帝世界层次的特殊奥秘，你能不能闭上嘴，别让你的幼稚，让我们觉得跟你同行，很丢人。”

　　一些少年男女也哄堂大笑。

　　他们也是嘲弄的看向唐龙，自以为域城土生土长的人，看不起郡城那种小地方的人。

　　也有人神态狐疑的打量外面，这些人可不存在什么大城小城观念的。

　　唐龙只是平淡的扫了少剑云一眼，都不值得去计较。

　　从三女的神态变化，他已经有了答案。

　　洛云彩没有回应，但眼神明显开始在唐龙身上停下次数多了。

　　唐龙耳边也同时响起，细若游丝的两个女人的声音。

　　这是传音入密之法。

　　声音是宁墨儿和石玉霜。

　　外人是听不到的。

　　“四极王老祖也曾有此推断，唐龙，你果然没让我失望。”这是宁墨儿，她的眼睛很亮，让注意到的洛云彩生出，那是强烈情意的感觉。

　　“玉石美人族有过一位逝去王者的留言，内容也提及，说是帝皇曾经有此怀疑，唐龙，你果然对我隐藏了很多，难怪连宁墨儿这等身份的女人都倒追你，看来，我要好好研究研究你了。”这是石玉霜，她也被惊到了。

　　唐龙干脆没去看两个眼睛亮的让人生出别样感觉的女人。

　　他的内心深处则是兴奋。

　　这种兴奋是根源于对秘境的认识。

　　破碎的秘境带来的认识，让他确定所谓秘境极可能是宇宙洪荒中的一个个独立的世界，只是可能没有人类和妖兽这等高等生命罢了。

　　而他更关心的是，完美七彩帝心体本身就透着与宇宙洪荒，无限星空有着千丝万缕的联系。

　　那么秘境的话，他若进去，会否将有远远超过别人的际遇和收获呢。

　　这个不得不让他产生联想，期待的。

　　“或许，这次的破碎秘境一角之行，能够确定，是否与我这七彩帝心体有着独特的关联。”

　　唐龙心里想着，眼睛则盯着窗外的。

　　破碎的秘境曾经是非常大的，残留下来一角，而要到达，需要的时间也格外的长。

　　就算是渡云玄甲船速度奇快，也至少要三天两夜的时间，期间更是少不得被撞击，次数多了，很多人也就看腻了，纷纷安定下来修炼，唯有唐龙自始至终都没有用心的修炼，只是普通的修炼，那速度也相当惊人的，毕竟这即便是破碎的地方，还是比外面带来的修炼速度要快的。

　　他的目光却不时的关注一些破碎的星辰碎片。

　　当然，他能认出是星辰碎片，可不意味着少剑云等人能够认识，毕竟碎片只是一些散发着淡淡银色光晕的碎石罢了。

　　尤其是当看到一些东西撞击渡云玄甲船的时候，唐龙的脑海中就不断地闪现宇宙洪荒看到的小山撞星的一幕，隐隐中，居然让他有种要琢磨出其中蕴藏着的霸道的武道奥义。

　　在这种看似无聊的等待中，三天两夜之后，渡云玄甲船终于到那破碎秘境的一角。

　　所谓的一角，真正到达，才会发现，居然是一眼望不到边际的山脉和巨大的草地，但是踩上去会生出怪异的感觉，仿佛走的不是实地，而是虚幻的，甚至唐龙快速的打量这里，一眼看到在一座山巅之上赫然盘坐着一个人。


第289章 一场玄妙的星雨

　　那盘坐在山巅的人仿佛对外界毫无感知，始终静静的盘坐着。

　　唐龙也完全感应不到这人有任何的生命气息波动，让他怀疑不会是木雕泥塑吧。

　　除此之外，他还明显感受到，这破碎秘境残留的一角中天地精气的纯净浑厚，居然与他待过的四极修炼场差不多，这里可是破碎百万年的，早就丧失秘境最精纯的精华，怕是连当年完善秘境的万分之一都不够吧，诚然此秘境可能等级是秘境四五层，比他要进入的秘境第二层高，可也表明他要进入的秘境第二层绝对比四极修炼场那种地方要好很多倍。

　　这就意味着，能够进入秘境，不出意外，真的可能是境界的一次大飞跃。

　　其他人则被眼前的山脉草地所惊讶，生出想要冲进去寻宝的念头，甚至有人已经付诸于行动。

　　“诸位，我要特别提醒你们，这里的一切都介乎于真实与虚幻之间。”洛云彩的声音让很多的脚步停下了。

　　真实与虚幻之间！

　　唐龙他们踩在草地上，就生出很虚的感觉，并没有脚触实地之感。

　　“何为真实与虚幻？”唐龙问道。

　　“说这里是真的，就是真的，我们到了；说这里是假的，就是假的，所有孕育的所谓宝物，都是假的，如同幻境一般，甚至有些还可能危险，是外面那破碎空间中的某种东西堵上的这秘境一角，一旦触碰，就会断开，直接将人抽入其中。”洛云彩道。

　　众人都吓了一跳。

　　他们一路乘坐渡云玄甲船，可是深刻的体会到，那破碎空间哪怕是一粒沙，都可能将武侯给撞碎的。

　　那些跑出去的人纷纷的回来。

　　大家重新凑在一起。

　　洛云彩道：“我还要声明一点，按照时间推断，再有两天，就会出现星雨，到时候，千万不要去感悟星雨，这场星雨蕴藏着无尽的武道奥妙，但是你们都要拿着各自武侯赠予你们的宝物，将其烙印下来，谁如果非要现场去参悟的话，那么后果就如同他一般。”她说着用手一指那山巅上盘坐的人。

　　“他是谁？”

　　“他就是我蓝月商会三百年来绝对无人可比的绝世天才，我洛云彩也自问远远不如的季啸云！”

　　“什么，他就是百年前，号称苍云域城年青一代第一人的季啸云，被苍州城诸王看好，有很大希望封王的季啸云，百年前神秘失踪，原来是在这里。”

　　这下，很多人都流露出惊奇之色的看向那山巅盘坐的季啸云。

　　季啸云，天才！

　　任何一个听说过这个名字的，都要为其竖起大拇指。

　　此人的天才程度，并不是以域城来判断的，而是他以十八岁的年龄，硬是冲上封号武侯的境界，横扫十大地域，闯入苍州城，大战诸王嫡孙，唯一败绩，还是被二十七八岁的某位王者嫡孙击败的。

　　单纯其武道战绩，就被认为封王是必然的。

　　可是百年前他最辉煌的时候，却神秘失踪，自此再无踪迹，有人说被暗杀了，有人说天妒英才夭折了。

　　谁曾想到，居然是在这里。

　　“没错，他就是季啸云。”洛云彩道，“其实往年很多人到来，都是知道的，只是从未点破他的身份罢了。”她的目光有意无意的掠过宁墨儿。

　　此番她之所以点破，也是用心良苦。

　　对别人，她是可以阻挡的，大不了以蓝月商会的名誉阻挡，唯独对宁墨儿，如果宁墨儿非要就地顿悟的话，发生意外，她蓝月商会可负不起这个责任。

　　所以唯有用季啸云来警告。

　　至少洛云彩相信，季啸云的成就，对于来自苍州城王者家族的人而言，还是有很大威慑力的。

　　“季啸云，武道天骄，依他的能力，来到这里观悟星雨，也是太自信，结果这一悟，就再也没有醒来，经过我们蓝月商会诸位武侯邀请来的诸多强者探查，都确定季啸云已死，于星雨领悟中逝去。”洛云彩道。

　　每个人的心头都是一惊。

　　谁也没想到，居然顿悟还能死人。

　　而且死的还是季啸云这样的武道天骄人物，这可是十八岁就达到封号武侯境界的，若是或者，都有可能在三十岁之前去冲击封号王者的，谁不佩服他的才情。

　　洛云彩再度强调道：“所以，我还是那句话，星雨蕴藏神妙无比的武道奥义，很多人都会情不自禁的去参悟，但一定要克制自己，千万不要去领悟，那是会死人的！”她环视众人一眼，“我也知道，你们的武侯各自都赠送给你们一宗宝物，目的就是要烙印下这星雨中蕴藏的武道奥义，这样你们回去之后，通过这烙印下来的画面参悟，就不会有什么危险了，好了，我说完了，接下来，大家就各自找地方静修两天吧，在这里的修炼效果还是可以的，当然，也可以找人切磋，只要不出认命就行。”

　　众人立刻散开，各找地方。

　　唐龙直接就走向那季啸云所在的这座并不算高的山峰的山腰间坐下来。

　　宁墨儿和石玉霜是寸步不离的跟随。

　　两女对于这所谓的秘境一角，说实话，是并不怎么上心的，她们的身份地位，加上年龄，注定都是进入过秘境的，而且可能还不是一次一处秘境。

　　但她们却对唐龙都生出全新的看法。

　　第一次踏入秘境，还是一个破碎百万年的秘境，就能够做出连王者历经上千年时间推敲才得到的判断，实在是让她们感到震撼。

　　“唐龙下来。”少剑云大喝道，“你不是要抢夺我这天才榜第四的宝座么，下来与我一战！”

　　散开的少年男女们一听，纷纷的看去。

　　有些人还在叫好，让唐龙应战。

　　唐龙坐在山腰间的一块十米高的山石上面，左右是两位美女相伴，淡定的看了一眼少剑云，就闭上眼睛了。

　　他才没兴趣去战呢，他要抓紧一切时间，尽可能的来感悟这破碎秘境一角，争取能够有所收获，为自己的真正秘境第二层之行打下基础，做好准备。

　　秘境第二层已经被他认定是武道飞跃的关键一环了。

　　“哈哈，唐龙你软蛋了，你不敢了，我就知道，你也是个孬种，连和我一战的胆气都没有。”少剑云哈哈大笑道。

　　一些人发出嘘声。

　　那洛云彩等真正的天才榜前十的高手则很淡定，他们可不认为唐龙是惧怕。

　　嘘声中，唐龙慢吞吞的冒出四个字，“你真不行。”

　　然后，就没然后了，再也不理会。

　　少剑云则气的火冒三丈，他恨不得冲上去动手，但看到宁墨儿和石玉霜两女，他没敢，尤其是宁墨儿的身份，就是他背后的少炎侯都没胆子挑衅的。

　　生气加憋火，少剑云气的怒骂道：“唐龙孬种，软蛋，没胆子较量，就知道耍嘴皮子，我鄙视你，！”

　　骂声，唐龙已经听不到。

　　因为他居然真的很神奇的有了感悟。

　　心丹田内点亮的群星仿佛与这破碎秘境一角有着那种奇妙的联系。

　　这种感觉，让唐龙有一种，所谓秘境似乎就是，就是一颗或者几颗星辰之感。

　　此想法很怪诞，就这么突兀的从唐龙脑海中冒出来了。

　　他甚至有种感觉，仿佛这破碎的秘境一角，就是某个破碎的星辰残留下来的一角，只是星辰精华散失，所以这一角留下的东西，也只是很虚幻，不再那么的真实。

　　具体的话，就好像是一些密地孕育宝物，宝物尚未成型前，就是很虚幻的，需要足够的精华才能够完全成型。

　　这里就是这样，只是因为破碎，无法凝聚精华，难以再度形成真实的情况。

　　“如果真的是这样，也许那所谓的星雨就是这秘境曾经孕育出来的一种武道奥妙的外在演化。”

　　“秘境，星辰，宇宙，心丹田。”

　　唐龙似是触摸到了什么。

　　他更是深入的去探索，更是将灵感提升到极限，去感应这破碎秘境一角的具体隐秘。

　　这也就使得他有些忘我了，外界的一切声音都听不到了。

　　少剑云的辱骂更是半点不知晓。

　　如此，就让很多人开始鄙视唐龙，所谓的人家不行，怕是他萎了吧，没胆子应战。

　　至于宁墨儿和石玉霜她们很想抽少剑云两个嘴巴，却又觉得不合适，容易让人觉得是为唐龙出头，让人更觉得唐龙惧怕，宁墨儿干脆狠狠的瞪了一眼少剑云，那包含警告的眼神才让少剑云闭嘴。

　　两天时间，转眼即过。

　　那场大家期待中的星雨终于来了。

　　本来晴空万里的，突兀的就浮现出一颗颗的星辰，将这破碎秘境的天空都给点缀满了。

　　星辰闪烁着的光亮，整个秘境一角内都升腾出一股雾气，那是很纯净的天地精气，让人吸一口，都能感觉到力量在提升，说不出的玄妙，加上星光点缀，使得这山脉草地犹如人间仙境。

　　“大家速速拿出宝物，烙印这场星雨，切记，千万不要参悟。”洛云彩喝道。

　　都看痴了的人纷纷的取出宝物。

　　什么镜子，一盆水呀等等，做好准备。

　　也就是三分钟的时间，星雨来了。

　　对外界浑然不知的唐龙却发现他的心丹田内，竟然也下起了一场雨，星雨！


第290章 呼唤

　　“下雨了。”

　　完全与外界隔绝，处于领悟破碎秘境一角的唐龙心灵上起了一层波澜。

　　他知道，那场所谓的星雨来临了。

　　这种感觉很妙的。

　　唐龙看着心丹田内那宇宙洪荒无限星空中点缀的无数星辰，洒落的星雨，每一个雨滴都是一点星辰精华，一如一点星光，洒落在心丹田内，浇灌着心丹田，令这心丹田仿佛都有了一种干旱的大地终于等来了雨水浇灌的感觉。

　　得到雨水浇灌的心丹田，似是要换发生机般。

　　这所谓的生机，赫然是朦胧的武道奥义，且还不是一种，仿佛大地孕育万物般，这心丹田也孕育无数的武道奥义。

　　“武道奥义？”

　　“难不成七彩帝心体是可以孕育各类武道奥义，让我掌握所有的武道奥义不成。”

　　“是了，若非能够各种武道奥义的话，如何让我能够对任何武技都随手拈来就可学会呢。”

　　“要许多的武技，诸如我掌握的金光遁，大日金王拳，引水术，摄灵术，千里一气寻踪法等等，都是有着非常苛刻条件的，这种所谓的各种条件，综合一点，其实就是武道奥义，比如说你掌握的是水的武道奥义，时间长了，领悟足够深了，身体就会与水格外的亲近，甚至能够通过水来修炼，来演化武技，来感悟生命等等，这不就是引水术的要求么。”

　　“这样的话，难不成这破碎秘境一角会是这所谓的能够让轮回境界强者逆势封王的非凡秘境中最神秘的地方？”

　　“一场星雨，每一个雨滴都可能是一种武道奥义呀。”

　　想到这里，唐龙的心神震荡，猛地从领悟中醒来。

　　就见宁墨儿和石玉霜两女各自拿出一面镜子，不同的是宁墨儿的是八角镜，石玉霜拿出来的则是一面圆镜，且上面点缀着一种独特的纹线图案。

　　两种宝镜，都具备记忆能力。

　　输入真气之后，能够令宝镜将这场星雨都给烙印下来。

　　其他人也各有准备，不是镜子，就是水，或者记忆水晶球之类的。

　　但每个人都闭着眼睛，不敢去看，因为随着时间的延续，每个人都生出了感悟，有着要去参悟的冲动，而那季啸云参悟至死的现实却让他们感到惊恐，强行的克制。

　　甚至连洛云彩都不例外，强行的抵抗这种参悟的冲动。

　　“原来，这场星雨也是对武道之心的磨砺。”

　　唐龙看在眼里，顿时明白过来。

　　难怪每一个武侯都对自己的门下之人能够来这里，主动送上宝物支持，其实他们更看重的可能是对武道之心的磨砺，至于说武道奥义的领悟，那个反而在其次，就算是达到王者之后重新建立自己的武道奥义也是可以的。

　　唐龙看看他怀里的八角镜，那是宁墨儿给他准备的，他没有动，因为他不是别人，任何一个人看到星雨，都是一种武道奥义感悟，他干脆是每一滴雨都是一种武道奥义的感悟，而心丹田内也因此引发一场星雨，滋润心丹田，衍生各种武道奥义呢。

　　他仰首看向天穹。

　　无数的星辰点缀，一闪一闪的，就像是自己心丹田内被点亮的群星。

　　唐龙看着看着，他的心灵深处也生出一丝莫名的感悟，张开口，对着天空施展元灵呼吸法。

　　元灵呼吸法是快速提升实力的一种特殊的武技。

　　这猛地一吸，竟然令心丹田内明亮的群星闪过一抹明亮的光华，令雨滴成线，不再是单个的。

　　而现实中的场面是，空中星辰为之暗淡，每一颗星辰降落下来的星雨都泛起了璀璨的星光，是那星光成线贯穿所有的星雨，成为独特的星光雨了。

　　这些星光雨在降落下来的时候，居然所有的星光都脱离雨滴纷纷的向唐龙的口中汇聚而去。

　　被他一口吞下。

　　过程也被所有人手中拿着的那一宗宗宝物都给烙印下来了。

　　唐龙却并不知情。

　　他只是感到那星光入体，心丹田好似也被浇灌般，从干旱变得越发肥沃，孕育出来的武道奥义也更多，更加的完善。

　　“怪呀！”

　　唐龙干脆不停歇的去对着苍穹呼吸。

　　这种奇妙的经历，他想要好好享受一下。

　　于是乎，不停地有星光被他吞噬。

　　而那天穹上的星辰则逐步的暗淡下去，渐渐地看不到光泽，雨水也开始变得稀疏，有要停雨的意思。

　　见此情形，唐龙也停止了使用元灵呼吸法。

　　他拿起那面八角镜，像模像样的也输入真气，去烙印过程。

　　“还是低调点吧。”

　　唐龙的心思也渐渐地平和下来，不再观悟外面，而是感悟自己心丹田中的星雨，看着那一种种的武道奥义衍生，自己领悟自己的，还是没问题的。

　　这也令他的心神完全的寂入止水状态。

　　看着看着，一种奇妙的联系从他的心底升腾出来，好像有一种与他武道之心相同的武道之心在呼唤他一样。

　　每个人的武道之心磨砺都是不同的，像这种不去领悟星雨，强忍着，只是最低级，最简单的一种磨砺，而且这种磨砺的效果不会特别明显，真正要磨砺到特别有作用的，还是要看个人的定位。

　　以莫红云为例，他就是嗜血杀戮的武道之心，所以他要磨砺武道之心，就需要不断地杀戮。

　　唐龙的话，就是问心无愧的武道之心，他只需要行事问自心，按照心中想法去做，而不是做作或者刻意的去矫情，就能够得到磨砺的。

　　像这种问心无愧的武道之心，都是表里如一的，在这弱肉强食的世界，很少有人选择这种道路，因为太多的事情不能自主，从而影响到武道之心，也就难以令武道之心升华，去冲击王者境界，这也就是为什么宝体能够达到王者境界的很多，真正成就王者境界却很难，被武道之心影响的主因。

　　在唐龙通过帝辰医道，通过水刀王传承等感悟来看，正是这种看上去很难的武道之心，才会有最大的磨砺，也才能够真正磨砺的升华，成就王者意志的。

　　类似莫红云之流，往往都是以失败告终的。

　　“是谁？”

　　唐龙有些奇怪，他可没觉得来到这里的人，有谁胆敢选择这样的武道之心。

　　可是这种莫名的同样武道之心的感应，呼唤却没有停止。

　　哪里来的？

　　这般微弱，仿佛武道之心要寂灭一样。

　　唐龙眉头紧锁，很是纳闷。

　　就在这时候，星雨停歇。

　　众人纷纷睁开眼，看着手中的宝物，各自收起。

　　“好厉害的武道感悟诱惑呀。”

　　“我都差点控制不住，太强烈了。”

　　“这次的收获定然不小，回去之后，仔细观悟揣摩，一定能够让武道奥义有所成的，彻底定位武道之心的方向。”

　　大家都感到有所收获。

　　那少剑云则撇嘴道：“你们这些人真是愚笨，居然到现在都没有将自己的武道之心定位。”

　　“少兄定位了武道之心？”洛云彩道。

　　“那是自然，我早在真武境界的时候，就有所感悟，定位了武道之心。”少剑云得意的道，“洛姑娘应该也定位了吧。”

　　洛云彩一笑，“是的。”

　　少剑云道：“何时确定的？”

　　洛云彩道：“宗师境界时候，云彩有一天突有所悟，就确定了武道之心，这些时日来，每每都能够借此来磨砺武道之心，也是颇有些收获的。”

　　少剑云得意的笑容顿时僵硬了，他还是在真武境界做到的，明显要晚的许多。

　　定位越早，武道之心磨砺的越早，对于武道之心升华为王者意志自然是有好处的。

　　“洛姑娘真是厉害呀。”少剑云眼见在这里找不到得意，立刻转移向唐龙，“就是不知道那个软蛋有没有确定，以我看呀，他现在都不见得能做到呢。”

　　众人纷纷看去。

　　赫然发现，唐龙双目微闭，仿佛在领悟之中。

　　“糟糕！”

　　洛云彩脸色微变，“他不会是参悟星雨了吧。”

　　宁墨儿等人闻言，都是心头一惊。

　　要知道季啸云这个活生生的例子就在眼前呢。

　　大家纷纷凑过去查看。

　　就见唐龙盘坐在山石上，一动不动，呼吸顺畅，生命气息正常，但是整个人都如同与天地相合，分明是在感悟之中。

　　宁墨儿和石玉霜对望一眼，都露出担忧之色。

　　“真的是在感悟。”

　　“这下完了，感悟星雨，那就是作死呀，连季啸云那样的天纵之才，都难以醒悟过来，直到死亡，唐龙怕是也完了。”

　　“能不能唤醒。”

　　“肯定不可以，唤醒，走火入魔，同样是完蛋，这样怎么还有那么一点点盼头吧。”

　　众人唏嘘不已。

　　作为主人的洛彩云查看之后，也是摇头叹息。

　　真的是在感悟星雨，那几乎就是死亡的代名词了，至少她不认为唐龙比季啸云还厉害。

　　“依我看呀，他参悟星雨，只能说明一点，他的武道之心太差，连抗拒星雨吸引的能力都不够，这样的人能有什么成就。”少剑云嘲讽道。

　　宁墨儿闻言大怒，张口就要怒斥。

　　不想这时候，唐龙却倏然睁开眼睛，吓得所有人都后退，他却浑然没有觉察，扭头看向了那山巅季啸云。

　　所有人都已醒来，那微弱的呼唤还在，唯一的解释就是……季啸云！


第291章 醒来

　　季啸云，没死！

　　这个蓝月商会，甚至于是整个苍云地域百年来首屈一指的武道天骄根本没死，是他在呼唤自己。

　　起初唐龙还真的没想过，居然是季啸云。

　　主要是他的心里，本能的认定季啸云就是个死人，故而未曾怀疑。

　　如今所有人都早已醒转，纷纷的探讨方才的磨砺，可呼唤还在，除却他，还能有谁，总不能这里还有人吧。

　　被认定是感悟星雨，必将死亡，突兀的睁开眼睛，这番举动也的确吓得很多人情不自禁的后退。

　　有人忍不住嘀咕道：“装什么呀，根本没参悟星雨，故意吓人呀。”

　　“太多分了。”

　　“我们还为他担心。”

　　连少剑云也忍不住开口讽刺。

　　唐龙哪里有时间关心他们，他双目爆闪精芒的看了季啸云一会儿。

　　的确是毫无生命气息的。

　　依他六品医师的能力，不可能感应不到的。

　　他再度闭上眼睛，用心去感悟。

　　果然，呼唤还在。

　　真的活着。

　　“洛姑娘，季啸云可是问心无愧的武道之心？”唐龙低喝道。

　　看着唐龙时而顿悟，时而新来，盯着季啸云，时而又顿悟的，很多人都被搞的晕头转向，不知道他到底在干什么。

　　洛云彩也被问的有些发愣，两个呼吸后才反应过来，道：“是啊，我曾听老师提及过，季啸云走的路子就是问心无愧的武道之心，行事只问自心，从不关心他人的是非对错的评论。”

　　“果然！”

　　唐龙终于明白，为何能够自己感应到了。

　　根本就是同样的武道之心的一种奇妙的呼应。

　　要知道他的武道之心可以接近王者意志标杆的，非常之高的，感应自然格外的敏锐。

　　“呼……”

　　唐龙长长的吐出一口浊气，调整好心态，他大踏步的向季啸云走去。

　　“唐少，你干什么去。”洛云彩问道。

　　唐龙不答。

　　有蓝月商会的人想要阻拦，被宁墨儿阻挡。

　　“不要打扰他，他一定是发现了什么。”宁墨儿喝道。

　　宁墨儿身份特殊，她的出面，让这些人只能看向洛云彩。

　　洛云彩咬了咬牙，点点头，没让人阻拦。

　　唐龙就直奔山巅，来到季啸云的面前。

　　百年时间的枯坐，早已让季啸云看上去如同泥雕般，全身毫无半点生气，就算是医师能力都无法感应到，但是季啸云除却没有呼吸，没有心跳等活人的特征，其他与活人一般无二，面容并没有死人的脱相，头发，眉毛都很干净，甚至看上去都没有苍老，也就是三十多岁的样子，皮肤也不松弛。

　　唐龙在季啸云的对面坐下。

　　两人面对面。

　　他就这般盯着季啸云，良久，才开口道：“我听到你的呼唤了，但，我不知道我能不能将你从死寂中真正的唤醒。”

　　这话落在众人的耳中，令大家遍体生寒。

　　“唐龙，你什么意思。”少剑云忍不住喝道。

　　连宁墨儿和石玉霜都面露骇然之色。

　　她们也实在想不到唐龙居然开口说出这么一句话。

　　“唐少，你是说季啸云没死？”洛云彩则是很激动，带着一丝兴奋，因为她知道，虽然所有人都认为季啸云死了，但是他的老师蓝月武侯却始终觉得没死，有种感觉，季啸云可能处于一种奇妙的状态中无法醒来罢了。

　　唐龙道：“他没死，他与我武道之心相当，方才就在呼唤我。”

　　洛云彩颤声道：“你确定？”

　　唐龙点了点头。

　　对此，少剑云等很多人嗤之以鼻。

　　就是宁墨儿也是面露疑问，此等事情实在是太过玄奇。

　　唐龙双目微闭，他在思索如何唤醒季啸云。

　　无论是单纯的医道，还是单纯的武道，他都没把握将季啸云叫醒的，主要还是季啸云百年孤寂，太过久远，整个人可能都处于随时彻底寂灭的状态，唤醒太难了。

　　想了好一会儿，唐龙找到一种帝辰医道留下的独特秘法。

　　心之呼唤！

　　帝辰医道涉猎各种问题，包括医帝帝辰遇到过的，见到过的，还有看过的古老的一些情况，不能说囊括所有问题，至少也可以用包罗万象来形容。

　　其中就有专门来让处于深度昏迷之人醒来的法子。

　　这种办法有很多，针法方面，以唐龙六品医师的能力也没法做到。

　　倒是有一门用声音唤醒的，就是心之呼唤。

　　单纯的用医道灵气发挥，唐龙估计也不行，他就干脆医武力量的结合来施展。

　　以武道真气的大力金刚吼来施展医道灵气形成的心之呼唤。

　　唐龙直接进入大力金刚龙王术的状态中。

　　那形成的守护之龙，大日金炎龙也飞舞着直入他的喉咙位置，是的这个地方金光璀璨，再借此发动大力金刚吼，以医道灵气念动心之呼唤。

　　一开口，声音并不大，外人听来，也就是常人说话，而他这声音却化作一个个的惊雷在季啸云的耳边炸开，并且投入他的心灵深处，去唤醒他那即将寂灭的心灵。

　　心之呼唤，是一串医道文字，能够引起心灵共鸣的。

　　当然唐龙念出来，别人可听不懂他说什么。

　　只是能看到，唐龙嘴巴动弹，不断地有金色的古老文字飞舞出来，在季啸云的耳边跳动，围绕着他飞舞。

　　一遍一遍又一遍的施展。

　　季啸云是一点反应都没有。

　　至少洛云彩等人都是感应不到任何变化的。

　　看着这一幕的宁墨儿沉吟良久，拿出一个绿色的圆盘，上面有着各种图案。

　　“生命医图！”石玉霜低呼道。

　　这圆盘上的所谓图案，正是一种医图，感应生命用的。

　　宁墨儿看了看石玉霜，没再说话，就输入武道真气，通过真气来催动，立时就看到生命医图中泛起淡淡的光晕，她缓步走上前，距离季啸云百余米的地方站定，将其他人从自己的身边赶走。

　　如此，生命医图便可能却查验季啸云到底死没死。

　　结果生命医图内有着绿色的光雾跳动，并且正在缓慢的加强中。

　　“真的！”

　　宁墨儿惊呼道。

　　“宁小姐，你可是有所发现。”洛云彩忍不住问道。

　　“我以生命医图查验，其中显示，在我周围百米范围内，除却我和唐龙的生命波动之外，还有第三人的。”宁墨儿道。

　　洛云彩等人迅速的查看周围。

　　他们大家距离宁墨儿至少有一百五十米，也就是说不是他们的。

　　那么三个人的话，只可能是第三人是季啸云。

　　宁墨儿轻轻一纵，飘然而回，落在人群中，她将生命医图所在的圆盘收起，“我可以确定，季啸云的确没死，而且他现在的生命力正在缓慢的恢复中。”

　　“唐龙他？”洛云彩惊声道。

　　众人全部露出骇然之色看向唐龙。

　　能够发现被认定死亡百年的季啸云没死，还能够将其唤醒，这种手段，神乎其神呀。

　　从一开始，就对唐龙连嘲带讽的少剑云面色刷的一下变得惨白，喃喃自语的道：“难怪他说我不行，原来他虽比我低一个小境界，其实本人实力早已经超凡脱俗，我与他差距太大了。”

　　再没有人生出向唐龙挑衅的念头。

　　他们认输了。

　　大家也都不在多言，静静的看着。

　　山巅的唐龙不停的施展心之呼唤，这种医武结合的手段，他还是第一次完全的应用，也能感受到非常强，至少超越单纯医道或者武道发挥的威力。

　　即便如此，要彻底唤醒季啸云，也不是那么简单的。

　　时间悄然流逝。

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　第三天的中午，唐龙已经是第三十二次消耗完武道真气和医道灵气，他开始服用恢复药剂，让自己最快速度的恢复到巅峰，然后迅速的再度施展新之呼唤。

　　此时的季啸云，原本僵硬的发丝，已然随风舞动；原本僵硬的身体，已然浮现一层荧光；原本没有的心跳，已经能让人用特别的听觉武技可以听到了非常微弱的心跳。

　　大家都已确定，季啸云醒来已经是注定的事情了。

　　心之呼唤不断地发动，唐龙的力量又一次的缓慢消耗中。

　　当他第三十三次消耗的差不多时，一种来自心灵深处的震荡陡然传来，他的心头一震，倏然停止使用心之呼唤，双目睁开，烁烁放光的盯着季啸云，然后以大力金刚吼强力的暴喝，震的天穹摇晃，震的洛云彩，少剑云等人差点吐血，纷纷的暴退，全力抵抗。

　　“季啸云，还不醒来！”

　　七个字的呼唤，震耳欲聋。

　　“咚！”

　　本来微弱的心跳骤然加强。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　心跳声从正常，逐步的加大，最后心跳如雷鸣，那血流如湍急的长河，呼吸声更是如龙吟，鼻翼扇动，两条长长的气龙被呼出，吸进，刹那间，就搅动的这破碎秘境的一角风云变化，万千精华齐聚他的身体，仿佛季啸云化作了一个黑洞。

　　聚集万千精华的季啸云身体也全面复苏。

　　他缓缓地睁开了眼睛。

　　恐怖的强者气息刹那间席卷整个破碎秘境的一角，令这方天地都猛烈的颤动起来，仿佛要崩碎一般。

　　唐龙也不禁惊愕，这股力量竟然强大到让他联想到了那个大龙郡内火焰潭中冲击封号王者失败的轮回境界的强者。

　　没错，那力量绝对是轮回境界巅峰才具备的。

　　“呼……”

　　季啸云吐出一口浊气，唏嘘的道：“百年孤寂，终未能逆势封王。”


第292章 日月守天

　　百年孤寂，终未能逆势封王。

　　这句话说不出的武道艰难，以季啸云这百年来第一的天才，都未能封王，可想而知封王多么的简单。

　　同样，这句话更加表明了一个问题。

　　那就是季啸云已经到了能够冲击王者的境界，那就是轮回境界最巅峰。

　　而这一境界，放在苍云地域，将是毫无疑问的武道第一人。

　　因为就算是紫金真王府沐家的所谓强横老祖也仅仅是轮回境界中的强者，连冲击封号王者的机会都没有，季啸云却是冲击了一次，未曾成功。

　　至于其他人，或许也有还在积累中，试图冲击封号王者的，但终究尚未冲击，比他也要差一线的。

　　这也无疑让蓝月商会一下子跃上苍云地域最强大的宝座。

　　一个季啸云就足够了。

　　而且轮回境界的寿命很长很长，足够送给蓝月商会发生质变的时间。

　　洛云彩等来自蓝月商会的少年男女纷纷的上前，总共有十三四人之多，齐声道：“我等蓝月商会弟子恭贺季啸云师兄百年闭关结束！”

　　他们是最兴奋的。

　　有季啸云庇护，以后可以再苍云地域横着走了。

　　季啸云却未曾理会他们，而是看向坐在对面正在恢复力量的唐龙，微笑道：“逆势封王，枯寂中必死之道，却不想，你与我武道之心相当，竟然给我带来一线生机，更未曾想到，我只是抓住这么一线生机，你却真的凭借一己之力，将我从死亡边缘硬生生的拉回来了，而且还让我具备了再次封王的机会。”

　　“侥幸。”唐龙道。

　　“侥幸与否，我不知道。”季啸云站起身，对着唐龙深深一礼，“我是问心无愧的武道之心，要想保留一线封王机会，自心必须通达无碍，少年人，多谢了！”

　　唐龙坦然的承受这一礼。

　　没错，问心无愧的武道之心，就是要自心畅快通达，季啸云欠下他这条命，可不仅仅是当做一条性命来看待了，对他来说，报答唐龙，或许成为他能够武道之心磨砺的升华，成就王者的唯一契机。

　　两人都挺直腰板，站在山巅之上。

　　这一刻，洛云彩等人生出唐龙竟然与季啸云同等高度之感，那是他们需要仰望的。

　　少剑云见此情形，长叹一声，对着唐龙遥遥一拜，“少剑云无知，多有得罪，今对唐龙你心服口服。”

　　唐龙笑着点了点头。

　　他本就对少剑云没有放在心上，本就不是一个层次的人。

　　“你叫唐龙？”季啸云笑道，“来此是为星雨吧。”

　　“是的，一场星雨，领悟多多。”唐龙道。

　　季啸云道：“星雨蓝月会，谁人又能知晓，所谓蓝月，并非是指蓝月商会，而是指真正的蓝月。”他说着话，抬起右手，对着虚空轻轻地一划。

　　那万里晴朗就好像是一幅画，被他轻轻的撕开了。

　　天地变化。

　　本来是白天的，转眼变成黑夜。

　　漆黑的夜幕之下，深邃的夜空，点缀着闪亮的繁星，而在星辰之中，赫然有一轮蓝色的残月，斜挂在天穹。

　　“当年我师便参悟这一轮蓝月有所成，武道称侯，被神碑赐予蓝月封号。”季啸云幽幽的道，“我也来参悟，不曾想，武道有所成，并借星雨参悟，一坐百年，直达轮回巅峰，本想一鼓作气，武道封王，不想功亏一篑，今日，我便再度揭开这蓝月神秘，唐龙，观悟吧，能否有收获，就看你自己了。”

　　唐龙已经被那一钩蓝色的残月吸引，忘却了四周。

　　在他的眼中，这蓝月孕育的武道奥义并不怎么奇怪，因为他心丹田内滋养出无数的武道奥义，其中就有这种。

　　但是，他看着那一勾蓝色残月，脑海中不自觉地生出他那个三大宝体术归一的月华护体术。

　　三大宝体术之一就是银月护体术。

　　这蓝色残月令他竟然有种重新看待银月护体术的感觉，进而通过银月护体术感悟另外两种，大日金身术和搏龙鹰王术。

　　三种宝体术重新的感悟。

　　融合归一的月华护体术也全新的角度去看待。

　　一种奇妙的明悟爬上心头，唐龙仿佛一下子透彻了这四大护体术，心思转动间，这月华护体术开始发生变化。

　　在外人看来，唐龙的身体周围浮现出一层淡淡的月辉，上面有着日月轮转，苍龙飞舞，鹰王翔空的画面，而这些画面就好像被赋予生命般，渐渐地立体化，从那画面中走出来。

　　于是乎，月辉震颤，崩裂。

　　日月分开，漂浮在他的头顶上方，来回的游走。

　　苍龙张牙舞爪的脱离月辉，好似真的要腾空而去，笑傲天下。

　　鹰王乖张，振翅高飞，要去问问这天穹究竟有多高。

　　全面的崩溃并没有让唐龙生出痛苦，反而嘴角溢出一丝笑意，他好像在释放自己一般，双臂缓缓伸展开来，放开自我，敞开心胸，感悟天地，看着那天穹蓝色残月，轻笑道：“原来如此，月非月，日非日，感情原来我参悟的都走入了死胡同，未曾真正的令三大宝体术融合归一，只是勉强的凑合罢了。”

　　他的话让季啸云眼中都泛起精芒。

　　融合三大宝体术？

　　这是一个尚未封侯的武者能做到的么。

　　洛云彩，少剑云等人更是瞠目结舌，他们连想都不敢想，去融合宝体术，而唐龙不但做了，居然还是三个融合。

　　“我明白了。”

　　“日月轮转，龙鹰于飞。”

　　唐龙大笑声中，那崩裂的月辉倏然合拢，再度形成一个完整的守护之光，而那轮转交替的日月绽放光辉，直接将苍龙和鹰王收入其中。

　　一时间，唐龙左肩之上是有着苍龙盘旋的太阳；右肩之上则是有着鹰王的明月。

　　龙日与鹰月在他的心念引导之下，上下飞舞，不停地加深那月辉的力量。

　　“好一个龙日鹰月交辉，防御无双，当为日月守天术！”季啸云脱口赞叹道。

　　唐龙笑道：“多谢季兄赐名，这宝体术就叫日月守天术吧。”

　　名字也的确切合这全新的宝体术。

　　如今的日月守天术，唐龙相信，就其威力而言应该远远胜过之前的月华护体术。

　　“唐少，我等有幸目睹你唤醒季啸云前辈，又当众参悟蓝月，融合宝体术，也想来为这今后当可传为美谈的事情增添一笔色彩。”少剑云自从彻底佩服唐龙之后，态度也发生转变，这与他性格有关，不服就是不服，服了就是服了。

　　“不知少兄想要做什么。”唐龙笑道。

　　“刚融合全新的宝体术，自然要实验一下威力，不如就有我们来为你测试一下如何。”少剑云道。

　　唐龙大笑道：“当然可以。”他目光掠过几人，“你们一起出手吧。”

　　被他目光扫过的人纷纷走出来。

　　这几人正是少剑云，洛云彩，纪辰，乌玉莲和黄泽，正是苍云地域天才榜上十八岁以下的前十中的五人。

　　原本五人是要单独挑战的，这一刻却是要五人联手。

　　“你们最强力量来攻击我吧。”唐龙喝道。

　　五人彼此看了一眼，都是一点头。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这五大少年天才立时化作一道道的流光，刀剑出鞘，全力出手。

　　他们或为蛮龙啸天，或为猛虎下山，或为雄山镇压，或为金莲飞旋，或为烈焰滔天，都是最强招式的席卷而至。

　　那狂烈的力量震荡的四周动荡，更是让那些少年男女们骇然，他们自问连一个都是无法抵抗的。

　　“来得好！”

　　唐龙大笑声中，背负双手，站在山巅，头顶之上一钩蓝色的残月悬挂，星辰点缀，乱发飞扬，俯瞰着这五人冲上来，周身立时迸发出一层明亮的月辉。

　　嗡！

　　这月辉被龙日鹰月给推动的倏然放大，笼罩方圆五米的范围。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五人的力量全部重轰在上面。

　　月辉摇颤。

　　圆日中的苍龙长啸。

　　圆月中的鹰王嘶鸣。

　　光华从龙日鹰月中再度迸发出来，令这月辉不但没有崩溃，反而逆势增长，从原来的五米守护范围一下子扩大到了将近八米。

　　那强大的推动力更是直接将少剑云等五人给震的全身释放的力量崩裂，他们难以承受，纷纷的惊呼着向后倒翻出去。

　　唐龙双手举起。

　　龙日和鹰月落在他的左右手上，仿佛举着天空之日月，猛地发力。

　　轰！轰！

　　龙日鹰月爆开。

　　他也扬天长啸。

　　那月辉骤然聚拢，化作一道强大的能量光束直冲九天，将那天穹都给轰开一道裂缝，可怕的震荡力量席卷四周，令方圆千米范围内的山峰猛烈的摇晃，出现无数的裂痕。

　　这暴力一幕看的少剑云等人直咽唾沫。

　　“少兄，可还敢与唐少一战。”洛云彩扭头道。

　　少剑云干笑道：“我才不会自己找虐呢。”

　　众人闻言，齐声大笑。

　　接下来，大家便登上渡云玄甲船，离开这破碎秘境的一角，返回蓝月商会总部。

　　有着季啸云这位近乎封王的顶级强者支持，原本需要三天两夜的航程，也就花费了一小时而已，他直接催动的渡云玄甲船势如破竹的前行，将挡在前面的一些巨大的飞舞着山石和星辰碎片直接给撞爆，那种强横，让所有人看的热血沸腾。

　　一小时之后，他们回归蓝月商会总部。

　　早已经有洛云彩通过特殊方法传递消息回来的蓝月商会总部早就沸腾了。

　　以蓝月武侯为首的六大武侯一大医侯全体出动，所有的蓝月商会高层尽皆登场，正在恭迎。

　　除却蓝月商会的人，还有苍云域城的诸多势力的头面人物。

　　诸如雷霆侯，纯阴侯，赤霄侯，少炎侯等等，全部到场。

　　本来季啸云复苏归来，就没法隐瞒的，他们干脆自己主动通知，并且透出季啸云实力已经超凡的消息，自然是令苍云域城的诸侯云集于此。

　　连紫金真王府沐家都来人了，来得是沐凤嫣的母亲，大长老皇甫婉仪。

　　来自各方势力的少年男女们也纷纷的迎向他们各自背后站立着的武侯们，轻声的诉说着自己的经历，不时的对唐龙指指点点。


第293章 共进退，同生死

　　唐龙也来到皇甫婉仪面前相见。

　　他与沐凤嫣的关系，早已确定，且这位未来的岳母大人也持肯定态度，唐龙对她自然是很尊敬的。

　　晋升大长老之后，皇甫婉仪在沐家的权柄越来越重，那种威仪也越来越重。

　　她只是随意的问了几句话，便让唐龙不用在她的面前束手束脚的去干忙自己的，唐龙就跟宁墨儿和石玉霜走到一边去了。

　　这时候，来自苍云域城的头面人物纷纷的走上前向季啸云道贺。

　　蓝月武侯等蓝月商会的高层则是难以兴奋激动之色的站在一旁看着，强忍着要和季啸云说话的冲动，看着这些曾经和他们平起平坐，甚至要比他们地位还要高的武侯们对季啸云以恭谨的态度道贺，他们也是与有荣焉。

　　季啸云一一谢过。

　　这些武侯，很多都是季啸云认识的，甚至有的还曾与季啸云同样的竞争过，例如少炎侯，当年他也是与季啸云同辈的天才，只是季啸云太过妖孽，十八岁的封号武侯，而今更是达到轮回巅峰，已经是他更加仰望的所在。

　　随意的聊过几句后，季啸云回头和蓝月武侯等商会高层说了几句话。

　　蓝月武侯等人纷纷点头。

　　虽说曾经的季啸云是他们看着长大的，现在他们却都知道，季啸云是蓝月商会顶梁柱，是发展壮大的资本，更是他们背后最强有力的支持者，季啸云的话，谁傻的去反对。

　　于是，季啸云走出来，吐气发声，声动整个苍云域城，令域城内所有人都听的一清二楚。

　　“我季啸云，百年闭关，逆势封王失败，本已寂灭，幸得唐龙之助，方才死而后生，再得封王契机，此恩情，重于一切，今我季啸云特传下蓝月令，蓝月商会将与唐龙共进退，同生死！”

　　域城为之哗然。

　　消息更是以最快的速度向四下传开去。

　　季啸云，逆势封王失败，为唐龙所救，再得封王契机，这内容太劲爆了。

　　还有更多的人却是感叹世界变化太快。

　　曾经以巴结燕天扬，杀唐龙为目标的蓝月商会，竟然转变为与唐龙同生死的地步。

　　这同生死，可是意味着不论唐龙做什么决定，他们都是全力支持的，是真正的支持者。

　　唐龙身后再度站着一尊王者之下，无敌手的季啸云。

　　谁还敢挑衅？

　　蓝月商会总部的诸侯们则你看我，我看你。

　　他们想的更深远，同在域城，季啸云无疑就是一个巨大的阴影，威慑着所有人，谁敢得罪他，那么反过来，谁还敢得罪唐龙。

　　就算是四极堂的四极王是王者，也只是遥远的苍州城，而且尚未确定是否真的全力支持，这可是同生死共进退呀。

　　诸侯都生出要与唐龙化干戈为玉帛的念头，彻底放下杀唐龙之心。

　　皇甫婉仪看着唐龙，对这个未来的女婿更是认可。

　　作为沐家人，她体会最清楚，从一开始沐家人的针对，到被唐龙扭转局势认可他，再到燕天扬的天才王者生死战，又一次的反对他，而今又被扭转，称为支持他，并且还是被迫不支持不行的变化，这就是能力啊。

　　蓝月商会变化更大。

　　恍惚间，她发现，所有与唐龙敌对的人，好像都变成了他的朋友。

　　苍云地域，还有能够给唐龙威胁的人么？

　　就算是有，还有人有胆子去威胁么。

　　唐龙和季啸云遥遥对望一眼，都生出莫名的知己感。

　　他们两人武道之心相当，体会最深。

　　这所谓的相当，可不是说都是问心无愧，而是意思是距离王者意志的标杆，相差无几的，也唯有两人最清楚，大概这也是季啸云对唐龙格外另眼相看，能够决定蓝月商会与之共进退的原因，因为他知道，唐龙这种情况，不出意外，封王几乎是没有半点悬念的。

　　如果仅仅是相救，季啸云怎么可能将蓝月商会的未来压在唐龙身上呢。

　　“诸位，诸位。”

　　蓝月武侯走出来，大声呼喝。

　　热闹的会场一下子安静下来。

　　蓝月武侯笑道：“各位，今日是我蓝月商会自建立之日起，最应该庆祝的日子，所以我决定，拿出青妙火凤酒款待大家。”

　　这下连诸侯都兴奋了。

　　“青妙火凤鸟一滴就能醉死人了，我说你们蓝月商会最是富有，是不是该来点勾兑青妙火凤酒的上佳美酒。”少炎侯朗声道。

　　“哈哈，少炎侯嘴馋了，好，那就以妙灵果酒为基础，如何。”蓝月武侯大笑道。

　　少炎侯闻言大喜，“各位，可要放开自己的酒量，千万不要矜持，能喝多少喝多少，这种千载难逢的品酒提升修为的机会，是万万不能嘴下留情的。”

　　蓝月武侯笑骂道：“你这少炎侯，最是无耻。”

　　本来就很热烈的气氛，直接推上了高潮。

　　妙灵果酒，本就是号称最醉人的美酒，且能够提升修为。

　　当初唐龙就曾依靠着妙灵果酒从真武大成跨入真武圆满境界的。

　　相对于妙灵果酒，这青妙火凤酒更加的神奇，只不过，神奇到已经不被人为是酒，而是被当做非凡的药剂来看待，因为其还是带着酒的特点，且特别强烈，故而被命名为酒，而非药剂。

　　一滴青妙火凤酒，就能让真武境界的强者醉倒三天三夜。

　　强大如武侯，也不过是能饮八九滴，就是极限了。

　　若想多饮，不但有醉倒可能，甚至直接醉死也是完全可能的。

　　但是一滴青妙火凤酒勾兑入妙灵果酒中，那就真的是人间最美的酒了，而且对于修炼效果帮助也大的惊人。

　　故而才会有武侯为之热烈。

　　“这蓝月商会底蕴真是不错。”宁墨儿也不禁发出感叹。

　　唐龙笑道：“比你们四极堂是远远不如的，我也没尝到你们的青妙火凤酒呀。”

　　宁墨儿白他一眼，“你是说我吝啬，不舍得给你吧。”

　　“是有那么一点意思。”唐龙可是千杯不醉的，自然是这种能提升修为的美酒，来者不拒了。

　　“我有个主意。”宁墨儿眼珠儿一转，“你今晚喝多少青妙火凤酒，我就赠你十倍的量，怎样。”

　　唐龙道：“你可知道，我曾经在安阳交易坊，喝了一百多瓶妙灵果酒，那也是武侯都难以达到的成就呀，我可是千杯不醉的。”

　　宁墨儿嬉笑道：“这样才好呀，你喝的越多，越能证明你的不凡，我就更能向四极堂索要大量的青妙火凤酒了。”

　　摸摸肚子，唐龙道：“今天，我注定是要不醉不归了。”

　　石玉霜插嘴道：“你可别把人家蓝月商会的人给喝哭了哦。”

　　三人哈哈大笑。

　　这青妙火凤酒的稀少，难以调制，就连宁墨儿这等身份都不经常喝到的。

　　此时，有一个个装扮清爽的妙龄少女端着托盘，上面摆放着一坛坛美酒进入这花园内。

　　打开酒坛，那醉人的酒香溢出，所有人都为之陶醉。

　　酒坛诸多，仅有一坛是青妙火凤酒，余者全都是妙灵果酒，但是打开之后，却是青妙火凤酒的酒香秒杀所有的妙灵果酒的总和。

　　就是喝过的宁墨儿都忍不住赞叹道：“青妙火凤酒不愧是连王者都要视为美酒珍藏的，好香呀，也很醉人。”

　　一些修为很低，只是武士境界的人，干脆直接就被那酒香给醉的面庞红扑扑的，已经半醉。

　　蓝月武侯和季啸云同时来到酒坛前。

　　季啸云倒了一杯妙灵果酒，而蓝月武侯亲自取了一滴青妙火凤酒滴入其中。

　　透明的酒杯中立时显现出异样。

　　妙灵果酒澄明，而青妙火凤酒则是青色的，融入妙灵果酒中之后，那一滴却化作燃烧着的青色火凤凰的样子，仿佛有着灵性一般在酒杯中游荡，令那酒香更是醉人。

　　季啸云又自己倒了一杯，然后亲自送到唐龙面前，“老弟，我先敬你。”

　　“再多礼，就是矫情了，季大哥，干！”唐龙很豪爽的端起酒杯，与之相碰。

　　当！

　　两人在诸侯的注视之下，都是一饮而尽。

　　众人齐声欢呼。

　　唐龙大笑道：“好酒！好酒呀！”

　　“老弟尽管敞开喝，只要不醉就行。”季啸云笑道。

　　“哈哈……”

　　少炎侯大笑道：“季兄，你可要心疼喽，你才出关，还不知道吧，唐老弟可是千杯不醉的，他曾经在安阳交易坊一口气喝掉一百多瓶妙灵果酒，直接借助妙灵果酒突破的，而且那次，明显没有尽兴，这次你真的让他放开喝，怕是这一坛青妙火凤酒危险了。”

　　季啸云哈哈大笑道：“原来老弟还有这等本事，好，我季啸云就让你喝个痛快。”

　　众人纷纷的取酒。

　　然后各自取一滴青妙火凤酒，闻着那醉人的酒香，纷纷称赞。

　　此时，就见雷霆侯，赤霄侯等曾经一度在迷龙禁地意图对唐龙动手的诸侯彼此看了一眼，纷纷端着酒杯来到唐龙的面前。

　　雷霆侯道：“唐少，曾经的多有得罪，今日我等以这杯酒赔罪了。”

　　这下所有人都震惊了。

　　诸侯可是苍云地域的头面人物呀，向来横行霸道，他们联手，任何人都要忌惮的。

　　此番居然向唐龙赔罪，这是闻所未闻的，要知道就算是在世王者的子孙，他们也就是一些软蛋可能低头，很多人都是站着死的性格。

　　大家震惊之余，也都知道，唐龙唤醒百年寂灭的季啸云归来，再得封王契机，对于他们来说，太过震撼，更加看到了唐龙的未来，与其得罪这样一个未来可怕的强者，一笑泯恩仇。

　　唐龙与他们说不上什么仇恨，顶多也就是他们被迷龙之主收藏的宝物密卷给吸引的想要杀人夺宝，而且还没得逞，反而助长了他的威名，人家主动低头，当然要给面子的。

　　他也重新倒上酒。

　　与诸侯共饮。

　　大家都是一饮而尽，众人鼓掌欢迎。

　　整个苍云域城这么多年，还是第一次真正意义上的没有针锋相对，一派祥和呢。

　　雷霆侯见唐龙毫无醉意，竖起大拇指，“唐少堪称酒中之王呀，两滴青妙火凤酒，两杯妙灵果酒，竟然毫无醉意，换做其他的通玄强者，早已醉倒了。”

　　“为了不让季大哥失望，我可是打算将那一坛子青妙火凤酒给干掉的。”唐龙大笑道。

　　这时，一个略显阴柔的声音响起，“是么，我醉不倒还从没碰到过有人能够和我酒中对抗的，你敢这般狂言，想来有点能力，不若与我斗酒如何。”

　　众人扭头看去，就见有一群陌生人从外面走来。

　　看到这些人，来自紫金真王府沐家的人都是脸色大变，甚至有人激动的差点拔出刀剑动手。


第294章 苍林地域灼阳王府的挑衅

　　一群陌生人，为首的是个中年男子，气度不凡，身穿华贵的锦袍，背负双手，微微仰着头，带着一股子的傲气，就从那流露出来的气息来看，就已经不是在场诸侯所能比的，也就是季啸云能够稳稳压制他，与皇甫婉仪的气息相当。

　　说话的则是一个看上去十六七岁的少年。

　　这少女醉眼惺忪的，好似还没睡醒，喝醉了一样，脸上挂着一抹邪魅的笑容，眼神却非常的犀利，如刀般盯着唐龙，他就是那个自称醉不倒的少年人。

　　除此之外，还有三名很是显眼的少年人，都是十六岁到十八岁之间的样子，各个气势非凡。

　　剩下的就是一群护卫。

　　护卫装束一样，都是白色的紧身战袍，胸前有着燃烧着的烈阳图案。

　　看到这燃烧烈阳图案，在场的绝大多数人都知道来人是什么身份了，也基本明白为何紫金真王府沐家人是这般态度了。

　　“原来是苍林地域灼阳王府房家的朋友。”蓝月武侯作为主人，是必须要出面应付的。

　　唐龙闻言，眼眉就是一挑。

　　他对十大地域的情况不能算是很熟悉，但基本的情况还是知道的。

　　像苍云域城有紫金真王府沐家这样的曾经的王者家族，如今没落的势力。

　　苍林域城同样也有一个没落的王者家族，就是灼阳王府，而且灼阳王府与紫金真王府是有着一些过节的，据传当初灼阳王在世的时候，曾经打压过紫金真王府，结果在灼阳王即将逝去，灼阳王府处于风雨飘摇的时候，紫金真王府暴起给予他们最大的重创，甚至让灼阳王提前逝去，自此双方就成为死对头。

　　前后已经纠结一千八百年的时间。

　　在此期间，冲突不断。

　　“蓝月武侯吧，我是灼阳王府当代大长老房不平，这几日带人来苍云域城，本打算与紫金真王府沐家的少年天才来场交流的，谁曾想他们都是一群废柴，连个拿出手的都没有，被我灼阳王府的人打得屁滚尿流，毫无抵抗力，本想苍云域城也就如此，不想今晚百年前的传奇天才季啸云再度出世，传令苍云地域，啧啧，逆势封王虽然失败，却能够再得封王契机，这等事情，遍观人族都很少见呀，故而特地来祝贺，想来不会拒绝吧。”房不平笑呵呵的道。

　　说的轻松写意，可落在苍云域城众人耳中，却十分的刺耳。

　　什么叫苍云域城也就如此？

　　分明就是看不起他们。

　　尤其是你来祝贺的，还扯什么羞辱紫金真王府的事情，分明就是故意的羞辱。

　　也难怪紫金真王府沐家人看到他们，就会动怒。

　　唐龙也就明白，为何紫金真王府沐家人之前竟然没有一个人来参加星雨蓝月会，恐怕是被这灼阳王府的人给挑衅，无暇来参加吧。

　　诸人也都明显的感受到，房不平这是来者不善，善者不来呀。

　　他们都看向房不平带来的四大少年高手，一个个都皱起了眉头。

　　能够打的紫金真王府的少年天才抬不起头，可见实力相当非凡的。

　　“当然欢迎，能得到灼阳王府的祝贺，是我们蓝月商会的荣幸。”蓝月武侯笑道。

　　房不平笑着来到季啸云面前，道：“百年前的传奇天才，果然不凡，虽然我晚生几十年，未曾见到你的风采，却也早有耳闻，我房不平自问也有能力冲击王者之位，希望不久的将来，能够与你过过招。”

　　“随时奉陪。”季啸云淡然道。

　　“你我之战，怕是要推迟了。”房不平笑眯眯的道，“不过，我带来灼阳王府四个不成器的孩子，想要领教领教苍云域城的少年天才，不知有人敢战否。”

　　嚣张！狂妄！

　　这是所有人心头冒出来的字眼。

　　就算你房不平有望冲击封号王者，至少目前距离轮回境界还差得远，能否达到还恨不一定呢，居然敢狂言要在未来挑战季啸云。

　　更嚣张的是，居然用灼阳王府的少年天才说成不成器，来领教苍云域城的天才，这不等于是看扁苍云域城么。

　　作为苍云域城的人，谁能咽下这口气。

　　少剑云，洛云彩等苍云域城的少年天才纷纷看向唐龙。

　　很明显，他们都是下意识的将唐龙看做苍云域城少年天才第一人，是有他带头的。

　　“好呀，既然人家来挑战，我们怎能不应战。”唐龙笑呵呵的道。

　　房不平很倨傲的没跟唐龙说话，只是向那自称醉不倒的人点点头。

　　这叫醉不倒的少年人一步三摇的走过来，道：“我听闻你方才豪言酒中高手，我醉不倒正也是好酒之人，不若你我先来一场别开生面的斗酒如何。”

　　醉不倒，是灼阳王府天才子弟，因好酒，自己改名为醉不倒的。

　　他一出面，就有紫金真王府沐家子弟大声提醒唐龙。

　　“唐少小心，这醉不倒的武道之心就是千杯不醉，他是通过喝酒来磨砺自己武道之心的。”

　　“他们一到我们沐家，就是先有这人出面，通过酒，让我们沐家好多酒中高手惨败，有人现在还未醒来呢。”

　　唐龙闻言，也对这个醉不倒刮目相看。

　　此人端的是爱酒成痴呀。

　　若非如此，怎会将自己的武道之心定位在千杯不醉上，通过喝酒磨砺武道之心，成就独特的武道奥义，真的是要成为一代酒王的意思。

　　“害怕了？”醉不倒面露讥讽。

　　唐龙笑道：“我跟你斗酒。”

　　“好！”

　　醉不倒哈哈大笑道，“听闻你唐龙在安阳交易坊，一口气喝掉一百多瓶妙灵果酒，算得上是酒中高手，是我醉不倒来到这苍云域城唯一想要一战的对手。”

　　“妙灵果酒的话，实在是没意思，不如我们来比拼青妙火凤酒吧。”唐龙道。

　　“可以呀。”醉不倒两眼放光。

　　唐龙道：“我是主，你是客，我先来。”

　　醉不倒伸出手，“请。”

　　两人都面带自信的微笑，向那青妙火凤酒和妙灵果酒前走去。

　　诸人自行分开通道，让他们过去。

　　现在事情已经上升到两大地域的对抗，双方都格外认真的，连诸侯都不敢大意。

　　唐龙随手取了一个崭新的酒杯，倒了半杯的妙灵果酒，笑道：“那我开始了。”

　　“第一杯，打算几滴？要是七八滴的话，我觉得没意思，至少也要十滴才行。”醉不倒笑眯眯的道。

　　苍云域城的人顿时脸色大变。

　　青妙火凤酒，就算是武侯也就是能够承受七八滴，十滴的话，绝对是要醉倒的。

　　这第一杯就要十滴，可不是酒量问题，而是酒之武道奥妙了。

　　来自灼阳王府的人则是发出笑声，自然是对醉不倒一出手就引起这么多人的惊呼，而高兴，也是对苍云域城之人的瞧不起。

　　“我是主，你是客，听我的可好。”唐龙笑道。

　　“好吧，客随主便，我只希望不要太少才好。”醉不倒是认定唐龙是不敢十滴为一杯的。

　　唐龙只是笑笑，没有口舌之争。

　　他向来都是以事实打脸的。

　　于是乎，众人就看着他一滴滴的取青妙火凤酒。

　　一滴！

　　两滴！

　　三滴！

　　……

　　十滴！

　　十一滴！

　　唐龙还在取酒。

　　本来担心的苍云域城之人见状，都流露出惊喜之色，他们以为醉不倒提出的十滴就足够吓人了，没想到唐龙够狠，竟然还没取完。

　　再看醉不倒等灼阳王府的人都面露惊容。

　　“你不会是打算跟我一杯决胜负吧。”醉不倒沉声道。

　　“一杯？”唐龙摇摇头，“那太无趣了，喝酒吧，就要喝个痛快，当然是三杯决胜负啦，而且要一杯比一杯的量多才行，不然的话，那就真的没意思了。”

　　苍云域城的人纷纷叫好，尤其是紫金真王府沐家人更是解气的大声叫好。

　　灼阳王府的人则露出凝重之色。

　　连那房不平都疑惑的打量唐龙，似是有些不相信眼前的一幕。

　　“好，好，三大杯就三大杯，一杯比一杯强，这才有意思，只是你可不要一杯下去，就倒了。”醉不倒冷笑道。

　　唐龙继续取酒。

　　二十九滴！

　　三十滴！

　　他这才停下，端起酒杯。

　　半杯妙灵果酒的酒香已经彻底被掩盖，里面由于有着三十滴的青妙火凤酒，所以汇聚起来之后，直接形成一个巨大的青色火焰凤凰在里面游荡着，如同飞舞一般。

　　唐龙轻轻地晃动酒杯，那青色燃烧着的凤凰仿佛要飞翔出来一样。

　　“这是第一杯。”唐龙笑道，“作为主人，我先来。”

　　他就在众人烁烁放光的目光紧盯之下，一口气将杯中酒喝下。

　　酒如入口，顿时便被心丹田给强势的牵引，开始自行的炼化，至于唐龙，只是品味到美酒的滋味，醉之类的事情，自然是与他毫无干系的。

　　心丹田的霸道，连那绝代王者剑君狂留下的剑心进入，都毫不客气的炼化，区区美酒，更是没得选择。

　　完美七彩帝心体，就是处于最完美的平衡状态，任何来破坏平衡的都会遭到灭杀。

　　哪怕是让唐龙去具备某种神臂之类的，都免谈。

　　这也在注定唐龙不知道醉是什么意思，哪怕是自己想要醉都没办法，心丹田是自主行动的。

　　目睹唐龙喝下去的醉不倒冷笑道：“我看着你醉倒，不，应该是醉死！”


第295章 通玄高级

　　青妙火凤酒之强，十滴内让武侯醉倒，二十滴内醉死武侯，这个是众所周知的。

　　之所以如此，作为医师的唐龙，是很清楚原因的，那是青妙火凤酒不能单纯得看作是酒，而是可以当做药剂来看待的，药剂太强烈，让人爆体而亡的事情可不在少数。

　　这青妙火凤酒就有这种可怕的作用。

　　酒入肠，太多则化为无形的力量爆掉经脉的。

　　唐龙一次性喝下三十滴。

　　通玄中级而已。

　　不死，可能吗？

　　高兴的苍云域城之人，听到醉不倒的话也是一惊。

　　是啊，这么多一次性喝下，是有点要醉死的意思。

　　“醉死？”唐龙笑道，“醉不倒，你这么说的话，我是不是可以怀疑，三十滴青妙火凤酒对你而言，是极限，你是没有能力一次性喝下去的。”

　　醉不倒冷笑道：“我什么情况，你不用过问，我觉得我已经不需要喝了，你已经太过了，你绝对无法承受这种三十滴的青妙火凤酒，你在忍耐，你再坚持，或者你在用各种所谓的手法来压制青妙火凤酒，可我告诉你，青妙火凤酒根本无法压制，若能压制，就不会有醉死武侯的事情发生，我就看着，如果三分钟内，你不醉到，五分钟你不断气，我醉不倒就不叫醉不倒。”

　　“三五分钟，也不算长，那就等等吧。”

　　唐龙说着又倒了半杯的妙灵果酒，然后一滴滴的开始取青妙火凤酒。

　　一滴，两滴，三滴……

　　又开始了。

　　这举动看的很多人都有点眼晕。

　　却听唐龙嘀咕道：“时间是不长，干等着实在是无趣呀，算了，我就继续喝第二杯吧，等会儿，你一口气喝两杯就行了。”

　　不停的取呀取。

　　有心人在故意的大声数着数。

　　“三十一滴，三十二滴，三十三滴……”

　　数字在不断的增加，醉不倒的额头上开始冒汗了。

　　因为唐龙取酒的速度并不快，很缓慢，三十滴的时间，都用了将近两分半的时间，可唐龙哪里有半点醉倒的迹象，甚至脸蛋儿都是长色，一点变化都没有，人还很清醒，站的很稳。

　　“三分钟了。”

　　有紫金真王府沐家人激动的道。

　　结果唐龙还在取青妙火凤酒。

　　本来只有一人在数数，看到唐龙真的毫无醉意的一干少年男女也都兴奋起来，纷纷加入数数的大军，声音也就显得很洪亮，让不知情的人还以为这里是一群脑残，无聊数数呢。

　　“五十二，五十三，五十四……”

　　“六十七，六十八，六十九，七十！”

　　本来还打算伸手去青妙火凤酒的唐龙一愣，愕然道：“七十滴了啊，嗯，估计差不多足够我再次突破境界了，就先喝这些吧，要是不够，再喝。”

　　说着，一口气将那完全化作青色燃烧凤凰的酒喝掉。

　　傻愣愣的看着唐龙一饮而尽的醉不倒，真的要倒了，他受到严重打击了。

　　要知道，醉不倒的武道之心是千杯不醉，他就是依靠喝酒来磨砺自己的武道之心，如果被人在喝酒方面打败，不能说是灭顶之灾，至少对他的武道之心也是毁灭性的打击。

　　唐龙舔舔嘴唇，嘀咕道：“好酒呀。”

　　那悠然自得，浑然没有醉意的样子让房不平都惊的为之色变。

　　作为超过武侯的强者，更是灼阳王府的大长老，房不平对于青妙火凤酒的认识程度超过在场绝大多数人，他自问，就是他也难以喝下如此多的青妙火凤酒，而不活活的醉死。

　　“醉不倒，五分钟到了吧，该你了。”唐龙取了一个崭新的透明酒杯递给醉不倒。

　　醉不倒额头满是细密的汗水，脸颊上的肌肉在抽搐，他看着那酒杯，人生中第一次，居然生出了惊恐感，他的武道之心不稳定了。

　　唐龙声音变得冷冽，“拿着！”

　　作为朋友，他可以很温和。

　　但凡是敌人，他向来冷酷。

　　“拿着！拿着！拿着！”

　　那些个紫金真王府沐家人都嚷了起来。

　　他们可是被醉不倒给羞辱的够呛，光是醉倒的就不知多少，甚至有可能有两人要醉死，这份羞辱终于可以洗刷了，他们怎能罢手，纷纷的挑衅的大喝。

　　“醉不倒，忘了你在我沐家说过的话么。”

　　“你可是狂言，连个酒杯都拿不住的人不配是男人的。”

　　“你不是说什么一杯酒能够让我们苍云域城的人都拜服么，来呀，喝呀。”

　　“快呀，你是不是男人！”

　　一群沐家人都瞪大眼睛，好像发飙一样。

　　也能看出，他们先前遭受到了多大的羞辱，压抑之下，终于得到释放了。

　　皇甫婉仪都没有阻止他们，任凭他们去刺激醉不倒。

　　“好！”

　　“我喝！”

　　醉不倒被羞辱的面红耳赤，咬碎钢牙，一把抓过酒杯。

　　唐龙向旁边一退。

　　这时候，一名沐家人窜过来，大声道：“醉不倒，我来帮你倒酒，免得你作弊。”

　　醉不倒大怒，这太羞辱人了。

　　“怎么，你一个男人，连酒杯都差点没敢拿，我怀疑你不行啊。”来人很凶恶的道。

　　唐龙一看，这人赫然是沐家的纨绔子弟沐洪，那个被唐龙暗中取走蛮王摔剑术，后来又吓晕的，现在他可是嚣张的很呢。

　　沐洪就给醉不倒倒上半杯妙灵果酒，然后开始给他取青妙火凤酒，到三十滴之后，他一顿，冷笑道：“要不要继续呀，人家唐大少可是喝了两杯，总计一百滴呢，我做主了，让你半杯的妙灵果酒，只给你一百滴青妙火凤酒，你敢不敢。”

　　这激将法，让的灼阳王府的人很不忿。

　　“我才不会上当，我也要两杯。”醉不倒冷笑道，他一口气将杯中酒喝掉。

　　大家都盯着他。

　　别看是斗酒，其实是酒之武道奥义的对决。

　　这种武道奥义很罕见，很稀少，但一旦斗酒，往往能够牵扯到武道之心，从而断绝一个人武道之路的。

　　大家就眼看着醉不倒的脸变得潮红，红的发紫，一看就是要到极限的样子。

　　“坚持住，熬过去，就是对你武道之心的磨砺，能够让你酒量大增，实力提升的。”那灼阳王府的人纷纷出声助威。

　　醉不倒当即盘坐下来，咬着牙全速的运转他的力量，并且借此极限的酒量来磨砺自己。

　　唐龙站在一旁，看的很清楚，醉不倒的心跳仿佛都要停止了，他真的是极限了，但是这不意味着他一定会失败，没办法，千杯不醉的武道之心来说，这就是最大的磨砺。

　　片刻之后，醉不倒发紫的脸竟然恢复了常态。

　　“侥幸！”

　　醉不倒露出喜色，他看向唐龙，得意的道：“我可要多谢你了，若非是你，我还真不敢这般挑战自己，恰恰是你，让我武道之心不稳，却又恰好带给我最大的磨砺，如今我不但闯过去，而且在喝酒方面实力大增，嘿嘿，这次我必胜。”

　　他此番主动的走过去，自己倒酒。

　　那沐洪直接被他推开了。

　　这下灼阳王府的子弟纷纷叫好。

　　苍云域城的人则脸色变得很难看，有些担心。

　　醉不倒这次直接倒了一百滴的青妙火凤酒，向唐龙笑道：“一百滴，我可要比你更强了。”

　　他一仰脖，就全部喝光了。

　　喝下之后的醉不倒打了个饱嗝，吐着酒气道：“看来我要感谢你，助我境界突破喽。”

　　“哈哈，我们又赢了。”

　　“就知道苍云域城没人能比。”

　　“他们不行！”

　　灼阳王府的人纷纷鼓掌大笑。

　　苍云域城的人都期待的看向唐龙，希望唐龙能够继续斗下去。

　　唐龙笑道：“好吧，刚才觉得挺好玩，一直跟你玩呢，这次不玩了，跟你玩真的。”他说着，一把抓住一个酒勺，是专门盛酒的，直接从那酒坛中捞了满满一勺的青妙火凤酒，“这些还好吧，应该有个六七百滴？”

　　蓝月武侯脱口而出道：“七百八十六滴！”

　　“行！”

　　唐龙咕嘟咕嘟的都喝了下去。

　　酒入口，涌入心丹田，迅速的淬炼。

　　他本人也集中精力，用星空真气来淬炼，这是要借助青妙火凤酒来一次突破的态势。

　　本来他是刚刚突破到通玄中级，不超过四天的时间，正常情况，要想再有突破，少则也要一个月，多则可能将近两个月才行。

　　有着这青妙火凤酒支持，这等可以算是非常高级的药剂支持，完全可以将时间给缩短到极限。

　　虽然靠药剂这种法子是武道不可取的，但唐龙一路走来，也不过依靠两三次而已，倒也无妨。

　　他的力量就迅猛的膨胀起来。

　　本人自然是毫无醉意的。

　　轰！

　　那通玄高级的境界障碍竟然就这么一会儿的功夫就被强势的冲破。

　　唐龙正式跨入通玄高级境界。

　　青妙火凤酒尚未彻底炼化干净，他的力量还在攀升。

　　最后在通玄高级境界狠狠的向前跨越一大步，这才停止提升。

　　“呼！”

　　唐龙笑道：“五分钟，境界突破。”

　　这下，所有人都为之惊叹。

　　强大如季啸云也是目瞪口呆，利用青妙火凤酒突破境界，这还是第一次听说呢。

　　唐龙道：“醉不倒，七百八十六滴青妙火凤酒，到你了！”

　　方才还是得意洋洋的醉不倒拿着酒杯，怔怔的看着唐龙，他的自信，他的骄傲，他的得意，他方才磨砺提升的武道之心仿佛一下子被唐龙的举动给惊的全部消散。

　　“七百八十六滴，七百八十六滴……”醉不倒喃喃自语的道，好半天，他才低下头看着自己的酒杯，两眼一闭，“我输了。”

　　一声认输，就仿佛重锤轰在他的武道之心上。

　　本就是千杯不醉的武道之心，要通过喝酒磨砺，却因为喝酒而落败，这种打击是毁灭性的。

　　“噗！”

　　醉不倒张口喷出一道血箭，仰面摔倒，人事不省。

　　房不平飞身将醉不倒抱住，冷冷的道：“好，好，好，酒之武道终究是小道，我们武者更应该通过战斗来证明自己，房文海，你去挑战挑战这些苍云域城的少年天才们。”


第296章 天才战

　　来自灼阳王府三名少年天才中的一人越众而出。

　　此人看上去也就是十六七岁的样子，是三人中年龄最小的一个，面庞看上去还很稚嫩，留着一头很干练的短发，长得很周正，唯独一双眼睛比较明亮，仿佛蕴藏着某种神秘一般，略显瘦弱额身躯，带给人很柔弱的感觉。

　　他就是房文海。

　　行走到场地中央，房文海环视四周，高声道：“苍林地域灼阳王府房文海，请战苍云地域诸位少年天才，谁来与我一战！”

　　诸侯们纷纷后退。

　　苍云地域的少年天才就主动走上前台。

　　这将是他们的舞台，地域之间的硬碰硬，真正的天才战。

　　“我来！”

　　有人从人群中走出来。

　　“你是哪一位。”房文海道。

　　“苍云地域天才榜第二十一位，金辉！”这名少年自报身份。

　　房文海嘴角微翘，“原来是苍云地域天才榜上的高手。”他左手背负起来，只是伸出右手，“你的排名太低了，对付你，一只手就行了。”

　　“狂妄！”

　　金辉大怒，身形一晃，一片金色的光辉从他的身上爆发出来，如同一条搅乱大海的蛟龙，气势熏天。

　　人在空中，金辉便双手张开，对着房文海猛地隔空挥斩。

　　咻！咻！咻！咻！

　　数十道金色的刀芒出现，割裂虚空，铺天盖地的向房文海杀去。

　　房文海讥讽的一笑，抬手隔空一拳暴击。

　　轰！

　　一个巨大的拳头成型，凶横的冲撞，直接就将那些刀芒破碎，趋势不减的将空中的金辉给打的喷血翻飞出去。

　　一招获胜。

　　房文海轻蔑的道：“不堪一击。”

　　灼阳王府的人齐齐欢呼。

　　苍云地域的人终于意识到对方的战力之强。

　　一直观察的唐龙，也不由得对这房文海刮目相看，轻描淡写的一拳，已经很能显示出他本人的战斗素养了，他见还有些人跃跃欲试，便高声道：“这房文海应该是苍林地域天才榜前十的高手，诸位切不可大意。”

　　本来要出战的人，一听房文海这么强，都蔫了。

　　天才榜前十，那意味着与苍云地域天才榜前十不分伯仲了，而且人家具体第几还不知道，可能是前五呢。

　　“我来吧。”

　　雷霆侯门下的纪辰走了出来。

　　房文海道：“看你气势不凡，想来是苍云地域天才榜前十的高手吧。”

　　“天才榜第七，纪辰！”

　　纪辰气势全开，周身更是有着电光闪烁。

　　作为雷霆侯门下最得意的弟子，他可是掌握了雷霆侯诸多的强大武技，战力非常的强横。

　　“第七？嗯，刚才那个排名第二十一的金辉呢，连让我热热身的资格都不够，你嘛，应该差不多。”房文海道，“看你的脸色好像把你当做热身的，你还很不服气，好吧，我就让你知道，其实你也连让我热身的资格都不够，我只是降低要求而已。”

　　话落，人到。

　　房文海就好像是传说中的瞬移一般，快到让很多人都心惊肉跳的地步。

　　人到，拳头。

　　房文海的重拳出击，泛起了一层金灿灿的火焰燃烧着。

　　这是灼阳王府的强大武技。

　　灼阳王拳！

　　被蔑视的纪辰也想在房文海狂言之后，率先出击的，可是他的速度相比较房文海，差距实在是太大了，根本没动呢，人家的攻击就到了，那爆裂的力量，令他生出危机感。

　　“雷霆盾！”

　　细密的雷电化作一个盾牌，守护纪辰。

　　刚刚成型的雷霆盾就碰上了灼阳王拳，被房文海一拳轰爆。

　　纪辰大吃一惊，急忙后退。

　　他退，房文海进的速度更快，那种如同一道火线飞掠的速度，快到纪辰才退了两步，他就已经追上来了。

　　“雷霆斩！”

　　“雷霆爆！”

　　“雷霆暴龙杀！”

　　纪辰双手连连挥斩，将最强的三大杀招快速的连续发动出去。

　　三大杀招汇聚形成一条雷电暴龙，口喷雷电，张牙舞爪的向房文海撞击过去。

　　“有趣的结合。”

　　“可惜还是太差！”

　　房文海嘲讽声中，双手猛地探出，直接抓住了那条雷电暴龙。

　　轰！

　　腾腾跳动着金色火焰的双手猛地一扯，雷电暴龙应声碎裂，强大的雷电力量席卷四周，直接将纪辰给冲的横飞出去三十多米，跌落地面，喷血昏迷。

　　房文海再胜！

　　这下，苍云地域的人担心了。

　　纪辰排名第七，都毫无反抗之力，排名比他高的也就是洛云彩和少剑云两人，即便这两人能够击败纪辰，也难以做到这般轻松自如。

　　而对方，三大天才，仅仅出战一人。

　　怎么对抗。

　　“苍云地域的确是不行了，我们苍州下面的十大地域，人人都说现在苍云地域曾经强大，号称十大地域天才最多，天才最强的第一地域，依我看，你们现在是倒着数第一吧。”灼阳王府大长老房不平纵声大笑，满是嘲弄。

　　苍云地域一干人等面色难看。

　　这些年，的确有些落后了，可没想到竟然落后这么多，仅仅是灼阳王府的一名天才弟子就能打的他们几无还手之力，若是灼阳王府所在的苍林地域天才们齐齐到达，完全无反抗之力呀。

　　房不平大声道：“房修华，房耀坤，你们两人也下场，陪同房文海，三人联手战这些所有的苍云地域少年天才们。”

　　“是！”

　　两名少年天才大声应是。

　　他们也下场，与房文海站在一起。

　　三大少年天才，要战全部的苍云地域少年天才们。

　　这完全就是打脸行为，更是对苍云地域的羞辱。

　　“大家一起上，我不信我们这么多人，打不过他们三人。”

　　“上，为我们苍云地域争光。”

　　“死也要站着死，一定要打败他们。”

　　受到刺激的苍云地域天才们纷纷涌出，人数多达三十八人，那些个年龄只是在十五六岁的，实力还处于宗师和真武初中级的高手则没有出面，加入也只是累赘。

　　房文海环视一周，轻笑道：“这还不够，我们知道，你们苍云地域的天才还有唐龙，少剑云，洛云彩等人，都来吧。”

　　少剑云和洛云彩同时制止了唐龙。

　　他们两人带着纪辰，黄泽，乌玉莲走出来，来到最前面。

　　如此，就是四十三人。

　　“这样才有趣嘛。”房文海笑呵呵的道，“方才我们大长老说了，你们苍云地域在十大地域中排名也就是倒数第一，而我们苍林地域可是前三的实力，作为苍林地域最强大的灼阳王府出来的天才，我们三人也要证明前三和倒数第一的差距，所以我们决定……”

　　然后这房家三大天才异口同声的道：“秒杀你们！”

　　本来就被刺激的苍云地域的人，彻底被激怒了。

　　四十三名少年天才更是愤怒的咆哮着，齐齐的扑杀出去。

　　反而是唐龙等观战者，面露凝重之色。

　　这三人若非有自信，岂能说出秒杀四十三名少年天才的狂言。

　　他扭头看向那灼阳王府大长老房不平，此人自从到来，一步一步的做法来看，根本就是早有计划的，他们这是要羞辱整个苍云地域，而且如此情况，若是他们获胜，后果恐怕会有很多人武道之心崩溃，真正是对苍云地域一代人的毁灭性打击。

　　太狠了！

　　房不平犀利如刀的目光冷森森的看着唐龙，嘴唇蠕动，令唐龙耳边响起他的声音，细若游丝，外人听不到，“你敢毁我灼阳王府天才弟子的武道之心，我就要你们苍云地域一代人来陪葬！”

　　唐龙双目爆射冷芒，逼视着房不平，他动了杀机。

　　这时候四十三名少年天才齐齐出手，那股威势已经显露出来，足可撼动长空，令天穹摇颤，大地崩溃，各色的力量呼啸来去，化作风雨雷电，火焰水浪，如同世界末日般，强势无匹。

　　刷！刷！

　　房修华和房耀坤两人同时旋转身体，来到房文海的前面一米远的地方，两人的四只手形成上下两个虚空抓握的姿态，他们的手好似碰到了一起，然后就有着一股灼阳的力量动荡，在四手之上涌动，上下两只手呈笔直竖立的姿态。

　　两人对望一眼，同时向后飘退。

　　他们这一退，神妙的手段就此形成。

　　只见光雾缭绕，竟然有一副虚幻的画卷如同真实的存在般，被两人联手左右握着卷轴，缓缓拉开。

　　画卷开启，内中生出红橙黄绿青蓝紫七色光彩。

　　房文海跨前一步，双手拍在那画卷之上，七色光华自然汇聚，彼此交融，形成一个旋转着的七彩洞，房文海双手就在那七彩洞的后方，他虚空拉扯着，猛地一退，断喝道：“收！”

　　下一刻，七彩洞释放出恐怖的吸收力，瞬间就将那四十三名少年天才发动的攻击给席卷而入。

　　本来一副世界末日的景象，一眨眼间，就恢复正常。

　　四十三名少年天才有种力量打在棉花上的感觉，相当的难受。

　　“啊！不好！”

　　“这是一代王者画王的绝世手段，一笔勾世界，一画一天地！”

　　“完了，苍云地域这一代人要彻底垮掉了。”

　　苍云地域诸侯惊悚。


第297章 一画一天地

　　四十三人联手，其中光是苍云地域天才榜上前五十的高手，就有二十多人，其中甚至还包括少剑云，洛云彩等五大前十的高手，他们如果联手，都难以战败人家三人，这对于少剑云等人心灵上的打击是非常致命的，严重影响武道之心，进而可能就此形成阴影，这四十三人都可能垮掉。

　　如果他们垮掉，那就代表着苍云地域一代人的失败。

　　毕竟他们是这一代中的佼佼者。

　　不得不说，灼阳王府真的是来者不善，善者不来。

　　一出手，就要毁掉苍云地域一代人。

　　“百年前，武道天骄季啸云横扫十大地域所有天才，打垮了我们十大地域的一代人，今时今日，我灼阳王府就要以此为目标，横扫十大地域，打垮十大地域一代人，苍云地域只是开始！”

　　房不平纵声狂笑，说不出的嚣张得意。

　　却没有人能够反驳。

　　季啸云也只能干瞪眼，这是少年天才的对决。

　　能够闯过去，对胜利者都将是巨大的好处；失败，真的将是致命的打击。

　　最可怕的是，那一代画王的王者武技居然再现世间。

　　画王，一个非常独特的王者。

　　这位王者的武道之心走的是奇特的画画，属于独树一帜的武道，他以画入武，以画磨砺武道之心，终于历经三百六十年的时间，完成升华，晋升封号王者。

　　成就封号王者之日，感悟天地，感念苍生，以一支笔勾勒出世界万物，描绘出一方天地。

　　自此之后，画王绝世武技就此成型。

　　此武技号称，一笔勾世界，一画一天地。

　　因独特武道，而被封号帝皇称赞，留下万古美名。

　　“想不到，早已失传数万年之久的画王武技竟然再现人间。”唐龙也听说过这个，只是从未见过。

　　“每个人的一生，少则十几次的奇遇，多则上百次的机缘，你们如此，我灼阳王府这一代要再度雄起，重新成就王者家族，当然机缘更多，他们便得到了画王传承。”房不平傲然道。

　　唐龙冷笑道：“就算是画王传承又如何，那不意味着你们就一定是胜利者。”

　　房不平大笑道：“一画一天地，谁能抗衡，你唐龙若上，直接震杀！”

　　狂妄也罢了，嚣张也就罢了，可房不平却直接点名小瞧唐龙。

　　一种被刺激的感觉从唐龙的心底开始蔓延。

　　他就好像火山爆发前的酝酿。

　　外表看去，却是毫无锋芒，一如归鞘的神剑，寂寂无声。

　　这就是完美七彩帝心体的特点。

　　低调与炫耀，一念之间。

　　四十三名天才少年联手出击，威势滔天，居然被三人联手化解，那种写意，轻松，令这四十三名天才很是不忿。

　　他们愤怒，他们力量狂暴。

　　“杀！”

　　随着少剑云一声狂喝，四十三名少年天才再度出手。

　　各自施展最强杀招。

　　风雷响动，火焰飞舞，水浪滔天，群兽嘶鸣，剑气刀芒纵横天地。

　　一时间，天崩地裂，万物俱毁。

　　诸侯看的激动不已，有人已经开始欢呼，这四十三名少年天才的狂暴绝杀，端的是霸气乾坤，形成的力量非常惊人，足可湮灭这一方天地了，撕毁那画卷也不是不可能的。

　　房家三大天才都在这万千攻击中，看不到踪迹了。

　　“一画一天地，天地之中，我为主宰！”

　　响亮的吟唱声穿透那恐怖的力量爆炸声，从场中心响起。

　　一抹七彩色的光华迅速的扩散，就仿佛一只只七彩手掌，将那各种奇妙的恐怖的霸道的阴柔的冷冽的攻击统统的抓住，然后猛地缩回。

　　这动荡的力量顿时被扯入画卷之中。

　　而得到前后两次攻击力量的画卷终于开始浮现出真正的画面，不再是单纯的七彩光雾。

　　“不好！”

　　“一画一天地的真正奥妙是将别人的攻击力量化为己用。”

　　“他们不是在自己攻击，而是用攻击者的力量，糟糕！四十三名天才危险了。”

　　观战的诸侯全都动容，画王武技实在是神妙莫测。

　　夺取他人攻击为自己所用。

　　此刻的画卷之上，乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆，群兽狂嘶，火海蔓延，水浪滔天，更是有纵贯的剑气刀芒飞舞，赫然是四十三名少年天才的攻击力量演变而成的。

　　“说过秒杀你们，就是要秒杀你们。”

　　“秒杀！”

　　房文海三人同时发力。

　　那虚幻的画卷为之颤动，刹那间，里面的力量爆发出来。

　　只是一眨眼的功夫，方才每一个全力出击的少年天才就要面对自己的两次最强攻击的反噬。

　　这等于，自己打两个自己。

　　如何对抗？

　　砰！砰！砰！砰！

　　所有的少年天才全部被自己的攻击给打的倒飞出去。

　　场中央，一下子变得冷清了许多。

　　“少兄，洛姑娘，你们后退！”

　　纪辰，乌玉莲和黄泽三大少年天才同时冲上前面，全力出手。

　　砰！砰！砰！

　　他们三人拼死封挡，不但接下自己的各自两道攻击，连带着少剑云和洛云彩面对的攻击都挡住了，结果就是他们三人全部七窍喷血，横飞出去上百米，生死不知。

　　少剑云和洛云彩则得以留下，没有被全部击败。

　　这两人也被激怒了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　少剑云和洛云彩同时爆射出来。

　　他们不再远距离攻击，而是直接冲杀上去。

　　一个用剑，一个用枪。

　　剑上火焰飞纵，乃是少剑云发动了少炎侯传给他的必杀武技，烈焰飞龙斩。

　　长枪如紫芒，枪尖似毒蛇，洛云彩出手同样是必杀武技，名唤枪杀乾坤。

　　他们两人都是通玄高级的境界，全力出击之下，那战力自然惊人。

　　一出手，便是袭杀扯开虚幻画卷的房修华和房耀坤。

　　这是认定两人才是画卷的主导者，因为他们一力成就虚幻画卷，而房文海只是用来借以攻击的。

　　若是单纯的评论两人攻击，也是非常霸道了。

　　可惜，他们遇到的是王者武技。

　　就见房修华和房耀坤对望一眼，都流露出讥讽之色，两人在被攻击到之前，猛地向左右爆射出去。

　　刷！

　　那本来被他们拉开有两米长的虚幻画卷，竟然随着他们的拉扯，骤然扩大到了十米的长度。

　　然后这两人兜着画卷直接罩了过去。

　　刷！

　　惊人的一幕出现了。

　　那强势攻击的少剑云和洛云彩居然被直接收入画卷之中。

　　“一画一天地。”

　　“天地生乾坤。”

　　“乾坤自宇宙。”

　　“生死我主宰！”

　　房修华和房耀坤纵声高歌。

　　画卷内衍生世界，将少剑云和洛云彩直接困死其中。

　　“天啊，这才是画王武技的真正奥妙。”

　　“借他人力量反攻的绝世神妙，居然只是画王武技的皮毛。”

　　“不愧是一画一天地，画中自由天地宇宙，生命轮回，收入其中，无法破解，将真正的被永远困死。”

　　诸侯惊悚。

　　直到这一刻，他们才知道，王者武技，鬼神难敌是个什么意思。

　　像画王这种王者，他的一生从生到死，都是在研究这一种武技，根本不会涉猎别的武技，试问这样的力量又怎么可能是其他的纯正武道王者，涉猎各种武技，创造无数武技所能比的。

　　一生一种武技。

　　一生无数武技。

　　这就是差距。

　　这才是真正的王者武技。

　　“虽未曾秒杀你们全部，两招也算可以了。”房文海轻蔑的道，“苍云地域果然是倒数第一的地域，太差了！”

　　有人喝道：“你们猖狂什么，少剑云和洛云彩还没败呢。”

　　房文海讥讽道：“无知。”他目中闪过寒芒，低喝道：“雷杀！”

　　轰隆！

　　就见那画卷世界中电闪雷鸣，一道道比少剑云和洛云彩还要粗几十倍的雷电从天而降，直接劈杀向他们。

　　仅仅是这么一次攻击，就直接将两人重创，软倒在画卷之中。

　　房文海走上前，虚空对着画卷快速的用手指写着。

　　画卷之上便出现八个字。

　　“苍云地域，一群废柴！”

　　打脸之后，还要侮辱。

　　苍云地域的人都气的咬牙切齿，却又无可奈何，对方太强了。

　　凭借着王者武技，连四十三名少年天才的联手都枉然。

　　房文海见状，再度写了几个字。

　　“不服？来战呀！”

　　愤怒的少年天才们都握紧拳头，咬碎钢牙。

　　唐龙看在眼里，知道自己该出面了，再不出头，恐怕失败的少年天才们就要被房文海等人羞辱的武道之心崩溃，那就真的彻底垮掉这一代人了。

　　“你可有把握？”季啸云也有点为唐龙担心。

　　人家可不是一对一，而是三人联手的。

　　王者武技也让他惊骇。

　　唐龙淡淡的道：“不得不战！”

　　季啸云不再多说什么。

　　回头看了洋洋得意的房不平一眼，唐龙嘴角勾起一抹弧度，缓步来到场中央。

　　“你终于出来了。”房文海冷笑道，“我还以为你害怕了，要当个缩头乌龟。”

　　“放了他们两个，我来与你们一战。”唐龙道。

　　房文海挑衅的道：“放？那是不可能的，有本事，你自己来破解呀，来营救他们呀。”

　　唐龙笑了。

　　被人挑衅，刺激，这是要让他发狂呀！


第298章 我也有！

　　战斗进行到现在，苍云地域仅剩下一根救命稻草。

　　唐龙！

　　少年天才，能够拿出手的还有，比如沐凤嫣和沐晨曦，怎奈两女才刚开始成长，目前的战力甚至连天才榜前二十都还没有进入，至于其他的天才，诸如天才榜前三的，那是年龄二十五六岁的，比人家房文海等人大将近七八岁，都不能算是一代人。

　　唯有唐龙这么一个希望了。

　　目睹房文海三人联手施展出来王者武技，一画一天地，诸侯也很想对唐龙有希望，可看看画卷之中遭受重创的少剑云和洛云彩两人，他们实在是找不到所谓的胜算几率在哪里。

　　失败，仿佛成了苍云地域必须要面对的了。

　　“唐龙，我也听说过你的一些事情，一己之力，毁掉迷龙禁地，这战绩很辉煌，而你也是苍云域城目前唯一的希望，如果不让你全面发挥出来，想来就算是输了，也会找理由搪塞的，我有个建议，可以让双方都能够尽情的施展，毫无保留的展现自己的实力。”房不平再度开口了。

　　唐龙背对房不平，也不回头，“什么建议。”

　　房不平扫了一眼昏迷不醒的醉不倒，那是灼阳王府的天才弟子，也是他最看好的子弟，他的眼中闪过一抹阴冷，“生死战，唯有生死，方能真正的展现出实力，你敢不敢应战。”

　　他想杀唐龙，为醉不倒报仇。

　　所有人都明白了房不平的意思了。

　　“不能答应！”

　　“他们三人战你一人，决不能答应。”

　　“这是要毁掉我们苍云地域一代人，太卑鄙了。”

　　宁墨儿等人纷纷的阻挠。

　　他们也不看好唐龙的，不是说唐龙单打独斗不行，而是三人联手的王者武技太变态了。

　　房不平嗤笑道：“害怕的话，就不答应，这没什么的，反正你们苍云地域就是一群废物加孬种罢了。”

　　“不用激将法激我。”唐龙平静的道，“生死战，我同意了。”

　　“哈哈哈……”

　　房不平狂笑道：“房文海，你们三人知道该怎么做了吧。”

　　“为醉不倒报仇！”

　　“杀唐龙！”

　　“毁掉苍云地域一代人！”

　　房文海三人声音铿锵有力，战意高昂，更是杀机凛然。

　　他们终于露出可怕的獠牙，毁掉一个地域一代人，一代希望，要踩着苍云地域登上十大地域之首，更是要将他们灼阳王府的声威给打出去。

　　唐龙淡漠的扫过三人，道：“你们三人也是灼阳王府新一代的希望吧，我也有点想法，让你们灼阳王府这一代彻底沦落。”

　　“就凭你？”房文海冷笑道，“我真看不起你！”

　　他双手一扬。

　　那扯着虚幻画卷的房修华和房耀坤两人猛地调换方向，令画卷叠合再度拉开。

　　重新打开的画卷，就换上一个全新的场景。

　　幽冥地狱！

　　画卷之中只有一种色彩，幽暗。

　　再无任何的生机。

　　“呜呜！”

　　鬼哭狼嚎般的啸声从里面传来。

　　画卷中的虚空乌云密布，遮挡日月，一条条封锁与人间相连的粗大的锁链连接天地，将少剑云和洛云彩封困其中，四周上下飞舞着的是可怕的幽冥之火，更有骇人听闻的狰狞恶魔发出凄厉的咆哮，想要冲入那锁链封锁的地方，将少剑云和洛云彩给吞噬掉。

　　“唐龙，去跟他们作伴吧。”

　　房文海狰狞的笑着，双手猛地一拍。

　　哗楞楞！

　　就见那封困少剑云两人的锁链骤然从画卷中飞射出来，如同真实的锁链，带着尖锐的呼啸声，要将唐龙缠绕起来，扯入其中。

　　“魑魅魍魉也敢放肆！”

　　方才还如文弱书生的唐龙骤然释放出无坚不摧的绝世锋芒。

　　他就如神剑出鞘。

　　露出了峥嵘。

　　气荡乾坤的力量令四周的天地为之动荡，发丝狂乱的舞动，眸光如剑贯穿前方，唐龙整个人都爆发出可怕的锋锐之意。

　　锋利术！

　　不是用在兵器之上，而是用在唐龙的身上。

　　那一瞬间，所有人都生出一种错觉，唐龙不再是人，而是一口绝世神剑，一口能够撕裂天地的无上神剑。

　　咻！

　　唐龙动了。

　　人们眼中，唐龙已经彻底消失，只有那么一口锋锐贯穿天地的神剑劈杀而过。

　　剑光划过虚空。

　　唐龙横冲那承载着幽冥地狱的画卷。

　　他就是那无坚不摧，唯我独剑，斩尽一切的神剑，强势划过，那缠绕他的锁链尚未到达他的近前，就随之崩断，他也势如破竹的撞上那画卷。

　　“永恒困杀！”

　　房文海大吼道。

　　房修华和房耀坤也猛地用画卷兜向唐龙。

　　就看到唐龙直接撞向了画卷。

　　刺啦！

　　随之而起的是撕裂声。

　　以身为神剑，施展锋利术的唐龙，用身体直接割断了那画卷。

　　画卷一断，顿时崩碎。

　　少剑云和洛云彩也终于脱困而出，重重的跌落地面，两人得救。

　　而唐龙却是毫无停留的，直接杀到了房文海的面前。

　　“大日金王拳！”

　　唐龙金灿灿的拳头凶狠的暴击。

　　灼阳王拳！

　　房文海惊讶之余，也并没有因此有半点的影响，同样挥拳出击。

　　砰！

　　双拳对轰，金光爆开。

　　唐龙纹丝不动。

　　房文海直接被唐龙给轰的离地而起，倒飞出去三十多米，落地之后，双臂一抖，胸口起伏，震的内脏难受。

　　“再来！”

　　唐龙如影随形，再度一拳轰上去。

　　速度和力量的完美体现，快到极致的力量发挥，让房文海这次连发动灼阳王拳的机会都没有，只能急忙双臂交叉封挡。

　　轰！

　　唐龙这一拳将房文海给轰的向后滑出去一百多米，他也再度扑杀上去。

　　与此同时，房修华和房耀坤则再度拉开一个画卷，内中浮现出七彩光华，从后方直接要将唐龙给兜入其中。

　　如此四人形成了，前中后必杀之态。

　　“吼！”

　　唐龙人在空中追杀房文海中，身上金光大盛。

　　大力金刚龙王术！

　　三米变身！

　　他化作三米高的金甲战神般，那守护之龙大日金炎龙也随之成型。

　　人向前冲，左手向后一指，低喝道：“杀！”

　　吼！

　　大日金炎龙发出震耳欲聋的龙吟声，苍穹之上，烈日直接降落一片太阳之火。

　　如今唐龙可是通玄高级境界，比当初在迷龙禁地的时候，高出一个大境界，他再度发挥这大力金刚龙王术，效果自然是发生了翻天覆地的变化。

　　光是这守护之龙，大日金炎龙夺取太阳精华，提升攻击力就翻了数倍的威力。

　　一人一龙，交错而过。

　　轰！

　　大日金炎龙咆哮中，携带着那炽烈的太阳之火化作一个巨大的火球狠狠的撞上了那虚幻的画卷。

　　轰隆！

　　画卷直接被点燃，剧烈燃烧，迅速的蔓延，向房修华和房耀坤两人烧过去，吓得两人赶紧放手。

　　这时候，唐龙也如金色凶魔一般，狠狠的撞上房文海。

　　想要依靠速度躲闪的房文海，别看他的速度让纪辰等人连反映都跟不上，可他在唐龙面前，同样显得很慢很慢。

　　轰！

　　唐龙的撞击，就好像将一座山给撞毁。

　　房文海直接被冲撞的似流星般划破天际，洒下一团血雾，升到了五百米的高空，双臂断折扭曲，痛苦的给几近昏迷。

　　“厉害！”

　　宁墨儿看的抑制不住心头的激荡，脱口发出欢呼。

　　“强悍！”

　　石玉霜也为唐龙而激动。

　　季啸云大笑着看向房不平，道：“房不平，你的生死战果然是能够激发真正的战力呀，哈哈……”

　　房不平脸都绿了。

　　他可是要让三房为醉不倒报仇的，本以为三房联手，杀唐龙易如反掌，何曾想到唐龙居然更加的强悍，简直就是一条人形暴龙。

　　诸侯也为之狂呼，这一刻，他们的心里只有苍云地域，而放弃了彼此之间的成见。

　　“王者武技又如何，唐龙随意一招即可破碎。”

　　“苍云地域必胜，打败这些狂妄的苍林地域之人。”

　　“唐龙一对三，完胜！”

　　一时间，被唐龙狂野爆发给惊呆的人们都沸腾了。

　　骄傲的三房都是神色凝重。

　　他们看着那似金甲战神，又像绝世凶魔的唐龙，明白严重低估他了。

　　再也不敢嚣张的他们不给唐龙继续追杀房文海的机会，三人身形转动，形成一个巨大的三角形，将唐龙困在其中。

　　“三卷归一！”

　　“画天地阴阳！”

　　房文海狂吼。

　　就见三房彼此之间虚空猛地一扯。

　　三个画卷成型。

　　房文海与房修华之间，房修华与房耀坤之间，房耀坤与房文海之间。

　　每两人形成一个长长的画卷，三人呈三角形，将唐龙封困其中。

　　“斩阴阳！”

　　“断生死！”

　　“天！地！人！三杀！”

　　三个画卷猛烈的抖动。

　　一幅画卷演化出万里晴空的天穹。

　　一幅画卷演化出万物复苏的大地。

　　一幅画卷演化出芸芸众生的万众。

　　疯狂的三房扬天长啸，状若疯魔的猛烈抖动三幅画卷。

　　于是乎，就见三幅画卷内分别爆射出太阳之光，圆月之光，星辰之光，大地之力，万物刀剑，众生力量，一股脑儿的向唐龙轰杀过去。

　　“王者武技？只有你们掌握么。”

　　唐龙双手虚空一抬。

　　轰隆！

　　大地震动。

　　苍云域城下面那条涌动的长河之中的精华被他强势的引发出来。

　　引水术！

　　水柱散开，将唐龙包裹其中，守护着他。

　　唐龙双手十指猛地伸展开来。

　　“控水术！”

　　下一刻，这水柱化作一条条有手臂粗细的水流，如同一条条的鞭子一样，向四下伸展出去，直接将那冲杀唐龙的攻击统统的给缠绕起来。

　　唐龙十指猛的握成拳头，低喝道：“爆！”

　　水流骤然收缩。

　　砰！砰！砰！砰！

　　所有的攻击瞬间破灭。

　　唐龙双臂交叉在胸前，星空真气令那些水流都仿佛化成了星河。

　　水刀术！

　　所有的水流转动间，化为一口口的锋利无比的水刀。

　　“斩！”

　　唐龙双臂猛地向左右挥出。

　　几十口水刀四下飞斩。


第299章 横扫！

　　画王的王者武技固然是神妙莫测，充满了玄奇色彩。

　　但是终归也只是武技罢了。

　　再多的变化，各种的神妙，归根结底也都是杀伐之用。

　　唐龙的引水术，控水术和水刀术，或许单独拿出来一个，都不足以抗衡，三者联合的话，那就会爆发出三个一相加大于三的效果。

　　引水术，安阳王绝技。

　　水刀术，水刀王绝技。

　　控水术，星河中被唐龙演化出来的，也堪称王者层次的武技。

　　三者又是相辅相成，如何能不强。

　　数百水刀飞舞，直接将那三幅画卷给彻底的撕碎，更是将房文海三人身上，每个人都留下十几道刀伤。

　　三房痛苦的倒地。

　　“房不平，生死战对吧。”唐龙眼角扫向房不平。

　　这时候，房不平的脸都白了。

　　生死战，为的是杀唐龙，可不是让他们灼阳王府的三大天才受死的，而且他也承担不起房文海三人被杀的代价。

　　房不平喝道：“唐龙，你敢！”

　　“我有何不敢的，你想要毁掉我苍云地域一代人的希望，我杀你灼阳王府一代人的希望，有什么问题。”

　　唐龙双手一抓。

　　咻！咻！咻！

　　那些破碎的水刀化作的水流再度凝聚起来，形成三口锋利无匹的水刀，都有两米多长。

　　唐龙双手向外一推，低喝道：“杀！”

　　三口水刀电射房文海三人。

　　重伤的房文海三人连躲闪的能力都没有，他们的身体都有两三道能够致命的伤势，连发力都不行了。

　　房不平惊怒，飞身要出手。

　　“房大长老，这里可不是你放肆的地方。”季啸云冷哼道。

　　一股恐怖的压力从他的身上涌动出来，似海啸一般，直接将房不平给压迫的差点跪倒在地上，哪里能够动弹一下。

　　眼看着房文海三人性命堪忧，房不平咬着牙，声嘶力竭的吼道；“子云！”

　　嗡！

　　随着他的嘶吼，一股胜过三房的气势突兀的从那些灼阳王府的护卫中爆发开来。

　　一条身影跃起，便突兀的出现在战斗的上方，他手中拿着一支笔轻轻的一划。

　　爆！爆！爆！

　　三口水刀随之爆碎。

　　这人也缓缓落下。

　　“房子云，灼阳王府少年天才第一人！”

　　“他竟然也来了，藏在护卫之中。”

　　“他拿的那支笔，难道是他也得到了画王传承。”

　　很多人看到这一幕，都惊疑不定。

　　房子云，灼阳王府真正的少年天才最强者，兵器是一支笔。

　　“子云，杀了他！”房不平咆哮道。

　　任谁都看出房不平恼羞成怒了。

　　他抓狂了。

　　房子云嘴角一抽，张扬飞舞的发丝缓缓的落下，手指一动，那支笔便在他的手上飞速的旋转起来，说不出的潇洒，一开口则透出一股子狂傲，“我本以为苍云地域之行，根本不需要我出手的，这么一个废物的地域，想不到竟然出了你这么一个真正的天才，不错，不错，你值得我出手。”

　　“又一个自大狂。”唐龙冷冷的道。

　　房子云只是把玩着笔，并不反驳。

　　那房文海则叫道：“唐龙，你死定了，我们四人联合得到画王传承，但是我们三人只是得到三分之一罢了，子云一个人就得到三分之二，而且掌握真正的炼制画笔的法子，炼制出宝笔，他一人就可以秒杀我们三人，他出手，你必死无疑。”

　　原来如此。

　　四人联合得到的画王传承。

　　而且房文海三人得到的居然只有三分之一。

　　“画王的王者武技是，一笔勾世界，一画一天地。”房子云徐徐的说道，“无论是前者，还是后者，都是以笔为基础的，用笔来描绘世界，描绘天地，我一人即可施展全部的王者武技，你也将死在这真正的王者武技上，这是你的荣幸，数万年之后，画王王者武技将以你的鲜血为再次向世界证明的开始。”

　　唐龙哼道：“废话真多，要战就战。”

　　房子云很自我，根本不理会唐龙的态度，他已然慢腾腾的道：“我听说你擅长用剑，手中神剑有好几口，用剑杀过的人也有不少，今日我就用剑来杀你。”他手腕一翻，那支笔在空中一划，猛地向上一挑，断喝道：“剑来！”

　　刷！

　　随着那笔锋划动，天地精气瞬间聚拢上去。

　　一口足有五米多长，绽放出可怕剑气的神剑出现在空中。

　　“嘶！”

　　老辈诸侯们倒抽一口凉气，他们明白了所谓一笔勾世界的真正含义。

　　一支笔，勾勒出一个世界，世界万物存在的东西，都可以一笔画出，化作真实的存在。

　　这可是无上大神通！

　　“哼！”

　　唐龙眼皮撩起。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神的杀机。

　　轰！

　　那刚刚凝聚出来的神剑登时爆碎。

　　“再来！”

　　房子云再度与空中划出一道线。

　　一口长达十米的巨剑缓缓转动着成型，此剑干脆席卷方圆千米内的天地精气，房子云人原地转动，手中的笔对着虚空连点，就见着蓝月商会总部花园中的花草纷纷的枯萎，精华汇聚而上，更是有无数的金属被强势的提炼精华，融合在这十米巨剑之上。

　　“万物精华剑，看你如何抵抗，杀！”

　　房子云猛地一笔点在那巨剑上面。

　　咻！

　　无坚不摧的剑气骤然爆发，这十米巨剑蕴含着房子云最强大的力量，形成必杀的攻击，破灭虚空，直杀向唐龙而去。

　　“你一个不懂剑的人，居然敢在我面前玩剑。”

　　“你作死呀！”

　　唐龙斜着身子，看着房子云强势的发动十米巨剑袭来，他的手在颤动，他的血在沸腾，他的心在兴奋。

　　终于可以施展真正的剑道武技了。

　　他两眼眯起，盯着。

　　巨剑距离他尚有五米的时候，唐龙的手中终于闪现一口神剑。

　　三千里山川剑！

　　蛮王摔剑术！

　　唐龙反手一剑挥出，那一挥蕴含着蛮王摔剑术最大的奥妙。

　　就见剑光闪烁中，三千里山川剑化作了百米长，十米宽的超级巨剑，绽放出刺眼剑光之际，更是蕴含着可怕的压迫力。

　　轰隆！

　　三千里山川剑压落，破开虚空。

　　咔嚓！

　　那所谓的十米巨剑在这百米巨剑面前完全没有抵抗力，被摧枯拉朽的摧毁，百米巨剑也重重的压落向房子云。

　　咚！

　　巨剑落下，大地被劈开一条巨大的裂缝，那站在后方的灼阳王府的护卫队纷纷的躲避。

　　唐龙收剑。

　　巨剑消失，恢复三千里山川剑的本来模样儿。

　　再看房子云，直接被唐龙一剑给拍入大地深处三十多米深的地方，即便有着那支神笔的封挡，仍旧震的他五脏六腑翻个，七窍流血，痛苦的差点昏厥。

　　全场一片哗然。

　　本来被认为更强大的房子云，还是掌握着画王的王者武技三分之二，威力最强部分，是应该战力更强，就算不是秒杀唐龙，至少也能够纠缠一战吧。

　　王者武技，可以称之为大神通了吧。

　　唐龙居然更加强势的一剑击溃。

　　强，强的一塌糊涂。

　　“你激怒我了！”

　　房子云从地下爆射而出，他再也没有方才的潇洒风流样子，披头散发，满身的泥土，破烂的地方不少，鼻青脸肿的，疯狂的摇晃着头，嘶吼道：“一笔勾世界，千剑杀！”

　　他的力量疯狂的涌动，神笔绽放光华。

　　刷！

　　神笔以奇妙的手法在空中点划勾勒。

　　刹那间，密密麻麻的长剑在空中闪现出来，足有上千数量。

　　“千剑杀！”

　　房子云凶狠的用神笔一划。

　　上千的神剑撕裂天空，洞穿世界，向唐龙杀将过去。

　　毫无顾忌施展的房子云也疲惫的落地，大口大口的喘着粗气。

　　“我说过，剑不是你这种人能玩的。”

　　唐龙手中三千里山川剑消失，取而代之的是象龙宝石剑。

　　剑九龙术！

　　他撒手将象龙宝石剑抛出。

　　光华闪烁中，九条长约五米的宝石兵甲象龙浮现在空中，张牙舞爪的飞向天空，龙口开启，吞吐之间，那所谓的千剑直接被九条宝石兵甲象龙给吞入吞入腹中。

　　唐龙右臂一挥。

　　九龙纠缠，形成九条龙融合的样子，爆射出一道远超过正常的象龙宝石剑的剑气，贯穿虚空，直杀向房子云。

　　疲惫的房子云惊的急忙挥动神笔封挡。

　　当！

　　神笔挡住剑气，直至九龙缠绕化作象龙宝石剑，锋利的剑尖狠狠的刺中神笔的笔杆。

　　砰！

　　笔杆被洞穿一道缝隙，剑气直接洞穿房子云的左肩，将他轰的向翻飞进入那灼阳王府护卫队中。

　　象龙宝石剑落地，插在地上，微微的摇晃。

　　唐龙慢腾腾的走过去，将剑拔出来。

　　“子云，唐龙厉害，我们四人联手，合力施展完整画王武技！”房文海喝道。

　　于是，房文海，房修华和房耀坤三人经过这段时间的服用药剂，已经恢复许多，毕竟是曾经的王者家族，手中掌握的绝佳的高级恢复药剂还是很多的。

　　三人飞身落在房子云的面前。

　　房修华和房耀坤联手虚空一拉，一个巨大的画卷呈现在众人面前。

　　房文海翻身来到画卷的后面，双手在那虚幻的画卷后面一按。

　　房子云则落在前面，用那有着裂缝的神笔快速的在画卷上描绘着。

　　四人联手，完整画王武技出击。

　　唐龙双手一翻，神剑收起来，他缓缓地举起了左臂，握着的拳头张开。

　　他也要施展超级必杀技了。

　　杀王掌心瞳！


第300章 风云再起

　　唐龙的必杀技有很多，能够被他当做绝杀手段，作为最后底牌的，只有两种，一个是护体秘术三米禁止；一个就是这杀王掌心瞳。

　　至于所谓的蛮王摔剑术和三大术相合的引水术、控水术和水刀术，在这两大秘技面前，都要靠边站。

　　甚至唐龙从掌握杀王掌心瞳以来，从未曾拿来对敌。

　　因为没有人可以让他使用。

　　现在房子云等四大天才少年联手，带给他的危机感，令他知道，是时候展现这最强杀招的时候了。

　　“四房联手，画王武技，绝杀唐龙！”房不平看着四房终于联手，兴奋地发出嘶吼。

　　苍云域城的诸侯则看的情不自禁的想要上前。

　　战斗进行到现在，每个人都看出来了，唐龙之强，根本已经超过他们对天才的认知。

　　季啸云更是啧啧称赞道：“唐龙，我远远不如也！”

　　作为十大地域，百年来公认的第一天才，季啸云可是有着非常可怕的横扫历史的，就算是这一代宝体辈出，他若是生在当代，也绝对是首屈一指的。

　　居然连他都自然远远不如唐龙，那意味着什么。

　　“唐龙，苍云地域千年难得一见之武道天骄。”

　　“未来的王者呀！”

　　“绝对是有资格去稳定封号王者的。”

　　这些苍云域城的封号武侯，不论是曾经的敌人，现在的不友好，目睹唐龙这一战的人，都被彻底的征服了。

　　他们知道，唐龙不死，必将能够成为苍云域城有史以来最耀眼的天才，或许都不需要加上之一。

　　“你们高兴地太早了，他再强，也要在画王武技之下陨落！”房不平大喝道。

　　回应他的话一样，就见那房文海，房修华和房耀坤三人联手伸展出来的画卷似是孕育了无穷的可怕力量，竟然令他们消耗过度的各自喷出一口鲜血。

　　血映画卷，更添萧杀。

　　房子云手中神笔急速的飞舞，那点点血迹也被他沾染作画。

　　也不知他到底是画出怎样的可怕杀招，居然也是难以承受的喷出一口鲜血。

　　这一口血令那模糊的身影终于在画卷中成型。

　　“乾坤逆转！”

　　“画王锋芒！”

　　房子云手中神笔“啪嚓”一声破碎，化作碎片，他也身体摇晃的一下栽倒在地。

　　与此同时，那画卷更是被赋予生命般，腾飞高空。

　　房文海三人也各自虚弱的软倒在地。

　　画卷张开，内中只有一道模糊的人影，那是一个消瘦的身影，低着头，勉强看的道轮廓，手中拿着笔，在绘画。

　　“一代画王，绝笔残影留。”

　　房子云躺在地上，七窍流血，努力的抬起头，发出凄厉的咆哮：“绝杀！”

　　嗡！

　　画卷之中模糊的身影骤然爆发出毁灭天地的锋芒。

　　虽然房子云四人仅仅是将他们看到的画王绝笔的一幕勉强描绘出来一线，可是那隐隐带着的王者的威严，带着一线可有可无的锋锐之意，骤然激射出来。

　　咻！

　　一声很微弱的力量波动。

　　但是所有人的心却都被刺激的猛地一跳。

　　那一瞬间，时间仿佛静止了，每个人都窒息了，眼睛看着一道微弱的近乎于无的锋芒从画卷上劈杀向唐龙。

　　“杀王，杀王，命运就是如此玄妙。”

　　“杀王掌心瞳正式开张，却是以王者只影为目标。”

　　“只杀王，才配这绝世的杀戮武技。”

　　唐龙的张开的左手掌心内缓缓地睁开一只眼睛。

　　这曾经在某个时代，以屠戮王者为乐趣的武技，今时今日正式在这一代再现辉煌。

　　掌心眼瞳睁开。

　　天地无音。

　　世间静止，空间静止，一切都定格般。

　　眼瞳开启的一瞬间，一种毁灭的力量释放开来。

　　再看那来自画卷的画王只影释放的锋芒之力就好像飞灰般，悄然散去，没有半点的痕迹可寻。

　　风吹飞灰般，锋芒逝去，那画卷只影在眼瞳的扫视之下，也随之散去，化作一片虚无，仿佛从未曾存在过。

　　一切归于沉寂。

　　唐龙冷漠的目光看向房子云等四大少年天才。

　　他那扬起的左手缓缓地下移，对准了这四人。

　　每个看到的人，心都为之跳动。

　　“保护四位少爷！”

　　“守护少爷！”

　　那些来自灼阳王府的护卫们纷纷的冲上去，将房子云等四人挡在身后。

　　唐龙的冷酷的再度张开手掌。

　　刚刚闭上的掌心眼瞳再次开启。

　　刷！

　　二十多名灼阳王府的护卫刀剑出鞘，尚未有所攻杀举动，他们就仿佛变成了灰尘搭建而成的一样，被风一吹，就此散去，再无半点的痕迹。

　　什么刀枪剑戟，什么战衣战靴，什么力量波动，一切都没有。

　　全部消失无踪。

　　房子云等四大少年天才看的眼前一黑，直接吓昏了。

　　唐龙的眼神犀利，手掌再度对准他们。

　　“认输！”

　　房不平闭上眼睛，痛苦的吼道：“认输了！”

　　唐龙这才放下手。

　　房不平飞快的扑过去，拿出药剂给房子云四人喂下，然后他一个人将这四大少年天才抱起来，连带着之前昏迷的醉不倒，飞速的离开蓝月商会，只留下他不甘的声音在空中回荡着。

　　“唐龙，秘境第二层可不是只有十八岁以下的少年天才，是全部年青一代的战场，灼阳王府的真正天才一定会报仇的，一定！”

　　他跑了。

　　苍云域城近乎于被人踩在脚下的时候，依靠着唐龙一人之力，硬生生完成了逆转。

　　已然醒来的少剑云，洛云彩等人纷纷的欢呼着冲上去，将唐龙抛向高空。

　　诸侯彼此想看一眼，有感慨，有震惊，也有一分感动。

　　稳重的宁墨儿和石玉霜都看的热血沸腾，她们第一次，真正的被唐龙狠狠的刺激到了那颗有些孤傲的芳心。

　　“诸位，如此胜利，岂能不大醉一场。”蓝月武侯也兴奋不已，大吼道：“喝酒！”

　　“喝酒！”

　　“不醉不归！”

　　“哈哈，来喝！”

　　众人沸腾，齐齐举杯向唐龙敬酒。

　　唐龙也举杯相敬。

　　这一刻，大家是真的摒弃了恩怨，放开怀的饮酒高歌。

　　“咻！”

　　就在人们庆祝的时候，一声刺耳的响箭划破长空。

　　欢愉的人们都停下来。

　　响箭，佣兵联盟传递特别情报的手法，也是非常着急的事情才会使用的，且这种响箭能够自主的寻找递送情报之人。

　　就见那响箭划空而过，直接落在唐龙的手中。

　　唐龙的心就是猛地一跳。

　　他能有什么重要的事情，竟然让佣兵联盟使用这等响箭，而且响箭上雕刻着的赫然是北斗二字。

　　也就是说，是北斗城佣兵联盟分部传来的。

　　北斗城！

　　唐龙的心一阵收紧，北斗城内能够值得给他使用这响箭的唯有两个人。

　　一个是父亲唐国。

　　一个是老师王峰。

　　他深吸两口气，快速的将响箭上携带的一封信拆开。

　　信的内容不多，聊聊几十个字。

　　唐龙却看得胸口如同被人狠狠的用巨锤敲击了一下，疼痛的他要窒息，信好似沉重的让他拿不住，飞了出去。

　　宁墨儿就在一旁，急忙一把抓住，“王峰被莫红云之姐莫无真虐杀，身中三百七十五刀而亡，只因莫无真要王峰说后悔教导唐龙踏入武道，而王峰宁死直言，唐龙是其一生骄傲，一刀一句，重伤而亡。”

　　所有人都不禁遍体生寒。

　　一刀一句，那是怎样的痛苦。

　　泪水从唐龙的眼角滑落。

　　他想得起，自己初入少武团，王峰对他就格外的关心。

　　他记得，当初家中没钱缴纳学费的时候，王峰为他垫上的。

　　他还记得，自己回家途中，曾经遇到金豹少武团之人的殴打，是王峰第一时间赶到相救。

　　他更记得，父亲唐国曾经狩猎遇到危险，还是王峰不惜冒险相救。

　　正是他引领自己踏上了武道之路。

　　也是他在自己走出北斗城之后，做出任何一个决定，都是第一个出来支持自己的人。

　　可是他却因为自己而死。

　　被人砍了三百七十五刀。

　　“唐龙，这可能是个阴谋，有人不想让你进入秘境磨砺自己，让你武道飞跃，你看信中也说了，莫无真杀了王峰老师之后，就失踪了，这一定是故意的引你去追杀，让你失去进入秘境的机会，那么你就无法在与燕天扬时间赛跑中获胜，你要知道燕天扬已经成就封号武侯了，他要进入的更是秘境第三层，你要忍住，报仇之事，可以推迟。”宁墨儿一把抓住唐龙，急切的道。

　　听到她的话，所有人都感觉到深深地寒意。

　　竟然是一场阴谋。

　　不，应该是阳谋，就是告诉你了，牵制你，不让你去秘境，你到底去还是不去？

　　“过分，太过分了！”

　　“明明已经占据在世王者子孙的身份，无数的优势，居然还玩这种可耻的阴谋。”

　　“狗日的，我雷霆侯当初还想着跟银背侯一样去当狗，就这心胸，连必胜的把握都没有，有什么资格去封王。”

　　诸侯都被这种阳谋给激怒了。

　　无耻到这个地步，也太过分了。

　　“唐龙，我们苍云域城诸侯帮你去抓莫无真。”

　　“对，我们去，你不能错过秘境之行啊。”

　　“绝对不可以错过，那将是你武道飞跃的希望，也是你能够去和燕天扬争锋的最佳机会。”

　　诸侯纷纷劝解。

　　唐龙任由泪水流下，他向众人行了一礼，“多谢诸位，我意已决，人生在世，当问心无愧！”

　　“走！”

　　扑棱棱！

　　通冥妖瞳凤尾鸟飞射出来，瞬间放大身躯。

　　那如同凤凰，又有着令所有人为之胆寒的通冥妖瞳，让所有人都心惊的没敢再多言。

　　唐龙腾空而起，站在通冥妖瞳凤尾鸟背上。

　　“嘎！”

　　鸟鸣声中，双翼扇动。

　　一人一兽冲天而去。


第五卷 破茧成蝶


第301章 巨力族

　　北斗城，紫荆棘少武团！

　　唐龙跪在王峰那惨不忍睹的尸体前，看着那张受此痛苦，留给这个世界最后的还是一张笑脸。

　　“唐龙是我王峰一生的骄傲！”

　　这么一句话，他说了三百七十五遍。

　　他也就被砍了三百七十五刀。

　　遍体都是刀伤，找不到一点好地方。

　　唐龙看着，泪水止不住的流下，他颤抖的拿出药剂，一点点的抚摸在那伤口上面。

　　人即便死了，他这特殊的恢复药剂仍旧能够让肌肤重现短暂的生机，慢慢地修复伤口。

　　他一点点的涂抹，生怕弄疼了王峰一般。

　　伤口完全恢复，为王峰换上一件崭新的衣服，唐龙就在这少武团，用手给王峰挖了一个坟墓，将他埋葬。

　　坟前，唐龙竖起手，任由泪水流下，道：“老师，唐龙发誓，不杀凶手，誓不为人！”

　　回转身，就看到父亲唐国站在身后。

　　“唐龙啊，你要去追凶手了。”唐国道。

　　“老爹，老师为我而死，我不能不去。”唐龙道。

　　唐国笑了，他抚摸着唐龙的头，柔声道：“老爹这一生，只问活的问心无愧，也相信你不会让老爹失望的。”他用额头碰唐龙的额头，给他最大的支持。

　　唐龙用力的一点头，腾空而起。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也放大身躯，将他载着，悬浮在高空。

　　唐龙一挥手。

　　那从王峰身上残留着的莫无真的气息被他收留起来，以此施展了千里一气寻踪法。

　　空气聚拢，一个气箭形成，指向西北方向。

　　唐龙回头看了眼老爹唐国，又看了眼王峰的坟墓，断喝道：“走！”

　　通冥妖瞳凤尾鸟猛烈的扑腾翅膀，向西北方向而去。

　　千里一气寻踪法，十天的限制。

　　超过十天，将无法确定方向，唐龙只能抓紧时间。

　　待他离去，唐国走到王峰的坟墓前坐下，拿出两壶酒，他的心里也很不是滋味。

　　自从紫荆棘佣兵团成为北斗城的主宰，他和王峰的地位都发生了逆转。

　　两人闲来无事，便凑在一起喝喝酒，聊聊天，吹吹牛。

　　兄弟感情早就突飞猛进。

　　唐国自语道：“老王呀，你说你，让你成为内部佣兵，你偏要说，拥有了宝体，恢复了雄心壮志，想要再度去闯荡，结果却落得如此结果，如今你走了，谁还能陪我喝酒啊。”

　　他也哭了。

　　苍州下面有十大地域。

　　每一个地域都有数十万里广阔，苍云地域位于这十大地域的中南方向。

　　凭借着千里一气寻踪法的指引，通冥妖瞳凤尾鸟全速飞行，完全放开速度，也不再隐瞒其强大的凶兽一面，三天时间，硬是横跨四个地域，进入了苍州十大地域最北面的苍北地域北阳山脉。

　　“这小鸟的速度，因为太过疯狂，期间都激发他的凶兽天赋能力，速度之快，连我全速飞驰都不如，居然追到这里，都没有莫无真的踪迹。”

　　“莫无真手中难道有什么特殊的东西，可以让她近乎于空间转移不成。”

　　这不得不让唐龙再度想起宁墨儿的话。

　　一场阳谋。

　　杀王峰，引他唐龙，就是杜绝他进入秘境。

　　如今看来，越来越证明这一点了。

　　若非如此，为何莫无真虐杀王峰之后，就要选择逃走，而且若非他拥有千里一气寻踪法的话，还真找不到踪迹，因为他也动用佣兵联盟情报系统搜寻了，情报滞后太多。

　　特别是，等脱离苍云地域之后，苍云佣兵联盟分部的周放天也无能为力，他也只能靠自己的关系去通过更高级的苍州城佣兵分部的情报系统，却有着或明或暗的强烈阻力，也再一次证明，这就是一场阳谋。

　　四极堂方面甚至都遇到了一些来自冰道王府的阻挠。

　　总归，唐龙只能靠自己了。

　　在北阳山脉继续搜寻莫无真，两天之后，唐龙的脸色就更难看了。

　　不知道北阳山脉有着怎样的神秘，好几处地方，明明是千里一气寻踪法指引的方向，等到了哪里，居然千里一气寻踪法不再凝聚气箭指引方向，而他只能自己判断，然后转来转去，好久之后，才能够再度找到有气箭形成的地方。

　　北阳山脉某地。

　　莫无真看着已经累死的龙马，她也疲惫的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“该死的，早知道唐龙这么变态，竟然在追踪方面连王者家族的情报系统都比不过他，我才不会干这事儿呢。”莫无真看着死去的龙马，骂道，“这么一匹龙马，我们莫家这武侯家族都拿不出来，说是送给我的奖励，现在可好，活活累死了，我才逃到这里。”

　　从储存玉牌内拿出这几日连续得到的一些情报。

　　莫无真看了一眼，喃喃自语的道：“唐龙！唐龙！本来是让我逃亡苍山地域的，你却有着独特的追踪我的办法，不得已才临时改变，让我来到这里，哼哼，这里可是一个特殊的地方。”她又拿出一份地图，还有一件信物，嘿嘿笑道，“还好，他们的补偿也不错嘛，竟然可以让我从这北阳山脉内得到更大的好处，让我武道之路大开，以后说不定还能实现这信上说的那些以前我连想都不敢想的事情，我莫家也注定将要因此而崛起，哈哈……”

　　想到那些好处，再度生出强烈求生欲的莫无真爬起来，将龙马尸体收入储存玉牌，“唐龙，任凭你再厉害，在这北阳山脉也休想找到我，我走了！”

　　她再度上路。

　　来到北阳山脉的第五天，唐龙再度遭遇到失去莫无真方向的境地中。

　　这让他有点焦躁。

　　为此，唐龙就地盘坐下来，不停地写着“静”字，让自己安静下来。

　　他知道，唯有冷静，才能够做事情，焦躁只会让自己走向更大的失败。

　　现在的他已经将秘境之事都给抛在脑后，只有一个想法，为老师王峰报仇。

　　连续的在北阳山脉出现问题，也让唐龙明白，他需要先行搞清楚北阳山脉的情况，否则可能等到莫无真都离开了，他还在这里兜兜转转个不停呢。

　　两天之后，唐龙终于在这人际罕见的北阳山脉碰到一个佣兵战队。

　　这个佣兵战队唤作巨力战队。

　　因为战队的队长乃是来自早破灭的种族巨力族的后裔，并且是完整巨力族血脉，是真正的巨力族人。

　　虽然巨力族已经灭族，但是他还是保持着巨力族的骄傲。

　　巨力族乃是百帝世界曾经一度辉煌达到过万族排名前三百的名次，而且他们种族是公认的强大，无奈种族人口实在是稀少，从来没超过十万人，可想而知，如果能有百万人，千万人，乃至上亿人口的话，巨力族会何等的强大。

　　所以每一个巨力族人都会为是来自巨力族而骄傲的，哪怕他们早已融入人族，成为人族的一份子。

　　这名巨力族的族长唤作司昭明。

　　乃是一个相当强大的巨力佣兵团的团长，此次是要做一个任务，故而挑选了团内的精锐，临时组建的战队。

　　司昭明临时搞出来的战队，做他自己心目中一直以来的一个非常重要的任务，是很排斥别人加入的，好在唐龙在这个战队内见到了一个说不上熟悉，算是认识，甚至曾经是敌人的人。

　　张少品！

　　那个曾经大龙郡云月商会的天才少年，因为追随曲名扬，最后只能成为唐龙的踏脚石。

　　后来云月商会会长柳千绝见唐龙势大，便不敢在将张少品收留，而他也没有继续跟着曲名扬，就一个人出来闯荡，来到这苍北地域，加入了巨力佣兵团。

　　作为大龙郡出来的天才，又经过秘境第一层的际遇，他的潜力还是很大的，如今已经是宗师中级的实力，在巨力佣兵团是副大队长的职位，此次司昭明挑选精锐，就选中了他。

　　有张少品介绍，唐龙也得以加入临时加入这个战队。

　　“你恨我吗。”

　　唐龙跟随在队伍中，询问张少品。

　　“你我之间，本就没什么仇恨，只是为了自己，各自选择的道路，而且我与你那一战，你打败了我，也点醒了我，让我明白，依靠是不行的，想要在武道上有所成就，必须出来闯荡，这不，半年多的时间，我从战罡境界跨入宗师境界，还达到了宗师中级，这已经让我非常的满意，说起来，还要感谢你打败我。”张少品笑道，“至于说曲名扬。”他摇了摇头，“本就是互相利用，没什么感情可言。”

　　唐龙能看得出，张少品说的是实话。

　　张少品在大龙郡，有着云月商会的庇佑，根本没有经历过真正的磨练，如今也算是有了一些磨砺，看事情不再像原来那么的狭窄。

　　“苍北地域距离苍云地域太远了，这里关于你的消息很少，只是听闻你好像与什么身份不简单的人有三年之约，这才过去没多久，你怎会来到这里了。”张少品问道。

　　苍北地域处于苍州最北端，也是最荒凉的一个地狱，对于非是苍北域城的生活，而是在偏远的北阳山脉一个镇上生活的人们来说，消息自然是不可能那么的灵通，他们也不可能去关心，苍州城内的天才挑战唐龙的事情，因为这种事情距离他们太遥远了。

　　唐龙道：“我在追杀一个叫莫无真的女人。”

　　“莫无真？”张少品疑惑的道，“我好像前几天听谁提及过这个女人。”

　　“哦？你可否帮我再去打探一下。”唐龙大喜。

　　他本意是想从这个战队的口中得知北阳山脉为何如此奇怪的，居然有意外的收获。

　　张少品笑道：“小事，我去问问。”


第302章 四大力族的传说

　　张少品很快就回来了。

　　他告诉唐龙一个让他很兴奋地消息。

　　因为这个战队的目标就是北阳山脉最神秘的失落大力城，所以就格外的关注，他们战队的情报人员有几次发现过莫无真，根据莫无真的行动方向，而是前往失落大力城的。

　　“失落大力城？”唐龙听到，第一时间就想先行赶去。

　　“唐兄，切不可盲目，这失落大力城可是很危险的，四周更是充满了死亡陷阱。”张少品阻拦道，“而且失落大力城那么大，莫无真具体去什么方向，你也不能确定，一个人盲目的前去，不但有危险，找到莫无真的可能性也不大。”

　　唐龙想到千里一气寻踪法在这里总是时不时的出现问题，便知道张少品说得对。

　　偌大的地方，藏个人太容易。

　　尤其是还满是危险的地方，一个人找人更难了，要总是被陷阱纠缠，那就更没法找人了。

　　“对了，张兄，我发现这北阳山脉好像处处透着神秘，你又说什么失落大力城，这里是不是有什么特别的。”唐龙问道。

　　“何止呀。”

　　张少品唏嘘不已的向唐龙诉说了北阳山脉神秘的来由。

　　原来八百年前，北阳山脉内曾经生活着四个种族。

　　四个种族分别是巨力族，蛮力族，龙力族和妖力族。

　　他们共同建立一个小城，唤作大力城。

　　因为都是天生神力的种族，也都是种族灭亡，残留的一小部分种族人员，人口很稀少，彼此都很合得来，大力城也渐渐地强大，吸引很多人族前去定居，后来大有要形成郡城的迹象，而且一些有着四大种族血脉的人也从四面八方汇聚过来，使得这四大种族的族长都很是振奋，大有要重建种族，再度去争夺那万族排行榜的念头。

　　谁知事与愿违。

　　其中有个种族的人竟然在某一年一口气诞生了六名轮回境界强者，具备了冲击王者的机会，这就让这个种族生出野心，要吞并另外三个种族，一场四族大战就此爆发。

　　虽然四大种族都已灭亡，只是残留的一小撮人，可他们种族都曾经相当强大，有过王者的，留下很多的守护种族的宝物。

　　所以这一场大战，惊天动地，令大力城直接沦陷，成为失落之城。

　　而失落之城的周围更是因大战形成许多的死地，堪称禁区。

　　北阳山脉也因此有太多的地方留下了当初大战的力量痕迹，使得很多地方都变得不是很正常。

　　更可怕的是，沦陷的大力城，无数人寂灭，竟然形成了一个全新的种族。

　　此种族，没人给命名，因为还没得到认可，他们也没有去想办法让各大种族认可的想法，因为他们有着一种太过诡异的种族天赋能力，就是能够让身体变得虚幻，从而附体他人，甚至夺取他人的身体。

　　“这么可怕的种族能力。”唐龙也很是吃了一惊。

　　“是啊，所以在北阳山脉活跃的人，很少允许陌生人加入的，你之前要求加入，我们团长没同意就是这个原因。”张少品道。

　　“知道这个种族大概有多少人吗。”唐龙问道。

　　张少品摇头，“不知道，他们太神秘，根本无法确定人数，而且失落大力城是他们的主城，我们连进去都不行，如何能知道，不过，这个种族太过妖异，所以我们现在一般都称呼他们为妖灵族的。”

　　妖灵族！

　　唐龙脑海中浮现对莫无真的推断。

　　这个女人的行动很有规律，让他隐隐感觉，仿佛莫无真是被人牵引着前去失落大力城的，或许她前去，是有什么不可告人的目的吧，但不管如何，杀师之仇，不共戴天，他是必杀莫无真的。

　　但妖灵族的可怕，也让他明白，必须要忍。

　　若是太过莽撞，太过自我的行动，可能自己都有危险，更别谈什么报仇了。

　　所以他也平静下来，安心跟随着这来自巨力佣兵团的精锐组成的战队。

　　因为团长司昭明手中有一份地图。

　　地图是司昭明故去的几代先人花费两百多年侦查制作出来的，此次司昭明也是觉得实力足够了，这才来冒险的。

　　“实力足够？司昭明也不过是真武圆满境界，放在郡城自然是绝对首屈一指的，在这种小镇内更是拔尖的，可这北阳山脉的失落大力城来历如此不凡，就这实力，恐怕不行呀。”

　　唐龙心里嘀咕。

　　他也不便多说，人家有地图可以帮自己，他也就跟着了。

　　司昭明挑选的精锐不算多，只有三十二人，其中最弱的也是宗师初级境界，对于他们所在的那个北阳镇来说，绝对是能够躲一跺脚，颤三颤的。

　　一行人在北阳山脉中穿梭。

　　地图在手，他们的行进速度也是相当快的，而且唐龙发现，根据地图的行走，竟然也偶尔通过千里一气寻踪法找到莫无真的行进方向，这让他很是兴奋。

　　待夕阳落山，天色黑下来，司昭明立刻下令，停止活动，就地休息。

　　因为妖灵族太过怪异，所以北阳山脉人际罕见，他们这一天的赶路，人看到不超过一百，甚至连妖兽都非常罕见的。

　　“老规矩，不要生火，不要扎帐篷，尽量的不要发出声音，各自吃准备的干粮，吃完之后，依照先前的安排，守夜的守夜，不守夜的休息。”司昭明声音没有半点波动，机械的发出命令。

　　早已习惯的大家也就席地而坐，各自拿出干粮来吃。

　　彼此都不说话。

　　唐龙和张少品坐在一起，他从储存玉牌内拿出干粮来吃，目光掠过这些人。

　　其中绝大多数都是年龄不小的老佣兵了，武道潜力不大，所以就算是张少品境界在这里属于接近最低得了，地位反而不低，因为司昭明看重的就是张少品的潜力。

　　以张少品表现出来的能力，十年内，达到真武境界，甚至通玄境界都可能的，故而也没什么人故意的针对他。

　　至少唐龙看得出，这个队伍很团结。

　　吃的差不多，就有人站起身，四下游走守夜。

　　也有人凑在一起，极低的声音，小声聊天，休息。

　　司昭明就来到唐龙的面前，他有着棱角分明的面庞，是个看上去很难有男人魅力的青年，黝黑的皮肤，一双明亮的眼睛，看得人很容易生出惧怕感。

　　唐龙自然不可能放在心上，两人的实力差距太大，他在唐龙面前就好像小孩子一样。

　　“我这一路一直在观察你，现在我可以确定，你没有被妖灵族给夺舍寄存身体，看在少品的面子上，我允许你加入，但是你要一切听从命令，如果你敢肆意妄为，我会亲手杀了你的，还有，努力不要让自己成为累赘，那样，我也不会为了你，耽搁我的行程，甚至让我的队伍陷入危险的。”司昭明道。

　　“放心，我不会成为累赘的，我也不会给你招惹麻烦的。”唐龙淡淡的道，“就算是有麻烦，我也会自己解决。”

　　司昭明深深地看了唐龙一眼，“但愿你说得到做得到。”

　　唐龙耸耸肩。

　　司昭明看向张少品，露出笑容，“少品，不要怪我这么冷酷，你知道的，对我来说，此行太重要了。”

　　“我明白。”张少品道。

　　司昭明这才离开。

　　张少品看向唐龙，道：“唐兄……”

　　“我明白，我明白，能让我加入，知道这么多事情，我已经很感谢了。”唐龙摆摆手，笑着说道。

　　“唐兄，我有点好奇，看你说的那么自信，有麻烦自己解决，我是知道你的情况的，你向来说到做到，既然敢这么说，想来实力也已经很强了吧。”张少品道。

　　唐龙笑了笑，“还可以。”

　　张少品道：“当初交手，你都已经是宗师境界，而且没去秘境都能有那么惊人的提升，想来现在跨入真武境了吧。”

　　这还真的是打破砂锅问到底呢。

　　唐龙道：“还要强点。”

　　“啊？”张少品吃惊的差点发出惊叫。

　　“我境遇比较多。”唐龙眼角余光瞥见远处有火光，扭头看去。

　　只见距离他们也就是五六百米远的一座小山的山巅之上，有一群人点燃了一堆火，围拢在一起，正有说有笑的吃着野味，肆无忌惮的完全没有将那妖灵族放在心上的样子。

　　司昭明等人也被唐龙的举动所吸引，纷纷看去。

　　“不知死活的东西。”司昭明见了，面带冷笑。

　　张少品嘀咕道：“好像是星光佣兵团的人。”

　　唐龙道：“他们难道不知道北阳山脉内有妖灵族人么。”

　　“知道的。”张少品道，“你看他们那里插了一杆旗，那是星光佣兵团的镇团之宝……星光守护战旗，这旗子有着特殊的守护作用，一旦激发，能够笼罩相当范围，估计他们是自认为带来了星光守护战旗，所以才敢如此放肆的吧。”

　　唐龙倒是生出了一丝兴趣。

　　这样的情况怕是会引来那神秘的妖灵族吧，那就看看妖灵族到底是个什么样子，又是具有怎样神奇的夺舍他人身体的能力。


第303章 星光守护战旗

　　夺舍他人身体的种族能力？

　　唐龙是有那么一点怀疑的，如果真的可以做到这个，恐怕这个种族早就成为医师手中研究的对象了，甚至连医王都会有所想法，毕竟夺舍他人身体，不也是意味着一种特殊的重生么。

　　试问，如果一个人频临死亡，那么放弃自己的身体，灵魂夺舍他人，灭杀这人的灵魂，占据其身躯，不等于重新获得生命。

　　要说身体死亡，就算是医帝都没办法，可灵魂的话，有太多能够滋润灵魂的。

　　所以唐龙觉得，这所谓的夺舍他人身体，怕是有着某种误解。

　　但不可否认，妖灵族的种族能力，一定是非常的奇特。

　　唐龙关注中，耳边传来两个极其细小的声音，若非他听觉非凡，还真听不到。

　　说话的是司昭明和一个孔武有力的大汉，唐龙初加入的时候，听张少品介绍过，这大汉名唤吴峥，是司昭明最得力的助手之一，实力也不弱，达到了真武大成的境界。

　　“团长，星光佣兵团的人作死，我们可不能留在这呀，不如连夜赶路。”吴峥低声道。

　　“我们和星光佣兵团的人距离，的确有点近。”司昭明沉吟道，“若是旁的时候，我肯定选择远离，绝对不能带来危险，但是现在不同，我们队伍中有个外人。”

　　吴峥的目光瞥向唐龙，道：“团长是担心他？”

　　司昭明冷哼道：“一个来自苍云地域的人，神神秘秘的出现在北阳山脉，还恰好与少品认识，我不得不怀疑，方才我故意跟他说，已经不怀疑他了，其实就是想让他放松警惕，顺便再观察一下，恰好，星光佣兵团的人自己作死，如果吸引到妖灵族人，反而能够趁机看出这个叫唐龙的小子到底有没有被妖灵族人附体。”

　　“团长心思周密，我还以为你已经完全认可他了呢。”吴峥嘀咕道。

　　“怎么可能，这失落大力城之行，对我何等重要，也是我未来重建巨力族的基础，怎么会不对一个外来人格外的小心，想当初少品加入，我可是足足观察他三个多月呢。”司昭明道，“不过，我们也要小心，免得真的有妖灵族注意到我们，这样，吴峥，你随时盯着唐龙，切记不要让他注意到，同时通知大家做好准备，随时准备离开。”

　　吴峥应声而去。

　　两人的声音很低很低，即便是在他们身边的人也不见得能够听清楚。

　　唐龙却听得一个字都没落下。

　　他觉得好笑之余，倒是对司昭明刮目相看。

　　这个司昭明，心思很周密，为人也谨慎呀，若是运道好点的话，说不定真的有可能未来重建巨力族呢。

　　唐龙假装没听到，一直在盯着那远处的星光佣兵团。

　　时间转入凌晨。

　　星空下的北阳山脉，万籁俱寂，只有那些星光佣兵团的人还在喝酒说笑，有些人已经醉倒，发出很大的呼噜声。

　　这般肆无忌惮也让唐龙对那杆星光守护战旗生出了兴趣。

　　说起来，他手中尚没有这般的宝物呢。

　　“来了。”

　　唐龙正在观察中，耳边传来极其细微的声音，这还是他因为要注意周围，将星空真气注入双耳之中，听力大增，才能够听到的，看看其他人，完全没有反应。

　　“什么来了。”张少品低声问道。

　　“妖灵族，他们已经到了星光佣兵团的周围。”唐龙道。

　　两人说话也都是压低声音，倒也不用担心被人听到。

　　张少品闻言，向前方仔细看去。

　　却未曾发现什么。

　　“你看星光佣兵团东侧三十米远的那一片草丛。”唐龙指引道。

　　张少品向那里看去，起初也是没发现什么，再仔细观看，模糊的似乎看到有一个身影，但与隐匿在草丛中，仿佛与黑夜相合，让他也只是有些犹豫的判断，若非唐龙提醒，他自己是不敢百分百确定的。

　　唐龙继续说道：“这个妖灵族人还真的有些不同，眼睛内竟然有着一丝火苗在跳动。”

　　刷！

　　张少品闻言，猛地一下坐了起来，惊骇的看向唐龙。

　　其他人见状，纷纷疑惑的看向他。

　　张少品尴尬的表示没事，极低的声音道：“唐兄，你竟然能看到那妖灵族人眼中有火苗？”

　　“嗯。”

　　唐龙点点头，仍旧在观察。

　　张少品的心里则掀起了滔天巨浪，他之前没有透漏半点关于妖灵族具体身体特征的，所以唐龙不可能提前知道，只可能是看到的，可他却根本都无法确定那里是不是有妖灵族，唐龙却能够看到这么清楚，他还没发现唐龙使用瞳术的情况下，这让张少品对唐龙的真实实力，产生了不敢想象的念头。

　　大半年时间，唐龙境界提升到何种地步了？

　　“妖灵族人动了。”

　　“唔，人还不少，有五个。”

　　唐龙低声道。

　　张少品再度看去，还是没发现任何一道人影活动，他嘀咕道：“不会是妖灵族人提前用他们的种族能力，附着在草木之上，借此前行吧。”

　　“不是，他们只是与草木气息相合，有着一种控制草木的能力，让草木来掩盖自己罢了。”唐龙淡淡的道，“他们要动手了。”

　　话音未落，张少品等所有人同时看到，有五条身影突然闪电般的跃起，扑向星光佣兵团的人。

　　唐龙发现这些来自巨力佣兵团的精锐们，每个人的呼吸都一下子变的粗重了，而且很紧张的握紧了刀剑，瞳孔收缩，流露出惊惧之色，很不自然地观察周围。

　　他暗道这妖灵族在北阳山脉看来是有着很恐怖的名声了，竟然连老佣兵都给吓到了。

　　这时候，那星光佣兵团的人也发现了，只是他们反映明显要慢一拍，只是仅仅发出惊呼声，连抵抗动作都没有。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　结果五大妖灵族冲到这些人身前五米远的地方，突兀的一道光幕闪现，将他们全部都给阻挡在外面了。

　　唐龙看的分明，这光幕守护就是来自星光守护战旗的。

　　在那一瞬间，星光守护战旗上面的北斗七星图案明显有释放力量的迹象。

　　“好像是星辰之力。”

　　唐龙抬起头看向天空。

　　今晚是星月皆无，一片漆黑。

　　但他还是敏锐的察觉到，似乎在星光守护战旗释放星辰力量守护的时候，好像也有从天空降下星辰之力补充进入那战旗里面呢。

　　“有趣的宝物。”

　　“看着，很适合我呀。”

　　唐龙对于星辰是格外的有感觉的。

　　他对星光守护战旗产生了浓厚的兴趣，有种想要夺取的念头。

　　这时候，那被阻挠在外的五大妖灵族纷纷的发出低沉的嘶吼声，如同妖兽一般。

　　咦？

　　唐龙发现这嘶吼声居然带着影响人心智的作用，他急忙看向周围，果然发现每个人的眼神都是那么一点点的恍惚，不是说他们的心智不够坚韧，比如团长司昭明而言，他的心智绝对非常坚韧的，只是境界稍微低了点，才会有影响的。

　　他本人由于武道之心层次太高，故而是没啥感觉的。

　　随着不断地嘶吼，不管是距离遥远的司昭明，还是那些星光佣兵团的人都流露出眼神错乱的意思。

　　妖灵族人也出现异样。

　　他们的眼中跳动着火焰倏然放大，瞬间包裹全身。

　　然后他们的身体就开始变得虚幻起来，很不真实，如同空气一样，就这么向前走去，居然无视星光守护战旗的防御力量，走了进去。

　　星光佣兵团的佣兵们惊恐的挥舞刀剑攻击。

　　结果他们的刀剑触碰到妖灵族人，就好像碰到空气一样，根本无法伤害他们。

　　反而是那些冒着火焰的妖灵族人直接冲入了他们的身体。

　　随后星光佣兵团的人就痛苦的发出了凄厉的惨叫，甚至有人忍受不住痛苦，自杀了。

　　“退！”

　　“快退！”

　　司昭明脸色凝重的低喝道。

　　早就吓得面无人色的诸多佣兵，二话不说，起身就跑。

　　唐龙的嘴角勾起一抹笑意，他也跟随在人群后面，向远处逃去。

　　因为这些人都在惧怕，所以他们就是逃跑，都是精神高度绷紧，紧张的观察周围的情况，没人发现，只是跟了五六百米的唐龙就悄然落后，然后一个闪身进入不远处的小树林，施展金光遁，以最快的速度，眨眼间就来到了星光佣兵团的那些高手所在的地方。

　　他人到的瞬间，直接一脚踏碎了那燃烧的火堆，让这里也变得一片漆黑。

　　反正他是能看的清清楚楚的。

　　“嘿嘿，竟然还有人族主动来送死。”

　　狰狞的笑声响起。

　　一名星光佣兵团的老佣兵口中发出这很渗人的话，搭配这种环境是挺让人惧怕的。

　　唐龙笑道：“行了，在我面前，就别玩这些花样了。”他飞起一脚，将面前一根烧的还有火星的木棍踢飞，砸向左前方的空处。

　　砰！

　　一个人痛苦的捂着头从山石旁滚了出来。

　　这人赫然是妖灵族人，只是一双眼睛不再是有那种跳动着的火焰，“你竟然发现了我。”


第304章 媲美秘境的地方

　　看着妖灵族人吃惊的样子，唐龙饶有兴趣的向他眨眨眼。

　　然后他就飞脚踢了四根烧的滚烫的木棍。

　　四声响动，另外四名妖灵族人也从四个看上去狰狞的老佣兵的旁边滚出来了。

　　“你是谁？”

　　这下，五大妖灵族人都惊恐的看向唐龙。

　　唐龙也不说话，走到那面容狰狞仿佛被控制的老佣兵面前。

　　“吼！”

　　老佣兵狰狞的咆哮一声，疯魔般的向唐龙冲来，双手伸直，抓向他的脖子。

　　唐龙笑了笑，飞起一脚，再度踢飞一根木棍砸中这老佣兵左侧三米远的那名妖灵族人。

　　砰！

　　那妖灵族人反应也挺快，无奈唐龙实力太强，他根本躲不开，直接被砸的惨叫一声，翻滚出去。

　　这狰狞扑来的老佣兵也随之站定身体。

　　唐龙手中龙针闪烁，直接刺入老佣兵的心脏位置。

　　然后一缕如同鬼魅般的火焰从老佣兵身上迅速的汇聚到龙针之上。

　　唐龙拔出龙针，老佣兵立刻两眼圆睁，身体僵硬的摔倒在地，哪里还有半点气息。

　　“控尸术！”

　　他猛地用力一捻龙针，上面跳动的火焰顿时飞射向那杆星光守护战旗上面。

　　接触到星光守护战旗的瞬间，火焰崩溃，仅留下一点精华，融入到旗子上面的北斗七星上面，令这北斗七星的图案隐隐中带着一丝火苗，只是这火苗看上去有些妖异。

　　“你是谁，怎会知道控尸术的。”其中一名年长的妖灵族人站起身，冷冷的盯着唐龙。

　　唐龙也不回答他，继续说道：“控尸术，已灭种族婆娑血族的种族能力，通过特殊的媒介，能够控制尸体为己所用，最是嗜血残忍，曾经一度狂妄想要控制一具封号帝皇的帝尸，引发万族十大霸主种族的震怒，从而十大霸主种族强者出面，将其彻底灭族，自此婆娑血族残留分子，就由明转暗，很多岁月了吧，他们都未曾再出现过，没想到，你们这些余孽居然潜藏到了北阳山脉。”

　　“不过，看你们的情况，你们根本没有掌握到控尸术的精髓，确切的说，应该是你们的血脉并不完整，你们只是具备婆娑血族的部分血脉，所以未能真正的激发婆娑血族的种族能力，才会有利用这特殊的火焰来控尸的做法，而且还处于非常低级的毫无真正战斗能力，只是吓唬人的层次。”

　　“你们出手之前，先发出嘶吼，那是迷乱人心智的声波武技，为的就是让人无法保持平和的看到你们是控尸术，而不是真的所谓夺舍，还有就是你们再隐藏方面也有独特的武技，在这夜幕之下，草木山石中躲藏起来，别人也很难发现你们，自然就会认为是所谓的夺舍了。”

　　“我可以打断的推断，你们这般做法，只是想要吓唬别人不要来寻失落大力城吧。”

　　“因为失落大力城被你们这些有着婆娑血族血脉的人占据了。”

　　五名妖灵族人彼此你看我，我看你，他们都是难掩震惊之色。

　　好一会儿，那名年长的妖灵族人才说道：“你竟然根据这么一点控尸术的皮毛，推断出这么多，没错，我们是有婆娑血族的血脉，但我们却不是婆娑血族，我们是真正的妖灵族，一个真正全新的种族！”

　　“全新的种族？怎么个全新法。”唐龙道。

　　年长的妖灵族人发出一声狞笑。

　　然后五大妖灵族人的眼瞳内再度冒出跳动的火焰。

　　嗡！

　　下一刻，这山巅周遭所有的杂草仿佛都受到了某种力量的牵引，疯狂的生长起来，瞬间达到了三十多米的长度，将他们统统的包围在其中。

　　而这些妖灵族人的身体也迅速的壮大，直接达到了三米的高度，并且每一个肌肉都臌胀起来，变身为肌肉男。

　　“实话跟你说吧，我们本来的确妄图想要成为婆娑血族的，为此我们的先人努力的研究寻找，才勉强让我们具备了这么一点类似控尸术的能力，可是当我们族人无意中闯入失落大力城之后，一切都发生了变化，我们沾染了四大力族的血脉精华，所以发生了变异，形成了如今的全新的妖灵族。”那年长的妖灵族人道，“嘿嘿，我们也具备了真正的种族能力，那就是控草术，而且我们的身体也有着四大力族那般的天生神力，战力大增。”

　　唐龙道：“这么说，你们所谓的控尸术，根本没打算去发展下去了，只是用来吓唬人，不要让人进入失落大力城。”

　　妖灵族人道：“当然，你不会知道四大力族留下多少的神妙，光是城内的一些，我们妖灵族人花费这么多年都还没有完全吃透呢，城外更是遗留无数的宝物，那些可是包括四大力族曾经强大时期遗留下来的，你知不知道，我们族长早年曾经与人族的朋友一起进入过秘境，他说，就算是秘境的第二层，也不见得能有这失落大力城内外的机缘珍宝多，你说，我们怎么可能让别人来抢，所以我们就用控尸术，祸乱心智等手法，来让人以为我们妖灵族能够夺舍，这才让北阳山脉，连人和妖兽都很少见的，这样，我们就能够独得这些宝物，这也将是我们妖灵族能够迅速壮大的基础，不久的将来，百年，千年之后，妖灵族一定能够成为百帝世界的强力种族之一，必然将拥有自己的种族领地！”

　　原来，所有的一切做法，都是为了不让人去失落大力城内外寻宝。

　　原来，失落大力城内外竟然能够媲美秘境第二层。

　　唐龙心里嘀咕，这莫无真竟然将他引到这种地方了。

　　“老师，是你冥冥中在帮我么。”

　　唐龙想到自己在为老师报仇和去秘境时候的抉择，真没想到，竟然会有这般的境遇。

　　“呼……”

　　他很快便平复心情，看着面前的五大妖灵族人，“你们为何告诉我这些，就不怕你们的秘密泄露出去？”

　　“泄露？哈哈，别说你死定了，不可能泄露出去，就算是真的泄露出去又如何，有人相信吗？你以为我们来到这里这么久，扎根失落大力城那么长时间，就一直没人发现吗，问题是谁信呀，他们可是亲眼看到我们‘夺舍’的。”妖灵族人哈哈大笑道。

　　“也是。”

　　唐龙想想司昭明等人当时的状态，自己就算是说出来，还真的很难会被人家相信呢。

　　“你们要杀我灭口？”唐龙道。

　　五大妖灵族人哈哈大笑。

　　“你们忘了，方才我可是随意的就将你们踢出来的，应该对我的实力有些评断呀。”唐龙道。

　　“愚蠢的人族！”妖灵族人狞笑道，“那是我们没有使用真正的种族能力之前，我们可是有控草术的，能够控制草木攻击，而我们本人也能够具备四大力族的天生神力，全面发挥，五人联手，杀你还不容易。”

　　唐龙点点头，“那倒也对，动手之前，能不能回答我一个问题，你们妖灵族人，是不是都具备这种通过火焰勉强发挥控尸术皮毛的能力，还是说只有你们负责在外面活动，吓唬人的一些人具备。”

　　妖灵族人微微一愣，道：“当然是就我们一小部分人拥有了，要修炼出这个是很痛苦的，不是什么人能够承受的，再说这个根本没什么真正的用处，只是用来唬人，阻挠别人进来的罢了。”

　　“我明白了。”唐龙笑道，“你是不是很奇怪，我为什么问这个问题，我告诉你吧，因为我发现你们修炼出来的这种特殊的火焰，真的很不错，对我那杆星光守护战旗很有帮助，哦，对了，这杆星光守护战旗，我看上了，是我的了。”

　　五名妖灵族人闻言，先是愣了愣，随即大怒。

　　要夺取他们的火焰，那等于杀死他们吗。

　　“杀了他！”

　　随着年长的妖灵族人一声阴冷的断喝，四周三十多米长的杂草立刻如同一条条的毒蛇向唐龙冲去，那些草叶子的边缘位置都如同钢刀一般的锋利，并且具备缠绕捆绑人的能力。

　　两名三米高的肌肉男样子的妖灵族人更是怒吼着扑杀过来。

　　唐龙身形微微一晃，便若鬼魅的闪动，手中的象龙宝石剑更是闪过一道道的剑光。

　　噗！噗！

　　他从两名扑来的妖灵族人中间穿过，剑掠过这两人的脖子，已经斩下头颅。

　　就这速度，都只是唐龙普通的正常速度，尚未动用金光遁呢。

　　以唐龙完美七彩帝心体的情况，如果是境界低于他的，无论是怎样的宝体，他若杀戮，真的没有什么困难。

　　一走一过，带走两名妖灵族人的性命，等另外三名妖灵族人反应过来，想要控制杂草去杀唐龙的时候，唐龙已经来到另外两名妖灵族人的面前。

　　“去死！”

　　这两名妖灵族人怒吼着，各自用一条足有二十厘米粗细的黑色铁棍砸向唐龙。

　　天生神力在他们身上体现的淋漓尽致。

　　唐龙看也没看，就这么踱步般走过去，邪凤帝血剑划过一道弧线，然后那两根铁棍从中断开，两名妖灵族人的胸口出现一个可怕的血槽，胸骨被斩断，“扑通”“扑通”的栽倒在地。

　　最后那名年长的妖灵族人吓得转身就跑。

　　唐龙反手将邪凤帝血剑抛射出去。

　　嘶鸣声中，邪凤帝血剑化作邪凤凰直接贯穿这名妖灵族人的身体，将其钉杀在地。

　　五大妖灵族人全部被灭。

　　那疯长的杂草也立刻缩短，恢复原样。

　　唐龙取出龙针，隔空一点，发动凌空摄宝针法。

　　五个妖灵族人身上的那魅影般的火焰立时飞射出来，落在龙针之上。

　　火焰在针尖旋转，糟粕去掉，精华留下，唐龙以龙针送入那星光守护战旗的北斗七星图案上面，令这北斗七星表面浮现出来的魅火图案更明显了。

　　这也让星光守护战旗的威力得到了一定的成长。

　　唐龙站在旗下，眺望着北阳山脉中心的方向。

　　那里是失落大力城。

　　也是媲美秘境第二层的神秘所在。


第305章 被包围

　　媲美秘境的失落大力城，让唐龙的心情比原来好了很多。

　　那妖灵族族长既然去过秘境第二层，甚至狂言，这失落大力城内外比秘境第二层的珍宝机缘还要多，这就很值得唐龙对北阳山脉重新看待了。

　　他并没有被这个惊喜的消息给搞得欢天喜地的。

　　秘境乃是独立的世界，想要进入很难，所以时间长了诞生的宝物灵粹，各种奇妙的东西自然就多了。

　　这里可是不限制外人到来的，就算是妖灵族的人用各种手法吓唬人，也有不信邪的人，故而北阳山脉看似人少，那只是因为地方太大的原因，肯定人不少的。

　　人不少，还能有诸多的机缘。

　　答案只有一个。

　　此地极度危险。

　　正因为危险达到了一个非常的高度，才会有妖灵族霸主失落大力城那么久，仍旧未曾夺取所有的好东西呢。

　　“偌大的北阳山脉，遍地危险，却不知莫无真怎么能够畅通无阻的前往失落大力城的。”

　　唐龙摇摇头，总觉得莫无真逃到这里，应该还有更深层次的原因。

　　他现在也没有具体的关于莫无真的更详细的情报，只能是将这种推断暂时压在脑后，继续寻找吧。

　　抬头看看那迎风舞动的战旗。

　　星光守护战旗，这算是他来到北阳山脉的第一个收获了。

　　此战旗也不知道哪一位高手制作出来的，居然能够夺取星辰力量，这本身就让唐龙亲近了许多，而且就作用而言，也是相当大的。

　　如今被他斩杀五大妖灵族高手，提取这五人特殊的火焰，熔炼其中，依他的判断，大概那妖灵族中寥寥无几的一些具备特殊火焰的人，应该难以再闯破星光守护战旗了。

　　除非实力非常强。

　　唐龙伸手将战旗于地上拔出来，查看了星光佣兵团之人手中的储存玉牌，也有一点不错的收获。

　　然后他才施展金光遁离去。

　　全速飞驰，如光电般穿梭，几个呼吸的功夫，就到了他离开司昭明等人的地方。

　　略微辨认，寻找到一些司昭明等人快速撤走的痕迹。

　　他便沿着那痕迹，一路追寻下去。

　　本来速度就够快，加之司昭明等人多，实力不等，速度不齐，故而很容易就被他追上了。

　　由于一干人等都很谨慎，在夜色中生怕碰到妖灵族人，同样也因为所在的位置，已经是处于北阳山脉有诸多危险的地方，还要戒备其他的敌人和可能的妖兽，是以都是关注着周围的情况，唐龙回来，除了发现那个被司昭明特别要求盯着他的吴峥之外，并没有一个人注意到他重新归来。

　　他们持续奔行将近四个多小时，大约凌晨两点多的时候，这才停下。

　　白天就在赶路，晚上又是这本高度紧张的奔行，就算是一群实力不俗的武者，也有点疲惫，当然这种疲惫不是身体，而是精神上的，他们太紧张了。

　　司昭明下令休息，很多人就地躺下休息。

　　“团长，我发现情况了。”吴峥快步走过去，面色凝重的道。

　　他的话，令本来疲惫要休息的人纷纷站了起来，一脸的戒备。

　　“什么情况。”司昭明道。

　　“我看到这个唐龙，之前离开过，后来又追上来的，我怀疑他是有私心，可能是发现有什么珍宝灵粹之类的，顺便去取走了，这样的人，我认为该赶他离开，这般自私，根本就是给我们惹麻烦嘛。”吴峥道。

　　司昭明脸色微变。

　　其他的人也都流露出怒容。

　　他们何尝不知道北阳山脉的特殊性，遍地是宝来形容一点都不为过，可是他们都忍着没有去寻找，为什么，不是不想，而是知道，一旦寻宝引发什么麻烦的话，就会带来灭顶之灾。

　　一个人的贪婪，给他们带来毁灭性的打击，这是任何人都非常痛恨的。

　　“团长，这样的人留着，就是一个祸患，必须赶走，否则，我们大家都可能被他牵连的死无葬身之地。”吴峥最后的那句话很有影响力，让一干佣兵们看向唐龙的眼神很是不善。

　　司昭明脸色阴沉，目光犀利的看向唐龙。

　　唐龙很坦然。

　　他其实刚开始知道吴峥注意自己，只是因为妖灵族人的原因，吴峥也很担心，他离开的时候并没有注意到他的，没想到后来逐渐安全了，他居然再度关注自己。

　　只能说，这个吴峥对司昭明的命令，执行力太强了。

　　“团长，唐龙他……”张少品最是尴尬。

　　司昭明看看张少品，沉吟良久，才道：“看在少品的面子上，这次就算了。”

　　张少品稍微松了一口气。

　　司昭明神色冷峻的逼视着唐龙，道：“但是你如果再有下次，不管任何原因，什么地方，都必须离开。”他摆摆手，“好了，大家都休息吧。”

　　有些人明显还是对唐龙的举动很是反感，眼神不善。

　　有一些则就地休息，太累了。

　　“团长，是不是太轻了，只是警告一下，很难让他有记性的。”吴峥道。

　　“少品的面子要给的。”司昭明道，“就这一次，再有下次，直接赶人。”

　　吴峥还想说什么，司昭明已经去休息了。

　　他也只能嘀咕道：“团长还真的是照顾张少品呀。”

　　单纯这次的事情处理，就能看得出，司昭明对张少品的确是非常的看重。

　　唐龙也有点尴尬，想要向张少品道歉。

　　“唐兄没什么，以后注意就是了，我们团长对这次的行动太看重了，若再有下次，我也没办法的。”张少品道。

　　“不会了。”唐龙笑道。

　　大家就地休息。

　　太多都很乏累了，很快便入了梦乡。

　　唐龙感觉不到什么疲惫，就进入了修炼状态。

　　本就是凌晨两三点入睡的，很多人只是打个盹儿，天就亮了。

　　守夜的人就将人唤醒。

　　老佣兵了，也不洗刷，便各自拿出一些干粮吃起来，再度赶路。

　　唐龙吃了点东西，与张少品有一句没一句的聊着，他就听到有点凌乱的脚步声，而且是刻意压低声音的，从方向来看，竟然是从他们所在区域的四面八方给包围上来的。

　　“大家小心，有人来了！”唐龙站起身，提醒众人。

　　本来刚睡醒有点懒散的佣兵们顿时被惊得纷纷站起，戒备的看向四周。

　　结果负责放哨的佣兵从一株古树叉上迅速的查看，什么都没发现，回头怒喝道：“你干什么，哪里有人了。”

　　“不，人已经靠近我们了，距离我们还有一千米左右。”唐龙双耳耸动，不光是脚步声，还有那刻意压低的呼吸声。

　　“团长，这人怎么回事，留下他捣乱吗。”放哨的佣兵怒道，“我站的这么高，什么都没发现，他这样分明是故意的捣乱。”

　　司昭明脸色阴沉，怒喝道：“唐龙，闭嘴！”

　　唐龙侧着头，用耳朵倾听，道：“真的有人来了，从他们的呼吸声，脚步声来判断，人数应该在一百六十七人左右，而且成包围状态，在千米远的地方向我们围拢上来。”

　　结果他这么一说，不但没有人相信，反而引起一片嘲笑。

　　“他以为自己是谁，千米远的地方，居然能听到。”

　　“分明就是故意捣乱，还有声有色的说一百六十七人，开什么玩笑。”

　　“放哨的老佣兵可是修炼有提升视觉和听觉的武技，不然，谁都能放哨呀，连他都不行，这唐龙竟然敢胡言乱语，干脆直接赶人，本来晚上他私自外出，差点引来麻烦，我就看他不顺眼。”

　　“对，赶他走。”

　　七八个佣兵对唐龙很是看不惯。

　　司昭明冷冷的道：“唐龙，我已经看在少品的面子上，给你一次机会了，他竟然还敢捣乱。”

　　唐龙摇摇头，“我是不是捣乱，你马上就知道了。”

　　他话音刚落，四面八方就传来一阵的大笑声。

　　还有人用那独特的嘶哑的声音大笑道：“司昭明，你已经被包围了！”

　　直至此刻，那放哨的老佣兵才看到远处人影闪动，一群人从四面八方围拢上来。

　　他们被包围了。

　　老佣兵惭愧的低下头，羞愧的不敢去看唐龙。

　　司昭明则是脸色大变，顾不得跟唐龙说什么，腾空跃起，落在一块五米高的山石上，迅速的查看四周。

　　“别看了，你们被包围了，三十多人而已，我可是出动了一百多人，加上我，有一百六十七人呢，全都是我飞蝎盗的精锐。”那个嘶哑的声音再度响起。

　　早已全力戒备的巨力佣兵团的佣兵精英们听到一百六十七这个数字，也都是面露惊容，纷纷向唐龙看去。

　　就是司昭明也流露出愕然之色，回头看了唐龙一眼。

　　四周人影闪动，来自飞蝎盗的精锐已经围拢上来，将他们全体包围。

　　为首的是一名光头大汉，穿着一套皮甲，有着非常壮硕的身躯，那崭亮的脑壳上有一个飞蝎的图案，使得他看上去更加的狰狞。

　　他便是北阳山脉有名的飞蝎盗贼团的团长关志宏。

　　“看你们的样子，分明就是早在这里等候多时，就是为了伏击我的吧。”司昭明冷冷的道。

　　“正是。”关志宏大笑道，“司昭明，想不到吧，你依靠着巨力族的身份，拉拢了一个佣兵团，居然扬言将我们北阳山脉的所有盗贼团灭掉，这几年更是害得我们好苦呀，但你没想到，你会有今天吧。”

　　司昭明冷冷的道：“我的确没想到，你能不能告诉我，这此地距离失落大力城也不过几天的光景，已经进入危险境地，你怎么敢，又怎么能来到这里提前设伏的。”

　　关志宏哈哈大笑道：“那要感谢你的人喽。”

　　“我的人？”司昭明脸色微变。

　　就见一人一闪身，脱离巨力佣兵团的精锐，落在关志宏的面前。


第306章 剑指

　　那站在关志宏身边的人，赫然是吴峥。

　　吴峥是叛徒！

　　这下，所有的佣兵都破口大骂。

　　生死线上游走的人最痛恨的就是叛徒，绝对不能原谅的。

　　司昭明咬着牙，寒声道：“吴峥，我待你不薄，为什么要背叛我。”

　　“我不想死。”吴峥冷笑道，“司昭明，你满心思都是恢复巨力族，要重建巨力族的辉煌，你建立佣兵团的目的只是为了你的一己私心，谁不知道失落大力城被妖灵族霸占了，这些妖灵族多么可怕，而且失落大力城外面也满是危险，你却为了自己，每年都有几次去闯荡，哼，我很担心呢，我跟着你，这不是成为你重建巨力族的炮灰，我不想死，而且有着一身不错的实力，我还要享受人生的，凭什么为了你，去送死。”

　　“原来你是这么看我的。”司昭明冷着脸道。

　　“你还能让我怎么看你。”吴峥嘲讽道，“一个自私的人。”

　　他的话顿时让巨力佣兵团的佣兵们愤怒的破口大骂。

　　吴峥撇着嘴，根本不理会，讥讽道：“马上要死的人了，骂吧，骂吧，等会儿想要骂，也没命骂了。”

　　这更加激怒佣兵们了。

　　关志宏则看的哈哈大笑，很是兴奋，“要死的人，从来都是很疯狂的。”

　　“团长说得对。”吴峥马上舔着脸道。

　　“吴峥，你干的不错，以后，你就是我飞蝎盗贼团的副团长了。”关志宏满意的道。

　　吴峥赶紧道谢。

　　关志宏拍拍他的肩头，道：“对了，你们昨晚上遇到妖灵族了？在逃亡路上，你给我发消息说是他们加入了一个叫唐龙的小子，不知道会否给我们带来麻烦。”

　　“是的，团长，就是那小子。”吴峥一指唐龙，“这小子很怪，逃亡的途中，我一直在观察他，居然都没注意到他离开，我们赶路也不慢，他竟然也追上来了，而且方才他还能说破团长率人千米外包围，人数是一百六十七人，我怀疑他可能修炼有非常特殊的听觉类的武技。”

　　“哦？还有这等神妙的听觉武技，啧啧，难怪人都说这失落大力城内外全都是好东西，我在这里提前埋伏的五天内，也是有大收获，得到了蛮力族非常著名的震族武技剑指呢。”关志宏两眼放光，哈哈大笑道，“这是天助我飞蝎盗崛起呀，杀死司昭明，夺取地图，再从失落大力城外找到些好东西，必然能够让我飞蝎盗崛起。”

　　一群飞蝎盗贼纷纷大笑欢呼。

　　特别是吴峥，叫的声音最是响亮。

　　司昭明，张少品等佣兵则是面色越发的凝重。

　　唯独唐龙浑然不在意，这些人实力也就是平平，最强的才只是真武圆满，他一根手指都能戳死。

　　意想不到的是能够与蛮王摔剑术齐名的强大武技剑指，居然出现在这里。

　　而且近在咫尺。

　　唐龙心里都泛起了嘀咕：这真的是媲美秘境呀，遍地是宝这句话竟然是真的，我才刚刚踏入，就先得星光守护战旗，这剑指又送上门来了。

　　真是个好地方！

　　人也是好人呀，都主动送剑指这等强大的武技过来。

　　司昭明回头看着跟随自己一起出生入死的兄弟，苦涩的道：“是我害了诸位兄弟。”

　　“团长，我们不怪你。”

　　“能跟着团长一起死，我们死而无憾。”

　　“要怪就怪吴峥那个叛徒。”

　　“团长，就算是死，兄弟们也一起拉他们几个垫背。”

　　“对，兄弟们跟他们拼了，死也要拉几个垫背的，让他们给我们陪葬。”

　　一群佣兵热血沸腾，赤红着眼睛要拼命。

　　司昭明也拔出长刀，怒吼一声，发泄心中的愤恨，长刀指着关志宏和吴峥，惨烈的战意沸腾了。

　　这些佣兵乃是巨力佣兵团的精锐，他们拼命，也是很有气势的。

　　关志宏也不敢怠慢，挥手让盗贼们做好准备。

　　“啪！啪！”

　　掌声响起。

　　司昭明等人扭头看去，发现鼓掌的乃是唐龙。

　　“到了这般时候，没有人去恳求饶命，反而义无返顾的要追随司团长于地下，就这份兄弟情，可见司团长并非吴峥说的是那种为一己之私的小人。”唐龙道。

　　“唐龙？”司昭明想到方才唐龙的表现，心中冒出一丝期待，可是看到唐龙那青涩的面庞，分明就是个十六七岁的少年，又觉得这种期盼是妄想。

　　唐龙一笑，“我呢，来到北阳山脉，是有要事的，怎奈不知道北阳山脉竟然这么神秘，就想着找人打探，所以遇到了你们，幸好你们中有个熟人张少品张兄，不但给我提供了许多有用的情报，还告诉我了要找的人去向，这些，我无比的感谢，而我呢，因为看到宝物，私自离开，也给你们添了麻烦，实在是对不起，为表示谢意和歉意，这飞蝎盗就交给我吧。”

　　司昭明闻言，心里那个刚刚灭掉的期待再次沸腾了起来，“你？你可知关志宏的厉害，他带来的这一百多人，乃是他飞蝎盗最精锐的力量，实力最低的也都是战罡高级，而且其中还有他最近收服的十八独行盗，个个都是真武境界。”

　　“一群蟊贼罢了。”唐龙笑道。

　　司昭明等佣兵听了，心头猛地跳了两下。

　　这关志宏等飞蝎盗要是蟊贼，那他们连蟊贼都不如。

　　可面临这样的局面，唐龙敢如此说，也着实让他们心里生出了极大的期待。

　　飞蝎盗贼团长关志宏听了，冷笑两声，“哪里来的小杂种，也敢放此狂言。”

　　“团长，这小子跟张少品一个来路，都是从苍云地域来的，不知天高地厚，不如交给小弟来收拾他。”吴峥道。

　　“嗯，就交给吴副团长吧。”关志宏点点头。

　　吴峥听到副团长的称呼，美得的洋洋得意，遥遥的点指唐龙，喝道：“唐龙小子，滚过来受死。”

　　“叛徒当诛！”

　　唐龙同样非常的痛恨叛徒。

　　杀意一起，霸绝龙王势随之运转。

　　一个眼神看去。

　　轰！

　　比他高一个小境界的普通高手都能被他用这霸绝龙王势爆掉，更不要说境界差距他很大的。

　　直接一个眼神过去，吴峥登时爆开，化作一片血雾。

　　这下，不管是佣兵，还是盗贼都吓了一跳，惊恐的看向唐龙。

　　“眼神杀人。”

　　自认为熟悉唐龙的张少品也看的倒吸一口凉气，他原来还妄想能够闯荡一番，回去在挑战唐龙的，就这一下，他就彻底死心了。

　　唐龙背负双手，清冷的道：“真武高级境界居然敢挑衅我通玄高级境界，作死！”

　　“通，通玄，还是高级？”关志宏咽口唾液，颤声道，“你，你才多大，怎么可能是通玄高级。”

　　“我不小了，十六了。”唐龙道。

　　关志宏听的眼前发黑，有种一脚踩空跌落深渊的感觉。

　　司昭明等人更是以为自己听错了，可看看唐龙的面相，的确也就是十六七岁的样子，再看看那散去的血雾，那可是吴峥，真武高级呀，一个眼神，没了。

　　“关志宏，你们是自己束手就擒呢，还是要我动手。”唐龙喝道。

　　关志宏也是凶残的盗匪，一咬牙，道：“就算你是通玄高级，我不信我们这么多人，还能打不过你。”

　　唐龙摇摇头，“无知者无畏呀，我可不是普通的通玄高级，罢了，跟你们费什么话。”

　　他双手一抬。

　　引水术！

　　下一刻，一道道的水流突兀的从关志宏都飞蝎盗贼的身后冒出来。

　　每一道水流都有成年人手臂粗细。

　　“绑！”

　　唐龙双手一抓。

　　控水术！

　　那些水流如同蛟龙一般，直接将关志宏在内的所有盗贼统统的缠绕起来，并且被唐龙强力的掌控中，捆绑的非常厉害，都勒进皮肤里面去了，这些盗贼拼命的用真气反抗，也是枉然，痛的嗷嗷直叫。

　　“过来。”

　　唐龙一挥手。

　　在控水术之下，一百多名盗贼被水流捆绑着飞落在唐龙面前的空地，一个个摔的骨头都要断了。

　　唐龙走到关志宏的面前。

　　这位盗贼团长实力最强，唐龙对他出手也最狠，那水流都要勒断他的四肢了，痛的惨叫。

　　伸手将关志宏怀里的储存玉牌拿出来，唐龙查看里面的东西。

　　果然在里面发现一个破损的皮卷，上面记载的正是蛮力族的强大武技……剑指。

　　其他还有一些相当不错的灵粹，看新鲜程度，估计也是这些日子才得到的，更加证明失落大力城内外遍地是宝的说法。

　　“司团长，这些人就交给你来处理吧。”唐龙拿着储存玉牌走到一旁去了。

　　司昭明等一干佣兵看的目瞪口呆，傻傻的，还没接受眼前的一幕呢。

　　有佣兵甚至狠狠的掐了自己一把，疼的咧嘴，这才知道，不是做梦，是真的。

　　震惊之后，就是狂喜。

　　原本以为死定了，没想到峰回路转，居然活下来了。

　　司昭明也不是婆婆妈妈的人，冷酷的命令道：“杀，将飞蝎盗的所有人斩尽杀绝，一个不留！”

　　早就忍不住的佣兵们立时扑上去，刀剑并举，一顿狂杀。

　　被水流捆绑的关志宏等人连反抗都不行，就这么被杀了。

　　走到一边的唐龙挥挥手，水流冲掉鲜血，看向司昭明，道：“司团长，我还有事，不能跟你们一起走了，不知能否在走之前，让我看一眼你的地图。”


第307章 锁定

　　关于失落大力城的地图，是司昭明的命根子，更是他梦想实现的关键。

　　唐龙要借看，也是很考验司昭明的。

　　一群佣兵也都有点复杂的看向司昭明。

　　“当然可以。”司昭明的反应很快，也很平静，随手拿出地图就抛给唐龙了。

　　作为一个究竟生死考验的佣兵，司昭明很清楚，如果唐龙想要的话，直接抢就是了，而且他也根本没有反抗之力，所以他也很干脆的将地图送上。

　　“多谢。”

　　唐龙接过地图看了起来。

　　以他的能力，只需要一眼，就牢记在心了，将地图还给司昭明，他生出离开的念头，也是心有所感。

　　于是，跃到一株古树之上，眺望远方，然后随手一挥。

　　气流激荡。

　　一个气箭形成，指向正西方。

　　那是莫无真去的地方。

　　这个方位可就与司昭明等人的路线彻底分开了。

　　唐龙回头向司昭明等人摆摆手，“诸位告辞了。”

　　大力金刚翼伸展开来，向正西飞去。

　　司昭明看着唐龙远去的背影，心有所动，大声道：“唐少，那个方位传说有妖力族的妖力真王剑，但也有大危险，小心！”

　　远远地唐龙挥挥手，传来他的声音，“多谢啦。”

　　眨眼间，唐龙消失无踪。

　　“十六岁的通玄高级，神乎其神的手段，就是我巨力族最强盛时期，也未曾诞生过如此人物呀。”司昭明感慨的道。

　　一群佣兵纷纷赞叹。

　　张少品则是唏嘘不已。

　　“少品。”司昭明道。

　　众俑兵齐齐看去。

　　张少品立时感觉到，所有人的目光都变了，如果说之前很多人是因为司昭明看重他的潜力，而对他尊重，也有很多人对他是抱着怀疑态度的，如今却都是用敬畏的眼神看着他。

　　他知道，一切都因为唐龙。

　　这个曾经的竞争对手，如今已经达到了他高不可攀的高度，甚至不说什么，就可以为他带来改变。

　　“团长，有什么吩咐。”张少品道。

　　司昭明拍拍张少品的肩头，“有这么一位好兄弟，你之前也不说一声，害得我还误会他了。”

　　张少品苦笑，他哪里会想到唐龙这般强大。

　　司昭明道：“行了，不说了，继续前进，说不定我们还会遇到这位神奇的少年呢。”

　　他们也启程了。

　　此时的唐龙依靠着飞行能力，已经飞跃几千米，并且将通冥妖瞳凤尾鸟放出来，让他升空，在万米高空，云层之上，观察下方。

　　这小鸟的一双妖瞳，观看几万米距离都没问题的。

　　唐龙也不时的施展千里一气寻踪法。

　　偶尔也会有一次不灵，但整体方向，始终都是指向正西方，这也让他省去很多麻烦。

　　同时他的脑海中也不断的浮现出那张地图上面的路线。

　　随着飞行，唐龙发现，这莫无真去的好像就是司昭明说的那口所谓的妖力真王剑所在的地方。

　　“逃命中，还敢寻宝？”

　　唐龙心里生出一丝疑问。

　　他的速度更快了。

　　途中也碰到了不少的力量漩涡，也就是所谓的陷阱。

　　这种力量漩涡乃是当年四大力族大战残留下来的，能够保持到现在不破灭，其力量可想而知，就算是唐龙也要绕着走，而且这种力量漩涡最可怕的就是，你是根本发现不到他的，也就是唐龙要搜寻莫无真，时刻将星空真气输入眼中，如星空之眼般，才能够注意到。

　　连续的绕过一个个的陷阱，千里一气寻踪法最终指向了一处山谷。

　　山谷很大，无论唐龙大范围的绕过山谷，施展千里一气寻踪法，指向都是山谷。

　　这令唐龙确定，莫无真极大的可能就在这座山谷中。

　　山谷中雾气朦胧的，还有一股无形的力量，禁止他人在山谷上面肆无忌惮的飞行。

　　唐龙便在谷口降落。

　　通冥妖瞳凤尾鸟始终在万米云层之上，俯瞰下方的，如果莫无真在，并且逃跑，他能够第一时间通知唐龙。

　　山谷口，有着一块保存完整的石碑，高达五十米，上面写着妖力试炼谷。

　　“是原来妖力族建立起来，给年轻一代试炼提升的山谷，难怪这么大。”

　　唐龙独自深入其中。

　　起初是没什么的，深入三四里之后，就能看到一些破碎的骨体，还有着明显的战斗痕迹。

　　这些战斗痕迹，大部分都很古老的，应该是大力城沦陷的时候残留的。

　　也有一些崭新的痕迹，看那新鲜程度，甚至不超过两天。

　　进入少武团前，唐龙是常年跟随着父亲唐国狩猎，也是有十年的经验，光是这一点，让他来勘察一些东西，都不是一般的佣兵所能比的，有着很多的技巧。

　　这一路，仔细的查看，他发现，其中一人残留的气息正是莫无真的。

　　似乎有人跟莫无真同行。

　　但残留的痕迹太少，唐龙也吃不准，只是能看到，那些碎裂的骨头，是被人强力的攻击破碎的，显示出与莫无真同行之人，实力相当的强横。

　　他也加快了行进的速度。

　　又前行两三里，前方散乱在地上的骨头更多了，密密麻麻的，有人骨，更多的是兽骨，也不知道当年所谓的妖力族试炼谷是不是有着大量妖兽来战斗磨砺的。

　　“哗啦！”

　　他正走着，也不知是否生命气息的感应，前方的兽骨突兀的颤动了起来。

　　随后，一片的兽骨迅速的凑了起来。

　　兽骨相碰，发出相当刺耳的声响。

　　只是眨眼的功夫，这些兽骨就组成了一个长达十多米的骨龙。

　　一种朦胧的力量波动，串联在每一块骨骼上，这让唐龙敏锐的捕捉到，那好像是真气。

　　也就是说有人为的。

　　但是他的视觉和听觉，若是有人在这里的话，肯定早就发现了。

　　唯一的解释就是，这条骨龙乃是有人提前对一些兽骨施展了特殊的武技，一旦感应到生命气息，就会自动的凝聚起来，进行阻挡。

　　骨龙发出低沉的龙吟，震荡的空气剧烈的波动。

　　紧跟着，一道充斥着冷冽杀意的人声从骨龙身上传出。

　　“我乃苍灵地域半步王者北堂烈第十九名弟子周子豪，此地已被封锁，任何人禁止入内，如有闯入者，杀！”

　　所谓半步王者北堂烈，也就是飞天侯，只是如今差一线就可以达到封号王者境界，故而更多的人会称呼其为半步王者。

　　当初莫红云挑选自己来杀他，说是为了石俏儿，可还有另外一层原因，那就是他被半步王者北堂烈选择中，而北堂烈给他的考验，就是在十大地域挑选出十名少年天才，挑选一个，公平决斗，击杀对方，便可成为其弟子。

　　现如今，北堂烈的弟子又出现了。

　　根据他之前的判断，再有这所谓的阻挡去路的举动，唐龙基本可以断定，与莫无真同行的就是这个周子豪。

　　以唐龙判断，周子豪的实力很强，看样子是通过飞天侯考核，成为其弟子了，就待成就封号武侯，便可成为正式的亲传核心弟子。

　　“周子豪出现在这里，和莫无真相遇，不应该是巧合吧。”

　　唐龙的目光变得犀利了。

　　他冷冷的盯着那有兽骨组合而成的骨龙，感受着那来自骨龙的凛冽杀意，人也逐步冷静下来。

　　周子豪作为北堂烈的第十九名弟子，而北堂烈也许将在十年，甚至更短时间内，就可以晋升为王者，成为飞天王，他的弟子掌握的手段，也反映出北堂烈的底蕴相当不赖了。

　　“透过骨龙来试试周子豪的实力。”

　　唐龙脑海中略过剑指的使用之法。

　　也不需要刻意的去修炼，双手食指和中指并起，斜指大地，星空真气运转。

　　铮！

　　响起剑鸣声。

　　一道剑气从两根手指尖激射出去，长达将近两米。

　　星空真气不断地输入之后，那剑气便缓缓地旋转，就这么的化作了一口长剑的样子，丝毫看不出会是剑气，而是真正的锋利无比的神剑，有着非常可怕的锋芒。

　　这就是剑指。

　　剑指的奥妙在于，不是形成剑气，而是形成真正的神剑。

　　根据真气的威力和量，剑指的威力会有所提升的，按照唐龙得到的剑指中详细的记载，如果达到封号武侯层次，施展的剑指能够媲美宇级神剑。

　　唐龙距离封号武侯有相当一段距离，但他的星空真气层次太高了，根本不是那些所谓净化过的真气所能比的，故而唐龙发挥出来的剑指也等同于宇级神剑的锋利程度。

　　他就仿佛真正握着一口宇级神剑，向着骨龙走去。

　　“最后一次警告，我乃飞天侯第十九名弟子周子豪，胆敢闯入者，无论是谁，杀无赦！”

　　反复的强调飞天侯，也是一种威慑。

　　飞天侯作为十大地域中最有希望晋升王者的高手，自然是人人忌惮，远非所谓的封号武侯所能比的，其真实的境界与季啸云一样，都是轮回境界的巅峰层次，完全可以凭借一人去压制所谓的没落王者家族的。

　　唐龙径直的走去。

　　“吼！”

　　那周子豪留下的力量明显感应到来人不惧怕警告，立时将力量运转，令骨龙发起攻击。

　　随着一声龙吟，骨龙的张口对着唐龙喷出一道气芒。

　　那气芒飞射间，化作一条有如实质的长枪。

　　“本以为是留下力量形成骨龙，具备骨龙的战斗特点，没想到还能展现周子豪的力量。”

　　“真是有意思的武技。”

　　“可这样的话，周子豪留下的力量，即要形成骨龙，又要战斗，那就分散的太厉害，怕是连周子豪真实战力的一半都未必能够发挥出来把。”

　　唐龙随意的挥手横扫。

　　咔嚓！

　　区区剑气，如何能够抵抗等同于宇级神剑的剑指锋芒。

　　一剑扫断。

　　如枪气芒应声而断。

　　未曾停止走动的唐龙就来到骨龙近前，不等骨龙抬起的左前爪拍下，剑指横扫，将这前爪斩断，随后唐龙一个冲顶，贯穿骨龙，冲射出十多米，落在百米远的地方。

　　骨龙也随之散架，再度化作一堆兽骨。

　　唐龙收起剑指，施展金光遁，向山谷内冲去。


第308章 剑龙术升华！

　　骨龙破碎的瞬间，已经在山谷深处的周子豪顿生感应。

　　此骨龙乃是周子豪用非常特殊的武技“聚龙术”制作而成的，并且能够根据自己留下的力量，感应生命波动，瞬间化龙，阻挡外人，还有自己的声音也可留在其中，其目的就是要看是否有还人进来争夺宝物。

　　只要有人进来，必须与骨龙激战，破碎骨龙，他便能感应到。

　　“怎么了。”

　　跟随在旁边的莫无真见周子豪停下脚步，便问道。

　　“又有人进来了。”周子豪道。

　　“这妖力真王剑的吸引力还真是大呀。”莫无真愕然道，“先前我们就发现有人从别的地方，要进入这妖力试炼谷，如今又有人来，我要得到妖力真王剑，怕是没那么容易了。”

　　周子豪笑道：“我说过要帮你得到，肯定能做到，不是进来了几个人么，那就让他们先斗个痛快，最好能死人，在他们两败俱伤的时候，我们再出手，他们还有反抗之力吗。”

　　莫无真一听，两眼放光，伸手抚摸着周子豪的胸膛，媚态十足的道：“周哥，你人不但实力强，还这么有战斗头脑，妹子好佩服你哦。”

　　“那还不跪下。”周子豪笑的很邪。

　　莫无真扭动腰肢跪在周子豪面前。

　　扯开裤子的周子豪道：“张嘴。”

　　随后舒服的快感令周子豪发出呻吟声，他也不忘拿出一宗宝物，随意的一挥。

　　他们身前便生成朦胧光亮。

　　如有外人发现的话，会很惊讶的注意到，周子豪和莫无真仿佛隐藏进入山壁中一样，因为他们的面前形成一块山石，与那山壁相连接着，半点气息都没有外泄。

　　妖力试炼谷非常庞大，容纳几十万人，乃至上百万人都是没问题的。

　　唐龙施展金光遁全速前行。

　　十多分钟之后，才通过那山谷入口的特长通道。

　　这里是豁然开朗的真正山谷内。

　　周围的高山耸入云霄，山壁陡峭，隔绝外界，也就是能看到山峰环绕出来的这一片天空而已。

　　风在这里呼啸，形成的声响，仿佛是当年妖力族人数万之众一起试炼发出的呼喝声，气荡天地，相隔数百年，仍旧能够让人感受到当时的壮观。

　　唐龙的双目泛起星光。

　　他将星空真气部分导入双目，似无数星辰点缀其中，周遭的一切都变得清晰起来。

　　同时发动千里一气寻踪法。

　　一道模糊的气箭形成，指向正前方。

　　“相隔八百年，这里残留的曾经大战的力量虽然已经形不成什么破坏性，却是相当厉害的干扰了千里一气寻踪法。”

　　“看来，在这里，要借助千里一气寻踪法，怕是难了。”

　　他快速前进，不停地观察。

　　果然行进不过二十多里，千里一气寻踪法就彻底失效。

　　既然锁定这妖力试炼谷中，倒也不必再用。

　　唐龙相信自己的眼睛，真的有莫无真踪迹，他一定能够发现的。

　　也是如此，他的速度稍缓，不是全速前进，不想错过任何跟莫无真有关的痕迹，这样，他的速度也比一般的通玄高级快得多。

　　一路奔行，唐龙逐步的看到了一些巨大的通道入口。

　　妖力试炼谷并非只有一个谷口，这里实在太大了，光是出入口就有近百个之多。

　　如今历经当年那场四族大战，妖力试炼谷周遭也都是遍布危险，陷阱无数，故而就算是有人要进来，也不是那么容易的，除非有着唐龙这般超凡的灵感，提前躲避陷阱，否则光是进入谷口，一路赶下来，都要花费很长时间的。

　　因为妖力试炼谷也是曾经四族大战的主战场之一，残留的力量形成的可怕陷阱也是非常之多的。

　　“谁？”

　　正奔行中，唐龙就发现左侧三四千米远的地方，人影一闪。

　　他发现对方的同时，那人也同时发现了他，回头看来。

　　两人四目相对。

　　那人眼中寒芒乍起，“哪里来的人族小子，不知道这是我妖力族的地盘呢，马上滚出去。”

　　妖力族人？

　　唐龙仔细看去。

　　只见这人身高足有两米五，黝黑的皮肤，披散在双肩的绿色头发，随风舞动，周身都散发着一股妖性。

　　“我是妖力族丁英武，人族的小子，马上离去，此地乃是我妖力族的地方，这里的一切都归我妖力族所有，若执意前行，休怪我不客气了。”这妖力族人丁英武喝道。

　　唐龙冷笑道：“妖力族早已亡族八百年，此地也早已经是无主之地，怎会是你妖力族所有，更何况，你们妖力族连种族领地都没有，也只是被我人族允许生存在人族领地，我人族凭什么不能往来。”

　　“不知好歹的东西！”

　　丁英武明显是个脾气暴躁的人，怒骂一声，就如同一头暴龙般凶猛的冲撞过来。

　　唐龙冷笑道：“我还怕你不成。”

　　他没有躲闪，也如暴龙般直接撞击过去。

　　都说四大力族，天生神力，力可抗龙，他早就想试试了。

　　妖力族，号称力量大如妖兽的。

　　丁英武暴喝声中，周身闪烁一抹光泽，左肩微沉，凶狠的撞击。

　　“试试谁的力量更大。”

　　唐龙作为完美七彩帝心体，各方面都很突出。

　　他也是肩头微沉，毫不示弱的撞击上去。

　　砰！

　　两人肩头碰撞，就如同两条人形暴龙的撞击。

　　他们周遭六米范围内的地面都微微下沉，气浪激荡，向四周扩散。

　　居然是势均力敌，谁也没能占到上风。

　　“人族小子，还不赖嘛，竟然能接下我八成的力道撞击。”丁英武大感意外，他是没发现唐龙施展武技的。

　　唐龙撇撇嘴，他不过用了五成的力量，确切的说应该是四成多，尚不足五成呢。

　　也就是说，真的全力以赴，他这一下能将丁英武给撞飞。

　　不过，也要承认，妖力族的确是天生神力呀，换做旁人，估计就算是境界略高的，都能被丁英武给撞败的。

　　看到唐龙满不在乎的一撇嘴，丁英武大怒，“再来，我妖力族乃是四大力族之一，天生神力，就不信了，力量对抗，我会干不掉你一个小小的人族。”

　　“来就来！”

　　唐龙很反感这个小小的人族称呼。

　　人族，百帝世界，万族之中的十大霸主种族之一。

　　丫个呸的，你都灭族了，还敢这般称呼人族。

　　他也怒吼一声，直接爆发八成的力量，打算给丁英武一个教训。

　　丁英武也是怒吼连连，周身光泽连山，妖力族的天生神力彻底爆发。

　　两人如同暴龙般对视着。

　　也就是在他们彼此盯着对方的时候，一道身影快如闪电的从十米空中飞掠而出，以惊人的速度向山谷中心奔去。

　　“龙力族计天都！”

　　丁英武瞥见那身影，脸色骤变，“人族小子，等我拿到我妖力族的震族神兵妖力真王剑，再收拾你。”

　　他脚下生风，好似被一股神秘的风之力量给催动着，以两米多高的身形，居然快到了让唐龙都啧啧称奇的地步，瞬息间就追着那计天都而去。

　　“妖力真王剑？”

　　“这不就是司昭明所说的那口神剑么，原来就是在这妖力试炼谷中呀。”

　　“真是怪哉，这么一口神剑在此山谷的话，虽说山谷周遭尽是危险，内里也肯定有危险，可历经八百年，怎会没人取走神剑呢，难不成里面还有神秘。”

　　唐龙反而有些跃跃欲试。

　　他也想见识见识，曾经的妖力族留下怎样的秘密。

　　如今他也算见过四大力族中的三个种族之人了。

　　巨力族司昭明，妖力族丁英武，还有那个没有对话过的龙力族计天都。

　　三人都是一个特色，体壮如牛，身材魁梧。

　　唐龙的行进速度并不算快。

　　既然妖力真王剑真的存在，若是那么容易拿到的话，八百年间早就被人取走了，所以快不快，反而没什么意义。

　　他还是要观察莫无真的踪迹。

　　故而他要比丁英武慢两三倍的速度。

　　约莫半小时的时间，唐龙计算一下距离，估计也能有个将近百里了吧，看他周围的情况，似是距离山谷中心，还远的很呢。

　　让唐龙有点惊喜的是，千里一气寻踪法竟然在他赶路中，有两处位置形成了气箭，全都是指向山谷深处的。

　　这也让他能够稍微加快速度的行进。

　　正前行中，前方传来怒龙咆哮声，更有两个人呼喝声。

　　他快速向前，就见前方有一条长达三十米，高有十米的骨龙，正在与两人激战。

　　那两人自然是妖力族丁英武和龙力族的计天都。

　　这是真正的骨龙，可不是周子豪利用特殊武技通过兽骨堆积起来的那种冒牌货。

　　“这骨龙有着一丝王者的气息，似是生前是有资格冲击王者境界的，而且死后还能保持这么一线王者气息，可见其生前实力也不弱，只可惜，死后化为骨龙，力量就弱了不知多少倍。”

　　“丁英武和计天都联手，都能杀的不相上下。”

　　唐龙虽然搞不懂为什么这里会有一条骨龙，也让他意识到，接下来的行程怕是要有危险了，不再是先前那般轻松了。

　　他与这两人并无什么情分，自然不会出手相助的。

　　只是看了几眼，本意是要绕过这三方大战的，哪知道，就是这几眼，竟然让唐龙看着那骨龙生出了一丝奇妙的感觉，那一缕微弱的王者气息，那一举一动，那狂烈的大战，竟然让他不自觉地联想到了老师金焰王传给他的剑龙术。

　　当初在苍云域城四极堂四极修炼场，唐龙将剑龙术从剑双龙术延伸到剑九龙术，那时候，他就隐隐有所感觉，似是触碰到真正让剑龙术升华的地步了。

　　只是后来星雨蓝月会，接着武道启蒙老师王峰被杀，令他没有心思静下心来参悟剑龙术，而今看到那骨龙，令本就有所感悟的他，明显有了让剑龙术完成升华的感悟。


第309章 遍地是宝

　　剑龙术演化为剑双龙术，又延伸出剑九龙术，其实都只是一种简单的延伸，与蜕变升华相差太远。

　　这种延伸，带来的作用，也只是让唐龙在面对群战时候，有所帮助。

　　真正纯粹的提升剑龙术威力却没有多少帮助。

　　而今唐龙盯着那骨龙，这算是他第一次真正的见识到有着龙王气息的真龙。

　　哪怕是个骨龙，只是生前都未曾达到龙王层次的。

　　可也比唐龙自己的这本性还是虎的五爪噬焰圣骨龙要强。

　　五爪噬焰圣骨龙尚需要一些时间，从心理上去改变，真正的认定自己就是龙，那才是真正的从内到外的向龙的转变。

　　这骨龙则不同，是内外都是龙之本性，自然展现出来的感觉会有很大不同的。

　　唐龙看着看着，脑海中就浮现出剑龙术。

　　所谓剑龙术，乃是老师金焰王创造的，随着时间的延续，唐龙也逐步感觉到，恐怕金焰王的剑龙术也不是这般简单的，只是他当时只是灵魂残渣，根本记不全这些了。

　　不过，金焰王给了他一个基础，他却可以在这基础上创造出属于自己的剑龙术。

　　注视着，唐龙的眼中失去了丁英武和计天都的身影。

　　只有那条骨龙。

　　他看到骨龙在腾挪，在飞翔，在战斗，那一扭动，一舞动，一抽击，无不令他生出对剑龙术的全新看法。

　　唐龙仿佛彻底融入其中，化身为一条龙。

　　甚至，他眼中的骨龙都在变化，仿佛要化身为真正的龙王般。

　　印龙石中看到的形成霸绝龙王势的那一瞬息的大王龙的绝代王者的风姿，那紫金独角虎王蜕变为五爪噬焰圣骨龙时候一瞬间转变带来的王者之龙的气息。

　　更有感受到苍云王，水刀王，安阳王等王者留下的王者意志。

　　还有老师金焰王那残渣灵魂中携带着的王者傲骨。

　　每一种感觉都缤纷踏来。

　　剑龙术开始在唐龙的脑海中升华。

　　“剑龙术根本是龙。”

　　“剑龙术的升华就是龙的升华。”

　　“龙的境界与人的境界是一样的，普通的境界提升，对剑龙术没有任何的作用，真正的升华在于武道境界的转折点，王者！”

　　“龙，龙王。”

　　“剑龙术，剑龙王术！”

　　唐龙脑海中的各种感悟纷纷汇聚，似是化作了一条狰狞的龙王，虽然模拟不出来真正的王者，可他却看到过画王只影的气度，那种风范，那种感觉。

　　剑龙王术就这般悄然的成形。

　　就在这剑龙术升华之际，唐龙整个人都仿佛出鞘的神剑，也似一条涌动着龙王气息的可怕妖龙，正在缓缓地苏醒一般。

　　那种强烈的气息锋芒压迫，令激战的骨龙与丁英武，计天都都感应到了。

　　三者都是略微一顿。

　　丁英武和计天都回头一看，两人不由得为之动容。

　　“感悟！”

　　“顿悟！”

　　两人同时脱口而出。

　　随即两人脸上都闪过一抹杀机。

　　“利用我们来大战骨龙，来感悟，提升自己实力，哪有那么便宜的事情。”丁英武大怒。

　　“我是来寻宝的，不是被人当做宝物来用的。”计天都眼中闪烁着杀机。

　　两人对望一眼，同时放弃战斗，一起向唐龙扑去。

　　“吼！”

　　骨龙并没有思维意识，只是本能的战斗，驱逐身边的生命个体。

　　能够被唐龙影响到，也仅仅是唐龙释放出来的那股子气息带着一丝若有若无的龙王气息罢了。

　　被影响只是一瞬息的功夫，紧跟着骨龙便咆哮着追杀向丁英武和计天都两人。

　　咚！咚！咚！

　　骨龙奔跑，那庞大的身躯踩动的地面都猛烈的摇颤，地上也留下一个个巨大的龙爪印。

　　丁英武和计天都两人速度奇快，刹那间就到达唐龙前方十多米的距离。

　　两人也同时一顿，待后面的骨龙扑上来，他们没有攻击唐龙，反而各自向左右飞射出去。

　　他们这是将速度一下子提升到极限，平平的射出，直接飞掠到了百余米远的地方。

　　如此，骨龙感应到的最近的生命个体，就是唐龙了。

　　骨龙怒吼着向唐龙扑杀过去。

　　丁英武和计天都两人遥遥相望，都露出一抹冷笑。

　　他们原来都想着故意去做出击杀唐龙的样子，其实是中途逃走，如此就可以让骨龙纠缠两人，自己趁机快速深入，没想到两人的打算居然是一样的。

　　这两人都挑衅的看了彼此一眼，同时全力发劲儿，向山谷深处飚射而去。

　　骨龙只攻击最近的，于是唐龙成为被攻击的对象。

　　仍旧在感悟剑龙王术的唐龙，可不想被打扰，他九成的心思都在完善剑龙王术之中，仅仅分出一成的心思注意着骨龙的攻击。

　　呼！

　　骨龙的抬起龙爪拍击。

　　唐龙神行一转，便若一阵风似得，落在骨龙的背上。

　　啪！啪！

　　他的双脚勾住那骨骼，任由骨龙疯狂的咆哮晃动，飞奔，撞击，都没有动弹一下。

　　剑龙王术也在他的体悟中，渐渐地清晰起来。

　　恍惚中，唐龙也不知道被骨龙带着奔跑了多远，反正比先前待的地方深入山谷至少十多里了。

　　那剑龙王术才彻底的完善下来。

　　一经完善，他就发现骨龙的弱点。

　　即便有战斗的本能，所谓的技巧也都是半点也无呀，看看他只是站在龙背，都不懂得用那条长长的龙尾来扫击。

　　这就是骨龙的致命弱点，根本不是真正懂得战斗。

　　至于说丁英武和计天都，并不是说两人笨，因为那两人从头到尾，其目的是要借助骨龙来彼此攻击对方，甚至击杀对方，这才会没有斩杀骨龙的。

　　他看着仍旧在奔腾，撞击山壁，猛力摇晃，想要将自己扔下来的骨龙，手指伸出，一道剑气爆射出来，稍微旋转便化作了真正的神剑一般，对着龙头斩去。

　　剑指！

　　那媲美宇级神剑的剑指横扫而过。

　　咔嚓！

　　骨龙那长长的脖颈，就被斩断了近半的龙骨。

　　登时龙头就耷拉下去，但是骨龙终归是骨龙，并不会死亡，也没有受伤一说。

　　唐龙腾空跃起，右手指向苍穹，星空真气再度涌入。

　　嗡！

　　那两米长的剑指瞬间暴涨至五米的长度。

　　五米剑指，扫杀。

　　剑光闪烁中，那剑指就将龙头彻底斩下。

　　唐龙从空中落下之际，五米剑指也再度膨胀，达到了七米长度，正面劈杀。

　　啪嚓！

　　强大的剑指投发出来的力量如同一道剑光，直接将这骨龙从断头的地方劈开，直至尾巴，令整条骨龙轰然爆碎。

　　“啧啧，这才是真正的剑指威力。”

　　唐龙很满意剑指的威力。

　　至于他刚刚领悟出来的剑龙王术，并没有应用，那已经被他归入超级必杀技的行列。

　　不需要实验，就知道，威力绝对是超变态级别的。

　　“嗯？”

　　唐龙斩杀骨龙，就要继续前行，却发现那断掉的龙头落地之后，一阵激荡，居然在那纯粹龙头骨上面闪烁出一点光星，更有一抹光晕从那光星周围散开，是骨龙力量的源泉之地。

　　他走过去，随手一划。

　　剑指出，将龙头划碎。

　　一个珠子便掉落下来。

　　他将这枚珠子捡起来查看，足有拳头大小的珠子有着龙的气息，但更多的居然是星辰之力。

　　“奇怪，骨龙若能得到奇遇，再生龙珠，这并没什么奇特的。”

　　“可怎么这骨龙生出的龙珠是星辰宝珠。”

　　“难不成骨龙的奇遇是得到星辰精华？”

　　“骨龙没可能四处活动的，只可能是在这山谷内，那么星辰精华哪里来的，会是这里？”

　　唐龙四处查看。

　　哪知道，就在这时，异变突起。

　　砰！砰！

　　两个巨大的爪子突然从地下伸出来，一下子就将唐龙的脚腕抓住了。

　　确切的说，因为爪子太大，本是要抓脚腕的，结果是将从脚腕到膝盖位置都给抓住了。

　　抓住的时候，那股可怕的力量也从爪子内传来，要将唐龙的两条腿给抓爆。

　　唐龙反应极快，双手同时施展剑指。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两道剑指划过，同时将那爪子给斩断。

　　星空真气激荡，将那抓着双腿的爪子给崩断，同时感受到地面在震荡，他背后生出大力金刚翼，猛地扇动，就直飞冲向天际。

　　他冲天而起的刹那，脚下的地面爆开，一个六米多长的骨兽从下面冒出来。

　　不是龙的形态，而是一种有着很短前爪，很长后肢的奇特妖兽的骨体。

　　砰！砰！砰！

　　其他的地方也纷纷的爆开。

　　一条条的骨兽从地下冒出来。

　　也不知道是否因为唐龙斩杀骨龙，引发出来的，就这地方之前的情况看，丁英武和计天都通过的时候，明显是没有遇到这些骨兽攻击的。

　　骨兽出现的越来越多，而且出现的范围也在加大。

　　甚至还有具有飞行能力的骨兽，发出怪异的嘶鸣，飞冲上来。

　　唐龙双目中泛起星河带状。

　　他仔细观察之下，赫然发现至少有十几个骨兽的头部有着特殊力量守护中，有着类似他从骨龙那里得到的星辰宝珠状的兽珠。

　　“如此多的骨兽，都能诞生，那他们得到的星辰精华，就应该是这附近。”

　　“难道说这里真的有什么特殊的星辰宝物。”

　　唐龙想到这里，看着冲上来的飞行骨兽，还有纵跃跳起的诸多骨兽，他反手拿出象龙宝石剑。

　　剑龙王术！

　　吼！

　　震耳欲聋的龙吟声，象龙宝石剑化作一条长达十米的宝石兵甲象龙之王，通体绽放出来的龙威一如王者的龙威。

　　就好像传说中的宝石兵甲象龙王。

　　那种浩荡的力量完全秒杀了曾经单纯的剑龙术所具备的力量。

　　轰！

　　唐龙抓着宝石兵甲象龙王的尾巴俯冲大地，直接将下方的三头骨兽给轰碎，连带着重重的轰击大地。

　　顷刻间，大地崩裂。

　　产生的震荡力量更是将周遭上千米范围的骨兽都给震的碎灭。

　　唐龙一反手，龙体消失，恢复象龙宝石剑，左手隔空一抓，强大吸力扯动，将那十几枚的兽珠收入手中，再搭配那枚龙珠，彼此放在一起，都是绽放出浓烈的星辰之光，哪里有半点龙珠和兽珠的样子。

　　更让唐龙意外的是，他这一记剑龙王术暴击大地，令大地崩裂，出现一条条深达五六米的裂痕向四面蔓延。

　　透过那裂缝，可以看到，地下居然有着星光闪烁。

　　看到这地下之物，唐龙也不禁惊叹道：“失落大力城内外，还真的遍地是宝呀！”


第310章 八星借道

　　唐龙看着下方那跳动着星辰光晕的巨大物体，也不禁为之惊叹。

　　此物居然是一块巨大的星辰碎片。

　　星辰位于浩瀚的宇宙洪荒，那无尽的星空之中，有着无数的星辰，每一个星辰都孕育着无尽的精华，存在越久，那种纯粹的干净的精华，就会越加的浓烈，甚至有真正的王者之上的强者，每每都会寻找机会，能够从宇宙洪荒之中，掠夺那星辰下来，一颗未曾遭到过破坏的星辰，其所携带的精华甚至可能让一个王者家族诞生数位王者，或者能够让王者家族持续强大下去更久远的岁月。

　　但是宇宙洪荒，历来都是最神秘的，即便是封号帝皇也不见得能够得到一颗完整的星辰。

　　可想而知，一颗星辰是多么的不凡。

　　眼前就有一块巨大的星辰碎片。

　　虽然仅仅是碎片，而且精华被掠夺不知多少了，残留的一小部分，仍旧是让骨龙和诸多骨兽孕育出了星辰宝珠。

　　唐龙用剑指将地面划出一个圆形的地洞，他跃入其中。

　　双脚重重的踩在星辰碎片上面，震荡的这碎片为之摇晃，更是有着朦胧的星辰之光出现零散的波动，显然星辰碎片的本源精华已经丧失的差不多。

　　即便如此，对于一个医师来说，仍旧能够提取出惊人的精华。

　　何况还是帝辰医道的传承者。

　　唐龙蹲下身，抚摸着这块星辰碎片。

　　以他的角度看去，这块星辰碎片最长的地方，大概能有个五六百米吧，虽然相对于真正的星辰来说，实在是很小的一片星辰碎渣，可对唐龙而言，已经非常大的收获了。

　　他看看手中的宝珠。

　　这些宝珠都是以龙珠和兽珠的姿态被孕育出来的，只是因为吸纳的都是最根本的星辰精华，所以即便是有着龙珠和兽珠的一点样子和特点，归根结底，还是星辰宝珠。

　　唐龙略做沉思，便有了打算。

　　如此大的一块星辰碎片，已然失去本源，并且无时无刻的不再流逝精华，若是不就地应用，是会浪费更多的。

　　他思来想去，还是有一样东西可以用到的。

　　星光守护战旗！

　　此战旗上面绣着的北斗七星图案，也不知是哪一位高手制作的，可以摄取天空北斗七星的星辰之力，从而形成守护力量，也是很得唐龙喜爱的。

　　他拿出星光守护战旗，直接用旗杆插入星辰碎片之中。

　　然后拿出一根龙针，以凌空摄宝针法，将手中的星辰宝珠精华强行摄取出来，然后刺入那随风摇曳的旗子上面。

　　再以融宝针法，将之融入其中。

　　于是，北斗七星图案，就变成了北斗八星。

　　唐龙又拿出四根龙针，分别插入旗子和旗杆之中。

　　施展牵引针法，将星辰碎片中的精华统统的引导出来，汇聚在星光守护战旗上面，而插在旗子上面的两根龙针则被他用来发挥融宝针法，将这些星辰精华融入其中。

　　毫无保留的全力施展针法，速度自然是非常惊人的。

　　十多分钟之后，星辰精华布满了整根旗杆，令旗杆都变得星光璀璨的，至于精华中的精髓都导入了旗子内。

　　结果唐龙就发现，这旗子中的八颗被魅火包裹着的星辰，竟然随着精华的流入，自行的重新演变图案，不再是北斗八星的样子，而是慢慢地延伸，变化，加上魅火的覆盖，看上去仿佛要腾空的龙一般。

　　“是了，那枚龙珠的问题。”

　　“龙珠诚然是仅仅带有一点龙的特性，其本质是星辰宝珠，问题是那骨龙来历不凡。”

　　“骨龙生前至少也是接近王者的强大蛮龙呀，而且是属于必成王者之龙的非常龙种，所以龙的特性看似只是一点，却反过来成为本质星辰力量的主导。”

　　“我将其提炼出来，融入星光守护战旗，自然就会让战旗无形之中带着一丝龙性了。”

　　“这样一来，龙性发挥，北斗八星重新排位，单纯看，就好像随意的安置一个地方，联合起来，就如同一条龙了。”

　　唐龙看的啧啧称奇。

　　不管是龙也好，是北斗八星也罢，他在乎的是这星光守护战旗能够始终与那星辰相连，这才是关键。

　　摄取星辰之力为己所用，这绝对是天才的构思。

　　此时，四周那些从地下冒出来的一条条的骨兽再度汇聚过来，发出低沉的嘶鸣。

　　唐龙飞掠而上，落在星光守护战旗的旗杆顶端，脚踩其上，发丝无风而动，他将霸绝龙王势施展出来。

　　霸绝龙王势，令他如一尊龙王般，那种无上的龙威压迫天地万物。

　　就算是骨兽，没有思想意识，仍旧被刺激的生出惊惧感。

　　天生的等级差距，顿时让这些骨兽发出愤怒的嘶吼，很想要上前冲击，但是那些生出兽珠的骨兽却发出更加凶唳的咆哮，硬生生让诸多骨兽后退。

　　唐龙这才略微松了一口气。

　　类似这样的骨兽诸多，杀都杀不完，真的战斗，纯粹消耗力量。

　　他势压诸多骨兽，心神却在关注星光守护战旗和星辰碎片。

　　如今的星辰碎片本来就精华寥寥无几，经过这一番摄取，原本表面还散发着光晕的，现在都变得暗淡下来，眼看着所有的精华都要被摄取干净了。

　　再看星光守护战旗，随风飘扬的旗子，上面的八颗星辰被星光点缀，魅火包裹着，随风而动，如龙在飞舞。

　　“八星，八星……”

　　唐龙隐约记得似乎自己看过一种特殊的武技密卷，其中就跟八星有关。

　　他看过的武技密卷，因迷龙禁地内的收获，量实在是惊人，也有太多比较神奇玄妙的手段，可算是迷龙之主的珍藏，只是每一种施展，不仅仅是宝体的要求，更主要的是，需要相应的宝物支持。

　　就好像蛮王摔剑术，单纯的修炼难度对唐龙无任何意义，可是要求为重量神兵，否则都无法施展，这才是关键。

　　同样的，迷龙禁地内收获的诸多新奇武技，能够令唐龙心动的，也基本都是如此。

　　“八星，好像有个八星借道。”

　　唐龙从记忆中找到那成千上万的武技密卷中的内容之一。

　　看过就能牢记在心，只是太多，如同被抛在记忆角落一般，也需要寻找的。

　　“八星借道，囚禁之术！”

　　“这武技秘法可是需要能够借引宇宙星空八颗星辰之力来发挥的。”

　　“星光守护战旗，不正符合呢。”

　　唐龙脑海中掠过八星借道的奥妙。

　　待星辰精华彻底被掠夺干净，他翻身落下，一把抓起星光守护战旗，星空真气没入其中，施展八星借道。

　　就见战旗之上，八颗星辰绽放璀璨光华，如一条龙要腾空而去。

　　紧跟着，苍穹之巅，隐现八颗星辰，闪烁着光晕。

　　刷！

　　那天穹之上的八颗星辰直接洒下八道星辰之光，将前方的十几条骨兽给封锁其中，如同形成八根巨大的光柱构成的特殊监狱，困死其中。

　　“八星借道，哈哈，八星借道。”

　　“战旗八星借道天穹八星之力，隔空封锁敌人，以我通玄高级实力，相隔三五千米，也能够通过此法，困死对手。”

　　“莫无真，我看你这次怎么跑！”

　　有这八星借道的囚禁之术，他自信，就算是莫无真想要逃走，也不可能了，直接封困其中。

　　而借道星辰之力的威力，则根据唐龙的境界来决定的，境界越高，威力越强，越难以被破开的。

　　唐龙挥动战旗，那八道星辰之光自然消散，空中八星也随之消失。

　　收起战旗，唐龙继续前行。

　　一条骨龙的斩杀，引发了无数骨兽从地下钻出。

　　唐龙眼前就是漫无边际的骨兽之海呀，数不尽的骨兽在咆哮，在飞舞。

　　这也表明，当初的妖力试炼谷应该就是被安置了无数的妖兽，让妖力族的新生代去战斗的，在四族破灭的时候，这些妖兽也没有幸免，统统覆灭。

　　他很干脆的发挥霸绝龙王势。

　　如一代龙王般，威慑着诸多生出兽珠的骨兽，借以阻挡其他的骨兽，再附加金光遁，快若光电的穿梭其间。

　　也是因为有骨兽，唐龙到不需要刻意的搜索莫无真了。

　　如果莫无真出现，定然被骨兽攻击的，那就更容易寻找。

　　他一路狂飙，贯穿山谷将近两百离，才到达中心地带。

　　这中心地带方圆十里之内，没有半个骨兽。

　　有的话，也都被毁灭了。

　　因为中心地带有着一股若有若无的剑气在流动着。

　　剑气来源是中心那一座祭坛上面的插着的一口神剑。

　　妖力真王剑！

　　灭族之后的妖力族残留力量能够拿出手的最顶级的神剑。

　　堪称后世妖力族的镇族之宝。

　　祭坛很高，足有百余米，上下就是两个台阶。

　　第一个台阶之上有着朦胧的光芒流转着，透出强烈的神秘感，而在上方，妖力真王剑孤零零的插在那里，就那种肆无忌惮的锋芒，居然没有人敢从空中夺取。

　　丁英武和计天都也不见踪迹。

　　这种情况令唐龙不得不谨慎的观察周围。

　　祭坛的前方，竖立着一个染血的石碑，石碑前面还有一些零散的人骨。

　　唐龙来到石碑前，看到上面描述的内容，这才恍然大悟，明白为何妖力真王剑能够在这里，无人取走，为何丁英武和计天都不见踪迹。


第311章 通玄小成

　　石碑是妖力族人设下的，是为妖力真王剑设下的，更是为妖力族人设立的一个目标。

　　所谓的妖力试炼谷的根本也是在这里。

　　试炼，是针对妖力族新生代的，能够让他们通过与妖兽不断地厮杀，经历那种死亡的威胁，来激发他们的妖力族血脉，从而希望成就妖力宝体。

　　一旦成就妖力宝体，就可以来到这里，登上祭坛。

　　这祭坛的第一台阶，乃是一个神秘妖力世界。

　　所谓妖力世界，就是内中有着一个对于妖力族来说，绝对是人生最大际遇的契机。

　　契机一旦被引发，妖力宝体就有望借此契机，晋升为妖力族中王者才能具备的妖力真王体。

　　唯有成就妖力真王体之人，方能够从这神秘的妖力世界中走出来，继而登上祭坛顶端，取走妖力真王剑。

　　无法晋升之人，将会被困在其中，除非妖力族强者相助，否则无法出来。

　　想要强势破开，必须要达到一点，实力超越曾经的一代妖力族的族王。

　　因为这祭坛乃是某一代的妖力族的族王临终前，将力量封入一枚宝珠中，后世的妖力族人通过那枚宝珠，将族王力量引发出来，建立起来的。

　　而那族王宝珠也是妖力族灭族之后，还能够有族人残留，重建妖力族的希望。

　　正是如此，妖力真王剑始终插在这里，八百年无人能够取走。

　　那位曾经的妖力族族王可不是普通王者所能比的，故而就算是一般的王者前来，也难以撼动此地。

　　只能按照规矩来。

　　“不成妖力真王体，难得妖力真王剑。”

　　“这么说来，丁英武和计天都两人都进入这祭坛第一个台阶所谓的妖力世界中去了。”

　　“要说丁英武倒也罢了，他是妖力族人，本身具备妖力族血脉，激发成就妖力宝体，进而获得妖力真王体，都是有着一线机会的，虽然机会很小，可是的确有。”

　　“计天都怎么回事，他是龙力族人，竟然也敢进入。”

　　唐龙并没有贸然进入。

　　他甚至怀疑，八百年间，不知多少人来到这里，闯入其中，恐怕活活困死其中，死掉的真不知有多少，其中绝对不乏一些曾经的天才人物。

　　要谨慎。

　　有着完美七彩帝心体，也不可能去成就什么妖力真王体。

　　说来，如果宝体足够强，超越妖力真王体，是否意味着能够通过呢？

　　他这般想着，就围绕着祭坛来回的走动查看。

　　“咦？”

　　转到一半的时候，他被祭坛上的一道剑痕所吸引。

　　这剑痕出现的很突兀，虽然看上去也很久远了，但并不像是建立祭坛的时候，刻意留下的，反而像是后世人所谓。

　　“好强的剑道奥义。”

　　“留下这剑痕之人，实力绝对非凡。”

　　唐龙一眼看去，竟然生出那剑痕内涌动出无比恐怖的剑气，要将他直接粉碎的感觉。

　　这可是相当久远的一道剑痕而已。

　　那感觉仿佛王者意志一般。

　　他顺着剑痕看去，赫然发现，在那高达百米的祭坛上面竟然留着一行并不大的字迹。

　　“逆转妖力族王奥妙，特流于后世妖力族血脉之人，再现妖力族昔日辉煌。”

　　唐龙看的两眼迸射精芒。

　　原来这祭坛被人破坏了，或者说被人进行了改变，并不再是石碑上说的那般要求了。

　　而且出手之人，明显是一位实力堪比曾经妖力族族王的剑道王者。

　　这位王者怕是见识到妖力族族王的强大，感慨妖力族破灭，故而能够破开此地奥妙，却也没有那么做，而是逆转奥妙，留给妖力族血脉之人，希望能够通过这里，再度崛起，重建妖力族。

　　“我说呢，计天都怎么敢进去。”

　　“这里的确已经改变，不再是要求妖力真王体。”

　　唐龙还是没有就此做出决定，他仍旧围绕着祭坛行走。

　　走了三圈，再无发现。

　　他就在祭坛前一坐，心神宁静，询问自心，要不要进去。

　　问心无愧的武道之心，决定他行事，都是发自内心的。

　　这一坐便是半个小时。

　　唐龙再度睁开眼，看着那已经被逆转奥妙的妖力世界，嘴角溢出一丝笑意，右臂挥动。

　　千里一气寻踪法！

　　他的内心深处，仍旧是以杀莫无真报仇为根本，别的都在其次，若被困妖力世界，出不来，无法报仇，那就不是他能够接受的了。

　　所以他先行寻找莫无真。

　　此次不再是气浪汇聚，而是那妖力真王剑释放出来的剑气汇聚，形成了一道透着锋芒的气箭。

　　气箭指向了左侧的山壁。

　　唐龙转身向山壁走去。

　　星空真气导入双目之中，泛起星河带，将这里的一切都看的很清晰。

　　他能隐约看到，似有一丝微弱的力量曾经在这里汇聚过，正在消散，他以剑指一划，山壁被划出一道深达五六米的沟壑，而那消散的微弱力量汇聚在手中，内中夹杂着的赫然是很强烈的莫无真的气息，另外还有一股气息，与唐龙从那最初遇到周子豪留下力量形成骨龙的气息相似，也就是属于周子豪的。

　　以这气息再度发动千里一气寻踪法。

　　气箭指向，赫然是那祭坛。

　　“周子豪和莫无真曾经在这里逗留过，看样子，时间还不短。”

　　“他们最后也都进入了妖力世界，以这里的剑气流转毁灭那残留力量来判断，他们进去时间并不长。”

　　唐龙就跟着那气箭所指，踏上祭坛第一个台阶。

　　踏入去的一瞬间，就好像被一股朦胧的水波吸力。

　　眼前的画面一闪。

　　他就出现在一个虚幻的天地中。

　　在这里，没有任何的东西，有的是一股浓烈的妖性气息，就好像是一个封锁的空间，只是墙壁地面都是虚幻的光芒凝聚而成的，这就是所谓的妖力世界。

　　确切的说，其实就是实力强横的高手塑造的一个封闭空间罢了。

　　他是依照周子豪和莫无真的方向行进来的，也未曾看到这两人。

　　这也让唐龙明白，这个所谓的妖力世界乃是重叠的，每一个进入，都会进入一个单独的类似唐龙所在的空间。

　　所以就算是一口气进来一千人，甚至上万人，都不会有人在一起的，全部都是分开的。

　　“看来，我要拔出妖力真王剑才行。”

　　“否则就算是我能够出去，莫无真也被困在其中，我要想杀她，也是没可能的，唯有拔出妖力真王剑，才能够让这祭坛上面的所谓妖力世界自行破除，莫无真才能出来。”

　　“那就想办法破解吧。”

　　唐龙回味起石碑上的说法。

　　每一个进入这里的人，都会有一个契机的。

　　契机在哪里？

　　他不断地观察，用星空真气试探，毫无发现。

　　等他用千里一气寻踪法，结果也是毫无反应的，是被妖力世界隔绝的。

　　一个小小的空间，既然被取名妖力世界，自然是能够隔绝外界的，就仿佛独立的世界。

　　实在没什么发现，唐龙的目光就落在这空间内的特殊的那股妖性气息了。

　　妖性气息很纯粹很干净，就仿佛被人用各种手法淬炼的无比精纯干净的天地元气，只是被妖力族人赋予了妖力族特有的力量属性，具备了妖性。

　　所谓的妖性，就是带着一种无法捉摸的神秘感。

　　“妖性气息很充足呀。”

　　唐龙在此检查四周，发现的确只有妖性气息，再无其他。

　　于是，他就张开口，以星空真气为基础，猛地一吸。

　　这空间内的妖性气息顿时化作一股气流，被他强势的吸入口中。

　　结果令唐龙无语的事情再度发生了。

　　妖性气息居然被心丹田认定为能够打破完美七彩帝心体平衡的，直接扯入心丹田开始炼化。

　　“该死！”

　　“我怎么把这个忘了。”

　　“别人进来，通过妖性气息，或许能够引发那个所谓的契机。”

　　“可我不行呀，我的七彩帝心体太完美，任何外在的东西进入，都只有一个结局，被炼化，成为他的力量。”

　　唐龙心里升起一丝担心。

　　该不会是他因此会被困在这里，只能期待别人来取走妖力真王剑，才能够出去吧。

　　如果是那样，真的就麻烦了，而且是大麻烦。

　　八百年没有人能够破解，可想而知多少困难，尤其是现在，能够来到这里的人都很少，寄希望于别人身上，就显得更不现实了。

　　这次真的让唐龙有点束手无策了。

　　王者力量塑造的空间，他也没可能打破的。

　　当那股妖性气息彻底被心丹田炼化，成为他的星空真气之后，唐龙意外的发现，他的境界居然达到了通玄高级的巅峰，差一线突破到通玄小成。

　　“我这星空真气何等的质量，能让我有如此提升，怕是别人能够直接提升一两个小境界的。”

　　“妖力族真是舍得，如此一个妖力世界会有多少的妖性气息呀。”

　　感受着实力提升，唐龙也从刚开始无法出去带来的绝望感中摆脱出来。

　　他的武道之心已经接近王者意志的标杆，要摆脱心理上的影响还是很容易的。

　　“既然无法出去，那就修炼，疯狂修炼。”

　　“我的心丹田与宇宙洪荒星辰相契合，饿死对我而言是没可能的。”

　　“如果没人打破，我不信我修炼不到打破的地步。”

　　唐龙实在无法，只能用这笨办法来安慰自己。

　　他便进入了修炼状态中。

　　本来妖性气息就助他达到了通玄高级的最巅峰，此番一修炼，即便星空龙脉珠无法吸引水土精华，元灵呼吸法也没法，单纯的完美七彩帝心体摄取星辰精华还是可以的。

　　一鼓作气，修炼了一两天的时间，那境界障碍应声破碎。

　　通玄小成！

　　也就是他境界突破的瞬间，引发外界的空气震荡，令这空间竟然也出现了一丝波动。

　　令唐龙很是不解的是，那个所谓的契机竟然就这么的出现了。


第312章 所谓契机

　　石碑中记载的契机乍现，让唐龙有些恍惚。

　　他的直觉告诉他，这事儿好像不对劲儿。

　　按照石碑中记载，是要妖力宝体才能够引发的，而且很可能是通过吸收妖性气息，将妖力宝体的特性给刺激到非常惊人的地步，然后才能够刺激这契机显现出来的。

　　可他的宝体，直接都给炼化，直是因为修炼突破，居然引发了变化。

　　“怪哉。”

　　“难道是那名剑道王者的原因不成？”

　　“他的逆转妖力奥妙，形成的这种变化。”

　　“不太像，堂堂剑道王者既然敢说逆转妖力奥妙，岂能是如此的简单，那也太儿戏了。”

　　“怎么感觉更像是有人在暗中相助，只是并不想让我发现，才借着我突破境界的时候，故意引发出来的呢，好像除此之外，没有别的可能。”

　　“可也不是呀，如果是这样的话，那出手之人的实力，怎么都算是封号王者，还不是普通的王者才有可能吧。”

　　唐龙想不通。

　　实在想不通，他也就不去想了。

　　早日冲出这里才是关键。

　　他便看向这虚幻空间内呈现出来的所谓契机。

　　暗中出手的楚云潮擦擦额头的汗水，强如他也不是那么轻松帮到唐龙的，还不要被怀疑，他听到了唐龙的自言自语，暗道差点暴露，还好他出手无迹可寻，就算是唐龙有所怀疑，也不可能真正发现破绽的。

　　此次之所以如此这般出手，实在是没办法，否则唐龙就真的要被困死其中了。

　　作为暗中保护之人，他的作用就在这里，关键时刻无声无息的出手，能帮到唐龙，还不让他知道，如此才能真正做到历练的最佳效果。

　　稳定心神的唐龙盯着面前浮现的画面。

　　这画面就是石碑中记载的契机。

　　内容就是一名王者，也就是妖力族历史上某位强横的王者，是他们的族王。

　　这位妖力王悬浮在高空，背负双手，头顶是洒下亿万光辉的烈日晴空，周围漂浮着的是一朵朵轻若鸿毛，悠然自若的朵朵白云，若一个个巨大的棉花糖。

　　下面则是茫茫众生。

　　高山跌宕起伏，河水涛涛，一座座的城市就好像宇宙之中的星辰点缀在大地上。

　　仅仅是一副画面而已，唐龙看在眼里，仿佛整个人都被一股无形的力量给摄取的进入到这画面之中，站在距离那位妖力王不远的地方。

　　这种身临其境的感觉，连他的完美七彩帝心体都仿佛受到无形的压制，刺激。

　　唐龙不禁惊叹。

　　他终于明白，为何会是妖力宝体的一个契机了，若是真正的妖力宝体，有这般际遇，完全有机会被一代妖力王给刺激的成就妖力真王体的。

　　这也仅仅是有机会。

　　想要将这机会变成一定，那还不够的。

　　“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”

　　就在唐龙感受到王者威压的时候，四条身影突兀的出现在妖力王的周遭。

　　这四个身影居然也都释放出强大的王者气息。

　　四个王者！

　　妖力王大战四大王者？

　　唐龙心头闪过这么一抹激动，若真的如此，他还真的有可能有所收获。

　　现在他已经不去考虑什么妖力宝体和妖力真王体了。

　　他想的是自己能否从中有所收获。

　　四大王者各自都散发出强大的独特气息。

　　唐龙也第一时间确定其中两名王者，赫然是来自龙族的王者之龙和来自凤凰族的王者之凤。

　　非常独特的气息。

　　一个散发出来的龙威令唐龙联想到了剑龙王术。

　　当然他施展剑龙王术化作的龙王虽然威力秒杀曾经的普通龙，但是与这真正的王者之龙相差还是遥不可及的，除非他的境界也达到那个层次才行。

　　至于另外两人，一个如同一口出鞘的神剑，贯穿天地。

　　一人若汪洋大海，神秘莫测，好似是来自海洋中的王者。

　　四大王者联手围困妖力王。

　　“这剑道王者？”

　　唐龙感受着那可怕的剑意锋芒，第一时间竟然生出熟悉感。

　　很快，他就确定，这剑道王者恐怕就是外面那个所谓逆转妖力世界奥妙的王者吧。

　　这才是真正的逆转。

　　“真实的情况，很可能是妖力王大战三大王者，形成这画面，带给妖力宝体强大的刺激，从而达到升华，晋升至妖力真王体。”

　　“此画面应该是很久远很久远以前的。”

　　“可是那剑道王者却也强势加入其中，难道是破开时空，去往过去，留下痕迹在其中的不成。”

　　唐龙看的惊叹不已。

　　绝对是逆转妖力世界奥妙呀。

　　单纯这一手段，他都怀疑此剑道王者实力恐怕即便达不到绝代王者的层次，也差不太多了吧。

　　唐龙心头激荡，他也努力咬着牙，让自己快速的平静下来。

　　他要欣赏王者之战。

　　他要借助王者之战来丰富自己的武道。

　　王者的战斗，仅仅是能够亲眼目睹，就能够带来莫大的收获，甚至曾经有人观王者之战，领悟武道真谛，立地成就封号王者的纪录。

　　平心静气的唐龙就是一个王者之战旁边，近在咫尺的旁观者般。

　　这是妖力世界最神妙的地方。

　　让人如同跨越时空，亲身体会王者之战，去感悟，去领会，去刺激宝体。

　　王者之战一触即发。

　　他们稍微出手，便是天崩地裂之态，日月无光，世界末日的景象。

　　唐龙看的是热血沸腾，无形之中就被吸引到，刺激血脉猛烈的动荡。

　　这自然是妖力宝体晋升妖力真王体的过程刺激。

　　如果有人悟性足够强的话，完全是有机会通过这种亲身体会王者之战，来晋升宝体的。

　　无奈对于唐龙这等完美七彩帝心体而言，只是受到刺激罢了，各种奥妙奥义是完全没办法引发出来的，顶多就是心丹田内一场星雨浇灌的滋润出来的无数武道奥义出现异样罢了。

　　唐龙看着看着，就发现了其中的问题。

　　好像是这所谓的王者之战，并非是生死战，而是四大王者受妖力王邀请，刻意激发留下妖力王的特殊奥妙，用以对后世的妖力族激发宝体之用。

　　故而战斗不是那种分出生死的感觉，是在借用四大王者烘托妖力王。

　　这也使得唐龙眼中的画面，渐渐地消失了那四大王者的踪迹，只留下妖力王。

　　妖力王纵横天地，呼喝间，风云动荡，日月退避。

　　一会儿扶摇直上九万里。

　　一会儿一指破碎三千里山河。

　　一会儿吼碎天穹。

　　那种举手投足间的威势，将妖力王的霸道完全的展现出来。

　　特别是妖力二字的展现。

　　妖力族之所以被命名为这个种族名称，就是因为妖力族人都是天生神力，并且妖性十足。

　　这等妖性隐隐让唐龙生出一种莫名的感悟。

　　心丹田内被点亮的群星中，仿佛有一颗星辰最是明亮，引动的那星雨浇灌出来的无数武道奥义中的一个疯涨，那武道奥义赫然是与妖力王的一般无二。

　　两者相感应，令唐龙有些明悟。

　　他的脑海中也不自觉地浮现出宝体术。

　　大力金刚龙王术！

　　此宝体术乃是大力金刚王术加上在金日王府中金日峰内的领悟，演化创造出来的，非常的独特，属于唐龙一个人的独有宝体术。

　　而此刻，看着那妖力王的战斗，尽情挥洒的武道奥义，展现的妖力奥秘，竟然令他有种非常强烈的感觉，改善大力金刚龙王术，提升威力。

　　唐龙没有刻意的去追求，而是任由自己的心思被妖力王畅快的挥洒而演化大力金刚龙王术。

　　这就好比唐龙当初将大日金身术，银月护体术和搏龙鹰王术三者合一形成了月华护体术，可后来在破碎秘境一角，观望蓝色的残月，生出变化，演化成日月守天术，是一样的道理。

　　不需要刻意为之，完全是武道奥义的演化，加上与妖力王展现妖力的感悟，自然而然的产生变化。

　　完全沉浸其中的唐龙并不知道，他的血脉被刺激的都发出轰隆隆的瀑布落下般的响动，甚至有着一团雾气带着点血色的从他的体表渗透出来。

　　被刺激达到极限的表现。

　　这种雾气仿佛跨越时空，在那妖力王尽情挥洒中的妖力进行了结合，翻转回归身体。

　　若是妖力宝体之人看到的话，一定会嫉妒的。

　　因为这是让妖力宝体晋升的最佳途径。

　　可惜这种东西，虽然只是进入非常非常稀少的一线，仅仅是改变血脉之用，却仍旧被心丹田毫不客气的炼化，成为唐龙的星空真气一部分，令他的实力稳步提升，更加精进了许多。

　　当王者之战结束，妖力王身影渐渐地暗淡下去。

　　身临其境的感觉消失，唐龙仿佛被人从那画面中踢出来一样，他的也一下子清醒过来，再看去，那画面缓缓地消失。

　　他的宝体没什么变化。

　　但是他却通过这所谓的契机，有了新的收获。

　　一个有望让他能够从这里通过，得到妖力真王剑的收获。

　　此收获，就是他脑海中的大力金刚龙王术转化为了另外一个称呼，也是一种质变的提升。

　　妖力金刚龙王术！


第313章 拔剑

　　百帝世界，天生神力的种族没有一千，也有八百，但能够在百帝世界以力量著称，并且赢得敬重，而且被人以力冠以种族名称的只有四大种族。

　　那就是被灭亡的妖力族，龙力族，蛮力族和巨力族。

　　这其中，龙力族号称有搏龙之力。

　　蛮力族号称蛮力破山。

　　巨力族的名字就是巨大无比的力量。

　　唯有妖力族，他们的力量最是妖异，因为不像那三者那么的明显，因为他们的力量号称妖力。

　　妖力的妖字来源是有原因的。

　　据说妖力族的人都是天生神力，也都与其他三大力量种族一样的力量，偏偏每隔几代人，就会诞生几十个天生力量要比正常的妖力族人强横十倍，乃至二十倍的人，这些人的力量大到堪称妖孽的地方，号称纯粹的力量，能够以非武者的实力，将武士中级高手给打趴下。

　　太过妖孽，才被人冠以妖力族的。

　　且，妖力族诞生的有数的封号王者全都是那些特殊的妖力族人，据传他们都是将妖力给升华到不可思议地步的，故而唐龙看到的那妖力王大战四大王者的举动，真的如世界末日般，举手间，山河崩碎，万物摧毁。

　　正因为如此，唐龙感悟，全新改善出来的妖力金刚龙王术，其威力是远胜大力金刚龙王术的。

　　至少大力金刚体诞生的种族，也是个天生神力的种族，却本身就无法和四大力族抗衡，何况还是四大力族中妖力族内最特殊的妖力族中的佼佼者引发的。

　　“变身！”

　　唐龙低低的发出一声轻吟。

　　刹那间，他的身体就膨胀到了三米的高度。

　　自此之后，妖力金刚龙王术一旦使用，最低就是三米的高度，这是因为妖力的原因。

　　周身还有一层很稀薄的金光覆盖，如同金刚战神般。

　　但他身上散发出来的气息，却有些妖异，比丁英武那种妖力族特有的妖气还要妖，整个人都散发出着一种妖异的感觉，不是纯粹的霸道感。

　　“吼！”

　　龙吟声中，守护之龙凝聚成型。

　　原本的守护之龙是大日金炎龙，通体金色，还被金色火焰覆盖着。

　　如今也发生了变化。

　　妖力二字也贯穿到这守护之龙身上了。

　　如果说之前的大日金炎龙带来的是太阳之火的威慑力，那么现在龙体本身就散发着能够破碎山河的浩瀚之力，并且那金色的太阳之火甚至变得有些妖，跳动的更加的剧烈，如同一个妖媚的女郎在跳舞，可散发出来的热量，却能够令万物都会焚毁。

　　唐龙生出强烈的感觉，这是妖力干扰的，令太阳之火的威力得以提升了。

　　“就给你命名为，大日妖炎龙吧。”

　　抚摸着大日妖炎龙的身体，那种真实感，全然不是曾经所能比的。

　　唐龙笑道：“妖力，妖力，贯穿我这独有宝体术如此深层次，那就让我试试，以此宝体术，能否走出这封闭的妖力空间。”

　　他站起身，整个人散发出来的那种妖性气息更重了，令他周围都有妖性气息如同跳动着的火焰包裹着，就是不散去。

　　大日妖炎龙也张牙舞爪的飞舞起来，环绕着唐龙。

　　“这妖力空间的目标就是要塑造所谓的妖力真王体。”

　　“而我这妖力金刚龙王术乃是宝体术，虽然并不存在真实的如此宝体，可如果有的话，我坚信，是超过妖力真王体的，而且不止一点。”

　　“也就是说，这妖力空间探查的话，不出意外，会认定我的妖力金刚龙王术是超过妖力真王体的，那么就不会阻碍我。”

　　他迈步向前，也不需要刻意的去寻找方位。

　　就是这么向前走去。

　　走了五步之后，就再次感受到那种被水清理身体的感觉，等他再度睁开眼，业已离开妖力空间。

　　他站在了这祭坛的最顶端，面前就是那口妖力真王剑。

　　妖力试炼谷中，早已恢复安宁。

　　此番的妖力空间隔绝外界，都让他不知道外面过去了多少天。

　　总归那些被引发出来的骨兽再度沉寂在大地之中，周围静悄悄的，也不知道是否有人又来闯这妖力试炼谷，是失败未曾进来，还是进来，也困在妖力空间。

　　唐龙低头看向那口妖力真王剑。

　　如果说妖力空间好出来，这口剑却不见得那么容易认可的。

　　妖力真王剑的造型很独特，两面剑锋是锯齿形的，剑脊处则是有着黑色的奇特图案，而剑柄护手干脆就是一条古怪的妖兽缠绕而成，别看是剑，给人的感觉，有点像是特殊的剑刀，就是善于刀类的劈砍，明显就是适合发挥力量的，也就是最适合妖力族的神剑。

　　“这剑上王者意志好浓烈。”

　　“按照常理来说，王者意志是会散发的，毕竟达不到帝皇意志的程度。”

　　“想来神剑本身应该是经过不止一位妖力族族王使用吧，才会常年被王者意志加身，能够延续到现在。”

　　“如此一来，想要经过王者意志的认可，得到此剑，就有点麻烦了。”

　　唐龙可是清楚，这种王者意志的认可，远远不是妖力空间所能比的。

　　至少能检测出是否妖力族人吧。

　　如果不是妖力族人的话，怕是直接被否认，都有可能遭到王者意志的攻击。

　　王者意志的攻击，那绝对是能杀人的。

　　唐龙看着妖力真王剑，一时间竟然想不到该如何下手。

　　他几次想要伸手，都没敢去触碰，生怕引发攻击，以他的境界，估计会被直接灭掉的。

　　开始不拔剑的话，这祭坛就会始终这般持续下去，里面的人也休想出来，可能莫无真会死在里面，这是他绝对不愿意看到的事情。

　　对唐龙而言，杀莫无真胜过一切。

　　为此，他都可以放弃前往秘境第二层。

　　唐龙眼神飘忽，心思转动。

　　他是真的找不到自己去触碰妖力真王剑，会被认可的一点可能念头。

　　挑衅王者的能力，那就是找死。

　　思来想去，都无办法的唐龙最后将目光落在那缠绕着的大日妖炎龙身上。

　　“也许可以用这个办法。”

　　唐龙向后退了两步。

　　他心念动处，那大日妖炎龙便飞舞着来到妖力真王剑面前，来回的飞舞，环绕着。

　　这大日妖炎龙就是类似唐龙目前的情况，能够让妖力空间认可，但其本体却并非妖力族的。

　　在唐龙控制之下，龙爪探出，抓向神剑的剑柄。

　　龙爪的爪尖触碰到剑柄。

　　嗡！

　　也不见什么动作，那妖力真王剑上面的王者意志微微的动荡两下。

　　刷！

　　就仿佛是破灭一般，大日妖炎龙就在唐龙注视下，瞬间消亡，化作飞灰，连点残渣都没剩下。

　　甚至唐龙都感受到一种死亡的来临，他迅速的摆脱与大日妖炎龙的联系，这才摆脱那种感觉。

　　“好险！”

　　唐龙额头都冒出一层细密的汗水。

　　一切都如他判断的一样。

　　他眉头紧锁，那空气再度凝聚，大日妖炎龙重新浮现出来。

　　“不停得用大日妖炎龙消耗？”

　　“这法子是行，但王者意志太多，消耗的话，还不知道几年才行呢。”

　　“妖力族，妖力族，妖力，妖，妖炎？”

　　唐龙心头一动，看到那大日妖炎龙身上跳动着的那层妖炎。

　　这可是真正的很纯正的妖炎。

　　太阳之火被赋予妖性。

　　而太阳之火在妖力族肯定也是被利用过的吧，这是属于最普遍的力量，只是强弱不同罢了，那么这个应该难以被认为是妖力族人以外才具备的吧，而具有了妖性，是否可以被认为是妖力族人呢。

　　他立刻操控着大日妖炎龙再度靠近，单纯的将妖炎释放出来，凝聚成手的样子，抓握剑柄。

　　砰！

　　妖炎凝聚的手掌抓握住了妖力真王剑，王者意志未曾有反应。

　　唐龙大喜，马上拔剑。

　　可这稍微用力，那王者意志却再度有所动荡。

　　刷！

　　又是那种毁灭性的打击。

　　唐龙急忙切断与大日妖炎龙的联系。

　　大日妖炎龙再度破灭。

　　他的脸上却流露出一抹笑意，“我明白了，妖炎的确被认可了，但是大日妖炎龙却被认为是本体，而这个就不纯正了，例如处于妖力金刚龙王术中的我，所以才会被毁灭，那么如果我将大日妖炎龙暂时化为真正的妖力族不就行了。”

　　相同这点，唐龙飞身跃下，再度进入那妖力空间中。

　　此次进来，是另外一个，可不是方才那个。

　　他第一次进入的妖力空间，已经被破解，所以自动消失。

　　此妖力空间内有着浓郁的妖性气息。

　　唐龙散掉大日妖炎龙，而是以妖性气息为基础形成全新的大日妖炎龙。

　　本来这守护之龙就是唐龙的力量与天地精气凝聚而成的。

　　如今他将天地精气选择为纯正的妖性气息，那么形成的自然就是真正的妖力族人那种情况，至于说星空真气，这个属于真气，别说妖力族，整个百帝世界，任何人都有可能蜕变真气的，是无法来评断人的种族的。

　　唐龙就从妖力空间内再度走出来。

　　重新来到那妖力真王剑前，直接以大日妖炎龙的妖炎凝聚成人的手掌抓摄过去。

　　此次神剑的王者意志并没有半点的异常反应。

　　“拔剑！”

　　妖力真王剑缓缓地脱离祭坛。

　　那神剑上面的王者意志也随着神剑被拔动，迅速的收拢，没入那神剑的内蕴之中。

　　砰！

　　妖力真王剑被唐龙一下拔出，王者意志也随之全部融入神剑内蕴之中，唐龙探手抓去，神剑入手，而那已经融入到神剑内蕴之中的王者意志却是没有反应的，因为还要滋养内蕴，令这妖力真王剑再现曾经的无上锋芒。

　　神剑出，祭坛崩。

　　那第一台阶上的妖力空间开始迅速的崩裂。

　　一条条的人影闪现出来。


第314章 莫无真

　　失落大力城内，妖灵族禁地之中。

　　此处乃是妖灵族最为重要的地方之一，负责镇守这里的乃是一名妖灵族的长老，且排名还很高的六长老。

　　妖灵族总共才十七名长老，能够位列第六，可想而知，他的身份多么不一般，却要守护此地，更能看出这里的特殊性。

　　只因为这里有着十三枚闪烁着七彩光华的宝珠。

　　每一枚宝珠都对应着失落大力城外的一处被妖灵族认定为有着宝中之宝的地方。

　　他们妖灵族霸占失落大力城也有些年头，无奈那城外十三处地方的宝物，却令他们始终没有得手，又不想放弃，故而提前设定了这些宝珠，能够反映出十三处地方的近况。

　　七彩光华若颜色减少，就意味着可能有人具备了夺走宝物的能力。

　　如果光华全灭，就意味着被人夺走了。

　　象征着妖力试炼谷的七彩宝珠早在很多年前就只剩下五种色彩。

　　这就意味着，多年前就有人有相当机会得到妖力真王剑，而且少两种色彩，意味着人数还不少，但也没达到让六长老刻意关注的地步。

　　他一般都是安排自己的两名弟子轮流观看的，他本人除却教导弟子修炼，一般都是苦修的。

　　“老师，您负责看守这里也有将近三年了吧，按照规定，一年一轮换的，您为什么一定要守在这里。”大弟子秦源问道。

　　六长老笑道：“小子，你是不是早就想问了。”

　　“弟子去年就想问，只是没敢。”

　　“这次怎么敢了。”

　　“因为弟子快忍不住了，在这里熬了三年呀，足不出户。”

　　“哈哈，那老师就告诉你。”六长老面露得意之色，“三年来，我也曾不止一次要出去，但我忍住了，因为我知道，唯有这种煎熬的修炼，才能有成就，你可知历经三年的时间，老师已经达到了命轮圆满的巅峰，距离成就封号武侯，也就是一线之隔。”

　　秦源两名弟子都惊得瞪大了眼睛。

　　“老师，您要成就封号武侯了？”秦源激动的道。

　　“没错，我们妖灵族除去族长是封号武侯之外，余者十七名长老都只是命轮境界，我能名列第六，是命轮大成，前面五人，也不过是命轮圆满罢了，直到现在，他们都被俗事缠身，连大长老都距离封号武侯还有相当距离呢，我却是差一线，就是依靠这三年的煎熬苦修。”六长老豪气干云的道，“你们两人也不是都有所突破吗，都已经达到通玄境界，这就是煎熬苦修的效果，不过，你们也不用着急，最多再有半年，我就可成为妖灵族第二名封号武侯，那时候，我就真正的将成为妖灵族的第一位副族长了，你们也将水涨船高，不用再担心被谁欺负了。”

　　秦源两人大喜，赶紧向六长老道贺。

　　六长老意气风发的道：“等到我成就封号武侯，第一件事就是去城外，将这十三处神秘地方的宝物统统的取走，他们都将是我的！”

　　“老师若为武侯，必可夺取所……所有，啊！”秦源眼尖，一下看到十三枚宝珠中的一枚光彩退去，竟然熄灭了，“老师，快看，快看。”

　　六长老扭头一看，脸色骤变，“不好，是妖力试炼谷的妖力真王剑被人夺走了，速速敲响失宝警钟！”

　　失宝警钟，一口巨大的铜钟，上面有着奇特的图纹。

　　秦源第一时间冲上去，猛力的敲击。

　　“当！”“当！”“当！”

　　响声瞬间传遍失落大力城内暂时被妖灵族霸占的区域内。

　　整个妖灵族都被惊动了。

　　钟声被失落大力城本身的守护力量给封锁，并未曾传递到外面。

　　唐龙是听不到的。

　　就算是听得到，他也不会理会，因为此时此刻，他的眼里只有一个人，那就是莫无真。

　　祭坛上面的妖力空间统统破碎。

　　里面困着的人也都显露出来。

　　最显眼的就是丁英武和计天都两人，他们周身妖性气息跳动着，明显处于感悟中，突然的崩碎，让他们感悟中断，处于变身三米身高的状态，想不被人看到都难。

　　除却他们，竟然还有三十多人。

　　这些人，其中不乏已经奄奄一息，真正时间长久，要亡命的。

　　也有一些青年男女，只是都很消瘦，状态不佳。

　　除此之外，还有一大堆的尸体，有点甚至都成了累累白骨，可见八百年间来到这里的人并不在少数。

　　唐龙眼神掠过，他一眼就锁定了一个女人。

　　这女人身材火爆的让那些奄奄一息的男人都看的生出强烈的冲动，丰乳肥臀来形容最合适不过，那种夸张的曲线，有着很强烈的视觉冲击感。

　　一头火红色的头发，很深的眼睛，高鼻梁，嘴唇很薄，整个人看上去都透着一股野性。

　　她就是莫无真。

　　唐龙在北斗城的时候，就看到过有人描绘出来的莫无真画像。

　　“莫无真！”

　　“唐龙！”

　　两人四目相对，同时喝道对方的名字。

　　轰！

　　那压抑在唐龙心底的仇恨一下子被莫无真给点燃了，唐龙整个人都爆发出惨烈的气势，激荡之中，令这妖力试炼谷中心地带的大地都开始摇颤。

　　就是这个女人，用了三百七十五刀虐杀的启蒙老师王峰。

　　愤怒，仇恨令唐龙忍不住仰天发出一声咆哮。

　　“吼！”

　　唐龙如同暴龙，“莫无真，我要斩你三千七百五十刀！”

　　“周子豪救我！”

　　面对狂烈的唐龙，这莫无真都没胆子应战，第一时间往后倒退，躲藏在一名身穿金色锦袍的年轻男子身后。

　　这男子便是半步王者北堂烈的弟子周子豪。

　　“原来这就是那个追的你上天无路，入地无门的唐龙，好，我来杀他。”周子豪轻蔑的扫了唐龙一眼，“我周子豪在此，小小唐龙，你也敢放肆。”

　　唐龙目射精芒如利剑般逼视着周子豪，阴冷的道：“挡我杀莫无真，无论是谁，都要死！”

　　“敢对我嚣张，去死！”

　　周子豪大怒，他自诩半步王者弟子身份，而且老师北堂烈用不多少年便能够成为封号王者，哪里看的起唐龙，隔空就是一拳。

　　一道金光闪烁的两米大小的拳头就破杀向唐龙。

　　唐龙杀机大起。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神！

　　嗡！

　　那充斥着仇恨的暴虐令唐龙的气势都达到了一个巅峰，这种气势升华近乎于精神层面的攻击，威力更是变态。

　　轰！

　　那两米大小的拳头直接被唐龙一眼看爆。

　　唐龙也如暴龙般飞冲而下，妖力真王剑对着周子豪劈杀过去。

　　“找死。”

　　周子豪怒吼一声，双手伸展，两口短刀出现在他的手中，双刀并举。

　　刀吟声中，刀气纵横。

　　两口短刀仿佛化身为两条毒蛇，凶狠的刺杀过去。

　　“斩！”

　　唐龙刚刚晋升为通玄小成的力量彻底的爆发，星空真气的威力展现出来，妖力真王剑之上爆发出来的剑芒直接崩裂两口短刀的刀气，逼迫的周子豪不得不化攻击为防守，双刀交叉封挡。

　　咔嚓！

　　妖力真王剑何等锋利。

　　就算是王者意志还在滋养内蕴，威力也绝非一般的宇级神兵所能比的，何况周子豪手中的短刀仅仅是准神兵中的佼佼者，距离宇级神兵还有一小段距离。

　　剑过。

　　刀碎。

　　匹练般的剑气划过周子豪的面门，要将其直接抹杀。

　　周子豪吓得惊叫一声，向后暴退，穿着的那身金色的锦袍也绽放出金光守护他的安全。

　　至于莫无真早就吓得尽量后退，到了百多米远的地方，不敢靠近。

　　刷！

　　那金色锦袍战衣的守护之光被剑光破开。

　　周子豪的脸颊上留下一道血槽。

　　“你敢伤我。”周子豪摸了摸伤口，怒吼道。

　　“死！”

　　唐龙脑海里只有一个念头，杀！

　　谁敢阻挡他杀莫无真，都要死，管你什么身份，人都要杀了，还不敢伤你？

　　一剑未曾斩杀周子豪，唐龙左手食指和中指并起，一道锋芒闪烁凝聚成了神剑般的光影。

　　剑指！

　　唐龙左手剑指横扫，割裂空气，直接扫杀向周子豪的脖子。

　　刚发出怒吼的周子豪吓得脸色大变，急忙一缩头，头发连带着一点头皮被斩下，鲜血立时染红了他的脸。

　　“呼！”

　　唐龙抬起脚对着周子豪的胸膛就恶狠狠地踹了过去。

　　周子豪反应迅速，双臂护在胸前。

　　咔嚓！

　　一脚踏断周子豪的双臂，脚也狠狠的踏在周子豪的胸膛之上，将其那金色的锦袍战衣生成的防御都给踏碎。

　　“噗！”

　　周子豪痛彻心肺。

　　战衣防御也被唐龙这一脚给踏破，直接踏断了周子豪的胸骨。

　　破碎的胸骨倒插入周子豪的五脏六腑。

　　周子豪两眼圆睁，难以置信的看着唐龙，不甘心的仰面摔倒，就此死去。

　　“莫无真！”

　　唐龙反手一剑横扫。

　　他不杀莫无真，要斩断莫无真的双腿，让她品尝王峰承受的十倍代价。

　　在莫无真的眼里，周子豪已经是年青一代的佼佼者，是她仰望的，居然被唐龙三拳两脚击杀，如今被唐龙战队，她吓得整个人都傻了，直接尿裤子了，连反抗躲闪都忘记了。

　　呼！

　　空中光影闪烁。

　　一条粗有一米的草藤突兀的出现，一下将莫无真缠绕起来，扯着她就向那失落大力城飞去。

　　草藤来自失落大力城。

　　知道妖灵族种族能力的唐龙哪里会不知道，此是妖灵族所为。

　　妖灵族，周子豪背后的半步王者北堂烈，本身就透着某种关联，而周子豪陪同莫无真前来，以唐龙的判断，就是要去妖灵族的，肯定有着不可告人的目的。

　　所以妖灵族出手相救，也没什么奇怪的。

　　但是，他能救的了么。

　　唐龙拿出星光守护战旗，猛地抛射向高空，狂喝道：“八星借道！”


第315章 战力全开！

　　囚禁之术，八星借道！

　　其奥妙，就是囚禁他人的，唐龙目前通玄小成的境界，发挥出来，三五千米内，囚禁任何人，都不成问题的。

　　星光守护战旗飞射向一座千米山峰之巅。

　　砰！

　　插在山巅，战旗随风飘舞，猎猎作响。

　　战旗上面的八颗燃烧着魅火的星辰组合如同一条火龙在飞舞。

　　九天之巅，晴朗天际，万里无云，烈日当头，八颗星辰却更为明亮的显现出来，丝毫不比那烈日光华弱小，各自洒下一道粗有儿臂的星光。

　　咻！咻！咻！咻！

　　八道星光降落，直接将那被草藤缠绕带走的莫无真给困死其中。

　　这样，莫无真就好像被一个星光监狱给封锁在半空之中。

　　那条草藤更是被强行的剥离开来，无法再缠绕莫无真，将其带走。

　　“大胆！”

　　遥远的失落大力城内传来愤怒的暴喝。

　　于是那条来自失落大力城的草藤立刻掠过那星光监狱直接向唐龙轰杀而来。

　　失落大力城距离此地都有数万米之遥，虽然是有超级强者发挥出来的种族能力，但是如此距离，力量自然消耗的很多，至少没有强烈到让人无法抵抗的地步。

　　仅仅是让丁英武，计天都等脱困出来的人感觉到了死亡的危险。

　　“谁也无法阻挡我杀莫无真！”

　　唐龙提着妖力真王剑狂飙而去，人奔行中，速度太快，就如同踏空而起般，竟然直接飞冲向天空，这一刻的唐龙整个人都仿佛与天地相合，与无尽的武道奥义相容，完全自如的挥洒。

　　他也不再有半点的保留。

　　只想杀！

　　“轰！”

　　那长约几万米，粗有一米的草藤仿佛是一条恶龙，凶狠的撞击过来。

　　唐龙反手一剑劈斩。

　　砰！

　　草叶子乱飞，草藤被劈爆了一小截。

　　那来自失落大力城的施展此种族能力的强大高手更是张口喷出一道鲜血，力量反噬。

　　无奈，他被失落大力城的守护力量封困，根本无法外出，也只有妖灵族的部分在外面未曾进入的族人才能够赶去，但距离太远，这些人一时半会儿也休想赶到。

　　“杀！”

　　愤怒的咆哮声中，那草藤再度凶狠的撞击过来。

　　唐龙大怒，他手中寒光一闪，闪现象龙宝石剑。

　　“剑龙王术！”

　　他抖手将象龙宝石剑抛射出去。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的龙王啸，崩碎了无数的草木，令一座座小山爆裂崩塌。

　　宝石冰甲象龙王出现。

　　足有三十米高的宝石兵甲象龙王张口血盆大嘴，直接将那飞冲而来的草藤给吞噬了。

　　“爆！”

　　唐龙狂喝，抓着宝石冰甲象龙王猛地一扯。

　　庞大的身影消失，象龙宝石剑回归本色，被他这一扯，那剑光爆射，直接从千米外，将草藤给斩断，摧毁了。

　　草藤破灭，那失落大力城内的高手当即狂喷鲜血，脸色惨白。

　　“大长老！”

　　一些妖灵族人见状脸色大变。

　　要知道如此数万米的距离，就算是大长老这种命轮圆满境界的高手施展，也是非常消耗力量，并且需要动用自己终于本源能力的，才能够做到的，所以草藤不再是普通的草藤，而是象征着大长老的种族能力。

　　一旦被斩断，自然伤及根本。

　　大长老嘴里还流着血，便疯狂的咆哮道：“妖灵族守护力量，出击！”

　　撕心裂肺般的吼叫，震颤的方圆数万米的空间都在扭曲。

　　无数的山石崩碎。

　　计天都，丁英武等人更是被震的气血翻涌，无法承受，纷纷的逃离此地，登上一座千米高峰，远远地眺望。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂般的响动从那失落大力城外面的大地之下传来。

　　一个个巨大的足有五米多高的石像人冒出来。

　　石像人，一种被赋予战斗能力的石像。

　　“这下，唐龙有罪受了。”丁英武嘀咕道。

　　“石像人呀，那可是当年我们四大力族的寻找陨石之精打造而成的，坚韧无比，抗击打能力非常的变态，普通的神剑都无法撼动分毫，再有妖灵族赋予的战斗能力，恐怕一个石像人都能够有着通玄初级的战斗力。”计天都喃喃自语的道，“这足足有上百数量，以变态的防御力而言，这些石像人加起来的战斗力恐怕命轮境界的高手都不愿意硬碰硬的选择退避三舍。”

　　一百多个石像人从地下飞腾起来。

　　他们就是战斗傀儡，没有疼痛，不知道躲闪，只是进攻进攻再进攻。

　　每一个人面对这种东西，都会头疼的。

　　要击杀，唯有彻底的击碎。

　　否则即便是斩掉头颅，仍旧能够进攻。

　　一百多的石像人飞腾起来，直接冲向唐龙。

　　唐龙右手妖力真王剑，左手象龙宝石剑，他双手反背，将两口神剑插在腰带上，背在身后，右手寒光闪烁，闪现出那口重量神兵。

　　三千里山川剑！

　　采取三千里山川精华而成，重量媲美三千里山川之重。

　　“蛮王摔剑术！”

　　唐龙挥手一剑劈杀。

　　蛮王摔剑术最霸道的力量展现。

　　那三千里山川剑直接化作了一口长达三百米，宽有五十米的超级巨剑，剑身上面更是浮现出三千里的壮阔山川光景。

　　一剑斩下。

　　天地无光，日月无光。

　　整个世界都被他一剑劈开了似得。

　　那浩荡的剑气纵贯天地间，直接将那八十多个石像人席卷其中。

　　轰隆隆！

　　八十多个石像人就在唐龙一剑之下，化为飞灰。

　　“我草，这是什么剑，什么剑道武技！”

　　“一剑毁掉八十多个石像人，这种近乎无解的石像人居然被举手间破灭。”

　　“那好像是早已失传的蛮王摔剑术！”

　　计天都等人惊呼连连。

　　其中一名被困明显年头不短的中年人则看出了唐龙的武技。

　　“你确定？这就是蛮王摔剑术？”

　　“不会错的。”

　　“蛮王摔剑术不是只有蛮力族王族血脉才能够修炼的么，他怎么可以修成，蛮力族王族早就在灭族的时候就全部被灭掉了，就算是失落大力城存在的蛮力族也没有王族成员呀。”

　　他们都被唐龙给惊到了。

　　这一刻的唐龙如神似魔，完全放开了自己的战力。

　　毫无保留的唐龙，也将七彩帝心体完美的战力给展现出来了。

　　一剑破碎八十多个石像人，他也没有就此罢手，反手一剑横扫。

　　剑光掠过。

　　三千里山川的光景闪烁。

　　就好像锋利的快刀斩豆腐一样，剩余的四十多个石像人直接被告碾压横扫。

　　统统扫灭。

　　石像人，全军覆灭。

　　“杀！”

　　“挑衅妖灵族者，死！”

　　一群奉命在外面活跃，恐吓外人不得入内，也就是那妖灵族中能够通过火焰勉强可以发挥出控尸术的高手，他们已经从四面八方汇聚过来。

　　他们的人数并不多，只有三十多人。

　　但是实力非常的强悍。

　　其中最强的已经有着通玄圆满的境界，最弱的也有通玄中级的实力。

　　三十多人联手，战力自然是非常的可观。

　　因为都是空中作战，这三十多人都是随手操控一根根的杂草飞舞汇聚编制而成草藤，载着他们，如同飞天一般，向唐龙扑杀过来。

　　“斩杀这些妖灵族人，那么妖灵族将再没有人可以用所谓的夺舍术来恐吓人了。”

　　这也是妖灵族仅仅剩下的寥寥无几的能够使用控尸术的。

　　是北阳山脉人际罕见的罪魁祸首。

　　“吼！”

　　三十多人一如当初他们唬人的做法，张口发出凄厉的嘶吼。

　　如此多的人，实力还都相当的强悍，联手发动的惑乱心智的声波武技，顿时让远在妖力试炼谷一座山峰上的丁英武，计天都等人都听的脸色大变，心神恍惚。

　　“吼！”

　　唐龙也怒了。

　　他也扬天长啸。

　　大力金刚吼！

　　这吼声，中正，透着一股子霸道，直接将那嘶吼声给冲散了。

　　刷！

　　他反手将三千里山川剑背在身后。

　　如此他就是身背三大神剑。

　　再度拿出第四口剑。

　　邪凤帝血剑！

　　“又一口神剑，唐龙要疯了。”

　　“这剑也是神剑，绝对超过准神兵的。”

　　伴随着惊呼声，唐龙抖手将邪凤帝血剑抛射出去。

　　剑九凤术！

　　此乃剑九龙术演化而来的。

　　邪凤帝血剑瞬间化作九条邪凤凰，散发着那种令人惊恐的似帝皇，又像是王者，更是有着剑之锋芒的气息，飞射向四面八方，席三十多名妖灵族高手。

　　噗！噗！噗！

　　九道光影闪烁，九名妖灵族人被抹杀。

　　唐龙飞射而至，劈手抓去，那九条邪凤凰瞬间合拢，形成一条足有三十米长的邪凤凰。

　　这惊人的手段令妖灵族人惊骇不已，但那名实力最强的通玄圆满级别的强者也发狠似得狂吼道：“大家一起冲，干掉他！”

　　剩余的二十多人齐齐冲上。

　　唐龙高举飞舞的邪凤凰，双目闪烁着森冷的寒意。

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　一口气发动三次锋利术。

　　经过锋利术叠加的邪凤凰一下子仿佛突破了本来不入等级，无法评价的尴尬境地。

　　原来的邪凤帝血剑因为本身是要成就荒级神兵的，无奈失败，却又由于得到帝血气息，属于防御能让荒级神兵羞愧，进攻能让宇级神兵压制的尴尬地步。

　　如今唐龙通玄小成力量，连续发动三次锋利术，加上那星空真气的可怕威力。

　　邪凤凰一下子爆发出惊世骇俗的锋芒。

　　仅仅是那释放出来的锋芒，就让天空出现一道道的裂痕，完全无法承受。

　　“斩！”

　　唐龙舞动邪凤凰斜着扫杀。

　　凤头，凤翼，凤爪统统的爆射出万千的剑气锋芒。

　　这一下掠过，直接就割裂了空间，将那些妖灵族的高手都给扫杀掉，化作漫天的血雾。

　　唯有那通玄圆满境界的强者以一条神枪封挡，被轰的倒飞出去。

　　“你也死！”

　　唐龙舞动邪凤凰直接冲上去。

　　邪凤凰张开口，直接一口就将这通玄圆满强者给吞噬掉了。

　　全部灭杀！

　　唐龙反手将这第四口邪凤帝血剑背在身后，探手向星光监狱中的莫无真抓去。

　　“放肆！”

　　虚空之中突兀的响起一声断喝。

　　气浪翻滚。

　　前冲的唐龙都被轰的吐血，倒翻出去。

　　一条足有十米粗细的巨大草藤在空中编制而成一个足有百米大小的人的面庞，口吐人言道：“本侯贵为族长，居然也敢放肆，害本侯分一线力量来出手，人族孽种，该杀！”

　　被一下冲的倒翻出去上千米的唐龙，背后神展出大力金刚翼，悬浮在高空，冷森森的盯着那巨大的草藤组成的人头像，寒声道：“我管你是个什么东西，挡我者，死！”

　　他抬起了左手。

　　杀王掌心瞳！


第316章 暴力唐龙！

　　闭关的妖灵族族长被惊动了。

　　他自认为是封号武侯，更远远超过普通的封号武侯，实力强劲儿，一出手就是那种骇人听闻的手段。

　　以种族能力引发草藤的奥妙，竟然凭空借助这北阳山脉无尽的草木形成一个百米大小的人头，那就是妖灵族族长的样子，也蕴含了妖灵族长的力量。

　　仅仅是成型，释放出来的气息就足够惊世骇俗的。

　　气息直冲的唐龙吐血暴退千米之遥。

　　但是唐龙却分明感应到，就是那么一下攻击之后，这巨大的草藤人头上面的力量便如潮水般的退去，显然相隔几万米，强大如封号武侯，利用他的种族力量也无法轻易地发挥力量。

　　既然如此，当然不能退缩。

　　还是要杀！

　　“本族长化北阳山脉为妖灵族禁地，闯入者，死！”

　　“你这人族孽种竟敢掠夺本族长圈定的失落大力城外十三处宝物之一的妖力真王剑，你更该死！”

　　妖灵族族长的声音从那百米大小的草藤人头的口中发出。

　　声音浩荡，在北阳山脉方圆几百里内传荡，令人惊惧。

　　唐龙杀意狂燃，目射冷芒，逼视着那百米人头，狂喝道：“管你妈的蛋，你算个什么东西，小小妖灵族占据我人族之地，也敢辱骂我人族为孽种，我看你妖灵族才是一群孽种，胆敢挡我斩杀莫无真，就是妖灵族族长也不行，挡我者，就只能死！死！死！”

　　疯狂的咆哮声中，星空真气运转。

　　杀王掌心瞳在唐龙的左手掌心浮现。

　　那是一只眼睛，缓缓地开启。

　　这是唐龙第二次动用他的最厉害的王牌必杀技。

　　掌心眼瞳开启一条缝隙。

　　一股毁灭的气息传来。

　　天地间一切声音仿佛都随着眼瞳开启而消失，任何的呐喊都没有半点声息传入人的耳中。

　　天地无声！

　　杀王掌心瞳，可杀王者的绝世武技。

　　刷！

　　眼瞳彻底睁开。

　　前方那百米高的巨大草藤人头瞬间崩灭，化作飞灰。

　　仅有一根半截的草藤连接着地面。

　　杀灭！

　　这一瞬间，整个北阳山脉仿佛都被惊悚了，无人发出声息。

　　安静的让人心慌。

　　唐龙再看那莫无真。

　　星光监狱犹在，莫无真却不见了踪迹。

　　莫无真被救了。

　　一股近乎燃烧的愤恨猛地从唐龙的体内爆发开来，他从没想过，莫无真居然能够在自己的眼皮底下逃走，这是决不可原谅的。

　　有些走火入魔的杀念令这方天地所有的生灵都感到恐惧。

　　花草树木都为之折腰，惧怕。

　　计天都，丁英武等幸存者更是吓得面色大变。

　　那沸腾的妖灵族人都闭上了嘴巴。

　　“唐少！”

　　一声震耳欲聋的咆哮从左侧远方传来。

　　唐龙扭头看去。

　　就见那三千多米远的一座山峰之上，站着一群人，正是司昭明等巨力佣兵团的精锐，喊叫的就是司昭明。

　　司昭明指向失落大力城外的一株足有千米之高的古树，大吼道：“那是失落大力城守护力量的本源所在，古木神树，斩断它，失落大力城的守护力量自然破灭！”

　　失落大力城为何能够始终不被人破解？

　　不是说妖灵族多么强大。

　　而是四大力族曾经提前设定了防御，防止他们的敌人来覆灭他们，就有了守护力量。

　　这守护力量，即便是封号武侯也是无可奈何的。

　　妖灵族人虽然找到法子入得其中，却也很难再出来，只是残留在外面的妖灵族人能够自由的活跃，里面的人只能拼命的修炼，早日达到跟高的境界，希望能够破开防御的。

　　所有守护力量阻挠内外人自由出入。

　　失落大力城外都有十三处令人心动疯狂的宝物，而内里，尚未被妖灵族吃透的奥妙更多。

　　可以说整个失落大力城就好像是一个超级大宝藏，吸引着人们。

　　妖灵族人也是借助守护力量来防御的。

　　他们虽然想出去，但是也要在完全搞定城内宝藏奥妙之前才行，而且他们外出并非完全没法子，只是比较困难，而且法子只有族长掌握。

　　所以一听到有人竟然喝破失落大力城守护力量的根源所在，都有些着急了，他们原来也是不知道的。

　　“决不能让人破灭守护力量！”

　　“保护古木神树！”

　　他们也无法确定司昭明说的是真的，还是假的，总归要保护才行。

　　所有的妖灵族人统统出手。

　　但凡通玄境界以上的高手纷纷的发动种族能力，一条条的草藤在外面形成，那些草木迅速的成长，编织成无数的草藤，守护古木神树。

　　“出动守护石像人！”

　　妖灵族族长愤怒的声音响起。

　　这一下，妖灵族人都知道，那古木神树真的可能是失落大力城的守护力量本源所在了。

　　因为妖灵族长方才被破灭百米草藤人头，直接伤及本源，无暇他顾了，还能关心这个，自然是这位族长知道古木神树的奥妙所在了。

　　于是乎，那些妖灵族人都只是知道外面还有石像人，却不知道石像人埋在哪里的纷纷的向外面看去。

　　轰隆隆！

　　大地动荡。

　　两个足有十米高的超级石像人从那古木神树的两侧地下冒出来。

　　“都出手了。”

　　“那就让你们妖灵族的血来解我怒火。”

　　唐龙双臂张扬的高举。

　　引水术！

　　控水术！

　　水刀术！

　　三大秘术联合施展，形成了他的另外一种超级必杀技。

　　这里是北阳山脉，草木茂盛，当然是地下水充沛了。

　　引水术发动，顷刻间就有一片水流在那失落大力城外部足有百米的地方爆发出来，直冲天际，达到百米的高度，直接形成了水幕。

　　紧跟着控水术的发动之下，水幕化作水龙卷，将所有的草藤都给卷入其中。

　　水刀术之下，那水龙卷化作一口超巨型的水刀，足有千米之长。

　　横扫而过。

　　刀光过，草藤碎。

　　出手的妖灵族人纷纷的吐血。

　　两尊十米高的石像人则同时向前，将古木神树挡在身后。

　　这是真正的守护古木神树的力量。

　　“变身！”

　　唐龙身形暴涨。

　　妖力金刚龙王术！

　　十米变身！

　　他也瞬间达到了十米的高度，周身散发着浓烈的妖性气息。

　　那条守护之龙大日妖炎龙也收敛天地精华而成，化作一条足有二三十米长的巨大蛮龙。

　　“吼！”

　　唐龙双臂下挥，发丝狂舞，周身金光爆闪，妖性气息跳动，双目爆射出精芒，对着苍穹烈日发出震耳欲聋的咆哮。

　　星空真气滚滚而入大日妖炎龙。

　　足足有九成的星空真气。

　　大日妖炎龙狂暴的缠绕着唐龙飞冲向天际，也对着烈日发出阵阵的龙吟。

　　一时间，无尽的太阳之火洒落，统统的落在大日妖炎龙身上。

　　就见那大日妖炎龙迅速的膨胀。

　　只是一眨眼的功夫，就达到了百米的长度，周身的妖炎跳动着，令这方圆几万米的天地温度都急速的攀升。

　　“万倍重力术！”

　　唐龙仍旧不忘给大日妖炎龙加持了一记更为凶狂的力量。

　　“杀！”

　　唐龙双臂高举，双手合握，猛地向前砸下。

　　吼！

　　百米长的大日妖炎龙携带着万倍重力术的上万倍力量增加，贯穿天空，直冲向前。

　　两尊十米高的守护石像人也凶狂的奔跑，纷纷纵跃而起，狠狠的砸去。

　　双方与高空碰撞。

　　轰隆！

　　烈焰涛涛，神力四散。

　　毁灭性的破坏力席卷而去。

　　砰！砰！

　　人们就看到那爆炸性的力量碰撞中，两个巨大的身影飞摔了出去，砸在古木神树前。

　　大日妖炎龙则破灭，化作一团火焰消散。

　　守护石像人未被抹杀，虽然通体燃烧着，遍体伤痕，却还健在，没有疼痛感的石像人再度爬了起来。

　　他们刚刚站起来，唐龙反手抓住背着的四大神剑之一的三千里山川剑。

　　蛮王摔剑术！

　　三千里山川剑出，三百米长的巨剑光影闪现。

　　剑光掠过，可怕的锋芒抹杀。

　　轰！轰！

　　两尊破烂的守护石像人直接被轰灭。

　　古木神树就彻底的暴露出来。

　　“给我断！”

　　唐龙挥剑再斩。

　　又是蛮王摔剑术！

　　巨大的剑光闪烁中，那株千米高的古木神树应声而断，被强大的剑气直接给绞碎了。

　　古木神树被斩，那失落大力城外面跳动着的守护力量顿时开始出现剧烈的动荡，直接引发真个北阳山脉的剧烈摇晃，仿佛刺激到了北阳山脉的大地之脉。

　　唐龙飞身后退，脚下升腾出一个足有百米高，粗有三十多米的巨大水柱上面，以控水术掌控，向后移动，大日妖炎龙环绕周身，守护他的安全。

　　目睹这一切的腾云王楚云潮低吟道：“小祖不要怪我，是我帮的莫无真，将她送入失落大力城，我这么做，也是为你着想，本来你的武道之心，距离王者意志标杆已经很近了，但这所谓近，可能到你达到轮回境界，都不一定能够跨越过去。”

　　“王峰的死，却给了你这么一个机会，你放弃那无尽诱惑的秘境第二层，仍旧追随本心，为王峰报仇，这就是武道之心最大的磨砺。”

　　“可是如果这般轻松的让你斩杀莫无真，却是无法让你武道之心完成升华的，我不得不出手救下莫无真，给你继续的磨砺，两个月之后，失落大力城的守护力量将彻底消散，那时候历经两个月的煎熬，再斩杀莫无真，势必能够让你武道之心升华。”

　　“尚未达到武侯境界就具备王者意志，这将是史无前例的。”

　　“那个传说中才存在的九天神帝境界，也将因此真正的为小祖你敞开一扇门。”

　　“九天神帝啊，百帝世界存在以来，诞生的所有封号帝皇一生一世至死不渝都要追求的无上境界，却没有一个人能够打开通往九天神帝的那扇门，小祖，你能否推开这扇门，一切都在莫无真身上了，她想要害你失去进入秘境第二层的机会，失去武道飞跃的契机，却不想她本人将会成为你能够改变百帝世界历史的最佳契机。”

　　“命运就是如此的神妙！”


第317章 磨砺

　　北阳镇，巨力佣兵团，团长修炼室。

　　唐龙自从回来，便在这里闭关。

　　所谓的闭关，不是修炼，而是拿着一支笔不停的在写着“静”字。

　　当日，他前来的时候，那种浑身散发出来的煞气，发自内心深处的杀意和愤恨，连司昭明和张少品都不敢靠近，说一句话，都生出恐惧感。

　　居然让莫无真在眼皮底下逃走了，本来就压抑的仇恨让他快要疯掉了。

　　他实在想不通，就那妖灵族族长再是厉害，又如何，还不是只能施展一线力量，仍旧被他的杀王掌心瞳灭掉了，按理说，没可能无声无息的救走莫无真，偏偏莫无真就是被救走了。

　　越想越恨的唐龙，都快要暴走入魔了。

　　更可恼的是，即便斩断那失落大力城守护力量的本源古木神树，以那守护力量的强大，摄取天地力量的雄浑程度，要想彻底的消散，至少也要两个月的时间。

　　他需要煎熬两个月。

　　为此更加令他暴躁，还有这一份理智的他，明白，也只能忍耐。

　　所以来到这里之后，就闭关，来舒缓自己的心境。

　　一个个的“静”字在他的手中挥洒而出。

　　每一个都仿佛带着独特的力量，令他那愤恨的感觉消散一点。

　　一连五天五夜，唐龙那暴躁的心情才舒缓下来。

　　期间，暗中保护的腾云王楚云潮也是精神高度绷紧，他知道，自己故意救走莫无真，给唐龙这次磨砺，是一次非常可怕的过程，稍有差池，就可能让唐龙走向武道之心崩溃的地步，那么一切所谓的九天神帝妄想，都将化为泡影。

　　好在唐龙最后坚持过来。

　　五天五夜的经历，楚云潮看的心惊胆战，嘀咕道：“这五天五夜，看似平凡无奇，或许是小祖生命中很难记起的日子，却将是最终改变小祖武道历程最关键的一环。”

　　他也略微放松了许多，悄然隐没在黑暗中。

　　旭日东升，晨曦散去一夜的荒冷。

　　唐龙沐浴在阳光之下，整个人都觉得很舒坦，他自己也有一种历经炼狱的感觉。

　　“太过迫切，加之太过自信，一旦失败，还真的是让人疯狂。”

　　“我算是明白，那些倒在我脚下的天才们，为何一个个的最后都会疯狂了，人心承受力终究有限，满怀心思爬上高峰，却一脚踩空，跌落尘埃，谁能承受。”

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，仿佛将那压抑暴虐都给吐出来不少。

　　他活动活动身体，在这团长小院内自己小跑起来。

　　本来此地是司昭明的团长住处，唐龙到来，他就主动腾出位置。

　　这几天，司昭明和张少品等人也试图前来相劝，但每每到达院门口，那种波动着的浓烈的令人心惊肉跳的煞气，恨意，都令他们止步，惊悚的后退。

　　唯一令他们欣慰的是，这种感觉每天都在减弱。

　　所以每天两人都会来看看。

　　这次刚到门口，就看到唐龙徜徉在朝阳之下，慢跑，舒缓心情，两人才真的长出一口气。

　　“唐少。”

　　司昭明两人打招呼。

　　“你们来了。”唐龙对他们二人，心存感激。

　　若非这两人盛意邀请，并且前来北阳镇的途中不停的劝解，加之给他地方静修，舒缓心情，恐怕他早就疯魔，甚至有可能走火入魔。

　　“唐少终于放下心中执念了。”司昭明笑道。

　　“多谢二位了。”唐龙道。

　　司昭明道：“唐少太可气了，若非是你，我早就死在飞蝎盗的手上了。”

　　唐龙笑道：“我们也算是共历生死了。”

　　三人间说不上熟悉，却都彼此相助，历经生死，也算是一份奇缘。

　　经历生死的关系，本身就能够令人成为至交的。

　　故而他们之间，虽然不能说熟悉，却都觉得很亲近。

　　“你们二位，收获不少呀。”唐龙先前状态很糟糕，未曾注意，现在再看司昭明和张少品两人，顿时就发现他们两人都有很大的提升。

　　司昭明已经跨入通玄境界，张少品也达到了真武境界。

　　这种大境界的提升是很难的，可不是每个人都像唐龙那般的迅捷。

　　“这还要多谢唐少，当初你救了我们之后，我们没有回来，继续前行，结果发现一处不错的宝地，虽然未曾在地图中标明出来的地方，却也是有一些不错的好东西，我二人就依靠这个，完成了突破。”司昭明笑道。

　　失落大力城内外，遍地是宝的说法早就得到认可了。

　　每个人前去，不说一定是大机缘大际遇，有一两个小奇遇，太正常了。

　　“那可要恭喜二位了。”唐龙笑道。

　　司昭明两人也很是开心。

　　境界突破，意味着巨力佣兵团再上一个新台阶。

　　原来的巨力佣兵团在这北阳镇，是有一个赤风佣兵团竞争的，且团长也与司昭明一样的真武圆满，现如今司昭明率先突破，几乎意味着北阳镇势力板块将会因此发生转变的。

　　“我们哪里及的上唐少呀，你去往的妖力试炼谷，那才是真正的危险之地，也是有大收获的地方。”司昭明道。

　　唐龙笑了笑，将妖力真王剑拿出来，“想要看这口神剑，直说就是。”

　　司昭明嘿嘿笑道：“的确有这个想法，妖力真王剑呀，这可是八百多年前，妖力族残留的一小部分保留下来的妖力族最辉煌时期的一口神剑，本来我是没想过有人能够取走的，除非强力破解，毕竟当年的妖力族都无人成就妖力真王体，想不到唐少竟然真的做到了。”

　　他拿着妖力真王剑，竟然令妖力真王剑隐隐中发出非常微弱的剑鸣声。

　　“也是机缘巧合，我也差点被困其中出不来。”唐龙道。

　　“可唐少如何做到的，我可以确定，你绝对不是妖力真王体，而且也不是妖力族史上诞生过的那些宝体。”司昭明道。

　　“我根据妖力空间内的契机，演化了一种宝体术，这才蒙混过关的。”唐龙道。

　　司昭明惊讶道：“唐少竟然自己演化宝体术？”

　　张少品低呼道：“不是说王者才有如此能力么。”

　　“哪有那么夸张，我演化过很多次宝体术了，早已脱离现实中宝体对应的宝体术。”唐龙觉得这种演化宝体术，早已习以为常，并未曾放在心上。

　　话落在司昭明两人耳中，却更是震撼。

　　他们对唐龙更是跨目相看。

　　“原来我还心存幻想，现在方知，唐少当初是潜龙，而我只是泥鳅了。”张少品自嘲道。

　　“张兄太过自谦了，你的成长速度也很可观，这才多久，便达到真武境界。”唐龙说的是真心话，除却他之外，至少当初的那些少武赛的所谓天才们，只有张少品起来了，而且起来的也很迅猛。

　　他们谈了很多。

　　最后司昭明话锋一转，道：“唐少在妖力试炼谷中可曾见到过其他三大力族的人。”

　　唐龙道：“嗯，有一个妖力族的叫丁英武，还有一个龙力族的叫计天都，其他被困在妖力空间，后来脱困出来的，应该也有几个四大力族的，就是不知道具体是哪个种族的。”

　　“其实，哪个种族的都一样。”司昭明轻叹一声，“我们都已经不是纯正的四大力族了。”

　　唐龙心中一动，道：“我方才看你拿着妖力真王剑，竟然也能让其有所反应，难不成你体内还有妖力族血脉不成。”

　　司昭明道：“何止，我体内有四大力族的种族血脉，只是巨力族人的血脉更强一些，所以我更靠近巨力族人，种族能力的天生神力，也是巨力族的那种神力，想来唐少见到的妖力族丁英武和龙力族的计天都也都是这般情况，具备四大力族血脉，单独突出某一族的血脉，具备了那一族的种族能力。”

　　“我说呢，龙力族的计天都竟然也进入妖力空间，原来他体内真的有妖力族的血脉。”唐龙沉吟道，“既然如此，你们四大力族还分什么彼此，更加谈不上当年的四大力族覆灭之仇了吧，因为你们根本就是同脉同族才是。”

　　“哎！”

　　司昭明叹口气，“其实我曾不止一次的想过，会否是当年四大力族火并，眼看着都要灭族，才会生出放下干戈，联手融合四大力族血脉，要创造新种族的，可惜，毫无证据，只是我自己的臆想。”

　　唐龙道：“有想法，就有希望，或许这次失落大力城开启，就是你们这些四大力族的遗脉能够团聚，重新组建新的种族，让四大力族以全新的姿态，重新立足百帝世界呢。”

　　“借唐少吉言。”司昭明道。

　　三人团坐在一起，有说有笑的，吃过早饭。

　　司昭明和张少品都有事要去忙，告辞离开了。

　　唐龙闲来无事，心情虽然舒缓，尚未完全的平和，并不适合修炼，便一个人走出巨力佣兵团，在这异乡他地，放松心情的闲逛，看看风景，看看异地风俗，也是散散心。

　　他也没有个方向，就是顺着人流走动。

　　到了中午，他的心里那种焦躁，急着报仇的心思也就放下许多，但内心深处，还是有着一份着急，不自觉地总是看向失落大力城的方向。

　　唐龙也没回去，找了个小酒馆，吃点东西，继续闲逛。

　　红轮西坠时，北阳镇的人纷纷回家，炊烟起，繁闹的街道安静下来，悉悉索索的没多少人，他才溜溜达达的回去，这时候他已经有种感觉，可以等待两个月了。

　　他溜达着转过弯，要进入巨力佣兵团所在的那条街道，眼前白影一闪，挡住了他的去路，待他看清，不由得惊喜道：“咦？是你！”


第318章 人族第一美女叶雨汐

　　曾经有一只狐，开启了唐龙的佣兵纪录的疯狂之旅。

　　这狐就是智慧大开的银月灵狐。

　　当初她的主人遗失了她，开出高价寻找，唐龙帮其找到，并且为这银月灵狐报仇，而且因此得到的摄灵术，更是借此机会令他将一个郡的准佣兵纪录提升到了，号称无人敢再挑衅破解的地步。

　　“跟我走。”

　　唐龙面前出现的白影，赫然就是那只早就被其主人接走的银月灵狐。

　　丢下三个字，银月灵狐就若一团白雾般向镇外掠去。

　　嗯？

　　能开口说话了。

　　唐龙也不禁被银月灵狐给惊了一下。

　　要知道银月灵狐起初只是普通的妖狐，后来历经变故，才蜕变为银月灵狐的，虽然具备了非常特殊的能力，感应危险，也可感应到当时还远未曾觉醒的七彩帝心体特别亲近，但距离成为未来兽王，口吐人言，差距太远了。

　　没想到才一年多不见，居然能够口吐人言了。

　　这就意味着银月灵狐潜力大增，具备成就兽王了。

　　小狐狸也有过奇遇？

　　唐龙身形一晃，便追上了银月灵狐，随手一捞，就将她抱在怀里，笑道：“小狐狸，你怎么会在这里，你的主人呢。”

　　“你身上的气息让我更喜欢了。”银月灵狐磨蹭着唐龙的脸颊，“比我主人带给我的气息还要强呢。”

　　唐龙眉梢挑了一挑。

　　他的完美七彩帝心体，外表是很难看出来的吧。

　　怎么银月灵狐还能通过气息感知到。

　　“你是不是得到过什么大奇遇？”唐龙问道。

　　“不是呀，是我主人赐给我的机缘呢。”银月灵狐咯咯笑道。

　　唐龙道：“你主人身份不一般？”

　　银月灵狐得意的道：“那当然，我主人自从出生，就被断定潜力无双，被安排在苍州境内试炼成长，有大人物暗中保护的，是在跟我重逢三个月之后，达到认可，满足条件，这才回归家族的。”

　　“看来不是个小家族。”唐龙嘀咕道。

　　类似这样的事情，一般都是发生在王者家族，乃至绝代王者家族之中的。

　　提前断定潜力无双，然后直接送到外地磨练，当然得到支持也不少，但都是在潜移默化中暗中相助，会让人觉得是自己奇遇机缘所得，能够磨砺武道之心。

　　在此期间，这人是根本不知道自己出身来历非凡的，只会以为是普通人家的孩子，而得到的支持多，遭到的磨砺更多，不仅仅是自然而然的际遇，甚至也有背后保护之人，刻意安排的。

　　当武道之心磨练到足够强的地步，才会得到认可，如此给予身份，会再次冲击武道之心，能够渡过，就真的具备完全的冲击王者境界的潜力。

　　这一套过程，唐龙在帝辰医道传承中，早就知道。

　　“当然不是小家族。”银月灵狐道，“可我不能告诉你，就好像我不会告诉主人，你就是药龙面具医师一样。”

　　唐龙苦笑，这还真是。

　　当初那绅士虎可是看上人家银月灵狐的，无耻的现身，害得他另外一个身份，注定是被银月灵狐知晓的。

　　不过，银月灵狐能够不告诉她的主人，也让唐龙很是感激。

　　只要说出去，那就有暴露的危险。

　　“你说你主人跟你重逢后三个月，就得到家族认可，该不会是，你成为你主人武道之心磨砺的关键了吧。”唐龙道。

　　“说对了。”银月灵狐笑道，“当时我主人跟我相依为命，遭遇很是艰难的，后来我又恰好碰到仇人，急着报仇，她也有重要的事情在身，结果那个暗中保护主人的强者，就出手助我离开，以此磨砺主人，当我与主人重逢之日，主人武道之心磨砺有成，这才回归的。”

　　唐龙赞叹道：“大家族子弟，果然是幸运，有人相助，想不成功都难呀。”

　　银月灵狐歪着头，看着唐龙，嘀咕道：“可为什么你给我的感觉，是比我主人都要厉害呢，你的武道之心也被磨砺了？”

　　唐龙叹口气，将自己的遭遇说了一遍。

　　他的事情，估计苍云地域的人都知道，也没什么隐瞒的。

　　“放弃秘境第二层，武道飞跃契机，追杀仇人，竟然还让仇人在眼皮底下逃走，煎熬两个月再报仇，这磨砺程度比我家主人还要厉害呀。”银月灵狐惊呼道。

　　唐龙道：“不说这些了，你这是带我去哪儿呀。”

　　“当然是带你去见我主人喽，你忘啦，我不是跟你说过嘛，我主人可是人族第一美女哦，你们俩最般配了。”银月灵狐一提这个，就兴奋的两个小爪子乱舞。

　　“小狐狸，又在胡说。”唐龙点了点她的鼻子。

　　人族第一美女？

　　这事儿从来没听说有人无聊的去评什么第一美女。

　　哪来的封号呀。

　　银月灵狐叫道：“我说真的，我主人就是人族第一美女，是比所谓的四大美人种族的第一美女都要漂亮的。”

　　“是么，有杨牧歌漂亮吗。”唐龙问道。

　　“啊，你也知道艳压群芳杨牧歌？”银月灵狐惊愕道。

　　唐龙失笑道：“我何止知道，她还帮过我好多次。”

　　银月灵狐叫道：“我主人就有她当年的魅力，真的要以真面目在外行走，肯定比她引发的百族天才千山决斗，血流成河，还要厉害的多。”

　　“竟有这等事。”唐龙吃惊道。

　　他曾经还纳闷，杨牧歌性格怪怪的，后来询问沐凤嫣，被杨牧歌打断。

　　没想到居然有如此轰动的事情。

　　百族天才为其折服，千山决斗，血流成河呀。

　　不过，好像这事儿没在苍云地域流传，估计此事不是在人族别的地方发生，就是在外族族地发生的，被人压制了，没有传扬开来。

　　“你不会也被杨牧歌着迷了吧。”银月灵狐担心的道。

　　唐龙没好气的道：“你瞎说什么呢，我对她只有尊重和敬意。”

　　银月灵狐道：“那就好，那就好，别的女人，倒也罢了，就是这个杨牧歌，是我主人唯一在美貌上的对手。”

　　“小狐狸又胡扯了。”唐龙笑道。

　　“你别不信，快走，快走，让你看看我主人。”银月灵狐叫道。

　　他们离开北阳镇。

　　北阳镇外就是北阳山脉。

　　银月灵狐的引领之下，他们就到达了一处无人的山区。

　　远远的，唐龙就看到溪流，古树，孤山，晴空，落霞，夕阳下，一抹如雪婀娜白影俏立在树梢之上，一头乌黑的秀发垂到腰际，身姿随着细如婴儿尾指的树梢因风而动的摇摆，而发梢略有飘舞，似仙女飘飘欲飞，向那天界而去。

　　仅仅是一个背影，好似令这本就显得枯寂的画面一下子焕发了无限的生机，春意盎然了。

　　唐龙也不禁看的一呆。

　　这就背影，感觉居然真的如杨牧歌那般，比石玉霜这玉石美人族的第一美女都要强一线。

　　很奇妙的感觉。

　　“主人美吧。”银月灵狐低声道。

　　唐龙笑道：“背影很美。”

　　银月灵狐张牙舞爪的道：“正面更美。”

　　那若融入这片枯寂天地的身姿微微一动，若天外飞仙一般，划过虚空，飘然落在唐龙的面前。

　　女子带着白色的面纱，仅仅露出一双眼睛，而这面纱很奇妙，应该是一宗宝物，能够让人有种看着朦胧的感觉，更添几分美感，那双露在外面的眸子如一泓碧潭，清澈见底，黑溜溜的，仿佛蕴藉着无限风情，一眼能把人看的骨头酥掉。

　　白色的裙子，并没有刻意的勾勒身材，还是让人觉得，此女的身材是最佳的黄金比例。

　　最佳的是女子的气质。

　　给人的感觉竟然是浊世不凡，若梅花，傲雪寒霜。

　　“小女子叶雨汐，见过唐兄。”女子声音若黄鹂般动听悦耳。

　　真的是无一不美。

　　唐龙笑道：“唐龙有礼了。”

　　叶雨汐，人族第一美女？

　　单纯这种感觉，的确令唐龙有点相信了。

　　“怎么样，怎么样。”银月灵狐激动的跳起来，“你们俩很般配吧。”

　　“小狐狸，不要闹了。”叶雨汐伸出玉葱般的手指点了点银月灵狐的鼻子一下，“你呀，就知道胡闹，非要拉我来与唐兄认识一下。”

　　银月灵狐叫道：“什么叫认识，我让你们成为情侣。”

　　叶雨汐笑了笑，直接当银月灵狐说笑了。

　　唐龙轻笑道：“小狐狸，有件事，我还没告诉你呢。”

　　“什么事。”银月灵狐道。

　　“我有女人。”唐龙淡淡的道。

　　在一位真的有可能问鼎第一美女的绝代佳人面前说自己有女人的男人，那需要怎样的心态？

　　至少叶雨汐就怔了一下。

　　唐龙却在说出这句话的时候，脑海中浮现出两个女人。

　　一个是夏玉露。

　　一个是沐凤嫣。

　　两女，一个温柔大方，带着让人温暖的笑容；一个古灵精怪，笑容总是那么的俏皮。

　　也正是她们的笑容，令本来无法完全舒缓心情的唐龙，竟然一下子平和了下来。

　　他的眼神变得不再有原来那般的有煞气，有锋芒。

　　重新回归平和。

　　两个月的煎熬？

　　不，这两个月不能煎熬，而是要利用，老师王峰对他最大的期待，就是能够看到他走上武道绝巅，他岂能辜负老师，他要努力去修炼，去冲击，等达到最高境界之日，去告慰他。

　　这才是真正能让老师真正开怀的。

　　为什么老师宁可承受三百七十五刀，还要说自己是他的骄傲？

　　唐龙一下子从那纯粹的仇恨中跳脱出来了。

　　诚然，他仍旧仇恨很重，要虐杀莫无真来报仇，但已经不单单是报仇了，他不光为自己去冲击武道巅峰，更要为老师地下有知，去努力。

　　恍惚间，唐龙发觉自己的武道之心似乎达到了某种程度的提升，更加的圆润了。


第319章 我是唐龙

　　唐龙不能说是顿悟，而是一种心态的转变。

　　他看到了更深层次的东西。

　　王峰承受三百七十五刀，留下三百七十五句“唐龙是我的骄傲”，这无不是在警醒他。

　　“老师，我明白了。”

　　唐龙仰起头，看向那苍穹。

　　也许王峰的境界，经历，并不足以让他知道，临终前说的话，正好契合了磨砺人武道之心的奥妙，可他却真正的再一次对唐龙有了巨大的帮助。

　　“呼……”

　　唐龙心平气和，淡定的看了一眼叶雨汐，深深的行了一礼，“多谢叶姑娘。”

　　“谢我？”叶雨汐奇怪道。

　　“是啊，谢谢你，让我明白了一些事情。”唐龙笑容很温和，蹲下身，拍拍银月灵狐的头，“小狐狸，很高兴再见到你。”

　　说完，他便飘然而去。

　　此时此刻的他，只想去修炼，去告知心灵深处那永远不会忘记的老师王峰，自己不会颓废，更不会被仇恨迷失自己。

　　目睹唐龙来去匆匆，甚至从头到尾，就认真的看了自己一眼的叶雨汐也有点茫然。

　　银月灵狐气的大叫道：“臭坏蛋！”

　　“小狐狸，这就是你说的唯一能与我般配的男人么。”叶雨汐将银月灵狐抱起来，轻笑道，“好像很平常嘛，而且小小年纪都有女人了，他的武道之路能有多大潜力。”

　　“你不能怀疑我的感应能力！”银月灵狐叫道。

　　叶雨汐笑道：“这是事实呀。”

　　银月灵狐强辩道：“那又怎样，哪一个王者，哪一个帝皇不是几百个女人，他有一个怎么了。”

　　“人家那也是武道大成，为了家族的延续强大，他呢，区区通玄境界。”叶雨汐语气中透出一种淡淡的轻蔑。

　　“切！”

　　银月灵狐道：“你懂什么，他可是有大秘密的。”

　　叶雨汐道：“什么大秘密呀。”

　　“不能说。”

　　“连我都不能说。”

　　“我答应人家了，绝对不能说的。”

　　“是不是你又耍花招，没有秘密，故意假装如此的。”

　　“臭主人，你太气人了，竟然怀疑我。”

　　“好吧，好吧，就算他真的有秘密，可他今天给我的观感真的很平常，我见过的比他强的奇男子，没有十万，也有八万的，你让我怎么选择他。”

　　“哼！我就是认为他最好，等着吧，我们灵霄岛不是要经过这苍北地域上空嘛，给他机会，让他去，肯定表现的让你知道，你那眼力根本没法和本狐美女相比的。”

　　“我也挺想看看，他怎么就被你这小狐狸看中了。”

　　叶雨汐抱着银月灵狐轻轻一纵，如天外飞仙般，直入九天云霄，消失无踪。

　　返回巨力佣兵团的唐龙，看着一派热闹的景象，众多佣兵说笑着聚集起来吃晚饭的祥和，更觉得无比的温馨。

　　当初的少武团，王峰不就是喜欢和一群立志成为佣兵的少年们一起吃饭吗。

　　他也凑合着加入。

　　起初这些佣兵还有些束手束脚的，毕竟在他们的眼里，唐龙是比团长司昭明还高高在上的大人物，随着唐龙几个带着荤味的段子说出来，很快就凑合在一起了。

　　这种享受平凡的感觉，也让唐龙的心境更加的温和。

　　司昭明等高层看在眼里，也是无奈，他们本来准备好酒席的。

　　吃喝中，有人登门拜访。

　　来人令司昭明等人脸色为之一变。

　　因为来人乃是巨力佣兵团在北阳镇最大的竞争对手，蛮力佣兵团的团长庄英博。

　　庄英博也是四大力族后代，他的血脉中蛮力族血脉更强，故而算是蛮力族人。

　　单纯庄英博倒没什么，毕竟现在司昭明实力更强，而是庄英博居然出于次位，为首的乃是一名年轻男子。

　　“司团长，好久不见呀，我去了一趟苍北域城，这不刚回来，就听说你在北阳山脉有很多的收获，我这位朋友就想来看看，你都有什么收获。”庄英博大声道。

　　那名年轻男子也引起了所有人的注意。

　　“不知这位是？”司昭明看着年轻男子，没搭理庄英博。

　　年轻男子淡淡的道：“毕鸿鸣。”

　　司昭明脸色微变，“原来是双燕武侯之子，毕公子。”

　　巨力佣兵团的人也都是一脸的戒备，更多的还是紧张，甚至惧怕。

　　封号武侯的儿子，这背景，他们不忌惮都不行。

　　“原来司团长也知道我呀，那就好办多了。”毕鸿鸣笑道。

　　“不知毕公子来我这小地方，有什么事。”司昭明问道。

　　毕鸿鸣道：“也没什么，就是听庄团长说，你此次北阳山脉之行，收获很多呀。”

　　司昭明狠狠的看了一眼庄英博。

　　他原来以为两人都是四大力族的遗脉，公平竞争，何曾想到，庄英博居然来这么一招，去和封号武侯的儿子结交，借助这毕鸿鸣来针对自己。

　　虽然很愤怒，但司昭明也承认，他没办法。

　　封号武侯的力量，远不是他能抗衡的。

　　唯有忍耐。

　　“毕公子说笑了，我哪有什么收获。”司昭明道。

　　“司团长这是不想让我知道啊，是不是怕我抢你的东西。”毕鸿鸣笑道。

　　司昭明赶紧摆手，“没有，是真的。”

　　毕鸿鸣脸色一沉，“司昭明，本公子找你，是给你面子，别不知好歹，北阳山脉有什么收获，都拿出来给本公子看看。”

　　“真的没有。”司昭明一咬牙，坚持己见。

　　“你是不是想要灭团呀。”毕鸿鸣冷森森的道，“我可不介意找我武侯府上的一两名命轮境界的人过来玩玩。”

　　司昭明脸色大变。

　　庄英博则是幸灾乐祸的道：“司团长，别藏着掖着了，有什么拿出来呗。”

　　巨力佣兵团的人都满脸的愤恨。

　　对毕鸿鸣的话，司昭明还是很忌惮的，可是庄英博，那就真的不惧怕，何况就实力而言，司昭明如今是通玄境界，更强一些。

　　司昭明冷冷的道：“庄英博，亏你也是四大力族的遗脉，竟然只知道用这种龌龊的手段。”

　　“我只知道胜者为王。”庄英博得意的道。

　　司昭明恨不得一拳将庄英博的脸给打烂，再看看毕鸿鸣，他深吸一口气，强忍着冲动，道：“毕公子，我们巨力佣兵团也是有尊严的，请你不要太过分。”

　　毕鸿鸣冷哼道：“我堂堂武侯之子，只是看看你的收获，这就是你没尊严了？那你连这面子都不给我，本公子的尊严何在。”

　　砰！

　　一直在听的唐龙用力的将碗放在桌上。

　　众人都很安静，只是有两个团长和毕鸿鸣在说话，他这一下，就显得很突兀。

　　一些人都吓了一跳。

　　纷纷的看向唐龙。

　　“司团长，你的手下还真是厉害呀，居然敢这么没礼貌，给谁看呀，太不给毕公子面子了吧，这是挑衅。”庄英博大喝道。

　　唐龙一直坐在那里，头也没回，冷冷的道：“庄英博是吧，四大力族血脉中蛮力族血脉最强，算起来，你也是蛮力族人了，就我所知的蛮力族，最讨厌的就是这种低三下四的做法，真正的蛮力族人，向来都是武力来说话的，你庄英博真的是给蛮力族人丢脸，枉为蛮力族人。”

　　庄英博怒喝道：“你一个小小的佣兵懂个屁。”

　　“小小的佣兵？你不是佣兵么。”唐龙反唇相讥道：“借着佣兵联盟的势，却反过来讽刺佣兵，你这样的人作为佣兵，真的是恶心之极。”

　　庄英博大怒，抬脚就向唐龙的头部踹去。

　　毕鸿鸣摆摆手，制止了庄英博。

　　作为来自苍北域城的天才，毕鸿鸣见识很广，他的身份都曝出来了，还被人无视，他可不会像庄英博那般的愚蠢，道：“看阁下并没有穿巨力佣兵团的服饰，想来并不是巨力佣兵团的人吧。”

　　“我是来做客的。”唐龙道。

　　“做客？”毕鸿鸣看看唐龙坐的地方，乃是与普通佣兵在一起的，就是一皱眉，他还是耐着性子道，“敢问阁下尊姓大名。”

　　唐龙淡淡的道：“唐龙。”

　　“唐龙？”

　　毕鸿鸣觉得这名字有点熟悉，他回忆了下，神情一动，“阁下是哪里人。”

　　唐龙道：“苍云地域。”

　　毕鸿鸣脸色骤变，赶紧深施一礼，道：“不知是苍云唐龙唐少，多有得罪。”

　　唐龙缓缓转过身，看着他，“你知道我。”

　　“谁人不知唐少威名，连苍州城都是赫赫有名的。”毕鸿鸣道，“方才多有得罪，还请唐少不要见怪。”

　　“以后不要仗着有个武侯的父亲，就耀武扬威，别人的东西，凭什么拿给你看。”唐龙哼道。

　　“是，是，鸿鸣知错了。”毕鸿鸣连连点头。

　　唐龙看他态度还挺好，便摆摆手，“行了，看你知错，我就不追究了，记住，司昭明，张少品是我的朋友。”

　　毕鸿鸣道：“原来是唐少朋友，那以后大家都是自家人，鸿鸣还要多亲近亲近呢。”他对司昭明笑道，“司团长，可不要怪罪我方才无礼呀。”

　　司昭明早就被毕鸿鸣的前后态度急转，给搞愣了。

　　“唐少，这次来的冒昧，多有打扰，明日再来拜访。”毕鸿鸣没敢继续逗留，带着吓得在一旁低着头不敢看的蛮力佣兵团长庄英博快速的离开了。

　　来到外面，毕鸿鸣也长出一口气。

　　庄英博回头看看，不解的道：“毕少，这个唐龙是什么人呀，你有必要那样么。”

　　“你懂给屁，我差点被你害死。”毕鸿鸣怒斥道，“你知不知道他杀过的武侯弟子有多少，连没落王者家族的子弟都杀过。”

　　“啊！”

　　庄英博吓了一跳，难怪敢让毕鸿鸣如此低声下气的，如果惹怒了，岂非连毕鸿鸣也敢杀，问道：“他有什么背景。”

　　毕鸿鸣道：“他本人出身低微，没什么背景，但机缘巧合救了一个人。”

　　“谁？”庄英博道。

　　毕鸿鸣唏嘘道：“百年前的十域第一武道天骄，如今的半步王者，季啸云！”他嫉妒之余，也生出一抹兴奋，“唐龙竟然来到这北阳镇了，这可是个要搞好关系的好时机呀。”


第320章 灵霄岛

　　巨力佣兵团内很安静。

　　司昭明等人目送毕鸿鸣等人离去，那种压抑的感觉消失，他们才真正的确认，渡过了危机。

　　如果说唐龙的实力让他们惊叹，佩服，乃至于心服口服，那么现在他们开始惊愕唐龙的身份了，至少巨力佣兵团的人都从张少品的口中知道唐龙的来历，身份。

　　一个郡城下面的不起眼的小小北斗城之人。

　　更是毫无背景的未曾曾就武者，只是普通猎人的父亲，有一个对他很好的启蒙武道老师。

　　再无其他。

　　就算是后来的发展，有李德臣，乌世通等人，也只是真武境界而已，现在早已轮到唐龙给他们撑腰了。

　　怎么会吓的堂堂武侯之子，惊弓之鸟般，低声下气，点头哈腰的。

　　那可是代表着武侯尊严的毕鸿鸣呀。

　　“唐少……”司昭道。

　　唐龙打断他，笑道：“大家都是朋友，不用说什么谢谢的，来，来，坐下吃饭。”

　　在他的招呼下，司昭明能一群佣兵团高层就围坐在这小桌子前，局促的看着唐龙，愣是没有一个人真的吃东西。

　　“吃呀，不会是觉得跟我吃饭，有失身份吧。”唐龙开玩笑道。

　　那些佣兵团的高层，副团长呀，大队长呀等等一干人等，急忙埋头大吃起来。

　　唯有司昭明和张少品两人看着唐龙，还是想要询问，唐龙怎么就能吓跑毕鸿鸣的。

　　偏偏唐龙就是不说，只是一个劲儿的催促吃东西。

　　吃饱喝足了，唐龙就跟一群佣兵吹牛打屁。

　　直至深夜，他才溜溜达达的回去休息。

　　搞得司昭明等人你看我，我看你，满脑子疑问和迷茫。

　　夜里，下起了小雨。

　　淅淅沥沥的雨水落在外面，敲打着花瓣，草叶子，发出的响声，让这本就静谧的夜晚显得更加的安宁。

　　唐龙推开窗户。

　　带着雨丝的夜风吹来，凉嗖嗖的，却也如同吹进了他的心灵深处，令他那份因让莫无真在眼皮底下逃走的最后一份焦躁悄然消散，整个人都好似融入这雨夜之中。

　　他就这么静静的看着。

　　以他的眼力，漆黑的深夜，每一滴雨水都能看的清楚。

　　雨下的不大，时间却不短，快到天亮的时候，才停止，唐龙也在这时候，伸个懒腰，去睡觉了。

　　这一觉睡到了中午，才晃晃悠悠的醒来。

　　整个人的状态都发生了变化。

　　走出门，天还是阴沉沉的。

　　唐龙活动活动身体，走出小院，打算去吃点东西，就要跟司昭明说一声，他要开始闭关。

　　如今平复心境，他自然要抓住这两个月的时间，争取在武道之路上再有所收获，以求能够在失落大力城守护力量彻底消散的时候，即便是有着妖灵族庇佑，也能够斩杀莫无真。

　　走出小院门，就看到昨天离开的双燕武侯之子毕鸿鸣，带着蛮力佣兵团团长庄英博正在哪儿等候着，而司昭明和张少品等巨力佣兵团的人都陪伴在侧。

　　双方气氛很和谐，有说有笑的。

　　甚至连庄英博都和司昭明笑着说话。

　　见到唐龙出来，他们离开迎了上去，司昭明更是抢先一步，低声对唐龙道：“唐少，毕公子一大早就来了，听说你还在休息，就不让我们打扰你，一直在门外等候。”

　　就这天气，虽说对于武者而言，不会觉得寒冷，至少毕鸿鸣的身份，这可是将姿态放到很低了。

　　“唐少，昨天多有得罪，今日鸿鸣前来赔罪。”毕鸿鸣道。

　　“你没必要这样。”唐龙比较反感这种有点虚头巴脑的人际关系处理，很直白的就说出了自己心里话，“我并没打算追究。”

　　毕鸿鸣笑道：“唐少心胸宽广，我们都是知道的，我这次来，一个是道歉赔罪；再一个是希望能成为唐少的朋友。”

　　什么时候武侯之子变得这么放低姿态了。

　　唐龙还真有点不适应。

　　想想他的遭遇，刚开始银背侯都只是安排弟子来杀他的，甚至武侯弟子都不屑对他出手，就是出手，也完全不将他放在眼里的。

　　现在可好，完全逆转过来了。

　　旁边的司昭明，张少品等人听的直咧嘴。

　　堂堂武侯之子，完全就是一副以成为唐龙朋友为骄傲的姿态呀。

　　这比昨天毕鸿鸣被唐龙吓退，带来的震撼还要强烈，萦绕在他们一晚上，搞不懂的唐龙所为背景问题，再一次冒出来了。

　　“你要成为我的朋友？什么样的朋友？”唐龙道。

　　“利益朋友。”毕鸿鸣道。

　　“哦？”

　　唐龙看着毕鸿鸣，发现这人还真的是表现的挺坦荡的。

　　毕鸿鸣道：“唐少，我有一张灵霄岛的门票，按照灵霄岛规矩，能带四人前往。”

　　唐龙的眼中明显闪过一抹灼热，“你这付出可不小。”

　　“只想请唐少能够让季前辈为我父侯在苍北域城说句话。”毕鸿鸣道。

　　“可以。”

　　唐龙都没想太多就答应了。

　　这等事情，无非就是双燕武侯在苍北域城估计过的并不顺心，若能有季啸云这等半步王者，为他说句话，苍北域城谁不给个面子呀。

　　对于季啸云来说，这都不能算事，就是开个口而已。

　　唐龙却能得到非常惊人的实惠。

　　灵霄岛！

　　看看司昭明，张少品，乃至庄英博等人都是流露出激动之色，便知道灵霄岛的吸引力有多大。

　　百帝世界，谁人不知灵霄岛？

　　灵霄岛，人族史上最伟大的帝皇之一，灵霄斗皇所建。

　　堂堂封号帝皇创建的势力，即便是历经无数岁月，灵霄斗皇也早已泯灭在岁月之中，灵霄岛的名字仍旧响彻在每一代人的耳中，仍旧能够威压各方，莫敢挑衅。

　　据传，曾有绝代王者见到灵霄岛内宝物无数，生出不轨之心，试图凭借自己绝代王者，仅次于封号帝皇的强横实力前去窃取，结果被灵霄斗皇留下守护灵霄岛的秘密力量，直接秒杀。

　　更有传闻，曾经有灵霄斗皇时期被他震杀的顶级大家族，大种族，在他逝去之后，历经数万年的蛰伏，终于一举崛起，诞生封号帝皇，前去搞破坏，却也被灵霄斗皇留下的力量给逼迫的无法靠近灵霄岛，最后愤然退走。

　　自此，无人胆敢打灵霄岛的主意。

　　而灵霄岛也依旧如同当初灵霄斗皇在世时候的样子，飞悬在十万里高空，无时无刻不在人族领地的一帝九州上空飞行着，而没经过一个州或者帝城的时候，都会举办一场小型的拍卖会，一年一个州，一次一拍卖，历经百年，便会在帝城上方暂停，举办一次百年一次的最大拍卖盛会。

　　当然了，人家所谓的小型拍卖会，据说，往往有让王者心动的东西，没办法，灵霄岛太强悍了，他们拿出来拍卖的即便是垃圾东西，都可能让在世王者家族的嫡系子孙怦然心动的。

　　自然唐龙等人更加向往了。

　　“你怎会有灵霄岛门票的，类似这样的事情，苍州城内那些在世王者家族的子弟不早就挣破头了。”唐龙道。

　　“这是百年来第三次经过苍州，前两次都是苍州城内的王者家族子弟才能够参加的，此次是只允许我们苍州境内的十大地域的人才能参加。”毕鸿鸣说着，拿出一张门票。

　　这所谓的门票，乃是一块正方形玉佩，上面有着灵性的气流波动，雕刻着灵霄岛的图案，还有一丝若有若无的王者意志。

　　虽然灵霄岛自从灵霄斗皇之后，未曾再诞生封号帝皇，可是封号王者的话，传言数量惊人，因灵霄斗皇的血脉非常强横，只要具备，能够觉醒的，几乎一百个后代中就能有一个成就封号王者，历经这么多万年，可想而知，会诞生多少封号王者，这也是灵霄岛强大的缘由。

　　“灵霄岛举办的拍卖会什么时候开始。”唐龙问道。

　　“五天之后。”毕鸿鸣道，“我们是可以提前去的，灵霄岛就算是招待普通客人的地方，对于修炼的帮助，也要比一般在世王者给予后代血脉子孙安排的地方要好的多，所以我想早点去。”

　　唐龙点点头，“早点去也好。”

　　他也想见识见识传说中的灵霄岛到底是个什么样子。

　　毕鸿鸣道：“一张门票，除了我之外，还能带四个人，唐少可有人选。”

　　“司团长和少品兄也带上吧。”唐龙扫一眼，就看出巨力佣兵团的人都是两眼灼热的盯着他，都想去呀，但他只选了两个人。

　　毕鸿鸣闻听，暗自松口气，他其实要交好唐龙也是有原因的，的确是他的父亲双燕武侯的意思，因为双燕武侯最近遭到苍北域城几大武侯势力的联手针对，形势并不怎么好，恰好他发现唐龙身份，这才被双燕武侯赐予那唯一的一张门票给他来巴结唐龙的，就是希望能够借助唐龙背后的季啸云减少些被动局面。

　　而他还很担心唐龙的为人，承诺的事情，是否真的兑现？会不会太过霸道，让自己不利等等。

　　现在一看，他就放心了。

　　四个名额，唐龙占据一个，他完全可以将其他三个都要了，却给毕鸿鸣留了一个，这就是态度，说明唐龙不是霸道的人，行事很有讲究的。

　　这也是他为什么问唐龙有无人选的意思，从小事看大方面。

　　同样的，这种曲曲弯弯的事情，也正是唐龙反感的，若非灵霄岛太过诱人，他才懒得去应付的，尚不如安心修炼的好。

　　“那我就再带上庄团长吧。”毕鸿鸣道。

　　庄英博大喜。

　　如此，就确定了他们五人前去灵霄岛。

　　灵霄岛远在十万里高空之上，要想前去，需要通过门票才行。

　　十万里高空，那地方的刮的风都能将封号武侯轻松撕碎的。

　　毕鸿鸣将真气输入四方玉佩门票中。

　　这四方形的玉佩门票顿时绽放出光华，一缕光星直入云霄。

　　几分钟之后，空中飞来一辆战车。

　　看到那战车，唐龙等人也不禁咋舌，惊叹灵霄岛的富有。


第321章 惊叹

　　在唐龙的印象中，宁墨儿乘坐的马车最是惹眼。

　　那辆马车，就车本身其实也不算太突出，是神风战车改装而成的，扎眼的是拉扯的乃是封号武侯层次的妖兽。

　　这也仅仅是惹眼罢了，还不到震撼的地步，毕竟宁墨儿的身份在那里摆着，她是在世王者四极王最疼爱的嫡孙，更是被当做下一代宁家的王者来培养的，如此重要的身份，经过磨砺，得到认可之后，有这般马车代步，也是能够理解的。

　　就是这宁墨儿的待遇放在灵霄岛，却比灵霄岛接待最普通客人的车驾都不如。

　　天空中，飞奔而来的赫然是一辆远超神风战车的飞天战车。

　　飞天战车，曾经在某一个时代，一度成为王者座驾，是王者的象征。

　　虽然随着时代的发展，各种战车层出不穷，可飞天战车的地位仍旧很高，还是有一些在世王者以飞天战车为座驾的。

　　灵霄岛竟然用来接人的。

　　要知道，灵霄岛此次针对的只是苍州内的十大地域，对于灵霄岛而言，这都是普通到不能再普通的客人，且接引的人数量还不少，出动飞天战车，无疑意味着灵霄岛底蕴的雄厚。

　　近乎于普通在世王者的待遇。

　　而拉车的则是境界让唐龙等人看不透，应该是超过封号武侯境界的一种非常罕见的善战妖兽……追日天鸟。

　　“好大气的灵霄岛。”

　　“仅仅是接个人，就动用飞天战车。”

　　“你们懂什么，最少见的是追日天鸟，如果灵霄岛真的有那么多的追日天鸟的话，我估计至少也有封号王者层次的追日天鸟妖兽王者吧。”

　　巨力佣兵团的人都看的眼珠子快瞪出来了。

　　也不能怪他们。

　　强如唐龙等人都被震撼到了。

　　“这次真的是走运了，居然能享受到王者的待遇。”司昭明激动的直搓手。

　　庄英博也嘿嘿笑道：“都是沾了毕公子的光呀，还有唐少的光。”

　　这人这时候还不忘拍唐龙马屁。

　　追日天鸟落下。

　　那飞天战车落地，声息皆无。

　　车门自动开启，追日天鸟孤傲的看了他们一眼，便闭上眼睛，等候他们上车了。

　　那神态，完全就是对唐龙等人的藐视。

　　唐龙诸人也没在意，毕竟人家是超过封号武侯境界的强力妖兽。

　　这是飞天战车改装成的马车，本身就散发着非常浓烈的战斗气息，仿佛经历过不少的顶级高手的战斗，沾染了太多的鲜血，令人靠近，都生出一种被压制的感觉，不敢造次。

　　马车外表看去并不大，也就是两米多宽的样子，进去之后，才会发现，这里足可容纳几十人。

　　很明显，这车本身就有着特殊的奥妙设计。

　　车内铺着柔软的地毯，唐龙作为医师，一眼就看出，这地毯乃是万水绯绒鹿颈下生长出来的特有的鹿绒制作成的。

　　万水绯绒鹿是一种数量极端稀少，比追日天鸟还要稀少很多倍的一种罕见的妖兽，天生能够吸收水中精华，像唐龙等并不是研究水之武道的，估计也就是能够单纯的提炼出一种水之精华用来战斗，而万水绯绒鹿却可以从水中寻找出上万种各有作用的水之精华，吸吮之后，滋养其颈下的鹿绒，也是助其修炼的。

　　故而这种鹿绒制作出来的地毯，价值百万金，都是有价无市的。

　　关键是，以唐龙的眼力来判断，他的医师身份，稍加改善，就能够从地毯中提炼出精华直接成为制作高级药剂的重要的原材料。

　　这才是真正的价值。

　　唐龙只能在心里暗自感叹道，奢侈啊！

　　“好柔软的地毯，踩上去，竟然令我生出一种莫名的武道之感。”毕鸿鸣也禁不住惊叹道。

　　“我也是，好像站在水中一样，被洗礼身心，有助感悟武道奥义的作用。”司昭明也是惊呼连连。

　　唐龙笑而不语。

　　仅仅从这飞天战车，鹿绒地毯，追日天鸟，就让他对灵霄岛充满了期待。

　　即便此行毫无收获，光是开开眼界，就已经是大收获了。

　　眼界这个东西，一旦打开了，就仿佛原来心胸是条河，直接被拓展成大海了，对于一个人的武道发展是有着非常大的帮助的。

　　追日天鸟一声嘶鸣，拉着飞天战车直冲云端。

　　此刻，北阳镇再次下起了小雨，空中灰色的云雾缭绕，很高远。

　　追日天鸟只是轻轻地扇动下翅膀，唐龙等人仅仅稍微感到一点波动，在向外面看去，赫然已经到了云层上方。

　　云层下是下雨的北阳镇，上面则是一水白色的茫茫云海远远地太阳洒下阳光，照射进来，说不出的舒服。

　　他们还在上升中。

　　不断升空，周围开始出现狂风。

　　这种风的力量，就算是待在车内，唐龙都有种感觉，他若是出去，不见得一定能够应付得了这风。

　　而且高度越高，风越大。

　　“这些风好像不再是单纯的风了，应该夹杂着武道力量吧。”毕鸿鸣道。

　　“不是武道力量，是天地自然生成的风之力，以我们现在的高度来判断，是能够轻松杀死命轮境界强者的。”唐龙道。

　　毕鸿鸣惊愕道：“那百万里高空岂非王者也不见得能够抵抗。”

　　唐龙道：“王者能否抵抗，我不知道，但是百帝世界外面的宇宙星空，一直都是封号帝皇向往的，却只能是向往，无法走出去的。”

　　他们说话间，透过车窗已经能看到远在十万里高空的灵霄岛。

　　灵霄岛就如同一座能够容纳上亿人口的海岛，具备了飞翔能力，其庞大，随着靠近，才会发现，一眼望不到边际。

　　而且灵霄岛本身散发出来的气息将这十万里高空的罡风都给强行的镇压，更是令人生出敬畏之感，不像是王者的气息镇压的人抬不起头，是直接镇压在灵魂深处的。

　　唐龙等人都不自觉地站起身。

　　仿佛面对的不是灵霄岛，而是那传说中屹立在武道绝巅，令百帝世界臣服的无上强者，灵霄斗皇。

　　几个呼吸的功夫，追日天鸟便带着他们降落在灵霄岛上面。

　　在下方看，这岛就是一座悬浮着的庞大海岛，一座古城，散发着古老的气息。

　　来到上面，落在灵霄岛的地面上，就是另外一番感觉了。

　　山脉起伏，奇花异草，古树参天，溪水潺潺，更有一座座的楼阁悬浮在空中，如同夜空中点缀的星辰，远处甚至有一处巨大的湖泊，给人一种苍茫大海的感觉，荡漾的水波，一些飞行妖兽在上面欢畅的飞舞着，几艘小船漂泊荡漾，颇有人间仙境的意境。

　　他们所在的地方，是专门的迎客台。

　　拥有门票的人到来，都是落在这里的。

　　从马车内走出来，他们才意识到什么叫震撼。

　　迎客台很大，足可容纳十万人之众，而在这里竟然停落着几百辆追日天鸟拉着的飞天战车，还有陆续飞起离开的，也有正在降落下来的。

　　数目惊人。

　　每一只追日天鸟都是超过封号武侯境界的强力妖兽。

　　“快来看呢。”

　　有人大声叫道。

　　走出马车的人顺着声音看去，是一名年轻男子盯着一块石碑上的介绍在看。

　　石碑上面是对客人能够活动范围的介绍。

　　作为只是地域层次的来客，他们的活动范围很小的。

　　“看，看，那湖泊居然真的是海呀，是灵霄斗皇当年炼化的一座沧海，将其放置在灵霄岛的，光是这大海，足够容纳几百亿人吧，灵霄岛竟然这般大。”

　　“我们只能在海边活动，不会是担心我们在那海中有所际遇吧。”

　　有人嘀咕道。

　　一名守护石碑的灵霄岛卫士讥讽道：“那是为你们好，这灵霄海中光是王者海兽就有十多个，凶兽更是数不胜数，非常年在灵霄岛修炼，没有沾染灵霄岛特有气息的人，一旦入海，定然遭到攻击，就是封号王者，也是有来无回。”

　　众人闻听，全都吓的一咧嘴。

　　“吹牛吧，王者又那么容易达到的，海中就有海兽王者十几个，整个灵霄岛岂非几十个之多。”

　　有些人是不相信的。

　　那灵霄岛卫士也不着恼，只是淡淡的道：“灵霄斗皇在世之日，万年大寿，百帝世界百万王者朝拜，你等穷乡僻壤之地出来，岂能知道百帝世界之广阔。”

　　唐龙听的也是心头激荡，脑海中幻想出百万王者朝拜的景象，也不禁生出万丈豪情。

　　看过石碑上的记载的能够活动的地方，唐龙就带着毕鸿鸣等人离开了。

　　他已经决定来走走看看，开拓视野。

　　灵霄岛，灵霄宫内，一张有着帝皇气息萦绕不散，能够让王者都要嫉妒发狂的床榻之上，叶雨汐正盘坐在中心，面前有一团水凝聚在一起，如镜子似得，映照出叶雨汐那张动人心魄的面庞。

　　即便是一直待在一起的银月灵狐，每每看到叶雨汐的容颜，都为之一呆，美得让人窒息，如上天最精美的艺术品。

　　“刷！”

　　叶雨汐随手一挥。

　　那水镜中便映照出迎客台上的一幕。

　　玉葱般的手指轻轻地一点，迎客台上面的画面一点立时放大，出现了唐龙的身影。

　　“小狐狸，你看好的他来了。”叶雨汐轻声道。

　　银月灵狐立时仰起头，“看着吧，他一定表现的让你知道，你见过的所谓奇男子什么都不是。”

　　叶雨汐平静的道：“我觉得他顶多能在域城中有点出色，放在州城，帝城，乃至百帝世界万族之中，只能算是平平无奇。”

　　银月灵狐道：“我认为他才是最好的，我坚信我的感应。”

　　叶雨汐轻笑道：“那就让我们拭目以待吧。”


第322章 半步王者

　　接下来的日子，唐龙没有浪费一点时间，一直在走走看看的。

　　但凡石碑中记载的他能够去的地方，都没有错过。

　　哪怕是灵霄岛上面随便一处地方修炼效果都要比他之前经历过的地方强的多，对他的修炼有着很大的吸引力，他也没有去修炼，完全是在借此机会，开拓眼界。

　　帝辰医道中有着各种介绍，但是介绍归介绍，真正的看到，是另外一回事儿。

　　这次就让唐龙大开眼界，很有一种精神升华的感觉。

　　待到拍卖会之前的最后一天，唐龙这才回到灵霄岛安排的住处。

　　是与毕鸿鸣等人住在一起的院落。

　　这一天，是有事情要做的。

　　就是要用金币兑换晶币。

　　普通的域城，郡城，小城镇，用的都是金币，那是流通的货币，放在百帝世界其实也行的，只是对于武者而言，等踏入九州，乃至于走出人族，种族之间交易，用的是晶币。

　　晶币是可以炼化成真气的，是修炼之用。

　　这一点，也是像一些有着半步王者坐镇的势力不会进入州城的关键因素之一，底蕴不够，去了，也是丢人现眼，连买个东西都费事的。

　　一晶币兑换一万金币。

　　灵霄岛专门对此次苍州境内十大地域的人开设的。

　　早有准备的来自十大地域的天才们，自然都拿出惊人的金币来兑换了。

　　由于人数众多，只能排队。

　　唐龙等人就在队伍中间，慢腾腾的向前移步。

　　期间，唐龙也是不停地观察，他发现一个问题，就是此次前来的，似乎年龄都不大，也就是司昭明和庄英博可能年龄大点有二十多岁，余者都属于少年天才行列，且由于针对苍州十大地域的秘境第二层已经开启，除却那些已经进入过秘境第二层的，大部分都进入了秘境第二层，是以他竟然没认识几个苍云地域的少年天才。

　　自然也有一些来自别的地域的天才，这些人有的是被安排在明年进入秘境第二层，有的已经进入过的，恰好赶上。

　　轮到唐龙的时候，他兑换了三万亿的金币。

　　这金币大部分还是从迷龙禁地得到的。

　　杀死迷龙之主所得，对于唐龙而言，光是宝物灵粹，都足够他消耗几年的，金币自然也不少。

　　三万亿金币兑换过来就是三亿晶币。

　　这量已经很惊人了，就是毕鸿鸣，有着双燕武侯这样的老爹支持，也只不过兑换了一亿两千万的晶币罢了。

　　其他的诸如司昭明，张少品和庄英博，三人加起来干脆才五千万晶币，这都是他们极限了。

　　兑换完晶币，五人便在那张四方形的玉佩门票指引下，来到那飞临到那一片山脉的上空，悬浮着的上百亭台中的一个。

　　这是他们的位置。

　　亭台之上有着石桌石凳，石桌上摆放着各种瓜果桃李，还有一些精致的糕点，都是有着能够提升修为的极品。

　　亭台也是有编号的，唐龙等人所在的是五百一十二号。

　　换言之，就是说在苍州内十大地域中，双燕武侯的实力也就是平平，当然不是说就是这个排名，因为还有很多武侯是未曾得到门票的，有的是一个武侯得到很多张的。

　　“哈哈，闻人兄，今次准备了多少晶币呀。”

　　“不多，不多，才十几亿，不知古兄准备了多少。”

　　“大家彼此彼此。”

　　“看来这次的拍卖会，古兄是要跟我好好竞争一下了。”

　　“有兴趣的，我一定不会放过的。”

　　“我也绝不会放过。”

　　编号非常靠前的两个亭台上的少年天才，隔空对话，声音很大，能让所有亭台上的少年天才听的清楚。

　　唐龙扫了一眼，发现这两人来历不凡。

　　此二人身上穿着的华丽的锦袍，分明是一种战衣，有着很强的防御力，带着的玉饰，也不是纯粹的装饰品，都是宝物，战靴也非普通的靴子。

　　“他们二人，你们可认识。”唐龙问道。

　　毕鸿鸣道：“识得，那个姓闻人的，是苍华域城月斧王府的天才弟子闻人松。”

　　月斧王府也是一个没落的王者家族。

　　曾经的月斧王乃是一尊非常霸道的王者，可惜自其之后，再没有王者诞生，自然也就没落了，如同苍云地域的紫金真王府和苍云王府，都是没落的王者家族。

　　像十大域城之中，每一个都有一两个没落的王者家族。

　　这样的家族一般被尊称为王府，即便称王者家族也是要加上没落二字的。

　　唯有在世王者的家族，才会被尊称王者家族。

　　“另外一个姓古的，看样子与闻人松很熟悉，而且竞争意味很浓，想来背景也不差吧。”唐龙道。

　　“姓古的是苍山域城银枪王府的天才弟子古阳明。”毕鸿鸣介绍道。

　　唐龙道：“难怪，都是没落王者家族的子弟，对了，据你所知，苍云地域的紫金真王府沐家与他们两大王府相比如何。”

　　毕鸿鸣沉吟道：“这个我曾听父侯提及过，他说，紫金真王府沐家没落的更快一些，整体实力要比月斧王府闻人家，银枪王府古家要差的，而且可能差的不是一点半点，因为这两家光是半步王者的老祖可能都有三到五人之多，而紫金真王府沐家逊色的多，据说才一人，顶多加上不露面的，不会超过三个。”

　　武侯分析，自然是有道理的。

　　唐龙还记得自己在杨牧歌带领下进入紫金真王府，也就冒出来一个老祖。

　　“但，就发展潜力而言的话，紫金真王府可能是最大的，所以现在十大地域的很多没落王者家族，都对他们虎视眈眈的。”毕鸿鸣道。

　　“潜力最大？”唐龙哑然道。

　　毕鸿鸣道：“是的，因为紫金真王府有两个女孩子潜力太过惊人，一个是沐凤嫣，一个是沐晨曦，传闻她们两人都是绝代王者的宝体，成就王者的机会，放在苍州城都是能够名列前茅的，所以紫金真王府处于比较纠结的地位，潜力毕竟是潜力，不代表着一定可以成功，尤其是一旦夭折，那就彻底没戏了，故而他们很想找到靠山，能够保证两女的成长。”

　　说到这里，毕鸿鸣看向唐龙的眼神也多少有点变化。

　　谁不知道唐龙从在世王者冰道王燕子归的嫡孙燕天扬手中抢走的沐凤嫣呀。

　　唐龙早已习惯，浑然不在意别人如何看待他。

　　他心里也多少能明白，苍林域城的灼阳王府会单独去找紫金真王府麻烦了，很难说是不是一种试探，若是可以的话，不见得灼阳王府不会大举进攻，灭掉紫金真王府这个死对头吧。

　　只不过，如今苍云域城冒出一个季啸云，令局面发生了变化。

　　别看季啸云也只是个半步王者，但他毕竟冲击过王者境界，而且是百年前打遍十大地域无对手的天才少年，以季啸云的战力而言，估计那些连冲击王者机会都没有的熬时间熬上去的半步王者，他一个人都灭杀很多的，所以对灼阳王府定然是一个威慑，也间接的帮到紫金真王府。

　　唐龙甩甩头。

　　这等乱七八糟的事情，真的去想，就没有省心的，全都是道道。

　　他也庆幸，自己没有创建什么势力，也未曾加入什么势力，不用去操心，只要修炼就行了。

　　拍卖会即将开始，与会者全部到位。

　　唐龙也看到了来自紫金真王府，苍云王府和灼阳王府的人，但都是不认识的，当然，他们是认识唐龙的，比如说苍云王府的人看到唐龙，都会微笑点头，紫金真王府也有人态度很好，而灼阳王府的人直接就是怒目而视，恨意毫不掩饰。

　　“咦？”

　　毕鸿鸣眯着眼睛，看向距离他们只有千米远的一个亭台内。

　　“怎么了。”唐龙道。

　　“我发现那个亭台内好像也有个身份不低的人。”毕鸿鸣眉头紧锁。

　　“这个亭台跟我们差不多，编号才是四百多，应该是某个域城武侯门下吧。”唐龙道。

　　这亭台编号是很有身份象征的。

　　像前两位的，乃是刚刚没落不超过一千年的王者家族，虽然来得天才子弟不起眼，那主要是都进入秘境第二层了，论实力绝对是秒杀紫金真王府，灼阳王府的。

　　从一百号亭台开始往后，基本都是半步王者和武侯门下。

　　“不会错的，我见过他。”毕鸿鸣道，“那个人应该是苍南域城千箭王府的穆少锋，他故意伪装成武侯门下，躲藏在暗处，不让人发现，估计是对这次的拍卖会有大想法。”

　　唐龙笑道：“拍卖会最吸引人的就是压轴的拍卖品，有人明着争夺，有人暗中酝酿，此次的拍卖会怕是要有一场龙争虎斗喽。”

　　毕鸿鸣道：“可惜咱们都只能是看客。”

　　在人家十多亿晶币面前，唐龙的三亿晶币和毕鸿鸣的一亿多晶币的确拿不出手。

　　何况人家明着说出来的数目，谁敢说就是真的，见识二三十亿晶币都有可能，谁不懂得藏私，关键时刻发力呢。

　　当！

　　清脆悦耳的钟鸣声响起。

　　热络的亭台上的少年天才们纷纷闭嘴。

　　前方虚空处，光雾缭绕，一个悬浮着的白色的平台突兀的出现。

　　上面站着的是一名身材火爆，面容姣好的美女拍卖师。

　　唐龙看到这美女拍卖师，也不禁倒吸一口凉气，这只是主持这等算得上是灵霄岛最低级拍卖会的拍卖师啊，居然是一位半步王者！


第323章 星影冥心火

　　半步王者放在域城，那绝对是最顶尖的大能；放在州城，也是仅次于在世王者，地位极其尊贵的大能，在这灵霄岛，居然被安排来拍卖。

　　唐龙心里嘀咕，你灵霄岛是真的强者多如牛毛呀，还是故意显摆。

　　一场来参加拍卖会之人，最强实力的可能都达不到命轮境界，有必要安排半步王者拍卖吗。

　　他心里纳闷，却没有向毕鸿鸣等人透露。

　　以毕鸿鸣等人的眼界，是无法发现这位拍卖师会是半步王者的。

　　“各位，自我介绍一下，我是灵霄岛的拍卖师云烟。”这位半步王者拍卖师云烟的声音如夜莺般的悦耳，很清楚的传入每个人的耳中，就是相隔最遥远的将近六七千米地方的亭台上的武侯门下，都有一种她是站在身边轻声低语一般，很清晰，也令人的心莫名的有些酥软，仿佛要被带着走向某个神秘的世界般，令人充满无限的期待感。

　　唐龙心神不由得一震。

　　他知道，这位云烟拍卖师应该是用了某种手法，类似于查验每个人武道之心是否坚固。

　　就这么一句话，他身旁的毕鸿鸣，司昭明等四人都是流露出一丝激动之色，甚至呼吸急促的跃跃欲试。

　　唐龙暗道厉害，若非他的武道之心早就磨砺的越来越接近王者意志标杆，还真的很难说，也会被影响到的，至于说云烟是半步王者，巧妙的刺激对于唐龙而言，也是没用的。

　　因为单纯的就武道之心来说，他比云烟还要接近王者意志标杆，怎会被影响，除非云烟发挥出一成的力量，而不是现在只是很随意的估计连百分之一的力量都没应用。

　　云烟面带微笑的目光掠过所有人。

　　经过唐龙的时候，他也学着毕鸿鸣等人流露出期待的样子。

　　其实，真实的情况，他也是很期待的，毕竟是灵霄岛的拍卖会，哪怕是最低级的，也绝不是域城级别的拍卖会所能比的。

　　云烟的目光掠过去，唐龙心里嘀咕，“怎么有种她停顿观察我的感觉。”

　　由于实力差距太大，对于云烟这等半步王者而言，可能只是须臾之间的观察，就能够看透一切的。

　　“诸位都很着急呀，云烟也就不多费口舌了。”云烟轻笑道，“我宣布，拍卖会正式开始。”

　　话音落下，钟鸣声再响。

　　诸多错落有致的亭台最中心的位置，凭空出现一个玉色的圆柱，上面浮现出一本密卷。

　　云烟嫣然笑道：“这是第一件拍卖品，一本密卷，内里记载的是龙骨宝体术。”

　　本来就对灵霄岛的拍卖会充满幻想的少年天才们，听到这第一件拍卖品居然就是龙骨宝体术，顿时一片哗然。

　　“这龙骨宝体术放在苍北域城，绝对是大型拍卖会中可以作为压轴拍卖品的。”毕鸿鸣低呼道。

　　“而我们这些人来参加的拍卖会，应该是灵霄岛最低层次的吧，还放在第一件拍卖品上，分明就是他们眼里最差最差的了，灵霄岛有多么惊人的底蕴呀。”司昭明也是感慨万千。

　　唐龙心里也很惊叹。

　　灵霄岛不愧是帝皇遗留的势力。

　　就听云烟悦耳的声音再度响起，“龙骨宝体术是根据龙骨宝体演化出来的，而龙骨宝体在十万宝体之中，是能够名列前三万的强力宝体，此宝体演化的宝体术，一旦使用，不但能够令战力提升，最妙的是，人骨似龙骨，对修炼，感悟等等都有着很大的作用，底价嘛，一千万晶币，每次加价不得低于十万晶币。”

　　“这价格，一千万晶币也不过千亿金币，放在域城，起价至少三千亿金币。”

　　唐龙听的直咧嘴，这灵霄岛还真是不把钱当钱呢。

　　光是价格就让很多人热血沸腾了。

　　价格在很多人的竞争中飙升着。

　　唐龙则无意竞价，他的两大宝体术，妖力金刚龙王术和日月守天术都是多种宝体术融合而成的，也是他独创的宝体术，一般的宝体术早已被他无视。

　　当竞争价格达到五千万晶币之后，那来自苍山域城的银枪王府古阳明也加入了竞价。

　　他一开口，就震慑了所有的竞价者。

　　“一亿！”

　　这意味着万亿金币的价格，对于武侯门下而言，绝对是相当可观的数字了。

　　刹那间，那些竞价的人纷纷闭上嘴巴了。

　　古阳明挑衅的看向苍华域城月斧王府的闻人松，道：“闻人兄，有没有兴趣呀。”

　　“哈哈，我正有兴致呢，龙骨宝体术很适合我的。”闻人松哈哈大笑道，“一亿五千万。”

　　古阳明竖起大拇指，“厉害，我放弃了。”

　　“承让了。”闻人松得意的大笑。

　　最终龙骨宝体术被闻人松以一亿五千万拍下。

　　接下来拍卖继续。

　　一宗宗的拍品拍卖出来。

　　价格也是节节攀升。

　　最令人惊叹的是，每一宗拍卖品都比前面拍卖掉的价值要高一些。

　　刚开始，古阳明每次都大幅度的提价，最后挑衅闻人松，结果闻人松也是毫不客气竞拍下来，足足持续六件拍品，闻人松才意识到情况不对劲儿。

　　“嘿，真的是暗流涌动，这竞拍都用上策略了。”唐龙轻笑道。

　　毕鸿鸣嘀咕道：“这古阳明好阴损，本来拍卖品每一宗都很吸引人，他故意抬价，挑衅闻人松，如此让闻人松花费了五六亿晶币了，这样一来，古阳明手中的晶币未曾损耗一分一毫，等到下面更好的拍卖品，甚至那压轴拍卖品，怕是闻人松因此消耗，都无法与他竞争了。”

　　唐龙道：“闻人松已经意识到了，而且他将前六宗拍卖品都给抢走，无疑得罪了其他人，可说是得不偿失，向来接下来，他不会插手了。”

　　果如他们所想的那样。

　　从第七宗拍卖品开始，闻人松未曾再竞价，古阳明也是几次想要竞价，见到闻人松不出价，他也忍住了。

　　两人在竞争，而且目标很明显的是压轴拍卖品。

　　“接下来是第十五件拍卖品。”

　　云烟的声音再度响起，那中心地带的玉色圆柱上面便闪现出一豆火苗。

　　“此火唤作星影冥心火，虽不能当做单纯的力量来运用，却可以融入任何的宝物，神兵这种，增加宝物和神兵的力量，简单的来形容，此火若是有顶级医师相助，融入宙级神兵的话，能够增加宙级神兵半成威力。”云烟的介绍，再度引起轰动。

　　半成威力，连一成都不到，看似很差，问题那是宙级神兵呀，若是放在宇级神兵呢，岂非增加个几成威力嘛。

　　宇级神兵在域城都是很罕见的，可以想见这星影冥心火的威力有多大。

　　云烟道：“星影冥心火，底价一亿晶币，每次加价不得低于一百万晶币。”

　　这价格，直接让毕鸿鸣都蔫了，他也不过是一亿两千万晶币，都不够去拍卖的。

　　唐龙则看的两眼放光。

　　星影冥心火，很适合他的星光守护战旗呀。

　　战旗上面可是有着八星的，而且覆盖着魅火，若是再融入这星影冥心火，定然能让星光守护战旗有望晋升入宇级神兵的行列。

　　“一亿一千万。”

　　“一亿三千万。”

　　价格迅速的飙升。

　　这几乎形成惯例了，每一次物品都格外的吸引人。

　　没多久，价格就飙升到了两亿五千万，竞价的人也迅速的减少。

　　两亿五千万晶币可是意味着两万五千亿金币的，就算是富有的武侯对这数字也是非常惊人的，也就是像蓝月商会等这种赚钱的组织，才会对几万亿金币不太放在心上。

　　“两亿六千万。”

　　唐龙也加入了竞价。

　　“两亿七千万。”

　　那报价两亿五千万，震慑其他人的天才少年毫不犹豫的加价，并且冷冷的回头看向唐龙，眼神中闪烁着杀意。

　　毕鸿鸣看到这人，脸色微变，低声道：“唐少小心，这人是半步王者秋剑图的心爱弟子，唤作白永宁，而那秋剑图曾经在封号武侯境界的时候，封号是星火侯。”

　　唐龙立时明白这白永宁怕是将对星影冥心火势在必得了。

　　当年的秋剑图号称星火侯，那么他肯定在星火方面格外独到的，作为他的心爱弟子，白永宁估计也是在走的这种路子，星影冥心火自然是吸引力惊人了。

　　“两亿八千万。”唐龙同样势在必得。

　　“三亿！”白永宁声音已经透着浓烈的杀意了，眼光森冷的逼视着唐龙。

　　唐龙手中也就只有三亿晶币，他看向毕鸿鸣。

　　毕鸿鸣直接将自己的一亿两千万晶币交给唐龙了，反正他是没希望获得任何拍卖品了。

　　另外司昭明，庄英博和张少品也各自拿出自己的晶币。

　　如此，让唐龙底气大增，“多谢四位了。”他也不矫情的多说客气话，朗声报价，“三亿五千万！”

　　白永宁面沉似水，阴冷的目光令他好像是毒蛇般。

　　唐龙只是淡淡的扫了白永宁一眼，便静待着拍卖的进行。

　　最终无人再竞价。

　　星影冥心火被唐龙得到。

　　他也为此支付三亿五千万晶币，立刻从曾经富得想办法败家才行，蜕变为欠巨债的穷光蛋了。

　　竞拍继续。

　　当竞拍完十九宗拍卖品之后，云烟那悦耳的声音，令现场的气氛一下子紧张了起来，“接下来，将是此次拍卖会的最后一宗拍卖品，其价值也将超过前面十九宗拍卖品的总和。”


第324章 得主

　　前十九宗拍卖品的价值并不是用拍卖出来的价格来衡量的，因为灵霄岛明显是故意的放水，将价格放低的意思，就真正的价格来说，绝对能够翻倍，甚至翻三四倍的价格都不在话下。

　　而这十九宗拍卖品居然加起来不足以媲美压轴拍卖品。

　　这压轴拍卖品的价值可想而知，绝对超乎想象的。

　　连唐龙都竖起耳朵倾听。

　　云烟扫过众人，抿嘴一笑，虚空一指。

　　就见那空中悬浮着的玉色圆柱上面闪现一样东西。

　　大家急忙看去。

　　赫然发现，那玉色圆柱上面摆放着的赫然是一个透明的水晶球，而水晶球内，则有一滴猩红的血滴漂浮着。

　　“最后一宗拍卖品，神行王一滴蕴含武道奥义的生命精血，得到之人，灵霄岛将亲自助他成就神行王体。”

　　云烟的话就好像炸雷，炸的所有人心神恍惚。

　　很多人更是情不自禁的站起来，想要看个清楚。

　　若是换做别的王者倒也罢了，神行王则大大的不同，因为他是苍州的王者，更是苍州最老牌的王者，据说神行王是在五千年前证道封王的，整个苍州城内，所有的在世王者都隐隐尊他为老大的，就是四极王宁天逍和冰道王燕子归都要对他恭恭敬敬的，也使得神行王创建的王者家族，大有苍州第一家族的称号。

　　作为苍州境内的十大地域的天才少年，他们当然是对神行王施言帛耳熟能详了。

　　甚至很多人都是将神行王当做未来的偶像来看待的。

　　他的一滴生命精血，还蕴含武道奥义，更能够被灵霄岛相助成就神行王体，这是怎样压轴拍卖品，想想都让人疯狂。

　　一旦成就神行王体，还有很大的希望成为神行王的王者家族一份子呢。

　　种种吸引力，都令人为之沸腾。

　　“神行王体倒也罢了。”

　　“这神行王的武道奥义，还真的有吸引力呀。”

　　唐龙也禁不住有点眼馋。

　　他的宝体当然没兴趣神行王体了，但是神行王的武道奥义则不同，这份武道奥义是可以让人成就神行王体的时候，同时具备神行王最拿手的武技神行术的。

　　神行术，堪称苍州第一的速度武技。

　　神行，神行，就是形容速度的。

　　能有神行术在身，几乎意味着战力得到极大的增强。

　　只是这时候的唐龙，早已经成为身背巨债的穷光蛋，他是没得竞争了。

　　“神行王精血，底价五亿晶币。”云烟报出了价格。

　　价格一出，百分之九十五以上的人就好像泄气的皮球，顿时蔫了。

　　五亿晶币，就是最初都没有竞拍的时候，也没多少人能够拿得出来的。

　　“十亿！”

　　这时候，苍山域城银枪王府古阳明终于又一次报价了，而且价格直接翻倍。

　　如此数字，令一些还有些想法的武侯门下弟子也统统放弃了。

　　“嘿嘿，古兄，厉害呀，十九宗拍卖品，你是一样都没要，看来是对这压轴的势在必得了。”苍华域城月斧王府的闻人松冷笑道。

　　“闻人兄想要的，尽管叫价，就是你先前消耗五六亿晶币，不知道还能不能成为我的对手。”古阳明挑衅道。

　　闻人松冷笑道：“十五亿！”

　　古阳明信心满满，慢腾腾的道：“十六亿。”

　　“十七亿。”

　　“十八亿。”

　　两人的价格都是以亿为单位提升的。

　　闻人松讥讽道：“这么一点点的来，多无趣，我多加点，二十五亿！”

　　刷！

　　本来信心满满的古阳明脸色骤变，猛地站起身，两眼炯炯有神的盯着闻人松，“你竟然还能拿出二十五亿。”

　　“哈哈……”

　　闻人松大笑道：“古阳明，你以为你那点小伎俩，我会不知道，我先前故意连续竞拍六宗拍卖品的，为的就是麻痹你，而后我让人暗中与我的一些朋友交易，换取了大量的晶币。”

　　“行，行，你厉害。”古阳明喝道，“二十八亿，这是我全部身家，你若能超过，我就认输。”

　　本来也有些紧张的闻人松终于忍不住哈哈大笑道：“巧了，太巧了，我正好只有二十九亿，压你一头，古阳明，你还是输给我了，我出二十九亿！”

　　古阳明恨得咬碎钢牙，看着那一滴充满无限诱惑的血滴，他也只能恨恨的放下。

　　“古兄，真的放弃了？那我可就不客气喽，神行王体呀，啧啧，这可是有望成为神行王者家族一份子的哦。”闻人松得意的大笑。

　　古阳明冷着脸，不说话。

　　他恨呀，早知道也找人暗中筹措晶币，也不会输给闻人松，可恼的是他，这次一宗拍卖品都没有得到。

　　闻人松大喝道：“还有没有人竞价，没有的话，我闻人松就是神行王体了。”

　　“三十亿。”

　　就在一些闻人松的朋友要祝贺的时候，一个清冷的声音响了起来。

　　一些刚出口的欢呼声戛然而止。

　　兴奋的闻人松笑容直接僵硬在脸上。

　　所有人都向那开口之人看去。

　　闻人松看清这人，脸上的肌肉直抽搐，“苍南域城，千箭王府，穆少锋！”

　　“是我。”

　　穆少锋在后面的亭台站起身，他外面照着的普通锦袍爆开，露出里面绣着箭矢的战衣，真个人的气质都发生了变化，那种没落王府出来的子弟气度也毫不逊色古阳明和闻人松。

　　“你来了，竟然一直隐藏在暗处。”闻人松咬牙切齿道。

　　“不这样，怎能夺得这压轴拍卖品呢。”穆少锋笑道。

　　闻人松冷冷的道：“我说呢，我让人暗中筹措晶币的时候，发现有些人已经借出去了，原来是你。”

　　穆少锋道：“是我，我如今有三十五亿晶币，闻人兄，还要不要竞价。”

　　闻人松牙齿咬得咯咯响。

　　到手的神行王体，就这么白白送人了，怎不让他懊恼。

　　“穆少锋，我记下你了！”闻人松咬牙切齿道。

　　穆少锋撇嘴道：“我还怕你不成。”

　　千箭王府和月斧王府都是没落的王者家族，他们虽然不在一个域城，但就实力而言，还是很想当的。

　　“有趣呀。”云烟拍手道，“一滴血，竟然让各位演绎成这般的明争暗斗精彩绝伦。”她微微一顿，问道，“还有人出价么，没有的话，最后的胜者就是穆少锋了。”

　　连问三遍，无人应答。

　　最终穆少锋得到那一滴神行王的生命精血。

　　云烟一挥手。

　　一道光束从天而降，将穆少锋笼罩起来，那一滴神行王的生命精血被无形的力量束缚着，融入穆少锋的体内。

　　随后，一股浩荡的力量涌动，王者气息激荡。

　　天上降下的光束仿佛化作了王者之力，在淬炼穆少锋的身体。

　　唐龙立时调动全身的星空真气涌入双目之中。

　　一条星河带出现在他的眼瞳之内。

　　仰望苍穹。

　　就见那高远的天空之上，朦胧的似乎有一尊人影，却又好像没有。

　　太过强大，就是他的眼力和星空真气的支持，都无法确定那是不是一个人。

　　也就是二十来分钟的时间，穆少锋全身发出爆豆般的响声，他仿佛被碾碎了，重新构造起来的，痛苦的他发出凄厉的惨叫，全身抽搐。

　　这种痛苦也就是持续半分钟不到，那光束便散去了。

　　痛感消失，穆少锋已然虚空盘坐，整个人都散发出一股悠远之感，更是有着若有若无的王者意志在他的身上涌动着。

　　刷！

　　穆少锋睁开双目，朗声道：“多谢前辈助我成就神行王体。”

　　空中并无反应。

　　众少年天才闻言，齐齐道贺。

　　作为域城的天才子弟，也不是人人都有宝体的，当然也有一些人诸如穆少锋之类的，若要成就宝体，并不难，都是普通的低级宝体，没什么大潜力的，而自己先祖王者血脉又无法激发成就王者宝体，故而都处于观望中，在成就武侯之前，尽可能的寻找到契机，成就强力宝体的。

　　神行王体，无疑是公认的非凡宝体。

　　还蕴含着神行王的武道奥义，加上穆少锋来自没落的王者家族，再是没落，祖上也曾诞生过王者，留下过很多成就王者的奥妙，两者相加，穆少锋的潜力就很可观了。

　　可以说，曾经的穆少锋在千箭王府可能也就是中等偏上的天才，并不是特别受重视，那么现在，穆少锋绝对是千箭王府第一培养对象。

　　穆少锋抓住了这次机会，他的命运因此发生了逆转。

　　闻人松和古阳明看在眼里，嫉妒的要死。

　　诸多武侯门下也纷纷上前道贺。

　　“命运改变，也需要实力的，有实力才能有运气，两者相加才能够得到机遇。”唐龙淡淡的道。

　　毕鸿鸣等人也都看的很眼热。

　　将一切看在眼里的云烟，只是嫣然一笑，眼角余光瞥了下唐龙，便道：“拍卖会结束，接下来将是灵霄岛为诸位天才准备的一场充满危险的游戏，想来你们都打听过灵霄岛的规矩，也都知道，这游戏就是塔斗，九层灵霄塔，根据你们的实力定位塔斗的难度，能闯上第六层者，奖励淬体王泉一杯；第七层，奖励星龙之心一颗；第八层，奖励九耳灵果一枚；至于第九层……”


第325章 证道封王台

　　灵霄塔斗，这是灵霄岛的特色。

　　无论是州城的天才到来，还是帝城的天才到来，拍卖会结束之后，都会安排灵霄塔斗的。

　　域城天才，也同样有如此安排。

　　这灵霄塔斗的名声非常响亮，百帝世界都很有名气，因为自从存在，参加过灵霄塔斗的人，不但多，还曾出现过非常辉煌的人物，那就是来自百帝世界史上有三名封号帝皇曾经在年轻时候，来参加过灵霄塔斗，至于说王者，那就更是数不胜数。

　　所以灵霄塔斗很有名，也被赋予了很多的传奇色彩。

　　有人言，灵霄塔斗的第九层，蕴藏着灵霄斗皇留下的秘密，能够得到之人，最差也能成为绝代王者。

　　当然，这只是个一个传说，灵霄岛方面从来没有做个任何的评判说法。

　　但，这已经令灵霄塔斗充满了传奇色彩。

　　谁人不想在灵霄塔斗的时候，能够留下自己的名字，为后世传颂。

　　“云烟拍卖师，我们都是来自州城下的域城弟子，自问实力要逊色九州州城天才，不知这灵霄塔斗是否按照九州州城天才的实力来设定的。”穆少锋问道。

　　他成就神行王体，整个人底气也足了很多。

　　云烟一笑，“我说了，灵霄塔斗是根据你们的情况来设定的，也就是域城天才的情况设定的难度。”

　　“如此，我对这灵霄塔第九层就很有想法了。”穆少锋道。

　　那股子自信，任谁都能感受得到。

　　“灵霄塔第九层有着无数的传说，事实情况，也的确很神奇。”云烟继续介绍道，“登上第九层，将没有任何奖励，因为第九层会自行孕育宝物，至于是什么宝物，无人知道，不用奇怪，就算是绝代王者，也是无法发现孕育的什么，除非是封号帝皇，因为那里是曾经灵霄斗皇顿悟的地方，有着帝皇意志守护，所以第九层的宝物，即便不是能够让一个人从此一飞冲天，也绝对能够带来命运的转折。”

　　所有少年天才都听的心头激荡，热血沸腾。

　　灵霄塔第九层，命运转折点呀。

　　穆少锋朗声道：“敢问，这灵霄塔第九层有多少人闯上过。”

　　“你们这一代人，目前为止，有十人闯上去过，其中年龄最小的只有十六岁，最大的有二十九岁，分别来自人族一帝九州。”云烟说到这里，顿了下，补充道，“特别提醒各位一句，其实能够闯上去的人并不仅仅只有十人，但是灵霄塔第九层只能允许一人进入，所以竞争是难免的。”

　　“我们也一定会冲上去的。”穆少锋道。

　　他的自信让唐龙听的一阵好笑。

　　也是，刚刚成就神行王体，自信是难免的，就是有点爆棚了。

　　诚然人家说不是只有十个人能闯上去，而是限制就一人，可要知道，那些来自帝城，州城的天才们何等的惊才绝艳，他们能够闯上去，可不意味着来自域城的天才就可以的。

　　域城和州城的差距，就好像郡城和域城的差距，天壤之别。

　　不过，唐龙也的确对第九层感兴趣，同时，他还对第七层感兴趣，因为第七层的奖励是星龙之心。

　　星龙之心，星影冥心火融入星光守护战旗，是绝对可以成就宇级神兵的，而且还是宇级神兵中的佼佼者呢。

　　云烟道：“要入灵霄塔，需身上有着灵霄之气，所以，你们接下来十天时间，将有幸在封王台上修炼十天，在这十天内，无论干什么，都可以被凌霄之气覆盖，允许参加灵霄塔斗的，但我还是提醒你们，最好能够去顿悟或者修炼，封王台，乃是王者悟道封王之地，内中蕴藏着王者奥义，也能够带给你们超乎想象的修炼速度，好了，我话已说完，你们全部去往封王台吧。”

　　她随手一挥。

　　那遥远的灵霄大海的上空射来几百道的光束，直达每一个亭台前。

　　唐龙等人纷纷踏上去。

　　光束载着他们，直达那灵霄大海上空。

　　这里赫然悬浮着数千封王台。

　　每一个封王台都有百米大小，形状各不相同，有长方形，有多角形，有圆形，总之每一个封王台上面都有着很浓烈的王者意志波动。

　　一个苍老的声音响起。

　　“这里有三千八百六十二个封王台，每一个都是曾经的王者悟道封王之地，每一个封王台都有着不同的武道奥义，你们可依据自己的武道奥义去感应，寻找适合自己的封王台，修炼十日。”

　　光是数量，就然很多人惊叹连连。

　　将近四千封王台，岂非意味着灵霄岛诞生过四千名封号王者？

　　唐龙对此嗤之以鼻。

　　他才不信灵霄岛只诞生过这么点王者，没有人会将自己的王者数量呈现出来的，这样很容易让一些人推断出灵霄岛如今到底有多强的，他们有那么傻么。

　　所以这些应该仅仅是一部分，都可能是一小部分。

　　惊讶之后，诸多少年天才纷纷的运转各自的武道奥义，去寻找适合自己的。

　　这般多的封王台也不意味着都有适合的，不是完全契合的，则要找寻差不多的就行。

　　穆少锋，闻人松，古阳明，白永宁等人很快就找到适合自己的，纷纷的飞射出去，落在一个个的封王台上面。

　　很快，毕鸿鸣，司昭明等人也有所感应，顺着感应而去。

　　唐龙也在感应。

　　作为心丹田内滋养出无数武道奥义的一个人，其实每一个都适合唐龙，这也就注定唐龙修炼任何武技，任何武道奥义，都是可以的。

　　他也就不需要寻找某一种武道奥义去感应。

　　只是单纯的询问自心。

　　随着心之所指，唐龙也迈步前行，落在一个圆形的封王台上。

　　其他人也纷纷的各就各位。

　　数百名的天才少年都盘坐在各自的封王台上修炼起来。

　　他们关闭与外界的联系，都在去感应封王台。

　　在空中云雾隐藏中的封王台上，站着一男一女。

　　男子是名须发皆白的老者，乃是负责管理封王台的总管；女子是拍卖师云烟。

　　“那个小家伙就是小狐狸认为能够般配小姐的唐龙？”总管问道。

　　云烟点了点头，“总管看人无数，觉得他如何。”

　　“就看他选的封王台来看，还是有点意思的。”总管笑呵呵的道。

　　“仅仅是有点意思？”云烟哑然道。

　　“怎么，你看着他不凡？”总管道。

　　云烟笑道：“我故意隐藏真实实力，显露出来半步王者的力量，经过拍卖会的观察，我可以断定，唐龙一定是唯一一个发现我是半步王者实力的，而且我每次看他的时候，他都做出一副与旁人一般的样子，分明是故意的掩藏自己的不同，若非我刻意观察，还真的可能被骗过，这让我很怀疑，唐龙是个善于隐藏自己的人。”

　　总管道：“据我所知，他在苍云地域内的行为，可半点都没有低调隐藏的意思。”

　　“我的感觉，他的确是在内敛了。”云烟道。

　　总管饶有兴趣的道：“我们两个王者，居然对一个小小的通玄境界的少年，无法判断出，是内敛，还是高调，啧啧，有趣，好像已经很久没有这样的感觉了。”

　　云烟道：“这个意义并不大，关键还是看他的能力有多强吧，灵霄塔斗能到达第几层。”

　　两人说话的声音，自然是外人无法听到的。

　　此时的唐龙正盘坐在封王台上，去感悟。

　　封王台乃是证道封王之地，在顿悟成为王者的时候，会有着诸多的异象出现，而作为悟道的地方，往往会将这些异象，连带着一些王者感悟升华都融入其中，故而能在这种地方修炼，体悟，作用是非常大的。

　　唐龙也不例外，他一沉寂下来，用心去感应，就有了一些体会。

　　仿佛这是一尊无比强横的剑道王者证道封王的地方。

　　他的感悟这种，仿佛出身于一道洞穿天地的无敌剑意之中。

　　身处其中，会有一种人化神剑之感。

　　唐龙对于剑道的武道奥义，也没有什么深刻的体悟，通过这体悟，再去感悟心丹田中的剑道武道奥义，很自然的就有了非常大的收获。

　　这种收获能够让他在剑道武技展现方面更加的强横。

　　体悟很玄，也很妙。

　　借助心丹田内武道奥义相互印证，唐龙就有足够收获了，却也无法再深入下去。

　　因为封王台看似是对他们敞开的，其实只是敞开的一小部分，那种最深层次的奥妙，其实都是被封闭起来的，毕竟那可是巨大的财富，就算是灵霄岛内的人，非有巨大贡献，都没资格获得体悟的机会，更何况是他们这些外人。

　　唐龙也只能转而将精力转移到修炼方面。

　　封王台这样的环境带来的修炼速度，比唐龙之前待过的任何地方都要强，而且强不是一倍两倍，是十倍，二十倍的强。

　　再有着完美七彩帝心体的超凡速度，更有元灵呼吸法，使得唐龙全身心的投入到修炼之中，让他如同坐着追日天鸟飞天一般，快的令唐龙都难以置信。

　　唐龙在妖力试炼谷突破达到通玄小成境界，自此之后，他并未曾修炼一天，一直在被莫无真从眼皮底下逃走，引发焦躁中煎熬，磨练。

　　可以说，他现在就是初入通玄小成境界而已。

　　按照正常情况，他苦修一个多月都不见得能够再做突破，就这封王台，仅仅十天功夫，竟然让唐龙再一次的迎来了突破感。

　　很轻松的，没有半点难度的，就这么的完成了突破。

　　通玄大成境界！


第326章 苛刻的灵霄塔斗

　　证道封王台上，十天时间，诸少年天才都有巨大的收获。

　　唐龙不但借此机会完成突破，跨入通玄大成境界，还在剩余的时间内又有了相当程度的精进。

　　此时，他们这些少年天才已经被人引领到灵霄塔前。

　　灵霄塔，高耸入云，外表古朴古拙，透着古老的气息。

　　站在塔前，会让人有一种说不清道不明的神韵感，仿佛这灵霄塔就是天地的支撑，就是天地的本源，内中孕育着天地奥秘，让人生出无限的遐想。

　　“好奇妙的灵霄塔，我只是站在一旁，竟然有种感悟武道奥义的感觉。”

　　“传闻这灵霄塔也是一宗攻杀至宝，却不知一旦被人发挥出威力，会怎样的恐怖。”

　　“我听说塔斗，不光是争夺奖励，更是一种武道的磨砺。”

　　一群少年天才站在灵霄塔前，感慨万千。

　　唐龙身边的毕鸿鸣等人也是如此。

　　大家都很激动。

　　也有人在预想着，自己的塔斗会达到哪一层。

　　“当！”

　　钟鸣声从灵霄塔内传出。

　　热闹议论的少年天才们纷纷闭嘴，看向灵霄塔入口处。

　　灵霄塔内传来一个苍老的声音。

　　“灵霄塔斗是有诸多规矩，我一一告知，你等要牢记在心，破坏规矩，灵霄塔将会自动将人抹杀，切记，灵霄塔乃灵霄斗皇生前神兵之一，不要抱有任何侥幸心理，塔内曾有封号帝皇最器重子嗣破坏规矩，被抹杀的事情。”

　　这话一出，就让所有人都打起了精神。

　　他们之前可不知道，灵霄塔斗还有规矩，而且破坏规矩，居然直接就是抹杀。

　　“第一条规矩，灵霄塔斗禁止相互帮忙，仅能凭个人实力进行塔斗，助人者，死；被助者，无条件驱逐出塔！”

　　“第二条规矩，灵霄塔斗允许内斗，禁止杀人，违规者，死！”

　　“第三条规矩，灵霄塔斗到达高层，一旦失败会跌落下一层，用宝物抵抗，阻止下落者，死！”

　　“第四条规矩……”

　　这苍老的声音宣布的规矩前前后后足有二十六条之多。

　　且每一条几乎都是违规者，被灵霄塔抹杀。

　　条件之苛刻，让本来信誓旦旦的少年天才们一个个都是神色凝重。

　　对于他们而言，最忌惮的还是前两条。

　　不能彼此相助，这令本来早就商量好，要联手作战闯关的那些人直接就蔫了。

　　而更让人充满担心的是，帮助人要被杀，而被帮助者，是无条件的驱逐出塔，也就是说，有人就是死也要报复你一下，只需要去帮你一下，就可以了，灵霄塔不管你是什么原因被帮，都要驱逐的。

　　更令人心惊的是，允许内斗。

　　塔斗时候，要时刻戒备身边的人才行。

　　“给你们三分钟时间，牢记规矩，理解规矩下可以做的事情。”

　　那声音给了这些少年天才们一些骚乱的时间，然后才开口。

　　骚动的少年们纷纷的闭嘴了。

　　他们快速的分析着规则，还有如何利用规则。

　　唐龙也不例外，他也很谨慎的去理解规则，免得无意中触碰到规则，被灵霄塔抹杀，那死的就太冤了。

　　三分钟很快就过去了。

　　苍老的声音再度响起，“进塔！”

　　轰隆隆！

　　灵霄塔第一层的门户缓缓升起。

　　唐龙等人立刻冲了进去。

　　他们全员进入之后，灵霄塔门便自动关闭，将他们全部封闭在灵霄塔中。

　　在塔外看到的是塔的形状，进入其中，却发现这里是虚幻的天地，没有任何塔身，有的就是一片虚无，而且范围很大，大到仿佛是无限的天地。

　　都是第一次进塔，众人都很谨慎，聚集在一起，查看四周。

　　那个苍老的声音再度响起。

　　“灵霄塔九层，每一层都无限大，每一层的塔斗内容，会提前公布。”

　　“第一层塔斗内容，每个人斩杀十条宗师初级境界大地妖狼魂，可进入第二层。”

　　话落，狼啸声便响了起来。

　　四面八方光影闪烁，一条条的大地妖狼魂从虚空之中跳跃而出来，发出凄厉的咆哮，疯狂的向唐龙等人扑杀过来。

　　唐龙没有动，冷眼旁观。

　　至于毕鸿鸣，司昭明，庄英博和张少品四人，他们也没动，虽然灵霄塔内要求是不得互相帮助，却不禁止学习别人的做法。

　　“宗师初级境界而已，我来杀十个看看。”

　　有一名武侯门下的弟子纵跃而出，人在空中，强势的挥刀横扫。

　　咻！

　　刀芒划过一道长达十米的弧线。

　　轰！

　　出手之人，是真武境界的高手，这一刀下去，直接就灭杀了将近二十条大地妖狼魂。

　　“刷！”

　　这人双脚刚刚落地，就见一道光束从空中落下，将其罩定，然后直接带着他冲上了空中，进入第二层。

　　本来还很谨慎的众人见此情形，纷纷出手。

　　唐龙还是没有动手，在观察。

　　经过观察，他发现，只要斩杀第一层塔斗内容要求的十条大地妖狼魂，即刻就会被接引进入第二层。

　　过程很简单，至少第一层是如此。

　　唐龙这才出手。

　　依他的实力，直接使用霸绝龙王势，一个眼神过去，就有几十条的大地妖狼魂被灭杀。

　　毕鸿鸣等四人也轻松完成。

　　他们也随着其他人一起，被接引入第二层。

　　到达第二层之后，情况发生了变化，本来凑在一起的人，自然分开，相隔都有上千米之遥。

　　早先到达的人，已经开始厮杀。

　　唐龙的耳边响起那苍老的声音，不大，应该是仅能他听到。

　　“塔斗第二层，斩杀一千宗师中级境界大地妖狼魂，可进入第三层。”

　　话落，他的周遭便冒出一群大地妖狼魂，数量多达一千。

　　这第二层不像第一层，是混乱出现，混乱攻击的。

　　第二层是每个人周边都有一千大地妖狼魂，且都是宗师大成境界的，再有就是这些大地妖狼魂好像是有着某种力量牵引一般，不会去攻击别人，只会攻击被他们包围着，所以不会有人遇到超过一千数量的大地妖狼魂。

　　唐龙这次没选择霸绝龙王势，而是不停地出手。

　　出手之间，他还是在观察。

　　相比较第一层的简单，这第二层难度增加了足足上百倍。

　　虽说境界不高，只是比第一层提升了一个境界，达到宗师中级而已，但量太过惊人。

　　上千的数量，同时出击，对于经验不足的人来说，是非常要命的，至少他就看到，有两名真武境界的少年慌乱的施展大规模的群攻武技，结果消耗太多，已经忙不迭服用恢复药剂，但恢复速度却远比不上大地妖狼魂的攻击速度，没一会儿就变得险象环生。

　　当其中一条大地妖狼魂一口咬中一名少年头部的时候，一道光束自然生成，将少年保护，然后他就被传送到了第一层。

　　失败，跌落下一层。

　　自然也有强横的，譬如闻人松，古阳明，穆少锋三人，几个呼吸的功夫，就将各自面对的一千大地妖狼魂击杀，他们就被接引进入第三层。

　　唐龙仍旧是不着急的杀戮，观察。

　　目睹一百多人晋升第三层，五人跌落第一层之后，他才出重手，直接抹杀上千条的大地妖狼魂，也被接引进入第三层。

　　“塔斗第三层，斩杀一万宗师高级境界大地妖狼魂，可进入第四层。”

　　唐龙的心头一震。

　　这第三层难度居然比第二层要强了上百倍。

　　如此情况，怕是真武境界的高手将无力抗衡了，数量将开始打败质量。

　　唐龙周遭闪现出上万的大地妖狼魂。

　　这个数量，就显得密密麻麻了，甚至他的周边十多里内，都看不到其他的人影，只能见到一些大地妖狼魂在冲击。

　　“嗷！”

　　随着一头格外强壮的大地妖狼魂发出攻击的狼啸，上万大地妖狼魂同时向唐龙扑杀过来。

　　霸绝龙王势！

　　唐龙背负双手，双目开启间，光华四射。

　　对于低境界的，这武技纯粹就是眼神杀人了。

　　唐龙一眼看去，前方的大地妖狼魂便轰然爆灭上百之多。

　　无奈，大地妖狼魂足足上万，数量太多，仅仅一百多被灭杀，才百分之一而已。

　　所以唐龙就如同鬼魅般，来回的飞舞，不停地发动霸绝龙王势。

　　一片片的大地妖狼魂被灭杀。

　　三分钟之后，大地妖狼魂被杀的只剩下六个了。

　　唐龙就没继续杀，而是向别处飞掠过去查看其他人的情形，那仅留的六条大地妖狼魂就在后面紧追不舍。

　　他转了一遭，发现已经有至少一半的少年被击败，跌落第二层，其中就有张少品。

　　庄英博也应付的很辛苦，能不能通过，还是未知数。

　　其他两人，司昭明和毕鸿鸣倒是没问题，他们都是通玄境界，应付这个还是可以的。

　　待到确定他们的状况之后，唐龙才随手斩杀那六条大地妖狼魂。

　　他就被接引进入第四层。

　　“塔斗第四层，迷雾寻踪，半小时内找到一枚星晶，可选择是否被星晶接引入第五层，本层星晶总数为一千，可争斗夺取他人手中星晶，数量越多，塔斗结束，将有额外奖励。”

　　话落，四周雾气升腾，以唐龙的眼力，也只能观看到百余米距离而已。

　　唐龙嘀咕道：“真正的塔斗，开始了！”


第327章 开抢

　　前三层的经历，只是单纯的在验证一个人的战斗能力如何。

　　这第四层完全就是刺激内斗的。

　　而且要想进入第五层，必须依靠一种叫星晶的东西，且这种星晶数量稀少，总共才一千，最刺激人的是，抢到的数量越多，是能够额外换取宝物的。

　　看看灵霄岛拍卖会中拿出来的宝物，这塔斗从第六层开始就奖励宝物，就知道，他们奖励的宝物肯定非常不简单的，这就造成都想要大量的星晶，无形之中，就扼杀了很多人前往第五层的机会。

　　“灵霄塔斗，果然不是那么容易的。”

　　“迷雾寻踪？”

　　“这里的迷雾也很厉害，以我的眼力，居然也就是能够看到百米范围，若是旁人，恐怕就算是拥有瞳术，也就能是能够看个三四十米的距离吧，一般的人直接就迷失其中了。”

　　他导引星空真气融入眼瞳之内。

　　星河带在眼中闪现。

　　距离再度扩大，达到将近三百米的距离。

　　唐龙这才开始寻找。

　　由于他并不是快速冲刺，始终以稳重稳住，所以早在他之前就有相当数量的人来到这一层的，星晶也注定有人得到一些，他也不能慢了，需要提速。

　　他飞掠七八里，就看到了一枚散发着星光的晶体。

　　这就是星晶。

　　悬浮在半空中，而且这星晶很独特，似与迷雾有着某种关联，使得星晶周围更加看不清晰，就是唐龙的眼力，从两百多米远的地方经过，都差点错过。

　　他将星晶抓握在手。

　　这星晶只要输入真气，就能够将人接引进入第五层，问题是，唐龙也受不住那额外的奖励吸引。

　　将星晶收起来，继续寻找，而且要尽可能多的得到星晶。

　　……

　　“第四层就不能藏私了。”叶雨汐一边看着水镜中映照出来的画面，一边说道。

　　银月灵狐道：“一千星晶，已经被人拿走四百多了，他只有半小时时间，我想搞到二百星晶，问题不大。”

　　“你对他的信心还真的是足呀。”叶雨汐轻轻点点银月灵狐的头。

　　“本狐美女向来眼光独到，不是你们能比的，他是我最看重的人，怎么可能差了。”银月灵狐自信满满的道，“云烟，你说，他能得到多少。”

　　作为新晋的王者，云烟在灵霄岛的地位本来并不高，但被叶雨汐看重，作为叶雨欣的心腹，云烟的地位也是水涨船高，也就是她有资格来到叶雨欣的寝宫内陪伴。

　　云烟抿嘴笑道：“我虽然也觉得唐龙不错，但半小时内，让他到手二百星晶，还是不太可能的。”

　　叶雨汐道：“我觉得也是，第四层迷雾寻踪，当初我也进去过，非常的独特，星晶与迷雾有着特殊的联系，随着第四层的星晶熟练减少，迷雾的威力反而会更大，寻找难度也大的离谱，即便是我参加的那一次，帝城天才，上千枚的星晶，也仅仅找出来七百多枚，其他三百枚，就是在触手可及的地方，都发现不到的。”

　　“找不到，可以抢呀。”银月灵狐道。

　　“不可能了，你看。”叶雨汐用手一指。

　　水镜之中光芒一闪，浮现出闻人松，古阳明和穆少锋三人，他们三人聚集在一起，各自拿出一枚星晶，输入真气。

　　星晶消融，他们也被送入了第五层。

　　“他们怎么跑了。”星月灵狐叫道。

　　“他们三人手中的星晶最多，足有将近二百的量，以帝城天才的能力，他们都无法找到最后的三百枚，这些人最后能剩下四五百枚之多，还有其他人得到的，如此算起来，唐龙能够得到五十枚星晶，已经是极限了。”叶雨汐道。

　　这次星月灵狐也不反驳了。

　　她知道，不是藐视这些人，而是这些来自域城的天才们，他们接触到的层次不够，掌握的瞳术，感应武技都少，而且威力也有限，所以叶雨汐说可能有四五百枚星晶最后留下来，没人找到，都是往少了说的。

　　云烟笑道：“看，唐龙消失了。”

　　叶雨汐看去，果然，发现唐龙隐入到浓雾之中了。

　　水镜是宝物没错，还是等级很高的，但那灵霄塔乃是灵霄斗皇生前神兵之一，对外界的隔绝更厉害，从第四层开始，会逐步的让外人无法看到里面的情况。

　　而唐龙隐藏如浓雾中，让他们看不到，不是说那个区域雾气更重，而是之前得到星晶的人陆续到时间离开。

　　当星晶被人带走进入第五层，第四层的雾气就更重，干扰他们观看了。

　　……

　　灵霄塔第四层中，唐龙已经待了十五分钟，他还剩下十五分钟的时间可以待在第四层。

　　这十五分钟，他快速的飞掠寻找星晶，也仅仅找到七枚星晶。

　　七枚的数量，唐龙估计，都没法换取到宝物的，他当然不甘心，想要继续寻找了。

　　所以他仍旧在找寻，而且速度更快，眼瞳内输入的星空真气量也开始增加，从刚开始的一两成，直接达到了六七成的量，观察的范围也直线飙升至上千米。

　　诚然有些地方即便在千米内也看不清，可到了百米内，就没有他看不到的。

　　这不修瞳术，完全靠完美七彩帝心体和星空真气超强威力带来的优势，远非瞳术所能比的。

　　“又一枚。”

　　他正飞行间，瞥见左前方一点星光。

　　唐龙掠过去，伸手拿走。

　　“放下，那是我发现的。”

　　有名蓝衣少年闪身出现在唐龙的面前。

　　“你在这里转悠了这么久，都没取走，分明没有发现，怎会是你的。”唐龙冷笑道。

　　“我说是我的，敢不放下，找打！”

　　蓝衣少年面色一冷，右手闪过一抹凄冷的寒意，挥拳就向唐龙打来。

　　唐龙嘴角微翘，右手食指对着拳头轻轻的一点。

　　咻！

　　一缕剑气从手指尖爆射出来。

　　剑气微微的旋转，就化作了一口神剑的样子。

　　这是剑指。

　　唐龙找的证道封王台是剑道王者晋升王者的地方，对于剑道的感悟自然是加深了许多，运用剑指就更加的自如了，不必一定按照蛮力族震族武技剑指那般要求的双指并起施展，而是能够随心所欲的运用。

　　砰！

　　剑指神剑点中蓝衣少年的拳头，直接将他拳头上的寒气给崩开，洒下一溜鲜血。

　　蓝衣少年闷哼一声，倒退了五六步才稳住身形。

　　“算你厉害，星晶，我不要了。”蓝衣少年见状，转身就走。

　　刷！

　　唐龙一晃身，就挡住了蓝衣少年的去路。

　　“你还想干什么。”蓝衣少年喝道。

　　“你说呢。”唐龙双手掐腰，俯瞰着蓝衣少年，“打劫！”

　　蓝衣少年脸色大变，喝道：“你敢打劫我，你知道我爹是谁呢，他可是……”

　　唐龙觉得最好笑的就是蓝衣少年这样的人，不行了，就拿老的来吓唬人，他手一晃，剑指神剑成型，就横在蓝衣少年的脖子前，“交出你的星晶。”

　　“你不敢杀我，灵霄塔禁止杀人，也禁止抢夺储存玉牌。”蓝衣少年道。

　　“我可以割掉你的耳朵。”唐龙手指微动，那剑指神剑就落在蓝衣少年的左耳处，森森的寒意让蓝衣少年脸色大变，唐龙冷笑道，“也不用拿你所谓的背景来吓唬我，我不吃这一套。”

　　蓝衣少年感受到左耳处传来疼痛，有鲜血流下，他恨恨的一咬牙，抓出星晶扔在地上，转身而去，等跑出去十多米，回头喝道：“我记住你了。”

　　唐龙随手一挥剑指，空气中传来割裂声，蓝衣少年吓得赶紧跑了。

　　捡起蓝衣少年的星晶，唐龙数了数，量还不少，有二十多枚。

　　算是不错的收获。

　　唐龙嘀咕道：“打劫要比单纯的寻找快多了。”

　　他的时间也不多了，速度加快。

　　很快，他就发现，有相当多的星晶，明明就在一些人的身边，甚至不超过一米的地方，偏偏那些少年转来转去，就是看不到。

　　这让唐龙意识到，迷雾的威力已经足够大了，但对他影响却有限。

　　一路狂飙寻找下来。

　　唐龙自己找到了一百多枚星晶，打劫了七个人，得到了四十多枚。

　　如此，他手中的星晶总数量就达到了二百一十二枚。

　　时间还剩五分钟。

　　五分钟之后，他就必须要通过星晶进入第五层。

　　他又急速搜索，寻找了五枚之后，还剩三分钟，碰到了第八个值得他打劫的人。

　　因为这人刚刚打劫完别人，正心满意足的数着星晶。

　　“啧啧，这次收获不错，总数都有一百零六枚了。”这少年喃喃自语的道，“为了帮闻人公子，我放弃前往第五层的机会，就在这里为他搜集星晶，离开灵霄岛之后，他的一个承诺和兑换的宝物最好的归我，足够让我在老师那里挺直腰板，成为老师最器重的弟子吧，嘿嘿，我桂平中这买卖赚了。”

　　唐龙听在耳中，暗道闻人松狡猾，居然从规则中找到这种法子。

　　他自然不会因为此人为闻人松卖力而放弃的，一百零六枚呢，他一闪身，就挡住了桂平中的去路。

　　两人四目相对，异口同声的道：“打劫，交出星晶！”


第328章 千剑洗身

　　两个一路打劫的人碰头，第一个想法都是要打劫。

　　他们也都是一顿，两人都笑了。

　　“小子，我不管你是谁，我桂平中的名字，你应该是听过的，我的实力也估计也能知道一二，你最好自己交出星晶，否则少个胳膊，缺条腿的，可不要怪我。”桂平中笑过之后，撇着嘴，仰着头，眼角看人。

　　很自负。

　　也对自己的名字在十域之中的威慑力，相当的自信。

　　很不幸的是，唐龙还真没听说过。

　　“桂平中？没听说过。”唐龙如实说道。

　　“连我的名字都不知道，一看你就是个垃圾货色，给我趴下。”

　　桂平中抬腿向唐龙的小腹凶狠的踏过去。

　　唐龙心念微动，发动了日月守天术。

　　这是防御无敌的宝体术。

　　虽然没有完全发动，只是稍微的引发，并没有浮现出龙日鹰月的异象，还是有一层淡淡的月辉在他身上闪现，尤其是腹部的地方，月辉明亮。

　　砰！

　　桂平中狠狠的一脚踹上去。

　　唐龙没啥感觉，站着稳丝没动，反观桂平中被月辉反弹的力量给震的站不稳，向后踉跄后退。

　　不等桂平中站稳，唐龙手指一抬，剑指凝聚的神剑形成，斩向桂平中的左耳，要威胁他。

　　如此不利的情况下，桂平中居然借着踉跄的劲儿，向右侧一斜，避让开了攻击，同时拿出一口神刀狠狠的向唐龙的斩去。

　　咻！

　　刀芒撕裂而去。

　　唐龙反手一扫，剑指神剑直接斩断刀芒，撞上那神刀。

　　咔嚓！

　　作为准神兵中的佼佼者，这神刀也难以抗衡媲美宇级神兵的剑指神剑，直接就被斩断了，剑尖从桂平中的脖颈前掠过，留下一个细细的血线，这也吓得桂平中遍体生寒，额头冒汗，咬着牙紧闭眼睛等死了。

　　“交出你那一百零六枚星晶。”唐龙又将剑指神剑横在桂平中的左耳处。

　　桂平中摸摸脖子前的那条血线，还是有点后怕，他倒是干脆，将星晶拿出来，道：“你能随手击败我，而且以这种剑气凝聚神兵都可斩断我的准神刀，想必不是无名之辈，能否相告，你到底是哪位。”

　　唐龙取走一百零六枚星晶，取出其中一枚，输入星空真气。

　　光芒闪烁中，他的身形消失。

　　虚空中只有他的声音在响动。

　　“苍云地域，唐龙！”

　　桂平中摇摇头，喃喃自语的道：“原来他就是唐龙，我输的不冤。”

　　星晶都被取走，而他在第四层待的时间又超过半小时，桂平中也被灵霄塔转移到了第三层，他需要重新经历第三层的考验，才能再度回归第四层。

　　唐龙第四层之行，总共得到三百二十三枚星晶，去掉一枚消耗引入第五层，他还剩下三百二十二枚。

　　……

　　“唐龙出现在第五层了。”银月灵狐看着水镜道。

　　随着第四层星晶减少，迷雾加重，水镜已经无法映照出第四层的情况，转为第五层。

　　这第五层影响也大，但没迷雾那么厉害，又有着云烟这堂堂的王者支持，可以让第五层显现出来，但就算是云烟出手，第五层的状况也有些模糊，不是很清晰。

　　“他用完了半小时的时间，想来能得到一些星晶。”叶雨汐自语道，“能超过五十枚的话，就算他表现可以了；八十枚算是优秀；超过一百枚的话，算了，那是没可能的。”

　　银月灵狐张口要狡辩，想想第四层的情况，她也无奈的道：“要是唐龙不是谨慎行事，第一批冲上第四层的话，还是有可能超过一百的，现在，现在……”她咬牙呀，“应该有望达到八十枚。”

　　云烟道：“这等环境下，达到八十枚，有点夸张了，我觉得小姐可以定个六十枚是优秀。”

　　叶雨汐淡淡的道：“八十枚已经很低了，我要选的人，是以百帝世界为标准的，他如果连八十枚的优秀线都达不到，我只能说他太平常了。”

　　……

　　进入灵霄塔第五层。

　　唐龙刚入这里，耳边便响起提醒。

　　“第五层，冰火天梯，登上天梯，即可进入第六层。”

　　眼前的光影闪过。

　　他的面前就出现一条通往天际的天梯，正好是九十九层台阶，而台阶尽头就是一个第六层入口。

　　这条天梯上面火焰飞纵，而天梯本身则冰寒刺骨，仿佛有九幽地狱彻骨的寒冰雕琢而成。

　　周遭也随处可见的冰火天梯，足有六十多个。

　　距离他最近的一个冰火天梯上那名少年已经攀登到七十多层台阶的地方，见到又有新的冰火天梯出现，他扭头看来，见到唐龙，眼中寒芒爆闪，阴冷的道：“小子，我在第六层等着你。”

　　唐龙一看，这少年赫然是与他竞争星影冥心火的白永宁。

　　此时的白永宁周身冒着火焰，是一种很独特的火焰，让他能够抵抗冰寒刺骨的天梯，还能够令天梯上飞舞攻击的火焰不会攻击他，只会在他的周围环绕，如此白永宁只需要抗拒冰冷就行了。

　　“第六层么。”

　　唐龙嘴角微翘，也向上攀登。

　　冰火天梯相对于第四层，其实难度加大很多倍的，但对唐龙而言，这一层反而最简单。

　　冰冷也好，火焰也罢，他有两种办法抵抗。

　　其一，日月守天术，以这种完全的防御，冰寒也好，火焰也罢，都是无法伤到他的。

　　其二，星光守护战旗，此战旗除了可以施展特殊的武技八星借道，还能有防御能力的。

　　唐龙略作思索，选择了星光守护战旗。

　　他发现随着灵霄塔层次越高，危险越大，恐怕后面的竞争更厉害，他需要保留实力，尤其是那个白永宁还对他虎视眈眈的，作为半步王者秋剑图的心爱弟子，白永宁可不是他之前遇到的人所能比的。

　　相对于日月守天术，目前未曾融入星影冥心火，还未得到星龙之心熔炼，就有些差距了。

　　所以他选择作用更小一点的星光守护战旗。

　　战旗取出，自然发动守护力量。

　　唐龙就被这战旗守护力量给完全包裹起来，那冰火天梯对他的影响立时降低到了最低，他也缓步沿着冰火天梯向上走去。

　　一步步的，不疾不徐。

　　那白永宁见状，嘲讽道：“借助宝物，嗤！就这实力，也敢跟我竞争星影冥心火，第六层让你后悔！”

　　他身上的火焰骤然爆发，脚步一下子加快，直接冲上了九十层台阶，也就剩下最后九层台阶了，他也一步步的走上去，咬着牙抵抗着冰寒刺骨的痛苦，到达第九十八层，他就停下了，挑衅的看着唐龙，要等着唐龙一起进入第六层，再动手。

　　……

　　“失望！”叶雨汐透过水镜看到唐龙拿出宝物来对抗冰火天梯，淡淡的道，“区区冰火天梯都要用宝物才行，他已经让我失去观察的兴趣了。”

　　她飘然而去，不再看了。

　　银月灵狐张口想要呼唤，被云烟阻止了，“小姐的脾气，你又不是不知道。”

　　“不能就这么否决唐龙吧，他第四层是因为运气不好，去的晚了点，得到的星晶可能会少点；第五层也可能是故意隐藏实力呢。”银月灵狐道。

　　“运气也是实力的一部分，太谨慎的人将会失去很多的机缘和奇遇，这个你不会否定吧；至于说第五层故意隐藏实力，你觉得可能吗，他是来自域城的天才，确切的说，甚至是域城下面郡城下方的小城镇的天才，本身真气净化程度，掌握的武技都是有巨大的限制，不可能太强的，这样情况下，面对冰火天梯，你觉得他可能是隐藏实力么。”云烟问道。

　　银月灵狐想要反驳，却不知道该怎么反驳，嘀咕道：“他真的有秘密，绝不会这么差的。”

　　云烟笑道：“你还是有期待的话，就看看他最终能够到达第几层吧。”

　　她一挥手，水镜上面的画面消失。

　　不再观看。

　　……

　　星光守护战旗的作用还是不错的。

　　等到唐龙踏上第八十层台阶的时候，那冰寒的感觉才透过星光守护战旗的守护，令唐龙感受到寒意，他的星空真气稍微运转，很轻松的就将这种寒意排斥出去。

　　他得以继续轻松地往上行进。

　　其实这六十多个攀登冰火天梯的少年中，有至少三分之二的人是用的宝物抵抗。

　　只有三分之一的人还有能力用单纯的武技来抗衡。

　　“啧啧，不错嘛，能够无视冰火天梯，这战旗的威力怎么都有接近准神兵顶峰了吧，很好，我喜欢。”白永宁看着星光守护战旗，两眼直放光。

　　唐龙也不理会，就来到了九十八层。

　　他也是一顿，扭头看向白永宁。

　　两人四目相对，一股强烈的战意便爆发出来，他们同时抬腿迈出最后一步，登上最后一道台阶。

　　进入灵霄塔第六层。

　　这一层开始，就将会有奖励了。

　　他们踏入第六层的瞬间，空间封闭，那冰火天梯消失，第五层也消失在视线中。

　　两人的耳边也同时响起第六层的提醒。

　　“第六层，千剑洗身，坚持十分钟，可进入第七层。”

　　铮铮！

　　下一刻，一千道剑气突兀的出现在周围。

　　唐龙目光跳过那剑气，与同样被一千道剑气包裹着的白永宁目光相对。

　　两人都生出强烈的战意。

　　千剑洗身中大战！


第329章 你很平常嘛

　　千道剑气不停地进攻，支撑十分钟，才能够算是通过，进入第七层。

　　此刻，唐龙和白永宁同时到达，也同时引发第六层的千剑洗身，各自被一千道剑气环绕，两人却都没有第一时间去针对剑气，而是看向对方。

　　他们之间的战斗是一触即发。

　　嗡！

　　剑气侵袭，白永宁的反应很快，他身上跳动着的火焰顿时爆发开来。

　　火焰化作了一个圆环，就在白永宁的头顶上方，直径足有五米，火环上面火焰跳动，且这种跳动似乎是蕴含着某种奇妙的规律，使得空气都跟随着波动，竟然硬生生的将那一千道剑气给逼迫的无法近身，只能在他身边十多米的地方呼啸飞舞，不停地冲刺，在空气中戳动。

　　“第五层冰火天梯，我也只是稍微发挥了这北斗千脉火而已，未曾应用任何的武技，也未曾使用宝物，就能够轻松的通过，你也该知道，我是有能力挑战穆少锋他们三人的，我更是这灵霄塔第九层最有力的竞争者之一。”白永宁笑容很灿烂，更是说不出的自信和骄傲。

　　唐龙仍旧是使用的那星光守护战旗。

　　相对于冰火天梯时候展现出来的强大抵抗力，面对千剑洗身，星光守护战旗明显是不行了。

　　被一千道剑气冲击的星光守护战旗释放出来的守护光罩正在缓慢的缩小。

　　“你告诉我这些做什么。”唐龙道。

　　白永宁嘴角微翘，“我是警告你，你不可能是我对手的，我是此次进入灵霄岛的苍州境内十大地域天才中最强四人之一，你呢，竞争我想要的星影冥心火，我很生气，为了让我消火，你现在主动点，将星影冥心火，还有这杆战旗送给我，顺便跪下向我认错，我可以饶你这次。”

　　灵霄塔规矩第十七条，禁止抢夺对方储存玉牌内的东西，除非是灵霄塔内的宝物，例如星晶。

　　“你觉得可能么。”唐龙冷笑道。

　　“你想动手呀，好，我成全你！”

　　白永宁说第一句话时候还是笑呵呵的，最后四个字就带着令人不寒而栗的冷意，骤然向唐龙冲去。

　　他那北斗千脉火激荡的厉害，直接将围攻他的上千道剑气都给逼迫的猛地后退，也强势冲入唐龙所在的千道剑气之中。

　　待他冲来的瞬间，唐龙收起了星光守护战旗。

　　嗡！

　　唐龙不需要刻意的使用任何的武技，也不用宝物和神剑，本来平平无奇如同普通凡人的他一下子释放出自己的锋芒。

　　如绝世神剑出鞘。

　　人如剑，那股可怕的剑芒直接将围攻他的上千道剑气都给冲散上百道之多。

　　甚至两人相距太近，连带着围攻白永宁的剑气都悄然消散近百道之多。

　　这是唐龙在证道封王台上领舞的剑道奥义。

　　“有趣。”

　　“原来两人相遇，剑气自行抵消，哈哈，这样打起来就更无顾忌了。”

　　白永宁见此情形，直接认为是两人相遇造成的。

　　唐龙也不解释，只是冷眼看着白永宁。

　　“找打！”

　　白永宁冲到近前，隔空一指。

　　那如火环模样儿的北斗千脉火顿时爆射出一条火舌，化作一条火龙向唐龙冲杀过去。

　　唐龙右手食指伸出，一缕剑气从指尖爆射而出，长达三米，剑气缓缓转动，就化作了神兵。

　　斩！

　　剑指神兵对着那火龙扫过。

　　火龙就被斩断了。

　　“有点意思，你还能反抗……”白永宁大感意外。

　　只是他话还没说完，唐龙手指尖闪烁着的剑指神兵骤然暴涨，直达五米的长度，对着白永宁就劈杀过去。

　　白永宁哈哈大笑道：“有趣的武技，我看上了。”

　　笑声中，那道火环骤然聚拢起来，形成一面圆形的火焰盾牌，封挡在面前。

　　啪嚓！

　　剑指神兵掠过，那火焰盾牌顿时就被劈碎，锋利的神兵剑气也擦过白永宁的胸口，流下一条血槽。

　　“你很平常嘛。”唐龙淡淡的道。

　　白永宁的笑容僵硬在脸上，一股暴虐的怒火从心底汹涌澎湃的激荡而上，双目射出阴冷的寒芒，“你竟然趁我大意的时候，让我受伤了，你可知道后果。”

　　“什么后果。”唐龙道。

　　“生不如死的后果！”

　　白永宁手中闪现一口准神枪，那崩碎的北斗千脉火也迅速覆盖上去，手腕颤动，神枪摇曳，化作一片枪影，那枪影在他神枪的牵引之下，形成一条火龙，张开狰狞的龙口，向唐龙吞噬过去。

　　唐龙仍旧是剑指神兵，简单无比的劈下。

　　啪嚓！

　　剑光闪烁中，神兵正劈在那火龙枪影压盖下的真正准神枪的枪尖。

　　要知道，唐龙的剑指武技乃以星空真气来发动的，这星空真气何等强悍，加上剑指本身就是蛮力族的顶级武技，两者搭配，直接让剑指形成的剑气神兵媲美了宇级神兵。

　　这一剑，就将那准神枪给劈爆了。

　　北斗千脉火再一次的爆开，向四面八方飞掠而去。

　　那可怕的剑气也再一次的从剑指神兵尖端飞射出去，向白永宁胸前划去。

　　虽然白永宁穿着具有不错防御能力的战衣，却是难以抵抗宇级神兵的锋芒的。

　　惊慌之下，白永宁身体后仰着向后暴退，躲开这可怕的一击。

　　唐龙没有追击，虚空一抓，那破碎的北斗千脉火就被他扯动的收拢起来，落在手中，被星空真气强势压迫着。

　　灵霄塔规矩，不能夺取储存玉牌内的东西，可没说不能夺取人家拿出来的东西哦。

　　得到北斗千脉火，唐龙只是抓了两下，就知道威力比星影冥心火差点，但两者很契合，都是以星辰之火为根本进阶出来的，完全可以成为星火守护战旗的力量。

　　然后他还是那句很让白永宁发狂的话出口，“你很平常嘛。”

　　“我低估你了。”白永宁脸色凝重，双手同时一扬，暴喝道：“但是你还是要败，绝杀秘技……六枪绝阳术！”

　　六条短枪，各有半米长短，枪头足足占据了三分之二的长度，明亮的耀眼，表面更是有着一道火线缠绕着，以唐龙的眼力，一眼就可看出，这些火线威力远胜北斗千脉火，应该是更高级别的火焰淬炼而成的。

　　飞舞之中，六条短枪在各自上面的那条火线牵引之下，枪尾相碰，枪头指向六个方位，形成了一个风火轮的架势，急速旋转着，化作一轮光芒四射的烈日般，带着可怕的锋芒向唐龙杀去。

　　唐龙看的眉头一皱，这武技很厉害。

　　六条短枪绽放出来的威力完全超越先前白永宁准神枪攻击，足有两三倍的差距。

　　并且内含神妙的火线力量，更是可怕。

　　唐龙盯着这旋转的枪轮，眼睛慢慢地眯起，更是有星空真气涌入，令那眼中泛起星河带，飞射来的枪轮就变得缓慢了一些，那连接六条短枪的火线也就浮现出来。

　　咻！

　　剑指神兵出击。

　　他一出手，就将一个“快”字发挥的淋漓尽致，堪称快剑。

　　剑鸣声刚起，那剑指神兵就一下子戳中枪轮上面连接在一起的火线一点上。

　　砰！

　　枪轮被这一剑刺激之下，轰然爆开，重新化作六条短枪的样子。

　　在白永宁出手之前，唐龙左手手指也伸出来了，同样剑气凝聚神兵。

　　双手剑指神兵上下飞舞。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　六条短枪统统被斩断，那火线也随之崩溃消散。

　　“你很平常嘛。”唐龙仍旧是这句话。

　　白永宁听的心头一颤。

　　第一次说，他很愤怒。

　　第二次说，他很凝重。

　　第三次说，他已经生不出任何的怒意。

　　“你是谁，像你这样的天才，我应该认识才是，为何我从未见过你。”白永宁沉声道。

　　唐龙淡淡的道：“想知道我是谁，可以，将你的所有星晶都拿出来。”

　　白永宁脸色大变，“你不要欺人太甚，你已经抢走了我的北斗千脉火了。”

　　刷！

　　唐龙手指遥遥一指，那剑指神兵立时暴涨至十米的长度，落在白永宁的左耳处，“交不交。”

　　“你知道我老师是谁么。”白永宁道。

　　“半步王者秋剑图嘛。”唐龙撇撇嘴，“不用这种低层次无聊的恫吓手段行吗，会让我觉得你更上不得台面的。”

　　白永宁的心往下沉，他知道自己的依仗都没用，那就彻底没戏了，可是他不甘心呀，那可是他千辛万苦得到的星晶，打算用来兑换宝物的。

　　丝丝的痛感从左耳处传来，白永宁知道唐龙真的敢削掉他的耳朵，咬着牙，将星晶取出来，狠狠的抛出去，“告诉我，你是谁！”

　　唐龙虚空一抓，那些星晶都落在他的手中，数量不算多，也有七十八枚，如此唐龙手中总数就有四百枚整数了，至于白永宁是否还有保留，他到没在意，剑指神兵横着抽在白永宁的胸膛上。

　　砰！

　　白永宁被他抽的翻到在地上，“你是谁！”

　　“苍云地域，唐龙。”唐龙淡淡的道。

　　“是你？”

　　白永宁面露惊愕之色。

　　唐龙哼了一声，剑气神兵横扫，直接将那被他锋芒压制的环绕身边的剑气崩断。

　　刷！

　　他被接引进入第七层。

　　失去唐龙的压制，白永宁周遭的剑气立时袭身，待他反应过来，已经晚了，被灵霄塔保护，直接传入第五层，重新看着出现在眼前的冰火天梯，白永宁喃喃自语的道：“原来剑气无法袭击，是被他本身的锋芒压制的，好厉害的唐龙，他才是第九层最强有力的竞争者啊！”


第330章 第九层，斗皇空间，生死轮回

　　灵霄塔第七层。

　　这一层也是唐龙在听到奖励之后，最向往到达的地方。

　　能在这一层站稳，就可以奖励星龙之心。

　　加上已经得到的星影冥心火和北斗千脉火，他坚信星光守护战旗定然可以成为宇级神兵的，哪怕是初入最低级的宇级神兵，也能让星光守护战旗带来质的蜕变，给他的帮助也将是非常巨大的。

　　唐龙踏足第七层，便侧耳倾听提醒。

　　提醒如约而至。

　　“第七层，万雷轰顶，抵抗十分钟，可入第八层。”

　　话落，轰隆雷鸣声炸响。

　　唐龙就看到虚幻的空间，乌云密布，电闪雷鸣，狂风的大作，一道道的雷电足有一米多粗，带着毁灭的力量，从天而降，凶狠的向唐龙的头顶劈杀过来。

　　一道雷电到，便有几十上百道雷电紧随其后，不给唐龙任何喘息的机会。

　　仅仅是雷电出现，就让唐龙的脸色微变。

　　因为他竟然感觉到了一丝危险。

　　就算是在第六层的千剑洗身，都没有半点危机感的。

　　唐龙喉咙的地方金光闪烁，舌战春雷般的断喝道：“落！”

　　落龙术！

　　那向唐龙劈杀下来的雷电直接就在他前方十米远地方提前直线坠落。

　　轰隆！

　　虚幻的空间好似都被轰碎了。

　　强大的力量波动更是震得唐龙身上闪过一抹月辉。

　　日月守天术！

　　自我防御的强力抵抗之下，那强大的冲击力未曾伤到他，却将他震的向后滑出去几十米的距离。

　　与此同时，唐龙也注意到周遭的情况。

　　闻人松，古阳明，穆少锋等三大公认的强者，实力都达到了命轮初级境界的他们也纷纷拿出宝物来抵抗，单纯的力量早已无法抗衡。

　　甚至有十几名刚刚闯上来的少年，仅仅是万雷轰顶的第一波，就直接轰爆了，难以抵抗，当场被转移回归第六层。

　　这就是第七层的力量。

　　几个呼吸的功夫，到达第七层的三十多人，就剩下不足十人。

　　唐龙也来不及多看，第二波的雷电轰击就到了。

　　这次直接就是五百多道一米粗的雷电降落下来，空中凝聚成一道庞大的足可将方圆百米范围吞噬的雷电落下，这雷电甚至隐隐中都要化作银色的了。

　　“落！”

　　“落！”

　　“落！”

　　唐龙连续施展三次落龙术，他本人也以金光遁爆射出去。

　　他的速度也是险而又险的脱离出来那雷电轰击的范围。

　　轰！

　　这一道雷电的爆轰，产生了冲击力，直接将唐龙给冲出去两三千米之远。

　　有着日月守天术，倒也无法伤害到他。

　　但落地之后，唐龙就地一滚，同时再度施展落龙术。

　　因为这万雷轰顶根本就是不停止的。

　　总共是有一万道雷电不停的轰下。

　　别人的话，都是煎熬十分钟，唐龙却因为从一开始就主动攻击，令雷电成片的落空，反而让万雷轰顶来的愈发猛烈。

　　第三道雷电，直接就是两三千道雷电同时落下，汇聚空中，化作一道纯金色的雷电。

　　金色雷电轰杀的范围足有千米之遥。

　　“这次好快。”

　　“躲不开，那就正面交锋。”

　　唐龙手动，剑出，虚空斩出。

　　三千里山川剑！

　　蛮王摔剑术！

　　剑光闪烁中，一道足有三百米长，宽有五六十米的巨剑光影闪现，直接从中间斩杀过去。

　　轰！

　　剑光划过，斩破虚空。

　　那一道金色的雷电被他一剑斩断。

　　而金色雷电产生的力量也震的唐龙滑出去三百多米。

　　紧跟着，无数的雷电再现。

　　唐龙一看，这次干脆是万道雷电剩余的综合，足足五六千道之多。

　　密集的雷电汇聚，形成了一尊通体透明的千米高的庞大人影。

　　“钻石雷电战神！”

　　这雷电战神手持一个足有上千米长的巨大雷电斧头，直接从空中向唐龙劈杀下来。

　　“最后一击了吧，躲过了，这一层就过去了。”

　　唐龙手中光芒闪烁。

　　三千里山川剑消失，取而代之的是象龙宝石剑。

　　剑龙王术！

　　宝石兵甲象龙王出现，瞬间扩大百米大小，狂吼着向那雷电巨斧撕咬过去。

　　唐龙也狂喝一声，日月守天术退去，换做妖力金刚龙王术。

　　十米变身！

　　唐龙全身都散发出浓烈的妖气。

　　那条大日妖炎龙也闪现出来，在唐龙全力支持之下，迅速的暴涨，刹那间就达到了千米的长度，张牙舞爪的也飞冲过去。

　　轰隆！

　　此刻，雷电战神的雷电巨斧将宝石兵甲象龙王直接劈爆了，化作象龙宝石剑飞落在唐龙的脚下，而雷电巨斧也仅仅被震的反弹起来一点。

　　大日妖炎龙随之到达，将雷电巨斧连带着雷电战神握着巨斧的双手小臂都给缠绕起来。

　　唐龙手中再现三千里山川剑。

　　蛮王摔剑术！

　　剑光爆闪中，五百米巨剑光影再现。

　　刷！

　　剑光掠过，那雷电战神的双臂直接被唐龙从臂弯的地方斩落。

　　雷电战神本就是雷电凝聚而成的，这一下顿时令其全身光电乱射，处于不稳定阶段。

　　唐龙不给任何喘息的机会，蛮王摔剑术以横扫姿态杀过去。

　　噗！

　　一剑斩掉雷电战神的头颅。

　　轰隆！

　　雷电战神轰然爆炸。

　　唐龙舞动三千里山川剑不停地在面前扫动，硬生生将冲击波击溃。

　　万雷轰顶结束。

　　唐龙收回两口神剑，看向周遭。

　　仍旧是有人在抵抗，有人被轰落，回归第六层。

　　一道光束从天而降，笼罩唐龙，接引他进入灵霄塔的第八层。

　　“第八层，心劫磨心，磨练武道之心可媲美武侯层次的武道之心，即可通过，进入第九层。”

　　随后眼前的光雾闪过，他才看清楚第八层的情况。

　　寂静无声。

　　连个人影都没有。

　　也就是说，他是第一个到达这第八层的。

　　“这只是测试域城级别的天才，就要求达到武侯磨砺的武道之心层次，如果是帝城天才，岂不是要达到半步王者的武道之心层次才行。”

　　“灵霄塔斗，这一层才是最可怕的。”

　　“可惜，与我没任何作用。”

　　唐龙的武道之心早在迷龙禁地的时候，就很接近王者意志标杆了，再有此次王峰被杀带来的磨砺，比原来还要强的多。

　　所以这一层唐龙无需去经历什么。

　　那提醒响起片刻，就有一道光束从天而降，将他笼罩，接引而去。

　　第九层！

　　灵霄塔的最后一层，也是曾经灵霄斗皇顿悟修炼的地方，更是蕴藏着帝皇奥妙的地方，还是自然生出宝物之地。

　　唐龙来到这一层，也格外的谨慎，精神高度集中。

　　那提示音也再度响起。

　　“灵霄塔第九层，斗皇空间，生死轮回！”

　　声音落下，唐龙就感到面前的虚幻空间发生了扭曲，他的周遭化作一个全新的虚幻世界。

　　一种生命气息和死亡气息充斥的全新空间。

　　在这里更有着一股浓烈的帝皇气息萦绕着，甚至还有一个低沉的男人的声音此起彼伏的响着，仿佛在诉说着什么。

　　唐龙仔细去倾听，听不清是什么。

　　他用星空真气灌输双耳，同样听不懂说的什么，只是呢喃之语。

　　反而是那生死气息交融，似阴阳二气，运转着生命与死亡的奥妙，将他的心神给吸引过去。

　　唐龙立时感觉到生死奥妙的影响，仿佛要将人分裂一般，一个生，一个死，去感悟生与死的痛苦折磨。

　　他冷哼一声，盘坐下来，运转医道中的无上针法。

　　生死轮转夺命针！

　　这更是生与死的轮转奥妙。

　　一经运转，就让那生死二气难以对他有半点的影响。

　　本来嘛，这是对域城级天才的设定，所以就算是第九层展现出来的威力也是以域城天才的层次来出现的，故而即便斗皇空间内生死轮回也不是多么深邃。

　　唐龙能够相互印证，反而去更加深入的去感悟那生死轮转夺命针。

　　斗皇空间好似也被他运用的这种感觉引发移动，形成一波波的气息流转，不断地加强生死二气，甚至那低声呢喃都在加大，虽然还是听不清楚，但是落在唐龙的耳中，却生出了很多的神妙之感，仿佛在解惑他的武道上的不解。

　　不用清晰地听懂说的什么。

　　反正落入耳中，那些武道不解之处便迎刃而解。

　　唐龙不由得一阵激动，这就是帝皇大道么。

　　心丹田内因为一场星雨浇灌出来的无数的武道奥义，原来唐龙也就是掌握一些皮毛，然后遇到一种武道奥义，相互印证深入，现在仿佛所有的武道奥义都在更深的领悟。

　　也不知过去多久。

　　那生死二气之中各自分离出一丝气流，与空中交缠，化作一道模糊的身影。

　　这人影看着唐龙，赞叹道：“小小年纪，感悟生死之深，居然媲美选择生死武道之心的王者，而其武道之心强横程度，也到了冲击王者意志的边缘，看其状态，应该处于武道之心的磨砺之中，若渡过，将很大可能在武侯境界前达到王者意志，这可是能打开通往九天神帝第一道门槛的，灵霄塔这般多的岁月以来，尚是首次出现如此天才，观这灵霄塔斗的设定，应该是很低级的域城天才，未曾走向人族大舞台，更没有经历万族大舞台的洗礼，有此成就，人族之大幸，本皇也不能小气，赠你一份机缘吧。”


第331章 我有四百枚

　　灵霄斗皇留在灵霄塔的一线帝皇之灵再现。

　　关于灵霄斗皇留下何等的力量守护灵霄岛，即便是灵霄岛内的人也都是不知道的，唯有遇到危机才可能显现，而且也不一定全部都显现。

　　这灵霄塔内乃是灵霄斗皇生前顿悟修炼之地，也被他留下一线帝皇之灵。

　　帝皇之灵，封号帝皇才能够提炼自身精神与灵魂一线，结合天地精华而成的，能够依托在夹杂着生前留下武道印记的宝物上面，岁月也无法抹去。

　　此刻，灵霄斗皇之灵就被唐龙给引发出来了。

　　“灵霄岛数十万载岁月，承载多少英豪天才，终究无人能够再成就封号帝皇。”

　　“此子却有望冲击九天神帝。”

　　“我今给其一份机缘，他日若有成，我灵霄岛一脉也能得其庇佑。”

　　灵霄斗皇看着唐龙，眼中难以掩饰的喜悦和一份淡淡的嫉妒。

　　即便是他，当年耗费无数的岁月，终究没能迈过冲击九天神帝的第一道门槛，只因为这第一道门槛，就是封号王者境界之前，便可成就王者意志。

　　强如他，后来无尽的努力，也是枉然。

　　灵霄斗皇右手手掌张开。

　　光雾流转，凝聚而成一尊塔的样子。

　　这赫然是灵霄塔模样儿。

　　此为灵霄塔灵。

　　即，能够掌握灵霄塔灵，即可掌握灵霄塔，而灵霄塔乃是灵霄斗皇生前神兵之一，其威力之大，足可令百帝世界万族忌惮。

　　灵霄斗皇看着手中的灵霄塔灵，轻轻的道：“我若给灵霄塔灵，必然令其心生异样，影响其武道之心，且灵霄塔灵连封号帝皇都会抢夺，一旦暴露，也是必然难逃一死的命运，嗯，就给你一层掩饰吧，有朝一日，等你明悟其奥妙，解开灵霄塔灵，自可得到灵霄塔的认主，伴你冲击九天神帝！”

　　他心念微动处，那灵霄塔灵便自行的涣散，化作的光雾重新凝聚，形成一株小树的样子。

　　小树本身散发着奇妙的武道韵味，仿佛蕴藏着无数的武道奥义，能够令唐龙常常揣摩感悟，通过小树来领悟到各种武道奥义，让他在武道之路上成就更大。

　　灵霄斗皇之灵再度暗淡下去。

　　那生死二气愈发的浓郁，带给唐龙的感悟更深。

　　生死轮回夺命针仿佛被他要彻底吃透了。

　　连带着各种武道奥义似乎都在心丹田内生根发芽，迅猛的膨胀着。

　　又不知过了多久。

　　生死二气开始减少，减弱。

　　唐龙也渐渐的从领悟之中清醒过来。

　　“好神妙的第九层。”

　　“斗皇空间，生死轮回，这是让人领悟生死真谛，对于以后踏入轮回境界是有大帮助的。”

　　“能够领悟到，便可破开斗皇空间，得到宝物。”

　　“领悟不透，将被打入第八层。”

　　唐龙睁开眼睛，那生死二气彻底消失，斗皇空间也随之消失无踪。

　　他就真正站在了这灵霄塔第九层。

　　呈现在他面前的是一株悬浮在空中的小树。

　　小树高不过半米，有着两根树枝，上面飘零着几片叶子。

　　唐龙拿在手中，能判断得出这应该是一宗宝物，但具体是什么树，他还真的是无法给出答案。

　　“咦？”

　　“这株小树上好像孕育着无数的武道奥义啊。”

　　“不愧是灵霄塔的生长出来的宝物，如此多的武道奥义，还很深奥，用来感悟的话，对我的帮助是非常大的。”

　　他查看四周，没有别的发现。

　　空空荡荡的虚幻空间，就是这么一株宝树。

　　唐龙嘀咕道：“我想回到第七层，如此能够奖励给我星龙之心，可助星光守护战旗，不知道能不能下去。”

　　他的话音刚落，就感到手中的宝树之上传来一丝微弱的力量波动。

　　随后他就感到眼前一花，似是空间转移。

　　待他在看清楚面前的一切，赫然发现周遭无数的雷电轰隆，正有人在抵抗万雷轰顶。

　　这里赫然是灵霄塔第七层。

　　唐龙急忙将小树收起，他可不想被人怀疑去过第九层。

　　也不知是否他闯过第九层的原因，在这第七层，并没有再次对他进行万雷轰顶的攻击。

　　这让唐龙能够自如的来回走动，只要不进入那些抵抗万雷轰顶的范围，就不会有任何的危险。

　　他便不停地走来走去。

　　最后他发现，整个第七层，居然只有不足二十人，其中还有六七人很危险，被他认为极可能是无法闯过万雷轰顶的，最终十有八九要落在第六层。

　　像穆少锋，闻人松和古阳明三人并不在这里，也意味着他们三人都已经进入第八层。

　　倒是那被他打败的白永宁来到了第七层，正在坚持最后的雷电轰击，结果看到唐龙在身边经过，吓得他一害怕，被雷电轰中，重新跌落到第六层去了。

　　除此之外，跟随唐龙一起前来的四人，也唯有毕鸿鸣来到这一层。

　　无奈，毕鸿鸣的实力终究有限，属于唐龙认定，无法坚持过万雷轰顶的，注定是要跌落第六层的。

　　这就是灵霄塔第七层的情况。

　　观察过后，唐龙就没再继续耽搁时间，他远离这些抵抗万雷轰顶的少年，选择一角，以星光守护战旗释放出守护光罩，保护他的安全，进入修炼状态。

　　灵霄塔可是灵霄斗皇生前的神兵，这里修炼的效果可是比那证道封王台还要厉害很多倍的。

　　唐龙当然不愿意错过这等修炼的最佳时机。

　　以他的修炼速度，直接就进入了狂飙突进的状态中。

　　实力伴随着一呼一吸的不断膨胀。

　　他也是在通玄大成境界大踏步的向前行进。

　　待他准备想通玄大成境界的巅峰发起冲击的时候，传来的剧烈的轰鸣声。

　　那之前到达新的一层时候，传出的提醒声音，再度响起。

　　“灵霄塔斗结束，你等面前会出现一块令牌，拿着令牌，将被传送到灵霄塔外。”

　　唐龙只得停止修炼，睁开眼，就见面前悬浮着一块令牌，是在他的星光守护战旗范围内的。

　　令牌是圆形的，上面有着一个七字，意味着唐龙最终层次是在第七层。

　　收起星光守护战旗，再拿住令牌，他立刻就被传送到灵霄塔外面。

　　进入灵霄塔的少年也陆续的被传送出来。

　　毕鸿鸣，司昭明，张少品和庄英博等四人出来之后，都来到唐龙身边，几人各自拿出令牌。

　　结果唐龙是第七层，毕鸿鸣是第六层，司昭明是第五层，庄英博是第四层，令唐龙意外的是，张少品仅仅是真武境初级的实力，居然也杀入了第四层。

　　“我其实并没有迷雾寻踪，只是我凑巧刚刚进入，还处于半小时范围内，可以寻找星晶，结果灵霄塔斗结束，我就侥幸的被给予第四层了。”张少品笑着说出了原因。

　　这时，有灵霄岛的一名中年男子走出来，要求大家将自己的令牌上交，并且报上姓名。

　　每个人都根据令牌上面的数字，判断是否给予奖励。

　　唐龙是第七层，给予的奖励正是他所希望的星龙之心。

　　这也让他兴奋不已，有了星龙之心，星影冥心火和北斗千脉火，这三宗宝物，意味着星光守护战旗必将晋升宇级神兵了。

　　待到所有的令牌上交结束，中年男子道：“拥有星晶之人，请出列，随我前往兑换区，根据你们的星晶数量，可兑换到想要的宝物。”

　　唐龙等人跟随着中年男子前往星晶兑换区。

　　……

　　“小姐。”

　　云烟从外面走进来。

　　叶雨汐站在窗口，眺望着远方的云彩，“灵霄塔斗结束了？”

　　“是的。”云烟道，“唐龙表现一般。”

　　“一般？就是说连第八层都没到了。”叶雨汐平静的道。

　　“是，第七层。”云烟道。

　　叶雨汐神态淡然，“第五层冰火天梯就以宝物闯关，止步第七层也在意料之中。”她看向耷拉着脑袋的银月灵狐，“小狐狸，你现在还有什么说的。”

　　银月灵狐嘀咕道：“也许，也许……”

　　她也许半天，也没说出来。

　　“好了，不要再打扰我了，我需要安静的想一些事情。”叶雨汐道。

　　云烟躬身退走。

　　……

　　拥有星晶的人来到兑换区，都被这里琳琅满目的宝物给吸引的目瞪口呆。

　　兑换区范围很大，左右两排摆满了各种各样的宝物，每三米一名美少女侍者，而这长度足足有上千米，每一排都有上下六层，每一层都摆放着宝物。

　　宝物色彩斑斓，很是诱人。

　　那引导诸少年前来的中年男子道：“你们都看清楚了，一枚到十枚星晶的只能兑换前三米内的宝物；十枚到一百枚的可以兑换前十米内的宝物；一百枚到二百枚的可以兑换前二十米内的宝物。”

　　早已进来的诸多少年们已经在观察宝物。

　　宝物很多，前三米内的量还是在很多人一扫之下，就看的清楚。

　　于是就见闻人松，古阳明和穆少锋三人直奔第十米到第二十米的区域。

　　他们都拥有一百枚到二百枚的星晶。

　　那些星晶很少的少年们看在眼里，都流露出羡慕嫉妒之色。

　　“他们好多的星晶呀，那个区域的宝物也格外的高级。”

　　“人比人，没法比呀，这三人都是命轮初级境界，本就不是我们能比的。”

　　“别瞎操心了，还是找寻自己能够兑换的宝物吧，咱们有，总比那些连星晶都没有的人强得多，我，我……我草啊！”

　　随着一人爆出粗口的惊呼，众人被吸引，连那负责的中年男子，还有美少女侍者都被惊动，顺着他的目光看去，赫然发现唐龙竟然站在三十米远的地方。

　　那中年男子见状，脸色一沉，“少年人，这里是二百枚星晶以上才能来的地方，你速速回去，不要好高骛远。”

　　“我有星晶呀。”唐龙道。

　　“二百枚以上的。”中年男子冷着脸，重复道。

　　唐龙随手将储存玉牌内的星晶拿出来，摊开手，道：“我有四百枚。”


第332章 价值

　　星晶很小，唐龙摊开手，那四百枚星晶就在他的星空真气控制之下，如同一颗颗细小的星辰，漂浮在掌心上面，来回的飞舞，闪烁着动人的色彩。

　　那名中年人看的瞳孔收缩。

　　作为灵霄岛之人，而且是负责灵霄塔斗的人，对于灵霄塔的认识程度，远超别人。

　　他一眼就能看出，其中有至少三十多枚星晶属于隐藏最深的那种，也就是说，明明在你眼皮底下，你都不可能发现的，即便是拥有瞳术，还是顶级瞳术，也非常困难。

　　换言之，唐龙拿出来的这些星晶，已经不能用震撼来形容。

　　“咕咚！”

　　中年人咽口唾液，抬头看向唐龙，道：“我记得你登记的是第七层，你叫唐龙。”

　　“是。”

　　唐龙点点头。

　　“唐龙，我记住了，你很不错。”中年人用手一指，“四百枚星晶，可以到达五十米处，但你的表现实在突出，我允许你在这兑换区内自由行动。”

　　“多谢前辈。”唐龙大喜。

　　别看这里摆放着宝物，而且长达千米，可此地作为兑换区，是灵霄岛的重地之一，当然不是你想看就能看的。

　　像只能在三米区域活动的少年，他们也知道三米多一点的地方就是别的宝物，可不跨过这个距离，也只能看的很模糊，宝物仿佛被某种力量给包裹起来一样，任凭你用各种瞳术去看，都是枉然。

　　唐龙转身对三十米处的美少女侍者，道：“给我取两枚星龙之心。”

　　没错，就是星龙之心。

　　在这三十米处的兑换区货柜上面，摆放着星龙之心，标价是二百枚星晶。

　　星龙之心，并非是龙族妖兽星辰之龙的心脏，而是一宗特殊的晶石，能够吸收星辰精华，历经千年的时光，方能发生蜕变，演变为心形，内里星辰精华更会化成龙的形态，故而被称为星龙之心。

　　唐龙为了星龙之心，可是降落在第七层，已经得到一分奖励。

　　这足够星光守护战旗晋升为宇级神兵，可能够再得到两枚星龙之心，那么星光守护战旗的威力自然更强了。

　　同时他也是感慨万千，这还仅仅是千米兑换区的三十米处，真不敢想象，那八九百米的地方，兑换的宝物层次会是怎样的，而且作为兑换区，肯定是人家灵霄岛手中诸多，且不是他们最看重的东西，如此一想，就更加感叹，一个帝皇遗脉的富有，可想而知在世帝皇的底蕴。

　　“你不想看看别的，四百星晶是可以兑换化龙灵晶的。”中年男子善意的提醒。

　　唐龙笑道：“我看到了，星龙之心更适合我的需求。”

　　化龙晶是好东西，问题是对于星光守护战旗作用却不会太大的。

　　要知道，作为心丹田点亮群星的他，要的是与星辰有关的，否则他岂能这般重视星光守护战旗。

　　“等等，你说什么？”中年男子吃惊的道，“你看到了？那可是五十米远的地方，三十米到四十米是一个区域，你可以透过这兑换区的迷雾禁制，看的到？”

　　唐龙暗叫失口，再得两枚星龙之心，让他有点激动得忘乎所以了。

　　“勉勉强强，马马虎虎，差不多，看到一点点。”唐龙干笑道。

　　中年男子是什么人，他岂能不知道，这里的迷雾禁制何等恐怖，能看到，那意义太不一般了。

　　……

　　“小姐！”

　　云烟再次进入灵霄宫寝宫。

　　正在闭目沉思的叶雨汐道，“什么事？”

　　“是不是还是关于唐龙的事情。”银月灵狐不甘心于自己的判断错误，抢先问道。

　　“是。”

　　云烟点头。

　　叶雨汐黛眉一蹙，“还是唐龙？他已经离开灵霄塔，接下来应该是星晶兑换宝物，你去而复返，说明唐龙的星晶应该是出乎意料，那是有可能达到我之前给出的八十枚的优秀？嗯，如果是这样的话，他去的比别人晚那么多，迷雾寻踪中能得到八十枚星晶，说明他也不是没有可取之处。”

　　“他是不是有八十枚星晶？”银月灵狐也急问道。

　　“不是。”云烟道。

　　“啊？还不到八十枚？”银月灵狐耷拉脑袋了，“我真的看错了？”

　　云烟道：“八十枚星晶可远远不够他得到的量。”

　　叶雨汐和银月灵狐同时一震。

　　她们透过水镜可是看到过灵霄塔第四层的一部分过程的，那种环境下八十枚已经算是相当优秀了。

　　“他有多少？”叶雨汐问道。

　　云烟道：“四百枚！”

　　叶雨汐和银月灵狐都愣住了。

　　这个数字实在是太过震撼了。

　　好一会儿，叶雨汐才说道：“不应该呀，就算是他进入第五层，第六层乃至第七层再去抢的话，依他仅仅是达到第七层的实力，第五层就被迫使用宝物，也抢不过别人呀，即便抢，也抢不了那些星晶很多的天才，这是怎么回事，难道他故意隐藏了实力，对了，云烟，唐龙购买的什么宝物。”

　　“两枚星龙之心。”云烟答道。

　　“嗯？”

　　叶雨汐黛眉一蹙，“有问题，他第五层使用过的宝物好像与星辰之力有关，但级别不高，尚未入等级，而这两样东西也都与星辰之力有关，完全能够融合，提升威力的，那么如果他之前并不知道有大量的星影冥心火和星龙之心可以兑换的话，他之前竞拍了星影冥心火，也就可能为了星龙之心，故意留在第七层，那就意味着，他可能不是第七层，反而是更高。”

　　“会不会是第九层？”银月灵狐激动的道。

　　叶雨汐沉吟道：“难，第八层的心劫磨心可是需要非常强的武道之心才行，不过，如果真的到第八层，他又是如何回到第七层的？而且以第九层的吸引力，根本不可能让人放弃的，难道说他到达了第九层，而第九层孕育的宝物让他能够回归第七层的不成，这似乎是唯一的解释，云烟，你去启动灵霄塔，看看灵霄塔是个什么情况。”

　　灵霄塔第九层自行孕育宝物，如果宝物被取走，将会重新孕育，会有异象出现，这就是他们判断的方法。

　　“重新启动灵霄塔，很麻烦，需要时间的。”云烟道。

　　“那就让他们继续逗留在灵霄岛，嗯，这样，给他们十天时间，让他们可以在灵霄岛的宝物街活动，可购买宝物。”叶雨汐道。

　　云烟道：“还有一件事，唐龙能够在兑换区三十米的地方，看到五十米远的宝物。”

　　补充了这一句话，她才离开。

　　叶雨汐听的一怔，眸中泛起精芒，喃喃自语的道：“唐龙，你真的有隐藏不成？”

　　……

　　兑换区内，唐龙收走两枚星龙之心，背着手，溜溜达达的开始向里面深入。

　　他的确是能够凭借星空真气带来的眼力看的到五十米外，但看不到百米处，既然中年人允许他深入观看，当然不能错过。

　　中年人愣怔在原地，看着唐龙发呆。

　　那些个少年则都是一脸的羡慕和嫉妒。

　　“他苍云地域的唐龙啊。”

　　“那个与在世王者子孙燕天扬进行天才王者生死战的。”

　　“啧啧，传说他可是救了百年前十大地域第一武道天骄的季啸云，如今季啸云身为半步王者，可是要与他同生死共进退的，就这季啸云的支持，直接让他身价倍增，在十大地域，足可与各大王府的人平起平坐了。”

　　“走狗屎运的小子。”

　　有人羡慕，有人嫉妒。

　　而毕鸿鸣等人则是看的心头激荡，他们也被唐龙四百枚星晶震撼，看着唐龙走向深处，同样是羡慕得很，但作为同行者，也都是与有荣焉，很是得意。

　　一路走去，唐龙也是被这里的宝物给深深地震撼到了。

　　三百米的地方，出现的就已经是王者宝物。

　　八百米的地方就开始是绝代王者宝物了。

　　要知道，绝代王者可是最接近封号帝皇的了。

　　唐龙也是挺狡猾的，接近之后，虽然这些宝物都被封禁着，不会形成力量波动，可如此多的量聚集在一起，还是使得这尽头的天地精气浓郁的令他惊叹啊。

　　所以他在这里一待，拿出纸笔来写写画画，同时将正常呼吸给调整成了元灵呼吸法，吸纳精髓。

　　约莫七八分钟，他才收起纸笔，再度走回来。

　　心中也是感慨，只是一会儿的功夫，可是又有所提升呢。

　　他估测一下自己目前的力量，或许用不到半个月，就有望踏入通玄圆满境界呢。

　　这令他很是欣喜。

　　要知道失落大力城的守护力量彻底消失是两个月时间。

　　现在才过去几天呀。

　　光是在这灵霄岛所得，都有可能让他在失落大力城开启时，冲击一下命轮境界呢。

　　唐龙溜溜达达的返回，向诸多少年一笑，“各位，我方才将这兑换区所有的宝物，名称，共用都给记录下来了，在这张纸上，总共就这一张，有人想要么，可以竞价，起价一亿晶币。”

　　现场顿时炸锅了。

　　“你想钱想疯了。”

　　“一亿晶币购买你画的一点东西，你以为你是画王呀。”

　　“这唐龙是不是脑子有问题。”

　　很多少年被唐龙的举动给搞的像看啥子一样看着他。

　　闹哄声中，有人却开口了。

　　“一亿晶币，我要了。”

　　叫骂的人顿时闭嘴了，纷纷看向开口之人，赫然是苍山域城银枪王府古阳明。

　　古阳明斜着眼扫了他们一下，讥讽道：“一群蠢材，灵霄岛从来不停歇的在人族领地上空移动，这么多岁月，人族诞生的宝物，就没有他们没有的，他们吃不透的，这么多宝物，记载着用途，拥有这么一张宝图，以后就算是近在咫尺，认不出的宝物也不会错过，而且有些王者宝物，是有可能给半步王者带来感悟，助其晋升王者境界，这个只听说过，从未见过，更不知道什么样子，如何去寻找，这里却带来机会，一亿晶币？妈的，还有比这个更便宜的吗。”


第333章 唐龙的要求

　　宝物多种多样，但真正的王者宝物，甚至更高级的宝物，那都是有灵性的，有些表面看上去就好像破烂，明明是宝物，半步王者从旁边走过，都发现不到。

　　有的王者宝物则得到王者，甚至绝代王者的印记留下，若被半步王者得到，更是有望助其冲击封号王者境界的。

　　但所有的前提都有一个。

　　那就是，你要认识才行呀。

　　别说半步王者了，就算是普通的王者也不见得能认识人族境内所有的宝物，而这兑换区内却基本都有记载，试问有着半步王者的这些没落王者家族的子弟，能不心动么。

　　“这是一亿晶币，你收下，东西归我。”古阳明很快就拿出晶币要交易，生怕被人抢走一样。

　　“古兄，等一下。”

　　闻人松走了出来，拦住了古阳明。

　　古阳明暗叹一声，就知道，不可能这么痛快的得手，又要竞价了。

　　“唐龙是吧。”闻人松笑眯眯的道，“你的星晶是不是抢劫的桂平中的。”

　　“没错，抢了桂平中一百零六枚。”唐龙很诚实。

　　“你该知道，我让桂平中给我收集的星晶吧，也就是说，你等于间接抢走我的星晶。”闻人松道。

　　唐龙道：“是，又如何。”

　　闻人松微微一笑，“我这人比较和气，把你画的这张兑换区的宝物图，送给我，我可以不计较。”

　　直到这时候，众人才明白闻人松的目的。

　　他也想要宝物图，却不想付出任何代价。

　　像灵霄塔第四层的星晶，那本来就是各凭本事的，他这般做，分明是欺压人。

　　“幼稚！”

　　唐龙看向其他少年，“还有没有竞价的，没有的话，这宝物图就是古阳明的了。”

　　前来灵霄岛的，包括十大地域所有的没落王者家族，数量将近二十之多，只是没有人像闻人松，古阳明和穆少锋这般在家族中受重视，一般受重视的都在这次进入秘境第二层了，这是苍州内十大地域彼此间的一种默契，因为秘境第二层是有危险的，内里的猫腻很多。

　　“两亿！”

　　这次叫价的是来自苍林域城灼阳王府的天才子弟。

　　“三亿！”

　　“四亿！”

　　价格顷刻间被人以一次一亿的加价提升着，惊得那些先前叫嚷唐龙想钱想疯了的少年眼珠子差点瞪出来。

　　这可是晶币，不是金币。

　　闻人松脸上的肌肉在抽搐，他感觉到了莫大的羞辱，虽然大家都没看他，在盯着报价，可是他却有一种被很多人讥讽的看着的感觉，这让他恨的把牙齿咬的咯吱响个不停。

　　“十亿！”

　　一个可怕的数字惊悚到了所有人。

　　开口报价的正是古阳明。

　　那些本来争夺的人顿时蔫了，放弃。

　　至于穆少锋，早就将所有的晶币都竞拍了神行王精血，如今也只能干瞪眼。

　　唯一有竞争力的就是闻人松。

　　唐龙扫了一眼闻人松，道：“还有没有竞价的，没有的话，宝物图就归古阳明所有了。”

　　无人答言。

　　唐龙当即宣布宝物图归古阳明所有。

　　两人在众人视线中交易。

　　本来背负巨债的唐龙，摇身一变，再次成为超级大富豪。

　　他将的借用毕鸿鸣四人的晶币归还，并且没人给一千万的晶币作为利息，也让这四人乐开花了。

　　闻人松冷冷的道：“花钱买？哼！我才不会浪费，有人不是记住了嘛，等离开灵霄岛，抓活的，让他一点点的吐出来就是了。”

　　众人闻言，同时一惊。

　　这是公然挑衅了。

　　闻人松要对唐龙动手。

　　两人背后都有半步王者撑腰，虽然闻人松所在的王府中有着数名半步王者，但是唐龙背后的那个季啸云，作为冲击王者失败，能够再次冲击的人，他的实力可远非一般的半步王者所能比的，可以说势均力敌。

　　谁都不需要惧怕谁。

　　“我等着。”唐龙淡淡的道。

　　闻人松豁然转身，逼视着唐龙，眼中闪烁着森寒的冷芒，“无非你个走狗屎运的小子，真以为有个没有底蕴的半步王者支持，就可以和我们这些有着数千年底蕴的王者家族抗衡，真是笑话。”

　　唐龙道：“帮你补充一句，没落的王者家族，少那两个字，人家以为你是在世王者家族子弟呢。”

　　闻人松被说的脸色更是阴沉。

　　所有人都嗅到了那浓烈的杀机。

　　“各位苍州境内十大地域的少年天才们。”

　　云烟从外面走进兑换区。

　　唐龙等人齐齐看向她。

　　“你们本来是参加完灵霄塔斗就要结束的，但是我们小姐格外开恩，给你们逗留灵霄岛十天的时间，在此期间，你们将可以前去宝物街，那里是有着很多的店铺，里面出售宝物的，你们尽可以去购买。”云烟道。

　　一干少年齐声欢呼。

　　唐龙却发现云烟说话之余，眼角余光扫了他一眼，这让他觉得怪怪的。

　　宝物街，光是听名字，就知道里面肯定有着诸多的宝物。

　　很多人都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　甚至有人也幻想着也如唐龙那般绘制出一副宝物图，拿出来出售。

　　等他们到达宝物街，才知道，宝物街同样有着规矩。

　　这是一条长达上千里的街道，就横亘在距离灵霄岛地表上万米的空中，也不知道灵霄岛如何搞出来的，来到这里的人都明显的感受到，灵霄岛的气息在这里更重，仿佛是灵霄岛有什么力量牵引着这条千里宝物街。

　　千里宝物街，地面都是用特殊的金刚石打造而成的，踩在上面，就知道即便是他们全力攻击，都难以撼动分毫的。

　　街道很宽，足有上百米宽敞。

　　两侧的店铺都是高大的门楼，近百米高，每一栋店铺楼都是高耸入云。

　　他们的身份只能够在千米范围内活动，而且也只能够在这些店铺的第一层购买宝物，连第二层都不准上去。

　　即便是第一层的宝物，也非常的具有吸引力，连唐龙都看的两眼直放光。

　　这里最低级别的东西，居然是翠玉莲球，能够给予半步王者一定帮助的宝物，标价更是让所有人眼前发懵，二十亿晶币。

　　就这价格，目前除了闻人松之外，无人能够购买。

　　其他的东西更加贵重，价格也更可怕。

　　“光能看啊，还有比这个更刺激人的吗。”

　　“王者的生命精血呀，不比神行王生命精血差的都有的卖。”

　　“价格竟然高达一百亿晶币，比拍卖会的那个高了好多倍，不过，这样才算合理，感情人家拿出来拍卖的都是降价处理，灵霄岛也太奢侈了。”

　　少年们都被刺激到了。

　　就是唐龙手中晶币也有不少，但距离购买，还差的十万八千里呢。

　　就在少年们干瞪眼的时候，云烟再度出现。

　　“是不是觉得太贵，没钱购买？”云烟嫣然笑道，“我给你们个主意。”

　　“有办法赚钱？”穆少锋两眼放光，他自从竞拍下神行王精血，成就神行王宝体，几乎算是最穷的一拨人了。

　　云烟道：“有，灵霄岛有专门的妖炼谷，妖炼谷内有大量的血瞳妖兽，那是给灵霄岛弟子试炼磨砺之用，也是给他们转外快的地方，你们也可以去，而且价格很公道，杀一个血瞳妖兽，得一千晶币。”

　　诸少年大喜。

　　唐龙则没觉得事情会这么简单，一千晶币可就是一千万金币的，有那么容易的事儿？

　　“血瞳妖兽什么等级。”唐龙问道。

　　“战罡境界以下，武士六个小境界都有。”云烟道。

　　这下，所有少年们都兴奋了。

　　武士境界，他们随手就能斩杀几千吧。

　　唐龙却觉得更不对劲儿了，就算是武士圆满境界，他都能够用霸绝龙王势一个眼神灭掉上万不在话下，可问题是，有那么容易对付么。

　　云烟接下来的话，让每个人都不淡定了。

　　“另外，每杀十万血瞳妖兽，将可以再兑换区五十米内随意挑选一种宝物作为奖励。”

　　已经开始有人迫不及待的询问如何前往试炼谷了。

　　就是唐龙都苦笑着摇了摇头，明知道事情不会儿那么简单，可他还是被吸引了。

　　兑换区五十米内的宝物，有他特别想要的，只是他首先要关注战旗而已，何况啥血瞳妖兽还有晶币奖励。

　　“妖炼谷入口就在那里。”

　　云烟用手一指。

　　在他们所在的万米高空的千里宝物街的入口处，回头看，就见那虚空之中，突兀的有空气旋转，形成一个巨大的洞口，里面黑洞洞的。

　　“我第一个！”

　　穆少锋大笑着，腾空而起，直接飞冲过去。

　　闻人松，古阳明等人也就是慢了半拍，纷纷飞纵过去。

　　其他少年们也紧随其后。

　　眨眼的功夫，千里宝物街上就显得冷清清得了，只剩下唐龙等五人。

　　“你们想去的话，就过去吧，我还另有事情，需要等会儿再去。”唐龙道。

　　毕鸿鸣四人早就忍不住了，但都情不自禁的以唐龙马首是瞻，现在听到唐龙这般说，立刻飞射过去。

　　云烟回头看看唐龙，笑道：“少年人，你不去吗。”

　　“去，当然要去，你说的晶币和宝物，对于我这种穷人来说，诱惑力太大，我怎能不去，但是我却知道，没有天上掉馅饼的好事，所以我要先行闭关，做些准备。”唐龙道，“敢问可有提供临时闭关之地。”

　　“当然，灵霄岛岂能连住处都不给准备。”云烟笑道。

　　唐龙补充了一句，“我要的是连宝物都无法窥视的地方。”


第334章 战旗蜕变

　　灵霄宫寝宫内，那能够窥探各处的水镜再度浮现出来。

　　叶雨汐，云烟和银月灵狐都在水镜前观望。

　　“云烟，他跟你要求的不能用宝物窥视的地方，你就给他安排这里？”叶雨汐那双眸子笑的成了月牙。

　　“狡猾的女人。”银月灵狐哼哼道，“云烟，你一个王者，说话不算话。”

　　云烟咯咯笑道：“她顶多认为我是半步王者，可不知道我是王者哦。”

　　银月灵狐嘀咕道：“这次估计要暴露他的大秘密了。”

　　两女一兽透过水镜观望房间内的唐龙。

　　就见唐龙在一张石床上坐下，手中光芒一闪，拿出一株小树。

　　随后小树光华一闪。

　　水镜“刷”的一下，就如同灯光熄灭一般，变得一片漆黑，他们就什么都看不到了。

　　叶雨汐和云烟面面相觑。

　　银月灵狐则笑的前仰后合，“云烟，你一个王者算计人家少年，居然失败了，太好笑了，笑死我了。”

　　“我们真的低估他了。”叶雨汐摇摇头。

　　云烟满脸的疑惑之色。

　　“怎么了。”叶雨汐问道。

　　“不知道是不是错觉。”云烟道，“我竟然感觉唐龙手里拿着的那一株小树居然带着灵霄塔的气息，很弱，弱到如非是借助水镜的隔空感应，我都感应不到的地步。”

　　叶雨汐和银月灵狐同时心头一震。

　　“灵霄塔内除了第四层迷雾寻踪有星晶，只有第九层才会诞生宝物。”银月灵狐道。

　　叶雨汐也流露出惊讶之色。

　　云烟是王者。

　　水镜乃是一尊绝代王者炼制而成的。

　　两者联合，哪怕是一线，稀少到王者都不敢确定，但那错的可能性却非常小的。

　　叶雨汐低语道：“难道他真的去过第九层，又刻意回到的第七层不成。”

　　……

　　唐龙把弄着小树，翻来覆去的查看。

　　作为灵霄塔第九层的宝物，他的心里始终思念着，想要研究一番的。

　　仅仅是上面蕴含着各种武道奥义，可以辅助自己吗？

　　看上去像，但感觉却不是那么回事。

　　要知道灵霄塔第九层一旦宝物被取走，就会自动再度孕育的，这样的一个孕育各种武道奥义的宝物，实在是不像是赏赐给灵霄塔斗最强者的，而像是留给一个家族之用的。

　　“方才我将星空真气输入其中，这小树居然也可以吸收，仿佛是一宗攻击性的宝物，但我的星空真气量好像是太少，完全没法让它展现出来攻击。”

　　“攻击性？”

　　唐龙左手食指伸出，施展剑指。

　　剑气从手指尖射出，微微的转动形成神剑的样子。

　　这剑指神剑可是媲美宇级神兵的。

　　唐龙右手拿着小树轻轻的去敲打，没敢敲击剑锋，生怕对小树有所伤害。

　　啪嚓！

　　小树轻轻的敲了敲，只是想试试小树到底是个怎样的威力。

　　结果，宇级神兵级别的剑指神剑，就这么碎了。

　　“果然是宝物呀！”

　　唐龙晃动小树，哈哈大笑道，“这小树的攻击性，怕是比宙级神兵都要强了。”

　　这倒是唐龙很意外的发现。

　　此等小树完全可以当做最最最后的超级底牌吧。

　　“灵霄塔果然是好地方。”

　　“就是不知道我能不能有机会再来参加，再去第九层瞅瞅会孕育出什么样的宝物。”

　　唐龙舞动小树，觉得拿来当剑用也是不错的。

　　好一会儿后，他才将小树收起来。

　　他将星光守护战旗，星影冥心火，北斗千脉火，三枚星龙之心统统取出。

　　唐龙取出五根龙针，一根根的灌输医道灵气，施展凌空摄宝针法，在这五宗宝物的上方三厘米的地方停住。

　　如今他是通玄大成的境界，换算在医师境界，那就是接近六品医师巅峰，距离封号医侯都不遥远了，再度施展这种凌空摄宝针法，就更加的游刃有余。

　　五根龙针，都不需要唐龙刻意的捏着龙针运行。

　　只需要龙针内有着医道灵气能够引导，就可以自行的定在空中，摄取精华。

　　无论是特殊的火焰，还是星龙之心，精华都是很纯粹的。

　　经过唐龙连续三次的输入医道灵气支持，这五宗宝物的精华就统统的没入五根龙针内。

　　唐龙一挥手，五根龙针入手。

　　他看向那星光守护战旗。

　　星光守护战旗就在这房间内，插在地面上，无风之下，旗子自行的飘舞，释放出守护之光，这是此战旗的妙处。

　　看着那战旗上面的八颗燃烧着的星辰，唐龙低头再看看五根龙针。

　　“晋升宇级神兵吧！”

　　他抖手将五根龙针抛射出去。

　　龙针刺入那八颗星辰的周围，本身里面浓厚的医道灵气就已经发动融宝针法，此刻他也再度出手，不停地服用恢复药剂，也好不吝啬的将所有的医道灵气都送入龙针内。

　　五根龙针内上面的精华就统统的融入到战旗内。

　　收下那就是战旗本身淡黄色的，得到精华之后，直接蜕变为金色的，纯金色，完全不像是某种金色丝线编制而成，更像是黄金打造而成的。

　　随后是那八颗星辰，迅速的从原来的暗淡样子，变得明亮，隐隐中透着刺眼之光。

　　最后是星辰上面的火焰，猛地蹿高了一些，仿佛跳动着，是真实的一般。

　　当唐龙疲惫的收回五根龙针，那战旗飘飘，释放出来的守护之光也发生了本质的巨变。

　　如果说原来的守护之光只是相当于纸片一样的薄，那么现在就很厚实了，看上去仿佛有八层光叠合在一起的，而在这守护之光的外表竟然有着一层跳动着的魅火。

　　那魅火的威力，完全结合了星影冥心火和北斗千脉火的力量，非常的强大，烧杀个把人，还是没啥问题的。

　　也就是说，这杆星光守护战旗也不再是单纯的防御，也具备攻击性了。

　　唐龙看着那无风自动飘扬的战旗，八颗燃烧着的星辰就宛如一条奇特的火龙在飞舞，很有锋芒。

　　待医道灵气完全恢复，他又拿出一些灵粹。

　　“地藏竹兰，护灵心草，赤练草……”

　　唐龙看着这些灵粹，“这些可都是我在迷龙禁地得到的灵粹中最高级的一批了，本以为迷龙禁地的收获，能够让我用个两三年的，看来随着接触的层次越高，灵粹需要的等级越高，迷龙禁地的东西怕是不够用喽。”

　　他以龙针摄取这些灵粹的精华。

　　动作快速而麻利的调制出一种药剂。

　　药剂的量还不少，足足盛放了十个小瓷瓶。

　　“灵动清心药剂，成了。”

　　唐龙将十个小瓷瓶收起来，然后在房间内再度修炼，调整状态达到巅峰，这才走出房间，直奔那妖炼谷的入口。

　　随着他走出来，小树释放的威能在房间外是没有的，灵霄宫寝宫内的叶雨汐等面前的水镜也再一次呈现出唐龙的身影。

　　妖炼谷入口处，人影闪烁。

　　那些闯进去的少年们已经陆续出来。

　　每个人都是惊魂未定的样子，脸色难看的很，有些人甚至受了重伤。

　　妖炼谷可是没有保障安全的，甚至可能丧命。

　　毕鸿鸣等人也都是脸色苍白，无法掩饰内心的惊悚。

　　“唐少，你来了。”毕鸿鸣道。

　　“怎么个情况，看你们好像经历不怎么好。”唐龙问道。

　　毕鸿鸣道：“妖炼谷内太可怕了，里面的血瞳妖兽太多，多到了无法衡量的地步，所以血气就格外的重，重到听闻人松他们在灵霄塔第八层经历心劫磨心的人说，比他们经历的那一关还要可怕，对武道之心的威胁太厉害了，除了他们三个杀了一点血瞳妖兽，其他人都没能杀一个血瞳妖兽，就难以坚持，退出来了。”

　　果然！

　　就知道没有那么好的事儿。

　　唐龙点点头，“这样也好，你们知道差距了，此地是灵霄岛弟子磨练之地，回去之后还是要多多磨砺呀。”

　　“是啊，这次可真的是受打击了。”毕鸿鸣感慨的道，“唐少，还打算进去？”

　　唐龙笑道：“总是要去感受一下才好，就算是失败，也能够对自己有一种警示，磨砺嘛。”

　　毕鸿鸣等人点头。

　　唐龙身形一晃，便若一道离弦之箭，射入妖炼谷入口了。

　　惊魂未定的少年们见到又有人进去，不由得发出一片惊呼。

　　“唐龙？”闻人松嗤笑道，“愚蠢的笨蛋，先前不去，算是你的运气，居然还敢进去，等着被血瞳妖兽虐待吧，最好直接将你虐杀才好。”

　　穆少锋也只是眼中射出冷芒，“自寻麻烦。”

　　古阳明也是饶有兴趣的看着，“不知道他能杀死几个血瞳妖兽。”

　　“杀死几个？”闻人松讥讽道，“古阳明，你是不是太高估他了，他的气息，分明就是通玄境界，连我们三人命轮境界，更是经历灵霄塔第八层的心劫磨心历练，都难以坚持片刻，仅仅杀死十头左右的血瞳妖兽，就凭他，他要是能杀死一头血瞳妖兽，我闻人松把名字倒过来。”

　　众人闻听，都只是笑笑，没人觉得他说的有什么过分的，大家都是经历过妖炼谷的。

　　尚未等别人说什么，妖炼谷内却传来唐龙的声音。

　　“好，从今往后，你就叫松闻人吧。”

　　闻人松等少年不由的骇然。

　　妖炼谷内何等的武道之心磨砺，他们进入其中，别说说话了，能够出手的都寥寥无几，唐龙居然还能有闲心听外面的他们说话？！


第335章 来修炼的？

　　初入妖炼谷，唐龙就体会到了远胜过灵霄塔第八层心劫磨心的武道之心影响。

　　当然灵霄塔第八层的磨砺，因为是针对域城天才，故而威力被压制的很低很低的，但那也是能够让封号武侯很谨慎的磨砺程度了，而这里，威力胜过封号武侯层次的武道之心影响不知多少倍。

　　以唐龙那已经很接近王者意志的武道之心，竟然也有在初入的一瞬间，升腾出一丝异样感。

　　随着只是一瞬息的功夫，就被斩灭，也表明此地的不简单。

　　这妖炼谷名为谷，实为一个庞大的地下世界。

　　黑洞洞一片，普通的天才到来，都未必能够看到方圆百米的范围。

　　浓郁的血腥气息，夹杂着无尽的怨念，恨意，嗜血，暴虐等等负面情绪，非常强烈的刺激着人的心灵，从而影响武道之心。

　　“不愧是帝皇遗脉。”

　　“灵霄岛搞出来的磨砺之地，不光是磨练战斗，更是磨砺武道之心。”

　　唐龙站在原地，四周静悄悄的，连个血瞳妖兽的影子都看不到。

　　他也发现四周的血色气息仿佛感应到生命一般，纷纷的向他涌动过来，对武道之心的影响也越来越大。

　　唐龙浑然无感的走在其中，向里面深入。

　　随着深入，就会越发觉得妖炼谷庞大，真的是一眼望不到边际，同样的地上满是战斗过的痕迹。

　　“吼！”

　　陡然间，一声兽吼炸响。

　　唐龙眼中闪过一抹璀璨的精芒，停下了脚步。

　　因为四周突兀的就出现了密密麻麻的血瞳妖兽，数量有多少，他都无法估算，实在是所有能站立的地方，统统都是血瞳妖兽，仿佛血瞳妖兽将这地下世界的位置都给站满了。

　　数量之多，无法估量的地步。

　　至少唐龙的眼力所能看到的极限处，也都是密密麻麻的血瞳妖兽。

　　“怎么出现的？”

　　唐龙竟然没看出来。

　　血瞳妖兽仿佛被人直接凭空转移过来的一样。

　　他也没闲心去思索了，血瞳妖兽已经疯狂的咆哮着冲杀上来。

　　这里本就是血气浓郁，影响人心，如此多的血瞳妖兽到来，每一个都是血红色的眼睛，牛一般的身体，释放出更为浓郁的血气，使得这范围内的血气凭空增长了几十倍，影响更加惊人。

　　血瞳妖兽嘶吼同样带着乱人心智的作用。

　　啪！

　　星光战旗被唐龙取出来，直接插在地上。

　　嗡！

　　战旗无风自动，守护之光也随之爆开。

　　一个直径十米范围的区域被守护之光笼罩，并且守护之光的上面还跳动着显得很妖异的火焰。

　　随后唐龙又取出一瓶灵动清心药剂。

　　他将瓶盖拧开，随手一抛。

　　这液体状的灵动清心药剂洒落在守护之光上面。

　　砰！砰！砰！

　　整个守护之光上面统统被血瞳妖兽覆盖。

　　血瞳妖兽最是狰狞凶残，曾经一度在百帝世界掀起滔天凶孽，是万族公敌之一，被围剿灭杀。

　　这类妖兽，只要是圣灵，一律杀无赦的，最可怕的是，悍不畏死，即便明知道飞蛾扑火，哪怕是最后全部战死，也不会有人和退缩的。

　　而血瞳妖兽最变态的则是繁殖。

　　如果你有一公一母的两头血瞳妖兽的话，只需要一年，数量能够接近十万，此类妖兽的成长速度，繁殖速度，实在是令所有人惊悚，唯一欠缺的就是，血瞳妖兽再是凶悍，要只能困死在武士境界，上亿的血瞳妖兽都不见得能有一个突破到战罡境界的，这也算是血瞳妖兽能被剿灭的主因。

　　这次也不例外。

　　所有的血瞳妖兽纷纷的扑杀过来。

　　结果，却都是一样的。

　　触碰到守护之光，即刻通体颤抖，当场毙命，然后就被火焰烧成灰烬。

　　这就真的应了那句话。

　　飞蛾扑火！

　　血瞳妖兽疯狂的撞击，无奈刚刚触碰，甚至可能仅仅是碰到一丝皮毛，都根本没有给守护之光形成威胁，就毙命，故而守护之光也始终完好无损。

　　原因当时是灵动清心药剂。

　　“当年围剿血瞳妖兽，何等盛况，万族齐动，与百帝世界边缘地带，一路扫杀，不知灭杀几万亿之多。”

　　“此战也令无数的人武道之心遭受毁灭性的打击，却是医帝帝辰最大的憾事，因为后世的他经过多番研究，立时半年之久，终于研制出专门扼杀血瞳妖兽的灵动清心药剂。”

　　“血瞳妖兽，近乎百毒不侵，就算是一般的医王炼制的毒药能杀死无数，却也容易引发异变，令其实力大增，故而医师在那时候，反而是不便插手。”

　　“可是医帝帝辰的灵动清心药剂，完全就是天敌，以药剂的气息，就可令血瞳妖兽力量衰减，触碰即死。”

　　“此乃绝密，嘿嘿，灵霄岛居然用杀血瞳妖兽来给予奖励，这不是白送么。”

　　唐龙看着诸多血瞳妖兽自杀式的冲击，他也盘坐下来，准备修炼。

　　别的不说，这里的环境还是很适合修炼的。

　　尤其是那些血色气息，虽然夹杂着各种负面情绪，很影响人的心智，可同样蕴藏着最精纯的天地精元，毕竟是无数的血瞳妖兽被杀化成的血气。

　　唐龙看看外面的血瞳妖兽数量实在是多的惊人，他就又拿出四瓶灵动清心药剂，统统洒在守护之光上面。

　　如此守护之光携带着的毒性就更强了。

　　光是气息就能让血瞳妖兽本来孱弱的战力直接跌落到连武士都不如的地步，别说靠近了，那守护之光的火焰跳动出来的火星都灭杀掉。

　　唐龙这才坐下来，要去修炼，却感应到一丝强烈的呼唤。

　　他拍拍额头，“怎么把你给忘了。”

　　一挥手，通冥妖瞳凤尾鸟飞了出来。

　　“主人。”通冥妖瞳凤尾鸟激动的都在颤抖，作为凶兽，还是通过嗜血提升境界的妖兽，血瞳妖兽对他而言，就是美味大餐，是能够疯狂提升实力的作料。

　　唐龙挥挥手，“去吧，去吧，尽情的享受去吧。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟欢呼一声，直接飞掠出去。

　　守护之光对他没有禁制，至于灵动清心药剂也只是对血瞳妖兽起作用的。

　　唐龙这才开始修炼。

　　……

　　灵霄宫寝宫内，鸦雀无声。

　　强如封号王者云烟，震惊如灵霄岛主人叶雨汐，淡定如银月灵狐，都傻愣愣的看着水镜内的画面。

　　“你们确定是想看唐龙的真实战力到底如何么？”

　　好半天，银月灵狐才问道。

　　云烟和叶雨汐对望一眼，嘴角一阵抽搐。

　　她们也做梦都没想到会发生这样的事情，就算是灵霄岛之人，也没有这样的做法，就算是有宝物，可仅仅是宇级神兵层次的话，如此多的血瞳妖兽疯狂的冲撞，也能打破呀，可唐龙这个却是从开始到现在，不知道扼杀多少的血瞳妖兽，那守护之光都没受到什么损耗。

　　“他用的是什么药剂，竟然是血瞳妖兽的克星。”叶雨汐道。

　　云烟茫然摇头，“不应该呀，就算是后世人根据血瞳妖兽研究出很多的毒药针对，可也没有做到这般程度的，唐龙为何会有这般的药剂。”

　　叶雨汐看向银月灵狐，道：“这就是你说的他有大秘密？”

　　银月灵狐嘻嘻笑道：“不说，不说，就是不说。”

　　“我现在对他开始有点兴趣了。”叶雨汐并没有追问，“有专克血瞳妖兽的药剂，是神秘，但是能够在这种环境下，武道之心毫不受影响，还能用来修炼，单纯这武道之心的强横程度，人族圣地的帝城天才也远远不如。”

　　“是的，轮回境界强者或许可以做到不受影响，但不见得能够静心修炼，如此情况，我们设下的域城天才的灵霄塔斗第八层的心劫磨心根本对他产生不了一丝影响。”云烟道。

　　“也就是说，他若闯过第七层，第八层会毫无影响的渡过，直达第九层。”叶雨汐道。

　　这一点，从水镜内现在表现出来的已经可以百分百确定。

　　云烟沉吟道：“现在的问题是，他能否闯过第七层，那是万雷轰顶。”看着水镜内的画面，她苦笑道，“我本以为通过妖炼谷能够看出他的战力如何，没想到妖炼谷根本没法让他动武，不过……”

　　“不过什么。”叶雨汐问道。

　　“我暗中调查过，有一个叫白永宁的，是通玄圆满境界，其战力之强，应该与一般的命轮初级有一战之力，可是这人在唐龙的面前，几无反抗之力，这是当初在灵霄岛第六层千剑洗身时候，有人看到的，并且还说，千剑洗身，唐龙直接释放出气势，就将千剑洗身给破了。”云烟道。

　　叶雨汐眼中泛起一抹光彩，“第七层，可有人看到过情况？”

　　云烟道：“有，但第七层是万雷轰顶，只是有人瞥见了一眼，并没有看到全部的，说是唐龙不似他们那样一点点的承受万雷轰击，而是主动攻击，曾经看到过金色的雷电，这就意味着，唐龙极可能触动了万雷轰顶最可怕的雷神降世，那样的话，别说他是域城天才，就算是州城天才，甚至帝城普通天才，在他那个境界，掌握着王者武技，都不见得能够抗住，可问题就在这里。”

　　叶雨汐心思敏捷，立时想到了云烟所说的问题所在，“你是说，没有人看到他被轰入第六层。”

　　“对，所以他是否闯到过第八层，还是个未知数。”云烟道。

　　叶雨汐道：“同样的问题，如果他能闯过去的话。”

　　“域城天才，如能闯过，若有我灵霄岛来栽培，将有望问鼎人族这一代的至尊天才，甚至可能问鼎百帝世界这一代的第一天才的高度。”云烟很肯定的道：“那么我坚决支持银月灵狐的意见，他是最般配小姐的！”

　　“万雷轰顶的雷神降世，他真的能闯过去么。”叶雨汐喃喃自语的道。

　　以云烟王者之尊，也无法给出答案，作为曾经经历过的人，她只能说，州城天才除非是万年一出的妖孽，否则百分百闯不过去，帝城天才也要看人的。

　　所以云烟也很茫然，有点期待，却又觉得不现实。

　　良久，叶雨汐才道：“等着吧，看灵霄塔的反应再说。”


第336章 叶雨汐的震惊

　　妖炼谷内，唐龙修炼的不亦乐乎。

　　由于是在危险境地，所以他并非是全身心的投入，还是有相当一部分注意力放在外面的，看看先前进来的那些少年们，有些都遭受致命伤，便知道，这里可是没有守护力量保护的，只能靠自身。

　　即便如此，唐龙的力量也在突飞猛进。

　　直至一声鸟鸣，打断了他的修炼。

　　鸟鸣声很独特，是通冥妖瞳凤尾鸟的叫声。

　　不是求救，而是无法掩饰的激动，兴奋，不，确切的说是亢奋，仿佛遇到天大的际遇一般。

　　“有意思的小鸟。”

　　“就单纯这未曾压抑的叫声，居然显示出他的境界达到了通玄中级的高度。”

　　唐龙两眼闪烁着精芒。

　　通冥妖瞳凤尾鸟果然是与众不同，真的是要嗜血晋升的，而且速度之快，也有点骇人听闻。

　　他抬起头，看向外面。

　　结果还是看到密密麻麻的，数不尽的血瞳妖兽在疯狂的进攻。

　　以星光守护战旗的威力，加上灵动清心药剂的天然克制，几乎是一个呼吸的功夫，就可能是灭杀几十个，目前为止杀戮多少，唐龙无法估量，但怎么都有十万之众了吧，这都无法震慑血瞳妖兽。

　　这就是血瞳妖兽的性情。

　　唐龙站起身，左手抓住星光守护战旗，向着那声音来源的方向走去。

　　他也不需要进攻，就是纯粹依靠守护之光在扼杀血瞳妖兽。

　　但，也不得不说，随着血瞳妖兽飞蛾扑火般的攻击，灵动清心药剂消耗的也很多，目前以唐龙的判断，可能残留的量，也就是两三瓶的样子，之前他可是一次性投入五瓶的。

　　一路行进，一路屠杀。

　　足足走了二十分钟，唐龙才感受到通冥妖瞳凤尾鸟的气息。

　　这小鸟正激动的忘乎所以。

　　唐龙也不禁纳闷，就这小鸟的特性，什么能够刺激他如此状态？

　　他也不禁加快速度，星空真气输入，星光守护战旗的力量暴涨，守护之光直接扩大了三倍的范围，且守护之光上面的灵动清心药剂更是爆发出强烈的气息，相隔十多米就让血瞳妖兽的力量受到巨大的限制，再有那表面跳动的如同火舌乱窜般的魅火，更是将血瞳妖兽相隔十多米就灭杀。

　　如此他也能看到外面的情况。

　　仍旧是茫茫兽海，一片血色的雾气翻滚，一双双血色的妖瞳凶残的盯着他。

　　唐龙向小鸟叫声出看去。

　　隐隐约约能够看到那里有一些特殊的光亮，而且似乎是一处空地，并没有血瞳妖兽汇聚。

　　金光遁！

　　他当即施展速度，化作一道金色的光电，向前方飞掠而去。

　　几个呼吸的功夫，就已经来到此处。

　　而他通过的地方，则是一片的空地，也不知又有多少的血瞳妖兽被抹杀。

　　他身形出现在这没有血瞳妖兽的区域内。

　　那些血瞳妖兽也好像被某种力量限制，竟然没有一个只冲进来，只是对着唐龙发出愤怒的咆哮，更显得狰狞可怖。

　　至于这空地，范围很大，中心地带就有一个心脏。

　　这心脏通体都是血色的，散发着暴虐，狂躁，愤怒，怨恨等负面情绪，其对武道之心的冲击，近乎要秒杀那无穷血瞳妖兽带来的刺激。

　　以唐龙的武道之心，都生出一丝丝的波动。

　　虽然无法真正的影响到他，却无法让他保持真正的平和。

　　血色心脏的上方，通冥妖瞳凤尾鸟正亢奋的飞舞着，发出阵阵的嘶鸣声，全身都仿佛被血雾包裹着，不停的攫取着这血色心脏的精华，而他的力量正在以惊人的速度提升着，唐龙竟然感受到，这小鸟居然又要突破了。

　　……

　　“这是什么妖兽。”

　　水镜早已经是单独展现通冥妖瞳凤尾鸟了，将唐龙忽略而过。

　　因为观看唐龙实在无趣，这人是在修炼。

　　当她们意识到，如此之地，胆敢将自己的兽宠放出来，那就太不正常了。

　　所以她们老早就在关注着通冥妖瞳凤尾鸟。

　　关注的结果就是，她们看到了颠覆她们心目中规律概念的事情。

　　那就是从来都悍不畏死，不懂得何为惧怕，永远都是疯狂杀戮到全部死亡的血瞳妖兽居然惧怕这小鸟。

　　“为什么会这样。”叶雨汐迷茫了。

　　“血瞳妖兽之所以被围剿，就是永远对生命体无休止的杀戮，直到自己死亡，这种妖兽根本不知道何为恐惧，哪怕是兽王，兽皇面前，都会毫不犹豫的杀戮，绝无惧怕。”云烟更是两眼发直的盯着，“为什么他能够威慑到血瞳妖兽，这不合理，颠覆了百帝世界的规律。”

　　叶雨汐看向云烟，道：“你可知这是什么妖兽。”

　　云烟摇头，“好像是鹰类妖兽和凤凰的结合，但是两种结合的后代，我见过很多，却从未见过这般样子的，尤其是那双碧绿色的眼睛，似乎是某种非常诡秘的种族妖兽能力。”

　　“去取妖兽秘镜！”

　　叶雨汐低喝道。

　　妖兽秘镜，乃是灵霄岛专门收录百帝世界各种妖兽信息的宝物，从灵霄斗皇就开始制作了，每一代都有专门的人去统计收录，可以说百帝世界的妖兽，就没有铜镜内不记载的。

　　云烟应声而去。

　　只是几个呼吸的功夫，那妖兽秘镜就被取来了。

　　此妖兽秘镜乃是一个看上去很粗糙的铜镜，周边有着简单的云纹图案，背面很粗糙的勾勒着几个线条，但是人用来照镜子的话，里面是什么都不会出现的。

　　叶雨汐右手食指伸出，手指尖射出一道气芒。

　　此气芒乃是叶雨汐成为灵霄岛主人之后，历经很多个月份苦修，才淬炼出来的特殊的灵霄真气。

　　凌霄真气除去战斗之外，还有独特的作用，搭配灵霄斗皇血脉，可以启动很多灵霄岛的秘密。

　　叶雨汐手指飞舞，在那铜镜的表面画出了通冥妖瞳凤尾鸟的模样儿，如真实的一般无二，甚至连那双碧绿色的眼睛内释放出来的凶唳感都很有神韵。

　　“妖兽秘镜，显映兽秘！”

　　叶雨汐右手张开，将那描绘出来的通冥妖瞳凤尾鸟图案轻轻的一按。

　　图案没入铜镜之内。

　　这铜镜顿时绽放出璀璨的光彩，内里显现出无穷无尽的妖兽的身影，每一种妖兽身影都飞速的掠过。

　　片刻之后，铜镜内的兽影消失。

　　铜镜表面浮现出三个令叶雨汐，云烟和银月灵狐瞠目结舌的字样。

　　“无……记……载！”

　　这三个字好像闷雷般炸的她们脑袋一片空白。

　　叶雨汐看向云烟。

　　云烟看向叶雨汐。

　　两人都觉得自己看错了一样，再度看去，的的确确就是无记载。

　　“这不可能！”云烟惊呼道。

　　作为王者，更是自幼生活在灵霄岛，云烟对这妖兽秘镜的认识程度更深。

　　可以这么来夸张的形容，人族五大封号帝皇都曾前来拜访灵霄岛，要询问妖兽秘镜内，他们不认识的妖兽，妖兽秘镜都能够给出答案。

　　居然在唐龙这里失效了。

　　“小狐狸，这就是你说的唐龙的大秘密？”叶雨汐道。

　　银月灵狐也有些傻眼，她被叶雨汐抱起来，愣怔了好半天，才说道：“不是。”

　　叶雨汐愕然道：“这都不是。”

　　云烟也很惊讶。

　　银月灵狐沉吟良久，道：“他的大秘密，也许比这个还要劲爆。”

　　“小狐狸，你在扯谎，这就是他的大秘密，你在帮他掩饰。”叶雨汐笑道。

　　银月灵狐嬉笑道：“他自己暴露了，我才不会为他掩饰，我对他的承诺，只是不主动透露他的秘密。”

　　叶雨汐收敛笑容，道：“你说真的？”

　　银月灵狐用力点头，“你是我的主人，你会感应不到我说真话，还是假话？”

　　叶雨汐回头看向水镜内，已经和通冥妖瞳凤尾鸟汇合的唐龙，喃喃自语的道：“唐龙，唐龙，唐龙……”

　　……

　　“小鸟，回来了。”

　　唐龙看着那血色心脏，没有向前，站在原地喝道。

　　通冥妖瞳凤尾鸟亢奋的道：“主人，我……”

　　“回来！”

　　唐龙厉喝道。

　　“嘶嘶！”

　　通冥妖瞳凤尾鸟一瞬间流露出狰狞的凶唳，仿佛要再度回归凶兽的本色对待唐龙，但也仅仅是一瞬间，就再度收敛了起来，强忍着血色心脏的诱惑，飞到唐龙的面前。

　　啪！

　　唐龙抬手就是一巴掌，抽的通冥妖瞳凤尾鸟砸在地上。

　　“我就说嘛，当初仅仅是揍你一顿，你就真的对我臣服了，感情，你的内心深处还是保存着对我强烈的凶性呀。”唐龙冷冷的道。

　　“唳！”

　　一声尖锐的怪啸从通冥妖瞳凤尾鸟的口中发出。

　　那双碧绿色的眼睛更是闪烁着凶光。

　　唐龙二话不说，上去就是一顿爆揍。

　　两人是主人与兽宠的关系，注定是唐龙绝对的压制，小鸟连反抗都不行。

　　一顿暴打，小鸟身上的血气散发出掉很多，那股暴虐也减弱了很多。

　　“主人。”

　　小鸟眼中那抹凶唳终于消失了，乖巧的发出呼唤。

　　“还自称凶兽，你凶个屁，人家这血瞳之心只是用了点小手段，就影响了你的心智，将你内心对我的恨意一下子激发出来了，居然胆敢对我生出杀念，你行啊。”唐龙抓住小鸟的一只翅膀，把他提了起来。

　　“主人，我没有。”小鸟委屈的道，“一定是这破玩意捣的鬼。”

　　唐龙道：“你是谁，你自己不清楚，这个能影响到你。”

　　小鸟满是委屈的道：“一定是的，这破玩意一定是王者出手搞出来的，我再不凡，也只是通玄境界呀，主人，饶了我吧，我错了，我不该太兴奋，忘乎所以的。”

　　“凶兽就是凶兽，若没有个主人镇压，你就算彻底成长起来，也势必心性凶残，遭到万族百帝联手镇压。”唐龙随手将小鸟扔出去。

　　他目光冷冷的看着那血色心脏，眼瞳之中慢慢的浮现出星河带，星光璀璨中，更是散发出一股霸道的气息，如同一尊霸者，令这空间都仿佛受到强力的压迫，微微有点扭曲，他缓缓地道，“血瞳之心，睁开眼睛吧。”


第337章 吐露内情

　　刷！

　　血色的心脏前端微微的颤抖，露出一条缝隙，缓缓睁开，赫然是一只眼睛。

　　猩红如血，眼瞳深处仿佛是一片血色的汪洋。

　　“噗！”

　　仅仅是眼瞳睁开，唐龙那颗自始至终都让他骄傲的，历经磨砺的，很快接近王者意志标杆的武道之心就遭受到了重创，仿佛要瓦解一般，令他当场吐血。

　　唐龙也踉跄后退。

　　“好！很好！”唐龙擦去嘴角的血迹，“你应该就是灵霄斗皇留下的诸多磨砺半步王者晋升王者的磨刀石之一，用你来磨砺武道之心，真的很好呀。”

　　血瞳之心的那只眼瞳闪烁着森冷的寒芒。

　　作为特殊的产物，血瞳之心是没有战斗能力的，就是影响武道之心。

　　“通玄境界，半步王者的武道之心。”血瞳之心的眼瞳中泛起幽幽的冷芒，发出的声音更是如同血色的狂风在呼啸，影响着人的心境。

　　唐龙盘坐下来，定定的看着血瞳之心，“用你来磨砺我的武道之心！”

　　“你非灵霄岛之人，不受我磨砺之列。”

　　血瞳之心的话音落下，周身的血色瞬间收拢，竟然变得略微有点发白，原本是非常可怕的刺激人的武道之心，现在却没有那么可怕了，反而很安静，带给人安逸感。

　　唐龙轻笑道：“我要磨砺，你就必须给我服从。”他抖手抛出五瓶灵动清心药剂给通冥妖瞳凤尾鸟，“去，让他舒服舒服。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟嘶鸣一声，飞临血瞳之心上方。

　　作为凶兽，还是不该存于世的凶兽，方才被影响到心智，哪怕是王者制作出来的东西，也让他很不爽，觉得很丢人，愤怒的一声嘶鸣，那身躯仿佛化作一个血色之洞，一口气掠夺了血瞳之心浓郁的血色精华。

　　那种疯狂程度，对于血瞳之心的影响非常大，刚刚闭上的眼睛再度开启，要影响通冥妖瞳凤尾鸟的心智。

　　这小鸟也很精明，有过一次亏，他怎会再度上当，直接将五瓶灵动清心药剂给打碎，抛下。

　　血瞳之心，没有战斗力。

　　小鸟出手，自然是让他无力抗拒的。

　　灵动清心药剂就统统撒入血瞳之心眼瞳内了。

　　这是血瞳妖兽的天敌，绝对克星。

　　血瞳之心作为以血瞳妖兽为基础形成的特殊产物，自然也是受到克制的。

　　唐龙更是不失时机的，将星光守护战旗上面残留的灵动清心药剂统统的撒去，落在血瞳之心身上。

　　下一刻，血瞳之心发出凄厉的咆哮。

　　可怕的精神层面的波动形成，直接令小鸟难以忍受的嘶鸣一声，逃离此地，向血瞳妖兽杀去。

　　唐龙将星光守护战旗插在地上，他盘坐在战旗之下，双目微闭，敞开心扉，去接受那可怕的影响，他的要磨砺自己的武道之心。

　　如果说之前，他只是想着能够尽可能的早点，特别是早于封王时候，形成王者意志的话，那么他现在的想法就是争取在封号武侯前，完成晋升。

　　武道之心的磨砺，就是一种来自信念，毅力，智慧的磨砺。

　　没有人能够帮助，只能依靠自身。

　　唐龙静静的坐在那里，面容时而狰狞，时而凄苦，时而兴奋，时而悲伤，他在经历人生的喜怒哀乐伤。

　　第一次走出北斗城的一幕幕在唐龙的心海中重新的过滤，有快乐，有愤怒，有悲伤，有快意，五味杂陈的感觉，统统的涌上心头。

　　当一切回归根本。

　　这些都化作一道朦胧的身影。

　　启蒙老师王峰！

　　那一刻，他不知为何，竟然生出一种别样的感觉，仿佛老师王峰是知道他要磨砺武道之心的，是故意如此承受三百七十五刀的，这种感觉很怪，以王峰的能力，他只是很普通的一个佣兵，怎会接触到那等高度，可不知怎的，冥冥之中，似是有一种启迪，一种暗示，王峰并不是单纯的为死亡，而是用自己的性命在给他铺垫一条武道之心升华之路。

　　很怪异的感觉，唐龙的那颗心也莫名的悸动。

　　没有别人面对血瞳之心时候的生死磨砺，走火入魔亦或者武道之心危机，有的反而是给唐龙的一种启迪。

　　当他睁开眼睛，那被血瞳之心刺激的武道之心终于回归平静，一如止水。

　　“小鸟。”

　　唐龙轻轻的吐出声音。

　　正在肆虐杀戮，疯狂提升的通冥妖瞳凤尾鸟仿佛被人喝到了灵魂，他惊骇的看向唐龙。

　　一瞬间的惊悚之后，通冥妖瞳凤尾鸟瞬息来到唐龙面前。

　　“恭喜主人，武道之心再有提升，更加接近王者意志。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　“我在北斗城的时候，曾经让你负责去打探关于我老师王峰在我离开之后的所有经历，你重新给我重复一遍。”唐龙不悲不喜，声音平和，没有半点的波动。

　　通冥妖瞳凤尾鸟被这态度给搞得心一颤。

　　唐龙道：“说。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟有点点颤抖的道：“主人，我，我隐瞒了点事儿。”

　　唐龙不语。

　　“王峰曾经带着紫荆棘少武团四大天才罗霄，左阳，楚云和丁彪四人外出历练，他们际遇不错，闯入过一处王者遗迹，目前只有王峰一个人返回，据说那四人还在王者遗迹内闭关，是王峰告诉老主人的，我也是从老主人哪里得知的。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　“为何之前隐瞒。”唐龙神态平和，眼神却格外的犀利。

　　通冥妖瞳凤尾鸟差点吓得跪倒，他感觉到来自唐龙内心深处平静之下的杀意了，这堂堂凶兽也很忌惮。

　　再是凶兽，面对完美七彩帝心体，还是境界有差距的情况，也是无力抗拒。

　　“因为我，我猜测，王峰在被莫无真抓住的时候，可，可能根据王者遗迹的认识，想到了你的境遇，秘境第二层吸引，若他死，则可对你带来磨砺，让你早日成就王者意志，因为你，你透露过给他武道之心接近王者意志的事情，他知道，王者意志超过秘境第二层的意义千百倍，所以，所以他故意刺激莫无真，承受三百七十五刀，为的就是借自己的死，来，来成全主人，这是他的意思，我，我也是根据他的意思才没说的。”通冥妖瞳凤尾鸟说完，偷偷的打量唐龙。

　　最后抛出王峰的意思，这是自救呀。

　　因为通冥妖瞳凤尾鸟真的感受到唐龙对他凛冽的杀意了。

　　唐龙缓缓闭上眼睛，两滴泪水从眼角滑落。

　　直到血瞳之心带来的磨砺，才让他真正的有一种武道之心蜕变感，这也让他第一次，真正的以独立的角度来看待王峰被虐杀之事，回忆过去，居然才发现里面居然还有他不知道的事情。

　　“哎！”

　　唐龙发出一声充满没落的叹息。

　　通冥妖瞳凤尾鸟低声道：“主人。”

　　“走吧。”

　　唐龙站起身，将星光守护战旗收起，迈步向外面走去。

　　那血瞳之心睁开的眼睛内的血海汪洋内居然升腾出一些细密的生气，有种莫名的感悟，复杂的看了一眼唐龙，闭上了眼睛。

　　仍旧是一颗血色的心脏。

　　唐龙迈步走出。

　　没有刻意的去释放力量，就这么径直的向前走去。

　　血瞳妖兽顿时发狂的攻杀过来。

　　通冥妖瞳凤尾鸟怪叫声中，开始厮杀，令血瞳妖兽没有一个能够靠近唐龙。

　　等唐龙走到那初入妖炼谷的地方，那些血瞳妖兽就仿佛被一股无形的力量直接给牵引走了，消失无踪，仿佛从未存在过，只是这里的血色气息更重了。

　　深吸一口气，唐龙从妖炼谷飞射出来。

　　外面的诸多少年早就在等候了，他们听得到里面疯狂的血瞳妖兽嘶吼，虽然没敢进去，却听得到，血瞳妖兽被杀掉不知有多少。

　　不想丢人的闻人松早就带着他的人离开，生怕被人羞辱将名字倒过来。

　　穆少锋，古阳明等未曾离开的少年，都发现唐龙似乎与进去时候有点不一样，但具体哪里不一样，却又品味不出来。

　　总归唐龙散发出来的那种平和淡定的气息，令所有少年都生出莫名的忌惮感，不敢去询问他在妖炼谷内的经历。

　　此刻，人影闪动。

　　云烟再度出现在诸少年的面前。

　　“恭喜，屠杀二十万血瞳妖兽，这是晶币奖励。”云烟将许诺的晶币递过去。

　　一个血瞳妖兽是一千晶币，二十万就是两亿晶币。

　　有此可见，其实妖炼谷内的血瞳妖兽再值钱，距离购买宝物街内的宝物，也差的远呢。

　　唐龙接过两亿晶币。

　　周遭的少年们看的嘴角直抽。

　　他们可是进去过，最多的也就是杀十个，就坚持不住，唐龙居然杀了二十万？那不是两百，两千，是二十万呢。

　　自信如穆少锋和古阳明都情不自禁的咽口唾液，难掩惊骇之色。

　　云烟道：“十万一个奖励，二十万两个奖励，不知道你要兑换区前五十米内的什么宝物。”

　　“两块沉星石！”唐龙道。

　　云烟似是早有准备般，手腕一翻，就出现两块沉星石。

　　唐龙接过沉星石，道：“多谢云烟王者的接待，我等要离开了。”

　　他转身离去。

　　毕鸿鸣，司昭明，庄英博和张少品四人纷纷追上去，向那迎客台飞去。

　　自有供接送的追日天鸟拉着飞天战车，送他们离去。

　　尚未离去的穆少锋，古阳明等人则傻愣愣的看向云烟。

　　“王者？您是王者？”穆少锋难以置信的道。

　　云烟没有理会他，只是目送唐龙离开，脑海中浮现出水镜内呈现的一切，她明白，唐龙的武道之心已经真正的媲美那些有资格冲击王者境界的半步王者的武道之心了，所以通过这个，能够确定，她并非是半步王者，而是真正的王者。

　　尚未达到封号武侯境界，就有可能成就王者意志！

　　仅仅这一点，就让云烟作为王者，也不淡定了，她一晃身就消失无踪，返回灵霄宫寝宫，要和叶雨汐商议此事。

　　至于穆少锋等人，根本没去理会。

　　这也使得穆少锋，古阳明诸多少年们都傻愣愣的待在原地，不知道该说点什么好，脑海里还在震撼着一个念头，云烟是王者，他们仰望的王者，唐龙怎么知道的？！


第338章 楚凌霄拜访

　　灵霄宫，王者大殿。

　　叶雨汐高坐神玉雕琢而成的椅子上，怀里抱着银月灵狐，眉宇之间仍旧透着一丝疑惑，一丝感慨，还有一丝无法掩饰的惊叹，她玉葱般的手指轻轻的抚摸着银月灵狐柔顺的毛发，眼神很飘忽，不知在想着什么。

　　在她的面前，站着一男一女。

　　男子，精瘦，看上去像个中年人，眼神却透着一股沧桑，好似历经无数的岁月劫波，看尽了世间的繁华落寞，气息温和，安逸，却又带着深沉，浑厚，没有半点的锋芒，谁人又能知晓，他就是百帝世界赫赫有名的绝代王者……七绝天王！

　　女人，姿容秀丽，肤色白皙，一头漆黑的秀发高高挽起，成一个月牙的样子，正似无聊的玩弄着手指，指尖划动，就有一条残月形成，划过曼妙的弧线，似乎内中孕育着无限的奥妙，如果有老一辈的王者见到她，一定是震惊，因为这女人曾经掀起过滔天巨浪，将一个强力的种族绝代王者连杀三人，差一点就闯入人族五大封号帝皇下，最强绝代王者十二人的行列，即便未入其中，也有人将其列在人族绝代王者前三十名。

　　她就是冥月王。

　　这两人，就是灵霄岛主人叶雨汐最强有力的助手，也是守护灵霄岛，能够动用灵霄斗皇留下神兵的顶尖强者。

　　“今日找两位前来，是有事相商。”叶雨汐轻声道，“我要离开灵霄岛，入凡尘修炼。”

　　七绝天王和冥月王对望一眼，都流露出哑然之色。

　　“小姐，刚回灵霄岛一年，为何又要离去，下凡尘修行。”七绝天王问道。

　　“我要去磨砺武道之心。”叶雨汐淡淡的道。

　　七绝天王道：“小姐的武道之心早已登堂入室，距离升华也只有一步之遥，只需在灵霄岛内修炼便可，何必如此麻烦，而且小姐也应该清楚，你重归人族大地，内心深处也会知晓，我等定然暗中保护，决不允许小姐有半分危险的，所以小姐这般举动，对武道之心磨砺，效果甚微，没大的帮助。”

　　叶雨汐摇头道：“不，有帮助，而且帮助很大。”

　　七绝天王和冥月王再次对视一眼，更是不解。

　　他们几乎瞬息间想到上万种可能磨砺武道之心的法子，但一念到叶雨汐的身份，就全部放弃，即便是有磨砺作用，也没多少效果的，毕竟叶雨汐的武道之心也提升到相当高的地步了。

　　“因为有人刺激到我了。”叶雨汐的眼前浮现出唐龙的身影。

　　那水镜中映照出来的唐龙借助血瞳之心磨砺的过程，深深地震撼到了叶雨汐，更令骄傲的叶雨汐被刺激的战意高昂，她不愿意向任何人认输。

　　直到这时候，她已经明白，灵霄塔内第九层，是否被唐龙踏入都无所谓了。

　　作为一个域城天才，甚至是预层下面郡城下方小城镇走出来的天才，这是不允许用战力来衡量的，如果让他去掌握真正的王者武技，绝代王者武技，帝皇武技，你试试，他有多强，肯定不是现在所能比的，所以战力不是衡量小地方天才能力的。

　　真正衡量的是武道之心。

　　唐龙居然差半步就可达到王者意志的标杆，这对她的刺激实在是太强烈。

　　甚至，叶雨汐生出一种感觉，或许通过唐龙带来的刺激，压力，能助她武道之心更上一层楼。

　　叶雨汐拿出水镜，轻轻一点。

　　水镜内浮现出唐龙面对血瞳之心的过程。

　　两大绝代王者一看，不由得同时露出惊容。

　　“通玄境界！”

　　“半步王者的武道之心！”

　　以他们天崩地裂而面不改色的心境，王者意志早已大成的情况，能够如此震撼，可想而知，唐龙这个境界达到武道之心层次高度带来的震撼程度。

　　七绝天王两眼眯起，“小姐，他是谁，可有什么背景。”

　　“这样的天纵之才，可收入灵霄岛，给予最顶级的培养，也最有资格成为灵霄岛的男主人。”冥月王道。

　　叶雨汐没有回应。

　　七绝天王眼中泛起壮阔山河之景，光雾缭绕中，浮现出唐龙出现在灵霄岛第一时间的光影，然后影像在他的眼中快速的流转，顷刻间，唐龙经历的一切，就统统浮流转过去。

　　唯独灵霄塔内的过程，是被隔绝的。

　　“他可为我弟子。”七绝天王难以掩饰的兴奋。

　　冥月王道：“我可辅助你，共同调教。”

　　两大绝代王者，要共同收唐龙为弟子。

　　叶雨汐也不禁唏嘘，恐怕就是她，若非是灵霄斗皇血脉，自幼便被安排在外磨砺修行，单纯的是没有背景的话，也很难引起这两人同时调教的想法吧。

　　这时，大殿外，人影闪动。

　　云烟快步从外面走了进来。

　　在场的三人一兽都是面露疑惑的看向云烟。

　　因为作为王者的云烟竟然脚步急促，透着一种急切的想法，而且脸色红扑扑的，甚至粉嫩的脸蛋儿都在抽搐，那是强力压制的激动，“砰砰”的心跳声更是令人知道，她真的太激动了。

　　“云烟，有什么好事，让你激动成这般模样儿。”冥月王道。

　　“老师，是关于唐龙的。”云烟恭敬的行礼。

　　冥月王有诸多弟子，全都是王者，最疼爱的无疑就是云烟，而云烟也是她看好的，未来能够接替她，成为绝代王者，守护灵霄岛的。

　　在场三人同时心头一动。

　　“灵霄塔？”叶雨汐道。

　　所有关于唐龙的发现，他们知道，只有一点，目前尚未证明确信，就是灵霄塔内，唐龙的表现。

　　“是的，灵霄塔有所反应。”云烟道。

　　“可是灵霄塔第九层重新孕育宝物？”叶雨汐说完，就觉得不对，灵霄塔第九层要重新孕育宝物，至少需要十天的时间才行，这才刚结束灵霄塔斗没多久呢，“灵霄塔有何异常。”

　　云烟声音有点颤抖的道：“灵霄斗皇之灵显化。”

　　噌！

　　叶雨汐一下子站了起来。

　　七绝天王和冥月王也都惊得露出悚然之色。

　　作为灵霄岛之人，他们太清楚了，就算是当年有过封号帝皇来捣乱，也仅仅是灵霄岛本身的防御就将其遏制，有过灵霄斗皇之灵闪现，也仅仅是一闪即逝，无人见其风采。

　　而所有人都知道，灵霄斗皇虽然逝去，却留下几道斗皇之灵，那才是灵霄岛能够依然是无人敢挑衅的最大凭借。

　　“灵霄斗皇之灵显化，可有寓意。”叶雨汐急问道。

　　“有。”云烟道，“灵霄斗皇之灵将灵霄塔灵赐给了唐龙，唐龙在灵霄塔第九层得到的所谓小树，就是灵霄塔灵！”

　　“什么！”

　　三人皆发出惊呼。

　　七绝天王难以置信的道：“怎么可能，就算是唐龙的武道之心达到了半步王者意志的地步，但是这半步永久性的困死无数的天才宝体，不成真正的王者意志，终难让人真正的信服，那也只可能是潜力，而不是成功。”

　　冥月王也满是不解，“为何如此？”

　　叶雨汐和云烟对视一眼，点了点头。

　　云烟道：“天王，老师，唐龙目前正处于特殊的磨砺时期。”

　　当下，她就将唐龙的经历一点一滴的说了出来。

　　听完之后，两大绝代王者这才恍然。

　　“也就是说，那个莫无真成了唐龙的门槛，只要唐龙能够通过自己的努力，亲手诛杀莫无真，就可以令武道之心升华，晋升王者意志？”冥月王道。

　　七绝天王眉头紧锁，看着云烟，道：“你再将唐龙于失落大力城外袭杀莫无真失败的过程说一遍，记住，一个字都不能错的情报内容。”

　　听他这般讲，叶雨汐和云烟都是一怔。

　　而冥月王也是心头一动，“云烟，再说一遍。”

　　于是，云烟就再一次的详细诉说一遍。

　　七绝天王和冥月王对望一眼，同时道：“唐龙有背景！”

　　“不会吧，我调查过他，不可能出错，他的确没有背景。”云烟道。

　　“不！”

　　七绝天王道，“唐龙杀莫无真，是有王者背后出手，将莫无真救走的，为的就是不让唐龙轻松斩杀莫无真，那样的话，唐龙可能无法借助莫无真晋升王者意志，才会被人救下莫无真，然后给予两个月的煎熬，这才会让唐龙真正斩杀莫无真带来升华的。”

　　“没错，唯有王者出手，才会完全不留痕迹，连我们灵霄岛的情报人员都捕捉不到其中的问题所在。”冥月王道，“他身后会是谁，竟然做的如此天衣无缝，半点痕迹都没有，如果是出生在大势力中，出生之后，即被安排进入普通家庭生长磨砺的话，不该半点痕迹都没有的。”

　　大殿内的几人都陷入沉默中，他们都在琢磨会是人族的那一方人。

　　这时候，一个清朗的声音飘飘荡荡的从外面传入王者大殿。

　　“楚凌霄拜访！”

　　叶雨汐等人彼此看了一眼，都有些意外。

　　楚凌霄，人族五大封号帝皇下面最强的五行七彩十二王之一，真正的堪称半步帝皇的大能，是绝代王者中最佼佼者之一。

　　“他与我们灵霄岛向来没有什么瓜葛，他怎会来了。”七绝天王疑惑道。

　　声音飘渺，回荡在王者大殿，而外面则无人能听到的楚凌霄声音再度响起。

　　“楚凌霄此行，特为师弟唐龙前来。”


第339章 赐名：神力族！

　　没有人知道楚凌霄在灵霄岛灵霄宫到底谈了什么。

　　只是有心人发现，楚凌霄进入了灵霄岛从未允许外人进入过的灵霄斗皇闭关之地。

　　灵霄岛照旧运行。

　　主人叶雨汐则带着银月灵狐离开灵霄岛，降落在北阳镇。

　　负责暗中护佑叶雨汐安全的是王者云烟。

　　见到云烟的腾云王楚云潮也回答了她的疑问，“我虽没有进入灵霄岛，却知道，灵霄岛必然会举行灵霄塔斗，小祖的能力，直达第九层是必然的，他正处于武道之心磨砺状态无需去调查，以灵霄斗皇之灵也定然是能看出究竟的，故而灵霄斗皇之灵十有八九会通知你们，全新看待小祖，所以我提前通知老祖的。”

　　此时，北阳镇巨力佣兵团内，唐龙在闭关。

　　他虽然通过血瞳之心，得到了极大的武道之心磨砺，却又受到了新的刺激。

　　王峰居然为他武道之心而想，主动招惹莫无真才承受的三百七十五刀，这份恩情，刺激的唐龙那颗平静的心之下，涌动着更加狂烈的暗潮。

　　他需要忍，控制。

　　距离失落大力城开启，尚有一个来月的时间呢。

　　此次是长达七天的闭关，唐龙那颗再次躁动的心才平缓下来。

　　安静下来之后，唐龙就用了原来将近十倍的时间，将得到的两枚沉星石提炼，融入星光守护战旗的旗杆之内。

　　之所以如此，同样是一种磨砺，也是在努力的压抑自己。

　　完成之后，唐龙才有一种真正暂时缓解之感，走出房间。

　　巨力佣兵团却是处于一片喜乐之中。

　　唐龙一出来，就被时刻守候在外面等待的人发现，第一时间通知了司昭明。

　　一群人就喜气洋洋的前来迎接。

　　此次出现的人群，令唐龙也生出一抹哑然。

　　司昭明，毕鸿鸣，庄英博，张少品自然在其中，除此之外，竟然还有妖力族的丁英武和龙力族的计天都，更有十多名仿似是当初被困在妖力空间，被唐龙拔出妖力真王剑才释放出来的人，有老者，有年轻人。

　　这群人来到唐龙面前，同时道贺唐龙出关。

　　“你们这是？”唐龙道。

　　司昭明作为主人，他自然是要主导的，回答道：“唐少，你闭关这些日子，我们这些有着四大力族血脉的人都凑在一起，各自放下心中的执念，摒弃之前的纠葛，打算联合起来，共建全新的种族。”

　　“好事儿啊，你们四大力族遗脉，本身就不再是纯粹的四大力族，拥有四大力族的血脉，只是突出其中一个种族的血脉而已，你们本来就是一家人，早该如此了。”唐龙笑道。

　　“这还要感谢唐少，是你拔出妖力真王剑，让我们大家才有一种拔出彼此纠葛的感觉，所以丁英武，计天都等人都觉得该放弃过去的间隙，我们应该团结起来，建立属于我们的种族，而且曾经的四大力族各自为战，才是灭族的原因，我们联合，才能够再现曾经辉煌，甚至可能更加强大，故而大家凑起来，决定组建全新种族，就以我们这些人，联通两大佣兵团为基础。”司昭明道，“这些日子，大家也相触的很好，觉得四大力族的称呼，并不符合我们，想要取个新的种族名称，却又不同意，最后大家一致同意，请唐少赐名。”

　　唐龙摆手道：“我可不行。”

　　这可是新的种族，不是什么普通的势力。

　　而且这个种族特殊，别看目前每一个强者，但是因为具备四大力族的血脉，潜力早就超越单纯的曾经四大力族之一，崛起只是早晚的事情。

　　“不，唐少最适合，因为是你带给我们的希望，也是你令我们四大力族团结的，唯有你才有资格给我们一个全新的种族名称，也许，我们这个种族最终会走向灭亡；也许有朝一日，会辉煌耀世，但新的种族永远都会和人族共进退，因为新的种族因人族唐龙而成立。”司昭明一脸严肃的道。

　　庄英博，丁英武和计天都分别代表着四大力族曾经的一个种族，也纷纷表态。

　　唐龙盛情难却，看着四人，全都是孔武有力。

　　四大力族的血脉。

　　而四大力族都是天生神力，力量的象征，如今又是血脉融合之后的遗脉。

　　唐龙脑海中便跳出一个名字。

　　“神力族！”

　　他们天生神力，也早已得到万族认可这一点。

　　神力正适合他们。

　　“就叫神力族吧。”唐龙道。

　　司昭明等人大喜，“好，神力族，我们天生神力，曾经四大力族都想要这个名号，却彼此相当，故而才会有巨力，龙力，妖力和蛮力的称呼，而今四大力族血脉合一，不正是四力归一，合称神力么。”

　　“好！好！就叫神力族。”

　　“我们神力族要再现曾经四大力族辉煌。”

　　“摆酒，祝贺神力族诞生！”

　　神力族诞生，即可就有司昭明，还有两名族老，也就是那被妖力空间困在里面的两名老者，都拿出了手中的特殊令牌。

　　种族安全令！

　　这乃是四大力族遗留下来的。

　　人族作为百帝世界万族之中的十大霸主种族之一，自然有着近千种族的追随者，其中能够在最早时期，人族尚未成为霸主种族之前，就与人族共进退的，并且一力与人族联合，争夺霸主种族地位的种族，都有人族赐予的种族安全令。

　　拥有这种令牌的种族，将会得到人族全面的庇佑。

　　无论是人族领地，还是别的种族领地，都要将他们以人族身份对待。

　　并且在他们孱弱时期，此令牌可以让他们得到人族至尊封号帝皇的庇佑，任何人不得伤害他们，更不要妄图灭亡他们。

　　至于说四大力族本身的灭亡，因为是他们自身的原因，所以人族是不干涉的。

　　如今全新神力族诞生，孱弱的也就是那两名族老，实力也才是超越封号武侯罢了，那还是妖力空间内疯狂修炼带来的好处，距离轮回境界都差得远呢，真的可以用最孱弱种族来形容，若要去万族排名战的话，估计能在一万多名种族上。

　　拥有是那块种族安全令，并且安置在总部，公开展现。

　　也就意味着，这里将成为禁地，任何人不得在此捣乱，否则视为挑衅封号帝皇。

　　这就是神力族发展的契机。

　　一枚种族安全令守护一百年，三枚就是三百年。

　　他们有三百年的时间来发展壮大。

　　至于能否在三百年登堂入室，成为人族的朋友，那至少也要有王者诞生才行，而诞生绝代王者，才是能够成为人族最亲近追随种族的资格。

　　一天一夜的庆贺，都喝得酩酊大醉。

　　也就是唐龙千杯不醉，想喝醉，麻痹自己一下都不行。

　　接下来的日子，神力族要忙的事情很多，唐龙也不去插手，打扰他们。

　　他一个人开始闭关修炼。

　　在灵霄岛日子不长，不但境界跨入通玄大成，甚至又有极大的提升，灵霄塔内和妖炼谷内的修炼，都让他快要接近通玄大成的巅峰了，距离突破并不算远。

　　只是在北阳镇修炼，效果明显要差很多。

　　就是有星空龙脉珠等支持，也要慢的多。

　　他连续修炼七天，才达到通玄大成的巅峰高度，距离突破也就是差不到半步了。

　　这时候，叶雨汐抱着银月灵狐前来拜访。

　　仍旧是一副面纱遮挡姿容的样子，就是如此，她的出现还是引发神力族的轰动，无论男女老幼都被叶雨汐那份气质给吸引了。

　　叶雨汐到来，只是浅浅的说了一句，也想去失落大力城。

　　唐龙对叶雨汐其人，并没有什么特别的观感，但是银月灵狐的话，就另当别论了，这小狐狸天生感应危险，有她在，前往失落大力城，安全性能够提升很多，也就同意了。

　　这个时候，距离失落大力城的守护力量彻底消散，还有一个月不到的时间，但已经陆续有人开始出发。

　　这些人是要开始寻找失落大力城外的一些秘宝，破解一些禁地，因为失落大力城力量减少到一个全新的冰点，令很多地方的禁锢都消散了，那些禁锢与守护力量有着特殊的联系。

　　故而失落大力城外，可以说是高手云集。

　　神力族因为有诸多的事情要安排，暂时无法出动。

　　唐龙也因为要闭关，完成突破才打算出发的，故而他们还都没有出发。

　　是以叶雨汐到来之后，就在一处单独的小院内住了下来，她也在闭关修炼。

　　接待了叶雨汐，本来唐龙是要离开的，却又有人来访。

　　只是这次，来者不善。

　　来人是闻人松。

　　作为没落王者家族的子弟，闻人松经过灵霄岛的洗礼，特别是灵霄塔第八层和妖炼谷的磨砺，整个人的气质也有些变化，如同出鞘的神剑，行走间更是透着一种自信，龙行虎步，释放出强大的压力。

　　作为命轮境界高手，闻人松可算是十大地域目前在失落大力城外活跃的诸多天才中，最拔尖者之一。

　　“神力族，啧啧，一群遗脉废柴，居然也敢组建种族，还自命神力族，可笑。”闻人松轻蔑的道。

　　跟随闻人松前来的是一群经历过灵霄岛的来自苍华域城的部分少年天才，闻言，也纷纷发出嗤笑。

　　“这里有人族至尊封号帝皇颁发的三块种族安全令，不是你们狂言造次的地方，最好都给我安分点，否则神力族的族老出手灭掉你们，你们背后的人也不敢放个屁。”唐龙冷冷的道。

　　闻人松等人都流露出一抹怒容，但真没敢再去挑衅神力族。

　　种族安全令，意义太过非凡，他们的确不敢造次。

　　闻人松的目标也就转移到唐龙身上，“知道我是为你而来吧。”

　　唐龙淡淡的道：“找我何事。”

　　闻人松微微向前倾身，逼视着唐龙，道：“告诉你，让你保命的办法。”


第340章 通玄圆满

　　保命的法子？

　　唐龙淡定的看着闻人松那张微笑的面庞后面，看得到那隐藏着的狰狞和森冷。

　　“谁想要我的命。”唐龙道。

　　“我！”

　　闻人松嘴角勾起一抹弧度，满是挑衅的意味。

　　以十八岁之龄，达到命轮初级境界，这的确是值得张狂的，至少在十大地域，闻人松算得上是一个很不错的天才，但也仅仅是很不错，因为闻人松是经历过秘境第二层带来的武道飞跃的。

　　也是有过那种实力飞涨和不断奇遇以及各种危险的磨砺，闻人松并不会像其他的天才那般的浮夸。

　　他很务实，同样也很自信。

　　“如何保命。”唐龙道。

　　“哈哈……”

　　闻人松大笑道：“不错，不错，你也知道，此时不同灵霄岛了，没有灵霄岛的禁锢，在这北阳山脉，我可以肆无忌惮的杀你，更不要说佣兵联盟的一级安全，那是允许年青一代对你出手的，知道要保命了，好，我要求不高，你只需要给我两块星龙之心，两块沉星石，还有十亿晶币，我会很大度的饶你一命的。”

　　唐龙双手摊开，道：“没有，星龙之心和沉星石都已经用完了，十亿晶币，我也拿不出来。”

　　“你不要命了，是吧。”闻人松的笑容僵硬在脸上，阴冷的道。

　　唐龙淡淡的道：“你有那份能耐的话，尽管来取我的命就是了。”

　　闻人松阴冷的道：“敬酒不吃吃罚酒，我明确告诉你，唐龙，别人把你做的事情当做辉煌，在命轮境界的高手眼中，你屁都不是，真把自己当成一盘菜了，我现在正式通知你，失落大力城就是你的丧命之地，我闻人要松亲手抹杀你！”

　　“我等着你。”唐龙道，“最好快点，因为我也想杀人了。”

　　“很快的，让这个所谓的狗屁神力族给你挖好墓地，好埋葬你。”

　　闻人松留下一个阴冷至极的眼神，转身离去。

　　他的一干追随者也哈哈大笑着离开。

　　这等嚣张的表现，让司昭明等神力族的人很是不忿。

　　唐龙则摆了摆手，淡淡的道：“跳梁小丑罢了，我去闭关了，你们也准备准备，五日之后出发。”

　　五天是唐龙给自己定的目标。

　　务必要在五天之内再做突破，达到通玄圆满的境界。

　　回到修炼室内。

　　唐龙取出星空龙脉珠，以星空真气凶猛的刺激。

　　星空龙脉珠也被刺激的达到了极限运行，将地下水的精华，大地精气统统的引导出来，使得修炼室内墙壁，地面，房顶都浮现出一些湿润的痕迹，还有一点点的露珠。

　　这是过度浓郁造成的气体液化成水。

　　唐龙盘坐其中，完美七彩帝心体自行运转引发的超强修炼速度，他也将元灵呼吸法运行到极致。

　　不单单口鼻吸收这些精华，甚至连带着全身三千六千根汗毛都张开嘴，疯狂的吸收。

　　浓郁的精气统统的灌输进来，压榨进入心丹田，统统的炼化。

　　然后再度催动星空龙脉珠，继续刺激。

　　不停反复进行着。

　　心丹田内的浓雾迅速的炼化，转成星空真气。

　　他也不曾停歇的继续。

　　直至第三天的傍晚，突破终于来临。

　　伴随着心丹田内传来轰鸣声，上空的宇宙洪荒，无限星空，点亮的群星绽放光辉，心丹田底部滋养的无数武道奥义波动，星空真气随着暴涨，直接破开了境界障碍，助他完成突破。

　　正式跨入通玄圆满境界。

　　这一境界，距离命轮境界，也就是一步之遥。

　　同样，也意味着他的医师境界正式达到六品医师圆满境，距离七品封号医侯，也是近在咫尺了。

　　唐龙未曾停止修炼，始终处于这种最高强度的修炼中。

　　两天之后，巩固境界的基础上，他也是有所精进。

　　待他出关，神力族早已准备妥当。

　　此次提前前往失落大力城，先行在外围寻找机缘奇遇的，就是神力族目前的四大希望，也就是司昭明，庄英博，丁英武和计天都。

　　再有就是带着毕鸿鸣，张少品。

　　最后是抱着银月灵狐的叶雨汐。

　　加上唐龙，共计八人。

　　神力族则交给两名族老负责，他们需要尽量的招收具备四大力族血脉的人，这类人在人族不算多，可也有一部分人的，加上自愿加入的部分人族，需要处理的事情太多，也就是司昭明等四人被特别的摘出来，他们一切都以武道提升为基础。

　　八人再度踏入北阳山脉。

　　失落大力城守护力量崩溃，早已传扬开来。

　　这些日子以来，陆续的有人到来，而且有盛传，十大地域未曾进入秘境第二层的天才们，或者外出历练的，或者闭关修炼的，都在往这里赶。

　　不见得一定能在失落大力城开启之日就赶到，但一定会前来凑热闹的。

　　失落大力城注定将是十大地域群英荟萃。

　　司昭明手中有着比较详细的失落大力城外的地图，这也令他们行动方便许多。

　　原来那地图只是标注出一些危险之地，还有怎样走安全，而司昭明曾经的力量，也注定只能选择走安全路线，不去考虑一些危险之地，也就是有着重宝的禁地。

　　此次却是不同的。

　　他们就是要寻找那些禁地。

　　太多的禁地内危险力量与失落大力城的守护力量相联系，伴随着守护力量损耗，这些禁地的危险程度锐减何止十倍，足可让他们这些通玄境界的高手出入的。

　　正是地图在手，不像别人四处乱闯。

　　他们都只直线前行，很快就超越许多老早就来的人，直奔其中一处禁地。

　　待来到之后，发现这里早已经被人破解，地上还残留着几具尸体，一些早已经干涸的血迹，更有许多刀剑战斗留下的痕迹。

　　入得其中，内里仍旧残留着灵粹的气息。

　　唐龙略微用心去感应，凭借着六品医师圆满的实力，通过淡淡的灵粹气息，还是可以判断出这应该只是个很小的禁地，因为宝物级别一般般。

　　至少唐龙连想要看看具体是什么的兴趣都没有。

　　他们就继续前行。

　　连续六个禁地，都是一无所获。

　　不是被人破解，就是里面的宝物随着守护力量的消散而崩溃了。

　　唐龙等八人也渐渐的通过这些禁地，品味出来点东西。

　　那就是目前遇到的禁地都只能算是很普通的，并没有什么特别大的禁地，比如说类似妖力试炼谷那种堪称失落大力城外最顶级的禁地。

　　待他们能够勉强看到失落大力城的时候，来到了又一处禁地。

　　此禁地，是有名称的，唤作百花杀！

　　他们距离这百花杀禁地尚有三百米远，就被里面散发出来的微弱的，近乎感受不到的花香伤到了。

　　这种花香用鼻子吸一线，就会让人头昏眼花，就算是他们八人实力都不俗，也有点不适应，各自用真气抵抗。

　　在那百花杀禁地的入口处，甚至横躺着一些尸体和骨体。

　　尸体有部分未曾腐烂，明显是最近一段时间，有人妄图进入其中，结果被毒杀了，而且其中至少有两人是医师，看那胸前别着的医师徽章，级别还都不低，是五品医师。

　　那些骨体，则时间久远。

　　“这种地方，我们还是放弃吧。”司昭明皱眉道，“百花杀禁地太危险了，里面种着的花，都是剧毒，单纯花香飘出，都如此厉害，我们都不是医师，怕是难以破解。”

　　唐龙沉吟道：“你们在外面等着，我去看看。”

　　“唐少，危险。”司昭明阻拦道。

　　“放心吧，我自有办法。”唐龙笑了笑，向百花杀禁地入口走去。

　　司昭明等人都流露出担忧之色。

　　百花杀禁地明显是医师才能破解的。

　　唯有叶雨汐和银月灵狐对望一眼，都流露出笑意。

　　叶雨汐用传音入密的法子，跟银月灵狐说话，外人是无法听到的。

　　“他是药龙面具医师，百花杀禁地，就以十大地域而言，恐怕只有他能破解了。”叶雨汐也不禁唏嘘道，“若非楚凌霄说出这个秘密，我都没注意到。”

　　“不是没注意到，是不敢想。”银月灵狐道。

　　叶雨汐道：“是啊，就算是真的发现他与药龙面具医师经常重叠，可谁敢去想呢，即将十七岁，武道通玄境界，医道六品医师，这就算是在世帝皇家族中，也是想都不敢想的，我估计，苍州城的在世王者家族并非没有发现的，只是没人敢往这里想，甚至下意识的都认为两者就是两个人，而不是一个人，只因为这不现实，所以就算你说他有大秘密，其实已经是提醒我了，可我也好，云烟也好，七绝天王也罢，冥月王在内，都是没有想过两者是一人。”

　　银月灵狐道：“他要进去了。”

　　百花杀禁地入口处，唐龙正蹲下身，搜寻出未曾被损坏的储存玉牌，包括那几具骨体的储存玉牌都还保存的完好，而这储存玉牌上面也掺染了花粉，是剧毒的，他随手一抹，强行以医道灵气将之抹除，统统收起来，然后向司昭明等人挥挥手，这才进入百花杀禁地。


第341章 石医道

　　入得百花杀禁地，如进入花的世界。

　　天地间，全部都是花。

　　地面是花海，空中更是点缀着一朵朵的各色奇花，周遭耸立入云的峭壁悬崖上也都是各种奇花。

　　这花的世界中飘荡着浓郁的香气，很是醉人。

　　只是醉人之余，同样是杀人于无形。

　　唐龙吸了一口，就让身体有那一瞬息的影响，仿佛身体僵硬，不受指挥，但心丹田实在是太过霸道绝伦，是决不允许任何外来力量打破完美七彩帝心体平衡的，所以那些花香入体，痛痛的被炼化，进而化作一丝星空真气。

　　“好厉害的剧毒。”

　　“竟然被炼化之后，还能形成一线星空真气。”

　　“以我的星空真气威力来说，就算是奇花异草调制成药剂，现在对我帮助都不大。”

　　这下，唐龙也不禁停下脚步。

　　完美七彩帝心体是厉害，可前提条件是唐龙自身足够的强大。

　　自身境界太低，再好的宝体也不可能通杀各种剧毒，尤其是这种不知道存在多少岁月的。

　　就唐龙的判断，如此可怕的剧毒之地，别说四大力族，就算是人族超过医侯的强者到来，都不见得能够抵抗。

　　唐龙站在入口处百余米的地方，静静的看着眼前的花海。

　　“雷腾妖灵花！”

　　“玄意定魂花！”

　　“大梦琉璃花！”

　　“……”

　　唐龙的目光每每锁定一种奇花，就读出一个名字。

　　每一种被读出名字的奇花，都是封号医侯为之疯狂的灵粹，就算是唐龙手中得到的诸多迷龙禁地的灵粹，在这些奇花面前，都成了垃圾货色。

　　更震撼的是，这些奇花都处于盛开阶段。

　　真正品级很高的灵粹，要成长起来，往往都需要几百年，乃至上千年时间的，尤其是像大梦琉璃花这类的，还不是依靠年份来计算的，是需要特殊妖兽血脉浇灌才能长成的。

　　这里居然如此之多。

　　而最令唐龙想不通的是，这些奇花都是能够调制成疗伤药剂的，总归属于治病救人的，如今却都变成了剧毒，每一种奇花散发出来的花香都能毒杀人，那飘扬出来的花粉更是让唐龙都有点忌惮，不敢用完美七彩帝心体去承受。

　　“这里到底是怎么形成的。”

　　唐龙星空真气有三成涌入眼瞳。

　　星河带之下的眼瞳立时将百花杀禁地的大部分区域都给收入眼底。

　　他就看到，在这花之世界的中心地带，有一块泛起淡淡光晕的圆石，而圆石上面有一具骨体，在那骨体前面插着三根针，还有一个记忆水晶球。

　　“进去看看。”

　　唐龙被那三根针给吸引了。

　　以他六品医师的实力，并没有看透其中的奥妙，但是他有着帝辰医道的浩瀚医道知识，通过这个，他能够隐约察觉到，这个所谓的剧毒花海世界，应该和那三根针有关，与那个圆石也有着某种关联。

　　而且那三根针也让他觉得很不一般。

　　因为是……石针！

　　帝辰医道中，还真有石医道的说法，但也仅仅是说法。

　　早在很久远的岁月以前，医道开始盛行，几乎各种医道都有，但是真正发展起来的，却寥寥无几，就是那么几种，其中就有石医道，更是在这方面连个达到封号医侯的都没有。

　　即便是医帝帝辰，留下的医道之中，也仅仅是寥寥几句话，并没有具体的涉猎。

　　那几句话中就有特别的声明。

　　石医道的运行根本就是石针，唯有石针方能将石医道发挥到极致，其他任何神针，即便是医帝留下的神针，也就是能够发挥出石医道威力的三分之一，甚至更低。

　　唐龙看着那个骨体，再看看圆石，看看三根石针，最后目光落在这些奇花上面。

　　如此多的奇花，足足有数十万之众。

　　虽说绝大部分都是普通的奇花，以剧毒为主，但是里面夹杂着的能够让唐龙都激动的奇花也有近百数量了。

　　“石医道，奇花？”

　　“我是不是可以有点联想呢。”

　　唐龙缓慢的向前行进，他的双手之中已经捏着两根龙针。

　　龙针，医道灵气不停地输入，使得龙针的针尖处气芒吞吐。

　　待到唐龙行进百余米之后，他也感受到了心丹田运转速度有点赶不上剧毒的强烈了。

　　这还是唐龙生平第一次遇到如此事情。

　　完美七彩帝心体呀。

　　居然有剧毒能够让其可能面临危险。

　　当然，也仅仅是可能面临危险，要想用剧毒给唐龙造成什么具体的伤害，那是没可能的，只是需要一点时间去炼化飘来的剧毒。

　　随着深入，唐龙也发现了，那些花粉花香随着深入，好似有着某种特殊的力量牵引着，自动的融合，形成全新的剧毒，而且他各种组合，根据不同的剂量，顷刻间能够转化为五六百种可怕的剧毒。

　　“化无针法！”

　　唐龙双手猛力一捻。

　　两根龙针同时飞出去，旋转着在他周遭一米的地方飞舞着。

　　化无针法，帝辰医道中低品级医师能够动用的可化解一切剧毒的针法。

　　唐龙这才大踏步的向前。

　　刚走两步，他就停下了。

　　化无针法，扼杀一切剧毒，可现在化无针法被他在周遭施展，形成守护，居然未能完全扼杀那些剧毒，虽然只是一小部分进来，可要知道，即便是最低级的能够封杀剧毒的针法，也是帝辰医帝创造的呀，在唐龙的记忆中，还从来没有帝辰医道竟然有被突破的时候。

　　这无疑能够表明一点，制造这剧毒花海的神秘医师，绝对是个超级非凡的人物。

　　唐龙看向那骨体的目光更加灼热了。

　　化无针法遏制绝大多数的剧毒。

　　完美七彩帝心体自然就可以无视那一点的摄入了。

　　唐龙速度加快，经过雷腾妖灵花的时候，他差点忍不住将这株奇花采走。

　　但是看到这剧毒花海，如同一体，还有坐镇中央的骨体，圆石，石针，还是咬着牙，忍耐住了。

　　继续前行。

　　到达距离圆石约有十米的时候，一种莫名的惊惧，爬上心头，令唐龙止住了步伐。

　　“咚！”

　　圆石传来沉闷的响动，如同心跳声。

　　四周的剧毒奇花也好似被刺激到一般，原本都是盛开的花朵，各种姿态，却在那响动之后，一下子统统的直立起来，就好像昂扬战斗的军人。

　　“咚！”

　　圆石内再度传来响动。

　　这一次，所有奇花统统的释放出一缕缕的剧毒花粉，闪电般汇聚在骨体上面。

　　刷！

　　一缕光华闪过，这些剧毒花粉就化作液体，快速的汇聚在骨体那森森的黝黑眼眶之内。

　　一股生命的波动从骨体内传来。

　　骨体低垂的头颅缓缓的抬起，露出一双如同斡旋的两个黑洞眼睛。

　　“能过本侯的千石毒花，你有资格接受本侯的传承了。”

　　略显嘶哑的声音，可怕的双目，瘆人的骨体，外加这里的毒花，无不让人生出惊惧之心。

　　果然！

　　唐龙本来就怀疑，现在听到骨体自言千石毒花，他基本可以确定了。

　　这所谓的奇花，根本就是用特殊的石头，汲取大地精华，日月精华，蜕变而成的。

　　换言之，也就是神妙莫测的石医道。

　　可令唐龙感到不可思议的是，这骨体生前居然是封号医侯。

　　仅仅是封号医侯，留下的千石毒花居然可以突破医帝帝辰留下的化无针法，诚然这不是医帝帝辰留下专门针对剧毒的最强针法，可也是他现在六品医师能够应用的，是医帝帝辰针法的精华所在，却被一个封号医侯的千石毒花的剧毒给破解的架势。

　　如此，可以看出，这骨体生前在石医道方面是多么惊人的成就。

　　这绝对堪称一个奇迹。

　　“要接纳本侯石医道传承，需要能承受石医道之奥妙。”

　　骨体话落，那眼眶中有着斡旋的眼睛微微的跳动奇异的光芒。

　　圆石上面的三根石针中的中间那根石针好似受到某种牵引一般，突兀的弹射出来，倏然点刺在唐龙的眉心十多厘米的地方。

　　饶是唐龙反应迅速，都没来得及躲闪，好在那石针只是距离他眉心十厘米的地方就停下，也让唐龙要暴退的身形硬生生的止住了。

　　石针之上泛起一点光星，一种眩晕感传来。

　　唐龙冷哼了一声，星空真气在体内激荡，硬生生让自己不会昏厥，尽量的保持最大的警惕状态。

　　他双目中也泛起星河带，在观察石针。

　　石针颤动，每一次轻微的波动，幅度都不同，很有规律，是一种特殊的针法。

　　但是运转石针的不是骨体的医道灵气，他早已死亡不知多少岁月，自然是没有医道灵气的，但是却通过圆石的力量结合这些奇花的毒粉形成了奇妙的力量，能够暂时代替医道灵气。

　　唐龙身心安宁，最佳的灵感时刻，他隐隐约约能感觉到，石针在探查自己的身体。

　　“够了吧！”

　　唐龙觉察到探查结束，竟然又再度探查的意思，立时拿出涅槃凤针，以医道灵气和武道真气同时灌输进入，用涅槃凤针直接点在石针的针尖。

　　两种力量的结合，尚是唐龙第一次真正的应用，而且还是以医道灵气为主，武道真气为辅。

　　啪！

　　石针被唐龙一下击溃，倒转着重新插在圆石上面。

　　骨体发出一声怪异的笑声，“少年人，六品医师圆满，潜力足够大，打败我，你将能得到我全部的石医道，并且失落大力城内的秘密，你也将有很大机会得到。”


第342章 乱古

　　失落大力城内有大秘密！

　　这一点，是毋庸置疑的，若非如此，妖灵族也不会在失落大力城内努力几百年，都只能偏居一隅，拼命的想办法要吃透内中的奥妙，连失落大力城外诸多好东西都可以放弃。

　　但到底有着怎样的秘密，一直都是个未知数。

　　骨体，生前的封号医侯居然说，能够得到他的石医道全部传承，居然可以有机会得到其中的大秘密？

　　还有一点，令唐龙觉得颇为有趣。

　　这毕竟是骨体，是生前通过医道留下的一点精神吧，居然能够借助圆石内力量和毒花粉的力量形成的代替医道灵气的手段，不但查验他的身体，还能知道他是少年人，这就不得不说，这个骨体生前的手段实在是有点通天的味道了。

　　至少他认识中，半步医王绝难做到这一步。

　　“我不知道你是怎样做到让自己的精神保持这么多岁月而不灭的。”唐龙双目炯炯有神，盯着骨体，“但我对你的石医道，的确很感兴趣。”

　　骨体眼眶内的斡旋一阵恍惚，似乎想要去回应唐龙，却又不知为何无法回应。

　　这种变故，使得百花杀禁地内所有的毒花都微微一颤，花粉飘舞，直达高空，将上方都给遮盖起来，如此就算是外人想要透过万米高空，看到这里都困难，而要想攻击的话，花粉飘散，必然可毒杀任何人。

　　“石医道以石之奥秘衍生医道神奇，是我终生追求之目标。”

　　“我创造之石医道，不仅仅蕴含着医道玄妙，可通过奇石精华救人，融宝，打造神兵，塑造宝体，更具备杀戮手段。”

　　“一般医道，唯有达到八品医师，方能修炼医道中的战斗之法。”

　　“唯有本侯之石医道，可以五品医师便能修炼战斗之法。”

　　“你如得本侯传承，可扬本侯医道神威！”

　　低沉的声音，似是喃喃自语，却不像是骨体内发出的声音，反而是像是这位医侯生前留下的。

　　唐龙听了，也不禁心头激荡。

　　这医侯说的没错，即便是帝辰医道，也都是将医道战斗之法，放在八品，乃至九品医师才能使用的地步，归根结底，就一个原因。

　　对于这些人而言，他们终究是以医道为基础，救死扶伤，融宝助人等等，属于武道的辅助者身份。

　　所以唐龙即便有很多帝辰医道的战斗针法，也要等到八九品医师时候才能修炼。

　　要知道人族能够抢夺十大霸主种族成功，头后功臣就是医帝帝辰，他以医道打的封号帝皇都无力抗拒的，可想而知医帝帝辰医道中的战斗之法多么的诱人。

　　无奈，那对唐龙而言，就是只能远观的。

　　历经这般多的事情，唐龙也明白，其实医帝帝辰如此做，恐怕是另外一个目的，磨砺武道之心！

　　因为你渴望要得到，尤其是医帝帝辰留下的辉煌，使得那吸引力更加变态，偏偏又无法修炼，这无形中就是一种非常艰难的磨砺。

　　所以唐龙的武道之心如此强，与医帝帝辰设下的各种看似不起眼的举措，都有着最直接的联系，因为无时无刻不再磨砺中。

　　“我如能得你石医道传承，他日必将为石医道单独找寻一位传人，让他行走百帝世界，扬你神威。”唐龙略作沉吟，便有了想法。

　　他的药龙面具医师可是要有十个弟子的，选一个合适的，专门修石医道还是不错的。

　　毕竟别人，都是转走一种医道，不像他涉猎所有医道。

　　“本侯成就封号医侯之际，就是在失落大力城，从未去寻找封号石碑，让其赐予封号，但本侯自封乱估医候！”骨体内传来的声音透着一种激动，豪气，霸道，更是狂妄。

　　乱古医侯！

　　逆乱古之医道！

　　这是在叫板曾经逝去的那些强大的医王，乃至医帝。

　　但是，唐龙还要承认，一个能够凭借医侯实力就破掉医帝帝辰的化无针法，还能够将石医道开创到如此地步，用石医道针法将奇石变成这里的无数毒花，守护此地，若他真的成长起来，说实话，逆乱古之医道，还真的很有可能。

　　“好！”

　　“那就让我一弟子，赋予乱古医侯之名，专修石医道，行走百帝世界！”

　　唐龙毫不犹豫的同意了。

　　“为何不是你？”乱古医侯道，“我检验你身体，你应该是一种非常绝世的宝体，竟然令我找不到你体内的医道灵气隐藏之地，如你来专修石医道，放弃其他医道，岂非更好。”

　　唐龙淡淡的道：“我有传承帝辰医道！”

　　乱古医侯顿时沉默了，或者说应该是惊到了。

　　“帝辰医道，人族至尊，医帝帝辰的医道，难怪，难怪能够破解我这千石毒花，好，好，好，这样也好，我曾以医帝帝辰为目标，却终生不得愿，那就让我来试试医帝帝辰的医道到底有多强吧。”乱古医侯眼眶内的斡旋中浮现出一抹血色，也不知是否激动地导致的，整体都散发着强大的战意，“接我一针，无论挡住与否，都赐你石医道传承！”

　　咻！

　　三根石针中间的那根再度飞射出来，悬浮在空中。

　　啪！啪！啪！啪！

　　下一刻，上百的奇花统统的爆碎。

　　唐龙看的那叫一个心疼呀。

　　毁掉的奇花至少有三分之二是他心动的品级极高的灵粹呀，虽说是以奇石演化而成的，但丝毫不逊色真实的奇花，甚至还要更胜一筹的作用。

　　可没办法，正因为是奇石演化出来的，所以这些奇花才具备石之精华，而通过这个方能施展乱古医侯石医道之中的战斗针法。

　　毁灭的奇花化作一缕缕的精华，汇聚在石针之上。

　　咻！

　　石针不是主动攻击，而是一下子刺入地面。

　　顷刻间，颤动的地面竟然向外面射出一口口的石剑，向唐龙爆射过来。

　　这就是石医道的战斗针法引发出来的攻击。

　　每一口石剑都激射出相当精锐的锋芒，就好像是通玄初级强者全力出击，而这么多的石剑，每一口相当于通玄初级强者全力的话，可想而知联合起来，威力有多强。

　　唐龙双手那抓出一根龙针，飞速的捻动着，抖手抛射。

　　咻！咻！

　　两根龙针同时点落在那刺入地面的石针左右两侧。

　　引针法！

　　能够强横的引动王者意志的超级针法。

　　此针法一发动，其作用就是强行将石针上面的力量精华都给扯出来。

　　丝丝缕缕的石针精华被强势掠夺，那支撑石剑的力量顿时消散，石剑也化作飞灰般消失于无形。

　　“不愧是帝辰医道传承者，仅仅六品医师居然能够越级破我七品封号医侯的战斗针法，这就表明你已经吃透帝辰医道传承的奥秘，再得到石医道的全部传承，当可将石医道发扬光大。”乱古医侯的声音带着惊叹和难掩掩饰的落寞。

　　他若活着，如成医帝，必可跨越时空与医帝帝辰对决。

　　真正的分一分胜负，可惜，他终究是在医侯境界就陨落了。

　　“我的承诺不会变，最少十年之后，定然有一位乱古医侯持石医道行走百帝世界！”唐龙道。

　　乱古医侯道：“好，记住你的承诺，额外送你一份大礼……失落大力城大秘密！”

　　唐龙心头一动，想到失落大力城的守护力量，他有一种感觉，不会是乱古医侯所为吧。

　　就听乱古医侯说道：“我时间不多，随时都可能崩溃，我留下的记忆水晶内蕴藏着我八成的石医道奥秘，此圆石之内有着剩余的两成石医道奥秘，即战斗针法，我方才已改变圆石奥妙，将之导引进入记忆水晶之内，现在告知你一个秘密，失落大力城是我亲手改造，内中神秘，无人知晓，若要得其中之秘，石医道和失落大力城被我全新改造的地图，如今你有石医道，可去往我设下的乱古山洞，取那份地图，两者合一，待失落大力城开启，可依照地图，通过石医道，解开内中之秘。”

　　“失落大力城是你改造的？那你必然知道四大力族如何灭亡的吧。”唐龙道。

　　“你能发出此问，势必是得到各种细节，有所怀疑，所谓的四大力族同归于尽的说法吧。”乱古医侯的声音在减弱，他随时都可能破灭。

　　唐龙道：“正是，还请前辈告知。”

　　乱古医侯道：“真正覆灭四大力族的是他们自己，也不是他们，只因为他们太贪婪了，正常的发展，不能满足他们的要求，便去往百帝世界边缘地带，捕猎了十七个具有特色，却毫无武道能力的种族，意图将他们血脉改造成自己的种族血脉，来壮大自身，也可以令血脉进化到更高，却不想十七个种族实力弱小，能够在百帝世界这等弱肉强食的环境中活下来，岂能没有特殊的手段，结果他们反被这十七种族利用，斩杀，要将他们四大力族血脉淬炼成适合他们的，殊不知四大力族在外地尚有强者，待归来，最终结果便是，双方同归于尽，如有后代，当是十七种族所谓的四大力族血脉归一的全新种族。”

　　“嘿嘿，这就是报应，我当年受他们邀请，改造失落大力城，成功之后，他们却要杀我灭口，隐藏失落大力城的秘密神奇，我岂能善罢甘休，一怒之下，令失落大力城发生逆转，让他们也只能偏居一隅，奈何我当时仅仅是封号医侯实力，扛不住四大力族联手追杀，逃到此地，借这里提前设下的保命之地，才保住一口气，留下石医道奥妙于后人，而我改造之奥秘也特别留下地图封存于乱古山洞，为的就是让他们付出代价，不想我尚未找到传承者，为我报仇，他们却自取灭亡，哈哈哈，这就是报应啊……”

　　大笑声中，乱古医侯的骨体轰然碎灭，化作飞灰。

　　唐龙唏嘘不已。

　　他也大踏步的来到圆石前，盘坐在圆石之上，拿起了那记忆水晶球。


第343章 大禁地

　　记忆水晶球是一种能够烙印各种奥妙的宝物，若是等级足够的高，甚至能够将一些王者战斗的画面都给烙印出来，留给他人来参悟的。

　　唐龙拿起记忆水晶球，医道灵气输入其中。

　　内里很自然的就显现出乱古医侯的石医道奥妙了。

　　虽然不是那种能够凝聚成力量，直接打入人记忆之中的办法，唐龙有着过目不忘的超凡记忆力，更重要的是，他对医道的认识和理解。

　　拥有医帝帝辰的医道，凶狼王的医道，早就让他对医道的认识达到了非凡的地步，要说超过医王，有点吹牛，但就纯粹的理论知识而言，绝对是医王也不如他的。

　　所以，唐龙在看的时候，其实也是一种深入的理解。

　　各种石医道的针法，奥妙，都只是看一眼便可以在脑海中演化出来，能够通过石针施展。

　　不需要刻意的去修炼。

　　这同样也是完美七彩帝心体带来的妙处。

　　记忆水晶球的内容很丰富，也让唐龙对乱古医侯再次刮目相看。

　　乱古医侯真的是近万年来，绝对可以算得上首屈一指的医道奇才了。

　　至少唐龙有种感觉，他若成长起来，最差也能够和凶狼医王一般，横行百帝世界，让封号帝皇都要刮目相看的地步，只可惜，太多的天才奇才鬼才夭折了。

　　潜力与真正的达到某种高度，永远都是两码事。

　　足足花费一个小时的时间，记忆水晶球内的奥妙才被唐龙全部的读取完毕，他也能够统统的领悟。

　　其中最神妙的一点，还是关于战斗针法的。

　　“用来战斗的医道针法，果然神妙，尤其是石医道，只要是有石的地方，不管是大地还是山峦，都可以将战斗针法发挥到极致呀。”

　　“若有我来使用，六品医师的实力发动的话，辅以武道真气，不怕暴露身份，绝对可以挑衅封号武侯了。”

　　“我也就是差半步跨入命轮境界，就能晋升七品封号医侯的境界，那时候，真的可以通过这战斗的石医道针法去灭杀封号武侯了。”

　　“乱古医侯，你这是送给我一种真正的绝杀手段呀。”

　　“我唐龙必定履行承诺，与十大弟子中挑选一人，继承乱古医侯名号，掌握石医道，行走百帝世界，扬你盖世神威。”

　　唐龙也是兴奋的很。

　　失落大力城外的禁地，还真的是有巨大的收获。

　　而这才仅仅是其中一处呢。

　　要知道他之前就从妖力试炼谷得到过妖力真王剑，改造了宝体术。

　　“不知道失落大力城内又有着怎样的神妙。”

　　唐龙充满了期待。

　　他将记忆水晶球收起来，这个作用说不上多大，但有总比没有强。

　　三根石针也收起来，这是石医道发挥出最大作用的必需品，像龙针，涅槃凤针，凶狼针，树针这四大神针都可以发挥的，但威力顶多是石针发挥出来的一半。

　　唐龙又将目光落在这圆石上面。

　　通过记忆水晶球内的石医道，令他对石医道有了很深的认识，自然也就知道这里所谓千石毒花的奥妙所在。

　　千石毒花，并非表面看上去那么简单的，要制作，难度非常之大，而这里的根本，并非是那些毒花，而是这块圆石，因为圆石内有着乱古医侯制作的医图。

　　通过医图，圆石无时无刻的不摄取日月精华，转而送给这些毒花，令毒花时时刻刻都处于盛开的最佳状态。

　　同样也是圆石输送的日月精华经过改变，才令这些奇花化作毒花的。

　　“这块圆石虽然只是负责输送精华给这些毒花，但是其本身也历经八百多年的日月精华洗礼，本身早就超越所谓奇石的层次，属于一宗宝物了。”

　　“就用你来完善我的星光守护战旗吧。”

　　唐龙的星光守护战旗是个比较特殊的神兵。

　　旗子本身是宇级神兵层次。

　　可旗杆仅仅是融合两块沉星石，虽然威力也得到极大的提升，但距离宇级神兵还是差那么一丁点的，就是这一定点，那就是天与地的区别。

　　咔嚓！

　　旗杆狠狠的插入圆石之中。

　　一根龙针插入旗杆内。

　　凌空摄宝针法！

　　透过旗杆，将圆石的精华摄取出来。

　　圆石之上立刻浮现出一道道的奇异的线条，那是乱古医侯勾勒出来的医图。

　　线条第一时间就被破坏，内中的精华也一股脑儿的被提炼出来，这些精华应为是摄取的日月精华，尤其是日光精华为主，故而带着淡金色。

　　旗杆本身吸纳的沉星石精华，看上去略微有点发银色，加之日月精华也蕴含有月之精华，故而最终旗杆的色彩还是银色的。

　　十多分钟之后，圆石精华才被彻底的摄取干净。

　　旗杆也随之发生了变化，锋芒毕露，如同一条长枪般。

　　这样，星光守护战旗就不单纯可以当做防御性的神兵了，关键时刻当做进攻性的也行，旗杆作为神枪亦或者神剑，都是可以的。

　　唐龙收走战旗，然后开始采摘那些各种品级很高的奇花，一些品级不高，但作用很大的奇花，他也没放过。

　　全部处理完毕，他这才走出百花杀禁地。

　　随着毁掉的奇花不少，采走的厉害的奇花更多，这禁地的威慑力将会减弱很多倍，但要想被人破解也不是那么简单的，如若不被破解，因为圆石的毁掉，没有继续供给精华，奇花也会逐步枯萎死掉的。

　　百花杀禁地也是注定要毁灭的。

　　唐龙走出来，外面的司昭明等人早就等的很心焦了，若非知道那地方他们进不去，怕是冲进去了，见到唐龙，立刻就冲上去询问了。

　　唯有叶雨汐站在一旁透过面纱看着。

　　“他看起来收获不小呀。”银月灵狐道。

　　“何止！”

　　叶雨汐虽然没有带什么宝物来观看，但是她有着非常强大的瞳术，更重要的是，暗中的楚云潮和云烟有所相助，让她能够看到里面的过程。

　　亲眼目睹了石医道的神奇，这也不禁让叶雨汐惊叹，唐龙的医道能力怕是真的要开创传奇了。

　　同时她也不得不承认一点，奇遇机缘这东西，运道只是一部分，实力才是关键，看看这百花杀禁地内，谁都知道有好东西，可就唐龙能得到，别人也只能干瞪眼。

　　他们聚集在一起，再度出发。

　　接下来的行程，唐龙有意的去往乱古山洞的方向。

　　乱古山洞禁地在司昭明的地图中，是有明确标注的，只是不在他们所在的方向，是位于失落大力城的城南方向，所以需要绕路过去。

　　途中有被人发现的禁地破解掉的，也有没有被发现的，因为都是一些小禁地，虽然宝物灵粹武技密卷都有，但层次方面，还是吸引不到唐龙的，就都给司昭明等人瓜分了。

　　别看唐龙和叶雨汐没兴趣，对于司昭明等人来说，却是非常大的收获。

　　“这里曾经是一处大的禁地，唤作龙瓶禁地。”

　　司昭明看着眼前一片凌乱的地方。

　　在地图中标注的大禁地总共有十三处之多，妖力试炼谷，百花杀禁地都名列其中。

　　此次的龙瓶禁地，也是如此。

　　而今，此禁地已经被人破解，并且禁地内还留下了非常惊人的痕迹，那是一个足有百米大小的手掌印。

　　是一位强者施展的强悍武技，一巴掌拍下，留下的痕迹。

　　唐龙随手一抓，那百米掌印内的气息流转在手指尖，“是闻人松留下的掌印。”

　　千里一气寻踪法很是特殊，是通过生命个体身上独有的气息来寻找的，这就注定，此武技本身对于气息的分析，自然是非常厉害的。

　　“闻人松？那定然是他们月斧王府的顶级武技了，能够逼迫他应用这武技来抢夺禁地宝物，怕是与他争夺者，实力也相当不凡，有可能是古阳明，穆少锋之流。”司昭明道。

　　“这次失落大力城开启，怕是十大地域的人都会到来吧，估计还会有很多不守规矩的散修，盗匪之类的，不顾及规矩，不管年龄大小，也要闯来了。”毕鸿鸣道。

　　司昭明笑道：“那样不是才更有意思么，我已经迫不及待想要大战了。”

　　说话间，他们通过龙瓶禁地。

　　继续前行。

　　又陆陆续续的经过一些小的禁地，碰到越来越多的人。

　　这里已经接近失落大力城，属于人员活动密集区，其中有去往灵霄岛的少年天才，更多的是未曾去过的，还有一些三四十岁的高手，甚至一些少年天才身边都跟着一些个老者，明显是家族安排的保护人员，实力也都相当的强横，一般都是命轮境界。

　　穿过一些地方，唐龙终于来到乱古山洞禁地。

　　也就是乱古医侯说的留下失落大力城内部地图的地方。

　　与之前的百花杀禁地，剧毒令周遭没人不同，乱古山洞禁地处，人口密集，足有六七百之众，闹腾的很，显然是这些人都发现此地不简单，想要破解这里，夺取里面的宝物。

　　唐龙等八人也齐聚此地，挤入人群。

　　就见人群中间的地方，也就是一处耸立山峰的山腰位置的山洞内，传来轰隆隆的响动，内里似乎正在战斗。

　　这山洞的上面有着一块专门被人扫平的山石，上面就写着乱古二字。

　　唐龙站的位置，正对着山洞，他便将星空真气导入眼瞳内，形成星河带，向里面看去。


第344章 耳光

　　乱古山洞禁地作为乱古医侯秘密设下的禁地，要想破解，绝非那般简单的。

　　唐龙掌握到石医道之后，更加明白乱古医侯的强大，尤其是这种依照山地来设计的禁地，其神妙程度，恐怕会让不知道石医道的人以为进入神话世界。

　　而正因为不懂的乱古医侯的石医道，要想强力破解的话，恐怕封号武侯也不见得能够做到。

　　但是对于唐龙而言，却会显得不难。

　　来的比较晚，早已经有人在里面闯荡，意图能够闯进去。

　　唐龙也眯着眼，向里面看去。

　　能够清晰地看到，这山洞内漆黑如墨，仿佛通过某种设置，外面的光线进去，都会被自然地消散，无法发挥作用，一般的武者进入其中，都很有可能是伸手不见五指。

　　他在外面看的也不是特别清楚，但山洞内五六百米的距离还是可以看到的。

　　就见这五六百米的范围内，满是刀剑痕迹，更是有巨大的拳印，掌印，还有着可怕的力量激荡着。

　　再往前，就是一个转弯处，显然进攻的人已经打到转弯地方。

　　“这次比之前强多了，先前顶多也就是坚持两三分钟，就被打回来，这次竟然进去二十分钟，真的有望打穿这禁地，得到里面的宝物呀。”

　　“你也不看看谁在破解此禁地。”

　　“是啊，一个苍北地域飞刀王府的常元茂，一个半步王者秋剑图的弟子白永宁，他们两人还各自带了一位命轮境界的老辈高手，四大强者冲击，以这里失去失落大力城守护力量保护的状况，打破还是很有可能的。”

　　“不知道里面会有什么样的神奇宝物。”

　　人们议论纷纷。

　　他们是看不到内里具体情况的，只能是根据时间来判断。

　　唐龙闻言，就是一皱眉。

　　竟然是带着命轮境界的老辈高手闯荡，虽然说封号武侯不见得能够闯过去，问题是这常元茂也好，白永宁也罢，背后站着的都是半步王者，以半步王者的底蕴，若是赠予他们强力宝物的话，还是很有希望闯到一定程度的。

　　唐龙沉吟，要不要自己也先行闯进去。

　　他有点犹豫，因为他要闯荡，势必要动用石针和石医道的，那是有可能暴露药龙面具医师身份的。

　　正在这时候，一声惊天巨响陡然从山洞内传来。

　　轰隆！

　　这响动，令这座山都猛地一颤。

　　站立不稳的人当场被晃倒，也惊的众人纷纷的戒备。

　　砰！砰！

　　紧跟着两声沉闷的爆响传来。

　　两条人影闷哼中，好像出膛的炮弹，被人给打出来似得，从山洞内爆射出来，直冲上五十米空中，狼狈的摔向地面。

　　“常元茂和白永宁！”

　　有人眼尖，一下认出这两人。

　　此二人都是少年中的佼佼者，实力相当不俗，空中一个翻转，就稳稳的站定，只是看上去很狼狈，披头散发，鼻青脸肿，连衣服都撕烂不少地方，露出来的皮肤都有擦伤流血。

　　他们也急忙整理形象。

　　处理完毕，脸上的青肿擦伤，摸上药剂，就恢复如初了。

　　两人脸色阴沉的再度走回来，围拢的人群自动散开，让出一条道，他们来到最前面。

　　刚回来，里面再度传来震耳欲聋的爆响，两条人影同一时间被一股可怕的力量轰出来，这次出来的两人更加可怜，直接被轰出去四五百米远，并且在飞射中，洒下一片血水。

　　是常元茂和白永宁两人身边的命轮境界的老辈高手。

　　他们遭遇重创。

　　其中一人断臂，腹部被打穿；另外一人双腿被打断，后背血肉模糊，都是特大重伤。

　　这两名老辈高手也无法留在这里，就被常元茂和白永宁安排人护送人离开了这里，返回苍北域城调养，否则留在这种危险的地方，以他们的创伤，有仇人的话，随便来两个宗师境界的高手都可能袭杀他们。

　　“又失败了。”

　　“这次失败更惨了，他们都打到很深的地方了，居然连两名命轮境界的大高手都差点被杀死，这禁地怕是我们无力解开的。”

　　“只能等老辈中的封号武侯来破解了。”

　　很多人被眼前的一幕给惊的干脆都选择放弃。

　　没有人愿意再冒险。

　　虽然大家都知道，里面很可能有重宝。

　　“行了，大家都散了吧，这等禁地绝非我等能够破解，还是去寻找下一个大禁地吧。”常元茂挥挥手，让人散去。

　　白永宁道：“常兄也是为你们着想，散了吧，此地当为武侯级别的禁地。”

　　两人驱散人群。

　　看他们的态度，令人觉得，心肠不错，至少是为旁人着想。

　　可是下一个举动，就让很多人皱起了眉头，对两人的所谓好心肠生出了强烈的反感。

　　这两人居然联手找来一个巨大的山石，将一侧削平，上面写着飞刀王府和秋剑图的字样，要将山洞口封堵，将此大禁地化为他们私有。

　　如此行为，极端无耻。

　　禁地内有宝物，谁不知道，这般做法，根本就是杜绝了别人抢夺的机会。

　　“慢着。”

　　唐龙走了出来。

　　正在推动巨石，要将洞口封死的几名仆从都停下来了。

　　常元茂眉梢一挑，冷哼道：“你是哪里冒出来的，没看到我已经将这里化为私有。”

　　“你又算老几，有什么权利将这公众区域化为私有。”唐龙最是反感这种依仗着背景，强行将东西据为己有的人。

　　“挑衅飞刀王府，你这是找死。”常元茂目射冷芒。

　　唐龙道：“飞刀王府好厉害，无主之地，就因为有个宝物，自己抢不到，就化为私有，不让别人去尝试，这叫挑衅的话，那我很明白的告诉你，我就是挑衅了，又如何。”

　　常元茂眼中寒芒连闪，冷笑道：“挑衅，就要死！”

　　话落，抖手抛射出一口飞刀。

　　刀光闪烁，森冷无比，寒气逼人，贯穿虚空，直取唐龙的面门。

　　飞刀王府的飞刀武技，盖世无双，在这十大地域首屈一指，就是在苍州城内，那都是赫赫有名的，盖因用飞刀武技来证道封王的，整个苍州境内，上万年来，就一个早已故去的飞刀王。

　　唐龙手指一点。

　　剑指出击，一缕剑气从手指尖射出，转动间化为神剑，将那飞刀直接给击碎。

　　“你自己找死！”

　　唐龙杀机大起，他从来不主动招惹人，但是也不怕人。

　　飞刀王府又如何。

　　“有点实力，就敢猖狂，我必杀你！”常元茂大怒，双手一扬，便要再度出手。

　　直至这时候，那白永宁才从看到唐龙的震撼中反应过来。

　　灵霄岛灵霄塔的遭遇，至今都是白永宁的噩梦。

　　骄傲的他在唐龙面前，就好像被老叟戏顽童，自始至终就是用一种剑指，便将他击溃，最近才刚忘记，没想到就再度碰到唐龙。

　　“常兄，他是苍云地域唐龙！”白永宁喝道。

　　常元茂要发出的飞刀，也一下子停了下来，眉梢挑了挑，“唐龙？就是他？”

　　白永宁道：“没错，就是他。”

　　常元茂未曾前往灵霄岛，却也从白永宁口中知道了灵霄岛的情况，明白唐龙的不简单，但他自持飞刀王府天才子弟的身份，仍旧是撇嘴道：“我说呢，谁敢挑衅我们飞刀王府，原来是这个自以为是的敢去挑战在世王者子孙的唐龙呀，哼！就算他是唐龙，也要为挑衅飞刀王府的言论，付出代价。”

　　“你想要我付出什么代价。”唐龙淡淡的道。

　　“看在半步王者季啸云的份上，就不杀你了，自己抽十个耳光，就算了。”常元茂道。

　　“十个耳光，嗯，好，我满足你。”唐龙道。

　　周遭围拢的人一听，便是一怔。

　　很多人都不解，这唐龙如此软蛋？人家让抽耳光，就抽耳光啊，不敢得罪飞刀王府？

　　太差劲儿了吧。

　　也就在众人刚刚转了个念头，还没想明白的时候，就见唐龙如同一道金色光电般，倏然出现在常元茂的面前。

　　速度太快，快到常元茂都没反应过来，白永宁张开口还没发出声音提醒。

　　唐龙的手掌就抬了起来。

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　一阵密集的耳光响起。

　　常元茂瞬间就被唐龙抽了十个耳光。

　　抽完之后，唐龙冷哼道：“这是你自己要求的十个耳光。”

　　啪啪啪……

　　紧跟着又是十个耳光。

　　唐龙道：“这是我送给你的十个耳光。”最后抬起脚，一下将常元茂给踹飞出去一百多米，在山腰上直接滚了下去，“最后警告你一句，再敢放肆，我把你的牙齿都给敲掉。”

　　滚落下去的常元茂急怒攻心，又被抽的厉害，当场昏死过去。

　　几名飞刀王府的仆从吓得赶紧放下那巨石，跑去急救常元茂。

　　唐龙冷冷的看向白永宁，“你要阻我么。”

　　“你随便。”白永宁吓了一跳，情不自禁的倒退两步。

　　唐龙这才大踏步的向乱古山洞内走去。

　　此番举动，令银月灵狐看的那叫一个爽快，却也很有些不明白，便用传音之法向叶雨汐询问道：“这好像不是他的风格，他是不是察觉到了什么，知道有人暗中保护，才敢放肆的。”

　　“怎么会，王者保护，若是被他察觉，那王者还有脸见人么，他如此做法，也是迫不得已，失落大力城吸引十大地域的天才到来，光是没落的王者家族就有十多个，还有不少半步王者的子弟，背景都雄厚的很，他如此做，也是要立威，省的他有什么事的时候，司昭明等人被人欺辱，有他立威，至少别人还顾忌顾忌他。”叶雨汐笑道。

　　银月灵狐嘀咕道：“这么说，司昭明他们都是累赘了。”

　　叶雨汐道：“我倒不觉得，他们组建的神力族，潜力很大，只是尚未挖掘出来，我想失落大力城有可能会成为神力族迅速崛起的一个契机。”

　　“哦，那不知道这次唐龙有什么收获。”银月灵狐道。

　　叶雨汐轻笑道：“你没发现，他是有意将我们引领到这里来的，很明显，他在百花杀禁地内的收获，将他指引过来的，这里面肯定有他非常想要的东西，而且我有一种直觉，百花杀禁地和乱古山洞禁地似乎是关乎着失落大力城最大的隐秘。”

　　银月灵狐不由得一惊，“你修炼有冥冥感应术，能有如此直觉，想来不会错了，那不是说唐龙有望主导失落大力城？”


第345章 独闯

　　主导失落大力城？

　　叶雨汐看向远处那座雄踞在北阳山脉的庞大城池，如一尊沉睡的雄狮。

　　同样依靠冥冥感应术，叶雨汐还觉得，这失落大力城内在的隐秘，可能会超出想象更多，甚至她有种拿不定的感觉，失落大力城不见得能够真的会在近期对外开放。

　　这种感觉，她自己都拿不准。

　　冥冥感应术，此乃灵霄岛中，有灵霄斗皇留下的唯有其血脉后裔，而且还是能够得到诸王认可，成为灵霄岛主人的，例如这一代的叶雨汐，才能修炼的一种心灵感应方面的特殊武技。

　　此武技对很多东西，有着奇特的感应，比如说，看到乱古山洞，让叶雨汐生出感应，此地是百花杀禁地内唐龙收获中引导过来的，但这种感应错的时候也不少，关键还是要根据现实中的一些东西加以判断才行。

　　叶雨汐看看那失落大力城，也没有过度的去使用冥冥感应术，那是很消耗精气神的。

　　她又看向乱古山洞，这次试着去感应里面情况，却是毫无收获。

　　“该死的唐龙，最好死在里面。”

　　愤恨的怒骂声响起，常元茂脸色阴沉的回来。

　　被唐龙抽的肿胀成猪头的面庞已经用药剂恢复，这才好意思走过来的。

　　“常兄，里面什么情况，咱们最清楚，他唐龙敢进去，只要稍微不谨慎，就可能横死其中，最差也是重创，嘿嘿，那是他自找的。”白永宁拿出一枚拳头大小的水晶球，“这是我的宝球，输入真气，能够映照出里面的情况，来，咱们看看他在里面怎么受罪的。”

　　“好！”

　　常元茂大喜。

　　两人将真气输入。

　　水晶球绽放出光华，要映照出乱古山洞内的情况。

　　结果却是一片漆黑，什么都看不到。

　　“该死，我给忘了，里面很黑，我们是无法看到的。”常元茂恨恨的道。

　　白永宁冷笑道：“就算是看不到，他也是会半死的被打出来的命运。”

　　两人都狞笑着盯着乱古山洞，等待唐龙被轰出的惨状。

　　听到他们对话的叶雨汐摇摇头，暗自嘀咕：唐龙背后可是有王者暗中保护，岂能让你们通过宝物看到他在干什么，若是这样的话，唐龙是药龙面具医师的身份早就暴露了，为何那么多破绽，反而没人知道，除了没人敢往那里想之外，更重要的是，腾云王楚云潮一直都在暗中相助，抹除他所有的破绽。

　　外面的常元茂和白永宁故意大放厥词的说唐龙随时可能被打个半死轰出来。

　　走入其中的唐龙则是另外一番景象。

　　他深入其中，约莫两百多米深的地方，就停止了脚步。

　　虽然乱古医侯没有给他留下这里有着怎样的设计，如何的危险，但是他已经掌握石医道的奥秘，还是能够很敏锐的捕捉到一些痕迹的。

　　比如，这山壁，地面，顶端，都是有着一些石医道设计的，若是这么走过去，很可能是有各种攻击，诸如当初遭遇的乱古医侯发动的攻击，石剑之类的。

　　唐龙向左侧迈出两步，靠近山壁。

　　他的左手就按在山壁上去了，没有人注意到，他的手中还有一根石针。

　　石针没入山壁，就好像刺入豆腐一样。

　　这是乱古医侯制作的三根石针最奇妙的地方，对于任何奇石都有着绝对的压制力。

　　他缓步向前，石针也被他控制着在山壁上划出一道沟壑，其实他的医道灵气全部涌入其中，发动了石医道中的控石针法。

　　此针法几乎是石医道中最霸道的一种了。

　　能够控制山石中的异常，也能够引发山石进行攻击。

　　一切就要看唐龙如何需要了。

　　现在他做的就是压制山石内的乱古医侯形成的攻击力量。

　　没有威胁，唐龙就一直向前走。

　　很快来到五百米转弯的地方，自始至终都没有威胁。

　　左转十米之后，再度右转，使得外面更加没法看到内里的情况。

　　这里更加的黑暗，仿佛黑洞一样，唐龙也不得不将部分星空真气输入眼中，才能够看到三五百米的范围。

　　又是五百米，还是转弯。

　　如此四次之后，唐龙的医道灵气也消耗的差不多了，拿出恢复药剂服用。

　　这时候，就看出乱古医侯的实力了。

　　当初乱古医侯制作这个地方，也是全力以赴的，保住里面的失落大力城内部地图，而且他制造的时候，不可能就是以最强力量来制作，而是应该三四次的最强力量叠加。

　　所以当唐龙再度转过弯之后，控石针法的压制开始减弱。

　　他走着走着，经常会出现，山壁内冒出石剑，石枪，石刀，地面则冒出一片的石刺，但速度都很慢，还是受到唐龙的压制，也就没什么危险。

　　直至转到第五个弯，危险终于来临。

　　唐龙也意识到问题所在，强势的将石针插入山壁，进行大面积的压制，然后他不在取石针，而是施展金光遁，直接向前面爆射过去。

　　“砰！”

　　疾驰飞掠中，突兀的前方冒出一口石箭。

　　这箭就仿佛是有一名强大的弓箭手射出来的一样，而这就是石医道的奥秘所在。

　　箭发出来的声音，就好像是贯穿虚空般，带着撕裂的响声，非常的强大。

　　唐龙没有硬碰硬，而是一个侧身，让这石箭擦着他的左肩飞掠过去。

　　刚躲开，地下却突然冒出一只石臂，狠狠的向唐龙的身上砸来。

　　因为石臂出现的太过突兀，哪怕是被石针强势的压制，速度要比正常的慢很多，威力也减弱不知多少倍，还是快到唐龙差点没反应过来。

　　由此可见，这里的艰难。

　　没有石医道镇压的话，唐龙是完全没希望闯过去的。

　　砰！

　　唐龙重拳轰碎。

　　爆碎石臂，紧跟着脚下却突兀的出现一个地洞，传来可怕的拉扯力，要将唐龙拉扯下去。

　　惊的唐龙猛地发力，强横的冲过去。

　　“嗷呜！”

　　刚过地洞，前方山壁内冒出一只可怕的石虎，咆哮着撞击过来。

　　唐龙暗道厉害，他也不再过多的浪费时间，直接发动了日月守天术，这最强的防御宝体术。

　　有着绝对的防御，也就不顾及其他的了，唐龙直接横冲直撞，依靠着星空真气的狂暴威力，直接撞上石虎。

　　轰！

　　石虎被他凶悍撞碎。

　　唐龙也就一往无前的撞击。

　　一时间各种石类的刀枪剑戟，妖兽，人的手臂，陷阱等等统统的出现。

　　借着石医道的压制，令这些威力骤减数倍的情况，唐龙得以强势的闯过，到达尽头。

　　他再度转过弯去，眼前出现的就不再是那些各类攻击了，而是一尊石像骑士。

　　山洞通道高有将近十米，这石像骑士就达到了八米的高度。

　　石像骑士雕刻出来的样子，是个面庞棱角分明，眉毛粗厚，斜飞入鬓的帅气男子，手中擎着一条长达三米的石枪，胯下坐着的是很少见的妖兽龙牛。

　　龙牛很雄壮，龙头，牛身，蟒尾，满身的鳞片，四条牛腿就好像四根天柱一般。

　　“吼！”

　　随着唐龙出现，这站在原地，毫无生命波动的龙牛陡然发出一声低沉的龙吟，双目泛起明亮的寒芒。

　　“终于要来厉害的了。”

　　唐龙知道，那些所谓的妖灵族控制的石像人，其实也都是乱古医侯制造出来的，以如今他对石医道的认识来说，那可能就是乱古医侯制作出来应付公事的，或者随着四大力族的毁灭，令真正强大的石像人破灭了。

　　所以眼前这个被乱古医侯炼制出来，用来守护地图的龙牛骑士，才是乱古医侯用石医道制作出来的石像人中的精品。

　　仅仅是如同复苏般的感觉带来的威势压迫力，就让唐龙有种压迫感，仿佛面临的是真正的龙牛骑士，而不是石像。

　　“这骑士，应该与封号武侯差不多。”

　　“也就是说，龙牛骑士的战力等同于封号武侯。”

　　“看这龙牛骑士的制作材料，恐怕就单纯的防御力而言，封号武侯都要被秒杀的，其战斗力恐怕比绝大多数的封号武侯都要强横得多。”

　　唐龙只是通玄圆满，距离封号武侯，中间还差一个命轮境界这个大境界呢，他肯定是无力抗衡的。

　　所以唐龙向后退了一步。

　　这一步，就好像是生命感应一样，刚刚复苏的龙牛骑士顿时安静下来，眼中的寒芒消失，刚刚的举动也退回原来的位置，如同真实的石像般。

　　唐龙取出两根石针，双手不停的捻动，医道灵气滚滚而入。

　　作为六品医师最巅峰的实力，他是非常接近七品封号医侯的，此番是全力发动，将所有的医道灵气都输送进去，然后服用恢复药剂，恢复过来，继续输送。

　　连续输送了五次的医道灵气，也就是相当于五个唐龙的医道力量。

　　“控石针法！”

　　唐龙双手闪电般向左右分刺过去。

　　啪！啪！

　　两根石针统统的插入两侧的山壁之内。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续六声响动传出。

　　地下冒出两只石质龙爪，抓住了龙牛的前后四条腿中的两条，两侧山壁各冒出两个龙爪，分别抓住龙牛背上的骑士两条臂膀，最后头顶上方也冒出两个龙爪，分别抓住了骑士的脖子和龙牛的脖子。

　　唐龙双手一抬。

　　引水术！

　　控水术！

　　地下河中的水之精华滚滚而上，形成十几条水带将龙牛骑士也缠的死死的。

　　唐龙这才深呼吸，背后伸展出大力金刚翼，猛力的扇动着，然后发动金光遁，这是他的最极限速度，直线狂飙过去。


第346章 破解

　　龙牛骑士终归是石像人，是需要通过感应生命个体，才能形成攻击的，他位于这条五百米通道的中间，而唐龙在入口处，不踏入一步，就不会有所反应，也意味着，只要距离龙牛骑士二百五十米，就等于保证安全。

　　唐龙依靠武道和医道联手限制之后，便以爆发出极限速度。

　　咻！

　　他如同一道金色的光电横空而过。

　　快到极致的飞掠。

　　大力金刚翼和金光遁的结合，令他只是一眨眼的功夫，就得到龙牛骑士的左侧，横穿而过。

　　这已经足够的快了，至少在通玄圆满境界，此速度完全可以横扫其他同境界强者，即便是境界比他高一些的，唐龙自问也不是谁都能媲美他的速度的。

　　一瞬息的功夫，龙牛骑士已经生出感应，并且第一时间做出的反抗。

　　砰！

　　稍微一动，龙牛骑士身上的谁带缠绕直接崩断。

　　至少唐龙的武道力量，对于龙牛骑士而言，根本不值一提。

　　但是医道力量发动的控石针法，还是发挥了作用。

　　那六个石质龙爪对其的束缚，并没有第一时间被崩断。

　　如此，唐龙借此机会狂飙突进，直冲向通道的尽头。

　　“吼！”

　　狂躁的龙吟，愤怒的吼叫。

　　龙牛骑士猛地一扭动身躯，那六个石质龙爪也随之崩断。

　　那条长达三米的石枪跟随着移动，狠狠的向地面一戳。

　　轰！

　　石枪内力量涌动，爆入大地，形成一团恐怖的大地震荡，产生的力量化作无形的冲击波直向唐龙的后背杀去。

　　“日月守天术！”

　　唐龙已经将力量全部加持在速度之上了，最后那么几米的距离，竟然还是被龙牛骑士的攻击波及到了。

　　危急时刻，他想要反抗，已经来不及，唯有动用防御的宝体术。

　　轰！

　　那冲击波在唐龙稍微一转身，要进入下一个转弯的时候，擦到了唐龙的后背。

　　咔嚓！

　　仅仅是擦到，他的日月守天术也直接被崩碎，后背如同遭遇重锤轰击，将他本人轰的向前飞去。

　　噗！

　　唐龙落地之后，张口吐出血箭，后背也是钻心的疼痛，五脏六腑都被震的翻个般的难受。

　　“幸好我有邪龙战衣，不然的话，真的要完蛋了。”

　　“这龙牛骑士的战力怎么这般强，完全可媲美封号武侯圆满境界呀。”

　　唐龙曾经在迷龙禁地体会过一会儿的封号武侯力量，对这一层级力量的实力，还是有很深的认识的。

　　他敢确定，若是让这龙牛骑士去碰撞那些封号武侯的话，恐怕十有八九都被龙牛骑士击溃。

　　服下恢复药剂，活动活动身体，唐龙很快便恢复如初。

　　他扭头看看龙牛骑士，距离足够远后，龙牛骑士再度恢复之前的样子。

　　唐龙稳稳心神，再度前行。

　　又一次转过弯，前方出现了尽头。

　　尽头处并不多么宽敞，也就是百十个平米的样子。

　　在这里也有一块圆石，圆石上面摆放着一个叠放整齐的皮卷。

　　唐龙还是很谨慎的查看这个地方，确定没有危险之后，他才来到那圆石前，将叠放的皮卷取出来，打开之后，皮卷足有一米多宽，将近两米的长度。

　　皮卷内的地图不是平面图，而是立体的。

　　那些失落大力城内的各种设置，诸如山峦，河流，都仿佛跳出地图一般，成为立体化的，那河流都在上面流动着的。

　　除此之外，竟然还有失落大力城外的禁地地图，除去唐龙从司昭明地图中知道的诸多小禁地，还有十三处大禁地之外，居然这里还描述了一个特殊的禁地。

　　唐龙将地图的内容详细的看了一遍，每一个地方都不错过。

　　他的眼睛就好像是一个神妙的记忆水晶球一样，直接将这地图给烙印在脑海之中。

　　失落大力城吸引那么多人前来，都很难说，会否有苍州城内的在世王者家族子弟前来，这样的情况下，有地图很容易被人关注的，所以能够不拿出地图，最好是不拿出来。

　　他将地图烙印脑海中之后，将之收入兽王宠物空间。

　　“这块圆石。”

　　唐龙将三根石针都刺入通道之中，就拿出了龙针，刺入圆石内探查。

　　依靠着石医道的奥妙，向内里查探，唐龙的眼睛就明亮了起来，一抹惊喜爬上面庞。

　　“石像之心！”

　　“这是乱古医侯留下的石像之心！”

　　唐龙声音都有点激动。

　　石像之心，能够控制一切石像的中心枢纽呀。

　　失落大力城内是否还存在石像人，这是个问题，以唐龙判断，十有八九都被毁掉了，若是不毁掉，估计妖灵族也很难占据一角范围，问题是，现在这里就有一个石像人呀。

　　龙牛骑士！

　　等同于封号武侯圆满的强者呀。

　　拥有石像之心，岂非可以利用龙牛骑士。

　　唐龙沉吟良久，根据石医道中关于石像人的介绍，还有石像之心的应用。

　　石像人的制作很麻烦，早在唐龙得到石医道之初，就直接将石像人制作给抛在记忆角落中去了，他是不会考虑去制作这个的，光是花费的时间，就足够他在武道上有所晋升了。

　　但不想用，不代表不会。

　　他略作沉吟，就已经明白如何利用石像之心，进而影响到石像人了。

　　唐龙取出四根龙针，分别插在那圆石状的石像之心上面，然后开始施展针法。

　　四根龙针颤抖片刻的时间，石像之心中间就开始裂开。

　　就好像是四根龙针强行拉扯开的一样，中间的裂痕是向四角扯动的，出现一个婴儿拳头大小的圆孔，这圆孔之内有着一抹金色的光团。

　　唐龙拿出星光守护战旗，将旗杆插入其中。

　　第五根龙针也刺入旗杆上面。

　　旗杆震颤，那圆孔内的金色光团就被扯入旗杆上面，形成了一个金色的螺纹，将旗杆缠绕起来。

　　待所有的金色光团都被吸取之后，圆石也就是随之崩裂，化作了废石。

　　唐龙拔出星光守护战旗，看着银色旗杆上面的金色螺纹，嘴角溢出一丝笑意。

　　拥有石像之心，要说掌控龙牛骑士，那是没可能的，却可以利用龙牛骑士。

　　他扛着星光守护战旗离开此地，再度来到龙牛骑士所在的那条通道处。

　　踏入通道一步，这龙牛骑士立刻生出反应，再度有复苏的迹象。

　　唐龙微微一笑，抖手将星光守护战旗抛射出去。

　　星光守护战旗的旗杆上面金色螺纹绽放出金色的光彩，令那龙牛骑士的动作就是一顿。

　　刷！

　　旗杆正好插入龙牛骑士左手虚握的拳眼中。

　　至此，龙牛骑士就仿佛被定型一样，再无任何的动作，龙牛眼中的光芒也随之暗淡下去。

　　唐龙大踏步的来到近前，看着这庞大的龙牛骑士，哈哈大笑道：“等有危险的时候，取走战旗，将你送诶敌人，一定可以给他们惊喜的。”

　　“不过，你也不用担心我会经常使用，我本人对制作石像人是毫无兴趣的，所以你将是我手中唯一的石像人，我也会好好利用你的，至少在你毁灭之前，让我见识到，你到底有多强。”

　　他一挥手，将龙牛骑士收入兽王宠物空间。

　　来到尽头处，取走两根龙针。

　　再回到下一个通道，取走第一根龙针，如此三根龙针在手，他也没什么危险，慢腾腾的从山洞内走出来。

　　“唐龙出来了。”

　　“他竟然不是被轰出来的，难道他已经破解这乱古山洞禁地了，得到里面的重宝不成。”

　　“不会吧，我们基本没感觉到里面有什么战斗呀，我看，他是知道自己不行，适可而止，放弃了，才能够这么轻松出来的吧。”

　　“一定是自己放弃的。”

　　外面聚拢的人们见到唐龙安然无恙的出来，纷纷的认定唐龙属于主动放弃的。

　　不外乎他们如此想，连司昭明等人都觉得唐龙是主动放弃的。

　　之前可是命轮境界的大高手都难以破解的。

　　何况本身里面也没传来多少战斗的响声。

　　“走吧。”

　　唐龙也不解释，带着司昭明等人走了。

　　等他们走出去四五十米，那白永宁和常元茂两人才从人群中挤出来，他们两人是真的惧怕了。

　　常元茂摸着脸颊，已经恢复了，但还是感觉到生生作疼，那是心理作用，他大声对着唐龙，嘲讽道：“唐龙，你这个孬种，你不是要闯进去吗，看到危险，就主动退缩，连挑战都不敢，你真让人觉得恶心。”

　　“这等禁地，失败没什么可说的，要是连挑战都没胆子，主动放弃，那就让人看不起了，遇到困难，就放弃的人，有什么资格谈论武道未来，我看，你的武道也就到此为止了。”白永宁也大声讥讽。

　　“哈哈，看到没，他都不敢反驳，更证实了，他是害怕放弃的，没胆的孬种。”常元茂大笑道。

　　“孬种！没胆儿的男人，算什么男人。”白永宁也嚷道。

　　他们两人的仆从，连带着一些支持者纷纷发出嘘声。

　　前方行走的唐龙也没反驳，渐渐的人影远去。

　　常元茂撇嘴道：“我还以为他有多强，原来也就是个软蛋，行了，这乱古山洞禁地是我们的了，来人，封起来，禁止任何人来闯，等我飞刀王府安排封号武侯前来破解。”

　　几名仆从应声推动着巨石要去封堵入口。

　　轰隆！

　　就在这时，山洞陡然崩塌，内里的通道也仿佛受到某种力量的压制，轰隆隆的坍塌，连带着这座山峰都出现无数道的裂痕，峰顶甚至直接断裂，跌落悬崖。

　　“怎么回事！”常元茂脸色大变。

　　白永宁喝道：“发生了什么。”

　　有人反应迅速，第一时间就顺着那爆开的裂缝闯进去，到达了乱古山洞的尽头处，那里却空空如也，只有破开的石像之心，他惊叫道：“唐龙破解了这禁地，所以禁地自然塌陷了，彻底毁掉了。”

　　全场一片死寂。

　　常元茂和白永宁对视一眼，都看到对方满是惊恐的面庞。

　　“封号武侯才能破解的禁地，他居然破解了。”


第347章 龙瓶

　　唐龙带着司昭明等人离开乱古山洞禁地，继续围绕着失落大力城转圈。

　　期间，司昭明等人也陆续的听到，乱古山洞禁地被破的消息，而且就是唐龙所为，他们看向唐龙的目光更加的炽热，甚至还有点点的忌惮。

　　他们是亲眼见到，唐龙在那无人敢靠近的百花杀禁地随意进出的。

　　再有这号称封号武侯才能破解的乱古山洞禁地，两者相加带来的震撼程度就非常可怕了。

　　至少原本内心深处多少还是有点对唐龙能力表示怀疑的丁英武和计天都两人，算是彻底的服气了，对唐龙的任何举动，都不在抱有怀疑。

　　接下来的寻找禁地过程中，除去陆续碰到各方高手之外，还有一些妖兽。

　　随着妖灵族的不再出现，北阳山脉被吓跑的妖兽们也陆续的归来，甚至有些小禁地还被妖兽霸占破解。

　　经过六七个小禁地之后，司昭明等人被唐龙引领到了一处荒凉的山谷中。

　　这山谷不大，也就是上万米的长度，站在高坡，以他们的眼力，都能够看到尽头处，有什么都是一览无余。

　　除去一些荒草，几个零散的并不起眼的山洞，什么都没有。

　　甚至旁处经过的妖兽和偶尔出现的人，也只是淡然的看一眼，就离开，实在没什么奇特的地方。

　　唐龙就引领着他们从一处小山之巅，陡峭的悬崖方向，直接飞落在山谷内，来到正北方向的一座高达六七千米的山峰，最为俏立的悬崖处的下方。

　　“唐少，你可是发现了什么。”毕鸿鸣忍不住询问道。

　　他们都很期待继续寻找禁地，能够有所收获呢。

　　唐龙用手一指，“看到没，哪里有三环套月的图案。”

　　毕鸿鸣，司昭明等人纷纷抬头看去。

　　的确在悬崖峭壁处有已经破损的图案，隐约可看出是三环套月的样子。

　　“这里难道也是一处禁地？我的先祖并未曾发现。”司昭明手中的地图并没有标出这里有什么奇特。

　　“嗯，这里号称是失落大力城外最大最神秘的禁地。”唐龙道，“此禁地，唤作……三阳绝地！”

　　司昭明等人相顾骇然。

　　就是沉稳如叶雨汐也流露出惊讶之声，“三阳绝地，洗刷血脉，令血脉完美觉醒，成就宝体的最佳绝地之一，此等绝地是需要以三种绝阳神树为基础，凝聚百名王者之血，融入晶血妖王的血脉精华，再辅以十万八千种奇花灵粹，最后借由九天烈日之神华，历经九九八十一天的淬炼而成，即便是人族圣地的帝城，也只是八千年前才诞生了一处三阳绝地，还在千年前被毁掉了，这里会有三阳绝地？”

　　听了叶雨汐的话，司昭明等人更是目瞪口呆。

　　三阳绝地，居然这么艰难才能形成。

　　别的不说，光是凝聚百名王者之血，就足够骇人听闻了。

　　唐龙哑然的看向叶雨汐，道：“叶小姐居然熟识三阳绝地，还知道帝城何时诞生过，何时毁灭过。”

　　“我喜欢看书，看过一些古书中有此记载。”叶雨汐淡淡一笑。

　　这还是两人第一次真正的交流，之前都是很生硬的对话，而且还都是银月灵狐强行带来的几句对话罢了。

　　“哦，能看到如此古书，看来叶小姐也不是孤家寡人。”唐龙道。

　　叶雨汐笑而不语。

　　唐龙见她不说，也就没追问，伸手按在山壁之上。

　　他脑海中浮现出在乱古山洞禁地内得到的那份地图的内容。

　　那份地图绝大部分都是失落大力城内部的，外面只有寥寥几处位置，其中这里是最为独特的一处，格外表明，并且在上面还标注了如何开启。

　　当然，这三阳绝地如此神妙，可不是乱古医侯制作出来的，而是很久远岁月前就存在的，后来被乱古医侯无意中发现的。

　　唐龙掌心处涌动医道灵气，发散出十几道的涓涓细流，向四面八方蔓延。

　　他也闭着眼睛，去感应这十几道医道灵气的流动方向。

　　片刻之后，他就感应到，十几道医道灵气分别找到了一个沟槽一般，迅速的沿着沟槽蔓延下去，他就收回手，向后倒退一步。

　　众人齐齐看着山壁。

　　不过一会儿的功夫，就见那破损的三环套月的团泛起了淡淡的光晕，然后光晕向下蔓延，在山壁上面画出了一扇门。

　　“嘎吱！”

　　这虚幻的不真实的门缓缓开启。

　　里面一片金茫茫的光色，看不清什么东西，但是所有人都感觉到了浓烈的阳刚之气。

　　“果然是三阳绝地！”叶雨汐也禁不住发出一声低呼，呼声中带着欢喜。

　　作为灵霄斗皇的直系血脉，虽然她的斗皇血脉觉醒很多，但是距离要成就完整的灵霄斗皇体，还是有点差距的，所以回归灵霄岛一年有余，她都没有尝试去形成宝体，还是在隐忍着。

　　三阳绝地无疑对她是一种巨大的帮助。

　　“进去看看。”

　　唐龙率先迈步过去。

　　一步踏过去，那金色的光芒洗礼身体，心丹田一阵剧烈的跳动。

　　“砰！”

　　唐龙就被那金色的光芒给弹了出来。

　　确切的说，应该是心丹田遏制了他进去的意图，阻挠了金色光芒洗礼身体。

　　唐龙心里嘀咕：看来我真的是完美七彩帝心体了，正因为完美的宝体状态，所以血脉根本不需要淬炼，自然是无法进去了，一旦想要进去，就要被金色光芒洗练身体，自然就被排斥了。

　　“你们进去吧，淬炼血脉，觉醒宝体，这是一个绝佳的契机。”唐龙道。

　　“你呢？”司昭明问道。

　　唐龙耸耸肩，无奈的道：“我被排斥在外了。”

　　司昭明等人面面相觑。

　　叶雨汐解释道：“那说明唐龙的血脉已经达到了最完美的地步，根本不需要淬炼，再淬炼，可能打破他身体的平衡了。”

　　司昭明等人这才明白，他们当然都想要进入其中淬炼血脉，尤其是具备的神力族血脉更需要淬炼。

　　就是没有特殊血脉的毕鸿鸣和张少品，若是入内，同样可以洗练一番，有可能借此机会，具备是三阳绝地内那百位王者之血的某位王者的血脉，成就宝体呢。

　　他们陆续进入。

　　最后只剩下叶雨汐，她透过面纱看着唐龙好一会儿，“我知道了你很多秘密，唯独不知道你到底是什么宝体。”

　　唐龙眉梢一挑，看了一眼银月灵狐。

　　“不管我的事。”银月灵狐赶紧撇清自己。

　　唐龙笑了笑，道：“可我对叶小姐，却是一无所知。”

　　“以后你会知道的，嗯，我还要感谢你，跟着你，竟然还找到给我带来大好机缘的地方。”叶雨汐迈步走到那扇门内，一脚跨入，一脚在外，回头看了唐龙一眼，“你的宝体完美到不需要血脉淬炼，据我所知，古往今来，似乎唯有宝体之中最顶尖，达到完美程度，才会有的情况。”

　　唐龙两眼眯起，眼中闪烁寒芒。

　　叶雨汐发出一串悦耳的笑声，进入了里面。

　　“忘了我跟你说过的话了？”银月灵狐进去之前，向唐龙抛出这么句话。

　　本来生出杀意的唐龙不由得一愣。

　　他当然知道银月灵狐说的话，就是说他和叶雨汐最般配。

　　只是，记得叶雨汐第一次出现，对他是很冷淡的，怎么突然现在发生了变化？

　　唐龙搞不明白。

　　想不通，暂时就不去想了，他伸手按在山壁上，将医道灵气收回。

　　那扇门自动消失，三环套月图案也没了踪迹。

　　这里一如之前的样子，冷冷清清的，半点痕迹都没留下。

　　剩下孤家寡人的唐龙倒也是有点兴奋。

　　三阳绝地无法进入，就说明他的七彩帝心体的确处于完美状态，血脉不需要任何的淬炼，完美的平衡，最佳的宝体。

　　唐龙直接登临这座六千多米高的山峰之巅。

　　因为是在山谷深处，比地表要深的多，所以六千多米高，其实露出在地面以上的，并没有那么夸张的高度，唐龙站在山巅，环顾四周，仍旧有一种一览众山小的感觉。

　　远处的失落大力城雄踞北阳山脉中心地带，外表的守护力量仍旧处于不规律的波动之中，在不断地减弱。

　　四周是连绵起伏的山脉，还有几处平坦的地方。

　　随处可见的都是人和妖兽。

　　人在高处，山峰凛冽，吹得唐龙发丝张扬的舞动，邪龙战衣也猎猎作响，望着大好河山，看着那高远的天空，似乎触手可及，令人生出无限的豪气。

　　“吼！”

　　唐龙扬天发出一声畅快的长啸，发泄心中的激荡。

　　他的情绪也高涨起来，整个人都处于一种亢奋之中，思维告诉的运转，极目远眺，能够看到一处处小禁地内正有厮杀争夺宝物，也有那本就是仇敌的双方相遇，剑气刀芒纵横，气荡乾坤，相当的混乱。

　　甚至他还看到，左前方处，有着近百的人群在争斗。

　　那些人群分成了三拨，每一拨都有二三十人之多，杀的难解难分，而他们中还有三人最为突出，正是闻人松，古阳明和穆少锋三人。

　　这三大天才少年边斗边追逐着一个空中飘荡着宝瓶。

　　唐龙一看那宝瓶，就知道他曾经进过的那被人破解的大禁地之一的龙瓶禁地中的宝物，应该就是那宝物龙瓶，此刻龙瓶在空中飘扬飞舞，三大天才少年战斗中追逐，而龙瓶内不时的喷涌出一个个的气泡。

　　气泡在阳光之下，闪烁着七彩光华，气泡内却有着失落大力城。

　　唐龙看着那缩小在气泡内的失落大力城样子，倏然生出一丝明悟。


第348章 自创武技：千疮百孔！

　　失落大力城的详细地图，唐龙脑海里就有记忆，而且兽王宠物空间内也有那份地图。

　　问题是地图是敞开的立体化的，而这龙瓶内冒出来的气泡却全然不同，乃是一种将失落大力城缩小的形状，这样让唐龙看着的是失落大力城的整体模样儿。

　　其姿态看的唐龙生出一丝感觉。

　　这失落大力城好像是一个人，而城内的各种花草树木却如同一口口的神剑。

　　就仿佛一个人周身散射出无数的神剑。

　　“周身，神剑，人。”

　　唐龙的眉头紧锁，他隐隐中有点感觉，好像与什么能够结合起来。

　　一时间，却又找不到确切的与什么能够联合。

　　他干脆盘坐下来，静静的看着那龙瓶。

　　龙瓶是一个高有半米的瓶子，很细嫩的白瓷外表，也不知道是用什么打造而成的一宗宝物，表面纹着一条张牙舞爪的蛮龙图案，这蛮龙缠绕着宝瓶本身，那龙口也就是在瓶口的地方，张口傲啸的姿态，从那瓶口内冒出来的气泡，也好像是这纹着的那条蛮龙吐出来的。

　　远远的看去，在阳光照射下，散发着莹莹之光的龙瓶，竟然让人分不出是瓶子吐气泡，还是蛮龙吐气泡。

　　可不管是什么在吐气泡，这每一个气泡内都映照着完整的失落大力城，就好像是失落大力城的缩小版，以唐龙的眼力看去，居然生出依靠气泡中的失落大力城对照他得到的地图，是一样的感觉。

　　这不得不说，龙瓶很神奇。

　　气泡本身就没什么特别独特的地放，可是当气泡落下，无论是落在杂草，还是普通的小花上面，立时就让那些花草仿佛被特殊的药剂滋润一样，瞬间发生质变，蜕变为不错的奇花异草，虽然级别上不去，可问题是仅仅一个气泡带来的变化，如果是十几个气泡，乃至几百个气泡，甚至龙瓶直接扣在上面，会带来怎样的变化呢。

　　如此就可看出，这龙瓶的确不简单。

　　龙瓶飞舞，也仿似是围绕着失落大力城在飞动。

　　最奇妙的一点是，唐龙发现，闻人松等三人联手追逐，他们无论交锋与否，产生的力量形成的风，就好像是成为龙瓶飞舞的助推力，竟然令龙瓶飘扬的更加自如，令他们无法得手。

　　“有趣的龙瓶。”

　　唐龙还记得，他过来的地方，就有那龙瓶禁地的，其中龙瓶禁地就是被一个百米大小的手掌印给拍碎的，那是闻人松留下的。

　　想不到，过去这么久，龙瓶还没有被人得到。

　　看闻人松三人的态势，他们是宁可放弃其他的大禁地宝物，也要夺取这龙瓶了。

　　飘飘荡荡的龙瓶飞舞着，就经过了唐龙左侧三百多米远的地方，如果唐龙想要夺取的话，还是有一定机会的。

　　但他并没有出手。

　　之所以如此，是唐龙感觉得到，这龙瓶或许比较神妙，与那气泡给他带来的一丝感觉相比，似是有不小的差距。

　　他不出手，可不意味着别人认为他不动手。

　　“龙瓶是我等三人发现的，唐龙，你没资格争夺，请你也不要出手，免得伤了我们彼此的和气。”古阳明第一个发现唐龙的存在，大声喝道。

　　穆少锋也是眼角余光泛起精芒，死死地盯着唐龙，如果唐龙出手，他一定会阻挡的。

　　与两人彼此大战的闻人松嘴角微翘，冷笑道：“他敢出手，我必杀之！”

　　唐龙目光移动，落在闻人松身上，淡淡的道：“松闻人，你忘了自己名字怎么颠倒过来的。”

　　这话好似打耳光一样，让闻人松面色铁青，杀机爆闪，若非龙瓶更吸引人，他早就冲上去对唐龙动手了。

　　古阳明和穆少锋闻言，则哈哈大笑。

　　他们可是见证者，当初在灵霄岛妖炼谷外，闻人松狂言，唐龙如能杀死一只血瞳妖兽，他就将名字倒过来的。

　　“松闻人兄，这名字更好。”古阳明大笑道。

　　“松闻人兄，不知道你们月斧王府的人一旦知道你放弃闻人这个姓氏，会否动怒，将你剔除王府。”穆少锋也大笑道。

　　两人故意的讽刺，气的闻人松差点暴走。

　　这一动怒失神，顿时被古阳明和穆少锋抓住机会，将他给轰退。

　　古阳明和穆少锋两人即刻爆射空中，抓向龙瓶。

　　“该死！”

　　闻人松大怒，他愤恨的看了唐龙一眼，咬牙切齿的道：“不管我得不得到龙瓶，唐龙，你给我记住，我都会第一时间来杀你！我闻人松发誓！”

　　若非唐龙在找那份感觉，他早就冲出去，直接将闻人松干掉了。

　　听到闻人松的话，冷笑道：“那麻烦你快点，我也手痒的很。”

　　闻人松狠狠的啐了一口涂抹，看着古阳明和穆少锋两人已经超过自己，他拿出了一柄短斧。

　　短斧很小，斧头不过拳头大小，握着的手柄更是只有二十厘米的长度，并且这短斧上面还有着月牙图案，此乃闻人松所在的月斧王府专有的神兵。

　　月斧王，曾经的一代王者，以一柄斧头打下一片天地。

　　这种短斧，也就成为月斧王府中每一代人都以此为主要兵器的，并且依靠这种短斧修炼有特殊的武技。

　　“月辉斩！”

　　闻人松抡起短斧对着古阳明和穆少锋斜着劈出一击。

　　咻！

　　一道月牙光斧的样子在空中成型，一如神剑的剑气，神刀的刀芒。

　　这月牙光斧一出现，就割裂虚空，突兀的出现在古阳明和穆少锋的身后，那森冷的寒意，令两大少年天才都情不自禁的流露出惊容，他们各自拿出刀剑封挡，同时向左右后退。

　　砰！砰！

　　两人封挡之下，被震的向后暴退。

　　使得三人都与龙瓶拉开距离。

　　一直在找那份感觉的唐龙两眼一亮，立马捕捉到了感觉所在。

　　剑指！

　　没错，就是剑指。

　　当闻人松通过短斧施展出的气芒竟然是斧头样子的时候，唐龙才想起来，他的剑指施展，剑气就是神兵。

　　“城似人，花草为剑。”

　　“剑，剑气，剑指。”

　　“剑指的奥秘就是手指来发动的，此乃蛮力族的震族武技。”

　　“虽然不知道是谁创造的这门武技，无疑他们当初创造这武技的时候，走的路子是要令剑气能够媲美神兵，甚至根据真气的威力，令剑气达到的神兵程度可媲美宇级神兵，这样一来，可是比寻找一口宇级神兵更容易，而且施展也如意。”

　　“问题是，为何一定要用手指来施展，手是人身体的一部分，其他部位为何不行。”

　　“胳膊，腿，脚，胸部，腹部，头部，甚至裆部，凭什么不可以呢。”

　　“我还是思维受到了束缚了，应该拓展开来。”

　　唐龙越想越对，脑海中的感觉越发的明显。

　　剑指的奥妙也仿佛被他拆解开一样，不停的浮现，闪烁。

　　他将身体各个位置都给想象成了手指。

　　以手指来幻化各种剑气，各种剑指。

　　正如那失落大力城，将其想象成是一个人，那么失落大力城内无数的花草树木不就是一口口剑么，从身上各个地方都爆射出来的剑。

　　唐龙双目微闭，不再去看龙瓶争夺，他的脑海中感悟不断地加深，加深，再加深。

　　剑指更是在升华。

　　“有趣的延伸。”

　　唐龙伸出十根手指，看着手指尖。

　　星空真气涌动，入得十根手指。

　　咻咻咻……

　　每一根手指尖上面都冒出一道道十多厘米长的剑气，剑气微微的转动，化为神剑。

　　唐龙双手张开，微微的转动角度。

　　咻咻咻……

　　下一刻，再度传来剑气破空声。

　　赫然是唐龙的手背掌心处也冒出二十多道剑气，剑气转动化为神剑的样子。

　　如此，他的两只手就化作刺猬了。

　　唐龙嘴角泛起一丝笑意，双手一合，剑气消散。

　　这就是他想到了剑指升华。

　　凭什么只是手指，每一处地方都可以的，包括头发。

　　他心念动处，那被风吹的飘扬的头发，每一根发丝都射出细小的剑气，转动间化作神剑，割裂空气，相当的强横。

　　如果说一道剑气神剑的威力有限，那么十道呢，一百道呢，一千道，无间隔的爆轰呢。

　　“剑指升华，相当不错。”

　　“虽然升华的威力，并没有王者对武技的感悟，无法和王者武技那种玄奥相比，但是就威力而言，已经不比王者武技弱了，而且更加实用。”

　　“给这武技起个什么名字呢。”

　　“全身都爆射剑气神剑，嗯，就好像被千剑洞穿一样，干脆就叫千疮百孔吧。”

　　“千疮百孔，适合单一战，更适合群战，算得上是比较全面的武技。”

　　唐龙心情大好，他再度看向龙瓶。

　　此刻的龙瓶已经飘离到三四千米远的地方。

　　当他目光落在龙瓶上的时候，也正好看到一只手抓握住了龙瓶，顺着那手掌看去，得手之人，赫然是闻人松。

　　“哈哈……”

　　闻人松抓着龙瓶，纵声狂笑道：“龙瓶是我的了！是我的了！”

　　古阳明和穆少锋对望一眼，都泄气的摇摇头，他们之间都有约定的，背后实力也相当，个人实力还是差不都，所以谁得手之后，再想抢过来就没可能了。

　　两人放弃。

　　闻人松拿着龙瓶狂笑不止，兴奋劲儿过去后，他的目光立刻跳过三四千米的距离，落在那山巅坐着的唐龙身上，狞笑道：“得龙瓶，杀唐龙夺宝，这失落大力城就将是我闻人松崛起之地！”


第349章 玩够了么

　　空旷的山脉间，顺着山风，闻人松的声音响彻云霄。

　　无数人都听到闻人松的豪言壮语了，夺龙瓶，杀唐龙，以失落大力城为崛起之地。

　　这也不禁让人们将目光投在他和唐龙的身上。

　　相比较失落大力城外各种生死搏杀，真正有吸引力的，还是这些名头响亮的少年天才，只是古阳明，穆少锋和闻人松三人之间，始终保持着克制，争夺宝物，而不会真的生死战，总让人觉得没有那么的热血激情。

　　如今，闻人松直接扬言要杀唐龙，顿时引起很多人的兴趣。

　　唐龙甚至发现，四面八方的山峦之上，随处可见的人影和妖兽，都在眺望这里。

　　“我也正想着拿闻人松来试试我的千疮百孔呢，嗯，那龙瓶也挺不错，他既然要主动送上门，我就不客气收了吧。”

　　他自言自语中跳跃上一块三米山石上方。

　　懒散的坐在山石上，左腿放在地上，微微圈着，右腿曲立着，右臂放在膝盖上面，左手随手抓来一根嫩草，放在嘴里咬着，那副样子，说不出的悠闲，同样完全没将闻人松放在眼里。

　　“唐龙居然不逃？”

　　“他不知道闻人松可是命轮境界吗。”

　　“据我所知两个月前，唐龙在苍云域城蓝月商会总部大战灼阳王府四大天才时候，也就是通玄高级境界吧，才两个月，他顶多也就是通玄小成而已，与命轮境界差距远着呢，居然不跑，要应战，这不是作死么。”

　　“嘿嘿，也许人家觉得自己能够越级挑战呢，我可听说唐龙在苍云地域厉害的很，曾经以真武境界跨越几个小境界击溃通玄境界的呢。”

　　“那能和现在相比吗，命轮境界可是增加寿命的境界，从这个境界开始，每一个境界之间的差距都比原来拉大很多倍的。”

　　“哇！看，快看！”

　　伴随着一声惊呼响起，人们扭头看去，随后就是一片的惊呼声。

　　所有人都被闻人松给吸引了。

　　因为闻人松步步登天。

　　原本是在一座小山山腰间的闻人松竟然不许用利用任何的飞行武技，一步步的向天空中，而他的方向，就是唐龙，步步逼近，速度并不快，但是每一步，都在虚空之中留下一个脚印。

　　而闻人松的头顶上方更是悬浮着那宝物龙瓶。

　　龙瓶在头顶上方，洒下一个个的气泡，每一个气泡都蕴含着失落大力城的身影，闻人松则不停地张口呼吸，将那些气泡吞服入口，令他本人身上的气息也变得灵动起来，与龙瓶相契合。

　　他这是在熔炼龙瓶。

　　将龙瓶变成他的身体一部分，能够如同施展自己的臂膀一样的自如，也能够就此发挥龙瓶的威力。

　　同样的，闻人松气息涌动的越发厉害，更是显示出他竟然同样在借助龙瓶修炼，实力在以令人震撼中，迅速的提升着。

　　“熔炼龙瓶，杀唐龙！”

　　闻人松狂言，踏孔而上，气势滔天，压迫的四周山峦都在摇晃，无数的山石滚落山崖，发出轰隆声响。

　　他的严重更是跳动着炽烈的火光，那火嫩白如龙瓶的白瓷，而正是这火焰，使得天地间的温度不停的下降，更让闻人松的气息越发的嚣狂，仿佛要捅破苍穹。

　　震耳欲聋的龙吟声响起。

　　那龙瓶之内竟然不再吐出蕴藏着失落大力城光影的气泡，而是吐出一条白金色的蛮龙虚影，深邃冰寒的眸子毫无感情，冷冽的让人惊恐，盘旋在高空，口鼻喷出气息，形成风潮，令空间扭曲，睥睨天下，俯瞰众生，那姿态，那感觉，那气息，就好像是闻人松所化的一般。

　　“他，他竟然炼化了龙瓶。”

　　“一步一登天，龙瓶化身，好厉害，好可怕，好狂放的闻人松。”

　　“能做到这一步，不会是龙瓶也激发了他的月斧王血脉，要助他成就月斧王体吧。”

　　“如果真的做到这一步，那失落大力城真的要成为闻人松的崛起之地了，恐怕十大地域来此的天才，都要成为闻人松的陪衬了。”

　　“唐龙将是他的第一个垫脚石。”

　　“可叹唐龙，在苍云地域嚣张，真以为他能在十大地域张狂吗，这次要成为别人踏脚石喽。”

　　就闻人松的变化，也让无数人惊叹不已。

　　连古阳明和穆少锋都不禁对视一眼，流露出异样之色。

　　他们也感受到了闻人松更深层次的变化。

　　步步登天，达到三千多米高度的闻人松也就和唐龙所在的高度平衡了。

　　闻人松的脚步微顿，嘴角勾起一抹弧度，眼中绽放出慑人的光彩，人们却听到那龙瓶吐出来的悬浮在他头顶上方的那条蛮龙发出闻人松的声音。

　　“龙瓶，助我开启宝体！”

　　悬浮着的龙瓶立时绽放出白瓷般的细腻光彩，并且缓慢的旋转，洒下一缕光雾，融入到闻人松的身体内。

　　下一刻，闻人松体内的血液激荡，如同浪潮般，滚滚而动。

　　“月斧王体，成！”

　　闻人松双臂张扬的举起，兴奋地狂嘶。

　　一缕月华从天而降，直入闻人松的眉心，然后就见闻人松的眉心处浮现出一个月牙图案，一如闻人松拿出来的那病短斧的斧头形状。

　　“真的成了！”古阳明惊呼道。

　　“龙瓶真的是旷世奇宝呀。”穆少锋目射精芒，“早知道，不惜生死战，也要抢过来的。”

　　古阳明脸色阴沉，“他已经熔炼，想要抢夺，除非与唐龙一战，能够让唐龙打的他重伤才行，你觉得，唐龙能是他的对手？”

　　穆少锋想也不想，便说道：“那没可能，就算是未曾觉醒宝体，没有得到龙瓶这等至宝，唐龙也绝非闻人松的对手，别忘了，灵霄塔斗，我们三个第八层，他才不过是第七层而已，至于现在，实力大进的闻人松，要杀唐龙，都不需要消耗多少力量，依我看，三招之内，闻人松必杀唐龙。”

　　“三招？多了。”古阳明淡淡的道，“就闻人松目前的气势，心劲儿，再加上龙瓶，宝体等等，综合起来，肯定发挥出最顶峰的战力，估计两招就能干掉唐龙，若是唐龙没有足够强大的武技在身，甚至可能直接秒杀唐龙。”

　　如他们这般看法的几乎是所有围观者内心的想法。

　　闻人松目前的气势太强盛了，谁能挡其锋锐。

　　成就月斧王体，令闻人松的战力更是得到进一步的提升。

　　“得龙瓶，成宝体，杀唐龙，我闻人松是时候崛起了！”

　　闻人松扬天狂笑。

　　头顶上方的龙瓶喷洒出细腻的白瓷光雾，涌入那条蛮龙身上。

　　蛮龙立刻变得凝实了几分，不再是虚影。

　　所有人也都被震撼的怔怔无语。

　　有人羡慕，有人嫉妒。

　　可以说，闻人松成就月斧王体，更有龙瓶这宗至宝，无疑改变了他的命运，以后的他将是月斧王府特别培养对象了，成就定然不凡。

　　就在人们都震撼中，目睹一切的唐龙，淡淡的看了一眼龙瓶，说实话，他也有点心动了，所以他打算出手了。

　　“玩够了么。”

　　懒洋洋的声音不大，却在星空真气的压制之下，传入每个人的耳中。

　　唐龙写意的坐在山石上，悠闲无比。

　　“拿你做垫脚石！”

　　“杀！”

　　闻人松双目爆闪精芒，狂喝声中，那条白金蛮龙骤然发出一声震耳欲聋的龙吟，直接震碎无数的山石花草。

　　白金蛮龙横空，震荡的周围的空气一阵不规律的波动，直向唐龙撞击过去。

　　凶蛮的力量足可撞碎一座山。

　　“竟然用龙瓶发动攻击，这一招足可秒杀唐龙了。”古阳明叹息道。

　　“我还以为闻人松大意点，给唐龙机会，我们可以借机夺走龙瓶呢，他居然直接杀招，唐龙完了。”穆少锋也满脸的失望。

　　他们两人失望的唐龙被秒杀，他们就失去机会得到龙瓶了。

　　轰隆！

　　白金蛮龙狂暴冲撞中，令那虚空都出现无数的裂痕，就仿佛要开天辟地一般。

　　“吼！”

　　龙吟声中，白金蛮龙张口吞噬过去。

　　闻人松也亢奋的狂吼道：“唐龙，死！”

　　白金蛮龙骤然加快，瞬息而至，狂暴攻击也到了。

　　“千疮百孔！”

　　唐龙低沉的声音响起。

　　他那剑指升华所得的全新武技终于可以借此机会施展一下了。

　　下一刻，唐龙就好像变成了一个刺猬。

　　全身每一个地方都冒出一道道细如拇指的剑气，这些剑气微微转动，就化作了神剑，释放出来的锋芒丝毫不比宇级神兵差的。

　　“杀！”

　　唐龙眼中泛起森冷的寒芒。

　　咻咻咻……

　　所有的剑气神剑统统的爆射出来，有的直线，有的弧线，一股脑儿的激射出来，就好像形成漫天的剑雨，同时暴击在那白金蛮龙的龙头之上。

　　轰！

　　无数的剑气神兵直接将那龙头轰爆，连带着一鼓作气的沿着白金蛮龙的龙体狂冲而过。

　　轰隆！

　　这些细密的剑气神兵掠过，整条白金蛮龙统统的爆碎。

　　作为力量操控者，更是消耗力量的闻人松当场被震的身体剧颤，头顶悬浮着的龙瓶更是差点翻飞出去。

　　闻人松惊骇时候，却猛然发现，那毁掉白金蛮龙的细密剑气神兵居然横行无忌的直奔向他而来，他惊恐之下，向后暴退，哪知道身形刚动，却感觉眼前一花，唐龙好似一道金色光电般爆射而至，出现在他的上空。

　　“砰！”

　　唐龙劈手抓住那龙瓶，“龙瓶是我的了！”

　　这下惊的古阳明和穆少锋都骇然的差点将眼珠子瞪出来。

　　古阳明更是难以置信的尖叫道：“这是什么武技，唐龙怎么全身都是神兵，连，连裤裆里都有神兵射出来。”

　　“我草啊。”穆少锋叫道，“裤裆内射出至少七八口神剑，哪个女人敢跟他？”


第350章 惊人内幕

　　抓住龙瓶的唐龙，第一时间竟然生出一种莫名的熟悉感。

　　熟悉感？

　　唐龙被这感觉给搞得很是意外。

　　“龙瓶，杀！”

　　暴退逃命的闻人松岂能甘心宝物被人抢走，他疯狂的发动力量，狂烈的激发龙瓶力量。

　　因为龙瓶已经被他熔炼，成为他的力量，与他血脉相连，根本不需要近在咫尺的，以力量大如龙瓶来发动，只要他想，真气就会自动的出现在龙瓶之内。

　　龙瓶再度闪烁细嫩的白瓷之光，上面纹着的那条蛮龙更是发出低沉的咆哮。

　　一个气泡从那龙瓶内冒出来。

　　刷！

　　气泡倏然放大，直接将唐龙笼罩其中。

　　这下竟然奇妙的切断了唐龙抓握的龙瓶，使得龙瓶从他的手中脱离出去。

　　闻人松狞笑道：“唐龙，你太低估龙瓶这宗至宝了，他最神奇的作用是封困，若是我足够强，甚至可以用这龙瓶吐出来的气泡封困整个失落大力城，这就是为何刚开始气泡之中会有失落大力城的光影，你被困其中，休想脱困，注定将要被我随意的斩杀。”

　　“是么。”

　　唐龙四肢尽情的伸展，如同一个大字贴在虚空。

　　千疮百孔！

　　无数的剑气从他身上浮现出来，剑气转动化作神兵。

　　轰！

　　所有的剑气神兵向四面八方爆射出去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　细密的剑气神剑轰在气泡上面。

　　那气泡当场爆开。

　　唐龙也仿佛炸尖刺的刺猬，双目寒芒乍起，就见那漫天飞射的剑气神兵爆开气泡之后，直接凝聚在一起，化作密集的剑雨直接轰入那龙瓶内。

　　闻人松正全力发动，要激发龙瓶内再度发出气泡的。

　　结果气泡刚撸出来，就被轰碎了。

　　强横的剑气甚至轰入龙瓶内。

　　这龙瓶都被轰的一阵猛烈的颤动。

　　唐龙再次出手，一把抓住龙瓶，星空真气暴动，冲入龙瓶内，强横的将闻人松的真气给粉碎，斩断他与龙瓶联系，然后一挥手，将龙瓶收入兽王宠物空间，彻底隔断两者的联系。

　　“还我龙瓶！”

　　闻人松眼睛红了，这龙瓶助他成就宝体，而且刚刚熔炼，他就知道龙瓶绝对奥妙非常，绝对可以成为他迅速崛起的最佳助力，怎能允许被人抢走。

　　暴怒的闻人松眉心间的月牙图案绽放璀璨的光芒，直接爆射出一道光束。

　　咻！

　　光束强横的轰杀向唐龙。

　　这是月斧王体的特有能力，也算是宝体独居的力量。

　　闻人松也拿出那短斧，凶狠的追随在后面，恶狠狠地向唐龙劈杀过去，动用得意而是月斧王府唯有血脉直系子弟才能修炼的斩阴阳。

　　阴阳能被斩断，何况是人。

　　唐龙冷哼一声，右手握拳，拳头之上爆射出无数的细密剑气神剑，并且汇聚在一起，形成一口巨大的足有半米粗细的剑气神兵，随着他拳头轰过去。

　　砰！

　　那爆射来的光束直接被打碎。

　　拳头上的剑气神兵也随之减弱近半，仍旧不退缩的轰在那短斧之上。

　　砰！

　　短斧被那剑气神兵给从中戳断，当场崩碎，连斩阴阳的力量都未能完全发挥出来，就被破解了。

　　唐龙的拳头张开，剑气神兵消散，“砰”的一下，抓住闻人松的脖子，星空真气狂涌而入，势如破竹的将闻人松体内暴动的真气给轰散，星空真气更是狂暴的冲入其丹田，只要稍微发力，其丹田必将爆灭。

　　如果说刚开始人们认定闻人松可能秒杀唐龙，而唐龙反而占据上风，令他们感到震惊的话，那么现在举手之间，就夺走龙瓶，并且掌握闻人松的生死，带来的就是惊悚了。

　　要知道两人境界可是有差距的。

　　命轮境界可是增加寿命的境界，是全面将境界之间差距拉大的。

　　唐龙居然还可以越级挑战，并且轻松获胜。

　　片刻的死寂之后，紧跟着就似爆炸般的惊叫。

　　古阳明看着唐龙，再看看被捏的喘不上气的闻人松，不由自主的摸摸自己的脖子，嘴里很干涩，“我们好像严重低估唐龙了，就方才闻人松的状态，你可有把握击败他。”

　　“我虽然成就神行王体了，但实力与他相当，他有龙瓶，更有月斧王体，我没有多少胜算。”穆少锋苦笑道。

　　“如果唐龙与我们交手，你能支撑几招？”古阳明道。

　　穆少锋道：“三招……”他又摇了摇头，“我不知道。”

　　古阳明苦涩道：“我也不知道，我总有种感觉，他真的完全爆发，可能我们两人联手都会被秒杀。”

　　两人再无之前的骄傲，对唐龙更是生出一丝心里阴影。

　　而那些跟随闻人松前来的来自月斧王府的护卫们纷纷冲上山峰，其中为首的一名护卫首领暴喝道：“唐龙，放了我家少爷，我们月斧王府不是你能得罪的起的。”

　　“聒噪！”

　　唐龙扭头看去。

　　立时就有十几道剑气神兵从他的身上爆射过去。

　　轰！

　　那名护卫首领连反映都没来得及，直接就被轰爆了，化作漫天的血雾，吓得那些护卫们惊惧后退。

　　“你自以为实力不俗，从灵霄岛开始，就不停地威胁我，甚至还敢去神力族驻地挑衅，威胁，你知道我一直没动手，给你多少次机会，不知道珍惜，这次居然想要杀我证明自己，你可想过，要杀人，就要做好被杀的准备。”唐龙冷冷的道。

　　“你不能杀我，我是月斧王府子弟，我觉醒了月斧王体，我将是月斧王府这一代最重要的弟子，你杀我，就是得罪月斧王府，你势必要被报复。”闻人松被捏的喘不上气，艰难的道。

　　唐龙嘲讽道：“自己要死了，就找来所谓的家族来压人？你还真是幼稚，不说季啸云，单纯一个佣兵联盟一级安全，你们月斧王府就没胆子来招惹我，至于说你们王府的年青一代，不是我唐龙狂妄，惹怒了我，我将你们月斧王府年青一代都给屠了。”

　　闻人松叫道：“我大哥正在闭关，一旦出关定然突破至命轮大成境界，你敢杀我，他必杀你。”

　　“还是威胁，你真的是作死！”

　　唐龙手掌发力。

　　咔吧！

　　闻人松的脖子被唐龙捏断，脑袋都差点掉了。

　　唐龙随手将闻人松的尸体扔给他的那些护卫们，顺便还将闻人松的储存玉牌收走，冷冷的道：“回去告诉你们的主子，闻人松自己找死，我成全他，月斧王府不服气，尽管来找我，我唐龙随时奉陪！”

　　这些护卫们哪里敢动手报仇，抱着闻人松的尸体迅速的离开了。

　　唐龙看向古阳明和穆少锋。

　　这两人吓得后背直冒凉气，转身就跑了，没敢逗留在这里。

　　感受到唐龙身上涌动着的凛冽煞气，那些围观之人也没胆子留下，陆续的退走。

　　唐龙没去查看闻人松的储存玉牌，他将龙瓶取出来。

　　再次触手龙瓶，还是感受到龙瓶内传来那微弱的熟悉感。

　　这等熟悉感，令他想到了乱古医侯。

　　因为龙瓶内竟然传来石医道特有的气息，他稍微检查，便可确定，龙瓶乃是通过石医道炼制出来的，然后经过长年累月的日月精华，大地精华滋润，才会形成这般样子的。

　　唐龙试着输入医道灵气，并且通过手指来发动石医道中的查验针法。

　　哪知道，这查验针法刚刚运转就仿佛触碰到了龙瓶的禁忌一样，立时化作一个黑洞般，疯狂的吸收唐龙的医道灵气，而龙瓶外表纹着的那蛮龙也在表面游动，在瓶口缠绕起来，一个气泡从凭空冒出来。

　　气泡内有着一道声波在波动。

　　一个声音也从气泡内传出来。

　　“老师，你真的不愧是我敬爱的老师，居然没有被四大力族联手杀死，还能将我留下的龙瓶给挖出来。”

　　唐龙停了，不由得一愣，随即就明白了，这应该是乱古医侯的弟子。

　　估计这人在死前，设置的是需要石医道才能够将其临终遗言给放出来吧，所以他估计也不会想到，是唐龙，而非乱古医侯开启的这声音。

　　“作为你的弟子，我真的很敬爱你，我也不想破坏你想要逆乱大力城的想法，但他们抓住了我的父母兄妹，我不得不听从他们的命令，从中做了手脚。”

　　“也许你逆乱大力城而不死，应该会发现，大力城并没有按照你想象的那般进行下去吧。”

　　“你曾言，我有能力继承你七成的医道，想来没让老师失望吧。”

　　接下来，那声音变得哽咽，苦涩。

　　“老师，你所有的努力，都因我而废，是我对不起你，但我并没有彻底断绝你的设置，只是稍加改变，看上去被毁掉，实则是重新设下了奥妙，只要以控石针法将这龙瓶毁掉，大力城将会依照你的设置，进行一个月的封闭，然后重新完成逆乱，让你给这百帝世界留下真正最为浓重的一笔。”

　　“老师，我要死了，临死前，我只想真诚的跟你说一句……对不起！”

　　话落，气泡崩裂。

　　龙瓶散发出来的气息也变得不再灵动，而是带着丝丝的感伤。

　　唐龙怔怔的看着龙瓶，这才明白，原来失落大力城并没有按照乱古医侯所说的那样逆乱。

　　按照这乱古医侯弟子所言，恐怕乱古医侯在被四大力族追杀时候，虽然发动了逆乱大力城的准备，却未曾见证到，就留下百花杀禁地，留下自己的传承，毙命了，所以并不知道大力城是否真的如他所想的那样，顶多只能算是完成了乱古医侯所想的一半。

　　这样的话，他手中的龙瓶就成了决定性的了。

　　如果要完全逆乱大力城，结果就是要再度进行一个月的封闭，外人无法进入。

　　那样将让唐龙斩杀莫无真的时间，再度推迟。

　　如果不完成的话，失落大力城内就算是有奥妙，恐怕也远没有达到乱古医侯所说的那样绝世神奇的地步，而且他得到的地图和石医道结合，也不见得能够完全主导失落大力城，得到里面全部的好处。

　　怎么抉择？


第351章 十倍代价！

　　唐龙看着龙瓶，做出抉择的时候，通冥妖瞳凤尾鸟的乖戾叫声传来。

　　这小鸟早在唐龙带着司昭明等人离开北阳镇之前，就已经安排来到失落大力城上空，巡视这里的情况，一则观察失落大力城内的状况，如有异常，可通知他；二则观察都有哪些危险人物到达，毕竟很多盗贼团，悍匪，甚至中代，老辈高手也不见得不被吸引过来的，他要提前做到心里有数；三则也是考验这小鸟，看他是否还会像原来那般的，一旦离开唐龙，就肆无忌惮的去杀戮。

　　自从那之后，小鸟就再也没有出现。

　　此番突兀的飞临而至，老远唐龙就感受到小鸟身上的气息激荡，并没有任何的血腥气息，这令唐龙很满意，至少说明这段时间内，小鸟真的在压抑自己不会像曾经那么容易的迷失在杀戮之中。

　　其实能这般，在灵霄岛妖炼谷被血瞳之心差点迷失本性，对其刺激还是很大的。

　　毕竟是不该存在于世的妖兽，虽然凶残暴虐，可其心智也绝对成熟的。

　　“主人，我发现一处失落大力城通往外界的密道。”小鸟落在唐龙的肩头，低声说话。

　　“嗯？！”

　　唐龙眼中射出锋芒，“密道？带我去！”

　　他的脑海里立时冒出一个很不好的念头。

　　小鸟立刻放大身形，唐龙跃上其背部，直飞远处失落大力城的城东方向。

　　高空横跨失落大力城。

　　有着那守护力量，从高空往下看，也只能模糊的看到一点不清晰的景象，并不能确定失落大力城内到底是一副什么样子。

　　落在城东的城门左侧三千米远的地方。

　　“就是这里。”小鸟用左翼指向离地十米高的地方。

　　那个位置，仍旧是有着守护力量的波动，而且并不比别的地方特殊，唐龙仔细观察，也没发现异常，“你怎么发现的。”

　　“我一直都在观察，发现每隔三五天的时间，这个地方的守护力量就会出现异常，很微弱，起初我也没觉得怎样，后来实在觉得无聊，就不停地研究，结果我发现，如果有足够强大的力量支持的话，这里应该可以打通一条通道，让人从里面出来，但是这力量会非常的强大，以妖灵族最强的族长只是封号武侯的情况，可能他们族人全部联手，应该可以做到，我又想到莫无真曾经被妖灵族救入其中，那么会否也依靠同样的办法，让莫无真提前离开。”小鸟道。

　　唐龙已经在这个位置，施展千里一气寻踪法。

　　手指尖处，有气息流转，汇聚而成一团雾气状的样子，他的眼睛就眯了起来，“是莫无真残留的气息，如果是她进去时候的，历经一个多月了，早就该消失了，千里一气寻踪法只能寻找十天范围内的，那就是说十天内，她曾出现在这里，她已经离开了失落大力城！”

　　唐龙随手一挥。

　　气浪翻滚，一个气箭形成，指向了正北方向。

　　“该死！”

　　“她竟然暗中逃了。”

　　唐龙飞身落在小鸟背上，“追！”

　　小鸟立刻放大身形，再无保留，将速度完全放开，根据唐龙施展的千里一气寻踪法的气箭指向，向正北方向狂飙而去。

　　在灵霄岛试炼谷内疯狂杀戮，实力大幅度提升的小鸟，放开速度，也是快若闪电，至少天生的速度优势，让唐龙在速度方面，比他还是要略逊色一线的。

　　他们直入云霄。

　　唐龙回头看了一眼那守护力量动荡的失落大力城，拿出那龙瓶。

　　按照龙瓶内那乱古医侯弟子留言的做法，只要以控石针法毁掉龙瓶，就可以让乱古医侯当年留下的设置真正的完成逆乱大力城的地步。

　　那么乱古医侯留下的所有神秘才能够真正成型。

　　只是时间需要一个月。

　　对于唐龙而言，只要莫无真不在其中，一个月，他等得起。

　　唐龙取出一根石针，刺入龙瓶之中，控石针法发动。

　　啪嚓！

　　只是稍微的引动，龙瓶立刻崩裂，碎裂的龙瓶化作了一团雾气，隐隐中仿佛形成一人脚踩蛮龙的形象俯冲向那失落大力城内。

　　待这雾气落入失落大力城内，一声声震耳欲聋的轰鸣声响起。

　　小鸟的速度太快，唐龙只是看了一眼，失落大力城就消失在视线中。

　　这最后一眼看到的赫然是一尊擎天石像拔地而起，石像之大，竟然高出失落大力城，直插云霄。

　　一个月后，再回来！

　　唐龙的心思也就是被失落大力城的变化引发了一丝非常微妙的波动而已，然后就将失落大力城抛在脑后，内心深处再度被莫无真的身影填充，更是浮现出老师王峰的惨烈死状。

　　小鸟速度再快，也终究因为莫无真离开的太早，而无法轻松的追上。

　　凭借着唐龙的分析，那残留的莫无真气息应该是在七八天之前离开的，所以追上也不是很容易，好在有千里一气寻踪法在手，他还是很轻松的能捕捉到莫无真的气息。

　　而且气息越来越浓郁，说明距离莫无真很近了。

　　两天之后的深夜，唐龙根据千里一气寻踪法的指引，降临在苍北域城。

　　到这里，莫无真的气息也突然浓郁到了相当的程度，显示出他很可能是在白天的时候来到的。

　　换言之，莫无真就在苍北域城内。

　　唐龙顺着气箭指引的方向，来到一座庞大的府邸上空。

　　此府邸乃是苍北域城一尊封号武侯的武侯府邸，此武侯的封号是奔雷侯。

　　杀机大盛的唐龙根本没有过多的去思索，他站在小鸟背上，千里一气寻踪法施展之下，气浪翻滚，一个气箭形成，指向正是垂直下方的一栋干净的小院。

　　“莫无真！”

　　唐龙眼中光芒大盛，他的眼力，完全不受漆黑夜色的影响，直接锁定了在那小院内一栋小楼的三楼房间内正一个人喝酒的莫无真。

　　刷！

　　唐龙想都没想，直接从空中降临。

　　这一举动，把个小鸟吓了一跳，这可是武侯府，不说有封号武侯，就是命轮境界的也不少吧，唐龙入内，可是很危险的，但他也感受到了唐龙心底那浓烈的令他都感到惊悚的杀意，所以他没敢阻拦，但作为心智成熟的凶兽，他第一时间就飞掠在高空，为唐龙放哨，若有危险，也好第一时间提醒。

　　奔雷侯府内也有巡逻的卫队，但他们的实力并不突出，尤其是唐龙已然是通玄圆满境界，就算是命轮境界的高手都不见得能够轻易发现他的。

　　故而唐龙降落在这里，也没人注意到。

　　“嘎吱！”

　　唐龙推门而入。

　　正在饮醉的莫无真抬起头，醉眼惺忪的看向来人，嘴里道：“你们侯爷回来了？要跟我趁夜交易，赶我走吧，是不是害怕被我牵连，惹怒唐龙，哼哼，你们如是，妖灵族也是，都惧怕唐龙背后的季啸云，你……”

　　说着说着，莫无真那涌上头的醉意倏然消失，她猛地坐直了身体，两眼圆睁的盯着来人，心跳都停止了。

　　唐龙在此看到莫无真，没有第一次那种暴虐，心很平静，唯独一双眼睛竟然不自觉地被一层猩红色覆盖，那股平静之下涌动着的凶残更加的可怕。

　　仅仅是他本人散发出来的那种强烈的压迫力就让莫无真喘不上气来，有种被无形的山峰猛力挤压，要将她挤爆的感觉。

　　“唐，唐龙……”

　　莫无真知道这次自己危险了，她很想硬气一次，可是不知道张开口，发出的声音却颤抖的不像样，牙齿都在打颤。

　　咻！

　　唐龙右手一挥。

　　一道剑气神兵在莫无真的面前划过。

　　噗！

　　一抹鲜血从莫无真口中喷出，还有半截舌头。

　　莫无真痛的发出凄厉的惨叫，只是这声音伴随着一根闪亮的龙针飞射出去，钉在她的脖颈上，直接令她的声音消失无踪。

　　医道，禁声！

　　并且止血，省的莫无真失血过多而亡。

　　唐龙不拔出龙针，解除针法，莫无真就半丝声音也不会发出。

　　“不用害怕，你不会死的。”

　　“只要有我在，我就让你一直活着，一直承受十倍的代价。”

　　“你给我老师三百七十五刀，我送你三千七百五十刀！”

　　唐龙声音没有半点的波动。

　　痛苦的莫无真惊惧之余，猛地发动真气自爆。

　　三千七百五十刀，那不是被活刮了，生不如死呀。

　　咻！

　　又是一根龙针射出，破入莫无真的丹田。

　　直接废掉莫无真的丹田，那真气也随之溃散，无法自爆。

　　莫无真一转身，就冲撞向窗户。

　　唐龙手中剑气神兵一闪，在莫无真的双脚脚腕上划过。

　　脚筋断。

　　莫无真“扑通”一声，栽倒在地，痛苦的挣扎。

　　咻！咻！

　　又是两根龙针射出。

　　一根龙针定住莫无真的生命力，让她不会死亡。

　　一根龙针让她对身体的敏感度增加十倍，令其痛苦承受增强十倍，并且人还不会昏迷。

　　“莫无真，享受吧！”

　　唐龙取出一口明亮的长刀，“这是老师的兵器，它会让你享受三千七百五十刀的，现在开始第一刀！”

　　已经被心底那股子暴虐残忍占据心灵，疯魔的唐龙手中长刀上下飞舞，带起一片片的鲜血。

　　凭借着医道的手段，完全不懂得千刀万剐技巧的他，愣是让莫无真承受了三千七百五十刀，才在痛苦中死去。

　　整个房间也被浓烈的血腥味充斥着。

　　当莫无真一命呜呼的时候，唐龙心底那股子的暴虐疯狂就仿佛一下子被抽离了一样，整个人都很奇特的瞬间平息下来，眼睛上的猩红色退去。

　　唐龙双腿跪地，泪水从眼角流下，喃喃自语的道：“老师，我给你报仇了。”

　　仿似王峰冤魂般的影子在唐龙心灵深处悄然崩散，消失。

　　武道之心也被牵引的发生了奇妙的变化。

　　一种来自灵魂深处，精神深层，心灵深处的感悟涌上心头，直入眉心处。


第352章 一缕执念

　　血腥残忍的房间内，莫无真的尸体早已不成人形。

　　就在这种环境下，唐龙却如同被清泉从内到外洗礼了一遍，全身说不出的畅快，压抑在心头上的那份怨恨，也悄然消融，令他真正的回到最正常的状态中。

　　心灵，精神，灵魂三者也仿佛被这种从内到外的洗礼给洗刷过一样，变得无比通透清澈，再无半点的污垢。

　　武道之心即信念，毅力和智慧。

　　三者升华，即可化为王者意志。

　　而这三者虚无缥缈，都不是真实存在的实体，他们一一对应的就是人的心灵，精神和灵魂。

　　心灵的信念。

　　精神的毅力。

　　灵魂的智慧。

　　三者的升华就是武道之心的升华，也等同于人的精气神的升华。

　　冥冥中，似有一种无形的牵引，令唐龙整个人都进入了很奇妙的状态中，飘飘欲飞，仿佛真的与天地完美契合，成为天地间的一份子。

　　如果说心灵，精神，灵魂也都是不可触的，如同虚幻的话，那么现在伴随着那微妙的升华，唐龙仿佛看到了三个自己。

　　心灵唐龙对武道信念的执着。

　　精神唐龙对武道毅力的坚持。

　　灵魂唐龙对武道智慧的理解。

　　每一种都仿佛化作一种玄妙的感悟，联合天地间的某种神妙的力量，勾勒在一起，相互牵引着，汇聚在唐龙的眉心处。

　　三种奥妙的流量汇聚在一起，相互纠缠，意欲形成王者意志。

　　可也就是在三者汇聚，形成的瞬间，就仿佛泄气一般，倏然消散，仅仅在眉心意识海中化为一团若有若无的气流，终究还是没有最终成型。

　　暗中紧张关注的腾云王楚云潮也长叹一声。

　　“终究还是差一线。”

　　作为王者，楚云潮对于如何达到王者意志，自然是非常清楚的。

　　他自问，就他成就王者意志的磨砺，还有亲眼目睹的其他一些王者所经过的磨砺，按理说，其中大部分都不见得有唐龙经历的磨砺强。

　　别看唐龙经历的似乎没有什么惊天动地的大事情。

　　但是有三件事，单独摘出来，绝对是对武道之心磨砺非常厉害的。

　　第一件，就是秘境第一层名额被李道成抢夺，又有曲名扬的打压，这次带来的磨砺之厉害，是楚云潮亲眼目睹唐龙不惜冒死去火焰潭禁地的过程，尤其是当时唐龙对武道之心的懵懵懂懂的认识，带来的磨砺效果才是最强烈的。

　　第二件，则是燕天扬因认定沐凤嫣这个未婚妻被唐龙抢走，不惜动用身份，影响别人来迫害唐龙，而唐龙在那等近乎于毫无抵抗的状态下，还能找到反击办法，并且通过四极堂来瓦解危险，这次的磨砺更加的惊人。

　　第三件，自然是秘境第二层和追杀莫无真的抉择，期间有两个月的煎熬，带来的磨砺。

　　三次的磨砺，都对武道之心有着非常难以想象的磨练。

　　再加上其他的小事情，诸如灵霄岛妖炼谷血瞳之心的磨砺，还有被面对迷龙禁地危险的磨砺等等，按照楚云潮的判断，唐龙杀死莫无真，足够完成升华了。

　　可事实却是没有成华成就王者意志。

　　这令楚云潮也不禁皱起了眉头。

　　“为什么没有立地成就王者意志呢？”

　　楚云潮心里有点着急了，能否在封号武侯境界之前形成王者意志，牵扯太光了，随着楚凌霄登陆灵霄岛，若唐龙无法做到的话，已经不仅仅影响到他自己了。

　　但他也没办法，武道之心的升华，他能做的只能是暗中的引导相助，不可能正面给唐龙什么提醒，那样反而会给唐龙带来不利。

　　相对于楚云潮的着急，唐龙倒是神态自若，并没有半点的失落。

　　因为他知道，他的内心深处还有一缕执念。

　　这缕执念就是他始终不觉得莫无真是为其兄弟莫红云报仇。

　　若真的是报仇，就以莫家的能力，能够让莫无真在他的千里一气寻踪法和通冥妖瞳凤尾鸟的追逐下，可以做到几次三番的让她改变路线，躲避唐龙的追杀，最后直到苍北地域北阳山脉才追上？

　　而且后来还与周子豪接头，更显得里面有着原因的。

　　故而唐龙内心深处，不认为斩杀莫无真就是完成报仇。

　　这缕找出幕后主使的执念，令他的武道之心未曾完全升华。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，揉揉眉心的地方。

　　看着莫无真惨无人形的尸体，他内心的暴虐也已经消散，整个人都很平静，是真正恢复到曾经闯荡苍云域城的时候。

　　伸手将莫无真的储存玉牌拿起来，唐龙随手抹去那点禁制，将里面的东西翻看了一遍。

　　别的东西，哪怕是再好的都放在一边，他相信莫无真一定会后悔虐杀王峰的，所以她同样痛恨幕后主使人，必然会留下线索的。

　　最后在一堆内衣的掩盖中，找到了莫无真留下的写的很杂乱的日记。

　　日记内容并不多，或者说并不算日记，是莫无真被唐龙追杀的时候，格外彷徨，惊恐之下，才写下来的，应该是通过书写，来缓解那份恐惧，也可能就是为将来被杀，留给唐龙之用。

　　唐龙看的很快，没一会儿工夫，就将日记看完了。

　　根据日记中所说，其实莫无真刚开始并不知道整件事的流程，后来是从周子豪的口中得知的，而所有事情的源头，居然还是跟燕天扬有关系。

　　当然，不是燕天扬指使的，而是夏君旭主动巴结燕天扬，想要从燕天扬手中得到成就最适合体质的千腾云木宝体的法子，从这里也能看出，有强大背景的人，有些时候，根本不需要自己去出手，就会有人主动巴结为他去做很多事情，这也是当初为何燕天扬敢说，唐龙都不见得能够活到三年之后两人决斗的原因。

　　当初的银背侯，追风侯，大力侯如此，现在的夏君旭同样如此，只为了能巴结上燕天扬，就主动去做，两者的区别就是，银背侯等当初是与燕天扬有过接触的，而夏君旭是意外得知的燕天扬手中有成就千腾云木宝体的法子。

　　所以夏君旭做主，让莫无真杀死王峰，令唐龙难以前往秘境第二层，而燕天扬则进入了秘境第三层，这样就能确保燕天扬百分百获胜，为此他发现自己最忠心的师弟周子豪姘头是莫无真，就动用了利用莫无真的想法，因为莫无真是唐龙所杀的莫红云之兄弟，而莫无真也想为兄弟报仇，他就让周子豪许诺莫无真，如果虐杀王峰，将给予重赏，还会支持莫家崛起。

　　莫无真杀完人不久，就得知了唐龙与半步王者季啸云的关系，这才真正的害怕了，明白周子豪也不见得能够护住她，这才开始逃跑，起初也不是逃亡北阳山脉，是别的地方，后来周子豪因为对她身体真的很迷恋，才让莫无真改道，与他汇合，前往失落大力城的。

　　而周子豪去往失落大力城，也是为夏君旭办事的，夏君旭将让唐龙无法进入秘境第二层所做的事情告知了燕天扬的兄弟，他这位兄弟就自己做主将千腾云木宝体的修炼之法告知了夏君旭。

　　要成千腾云木宝体，其中一条就是需要千藤种子，这是周子豪去往失落大力城找妖灵族交易的原因。

　　至于说夏君旭当时为何不亲自出手，是他从各个渠道得知唐龙背后也有支持者，最坚定的无疑就是苍云王府杨家，甚至艳压群芳杨牧歌都时刻相助，而紫金真王府沐家又一次改变了立场，让沐凤嫣被杨牧歌带来，也被他认定是再度支持唐龙，两大没落的王者家族，他夏君旭背后只是一个半步王者北堂烈，虽然在别人眼里，两大没落的王者家族中就算是有半步王者，也都是没希望冲击封号王者境界的，不见得敢与有望成就王者的北堂烈为唐龙发生冲突，但向来谨慎的他，还是选择借助他人之手，隐藏自己。

　　所以知道夏君旭是幕后主使的只有周子豪。

　　无奈周子豪太过迷恋莫无真的身体，反而被莫无真利用身体套出了内幕。

　　还有就是，夏君旭也没闲着，他自己去寻找成就千腾云木宝体的另外一个必要条件，就是云木之心。

　　这就是整件事的过程。

　　如今莫无真已经伏诛，周子豪同样被唐龙斩杀，就剩下一个夏君旭。

　　简言之，杀死夏君旭，才能令这一缕执念消散，才能够让唐龙真正的完成武道之心的升华。

　　“夏君旭！”

　　唐龙眼中闪烁着冷冽的杀机。

　　他将莫无真的储存玉牌收起来，离开奔雷侯府。

　　而有着通冥妖瞳凤尾鸟这凶兽相助掩盖莫无真的血腥气，也使得奔雷侯府并不知道莫无真被杀，毕竟这小鸟就是以杀戮嗜血提升实力的，他若来掩盖这个，根本不可能被人注意到的，除非天亮有人来探望。

　　唐龙直接来到苍北域城的佣兵大厅。

　　深夜中，发布寻找夏君旭踪迹的任务。

　　这个任务的奖励是一亿金币。

　　巨额奖励下，无数的佣兵都疯狂了。

　　佣兵联盟的可怕也在这一刻真正的体现出来。

　　任务发布两个小时之后，消息就传来了。

　　却是夏君旭这些日子废了九牛二虎之力，终于打探到苍林域城灼阳王府手中有云木之心，为此恳请他的老师半步王者北堂烈带拿出宝物，亲自去交易。

　　是以夏君旭现在就在灼阳王府。

　　唐龙未作停留，即刻启程。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也肆意的伸展自己的身体，不再去理会别人的注意，放开速度，直飞向苍林域城。

　　启程之际，他也通过苍北佣兵大厅传递消息给苍云域城的季啸云，让他也前往苍林域城相助自己。


第353章 暴风雨来临前夕

　　通冥妖瞳凤尾鸟借助唐龙的恢复药剂，时刻保持着最快的速度，也花费了十天，才到达苍林域城。

　　唐龙到达的第一时间，就来到佣兵大厅辖下的客栈，与提前赶到的季啸云相见。

　　两人于房间内相对而坐。

　　季啸云知道唐龙心里所想，第一句话就是唐龙最渴望的答案。

　　“夏君旭还在灼阳王府。”

　　唐龙原本的担心也就放下了，只是来灼阳王府做个交易，根本花费不了十天时间的，所以唐龙也担心他赶到的时候，夏君旭离开的。

　　季啸云的第二句话，就让唐龙眉头紧锁了。

　　“他之所以没走，是因为夏君旭和灼阳王府的一个直系血脉的女子房一艳已经定亲，要在半月之后成亲，他们已经遍撒请帖，十大地域中，有至少十个没落王者家族的人会来赴宴。”

　　唐龙意识到问题的严重性了。

　　本来他与灼阳王府之间的关系就很恶劣，当初在苍云域城蓝月商会总部，他一己之力将灼阳王府的四大天才弟子打败，更是毁掉他们最看重的弟子醉不倒的武道之心，灼阳王府本就恨他入骨。

　　至于半步王者北堂烈，他也有恨自己之心，那就是他的弟子周子豪被自己所杀，而今又要杀夏君旭，作为半步王者，别说那是弟子，就算是奴才，他也要考虑自己的脸面问题。

　　如今，两者联合，还是通过夏君旭的联姻来完成的，而且重视程度，居然邀请十大没落王者家族的人来参加婚宴，又怎会让唐龙斩杀夏君旭。

　　就算是季啸云足够强，一个人也不可能压制双方。

　　“你放心，我已经做了安排。”季啸云道。

　　“安排？”唐龙想不出，能有怎样的安排，可以让他斩杀夏君旭。

　　要知道，人家一力保护的话，就算忌惮佣兵联盟的一级安全保护，也可以直接用半步王者的力量释放守护光罩保护，唐龙也只能干瞪眼。

　　所以真要杀夏君旭，必须要有完全抗衡的力量。

　　“我向苍云王府告知了你的事情，苍云王府的杨牧歌已经向这里赶来，她手中有在世王者令，足可令灼阳王府不敢妄动的，而我只需要压制北堂烈就可以。”季啸云道。

　　唐龙也长出一口气。

　　的确，一枚在世王者令能够让这看似无解的问题，迎刃而解。

　　如此，他就只需要等待杨牧歌到来就行了。

　　等候杨牧歌的日子，唐龙也没闲着，他在闭关修炼。

　　虽然未曾成就王者意志，但是差一线，也就是一缕执念的原因，所以唐龙可以用半步王者意志来形容了，而王者意志是对人从内到外的升华，所以这也半步王者意志也让唐龙的修炼速度得到非常大的提升。

　　他这一路从苍北域城赶到苍林域城的十天时间，从未间断修炼，效果也是非常的明显，以他的判断，可能比原来修炼速度提升了两三倍。

　　加上在百花杀禁地吸收剧毒花粉被心丹田淬炼转化来的真气，也让他已经在通玄圆满境界稳步的提升，距离这一境界的突破边缘不算遥远了。

　　自然要争取尽可能的早日突破，成就命轮境界。

　　毕竟夏君旭也不是那么容易对付的。

　　别看夏君旭只是北堂烈的第十名弟子，年龄却比周子豪还要小，只有十七岁多，实力却要强得多，达到了命轮中级境界，是北堂烈最看好的弟子之一，并且传授给夏君旭很多的强大武技和装备，再有灼阳王府赠予点，唐龙如实力不提升到足够强，两人相遇，还真不见得谁杀谁呢。

　　所以唐龙修炼的格外卖力。

　　八天之后，杨牧歌赶到。

　　到达的第一时间，这女人就表现出雷厉风行的行事风格，未做半点的停留，都没和闭关的唐龙交流，直接和季啸云出发，进入灼阳王府。

　　即便是有在世王者令，事情的进行也远没有想象的那么简单。

　　毕竟灼阳王府本身就有两名半步王者有望晋升封号王者境界的，再加上个北堂烈，他们就算是忌惮在世王者令，也要保存自己的颜面，尤其是如果什么都不做，可能影响到他们的武道之心，对于冲击封号王者境界是有致命打击的，所以他们也做出了非常强烈的反抗。

　　再是强烈反抗，面对在世王者令上面那浓烈的令人惊惧的王者意志，经过三天的艰苦纠结，他们还是做出了退步。

　　退步也是有要求的，就是季啸云与北堂烈公平一战，如果季啸云获胜，他们将不再干预小辈们的事情；如果北堂烈获胜，那么就不得用在世王者令压迫他们。

　　结果就是苍林域城东八百里的地方，一条小山脉因两大半步王者大战而彻底崩塌。

　　最后季啸云获胜。

　　如此，北堂烈也好，灼阳王府也罢，所有中老辈的强者都不得插手。

　　他们为唐龙赢得了机会。

　　不过，成亲之事，早就在大半个月前就确定了，并且遍发请帖，十大地域中就有十大没落王者家族中的贵客前来，所以成亲事情仍旧要照常进行。

　　为应对唐龙，灼阳王府的半步王者和北堂烈都拿出了各种好东西，诸如武技，神兵，装备等等，来全副武装夏君旭，让他实力足够的强横，甚至他们的意图是让夏君旭反杀唐龙。

　　季啸云和杨牧歌回来之后，将过程简单的向唐龙讲述一遍。

　　最后，季啸云道：“机会有了，但这机会对你而言，却非常的危险。”

　　“他们承诺的是中老辈不出面，意思就是说，年青一代还是会出手，保护夏君旭的，对吧。”唐龙也敏锐的捕捉到其中的问题所在。

　　“没错，但，就年青一代而言，北堂烈的弟子中能够拿出来的，也就两人年龄在三十以下，灼阳王府人比较多，但他们中最天才的诸如房子云等你交过手的，未交过手的，基本都进入了秘境第二层，并不在，问题就在于，灼阳王府的子弟太多，也许天才的没多少，可二十八九岁的年轻子弟却不少，他们再是不行，依靠着年龄优势，也有几人达到了命轮境界，甚至有的达到了命轮中高级的境界。”季啸云道。

　　唐龙点点头，这的确很棘手。

　　人家就算是普通天才，有着灼阳王府的栽培，之前曾经去过秘境第二层历练过，二十八九岁达到命轮中高级，完全是没问题的。

　　再看唐龙，才十七岁，差人家十几岁呢，这就让别人用时间来弥补了差距。

　　“除此之外，还有个麻烦。”季啸云道。

　　“还有麻烦？”唐龙道。

　　季啸云道：“这个麻烦是夏君旭本人，你也知道，夏君旭要和房一艳成亲，灼阳王府早已经发下无数请帖，有十大没落王者家族前来参加婚宴，还有其他的很多半步王者，乃至封号武侯等都会前来，如此盛大的场面，他们可能让夏君旭被你杀死么？所以他们不但会安排其他年青一代的高手相助，更会给夏君旭提升实力。”

　　“就目前我所知道的情况，灼阳王府将一套炎烈甲赐予夏君旭暂时使用，炎烈甲乃是有过王者意志侵染的，虽然上面的王者意志早已完全消失，但就其防御能力而言，绝非宇级神兵能够破开的。”

　　“另外灼阳王府还将八方寂灭传授给了夏君旭，八方寂灭乃是灼阳王生前在一名绝代王者遗迹中得到的两大武技之一，非常的强横。”

　　“还有，北堂烈据说也赠送给夏君旭一宗至宝，具体是什么，暂不知情。”

　　“综上所述，加上我们可能未曾探知到的消息，夏君旭的实力比之前强大了至少三倍以上。”

　　本身夏君旭就是命轮中级境界，再强大三倍以上，对于唐龙来说，如果不突破进入命轮初级境界，根本没有任何的胜算，去反而是送死，更何况人家还有大量的年轻高手支持。

　　唐龙沉吟一会儿，道：“我有信心斩杀夏君旭，但我需要一样东西。”

　　“什么东西。”季啸云问道。

　　“蕴灵珠，尽可能多的蕴灵珠！”唐龙眼中泛起精芒。

　　季啸云和杨牧歌对望一眼，两人自然是知道蕴灵珠的，那是一种孕育神兵内蕴的宝物。

　　两人也很干脆，没有询问唐龙要蕴灵珠具体干什么，他们即刻离开，开始为唐龙尽可能的搜集蕴灵珠。

　　房间内寂静无声。

　　唐龙盘坐在地上，他拿出了星空龙脉珠。

　　这些日子以来，他天天通过星空龙脉珠来修炼，速度自然是很快的，但是距离突破仍旧有一段距离。

　　换做以前，他早就突破了，尤其达到半步王者意志之后，更是快的惊人，但命轮境界开始，的确是武道修炼道路上的一个全新开始。

　　这个境界增加两百年寿命，却也让突破不再像原来那样简单。

　　像燕天扬这样的在世王者重点栽培的子弟，据唐龙的调查，仅仅十六岁就达到命轮境界，结果是差一个月十八岁的时候，才跨入封号武侯境界的，可想而知，命轮境界开始，每个境界的突破是多么的困难。

　　相应的，要跨入命轮境界难度自然同样巨大，毕竟那是叠加寿命的境界。

　　所以唐龙修炼速度再快，才突破进入通玄圆满境界一个多月，他也难以再做突破。

　　可是事情已经到了他不得不突破的地步。

　　这一缕执念，如果不尽快的斩杀夏君旭，解除掉，可能会成为彻底阻拦他武道之心升华为王者意志的拦路虎，所以他等不及，必须在近几日出手。

　　那么要杀如今实力倍增的夏君旭，他经过思虑，觉得必须做到两点。

　　其一，突破进入命轮初级境界。

　　其二，蕴灵珠助妖力真王剑彻底的复苏。


第354章 命轮境界！宙级神兵！

　　突破命轮境界，这个难度很大，但唐龙还是有法子的，这法子就是星空龙脉珠。

　　至于妖力真王剑，其实这口剑虽然不是妖力族巅峰辉煌时期的镇族之宝，但也是妖力族破灭之后，一些妖力族残留高手保留下来的一口宙级神兵。

　　只是曾经遭受过破损，历经近千年的滋养，已经基本复苏，但要彻底的恢复，正常情况，还需要相当的时间。

　　如果有足够的蕴灵珠相助，唐龙相信以他的医道实力，完全可以灵气完全复苏。

　　命轮初级境界，加上宙级神兵，他自信，能够斩杀夏君旭。

　　唐龙捏着星空龙脉珠，喃喃自语的道：“有所得，就要有所失，你的使命也该结束了。”

　　他的星空真气猛地暴动，汹涌澎湃的涌入星空龙脉珠。

　　一瞬息的功夫，星空龙脉珠被刺激的达到了极限，疯狂的吸引地下水精华和大地精气，令这修炼室内一下子就变的雾气朦胧，更有丝丝的水气流动，那是水土精华多到液化地步的表现。

　　唐龙没有停止，仍旧在输入星空真气。

　　不停的冲入，使得星空龙脉珠超过了极限，表面出现一丝丝细密的裂痕。

　　他心念一动间，那浓烈的水土精气便一股脑儿的汇聚在星空龙脉珠内，使得珠子内隐现的龙影变得清晰，好似要化作奇特的水土之龙。

　　唐龙盯着星空龙脉珠，眼神变得犀利。

　　啪嚓！

　　他手指稍微用力，本来就承受超过极限，出现裂痕的星空龙脉珠当场爆裂。

　　那水土之龙汇聚无尽精气，张牙舞爪的从碎裂的珠子内飞出来，被唐龙捏住了龙身。

　　唐龙稍微用力，那水土之龙也随之崩裂，化作一团最为纯净的雾气。

　　“吸！”

　　唐龙张开口，猛力的一吸。

　　那纯净的雾气就被摄入口中，直入心丹田。

　　炼化！

　　此番直接毁掉星空龙脉珠，带来的补给自然是非常惊人的。

　　唐龙全身心的投入其中。

　　心丹田疯狂炼化。

　　尚未完全炼化完毕，唐龙就强势的破开境界壁垒，一鼓作气完成突破。

　　命轮初级境界！

　　突破之后，将剩余的炼化完毕，也稳固了境界。

　　作为帝辰医道的医武双修，武道大境界突破，自然带动医道境界突破。

　　唐龙跨入命轮境界，也就意味着他的医道实力正式从六品医师晋升为七品封号医侯的境界。

　　他继续修炼。

　　一天之后，季啸云和杨牧歌归来，两人给唐龙搜集到二十七枚蕴灵珠，其中有三枚是极品蕴灵珠，作用比其他二十四枚蕴灵珠加起来的效果还要好的多。

　　这时候，距离夏君旭成亲之日，还有三天时间。

　　季啸云两人亲自给唐龙护法，阻挠别人来打扰，因为唐龙要杀夏君旭的事情，已经成为十大地域的焦点，关注的人太多了，陆陆续续的有大批量的人到来，其中也有部分是亲近唐龙方面的，也有则是与季啸云，杨牧歌关系不错的。

　　没人打扰的唐龙，就在修炼室内，他将妖力真王剑取出来。

　　当初妖力真王剑插在失落大力城外面的妖力试炼谷中的祭坛上方，是有王者意志守护的，那是妖力族的某一代王者留下的王者意志。

　　当唐龙拔出这神剑，那王者意志就收敛进入神剑的内蕴之中。

　　滋养内蕴，令这神剑内蕴也恢复到了宇级神兵的巅峰状态，但距离彻底复苏，恢复到宙级神兵，还是有一些距离的。

　　“以我如今七品封号医侯的实力，单纯的依靠我的医道力量，想要让其恢复到宙级神剑的等级，那不太现实。”

　　“有蕴灵珠的话，还是有很大希望的。”

　　“宙级神兵的威力将秒杀宇级神兵很多倍，有此神剑在手，杀夏君旭，升华王者意志，不在话下。”

　　唐龙对此很自信。

　　他将二十七枚蕴灵珠统统的摆放在面前，其中三枚极品蕴灵珠被单独列出来。

　　取出一根龙针，唐龙将针尖放在距离那二十四枚蕴灵珠约有十厘米的高度，轻轻的捻动着，施展凌空摄宝针法。

　　以他如今七品封号医侯的实力，施展针法的威力，自然是比原来暴增的。

　　稍微发动凌空摄宝针法，那二十四枚蕴灵珠的精华就化作涓涓细流，从蕴灵珠内飘荡出来，汇聚在龙针的针尖。

　　这一过程，刺激的旁侧插在地上的妖力真王剑一阵轻微的颤动，发出低低的剑鸣声。

　　仅需片刻功夫，二十四枚蕴灵珠的精华统统在针尖汇聚，形成一团奇妙的光晕，隐隐之中仿佛有点类似灵魂的感觉，带着一丝灵性的波动。

　　唐龙拿起龙针，屈指一弹。

　　龙针颤动。

　　上面的那一团光晕摇曳中，有着点点的光星飞舞，刺激的旁侧妖力真王剑发出的尖鸣声越发的清越。

　　唐龙又取出一根龙针，对着那三枚极品蕴灵珠施展凌空摄宝针法。

　　很轻松的搞定，精华尽在龙针针尖。

　　如此两根龙针被唐龙左右双手各自捏着，不停地以医道灵气冲刷着。

　　他这是在使用帝辰医道中的洗蕴针法。

　　此为帝辰医道中，需要七品封号医侯方能施展的非常强大的能够淬炼神兵内蕴的一种针法。

　　帝辰医道涉猎广泛，几乎没有不涉猎的地方。

　　除却人，兽，宝物，灵粹等等，还有神兵方面的炼制。

　　只是关于神兵炼制的针法，级别都很高，最低的也要七品封号医侯才能应用。

　　唐龙现在就在不停地施展洗蕴针法，通过医道灵气洗礼那蕴灵珠的精髓，同样的，因为会刺激到妖力真王剑的内蕴，自然也就令其内蕴也出现波动。

　　待到两根龙针上面的光晕从刚开始的气息醇厚，变得锋芒毕露，如同化作神兵般，唐龙才拿着两根龙针分别点刺在妖力真王剑的剑尾和剑尖。

　　继续施展洗蕴针法。

　　通过蕴灵珠精髓洗练神剑内蕴。

　　这个过程是有些漫长的，也就是为什么，宙级神兵要炼制出来，往往是宇级神兵炼制时间的数倍缘由，主要还在内蕴的提升太难了。

　　一点点的洗练，足足花费了两天多的时间。

　　妖力真王剑才仿佛暗淡的星辰被点亮一般，骤然绽放出光华。

　　这种光华不再是柔和的，而是非常的犀利，就好像一口口的细剑融合在一起，形成的光华，令神剑周遭的空气都变得锋芒毕露，如同化作无数的气剑一般。

　　“铮铮！”

　　神剑内传来清越的尖鸣声。

　　那声音高亢，嘹亮，竟然压制的唐龙的其他神剑，诸如象龙宝石剑，三千里山川剑都为之颤动，仿佛一剑能够引动万剑回应，尊其为王一般。

　　变化最强烈的是，神剑自身释放出来的剑气。

　　如果说宇级神兵释放出来的剑气是凝实如真的话，那么此刻的妖力真王剑干脆如同令神剑本身就加大了一样，剑气完全就是神兵，而非剑气，有点类似他的剑指神剑味道。

　　再有就是妖力真王剑本身还带有了特殊的气息，妖性气息！

　　这是宙级神兵的特点。

　　宇级神兵只是单纯的具备内蕴而已。

　　宙级神兵则是内蕴升华，具备了一丝特性，不要小看这一线特性，就是因为这个，令其威力暴增，远胜过宇级神兵。

　　两根龙针上面的蕴灵珠精华彻底的融入其中，滋润了神剑内蕴的复苏。

　　自此，妖力真王剑正式回复到宙级神兵的层次。

　　唐龙再次拿捏妖力真王剑，就生出一剑在手，天下我有的豪迈气势。

　　双目微闭，感受着妖力真王剑那股破天的锋锐，唐龙的嘴角溢出一丝笑意。

　　“宙级神兵在手，命轮初级境界，足够了！”

　　唐龙对于斩杀夏君旭，解除那一缕执念，升华王者意志，有着满满的信心。

　　他并没有第一时间就动手。

　　还在等待。

　　继续在修炼室内修炼。

　　直至距离夏君旭对外公布的成亲具体时间还差半小时，他这才走出来了。

　　夏君旭成亲时间是下午三点十八分。

　　这是灼阳王出生的时间，也是灼阳王府所有被他们当做重大时间要处理的时候，选择的时间点，这也表明夏君旭和房一艳成亲，对他们的重要性。

　　季啸云和杨牧歌见到他，都是神色凝重。

　　他们最近一段时间，除却为唐龙护法，还尽可能安排人探听夏君旭的情况，结果是只知道夏君旭被安排在灼阳王府最紧要的灼阳阁修炼，具体又有哪些收获，也没打探出来，但可以肯定，夏君旭可能近期得到的力量提升，比他们预估的还要可怕。

　　这不得不让他们担心唐龙了。

　　因为两人并不知道唐龙手中有宙级神兵，盖因唐龙曾经在失落大力城外施展过妖力真王剑，根本没人知道，那妖力真王剑居然会在最关键时刻，被他激发，恢复到宙级神兵的层次。

　　“此战我必胜！”

　　唐龙信心十足。

　　季啸云和杨牧歌能清晰地感受到唐龙那澎湃激荡的信心，他们相视一眼，虽有不解，却也知道，能有信心，至少比连信心都没有要强得多。

　　于是，三人联袂前往灼阳王府。


第355章 杀入王府

　　灼阳王府张灯结彩，红毡铺地，一派喜庆。

　　即便是知道唐龙可能选择今日，在他们最紧要的时候，来杀他们的新郎官，他们仍旧是大张旗鼓的举办婚礼。

　　原因就只有一个，他们坚信，夏君旭不会死，而且他们还坚信，唐龙将用自己的生命来让这场婚礼增添几分血色的艳丽，令他们灼阳王府威名更胜往昔。

　　所以灼阳王府操办婚礼非常卖力。

　　不仅王府内大操大办，连带着王府所在的这条街道，都挂着两排的红灯笼，上面贴着大大的金“喜”字，随风摇曳中，里面传来清脆悦耳的响声。

　　别看这些灯笼是挺好看，却没人敢触碰，因为内里有着很深奥的设计，会有攻击性的。

　　往来的人员也很多。

　　灼阳王府的客人更是不计其数。

　　十大地域总共才十多个没落的王者家族，他们就邀请来十个，而且因为是灼阳王府的半步王者亲自写的请帖邀请，故而前来的至少也是轮回境界的强者，几乎囊括了十大地域四五成的半步王者。

　　另外封号武侯来的更多了。

　　加之作为苍林地域最强大的势力，他们在苍林地域更是只手遮天，前来道贺的更是不计其数。

　　为彰显实力，灼阳王府是来者不拒。

　　如此，就使得灼阳王府内很是热闹，气氛热烈。

　　与之相对应的则是王府外，同样是人声鼎沸，前来之人中，不乏支持唐龙，季啸云和杨牧歌的，还有很多立场中立的看热闹的人，也都汇聚在此。

　　“不知道唐龙会不会选择进来前来杀夏君旭。”

　　“难说呀，今天灼阳王府最是重视，杀夏君旭也最难，唐龙不见得就会选择这时候来动手。”

　　“那也说不定，唐龙与灼阳王府本来就关系恶劣，借着这个时候，给灼阳王府难堪，是最好的时机，而且他要是忌惮灼阳王府的话，也不会对灼阳王府的女婿夏君旭放出必杀豪言了。”

　　“咱们看热闹的，只希望今天有热闹看就行啦。”

　　“这何止是热闹，看看今天来了多少人，就知道唐龙和夏君旭的对决有多大的吸引力了。”

　　人们回头四望，才骇然发现，本来也就是几千人的，突然之间，灼阳王府之外的所有房舍楼阁都沾满了人，人数足足有上万之众，再加上灼阳王府的来客，就更加震撼了。

　　早先到来的一些人，面面相觑。

　　“怎么会这么多人。”

　　“你也不想想，唐龙有着何等丰富的辉煌战绩，更是引来在世王者嫡系子孙的生死挑战，本身就足够吸引很多人了，而那夏君旭也不弱，可是被传言成就了某种强力宝体，未来有很大希望成就封号王者的。”

　　“其实最关键的是，很可能不是一对一的战斗，而是人们期待的那种不敢想的事情发生。”

　　“不敢想的事情……哦，我知道了，那样的话，的确更刺激了。”

　　“来了，来了，唐龙来了！”

　　随着唐龙的出现，场面一下子涌动起来。

　　一些人甚至激动的不知道干什么好了。

　　更有些人摩拳擦掌，期待着大战的来临。

　　季啸云和杨牧歌并没有陪同唐龙走入这条街道，而是根据之前的约定，他们直接落在灼阳王府最高层的天阳楼的第十七层内，与灼阳王府的半步王者，北堂烈，还有来自其他十大地域的没落王者家族的半步王者同在一块。

　　自此，所有的中生代，老一辈都将退出前台。

　　接下来，就是年轻一代的大舞台了。

　　从客栈到灼阳王府门口，花费两分钟。

　　距离夏君旭成亲吉时，还差二十八分钟。

　　唐龙站在灼阳王府门口，朗声道：“夏君旭，给你十分钟时间，出来一战，如若十分钟内，不见你现身，我唐龙就杀入灼阳王府，在你成亲吉时斩杀你！”

　　说完，唐龙双手抱肩，两眼微闭，仿佛睡着一般，静静的站在那里，一动不动。

　　他在等待时间。

　　热闹的灼阳王府已经安静下来，没有任何的回应。

　　整个灼阳王府就好像是正在伺机出动的恶狼，等待着猎物上门，静悄悄的盯着猎物。

　　方才热烈的气氛嘎然消失。

　　取而代之的这种无形的压抑感，令前来围观之人，也不禁生出别扭感，甚至那些武道之心不够坚定之人，被这种可怕的气氛压抑的快要崩溃了，难以承受。

　　时间一点点的过去。

　　双方都没有反应。

　　安静成为这里的主旋律。

　　天阳楼顶层的诸多半步王者们嘴角都流露出一抹笑意。

　　“真不错，居然会形成这般局面，完全就是在考验每个人的武道之心，无形之中就是一种巨大的磨砺，不错，不错，唐龙这是帮我灼阳王府的弟子呢。”

　　有一名中年人最先发声。

　　此人就是灼阳王府内最有希望晋升封号王者的半步王者房展鹏。

　　事实也的确如此，只是房展鹏说话的语气，神态，分明是在嘲讽唐龙不自量力，只能成为这场婚礼的垫脚石。

　　“你们灼阳王府的弟子还真是差劲儿，都需要借助这点东西来磨砺，哎！真让我失望。”季啸云也不客气，直接开口讽刺。

　　“每个大家族都有强有弱的，毕竟我们底蕴太厚，可不像某些商会，底蕴对他们而言，只是一种奢望。”房展鹏反唇相讥道。

　　季啸云轻笑道：“底蕴？不知道有多少底蕴十足的没落王者家族走向彻底灭亡的。”

　　房展鹏冷笑道：“到底谁走向灭亡，那还很难说呢，就拿着唐龙来说，他就是主动来走向灭亡的，别说想杀我灼阳王府的姑爷，就他的实力，连到达婚礼现场都不可能。”

　　“光说没用。”季啸云淡淡的道，“我们拭目以待吧。”

　　半步王者同样是针锋相对。

　　时间一点点的过去。

　　那股压抑的气氛无形中在增加，好像暴风雨来临前的乌云密布，现在越发的浓重，低垂，仿佛那乌云要压盖在人的头顶上一样，压落在人的武道之心上面。

　　“三点整，时间到！”

　　有人早就在掐着时间呢，一到，立刻发出提醒，希望早点摆脱这种怪异的心灵压抑。

　　唐龙的眼睛缓慢的睁开，看向这张灯结彩的灼阳王府。

　　王府门口的那些奴才们早已退走，能看到的地方，都安安静静的，没有人影。

　　“十八分钟之后，成亲吉时，杀夏君旭！”

　　唐龙声音再度响起，他给自己制定了一个目标。

　　十八分钟的时候，斩杀夏君旭。

　　本来就期待大战的人们，顿时被调动起了情绪。

　　唐龙迈步向灼阳王府内走去。

　　“慢着！”

　　冷傲的声音从人群中传来。

　　有人以快若鬼魅般的速度从人群中射出，横身挡住了唐龙的去路。

　　来人十八九岁的样子，白净的面皮，一双细眼，开启之间，闪烁着阴冷的寒芒，穿着一袭蓝色的锦袍，整个人都给人一种阴柔的感觉。

　　“是他，尤正浩！”

　　“他怎么来了，难道想要阻挡唐龙，杀入灼阳王府。”

　　“尤正浩和灼阳王府好像没什么关联吧。”

　　“也许他就是单纯的想要和唐龙较量一下呢，毕竟唐龙是苍云地域少年天才第一人，而尤正浩则是我们苍林地域少年天才第一人呢。”

　　很多人都认识这个年轻男子。

　　他就是苍林地域少年天才中号称最强的一个。

　　尤正浩？

　　唐龙对这个名字有点印象，但具体的情况并不知晓。

　　“我跟灼阳王府一点关系都没有。”尤正浩的一双细眼盯着唐龙，给人一种毒蛇盯着的感觉，很危险，“我来阻你，只是想看看，你这苍云地域少年天才第一人到底有多强，能不能在我手上走过三招。”

　　“你要想较量，待我杀死夏君旭再说。”唐龙道。

　　尤正浩道：“我也是这么想过的，可我发现，你进入灼阳王府是有去无回，与其那样失去机会，不如还是提前进行吧。”

　　唐龙平和的目光变得犀利，“你这么做，就等于是在帮灼阳王府阻挡我了。”

　　“你要这么认为，就算是吧。”尤正浩微微扬起头，眼角撇着唐龙。

　　“既然如此，你就是自己找死！”

　　唐龙最后那个死字刚刚出口，重拳也随之暴击。

　　大日金王拳！

　　他知道，既然尤正浩能够在苍林地域打出自己的一片天地，作为少年天才，绝对是强者，不能小觑，而他也没时间浪费在这里，所以出手，就没是重手法。

　　霸道绝伦的星空真气都以八成的量来发动这金日族的顶级武技。

　　金灿灿的拳头破碎虚空，带着一道道细密的空间裂痕，凶狠的暴击而至。

　　“来得好！”

　　尤正浩阴笑声中，一个转身，想要躲开，并且直接转到唐龙的左侧。

　　可他刚有所动作，唐龙的拳头就骤然加快，硬生生将出拳速度提升的两三倍，令尤正浩完全没时间躲开，再想出手反攻已经不可能，唯有双手探出，如虎爪般封挡。

　　砰！

　　唐龙这一拳就将尤正浩给打的双手双臂传来骨骼错位声，人也离地而起，咬着牙不让自己发出痛叫，而就在他人被轰的飞起来的一瞬间，唐龙左手食指伸出，一缕剑气爆射而出，化为神剑模样儿。

　　剑指！

　　刷！

　　唐龙左手顺势一扫，剑指神剑抹杀向尤正浩的脖子。

　　大意失去先机的尤正浩反应迅猛，手腕一翻，多出一口长刀，封挡左侧。

　　咔嚓！

　　剑光掠过，长刀断，血光起。

　　一颗斗大的人头飞了出去。

　　尤正浩，死！

　　唐龙三招两式将苍林域城少年天才第一人斩杀，他本人也没有半点停留的，直接跨过尤正浩的尸体，踏入灼阳王府。

　　一场血腥的婚礼就此拉开序幕！


第356章 一千八百年未破！

　　很多人都知道这将是一场染血的婚礼。

　　只是谁也没想到，一开始就有人被杀，而且被杀的还是苍林地域号称少年天才第一人的尤正浩。

　　仅仅是开始，就调动了所有人的情绪，更是令很多人惊骇于唐龙的强横。

　　“变态，太变态了。”

　　“三招两式斩杀尤正浩，根本没有少年人能是他的对手。”

　　“只能依靠青年高手了。”

　　“问题是，青年高手又有谁能够挡住唐龙的去路，他强大的好像远远超出了我们的想象。”

　　人群骚动。

　　群情激荡，很多人都凑上前，看向灼阳王府内。

　　倒要看看唐龙能否杀进去。

　　这一幕落在天阳楼顶层的诸多半步王者眼中，则是另外一种态度。

　　“哼！”

　　房展鹏冷冷的道：“不用真实实力，只会耍点手段，借着别人大意，获胜罢了，也就如此而已。”

　　季啸云撇撇嘴，“胜利就是王道，失败就是死亡，说什么都没用，房兄，我很想看看你们灼阳王府如何挡得住唐龙的去路，这可不是靠嘴皮子的。”

　　“你很快就会见识到。”房展鹏冷笑道，“别说他杀入婚礼现场的第四层院落，就是这第一层院落，最简单的小布局，他能闯的过去再说吧。”

　　“你所谓最简单的小布局，就是以多为胜了。”季啸云看着下面的状况，讥讽道，“而且还是一群二十多岁的人联手围攻一个十七岁的少年，敢问房兄，这算不算耍点手段呢，算是真实实力么。”

　　“你不是说了，胜利才是王道。”房展鹏道，“最好唐龙不会被乱刃分尸，那就太没意思，亏得我们这么多半步王者在看他的表演。”

　　两人针锋相对的时候，下方形势发生了变化。

　　踏入灼阳王府，唐龙的面前就涌出六十多名年轻高手，一个个面容狰狞，刀剑齐举，发出愤怒的咆哮，一脸狰狞的向唐龙扑杀而去。

　　这些人实力并不算突出，却都是通玄境界的高手，尤其是数量足够的多。

　　按照正常的战斗思维来说，数量压制质量。

　　足够的人数，完全可以藐视一个境界并不是超越很多的人。

　　所以，灼阳王府安排的第一招针对唐龙的，就是以多为胜。

　　唐龙淡漠的看着他们，也没有什么具体的动作，就是缓慢的向前走去。

　　群战么？

　　也许对别的人来说，这是很危险的，但对唐龙而言，群战和单打独斗并没有多少区别，尤其是对手的境界还都不如他的情况下，那就更没有悬念了。

　　唐龙神态淡漠的向前走去，无视那些冲杀过来的灼阳王府青年高手。

　　呐喊声中，这些青年高手将唐龙包围在中间。

　　“杀！”

　　“全力出击，不要保留！”

　　六十多名青年高手全力出击，疯狂杀戮。

　　唐龙仍旧是平静的向前行进。

　　千疮百孔！

　　走归走，他也发动了专门破解群战的武技。

　　这是他根据剑指升华，自创出来的一种非常霸道的可群战，可单打独斗的武技。

　　刹那间，唐龙就仿佛化身为刺猬。

　　周身上下每一个地方都冒出一缕拇指粗细的剑气，稍微的旋转之中就化作了一口口的锋芒毕露的神剑，以星空真气的霸道，这堪称宇级神剑。

　　爆！

　　唐龙心念微动中，所有的剑气神兵同时爆射出去。

　　咻咻咻咻……

　　无数的剑气神剑，数量之多，早就超过三位数，比所谓的六十多名青年高手还要多的多。

　　剑气呼啸，割裂空气，直冲向六十多名青年高手。

　　他们也不示弱的，咆哮着的全力出击。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”

　　顷刻间，无数的兵器断裂声传来。

　　剑气神兵强势无匹的将这些青年高手的刀剑统统的斩断，然后势如破竹的破入他们的身体。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　刚刚跃起的青年高手统统的被剑气神剑洞穿四肢，或者胸腹部，直接带的向后倒飞出去十多米，不是被钉在地上，就是撞在墙壁之上。

　　完全无法阻挠唐龙的前行。

　　他自始至终，脚步都没有停缓，就迈过这群痛苦的倒在地上哀嚎的青年高手。

　　闯过第一层院子，转入第二层院落。

　　其简单程度，令外面围观者都情不自禁的发出惊呼。

　　其轻松程度，令天阳楼顶层的半步王者们都流露出愕然之色，不自觉地各自上前，寻找窗口，向下方认真观看起来。

　　唐龙跨入第二层院落，这一层有很多的家奴，但都是实力太过低微，根本不值得出手的。

　　他本是要直接趟过去，进入第三层院落的，却发现，这一层院落中，居然有一根很独特的柱子。

　　柱子粗有一米左右，通体泛起淡金色，周边有着一股微弱的风环绕着，这风就好像一种很奇特的力量，在守护着柱子，而柱子上面则有三个苍劲有力，很有气势的大字。

　　灼阳柱！

　　唐龙的脚步停了下来。

　　他到真不知道此灼阳柱有什么奥秘，而是看着出现的太过突兀，像是有意留在这里的，而且就名字而言，灼阳柱三个字，分明是意有所指的。

　　这可是灼阳王府，对于这里的人来说，灼阳二字意义太过非凡，可不是什么都东西都能够冠以这两个字的。

　　唐龙耳力非凡，动作略微一顿，就听到外面有人发出的惊呼。

　　“唐龙想干什么，难道他还将主意打到灼阳柱上面了。”

　　“不可能吧，那可是灼阳柱呀！”

　　“灼阳柱，此为灼阳王在晚年时期，亲自设下的一根宝柱，据说里面封着灼阳王府最顶级的两大武技之一的残阳印，还有一滴蕴含着灼阳王王者意志的生命精血呢，按照灼阳王的说法，谁能够在少年时代，也就是最晚十八岁，能够凭借自身的力量，不借助任何神兵宝物，打断灼阳柱，就可以得到这两样东西，那么也最有望成就灼阳王体，从而让灼阳王府再现辉煌。”

　　“灼阳王陨落已经一千八百年，期间有多少天才诞生，甚至很多半步王者，在年轻的时候，都没能打破呀，唐龙行么。”

　　“这的确是个坑啊，灼阳王府一千八百年，无人打破，若是让唐龙打破，嘿嘿，灼阳王府怕是要贻笑大方了。”

　　“唐龙虽然很强，应该没太可能打断吧。”

　　“我觉得也不现实，灼阳王陨落之后的一千八百年来，诞生的最强的天才，如今的半步王者房展鹏，当年也完全没法打破灼阳柱呀，唐龙能比房展鹏强？”

　　作为苍林域城的人，对于灼阳王府的很多情况，都是非常了解的。

　　见到唐龙停止脚步，看着灼阳柱，很多人都忍不住说出自己的看法。

　　唐龙本来对这灼阳柱也就是觉得有点怪异，担心会否是灼阳王府安排的手段，会针对自己，没想到具体的情况居然是这样的，这就让他不自觉地再度将注意力放在灼阳柱上面。

　　里面有灼阳王府的震族武技残阳印？

　　还有带着灼阳王的王者意志的生命精血？

　　这两样东西，是有点吸引力。

　　不过，更令唐龙有兴趣的是，灼阳王府一千八百年来，无人能破的纪录，他给破掉，是不是更能抽灼阳王府之人的脸呀。

　　唐龙微微转动身躯，改为正面面对灼阳柱。

　　他的意思，也就在明确不过。

　　打爆灼阳柱！

　　受到唐龙强大的气势压迫，那灼阳柱周围环绕的微风顿时激烈起来，稍微一旋转，就化作了一条条的风龙，上下飞舞，将灼阳柱包围起来。

　　风龙数量很多，足有九个之众。

　　“来吧，让我看看灼阳柱有多么的难打，居然一千八百年都无人打破。”

　　“是灼阳王府的人太笨；还是灼阳柱真的很强。”

　　唐龙双目泛起精芒。

　　霸绝龙王势！

　　一个眼神看过去。

　　那九条风龙中的一个轰然爆开。

　　直接摧毁。

　　随后，那爆碎的风龙就再度凝聚起来，因为本来就是风，无形无踪的，破碎，也只能散开，再度凝聚就是。

　　“打不爆？”

　　“我偏要试试。”

　　唐龙直接向灼阳柱冲了过去。

　　“吼！”

　　九声龙吟震天响动，那九条风龙同时张牙舞爪的从左中右上下五个方位，凶狂的向唐龙席卷而至。

　　“日月守天术！”

　　唐龙腾空跃起。

　　人在空中，一缕月华罩定全身，他的左右则浮现出龙日鹰月，发出龙吟鹰啸中，令那月华防御的威力直线的提升。

　　九条风龙也与此同时，狠狠的撞击唐龙的身体。

　　唐龙也很凶狂的撞击过去。

　　轰！

　　九条风龙与唐龙空中强横的碰撞。

　　猛烈的对碰中，唐龙被撞击的空中倒翻落地之后，向后退了十多米，而那九条风龙则同一时间爆开。

　　爆灭的九条风龙只是瞬息的功夫，就再度成型。

　　唐龙也就抓住那眨眼即逝的瞬息功夫，将金光遁发挥到极致，如金色的光电般，直冲入那刚刚成型的九条风龙近前，他的周身也爆发出细密的剑气神剑。

　　噗噗噗……

　　千疮百孔之下，那九条风龙再度爆开。

　　不等风龙再一次的凝聚成型，唐龙就闯到了灼阳柱近前，双手合握，那全身绽放出来的剑气神剑迅速的汇聚在双手之上，形成一口长有两米，宽有半米的特大剑气神剑。

　　看着那灼阳柱，唐龙的眼中爆射出森寒的冷芒。

　　此刻，那爆灭的九条风龙也迅速的成型，狰狞的从后面凶狂的撞击唐龙的后背。


第357章 把脸打肿了

　　灼阳柱号称一千八百年没有灼阳王府的人能够打破。

　　不能说灼阳王府的人都是废柴，毕竟他们也诞生过很多公认的天才中的天才，只能说灼阳柱真的很难打破，也无形中是一种衡量是否具备王者战力的标杆了。

　　能打破者，绝对可以得到认可，是有同阶为王的非凡战斗力的。

　　唐龙虽然想要打破灼阳柱，却也不敢有半点的大意。

　　他采取的是很谨慎的做法。

　　未曾专注于真正破灭风龙，而是以斩断灼阳柱为目标的。

　　故而他冲至近前，准备出击的时候，九条风龙也凶狠的翻转过来，向他发起最为凶残的冲击。

　　唐龙没有回转身去对付九条风龙，他双目囧囧有神的盯着那金色的灼阳柱。

　　看得出来，灼阳柱很坚韧，非常坚韧，怕是宇级神兵都不见得能够斩断，何况是不允许用神兵宝物的，只能依靠纯粹的个人战力。

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　“锋利术！”

　　唐龙高举的巨大剑气神剑，举起来的过程中，他也默默地发动了四次锋利术。

　　锋利术，令一切神兵都能够更加锋利的一种辅助性的武技。

　　可以说，金焰王留给唐龙的武技中，这锋利术甚至比剑龙术还要值得期待。

　　随着实力的提升，锋利术的作用越来越大，因为境界越高，力量越强，锋利术施展出来的作用就越强，甚至普通的一根树枝，在唐龙命轮境界发动锋利术，都能够媲美最顶尖的准神兵，两次锋利术基本媲美宇级神兵的。

　　试问，如果是半步王者境界发动呢，直接去媲美宙级神兵了，甚至更变态。

　　唐龙一鼓作气发动四次锋利术。

　　剑气神剑本就媲美宇级神兵，再有这等叠加，即便不如宙级神兵的锋利，至少也比普通的宇级神兵锋利程度强横很多倍的。

　　斩！

　　锋芒毕露的剑气神剑狂暴斩下。

　　刷！

　　光芒闪烁中，剑气神剑狠狠的劈在灼阳柱上面。

　　剑气神剑直接没入灼阳柱将近二十多厘米，但终归没有斩断灼阳柱。

　　而那九条风龙却受到巨大的波及，猛烈的颤动，就好像泄气的皮球般，力量骤降三四倍之多，但仍旧很凶残的撞击向唐龙的后背。

　　“厉害！”

　　唐龙本以为一击成功的，现在也不得不承认，灼阳柱很难打破了。

　　日月守天术！

　　他想要躲闪，反击根本没可能，危急关头再度发动防御性宝体术。

　　轰！

　　九条力量大幅度减弱的风龙狠狠撞击在唐龙的后背上。

　　那日月守天术形成的月华也被撞的出现裂痕，但九条风龙则因撞击力太过猛烈，再一次的爆灭。

　　唐龙咬着牙，深呼吸几次，日月守天术消散，被震的气血翻涌的他也借此机会，再度发动千疮百孔。

　　无数的剑气神剑同时成型，一股脑儿的汇聚在双手之上，形成一个将近一米五长度的剑气神剑。

　　“锋利术！”

　　“万倍重力术！”

　　这次，他改变了策略。

　　剑气神剑锋利程度增加不是很多，但是重量却是增加上万倍。

　　重量加锋利。

　　唐龙再度挥动剑气神剑，又一次的斩击。

　　砰！

　　这一次狠狠的斩中那先前斩出来的裂痕之中，令这灼阳柱再度加深了裂痕，终于出现一道道的裂痕，向四下蔓延。

　　灼阳柱，出现被打爆的可能。

　　这时候，那九条风龙也再一次的成型。

　　“没玩没了啊。”

　　唐龙倏然后退，脱离开那九条风龙的攻击范围。

　　妖力金刚术！

　　被惹怒的唐龙终于将自己进攻性的宝体术施展出来。

　　一股妖性气息从他的身上散发出来，如同一尊大妖般，让人生出莫名的惊惧感。

　　那条守护之龙……大日妖炎龙也迅速的成型。

　　大日妖炎龙在唐龙的周遭飞来飞去，猛烈的吸收太阳精华，使得身上跳动的火焰越发的强烈。

　　唐龙抬起手一指，“去，锁定这九条风龙！”

　　吼！

　　大日妖炎龙本就是唐龙的力量，掌控如使用自己的手臂般自如。

　　一声令下，大日妖炎龙立刻咆哮着飞舞过去。

　　不是攻击，而是身躯暴涨，直接将那九条张牙舞爪的风龙给缠绕了起来，也不将风龙给爆掉，就是缠绕，令九条风龙难以再对唐龙攻击，只能猛力的挣扎，却难以摆脱大日妖炎龙的锁定。

　　没有影响的唐龙双手虚抬。

　　引水术！

　　苍林域城地下河水的精华骤然跃出地面，形成一个巨大的水柱。

　　控水术！

　　水刀术！

　　那水柱快速的旋转，于高空中凝聚成一口长约五米的战刀。

　　三米变身！

　　唐龙神奇也瞬间涨大到三米的高度，抓住这五米的水刀。

　　“锋利术！锋利术！锋利术……”

　　一口气，唐龙发动了十八次锋利术。

　　这口水刀的锋利程度也急速的攀升，达到了超级变态的地步。

　　唐龙抡起水刀，对着那灼阳柱上面留下的裂痕处，重重斩去。

　　咔嚓！

　　刀光掠过，灼阳柱应声而断。

　　断裂瞬间，那九条风龙也随之消散于无形。

　　闹哄哄的灼阳王府也诡异的一下子变得寂静无声。

　　所有人都愣怔怔的看着那断裂的灼阳柱，再看看如同妖神般的唐龙，心都在抽搐。

　　一千八百年，无人打破的灼阳柱，居然被唐龙斩断。

　　纪录诞生！

　　只是对于灼阳王府来说，这将是他们有史以来最大的耻辱纪录。

　　他们一千八百年来无人打破，为唐龙所破，那不是说灼阳王府的人在唐龙面前，都是一群废柴么。

　　第四层院子是举办婚礼的地方。

　　此刻新郎夏君旭身穿炎烈甲，外面有大红色的新郎锦袍罩体，大马金刀的坐在客厅门口，周遭是一群来自十大地域的青少年天才们，而新娘房一艳就站在她的身后，等待着唐龙的到来。

　　前面的龙吟声不断，也早已传到他们的耳中。

　　房一艳嘲讽道：“唐龙真是狂妄嚣张，居然敢挑衅我们时候，还抽出时间，妄图去打破灼阳柱，他以为自己是谁，真的以为在世王者的嫡系子孙燕天扬挑战他，就觉得自己是一帝九州层次的超级天才了，真是好笑，等着丢人现眼吧。”

　　“他自找的，怨不得别人。”夏君旭冷笑道。

　　灼阳柱，就是夏君旭也曾在七八天前去试着打过，结果完全没可能。

　　其他的灼阳王府的人和苍林域城的人，都知道灼阳柱的可怕，也是纷纷嘲弄不已。

　　他们正嘲笑声中，有一名家奴踉跄的跑了进来。

　　“姑爷，小姐，大事不好了。”

　　夏君旭脸色微沉，喝道：“什么事都不要惊慌，要冷静，你这样子，怎么成了我灼阳王府的子弟。”

　　“不，不是，姑爷，是唐龙，他，他……”家奴道。

　　“没听到我的话么，要稳重！”夏君旭怒道。

　　家奴还想开口说话，被夏君旭一眼瞪的赶紧闭上嘴，赶紧站稳身形，深吸几口气，让那惊恐震撼压下去。

　　夏君旭这才满意的道：“说吧，有什么事。”

　　“唐龙不用神兵，不用宝物，打破了灼阳柱。”家奴道。

　　“什么！”

　　夏君旭猛地站起身，坐着的椅子都被他惊慌之下给碰倒了，一把抓住家奴的衣领，将他提了起来，沉声道：“你再说一遍！”

　　家奴颤声道：“唐龙依照规矩要求，打破了灼阳柱。”

　　夏君旭手一松，家奴跌落在地上，他有些失魂落魄的道：“怎么可能，这怎么可能，唐龙竟然那么强。”

　　周遭那些来自十大地域的青少年们也都是目瞪口呆。

　　房一艳脸色更是一下子变得惨白，她深吸两口气，稳定那震撼的心情，快步来到夏君旭旁边，低声道：“你怕什么，你没能打破，是在十天前，现在的你，实力提升了足足三四倍之多，唐龙就是来了，你也绝对能杀他。”

　　夏君旭想到自己最近几天的收获，嘴角再度勾起一抹森冷的狞笑。

　　与他们相比，作为灼阳王府的中生代和老一辈的人，被打击的更厉害。

　　他们灼阳王府一千八百年未曾打破的，居然被唐龙给完成了。

　　太打脸了。

　　每一个灼阳王府的人，都感到自己的脸好像被人打肿了。

　　太耻辱了！

　　半步王者房展鹏甚至气的老脸铁青，差点忍不住隔空一指将唐龙戳死。

　　其他的半步王者也都是惊骇不已，他们对于灼阳柱自然也都是有相当认识的。

　　季啸云也没想到唐龙能够顺带将灼阳柱打破，惊讶之余，也为唐龙高兴，哈哈大笑道：“我现在明白什么叫家族底蕴了，这就是所谓的家族底蕴，底蕴，底蕴，哈哈，底蕴果然是雄厚的很呢。”

　　房展鹏气的浑身颤抖。

　　就在方才，他还得意家族底蕴不是季啸云的蓝月商会所能比的呢，这下就被季啸云抓住机会抽脸了，而让季啸云有能反击的唐龙，已经被他恨之入骨。

　　啪嚓！啪嚓！

　　盛怒之下，房展鹏抓住窗台的双手，一用力将窗台给抓碎了。

　　他也不顾是否无耻了，就站在天阳楼顶层窗口，对着下方的灼阳王府青少年中的天才弟子，怒喝道：“开启中级逆龙九霄战，震杀唐龙！”


第358章 无耻与狠辣

　　中级逆龙九霄战！

　　此乃十大高手联手，这十人的境界都要超过应战者两个小境界才行。

　　也就是说，唐龙是命轮初级境界，那么要对他发动中级逆龙九霄战，就必须是十名命轮中级境界的高手来联手围剿他。

　　这等手段是非常无耻的。

　　因为按照规矩，逆龙九霄战是佣兵联盟的纪录。

　　唯有佣兵联盟内付出惨重代价的一方才能够发动中级逆龙九霄战。

　　灼阳王府根本没有加入佣兵联盟，他们又有什么资格发动中级逆龙九霄战。

　　只能说，灼阳王府是要将无耻进行下去了。

　　半步王者房展鹏干脆不要脸了。

　　就连夏君旭的老师，半步王者北堂烈都老脸微红，他之前始终没有开口，就是因为败给季啸云，让他觉得颜面无光，此刻有点挂不住脸了。

　　本身不单独出战，就够无耻了，还这么玩，他都觉得不好意思，仿佛在说他的弟子夏君旭就是个笨蛋，不无耻，可能就要被唐龙杀死一样，不等于说他笨吗。

　　“展兄，是不是过了。”北堂烈传音入密之法说话，唯有他们两人能够听到。

　　房展鹏也如此回应道：“已经到了这份上，还要什么脸，一旦夏君旭被杀，我们就更没脸见人了。”

　　北堂烈道：“我们给君旭的准备，他不可能失败的。”

　　“我原先也觉得他百分百反杀唐龙，但是现在，我担心了，你或许不知道灼阳柱的真正可怕，唐龙都没用任何神兵，法宝，纯粹的武技战力，能够这么轻松的斩断灼阳柱，你可知道这意味着什么，意味着唐龙的战力可能比所谓的同阶为王还要可怕，因为一千八百年来，灼阳柱无时无刻不在吸收太阳精华，虽然很稀少，但时间足够长，早已经超过当初灼阳王设下的灼阳柱坚韧程度。”房展鹏阴冷的道，“唐龙的强横，超出我们预料，即便这样的他面对夏君旭，他顶多也就是一两成的胜算，但我还是要尽可能的抹杀掉这点可能，让他务必死在灼阳王府！”

　　听他如此说，北堂烈也就不再说什么了。

　　房展鹏目光森冷的盯着那断裂的灼阳柱内露出的东西，心里愈发的狰狞。

　　那可是灼阳王府的至宝。

　　其中一滴蕴含灼阳王王者意志的生命精血是可以塑造灼阳王体的。

　　更重要的是，如果唐龙没死，活着离开灼阳王府，带走这两样，那么他们灼阳王府今后，就别想抬起头来见人了。

　　所以房展鹏要杀唐龙之心已经到了无以复加的地步。

　　为此，他彻底不要脸了。

　　季啸云没有去讽刺，也没有去挑衅，因为他也担心了。

　　那可是中级逆龙九霄战啊！

　　这个要求可是要超过唐龙两个小境界的十大高手联手围剿。

　　令人揪心的是，命轮境界开始，每一个小境界的差距都将大幅度的拉大，以平时突破而言，往常可能命轮以下境界的小境界突破，一般天才需要用三五个月，可放在命轮境界，大半年能突破一个小境界那就非常不错了，这就是为何十大地域三十岁以下的命轮境界高手还真不少，其中不乏命轮大成，乃至圆满的，却寥寥无几的几个人在进入秘境第二层，借秘境第二层来突破进入封号武侯呢，为何？这个境界开始，突破难度，差距实在是大幅度拉大了。

　　所以季啸云也很担心。

　　杨牧歌更是脸色阴沉，整个人的气息都涌动着王者意志，令所有人都知道，她的力量有些刺激在世王者令，一旦唐龙有危险，可能依靠着令牌来救人。

　　站在断裂灼阳柱前的唐龙，也听到了房展鹏气急败坏的咆哮。

　　同样，能听到那些围观之人听到中级逆龙九霄战时候的错愕，惊讶，甚至对灼阳王府表示的无耻，表现出愤怒。

　　要说唐龙一点没动怒，那是假的。

　　听到中级逆龙九霄战的时候，唐龙第一时间就想骂人，但他很快就平静下来了。

　　既然是来杀人的，就该做好面对一切困难的准备。

　　唐龙还是保持平静的抬起头，看着天阳楼顶层窗口叫嚣的半步王者房展鹏，然后竖起了中指，并且很不客气的骂了一句，“老王八蛋。”

　　在房展鹏脸都被气绿的时候，唐龙伸手将那灼阳柱的断裂处浮现出来的一个光球笼罩着的密卷和小瓷瓶拿了出来。

　　密卷打开，里面记载的是灼阳王府最顶级的两大武技之一的残阳印。

　　这残阳印可不是灼阳王创造出来的，乃是他从一位绝代王者遗迹中得到的，远超过灼阳王自己创造的王者武技。

　　唐龙翻看两页，已经记载脑海中，也没觉得多么难学，只是略微一想，他便知道，自己已经可以轻松施展。

　　然后他左手将密卷举起来，让楚展鹏等无数人看到，抬起右手猛地一拍。

　　啪！

　　残阳印密卷被拍成了碎末。

　　所有人的心就在他那一拍之下，猛地跳动了一下，呼吸都要停止了。

　　房展鹏的脸从绿转为白。

　　就听唐龙说道：“灼阳王府号称两大武技，残阳印和八方寂灭，均是灼阳王从绝代王者遗迹中找到的，而相对来说，残阳印能够被封在灼阳柱内，为他心目中的下一任王者而准备的，所以残阳印应该是更胜八方寂灭一线的，也就是说残阳印才是最强的，而既然是最强的，并且封在灼阳柱内，我想你们灼阳王府就只有这一份，没有备份，毁掉这个，你们就永远的失去王府最强的残阳印了，我说的可对。”

　　在所有人都惊骇唐龙够狠，连残阳印都舍得毁掉刺激灼阳王府的时候，唐龙的又一个举动，让所有人的心都抽搐了。

　　房展鹏的脸从白转为黑，身体都在颤抖。

　　因为唐龙将那小瓷瓶拿了起来。

　　小瓷瓶内可是灼阳王凝聚王者意志，蕴含武道奥义的生命精血，是其晚年不惜损耗自身，留给灼阳王府最大的宝物，一旦得到，成就灼阳王提体，甚至能够跟随着灼阳王留在精血内的奥秘，一路沿着灼阳王的修炼路线，去冲击封号王者境界的，但前提条件是足够的潜力，没有那份潜力，得到也难以有所成就，而这潜力测试，无疑就是灼阳柱，所以为了防止有人自私，灼阳王才立下灼阳柱的。

　　“你想干什么。”房展鹏压着那已经如火山爆发般的怒火。

　　他先前敢无耻的发动中级逆龙九霄战，就是因为知道两样东西太重要，希望能够百分百保证击杀唐龙，将两样东西留在灼阳王府。

　　可他怎都没想到，唐龙居然舍得毁掉，这实在是超出想象，连诸多半步王者都不禁为之惊愕。

　　唐龙故意高举着小瓷瓶，缓慢的拧开瓶盖，将那一滴血倒出来。

　　血滴之上孕育着的王者意志很强烈，而且血滴本身仿佛是烈日一般，绽放出迷人的光辉。

　　“听说这血滴很管用的。”唐龙朗声道，“那就送给我的宠物吧。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟立刻跳出来，在房展鹏那张脸又从黑转为绿的时候，一口将血滴给吞了下去。

　　这下连杨牧歌都忍不住了，“小唐龙，你太浪费了。”

　　唐龙耸耸肩，“反正就这破玩意，再给我一百滴，我都不稀罕。”

　　破玩意？

　　所有灼阳王府的人都要暴怒了。

　　房展鹏那张绿油油的老脸也扭曲的狰狞了，咬着牙，恶毒的吼道：“给我杀，一定要杀了唐龙，将他碎尸万段！”

　　“我方正平不杀唐龙，誓不为人！”

　　有一名二十五六岁的青年高手从月亮门外走了进来，他是逆龙九霄战成员之一，命轮高级境界。

　　轰！

　　爆炸声从左侧的墙壁上传来。

　　一名高有两米五的壮汉凶蛮的将墙壁撞碎，狰狞的看向唐龙，怒吼道：“唐龙，你彻底激怒我了，我房子武要撕碎你。”

　　咻！

　　一抹冷冽的刀光从天而降。

　　刀光散，人现身。

　　这刀光赫然是人身上散发出来的，表明这人天生就是修炼刀道的天才，并且已经将刀法融入到身法，融入到生命之中，是真正的刀客。

　　“灼阳王府，房一刀！”

　　这三人的出现，顿时引起围观者的哗然。

　　连另外四大青年高手都被人给忽略了，只因为这方正平，房子武和房一刀三人的名气在苍林域城太过强盛。

　　“灼阳王府真的被激怒了。”

　　“我敢打赌，先前的中级逆龙九霄战，绝对没有方正平，房子武和房一刀三人的，是唐龙激怒了他们，这三人才出场的。”

　　“的确，这三人可都是战力超凡的超级天才呀。”

　　“他们不单单个人战斗力超乎寻常，更关键的是，三人联手的威力，当年他们仅仅是通玄圆满境界，就曾三人联手斩杀过两名命轮境界高手的联合呀。”

　　“三人联手，足可媲美十大命轮高级境界的战力。”

　　“何况还有七大同境界同族高手联手相助。”

　　“不，你错了，只有四大同境界同族高手相助，因为另外三个，不是人，而是妖兽，战力丝毫不逊色房一刀三人的妖兽！”


第359章 唐龙的最强战力？

　　中级逆龙九霄战，十大命轮高级强者登场。

　　这十强有七人三兽。

　　三大妖兽长得一般无二，都是圆滚滚的身体，长达三米，满身的鳞片，一个个婴儿拳头大小的鳞片上面都有着蛮龙的样子，显示出，这是一身非常特殊的龙甲。

　　所谓龙甲，就是三大妖兽体内有着蛮龙的血脉，并且级别不会太低，防御力更是变态。

　　一条仅有一米长的很扁的尾巴，好像是扁担的模样儿，来回的摇摆着，扫的空气都发出破裂声响。

　　三大妖兽的头颅更像是龙头，却又不一点不像，狭长的面庞之上，没有嘴，有的是一个吐出来的吸管般的东西，但这吸管状的东西，据传说，坚韧程度足可媲美宙级神兵，至少宇级神兵想要斩断，非常很那，而那吸嘴则是一旦触碰到生命个体，就能够摄取生命力。

　　这妖兽就是传说中的绝命龙兽。

　　绝命的意思，就是指的那专门吸取生命力的吸嘴。

　　龙兽意味着有着龙的血脉，战力非常的强横。

　　三大绝命龙兽，战力之强，那更是得到所有人公认的。

　　他们也成为中级逆龙九霄战的一份子。

　　“很不错的实力。”唐龙向天阳楼顶楼的房展鹏竖起大拇指，“灼阳王府的确有些底蕴嘛。”

　　房展鹏的老脸又要变色。

　　他现在很痛恨别人拿底蕴跟他说事。

　　“杀了他！”

　　房展鹏阴冷的喝道。

　　一时间，七大高手三大妖兽同时咆哮出击。

　　他们释放出来的那种力量波动，令围观者都心惊的迅速后退，生怕被波及到。

　　这种时候，唐龙还抬起头看向房展鹏，咧嘴一笑，道：“自从踏入武道，我唐龙战斗次数也不算少，能够让我全力以赴的，我只记得失落大力城外，为追杀莫无真，有过那么一次，那时候的我也仅仅是通玄境界，如今跨入命轮这个大境界，本身实力大幅度提升，我也很想知道，我到底有多强，今次就拿你这灼阳王府的十大强者来试试了，你最好祈祷他们，不要让我失望，否则的话，你会知道，让我失望的后果的！”

　　这番可以说非常猖狂的话，令十大强者也是暴怒。

　　“狂徒唐龙，死！”

　　愤怒的咆哮一如那凌冽的刀芒。

　　房一刀出手了。

　　一出手，就是人如神刀，冷冽无比，似是要划破这苍穹。

　　他在十大强者中，明显要强一线。

　　“你自己不行。”

　　“还是同时对付你们十个才有意思。”

　　唐龙已经被刺激的热血沸腾，战意狂燃如烈火，发丝舞动，眸光似电的看着十大强者，他的右手在微微的颤抖，陡然间，一口神剑出现在手中。

　　三千里山川剑！

　　蛮王摔剑术！

　　一剑出，横扫乾坤。

　　这最为霸道的剑道武技，将蛮力族的蛮字发挥的淋漓尽致。

　　就是野蛮，凶蛮。

　　所以这蟒王摔剑术一出，就形成了一道足有百米长，十米宽的超巨大的剑光，问题是因为此武技，那不是虚幻的剑光，就如同真正的三千里山川剑放大一样。

　　剑光之中，三千里山川若隐若现，令此剑的重量也发挥到极限。

　　一剑横扫。

　　惊叫声，惨叫声不绝于耳。

　　剑光过，血光起。

　　那四名本来实力强横，也就是比房一刀，房子武和方正平差一点的灼阳王府的天才青年，完全无力抗衡，直接就被这一剑给扫灭了，化作了一片血雾。

　　房一刀三人则展现出强横的实力，三人竟然都未曾后退一步，只是也止住了前进的步伐。

　　三大妖兽同样用他们可怕的吸嘴挡住了锋芒。

　　但，一击灭掉四大高手，还是带来的一片的惊呼。

　　“你们灼阳王府，一群废物！”唐龙对着房展鹏大喝道。

　　房展鹏那张脸变得铁青，狞声道：“四个废物凑数的，他们六个足够撕碎了你。”

　　唐龙冷笑道：“是么，那就先干掉这三个恶心的妖兽给你看看，他们是不是废物！”

　　他倏然抬起左手，对准了三大绝命龙兽。

　　杀王掌心瞳！

　　这是唐龙最强绝杀手段，可以说一般绝代王者的武技都难以与之媲美。

　　杀王，杀的就是王者。

　　刷！

　　一只眼睛在唐龙的掌心处浮现出来，缓慢开启。

　　这一幕落在灼阳王府的人眼中，所有人的心忽悠一下子提了起来。

　　他们那快要遗忘的耻辱记忆再次爬上心头。

　　灼阳王府五大天才高手前往苍云域城，羞辱苍云域城的少年天才，结果被唐龙毁掉一人的武道之心，独斗四大高手联合施展出来的画王传承，都是完胜的，而最后能够击溃四大天才那最强画王手段的，不就是这掌心出现眼瞳的神秘一幕吗。

　　为此，房展鹏特地发动力量，疯狂的搜寻关于这可怕一招的来历。

　　很不幸，他到现在都不知道，那是什么样的武技。

　　只是通过不断地询问那大长老房不平，令他更加感觉到这武技的恐怖。

　　所以当唐龙再次施展的时候，房展鹏都惊悚了。

　　“退！”

　　发声的正是房展鹏。

　　几乎所有的半步王者都皱起了眉头，这也太无耻了吧。

　　无耻无极限呀！

　　堂堂半步王者，本身调动灼阳王府的青年高手力量出动，还发起中级逆龙九霄战就够让人觉得无耻了，居然还指挥战斗。

　　实在是无耻到没有底线了。

　　就算如此，还是晚了。

　　绝命妖兽的智慧是很高，反应也很快，动作也不慢，问题是他们面对的是杀王掌心瞳。

　　掌心的眼瞳倏然开启。

　　仅仅是一条缝隙，不像原来那般需要完全开启，这就是命轮境界的力量。

　　张开一条缝隙，那无形的力量便发作了。

　　刷！

　　然后，所有人目瞪口呆中，就看到，那三大绝命龙兽仿佛被一阵风吹过的飞灰一般，就这么的消失了，只有那空中飞舞散去的一点灰烬告诉人们，曾经有三大绝命龙兽在此战斗过。

　　自此，十大高手，只剩下房一刀，房子武和方正平三人。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　房展鹏再也不顾及自己的半步王者身份，疯狂的咒骂起来。

　　那可是绝命龙兽，成长起来，必然可达到半步王者境界的，而且战力超凡，绝对是他们灼阳王府以后的守护神。

　　居然就这么被杀了，连点痕迹都没留下，你丫的留下一点残血，也能够通过调制，给予其它妖兽注入，发生蜕变，实力大增也行呀。

　　一点都不留下。

　　而且，这三大绝命龙兽可是房展鹏花费无数代价，从别人手中交易过来的，这损耗，无法形容了。

　　“趁他病，要他命！”房展鹏咬碎钢牙，愤怒的咆哮。

　　房一刀等三人心头一震，从惊骇中醒悟过来。

　　就是诸多半步王者也认为，如此无敌大杀招，一旦应用，势必消耗力量惊人吧，那么唐龙应该处于最弱的时候，正是杀他最佳时机。

　　事实，也的确是消耗巨大。

　　问题是，你架不住唐龙的完美七彩帝心体自我恢复速度，你更加不住堂堂封号医侯自己调制的快速恢复药剂的效果呀。

　　所以当房一刀三人狂吼着扑上来的时候，唐龙再度举起了左手，掌心处浮现眼瞳。

　　“啊！”

　　房一刀三人吓得亡魂皆冒。

　　他们清晰地看到那掌心的眼瞳微微的跳动，似要睁开。

　　完全是条件反射的三人向左右爆射，躲避着可怕的无敌大杀招。

　　他们也躲开了，唐龙也收回了手。

　　“我吓你们的。”唐龙笑道。

　　房一刀三人顿感羞辱，愤怒的出手。

　　唐龙轻笑道：“很不幸，你们三个已经分开了。”

　　因为惊恐之下躲避杀王掌心瞳，房一刀三人从联合转为分散，其中房一刀单独在左侧，而房子武和方正平却在右侧。

　　“你错了，我们是三角围杀！”房一刀冷笑道。

　　“是么，你再看看是不是三角围杀。”

　　唐龙说完，右手闪现象龙宝石剑，抖手抛射出去。

　　剑九龙术！

　　象龙宝石剑立刻化作九条宝石兵甲象龙，直接将方正平和房子武给围困了起来。

　　这武技是唐龙创造出来，用以进行群战的，威力虽然比后来延伸的剑龙王术差，却强在九龙齐舞，最是容易搅乱别人的战斗频率，想要闯出来，也不是那么容易的。

　　同样的，这武技也有弱点，就是只能保持几个呼吸的功夫，是以唐龙出手之后，便猛地转身单独面对房一刀，右手颤动中，三千里山川剑再度入手。

　　蟒王摔剑术！

　　这次不是横扫，而是劈杀！

　　所有的力量都作用在一人身上，是为绝杀。

　　百米长的巨剑闪现，带着劈天之势落下，令房一刀生出完全无法躲闪的感觉，他目射神光，不但没有被吓到，反而涌动出更加惊人的战意，人如出鞘神刀，手中神刀更是伴随着一声清越的刀吟声出击了。

　　“一生刀道武技融为一刀！”

　　“杀人也只需一刀！”

　　房一刀仿佛顿悟般，一刀出，劈洒出凄艳的刀芒，是那么的动人，看的人目眩神迷，更是蕴藏着无边的杀机。

　　刀出如匹练，如闪电。

　　当！

　　这一刀竟然挡住了那下压的百米巨剑，挡住了三千里山川剑的可怕重量，也挡住了唐龙的蛮王摔剑术。


第360章 疯狂！

　　唐龙也没想到，自己这必杀的一剑，居然被挡住了。

　　更刺激他眉梢跳动，生出浓烈杀意的是，房一刀用的还是准神刀，都没有达到宇级神兵的层次，居然能够挡住这三千里山川剑的劈杀。

　　这可是他生平以来第一次遇到。

　　或许要说，房一刀的确是天才，一个用刀的天才，如果让他发展壮大下去，还真说不定，被他以刀来证道，成就封号王者呢。

　　但，这也只是可能。

　　因为唐龙已经对他有了必杀之心。

　　“万倍重力术！”

　　唐龙平时笑呵呵的，对人从来不拿架子，可一旦发狠，他也是绝对毒辣，从不留手。

　　本来三千里山川剑就沉重无比，那可是吸取的三千里山川的精华呀，虽然唐龙目前的力量发动出来的，恐怕只是其真正内蕴重量的万分之一，甚至更少，可毕竟是沉重无比。

　　再给个万倍重力术，那直接暴增到唐龙都把握不住的地步。

　　可以说，万倍重力术和三千里山川剑以及蛮王摔剑术的结合，也不逊色唐龙的超级底牌必杀技的。

　　咔嚓！

　　准神刀终归是准神刀。

　　唐龙的三千里山川剑骤然加重一万倍带来的压迫力可想而知。

　　那口封挡唐龙的准神刀应声而碎。

　　房一刀硬朗的面孔并没有流露出惊慌，竟然一个侧闪要从那可怕的百米巨剑之下逃离出来。

　　这一幕落在诸多半步王者眼里，都流露出惊愕之色。

　　“方才房一刀出手，绝对没有这般强横，是唐龙的压力，让房一刀升华了，他的战力在压力之下得到进一步的提升，而且目前还在增强之中。”

　　“如果房一刀坚持下来，可能也会具备唐龙这般的同阶为王的绝对战力。”

　　“这样的话，灼阳王府就算是三大妖兽，也是值得了。”

　　本来被唐龙气的脸色变来变去，快成变色龙的房展鹏也终于流露出一丝笑意。

　　他自然也看出房一刀被压迫的顿悟刀道，正在升华自己。

　　这对灼阳王府是一大利好。

　　只是房展鹏的笑意刚露出来，就发现唐龙抬起头对他露出了笑容。

　　一种不祥的感觉爬上心头。

　　就见唐龙左手向后一抓，那即将消散的九条宝石兵甲象龙即可飞回来，汇聚他的左手上重新化作象龙宝石剑，而房子武和房正平也得以喘息，两人同时暴喝着从后面扑杀她。

　　随后，人们就看到了一幕能够永久烙印在脑海中的，堪称武道绝杀中经典的一幕。

　　唐龙身形转动，那巨剑消散，也恢复三千里山川剑的正常模样儿。

　　伴随着他的转动，变成侧对左右两方，正面面对那天阳楼顶层。

　　左侧对着房一刀。

　　右侧对着房子武和房正平两人。

　　于是乎，唐龙的左手象龙宝石剑化作一条带着王者威压的宝石兵甲象龙王，右手化作百米巨剑。

　　剑龙王术！

　　蛮王摔剑术！

　　两大顶级武技同时发动，左右手各一个。

　　瞬息间化作三十米大小的宝石兵甲象龙王张开血盆大嘴，直接就将房一刀给吞噬掉了。

　　顷刻间达到百米巨剑的三千里山川剑带着那无坚不摧的力量直接抽在房正平和房子武的两口刀剑之上，伴随着爆裂声，刀剑被抽碎，他们两人也被抽的如同流星一般，直接飞出了灼阳王府，生死不知。

　　唐龙双手一震。

　　巨剑和龙影消失，重归两口神剑本色。

　　而房一刀只化作一片血雾，彻底死去。

　　十大地域，甚至是域城层次从未有人挑战成功的中级逆龙九霄战，唐龙完胜！

　　不能说房一刀，绝命龙兽等十大强者弱。

　　只能说，踏入命轮境界之后，唐龙更强横了，而同时还是七品封号医侯的他，以医道力量加上完美七彩帝心体的强大自我恢复力，几乎让他战斗中时刻保持最佳巅峰状态，而不像别人会有所损耗的。

　　所以命轮境界的唐龙，真的招惹不起。

　　“中级逆龙九霄战，胜了？”

　　“这纪录，好像是我们苍州境内十大地域从未有过吧。”

　　“我记得有过传说，唐龙在郡城就打破过初级逆龙九霄战，也是从未有人打破过的纪录。”

　　“此纪录，佣兵大厅定然会记载下来，然后通知佣兵联盟高层的。”

　　“说不定，佣兵联盟还会对唐龙的安全等级升级，要是再升级，不敢想象，那就超过我们域城层次了吧。”

　　“唐龙，当真是妖孽呀！”

　　震撼的人们一阵骚动。

　　人们被唐龙所震撼。

　　唐龙则仰起头，与房展鹏四目相对。

　　他看的到，房展鹏的脸色从白又变成了黑，再度变成铁青色，当响起季啸云声震九霄，传遍苍林域城的声音时候，那张面庞又开始在黑白青之间转换了。

　　“少年唐龙，逆龙直上九重霄，问道三千年，剑锋所指，谁与争锋！”

　　这是当初唐龙打破初级逆龙九霄战，紫荆棘佣兵团团长乌世通激荡之下，对唐龙发出的赠言。

　　如今被季啸云拿出来，在这中级逆龙九霄战中发出来了。

　　震撼程度，更强，更重，更刺激。

　　人声鼎沸中，一群人从人群外飞纵起来，他们都是施展飞行武技之人。

　　这些人为首的赫然是苍云域城外的改名为唐龙军的佣兵大厅负责人甘卓，以及当初因唐龙而没有成为敢死队成员，活下来的诸多具备飞行武技的佣兵们。

　　“少年唐龙，逆龙直上九重霄，问道三千年，剑锋所指，谁与争锋！”

　　甘卓等人齐声咆哮，传遍苍林域城。

　　有来自苍云域城的人看到这一幕，忍不住脱口而出道：“丫的，有没有这么夸张，唐龙都有粉丝团了。”

　　“可惜，就是一群大老爷们，要是一群美女，那就爽了。”有人回应道。

　　众人哄堂大笑。

　　笑声之后，却是齐齐发出怒吼。

　　“少年唐龙，逆龙直上九重霄，问道三千年，剑锋所指，谁与争锋！”

　　这一声声的呼喝，令人热血沸腾。

　　唐龙更是被他们给激荡的战意高昂，隐藏在内心的激情仿佛一下子被刺激的爆开一般。

　　“吼！”

　　他发出一声碎裂万米云雾的长啸。

　　刷！刷！

　　两口神剑向下一送，插入大地。

　　唐龙双臂张扬的伸展，凶狂的咆哮道：“千疮百孔！”

　　下一刻，无尽的剑气神兵突兀的出现在唐龙的全身上下，每一个地方。

　　“杀！”

　　无尽的剑气神兵铺天盖地的飞射出去，角度不对的则划过一道弧线，正确的直线出击，一股脑儿的向前方的院墙轰去。

　　轰轰轰……

　　前面的院墙被轰爆。

　　剑气神兵一往无前的平推而过。

　　爆炸声不绝于耳，伴随着那声声更加震撼的万众其吼“少年唐龙”的歌谣，那些剑气神兵一鼓作气，将这偌大的灼阳王府的第二栋院落，第三栋院落统统给夷为平地，连带着第四层陨落，也就是夏君旭成亲的所在地的外墙都给轰爆，在那大地之上留下可怕的爆裂痕迹。

　　“唐龙，你太猖狂了！”

　　“杀了他！”

　　守护在这婚礼现场的灼阳王府所有的青少年高手，足足有三四百人同时冲天而起，刀光剑影，疯狂的杀奔向唐龙而来。

　　他们疯了。

　　灼阳王府的颜面丢尽，他们难以忍受。

　　所以不顾及任何的后果，只想要杀死唐龙才能解恨。

　　“来得好！”

　　唐龙没有退缩，手中闪现那星光守护战旗。

　　滚滚而入的磅礴星空真气，令星光守护战旗的那面旗子猎猎作响，随风狂舞，上面的八颗燃烧着的星辰仿佛化作了一条腾空的火龙，传来低沉的龙吟。

　　银色旗杆之上的金色螺纹火线更是闪烁着璀璨的光芒。

　　“八星借道！”

　　唐龙猛地将星光守护战旗抛射出去。

　　咻！

　　星光守护战旗飞射高空，跨越千米距离，直接插在那诸多半步王者所在的天阳楼的顶层最上方。

　　旗帜飘扬。

　　万里晴空，烈日斜挂中，八颗巨大的星辰显现出来。

　　这是北斗八星。

　　星辰现，设下八道星光，直接将那飞射而来的三四百的灼阳王府青少年高手给锁定了。

　　星光监狱，封困！

　　这就是八星借道的奥妙，囚禁之术。

　　至于囚禁的范围，如果唐龙是王者，囚禁方圆百里都没问题，虽然他现在只是命轮境界，囚禁个几百米范围还是没问题的。

　　八道星光各个粗大，彼此间的距离看似很大，足可融入十多人同时出入，但是任凭这些人冲击，都被无形的力量给阻挡住，囚禁之术岂能被轻易破开。

　　唐龙气势激荡，发丝舞动，双目中射出的神光足有十米多长，说不出的骇人。

　　“灼阳王府最强武技，是为残阳印。”

　　“你等灼阳王府之人却从未见过，只是听说过。”

　　“今日，我唐龙就满足你们。”

　　“以灼阳王府最强武技残阳印，来送你们上路！”

　　唐龙双手横在胸前。

　　左手平身，掌心向上，右手竖起，手腕放在左手掌心处，右手手掌如刀，一缕残阳在他的右手手指上方浮现出来，仿佛就是那夕阳有一半藏在山下，只露出小半边脸没有落下去。

　　的确，没人见过残阳印，但不意味着没听过呀。

　　至少半步王者，以及诸多苍林域城的人都听说过残阳印施展是什么样子。

　　如今唐龙施展的正是残阳印。

　　而且所有人也可以肯定，唐龙之前绝对不可能学过残阳印。

　　也就是说，唐龙打断灼阳柱，拿到残阳印密卷，只是看了一遍，就能够施展了。

　　这下令那半步王者北堂烈都忍不住脱口而出道：“我草，这他娘的还是人吗！”


第361章 夏君旭！

　　残阳印，不是普通武技，那是绝代王者创造出来的顶级王者武技。

　　就算是一般的厉害些的武技，饶是天才修炼也需要一两个月吧。

　　王者武技让半步王者修炼，至少也需要花费两三个月，甚至更长。

　　而残阳印的话，他们扪心自问，不是时间不时间的问题，是能不能修成的问题，可能给他们十年八年的都不见的能够修成。

　　可是唐龙，居然只是看了一眼，当众就施展出来了。

　　还有比这个更疯狂的么。

　　“这个世界疯狂了。”

　　“绝代王者武技呀，看一眼就会，人世间还有比这个更假的么，一定是假的，一定是假的。”

　　“来，兄弟，掐你一下，看看是不是在做梦。”

　　“你怎么不掐自己。”

　　“掐自己疼啊。”

　　“靠！你知道不是做梦，还来这个。”

　　“我真的希望是做梦呀，因为太不真了。”

　　围观之人乱了。

　　正在为唐龙呐喊助威的甘卓等人也傻眼了，他们都忘记继续吼叫那段歌谣了。

　　震撼不足以形容他们此刻的心情。

　　怔怔的看着这一切的半步王者房展鹏一脸的错愕，惊愕，好一会儿，他才咬着牙低吼道：“他不是人！”

　　连半步王者都疯狂了。

　　相对于剑龙术是金焰王随意创造出来的，并不是符合金焰王的武道奥义的最拿手武技，这残阳印应该是那灼阳王发现的绝代王者遗迹中的那尊绝代王者最拿手的武技才是。

　　应该是其武道奥义的通过武技的终极体现。

　　故而这残阳印之强，远非剑龙术所能比的，倒是剑龙术给唐龙树立了一个绝代王者武技的根基，可以让唐龙一路发展下去，具体会到什么程度，则要看唐龙了。

　　而今残阳印，可算是仅次于杀王掌心瞳的超级必杀底牌了。

　　比引水术，控水术和水刀术三术合一的威力还要强。

　　残阳印，一缕残阳诉说着人生的落寞，更是一位绝代王者走向末路，终究难以破入封号帝皇层次的感伤，那份苦涩，那份无奈，令其有一种日落西山之感，故而感悟夕阳西落，悟出这旷世无匹的残阳印。

　　施展残阳印，要的就是那种天才终要陨落，天地终归要湮灭，万物不再轮回的无奈之感。

　　这份无奈，却一如无形的力量狠狠的冲击着那被星光监狱锁定的三四百的灼阳王府青少年们，让他们的武道之心受到了毁灭性的打击，仿佛看不到未来，看到的只有绝望，一片苦涩。

　　唐龙嘴角蠕动，呢喃自语。

　　那声音仿佛是在诉说着人生寂灭时候，回味一生的感悟，可是声音却勾连天地间的那一抹余晖，令那斜挂高空的烈日仿佛化作了夕阳。

　　“残阳印，杀戮！”

　　唐龙竖起的右手向前拍去。

　　那手指如山，那残阳若落日，那韵意仿佛天地寂灭，万物毁灭，摧毁人的心灵。

　　一掌一印一生死！

　　唐龙挥动手掌拍去。

　　三四百的灼阳王府青少年高手都感觉到了死亡，甚至那令他们武道之心都要崩溃的寂灭之感，都使得他们放弃了动手，只是傻愣愣的等待死亡的来临。

　　这才是残阳印最可怕的。

　　一印出，让人如同自杀般。

　　“认输！！！”

　　就在唐龙的残阳印打出的瞬息间，痛苦的嘶吼响起。

　　人们抬起头看去，发现说话的赫然是房展鹏，那个无耻无极限的半步王者。

　　房展鹏两眼闭上，满脸的苦涩，“我认输，我认输，我他娘的认输了！”

　　青年和少年，虽然一般来说，是一代人，可是谁知道，那是上下相差十几岁的都有，相当于两代人，如果被抹杀，直接让灼阳王府断代了。

　　他们的底蕴承受不起断代，他们不是在世王者家族，是没落的王者家族。

　　唐龙的手掌拍出。

　　轰隆！

　　那婚礼现场所有的房舍楼阁统统的破灭，连带着第五层院落都被破灭。

　　只留下一个深达十多米的长达五百多米的超巨大手掌印，更有那浓烈的令人武道之心寂灭的可怕气息涌动着。

　　天地仿佛都被唐龙一巴掌拍碎了。

　　那些参加婚礼的来自十大地域的青少年高手都被惊的浑身颤抖，一股脑儿的都跑没影了。

　　一片狼藉的第四层院落，只有夏君旭和房一艳这对即将成亲的新人。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，他没有去理会那些被星光监狱束缚起来的数百高手，而是径直来到狼藉的婚礼现场，站在这对新人的前面十米处。

　　“灼阳王府已经认输，你可以离开。”唐龙淡漠的道。

　　房一艳挺起胸膛，冷笑道：“我已经嫁给夏君旭，就是夏家的人，我要跟自己的男人同生死！”

　　唐龙眼中闪过一抹赞许，“灼阳王府也是有真性情的女人，好，我成全你。”

　　夏君旭扭头看了一眼房一艳，脸上闪过一抹柔情，然后回头看向唐龙，缓步向前，随着他的走动，身上的大红袍崩断，露出内里的那一套防御装备。

　　炎烈甲！

　　此是能够抗衡宇级神兵的宝甲。

　　更妙的是，炎烈甲自带火焰，能够帮助主人增强进攻力量。

　　“我承认，我严重低估你了，你唐龙的战力之强，真的很厉害，如果是三天前的我，我自认不是对手，哪怕我境界是命轮中级，也自动认输，任你报仇，但，现在不同了。”夏君旭边走边释放气势。

　　如果说先前的夏君旭好似酝酿着爆发的火山，给人压迫感，那么现在就是火山爆发，威势尽开了。

　　炎烈甲表面绽放出一团炽烈的火苗，他的发丝也都变成了火红色的，仿佛一团火焰在跳动，他本人更像是一尊火焰战神，行走间，令大地颤动。

　　夏君旭的声音也透着威严。

　　“我得两大半步王者支持，境界突破，跨入命轮高级境界。”

　　“我得炎烈甲，防御无双。”

　　“我得烈火赤木枪，号称宇级神枪中的第一神枪，攻击力无敌。”

　　“我成就千腾云木宝体，实力再增。”

　　“唐龙，你如何是我的对手。”

　　他每一句话说出，每一步走出，都震动的地脉颤动，似是与大地脉动契合，与天地间的火焰沟通，令灼阳王府的上空都浮现出一片火海，增加他的威势达到了巅峰。

　　的确，夏君旭有三点是超出唐龙意外的。

　　其一，他竟然也晋级了，达到命轮高级境界。

　　其二，他得到了烈火赤木枪，乃是宇级神兵中号称神枪类的第一宇级神枪。

　　其三，他居然成就了千腾云木宝体，原本唐龙以为他斩断了妖灵族与其的合作联系的莫无真和周子豪，至少让夏君旭现在无法成就宝体的，他偏偏就做到了。

　　三点意外，早就了如今的夏君旭的确战力超强。

　　尤其是夏君旭还掌握有灼阳王府两大武技之一的八方寂灭。

　　其战力之强，目前来说，无法判断。

　　“唐龙，你带给灼阳王府的耻辱，我夏君旭就拿你的命来洗刷！”

　　夏君旭站定身形，烈火赤木枪猛地戳地。

　　咚！

　　大地震动。

　　烈火赤木枪的枪尖处爆射出一道可怕的气芒，直入那空中凝聚的火海之中。

　　这一刻，所有人都感觉到，夏君旭就是火焰战神。

　　唐龙淡漠的看着他，道：“为了一己之私，盎惑莫无真虐杀我老师王峰，夏君旭，你可承认，你就是幕后主使。”

　　“我承认。”

　　“你巴结燕天扬，为的就是得到千腾云木宝体之法。”

　　“是。”

　　“你惧怕我来报复，又担心你老师北堂烈架不住季啸云，所以你才渴望与灼阳王府结成姻缘的。”

　　“不是。”

　　唐龙的眼睛眯了起来，冷森森的看着夏君旭，道：“你不承认？”

　　夏君旭冷哼道：“都到了这般时候，有什么不需要承认的，你自己认为是我惧怕你，巴结的灼阳王府，殊不知，真实情况是我曾经根本没把你当回事，你之前也不过是通玄境界，有什么资格让我惧怕，我之所以假借莫无真之手，只是当时临时起意而已，那时候的你，都不需要我刻意的去对待，就算是燕天扬，我想他也根本没把你当一回事儿，所以虐杀王峰，更多的是莫无真报私仇，因为她杀不死你，为自己的兄弟莫红云报仇，所以才将王峰当做是你，疯狂虐杀的。”

　　“更何况，我也没想过，你居然会为了一个启蒙老师，就放弃秘境第二层的试炼，所以这一次，顶多只能算是我意外的收获，得到了千腾云木宝体之法。”

　　唐龙想了想，这也说得过去。

　　“但，我也承认，是我起初一念之意，让莫无真出手的，所以我是幕后主使，这并没错。”夏君旭冷冷的道，“你想要报仇，可以，找我，只要你能够杀死我，问题是，你虽强，却还不是我的对手，因为我已经不再是原来的我！”

　　唐龙深吸一口气，那空气中都带着火焰的炽烈辛辣感，他那颗心却缓缓地趋于平和，武道之心也仿佛在眉心间开始升华，开始跳动。

　　一缕执念，即夏君旭。

　　杀夏君旭，成就王者意志！


第362章 重创！

　　血色的婚礼，迎来了最后的重头戏。

　　唐龙与夏君旭相对。

　　两人静静的看着对方，他们的气势在疯涨，激荡的脚下的地面出现一道道的裂痕，刺激的空气猛烈的翻滚着向四周扩散，仿佛是要留下一片可怖的真空地带。

　　某一刻，两人的眼中同时闪过一抹冷冽的寒芒。

　　嗖！

　　嗖！

　　他们同时斜冲向天穹。

　　两人的右手握拳，一个绽放出金灿灿的光芒，乃是来自金日族的大日金王拳；一个是夺目的银芒闪烁，正是灼阳王府的灼阳王拳。

　　他们就如同两头凶兽，恶狠狠地碰撞。

　　轰！

　　双拳对轰，金银光华大盛。

　　两人却同时身体一颤，各自向后倒翻出去，落地之后，谁都无法站稳，向后滑出去十多米，在地上留下深达十厘米的沟壑。

　　势均力敌！

　　唐龙和夏君旭对望一眼，都流露出意外之色。

　　之所以吃惊，是因为唐龙明白，他是命轮初级，面对命轮高级境界，之前能够轻松的闯杀过中级逆龙九霄战，是因为他的星空真气占据了很大的优势，不但弥补境界差距，甚至还更强一些，加上霸道的武技，再有完美七彩帝心体的强横体质，带来的完胜。

　　可是面对夏君旭，却失去了优势。

　　因为夏君旭的真气竟然并不比他的星空真气差多少。

　　“意外，真的是让人意外。”夏君旭同样吃惊的看着唐龙，“我的真气得到完美净化，已经是能够媲美在世王者子孙的真气纯净程度，威力之强，属于最强了吧，而我的境界比你高出两个小境界，命轮境界内小境界差距何等之大，我的炎烈甲乃是入等级的防御神兵，你的战衣算个屁，只是普通的准神兵级的防御能力，而我更是千腾云木宝体，再有灼阳王拳也丝毫不比你的大日金王拳弱，结果居然是势均力敌！”

　　果然。

　　唐龙暗道，方才夏君旭看似说出自己所有的优势，其实他还有隐瞒。

　　最纯净的真气啊，那可是威力最强横的。

　　如非完美七彩帝心体带来的星空真气略胜一线，怕是都不如他的真气威力强横。

　　至于说，他各方面应该都强，最后势均力敌，自然是完美七彩帝心体给唐龙带来的最紧要的一点优势，体质看似在战斗中没什么大的作用，其实恰恰相反。

　　光是宝体带来的力量反震承受力这一点，就足够让体质的作用发挥到极致了。

　　“再来！”

　　唐龙也很不爽这种经历。

　　他的战斗经历也是很多的，自从成就完美七彩帝心体，仅仅是超越自己两个小境界，居然不分伯仲，这还是生平第一次，这更是对史上最强宝体的羞辱呀！

　　“来就来！”

　　夏君旭也凶悍的冲上去。

　　两人就好像两头凶悍的蛮龙一样，疯狂的撞击，四臂摇晃，霸道的拳劲儿肆意的挥洒，将这第四层院落都仿佛要再度崩灭一样。

　　也就是四五个呼吸的功夫，他们已经对轰三百多拳。

　　最后四个拳头凶狠碰撞。

　　两人又一次的被对方给轰的向后滑出去，撞碎身后的墙壁，一个撞入第三层院子，一个撞入第五层院子。

　　他们都大口喘着粗气，这次可是都没有保留，就是以最直接的力量对决。

　　结果，还是势均力敌。

　　唐龙心中激荡着一种难以忍受的愤怒。

　　完美七彩帝心体居然无法在正面对抗中，占据一丝的上风。

　　在唐龙内心深处只有一个念头。

　　“不用找各种理由，什么人家境界高，命轮境界开始每个小境界差距无限拉大，炎烈甲帮助抵抗他的拳劲儿冲击，最为纯净的真气威力等等。”

　　“十万宝体中，仅仅能够有资格进入前一千名的千腾云木宝体，居然扛住了史上最强的完美七彩帝心体。”

　　“这都无法抗拒，以后如何去越级挑战前一百的宝体，乃至前三十，前十的宝体？”

　　“难道说，史上最强宝体也永远只能是同阶无敌？不！就算是同阶无敌，也顶多是相对四大宝体中的另外三种，其他的宝体，无法越级挑战，这就是对史上最强宝体的羞辱。”

　　“这是耻辱！”

　　唐龙的身上涌动出更为霸烈的气息。

　　无声的气势激荡，令他周边的一切都统统的爆碎。

　　同样暴怒的还有夏君旭。

　　“三天来，我受尽了苦难，实力足足提升三四倍之多，竟然也仅仅是与你势均力敌，这不可原谅！”

　　夏君旭想到自己费劲千辛万苦成就千腾云木宝体，结果居然是这样，他很愤怒，他无法接受这种结果，暴怒的他发出疯狂的咆哮。

　　空中那涌动的火海猛烈的激荡起来。

　　那插在地上的号称宇级神兵中的第一神枪烈火赤木枪猛然弹射而起，直入他的手中。

　　“八方寂灭！”

　　夏君旭神枪在手，周身爆发出更为炽烈的火焰。

　　炎烈甲暴动火焰。

　　烈火赤木枪激荡火焰。

　　加上高空之中引动出来的火海，令夏君旭如同掌控火焰的至尊战神，他的神枪戳入火海之中，随之挑动，划过一道弧线，就见一条火舌在神枪牵引之下，于快速的划过几道火线，形成一个火焰八棱镜。

　　此乃灼阳王府最强横两大武技之一的八方寂灭。

　　“来吧，来吧！”

　　“灼阳王府两大最强武技，残阳印和八方寂灭。”

　　“人都说两大武技不相上下，但是灼阳王偏偏将残阳印封入灼阳柱内，作为下一代灼阳王所用，这表明灼阳王更看重残阳印。”

　　“你用八方寂灭，我就用残阳印，来看看，灼阳王的判断是否正确。”

　　唐龙再度踏入第四层院落，左手放在胸前，掌心朝上，右手竖在左手掌心之上。

　　夏君旭冷笑道：“就方才你展现出来的残阳印，如非你没修成，就是威力平平，根本不足以与我八方寂灭抗衡。”

　　“刚才的残阳印，只是起手式！”

　　唐龙嘴角勾起一抹笑意。

　　这话却仿佛重锤一般，轰的所有人心头一沉。

　　仅仅是起手式的残阳印居然能够那般强横，那么完整的最强残阳印会如何。

　　回答他们的是唐龙竖起的右手手指尖绽放出一抹残阳。

　　残阳现，余晖照射万里晴空。

　　下一刻，震撼的一幕出现了。

　　残阳余晖所过之处，花木变化，成了唐龙的样子；碎石变化，也成了唐龙的样子；滴水变化，还是唐龙；断裂的兵器，甲胄等等所有的一切，方圆千米内的物品全都化作了唐龙。

　　且每一个唐龙都做出一种独特的手印。

　　或掐宝瓶印，或掐天龙印，或为明月印，总归每个唐龙都是不同的手印，却都与那唐龙本尊的残阳印有着某种奇妙的联系。

　　唐龙脑海中浮现出观看的残阳印密卷中记载的内容。

　　“残阳印，乃为千罗王所创，千罗王观天地万物，以一抹残阳为奥义，融合而成。”

　　“天地万物尽为我用，方是最强残阳印。”

　　天地间，无数的唐龙。

　　唯有唐龙本尊站在中间，冷漠的看向夏君旭。

　　夏君旭也目光冷冽的盯着唐龙。

　　这一刻，仿佛时间静止了。

　　所有人都生出一种决战生死的感觉。

　　就是那些半步王者都被两个命轮境界的小辈给吸引的都集中精力，将目光落在他们身上，要知道这两人施展出来的可是绝代王者的武技，若能参悟这种武技，对他们也是有莫大帮助的。

　　“八……方……寂……灭！”

　　最先忍不住动手的是夏君旭，他一字字的狂喝，手中神枪倏然向前刺出。

　　神枪穿透前面的火焰八棱镜的中心。

　　与此同时，神奇的一幕发生。

　　就见唐龙的周围千米范围内，浮现出八个火焰点，位列在八个方位，与那火焰八棱镜相对应着，好似是要锁定唐龙，而空中则出现一个足有百米粗细的巨大的神枪，从空中而降。

　　这一幕正与夏君旭动手形成的攻击一般无二。

　　只是力量仿佛通过特殊的手段完成了放大，形成了绝杀。

　　八方寂灭的玄妙令人惊叹。

　　“残阳印！”

　　唐龙横在胸前的左手微微一抬。

　　那掐着各种不同手印的无数唐龙之影好似万流归宗般，统统的汇聚在唐龙本尊的身上，所有的手印也纷纷的汇聚在本尊双手摆出的残阳印之上。

　　那一抹残阳也绽放出绚烂的光彩。

　　唐龙平淡无奇的以右手向前拍去。

　　轰！

　　一掌拍出，没有所谓的天崩地裂，也没有多么惊人的气势。

　　看上去就那么无声无息的拍过去，再看他周围的八个火焰点轰然崩碎，空中降落的百米粗细的神枪也倏然消散，无形的力量落在火焰八棱镜上面，直接将之毁灭，更是重重的轰在烈火赤木枪上面。

　　砰！

　　烈火赤木枪被轰的枪头翻转，狠狠的砸在夏君旭的左肩之上，将那炎烈甲都给砸的出现一道裂痕，更是将夏君旭砸的吐血翻飞出去。

　　唐龙右手收回，在左手掌心上略微一顿，便再度拍出，要绝杀夏君旭。

　　他的右手尚未再度推出，死亡的危险爬上心头，这纯粹是一种心灵上的感应，他猛地向前一窜，却还是晚了一步。

　　噗！

　　彻骨的疼痛从后背传来。

　　邪龙战衣被劈开，他的后背从左肩到腰际留下一条深深地血槽，若非他反应够快，可能就要被劈为两半了。

　　刚刚窜出来，躲开这必杀的一击，唐龙眼角余光只是瞥见一道模糊的身影在身后闪现，就发现前面身影一闪，又有一人出现在他前进的路线中，一口短刀闪烁着冷冽的刀芒，恶狠狠地捅向唐龙的面部。

　　这第二个偷袭的赫然是要与夏君旭成亲的房一艳。

　　此女这一动，就展现出可怕的力量，居然也是命轮高级境界，并且还是灼阳王体！

　　唐龙尚未来得及躲闪，那第一个偷袭他，并且重创他的高手竟然速度快到极致的再一次出现在唐龙的身后，一口狭长的神刀横着腰斩唐龙。

　　两人完全就是绝杀！

　　被唐龙败退的夏君旭吐着血狞笑道：“白痴！真以为我会一个人与你斗么，我要的是你死！”


第363章 无影刺王体！

　　生死绝杀！

　　唐龙终于为自己的大意付出了代价。

　　确切的说，也不能算是他的大意，首先就是那个偷袭之人，的确是在隐藏方面太过厉害，以唐龙的灵感，在踏入第四层院落的时候都没能察觉到，特别是唐龙在踏入第四层院落之前，他就先出手，将这一层院落给拍碎了，结果那人居然还能够隐忍不动，并且任何气息都收敛起来，半点情绪波动都没有，这只能说，此人绝对是个狠人。

　　再有就是房一艳，也让唐龙有点意外。

　　他本以为只是半步王者北堂烈和灼阳王府结姻缘，目的是他们以后共进退的。

　　真没想到，房一艳居然是激发了血脉，成就了完整的灼阳王体，并且她也得到宝物，将真气净化到纤尘不染的最纯净地步，真气威力同样强横，还有就是房一艳身上应该有着某种特殊的宝物，能够遮挡她的境界，遮挡她的宝体，否则唐龙绝不会看不透她的情况。

　　这些综合起来，只能说灼阳王府的底蕴真的很可怕。

　　也可以说明唐龙还是太嫩了。

　　他经历的不少的战斗，但生死斗还是少一些。

　　尤其一点，唐龙面对过很多的宝体，但真正与他是生死对手的，现在想起来，居然每一个能够在十万宝体中名列前一万的，全都是一万名以后的宝体。

　　那等宝体当然实力平平了。

　　而宝体实力的强弱，也往往意味着战力的高低。

　　何况人家还有强大的灼阳王府支持。

　　“日月守天术！”

　　两人出手速度太快，快到唐龙躲闪都不行，只能发动防御性的宝体术。

　　嗡！

　　月辉罩体，龙日鹰月浮现，最强防御。

　　砰！

　　房一艳的一刀戳中，被反弹开。

　　啪嚓！

　　可是那重创唐龙的偷袭之人却太过凶悍，竟然一刀斩碎了日月守天术。

　　但日月守天术终归是唐龙独创出来的防御宝体，是多种宝体术的结合，也不是那般容易破碎的，还是带给这人强大的反震力，神刀略微一缓。

　　借此机会，唐龙从两人前后夹击中向左侧爆射。

　　他的速度奇快，仍旧被那偷袭之人霸道的神刀在腰间再度留下一条细小的血线，割裂了邪龙战衣。

　　邪龙战衣终归只是准神兵级的，面对宇级神兵，就没多少作用了。

　　躲开绝杀的唐龙尚未喘口气，危机再度降临。

　　“八方寂灭，唐龙，死！”

　　夏君旭狰狞的吼声如惊雷炸响。

　　他已经出现在唐龙正上方的那片火海之上。

　　此番他以火海为八棱镜，神枪贯穿，火海一下子收敛，化作十米粗细的超级火焰神枪，那威力之可怕，相隔十多米，就压迫的唐龙差点吐血。

　　咻！

　　神枪刺穿虚空，无视空间的阻碍。

　　暴杀而至。

　　金光遁！

　　唐龙猛地一拍地面，人也旋转而起，将金光遁发挥到极致，斜刺里向左前方激射出去。

　　轰隆！

　　那恐怖的八方寂灭力量轰在大地之上，将地面给爆出一个足有十米深的大坑，产生的可怕冲击波向四周扩散，也波及到了唐龙，将他再一次给轰的翻飞出去。

　　唐龙就感到五脏六腑翻了个个，连连吐血，意识都有那么一点的模糊。

　　杀戮却并未曾就此停止。

　　他被那可怕的冲击波冲的翻飞中，偷袭之人和房一艳就再度袭杀而至，尤其是那偷袭之人，速度快的惊人，超过房一艳一个身位，神刀再度劈杀，要斩首唐龙。

　　“落！”

　　唐龙完全就是凭借着战斗的本能，发动了落龙术。

　　呼！

　　偷袭之人和房一艳的身形同时一顿，未曾跌落，他们实力强横，而唐龙遭受重创，又是仓促发挥的落龙术，两人还是抵抗住了这落龙术的压制。

　　但他们的一顿，给了唐龙机会，他脚尖轻轻一点地面，再度跃起，擦着偷袭之人的左侧掠过，令那又一次发动攻击的夏君旭未能一下击空。

　　唐龙双脚落地，便连连点地，人在第四层院落中左右移动飞掠，拉开与这三人的距离。

　　待他稳定下来，站在被摧毁的大厅前。

　　此刻再看唐龙，很是凄惨了。

　　邪龙战衣满是裂痕，灼伤的地方遍体都是，后背和腰间还有两道重创。

　　“咳！”

　　唐龙咳出一口血，抬起头看向夏君旭三人，目光最后落在那偷袭之人的身上，“你是哪一个。”

　　偷袭之人看上去有个二十五六岁的样子，一脸的冷峻，手中的狭长神刀上面还有着唐龙的鲜血在流动，一张冷硬的面庞，森森的盯着唐龙，道：“苍华地域，月斧王府，闻人冲，无影刺王体！”

　　“为给闻人松报仇而出手？”唐龙道。

　　“是！”闻人冲冷漠的道。

　　唐龙拿出疗伤药剂，一口气喝下去三瓶，又拿出两瓶药剂洒在伤口上，“无影刺王体，难怪我会发现不到你的踪迹，很不错的宝体，不过，看你的实力也仅仅是命轮高级境界，想来你才成就无影刺王体没多久吧。”

　　闻人冲道：“半年。”

　　“哦，半年呀，难怪，你还没将无影二字吃透呢。”唐龙道。

　　“现在杀你足够了！”

　　闻人冲话音刚落，人就化作一道残影，疏忽间出现在唐龙的左侧，那口狭长神刀凶狠的斩杀向唐龙的脖子。

　　斩首！

　　这是闻人冲最喜欢干的。

　　唐龙只是淡漠的扭头看向闻人冲。

　　“三米禁止！”

　　在夏君旭和房一艳冲杀过来之前，唐龙发动了护体秘术。

　　三米禁止，三米范围内，但凡境界与唐龙相当，甚至弱于唐龙的，能够直接令成为普通人一样的毫无战力之人。

　　闻人冲境界比唐龙高两个小境界，影响没那么大，但也令他的力量一下子衰退了将近三分之一。

　　三分之一，这足够唐龙反击了。

　　却不想这闻人冲不愧是刺客类的宝体，行事风格也是一旦觉察不对，即刻后退，他竟然抢先一步暴退，令唐龙的攻击无处发挥。

　　夏君旭和房一艳的攻杀到来，也让唐龙顾不得就闻人冲，他猛地向前一步，将三米禁止将这两人给囊括其中，令他们两人的战力也随之暴跌三分之一。

　　唐龙双手也同时闪过剑光。

　　左手是反握的象龙宝石剑，一下将夏君旭的烈火赤木枪给格挡在外。

　　右手则是妖力真王剑。

　　宙级神兵出击！

　　妖力真王剑一出，不再限制的锋芒一下子爆开，直接让这方圆数千米的空间都仿佛进入了剑的世界，无尽的剑芒呼啸飞舞，让空间都仿佛被摧毁一般，而这无坚不摧的妖力真王剑被唐龙直接扫向了房一艳。

　　咔嚓！

　　房一艳的宇级神兵级别的短刀当场被斩断。

　　妖力真王剑的剑气更是无坚不摧的划过房一艳的前胸。

　　噗！

　　剑气掠过，房一艳直接被撕成了两半。

　　“一艳！”

　　夏君旭凄厉的吼道。

　　那些灼阳王府的人看的眼睛都红了。

　　半步王者房展鹏更是急怒攻心，差点吐血，房一艳可是他们灼阳王府这一代的希望，那是完整的灼阳王体呀，最差以后也是能成为半步王者守护灼阳王府的。

　　“唐龙！”

　　房展鹏恨的几近发狂，若非旁边北堂烈制止他，他就要冲出去杀人了。

　　“房兄，不必担心，唐龙也死定了！”

　　一名半步王者开口道。

　　房展鹏看了此人一眼，道：“嗯，多谢了闻人兄相助。”

　　这名半步王者正是月斧王府的闻人航。

　　闻人航乃是被唐龙斩杀的闻人松的亲曾祖父，他对唐龙的杀意也格外的重，特别是听说闻人松是成就月斧王体之后被唐龙斩杀的，这才让闻人冲出场的。

　　“闻人冲已经领悟到无影刺王体的真谛，一旦他隐身，再度出手，势必能够给唐龙致命的杀机。”闻人航自信的道。

　　无影刺王体讲究的就是刺杀。

　　暴退的闻人冲也的确在唐龙斩杀房一艳之后，就失去了他的踪迹。

　　唐龙的灵感也没捕捉到他的痕迹。

　　以唐龙的灵感能力而言，无论是视觉，听觉，味觉，触觉，还是感觉，都远超同代人的。

　　但无影刺王体真的很玄妙，至少拉开一段距离之后，唐龙是无法感应到的。

　　感应不到，唐龙也没心思去更深入的感知，他也毫不客气的发动了攻击。

　　千疮百孔！

　　下一刻，唐龙如同化身为刺猬。

　　满身的剑气神剑闪现，同时爆射出去。

　　无差别轰杀！

　　那夏君旭也反应快速，他与房一艳感情不错，但毕竟时间太短，还没到让他疯狂不顾生命的地步，第一时间就选择暴退，同时舞动烈火赤木枪封挡。

　　这样唐龙就更加不需要顾忌夏君旭的影响了。

　　灵感全开。

　　不用看，不用听，只用心去感觉。

　　刷！

　　唐龙默然扭头看向左上空，他左手一松，象龙宝石剑落地，手掌抬起，对准左上方。

　　杀王掌心瞳！

　　掌心处眼瞳倏然开启一条缝隙。

　　刷！

　　一股毁灭气息覆盖左上空百米的范围内。

　　那虚空破灭，闻人冲的身影也显现出来，他感受到了死亡的威胁，疯狂的咆哮着，双手握刀强横的扑杀下来。

　　“刺王！”

　　闻人冲也爆出了最强的杀招。

　　无影刺王体中的奥妙是无影无踪，而绝杀则是刺王，能够刺杀王者的宝体。

　　但是刺王，成功与否都是未知数。

　　而杀王，却绝对的是抹杀王者的。

　　杀王掌心瞳和刺王的对比也只是一瞬息的停顿之后，就显现出强大的力量差别。

　　刷！

　　唐龙左手掌心处开启的眼瞳一条缝隙倏然放大，然后威力暴增。

　　所有人视线中，就见闻人冲就仿佛气泡被戳破一般的破灭，化作漫天飞灰消散，唯有那口宇级神刀跌落地面，与大地碰撞，发出清脆的破裂声，也断为十几截。


第364章 破茧成蝶

　　唐龙看着妖力真王剑，心情很不爽。

　　宙级神兵，放在十大地域，那绝对是人人眼红的宝物，谁都想不到的，以后注定会有人为打妖力真王剑的注意，而向他动手了，麻烦是注定的。

　　怀璧其罪，就是这个意思。

　　所以能不使用，唐龙是不会动用的。

　　既然用了，也就没那么多顾虑了。

　　唐龙冷冷的看着盯着夏君旭，漠然道：“你还要反抗？”

　　“宙级神兵，宙级神兵，想不到你竟然还有这等底牌，好，我承认，我斗不过你，但我就是死，也要看看这宙级神兵到底有没有传说的那么可怕。”

　　夏君旭狂嘶一声，人枪合一，原地旋转而起。

　　千腾云木宝体的奥妙展现出来，无尽的花草藤木精华尽皆没入他的体内，融入真气，涌入那烈火赤木枪内，炎烈甲内更是当众崩断，化作最为可怕的火焰力量汇聚上去。

　　烈火赤木枪得到如此多的力量加持，立时爆射出一道凝实的气芒，刺穿虚空，向唐龙刺杀过去。

　　唐龙冷漠的看着，只是这么看着。

　　待到那气芒临近，他握着妖力真王剑的手一震。

　　咻！

　　唐龙没用什么武技，就是星空真气输入神剑之中，激发这宙级神剑的真正威力。

　　剑气呼啸中，神剑斜往上挑。

　　啪嚓！

　　剑气掠过，那烈火赤木枪的气芒登时就被斩碎，连带着烈火赤木枪被碰到，那枪尖应声而断。

　　锋利的神剑随之而到，斩断前冲过来的神枪枪杆，剑尖从夏君旭的前胸划过。

　　噗！

　　夏君旭当场爆开，化作一团血雾。

　　宙级神兵，在这命轮境界内，完全就是不讲理的扫杀，这还是唐龙没有使用多少星空真气呢。

　　随着夏君旭的死，战斗结束。

　　现场一片狼藉。

　　四周也是一片死寂，只是死寂中，有人愤恨的看着唐龙意图杀死他，有人则是震惊。

　　“完成报仇了。”

　　“执念，散去吧。”

　　唐龙仰起头，双目微闭，敞开心扉。

　　那始终萦绕在心头无法退去的执念悄然崩散，就仿佛枷锁断裂般。

　　执念散去，那眉心处也随之出现异动。

　　武道之心再升华！

　　如果说第一次升华失败，是那一缕执念的影响，那么现在再无阻碍了。

　　武道之心的信念，毅力和智慧同时升华。

　　心灵，精神和灵魂也相呼应的升华。

　　这就使得原本虚幻的不可触摸的信念，毅力和智慧凝实了一般，化作了三种色彩的气流，在眉心处汇聚。

　　两年来的经历在眼前一一过滤。

　　刚接触武道时候的向往，期待，担心，紧张。

　　踏入武道时候的恒心，毅力，绝然，坚持。

　　武道之路上的荆棘，痛苦，折磨，艰难。

　　在这一刻都得到了升华。

　　是让武道之心的净化，是一种凝固，更是一种提升。

　　那一瞬间，唐龙生出天地即我，我即天地的感觉。

　　他感应到花草在向他发出笑声，看到空中的袅袅白云似是有着某种生命，感悟到空气的流动中，仿佛夹杂着武道奥义。

　　所有的一切，天地万物，万物生长，都是有着那独特的武道奥义，均与他的心丹田内滋养出来的无数武道奥义相呼应的，让他只是看一眼，就能生出明悟感，似是不需要去刻意的追寻王者的理解，自己就能够独到的领悟。

　　这就是王者意志。

　　王者意志，乃是天地意志。

　　光影闪烁中，唐龙眉心处，意识海中，那代表着武道之心信念，毅力和智慧的气流相互交融，汇聚，化作一个黄豆大小的人影。

　　那人影正是唐龙。

　　而就在这王者意志成型时候，心丹田也随之剧烈波动起来。

　　一股无形的吸引力令王者意志为之砰然心动。

　　眉心处，意识海中的小唐龙，倏然一晃身，竟然脱离意识海，出现在心丹田内。

　　随着王者意志的融入，心丹田再度发生变化。

　　心丹田内胆量的群星洒下一道道的星光，降落在那星空真气所在的心丹田地面，滋养着无数的武道奥义，更是令王者意志沐浴其中，呼吸之间，就让王者意志凝实一分。

　　一种明悟爬上心头。

　　唐龙缓缓盘坐起来。

　　他的身体仿佛被无形的力量牵引，冉冉升空。

　　“自由翱翔！”

　　“没有任何的真气波动？他连真气都不需要就可以飞翔了？”

　　“就算你我半步王者，也无法做到。”

　　“唯有真正的封号王者才可能令身体与天地真正的融合，踩空气而行，踏风而飞，为什么唐龙能够做到。”

　　“难道是他的宝体？”

　　诸多半步王者都被唐龙自然升空的能力给深深地震撼了。

　　他们当然不会想到唐龙以命轮境界就成就了王者意志。

　　不是说他们永远不会想到，是即便想到，也从来不敢往那里想的，要知道他们之所以是半步王者，并不是说都没可能将力量修炼达到封号王者的，主要是被武道之心升华王者意志给困住的。

　　可以说，百分之九十九点九九的半步王者，都是因为这个而难以成就封号王者的。

　　试问这样的人如何敢去假想有人在命轮境界就可以做到晋升王者意志呢。

　　“此子到底是何种宝体，你们可曾看出。”房展鹏道。

　　北堂烈摇摇头。

　　冷着脸，难掩杀机的闻人航沉声道：“不管他是什么宝体，都该死！”

　　月斧王府好不容易拥有两个具备宝体的，却都被唐龙斩杀，这让闻人航快要控制不住那暴虐的杀意了。

　　“能够不借助真气就可以自由翱翔的，据我所知，只有三种宝体。”房展鹏道。

　　“三种宝体？哪三种？”北堂烈问道。

　　连其他的诸多半步王者也都竖起耳朵。

　　十万种宝体，那只是一种象征性的，并非百帝世界总共只有十万种宝体，真正的数量可能十多万，乃至二十多万种，只能有太多的历史上出现过的，昙花一现的各类宝体，都没有记载，能够有明确记载，也就是十万种而已。

　　虽然有记载，可不意味着所有人都知道的。

　　就算是王者也不见得能够认识所有的宝体，了解十万种宝体的全部奥妙。

　　也就是唐龙因为有医帝帝辰留下的传承，内里有记载，他是知道的，不意味着别人也清楚。

　　“一种是能够有资格进入十万宝体中前一万名的空空飞灵体。”房展鹏道，“此宝体需要经过一种特殊的启迪，才能够激发宝体特有的能力，也就是能够不需要消耗任何真气，就能自由翱翔。”

　　北堂烈道：“唐龙绝不可能是这种宝体，若是如此的话，他的战力也不至于那般强横。”

　　其他半步王者也纷纷点头。

　　“第二种是有资格进入十万宝体中前八百名的凤翔宝体，此为凤凰族特有血脉才能够具备的，人族是无法掌握的，所以唐龙也不可能是这种宝体。”房展鹏道，“那么他最可能的就是第三种宝体，先天星云体！”

　　有一名半步王者低呼道：“先天星云体能够让人自由翱翔？”

　　房展鹏看了那名半步王者一眼，道：“没错，我也是从一本古籍中发现的，说是先天星云体若是能够吸收星辰精华达到一定程度，就可以自由翱翔，完全不需要耗费真气的，而且唐龙的真气带着星辰，这也是作证，唐龙的战力同样是一大作证，你们要知道，千腾云木宝体，无影刺王体和灼阳王体都不是一般的宝体，联合起来都难以抗衡唐龙，那么唐龙的宝体必然非凡，而这先天星云体可是有资格进入十万宝体前三百的顶级宝体。”

　　“原来如此，怪不得苍云王府方面如此费尽心机的保护他，怪不得能够唤醒本该寂灭的季啸云。”北堂烈冷冷的道。

　　“拥有先天星云体的唐龙，潜力无双，若是让他成长起来，我们可就危险了。”房展鹏阴测测的道。

　　北堂烈和闻人航对望一眼，都是面露狰狞之色。

　　“先天星云体，位列前三百的宝体，这种等级的宝体，成就封号王者的几率要远大过我们，作为死敌，你们说，要不要让他发展下去。”房展鹏已经不再掩饰他的想法了。

　　“房兄，有话直说。”闻人航冷笑道，“只要不能够无惧佣兵联盟的一级安全，不用忌惮在世王者令，我闻人航亲自动手出掉他，又有何妨。”

　　北堂烈看向季啸云，道：“季啸云交给我来阻挡，上次输给他，我还很不服气呢。”

　　他们三大半步王者公然讨论，要联手灭掉唐龙。

　　完全不避讳季啸云和杨牧歌。

　　同时也是说给诸多半步王者听的。

　　这些来自十大地域的半步王者们有的旁观，有的是眉头紧锁沉思，却没有一个人开口制止。

　　房展鹏狞笑道：“佣兵联盟的一级安全，无所谓。”他伸出手掌，掌心处飞舞出一块黑色的令牌，“这是佣兵联盟欠我们先祖灼阳王的人情，以此可不许忌惮佣兵联盟的威胁，至于说在世王者令吗。”他嘲讽似得看向杨牧歌，“你们苍云王府败落的已经差不多了，如果你杨牧歌用在世王者令威压我们，那我可以保证，让我灼阳王府所有年轻子弟全体挑战苍云王府的年轻子弟，并且是生死战，我相信以我灼阳王府的实力，能够将你们这一代的年轻子弟统统灭绝。”

　　闻人航两眼一亮，大笑道：“如果灼阳王府不行，那就再加上我月斧王府。”他也施压杨牧歌，“要救唐龙，就让你们苍云王府的一代人来陪葬，你选择吧。”

　　房展鹏道：“当然，你可以用在世王者令保护他们，保护的话，那他们也一样废掉，不经历风雨，是没有任何成长性的。”

　　这两人步步紧逼，压迫杨牧歌放弃使用在世王者令护佑唐龙。


第365章 在世王者令：杀唐龙！

　　天阳楼顶层，寂静无声。

　　所有的半步王者都是一言不发的盯着杨牧歌。

　　她的抉择，将关乎着唐龙的生死，这是大家共同的看法。

　　连季啸云都流露出一丝担忧之色，他自身倒也不怕两三个半步王者的威胁，问题是这里是灼阳王府，光是人家王府自身就有三四个半步王者，何况月斧王府的闻人航以及战力相当不俗的北堂烈虎视眈眈的，他一个人注定是没法保证唐龙安全的。

　　杨牧歌手中拿着在世王者令，不停地把玩着，似是在沉思，在犹豫。

　　“你无法下决心，就有我们来帮你吧。”房展鹏向闻人航和北堂烈使个眼色，抬手便要向唐龙隔空出手。

　　就在季啸云要拼命之际，杨牧歌笑了。

　　笑的很突兀，也笑的一些人发毛。

　　硬是笑的房展鹏收回了要出手的攻击。

　　“杨牧歌，你到底是什么意思。”房展鹏有种被羞辱的感觉，怒喝道。

　　杨牧歌淡淡的道：“你如敢动手，我就认定是挑衅在世王者令。”

　　她这是站在唐龙一方了。

　　季啸云也长出一口气。

　　而房展鹏，闻人航和北堂烈三大半步王者则是面露怒容，目光阴冷的逼视着杨牧歌。

　　“你这是要跟我们作对了，你就不怕我们让你苍云王府从这一代开始，一代代的断层下去，直至灭亡。”房展鹏狰狞的道。

　　杨牧歌淡然一笑，“枉你们还是曾经的王者家族，却早已忘记了王者在世时候，推行的武道法则，新生代要想崛起，就要历经磨砺，如果苍云王府的一代代新人，无法从你们三家新生代围剿中崛起，那么他们就算是不被杀死，以后也难有成就，但是，如果有人突围出来，那我不但不会憎恨你们，还会感谢你们，因为就是你们帮他们崛起的。”

　　“说得好！”

　　季啸云拍手道，“在世王者家族，哪一个不是将最天才的子弟掩饰其身份，投入到最危险的地方，让其磨砺，唯有如此才能够真正崛起，你等三方所谓的威胁，根本就是给苍云王府的新生代磨砺的机会，人家感谢你们还来不及呢，哼哼，看你们三家竟然以这种幼稚的法子来威胁，也能知道，你们三家早晚都是彻底的没落，难有东山再起的机会。”

　　房展鹏三人被说的面色阴沉的可怕。

　　三人很不忿，但是看着那在世王者令，咬了咬牙，还是没敢。

　　只是他们眼中的杀机却没有消失。

　　此次唐龙斩杀的青年高手实在是不少，尤其是灼阳王府损失太惨重了，不说是那些命轮境界的弟子，也不提房一艳这灼阳王体，光是他们给予夏君旭大量支持，烈火赤木枪，炎烈甲，还有快速掌握八方寂灭的付出，提升境界的付出等等，都加起来，也足可媲美成就一个宝体所需要的付出了。

　　更何况他们认定唐龙乃是能够位列十万宝体前三百的先天星云体，既然成为死敌，如此可怕宝体一旦成长起来，他们不敢想象后果的。

　　试问房展鹏如何能够罢手。

　　他仍旧在犹豫，是否要出手，还没有死心。

　　就连闻人航和北堂烈两人也流露出来不死心的迹象，他们也不想就此罢手。

　　季啸云和杨牧歌并肩而战，两人表面淡定，内心深处却很紧张。

　　因为就是杨牧歌自己都怀疑，如果借助在世王者令来保护唐龙的话，能否会让那名神秘的在世王者为其出面的，所以也很纠结的。

　　那些旁观的半步王者，也都是在沉思，做着自己的打算。

　　这天阳楼顶层的气氛就显得很压抑。

　　所有人都感觉到随时有爆发惨烈大战的可能。

　　这时候的唐龙已经飘飞到离地将近四十米的空中，高度恰好与天阳楼顶层相当。

　　唐龙并不知道天阳楼顶层内有着怎样的变故，他已经完全被心丹田所吸引。

　　当王者意志离开眉心意识海，融入心丹田之后，唐龙就有了明悟，他的七彩帝心体已经很完美的觉醒了，但是随着具备封号王者的特性，即王者意志，七彩帝心体又开始了某种程度的变化。

　　这等变化是更深层的。

　　从外表一点都看不出来，甚至连星空真气都没有多少变化。

　　但是内里来说的话，心丹田内滋养的无数武道奥义却在迅速的成长，并且反过来滋补着王者意志。

　　要知道王者意志要晋升为帝皇意志，除却本身的生长，还需要与武道奥义相结合呢。

　　此刻的唐龙，就在进行这种缓慢的融合，彼此的相互支持成长。

　　而被点亮的群星洒下的星辰精华，同样在滋润着王者意志和武道奥义，如此就勾连起了三方的联系。

　　这种联系带来的是，一种玄而又玄的变化。

　　仿佛唐龙要成为这星空之下的主宰一样。

　　星辰，武道奥义，王者意志，三者的牵连正悄然的形成某种循环，甚至可以说是……生命循环。

　　似是天地万物，他就是主宰一样。

　　很妙很玄的感觉。

　　如此导致的结果就是所有人眼中的唐龙似乎在影响这片天地的规则运行。

　　无疑，这更加刺激到了房展鹏等人。

　　“该死，他一定是引导出了先天星云体更加深层次的奥秘，是我们所不知道的。”房展鹏低吼声中透着愤怒和不安。

　　“先天星云体应该有更加绝妙的神秘，唐龙引发出来，怕是这样的先天星云体都有可能排进十万宝体中前一百名吧，那样的话，唐龙成就封号王者的几率就太大太大了。”闻人航道。

　　房展鹏咬牙道：“决不能让他成长起来，我们与他已成死敌之态，若他留着，就是祸害。”

　　他眼神闪烁，杀机浓烈。

　　只是当他的目光落在杨牧歌手中的在世王者令之后，那股子杀机就好像被冷水一下子浇灭了。

　　他真的没胆子得罪在世王者。

　　王者一怒，血流漂橹。

　　“老祖，天大好消息！！！”

　　就在房展鹏等三大半步王者恼恨的时候，狂喜的长啸声从远处传来。

　　有人兴奋地从远方狂飙而至。

　　“成了？”房展鹏看到来人，也露出狂喜之色，大声问道。

　　这人飘飞落在天阳楼顶层，大声道：“老祖，成了，我们和北堂烈前辈联手献宝，已经得到冰道王的认可，并且同意我们双方成为冰道王府的依附势力，且冰道王赐下冰道王令！”

　　一枚冰冷刺骨的白色令牌出现在这人手中。

　　房展鹏探手抓过来，紧紧地握着令牌，激动地浑身颤抖。

　　北堂烈也激动的呼吸急促，“我们成功了，我们成功了。”

　　至此，所有在场之人都明白了，为何有夏君旭和房一艳的姻缘了，感情他们不知道通过某种合作，居然得到冰道王燕子归的认可，颁发给他们王者令。

　　拥有王者令，只要王者不死，就意味着具备了护身符，谁敢挑衅。

　　就好像杨牧歌拥有在世王者令一样的道理。

　　“可惜，为我们争取这令牌的夏君旭和房一艳都被杀了。”北堂烈平静下来之后，再度开口，已经变得阴冷无比，令这顶层内的温度骤然下降了十倍不止。

　　房展鹏狞笑道：“凶手是时候该被严惩了。”他的目光再度看向杨牧歌，将手中的王者令举起来，“杨牧歌，你手中是在世王者令，我手中同样是在世王者令，而且，你的在世王者令，恐怕是那位在世王者与故去的苍云王有旧吧，是守护你们苍云王府，而不见的会为了唐龙出手，更不可能为了唐龙这么一个外人去得罪冰道王吧，再告诉你一声，冰道王之所以能够赐下王者令，是因为夏君旭和房一艳，如今恰恰是他们被唐龙所杀，我们出手，就更能说的过去，所以你的在世王者令，对我们已经没有任何的威慑力，现在谁也阻止不了我们杀唐龙了。”

　　“唐龙必须死！”北堂烈也冷声道。

　　“谁敢阻挠我们杀唐龙，就是挑衅冰道王！”房展鹏也拿着令牌向季啸云晃动两下。

　　说实话，房展鹏还真忌惮季啸云发狂的，他可是清楚，自己不是北堂烈的对手，而北堂烈则被季啸云杀的溃不成军，那时候还是普通的战斗，没能激发季啸云最强横的战力呢。

　　季啸云脸色大变。

　　这次轮到他们被在世王者令压制了。

　　房展鹏冷笑道：“季啸云，我知道，你很强，你有过一次冲击封号王者经验，所以你成就封号王者几率很大，可如果是为了一个唐龙，而让你身死，值不值得？就算你能逃出冰道王的追杀，别忘了你背后的蓝月商会，那里可是有你的亲人，朋友，你舍得让一个唐龙，而令他们陪葬么。”

　　季啸云咬着牙，神色凝重。

　　杨牧歌握紧在世王者令，她也知道，同样的在世王者令，再用这个来保护唐龙，不现实了。

　　“北堂兄，你拿着，他们两个谁敢妄动，就是挑衅冰道王。”房展鹏将令牌交给北堂烈。

　　北堂烈接过令牌，在季啸云和杨牧歌面前一站，拿着令牌压制两人。

　　房展鹏则踏步而出，向唐龙走去，狞笑道：“我杀唐龙，绝不会让他舒舒服服的死，我会让承受烈阳灼魂，万蚁蚀心，抽髓腐骨等等最残酷刑罚再死的。”


第366章 王者意志带来的变化

　　烈阳灼魂，万蚁蚀心，抽髓腐骨，每一样都是惨无人道的刑罚。

　　光是想一想，连半步王者都情不自禁的打个冷颤。

　　“可惜了，唐龙绝对是有资格问鼎封号王者的，就落得如此凄惨的下场。”

　　“觉醒先天星云体更深层的秘密，绝对可以让先天星云体的排名更进一步，未来成就还真说不定有可能达到绝代王者的层次呢，哎，潜力终归是潜力，中途夭折，也是枉然。”

　　“未来的王者就这么死喽。”

　　一群半步王者摇头叹息。

　　他们是没有一个人出面的。

　　此刻，无论是唐龙一方的人，还是灼阳王府方面的人，都各自掌握着一块在世王者令。

　　这无疑让对垒双方上升到了在世王者的身上，非王者，根本没法插手的。

　　北堂烈也狞笑着用在世王者令威压着季啸云，得意无比。

　　此次他来到灼阳王府，本来是要为夏君旭求取云木之心的，结果竟然有意外收获，居然借此机会，得到一枚在世王者令，有此在手，以后他可以安心修炼，冲击封号王者境界了。

　　灼阳王府方面更是一片的欢呼。

　　他们等待唐龙被虐杀。

　　“唐龙，你的潜力，你的战力，你的天赋，你的运道，你的机缘等等，都表明你绝对有资格成为一代王者，如果你是我灼阳王府的弟子该多好，可惜，可惜你不但不是我灼阳王府的弟子，还是仇人。”房展鹏一步步的向空中的唐龙走去，眼中的杀机越来越重，也不掩饰他对唐龙的欣赏，“你杀我灼阳王府多少子弟，毁掉多少人的武道之心，唯有让你死的很惨，才能够唤醒灼阳王府子弟的武道之心，你就承受史上最残酷的惩罚吧。”

　　房展鹏抬起手，掌心处泛起一轮烈日。

　　此是一种惩罚武技。

　　烈日能够灼烧灵魂，令人痛不欲生。

　　灼阳王府内外所有人都停止了呼吸，眼睛直勾勾的盯着。

　　当房展鹏掌心处的烈日闪烁出光芒的时候，一声喝斥从远处传来。

　　“房展鹏，住手！”

　　喝声让房展鹏眉头一皱，冷冷的瞥了一眼来人，道：“苏玲，你还想插手不成。”

　　来人是苍林域城佣兵大厅负责人苏玲，是一名封号武侯。

　　“本侯是为你灼阳王府着想。”苏玲是名美妇人，但一沉脸，也有一股威势压迫。

　　“笑话，我灼阳王府还用得到你来着想？不就是唐龙的一级安全么，那有什么。”房展鹏冷笑道，“你该知道，佣兵联盟欠灼阳王一个人情，到现在都没有使用，现在我就用这个人情来抹除唐龙的一级安全。”

　　苏玲道：“那个人情的确能够抹除唐龙的一级安全保障。”

　　房展鹏冷冷的道：“那就行了，你可以闭嘴了。”

　　“问题是，唐龙已经不再是一级安全。”苏玲道。

　　“哦？他做错了什么事不成，竟然被废掉了一级安全，哈哈，这就更好了，也剩下我们那个人情了。”房展鹏大喜道。

　　灼阳王府的人也发出一阵欢呼。

　　能够剩下佣兵联盟一个人情，对他们来说，意义太非凡了。

　　要知道，一旦灼阳王府遭遇灭顶之灾，有这个人情，谁不给佣兵联盟面子？

　　所以房展鹏等人都是欣喜若狂。

　　结果苏玲的一句话，让他们从天堂跌入地狱。

　　就听苏玲说道：“佣兵联盟半小时前传言苍林佣兵大厅，特令：如唐龙斩杀夏君旭成功，将即刻从一级安全提升为王者守护！”

　　静！

　　死一般的寂静。

　　所有的灼阳王府之人都有被人狠狠打脸的感觉。

　　他们认为是唐龙被取消一级安全，结果人家却是升级了，居然达到了王者守护的地步。

　　王者守护呀，那就等同于拿着一块在世王者令啊。

　　房展鹏等人实在不明白，为何唐龙杀死夏君旭，就有资格得到王者守护这等超级待遇了。

　　原因自然是王者意志了，佣兵联盟看似没怎么留意到唐龙，实则却时刻关注着的，甚至连他如何成就王者意志都知晓，并且提前做了安排，这就是佣兵联盟的强大之处，润雨细无声的搞定一切。

　　这算是唐龙成就王者意志带来的第一个现实格局上的变化。

　　“是哪一位王者。”房展鹏咬着牙，强忍着快要爆炸的怒火，开口询问。

　　“佣兵联盟，修罗王！”苏玲朗声道。

　　修罗王三个字一出，刹那间就让愤怒的房展鹏好像是泄气的皮球一样，顿时蔫了，甚至没敢再去憎恨唐龙，直接降落下来。

　　整个灼阳王府的人都是一片死寂。

　　拿着冰道王的令牌威慑季啸云和杨牧歌的半步王者北堂烈更是感到后背直冒凉气，赶紧将令牌收起来，后退了两步。

　　有人问道：“修罗王也是王者，为何能让拥有在世王者令的房展鹏和北堂烈如此惧怕，难道是绝代王者？”

　　有知情者答道：“修罗王是被佣兵联盟当做是封号帝皇来培养的，而且是五十岁就成就封号王者，如今修炼二百年，基本可以确定是绝代王者了，挑衅修罗王，作死啊。”

　　又有人补充道：“还有呢，修罗王不光有佣兵联盟的身份，更具备人族，龙族的双重血脉，能够代表着人族和龙族，连两大种族的封号帝皇都很看重他，所以曾经有十大霸主种族的沧澜斗狂族四大封号王者挑衅，激怒了修罗王，这位王者完全不顾及沧澜斗狂族的封号帝皇威慑，直接杀入沧澜斗狂族的圣地，将那四个王者给屠了，而那四个被屠的王者中，有一位还是沧澜斗狂族某位在世封号帝皇的血脉后代呢，试问，这么一个屠夫级别的修罗王，谁敢挑衅，我敢打赌，冰道王宁可自己被打脸，也绝对不会去招惹修罗王的。”

　　“那不是说，唐龙如今地位可能比那个所谓的冰道王嫡系子孙燕天扬还要高了。”

　　“不是可能，而是一定。”

　　“但是佣兵联盟是有规矩的，这种同辈的事情，他们是从来不插手的，只有唐龙遭受不公平对待的时候，才会出手，而且只要被他们认定不公平，就直接认定是挑衅佣兵联盟，往往都是直接灭族亡种的，所以唐龙要想和燕天扬对决中活下来，还是要靠他自己，但有了王者守护这等安全保障，足够他在百帝世界各处行走，而不需要忌惮被中老辈的人欺负了。”

　　“切！你们说这个有什么意思，我现在更感兴趣的是，唐龙手下留情，放过灼阳王府的数百青少年高手，而房展鹏还要不顾身份的无耻杀他，此次没有了后顾之忧，当唐龙醒来，他会否将灼阳王府年轻一代的人都给屠掉来报复。”

　　此言论一出，全场骚动。

　　半步王者房展鹏听在耳中，悔恨的要死啊。

　　所有灼阳王府之人都为之变色，惊惧。

　　是啊，谁还能阻挡愤怒的唐龙。

　　人们的目光都投向唐龙。

　　现在，唐龙才是决定生死的人。

　　就见唐龙悬浮在空中，双目微闭，宝相庄严，仿佛对外界一无所知。

　　事实上，唐龙还真的毫不知情。

　　他的心思都在心丹田内。

　　心丹田内的变化，正在带给他更深层次的感悟。

　　各种内在的微妙变化放在一边，最妙的是，唐龙发现他那七彩帝心体特有的护体秘术三米禁止，正伴随着王者意志成型，占据心丹田，发生变化。

　　这种变化形成一段记忆，出现在唐龙的脑海之中。

　　三米禁止也正式升华。

　　全新的护体秘术是……一星一命一轮回，三米禁杀！

　　“原来如此，七彩帝心体是史上最强宝体的根由在这里呀。”

　　“心丹田内群星对应着宇宙洪荒，无限星空上的星辰，而这每一颗星辰则对应着一条生命。”

　　“生命包括人，兽，花，草等等。”

　　“而我这护体秘术就意味着，当我境界达到最巅峰的时候，就将主宰星空下的一切生命的生死轮回，一切都将因我一念而定生死。”

　　“一颗星辰代表着一条性命，主导着一个生死轮回。”

　　“三米禁杀，非是我为中心的三米范围，而是任何一个被我选中的攻击目标为中心的三米范围内。”

　　“所有的一切总结成一句话，就是……王者意志开启了完美七彩帝心体的最强战力！”

　　唐龙缓缓睁开了眼睛。

　　他的心中的喜悦也逐步归于平静。

　　同时，他也明白了一点，也许完美七彩帝心体在成就王者意志之前，可能都未必见得能够用史上最强宝体来形容，就其战力，不见得能够斗得过一些顶级的宝体。

　　可一旦形成王者意志，那才会真正的体现出何为史上最强宝体。

　　如今的护体秘术，绝对是无解的绝杀手段。

　　王者意志本身又是能够调动天地之力杀人于无形的，而且别的封号王者要用这个来杀人，调动的天地之力都是他们领悟的一种武道奥义相呼应的力量，比如说水刀王若是用王者意志杀人，调动的天地之力也就是水之力量，而唐龙不同啊，他的心丹田内滋养无数的武道奥义，也就意味着他能够调动所有的天地之力，威力可想而知，必然是远超旁人的强大，等到唐龙武道境界达到封号王者，怕是杀王者也如喝水般轻松自如了，如此王者意志，同样是无解的绝杀手段了。

　　有这两大无敌手段在身，唐龙真的要在同辈当中横着走了。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口气，自由的站在空中，完全不需要消耗真气，这就是七彩帝心体内在变化的一点，真正的自由翱翔，他鼻子耸了耸，“方才我闭关的时候，我感受到了一丝心悸，好像是有人想要杀我，是谁，自己站出来。”

　　刷！

　　所有人的目光齐刷刷的落在房展鹏的身上。

　　房展鹏的老脸一下子变得惨白，没有半点的血色。


第367章 我是好人

　　光是众人的反应，唐龙就知道，要对他下手的是房展鹏了。

　　他反而有点糊涂了，看看季啸云和杨牧歌，再看看苍林佣兵大厅的负责人封号武侯苏玲，不明白，自己闭关时候发生了点什么。

　　很多人见他茫然，七嘴八舌的说了下经过。

　　唐龙这才知道大致的过程。

　　这令他微微有点惊讶。

　　成就王者意志，居然被佣兵联盟给知道了，苏玲说是半小时前，得到的通知，很明显，自己的具体情况，佣兵联盟很清楚，也就是说佣兵联盟看似对他毫无深层次的认识，都是假的，人家实际上一直都在关注他。

　　被人关注，是好，是坏，还真不好说，至少他的药龙面具医师是否被人发现，还真的是个未知数。

　　不过，目前来说，貌似是不错的。

　　王者守护，强横霸道，身份很不一般的修罗王守护，这的确让他具备了让在世王者嫡系子孙都要正视的身份。

　　唐龙消化掉这些信息，目光才再度落在房展鹏的身上。

　　“咕咚！”

　　房展鹏咽口唾液，发现口干舌燥，连点唾液都没有。

　　这是房展鹏一生中最纠结，也是最恐惧的时候，他堂堂半步王者，忌惮唐龙，生怕唐龙一旦强硬的认定他是挑衅王者守护的话，那么不光是他危险了，灼阳王府都完蛋了。

　　所以，他被唐龙看一眼，就感到心悸。

　　“你要杀我呀。”房展鹏道。

　　“别这么害怕嘛，你不是手中有佣兵联盟的人情么，有那个，可以保护你们一次的。”唐龙笑呵呵的道。

　　房展鹏心里那叫一个憋屈呀，如果是别的王者，他绝对相信能够保护一次，你丫的可是修罗王亲自守护呀，谁不知道修罗王最是凶悍，他才不会顾及这个呢，何况灼阳王得到的人情，也上升不到绝代王者的层次呀。

　　“唐龙，你想怎样。”房展鹏道。

　　“你想杀我呀，你说我想怎样。”唐龙也是虚空踏步，向房展鹏走去，那种无形的威势愣是让这半步王者有种窒息感，当然这纯粹是忌惮王者守护带来的心灵上的压力导致的。

　　“我认输了，灼阳王府……”房展鹏道。

　　唐龙的目光一下子犀利的让房展鹏闭上了嘴巴，“你认输了，我好像听你说过一次。”

　　房展鹏老脸一红，看着那些之前被唐龙使用星光守护战旗发动八星借道囚禁之术困住过的数百年青一代的高手，他知道，单纯低头认输，放下半步王者尊严是不行的。

　　“放过灼阳王府。”房展鹏两眼一闭，咬着牙，屈辱的发出了哀求。

　　这情景看的所有人都有种恍惚的不真实感。

　　半步王者乞求连封号武侯都没达到的高手。

　　“可以。”唐龙道。

　　房展鹏先是一愣，随即大喜。

　　唐龙道：“放开你们灼阳王府所谓的密地，藏宝阁，武技阁等等要地，让我去溜达溜达。”

　　房展鹏的惊喜顿时凝固了，“你不能这样……”

　　“不能这样？真的不能。”唐龙笑呵呵的看着他。

　　房展鹏看着唐龙脸上的笑容，悔恨的要死，他知道，如果阻止的话，人家就要通过王者守护来针对他了，那就可能是被灭亡了，相对于失去一些宝物，活命才是最重要的。

　　痛苦的房展鹏咬着牙，道：“行，全部放开！”

　　“那我就不客气了。”唐龙大笑道，“我带人去逛逛，如果有什么，我想要的，就顺便带走了。”

　　他也不管灼阳王府的人如何的愤怒，后悔，痛苦，带着季啸云和杨牧歌就直奔灼阳王府的珍宝阁去了。

　　灼阳王才陨落一千八百年而已。

　　相对于紫金真王府沐家，苍云王府杨家来说，灼阳王府的底蕴真的很雄厚，否则也不会轻松让夏君旭在短短两三天时间内，实力提升三四倍。

　　底蕴身后，各种收藏自然多的惊人。

　　作为敌人，而且还是死敌，唐龙三人也没客气，一股脑儿的掠夺。

　　那种无耻的将人家珍宝阁最顶层的好东西洗劫干净的举动，令很多灼阳王府的人当场气昏不少。

　　其实，唐龙更想要灭绝房展鹏这些力量的，无奈，人家毕竟动手前并不知道王者守护，再者他刚成为王者守护，就要借助佣兵联盟的手抹除一个没落的王者家族，本身带来的影响太坏，对他以后行事相当不利，这才选择放弃杀戮，洗劫灼阳王府的。

　　这次洗劫，当着无数人的面，可说很缺德的，一点好东西都没给灼阳王府留下。

　　洗劫完毕，唐龙再次来到房展鹏面前，拍拍他的肩头，道：“我这人呢，还是很有底线的，你看，你们灼阳王府还有人妄图阻拦，我都没生气，只是取走了点宝物而已，你要承认我是好人，是吧，嗯，既然是好人，我就好人做到底，你们手中的那个佣兵联盟的人情呢，也就转给我吧，好不好。”

　　房展鹏敢说不么，“好，转给你。”

　　唐龙笑道：“这才对嘛，嗯，这人情就送给季大哥了。”

　　此番，季啸云和杨牧歌算是帮助他非常之大，其中杨牧歌有在世王者令，这样她背后的苍云王府再是没落，也能有安全，倒是季啸云，如果被灼阳王府和北堂烈背后的冰道王报复，反而危险，有这个佣兵联盟的人情在，那就安全了。

　　季啸云欣喜的接受。

　　“谁叫我是好人呢，临走，我再送给你们灼阳王府一个礼物。”唐龙放出了通冥妖瞳凤尾鸟，“去，放把火，将灼阳王府给烧了！”

　　灼阳王府的人顿时一阵骚动。

　　唐龙冷冽的目光扫过去，没一人敢妄动。

　　通冥妖瞳凤尾鸟冲天而起，一双通冥妖瞳射出幽暗的火线，落在一些楼阁上，瞬间让这里化作火海。

　　唐龙这才飞落在通冥妖瞳凤尾鸟背上，冷冷的看着房展鹏，道：“谁敢救火，杀无赦！”

　　最终，灼阳王府化为灰烬。

　　唐龙这才离去。

　　房展鹏再也控制不住悔恨，羞愤，一屁股坐在地上，泪水不受控制的流下。

　　不说唐龙之前的举动，光是这一把火，就一下子将房展鹏心底最后的那一份希冀给毁掉了。

　　因为灼阳王府还有许多的密地，宝地藏在各处，有些甚至只有他自己知道，他不说，以为唐龙找不到，可以留下来，为灼阳王府的崛起而准备，哪里想到唐龙这把火竟然如此凶残，他没人出来的妖兽，释放出来的火焰，居然无差别的摧毁，别说秘密宝地了，就算是号称能够抵挡火焰的宝物都给烧毁了。

　　至此，唐龙“好人”之名开始被广为传扬。

　　“小祖威武！”

　　腾云王楚云潮出现在万米云层之上，他目睹了下面全部的过程。

　　“王者意志终于成功了！”

　　“自此之后，小祖的目标，将不再是封号帝皇，而是那传说中的无上境界……九天神帝！”

　　“不过，小祖终究还是被佣兵联盟注意到了。”

　　“我虽然用尽手段帮小祖掩护，还是不行呀。”

　　“这倒也没什么奇怪的，佣兵联盟之强，连十大霸主种族随便一个摘出来，都要忌惮的，他们会注意到也没什么。”

　　“而且，选择守护小祖的竟然是修罗王，这反而是个好事儿。”

　　“修罗王具备人族和龙族双重血脉，他自然是真心守护人族的绝世天骄了。”

　　楚云潮摸着下巴，脑海中浮现修罗王的资料。

　　相对于外人，他对修罗王的认识自然更多更深，知道的内幕更多，也就明白，修罗王的守护对唐龙意义真的很非凡，至少佣兵联盟内那与人族是死敌的来自妖变族血脉的一些人是没胆子来招惹的。

　　“我怎么发现，好像不是我在守护小祖，帮小祖，反而是小祖在帮我们整个楚家呢。”

　　“老祖虽然贵为人族五行七彩十二最强绝代王者之一，可发展时间毕竟太少了，底蕴远远不及其他的一些绝代王者，并且背后也没有封号帝皇支持，可以说是十二位最强绝代王者中，最不被人看好的。”

　　“可因为小祖，我们和灵霄岛有了联系，以灵霄岛曾经的灵霄斗皇遗脉的实力，直接令我们楚家的地位暴增。”

　　“再加上这个修罗王背后的关系人脉，谁敢说我们楚家不是绝代王者家族中最顶尖的。”

　　“这些人脉关系网，都是小祖无形之中给我们争取到的，我们只需要借此契机发展就行。”

　　唐龙并不知道，一张可怕的人脉关系网正在悄然成形，他背后影响到的力量正在进一步的扩大。

　　他本人仍旧保持着武者初心，始终以武道绝巅为目标，勇猛精进着。

　　中途，与季啸云，杨牧歌两人分别，唐龙就直奔失落大力城。

　　再次封闭的一个月时间到了，失落大力城终于要开启了，内里的神秘也势必要向世人展现是怎样一个乱古程度。

　　当唐龙乘着通冥妖瞳凤尾鸟回归失落大力城所在的苍北地域北阳山脉的时候，看到这里汇聚了无数的人，比走的时候多了何止十倍，而其中一抹红色则让他那颗心柔软了。

　　夏玉露来了！


第六卷 圣力传说


第368章 重逢夏玉露！

　　失落大力城内，万米石像耸立，无数道的宝光冲天，贯穿云霄，昭示着城内有着大量的宝物，意味着无数的机缘，更告诉人们，改变命运的地方就在这里。

　　是以，失落大力城虽然仍旧未曾对外开放，却已经吸引来了无数的人。

　　十大地域所有没落王者家族，半步王者建立的势力中，但凡没有进入秘境第二层，没有闭关，没有外出闯荡不在的，没有要事在身分不开身的，几乎所有的年轻一代的佼佼者全部云集于此。

　　有的已经到来。

　　有的还在向这里赶来。

　　难得一见的十域天才齐聚，在这里出现了。

　　唐龙临近失落大力城之后，就让通冥妖瞳凤尾鸟缩小成拳头大小，在高空观察，他一个人前去叶雨汐，毕鸿鸣等闭关的三阳绝地，快一个月的闭关，他们也该有足够收获，是时候出关，准备入城了。

　　待他来到附近，却看到了那熟悉的温馨的身影。

　　夏玉露！

　　看到的那一瞬间，唐龙有点愣神，有点意外，更多的却是狂喜。

　　自从夏玉露闭关冲击宝体，唐龙几乎是一个人在生死磨砺，连个能够说心里话，释放压力的人都没有，他也压抑的很，只是他更明白，夏玉露唯有成就宝石龙王体才可能陪同他走的更远，所以他必须要忍受这种孤寂的感觉。

　　他很想第一时间冲上去，告诉夏玉露，自己多么想念她。

　　却发现有人在纠缠夏玉露，他的眼中闪过一抹厉色。

　　“曾经，我弱不禁风，是你在保护我。”

　　“现在，我已经强大，就让我来守护你吧。”

　　唐龙径直走过去。

　　随着他的出现，周遭看热闹的人立刻自动让出一条路。

　　从苍林域城返回这失落大力城，并没有全速赶路，任由通冥妖瞳凤尾鸟自由飞翔，在鸟背上修炼，使得他到达这里，花费了将近半个月的时间。

　　这也使得唐龙在灼阳王府所做的一切，还有得到王者守护的消息早就传扬开来。

　　故而唐龙的“好人”威名相当强了。

　　他穿过人群，来到中心。

　　纠缠夏玉露的赫然是被唐龙抽耳光教训过的来自苍北域城飞刀王府的常元茂，他正一脸色痞子样子的盯着夏玉露看个不停，就差流口水了，完全没有没落王者家族天才子弟的形象，嘴里更是放出狂言，“美人儿，跟着本少爷，以后你想要什么，本少爷就给你什么，而且本少爷是飞刀王府这一代的天才弟子，只有十八岁，就是通玄圆满境界了，你该明白的，我这个境界意味着什么，我常元茂那就是飞刀王府最重点栽培的弟子，以后跟着我，你完全可以再十大地域横着走。”

　　夏玉露黛眉微蹙，反感的瞥了常元茂一眼，刚要开口反驳，就看到了从人群外走进来的唐龙，顿时露出狂喜之色。

　　她同样思念唐龙。

　　正因为如此，闭关一年多之后，一出关，就打听到唐龙的消息，第一时间赶来的。

　　看到夏玉露面露喜色，常元茂大乐，“看你高兴的样子，看来是很满意本少爷呀，哈哈，来，来，让本少爷抱抱，以后你就是本少爷最疼爱的女人了。”

　　唐龙走路无声无息的，就来到常元茂的身后。

　　周遭的人看的都大乐，却没人敢开口提醒，生怕得罪唐龙这个“好人”，那就得不偿失了。

　　常元茂则是满脸急色的伸手就去抓夏玉露的手。

　　“啪。”

　　一只手掌拍了拍常元茂的肩头。

　　“谁啊，没看到本少在泡妞嘛，滚，滚。”常元茂头也不回，不耐烦的摆手，又向夏玉露的手抓去。

　　唐龙又伸手拍拍常元茂的肩头，这次略微重了点。

　　常元茂疼的一咧嘴，回转身怒骂道：“王八蛋，打扰本少泡妞，还敢拍疼少爷我，你，你……”尚未骂完，也看清了拍他之人是唐龙，那骂人的话在嘴边硬生生咽了下去，“唐龙，你想怎样，我们之间的事情早就完了，我泡妞，跟你没关系。”

　　“泡我的女人，你说有关系没关系。”唐龙淡淡的道。

　　“你，你的女人？”常元茂惊愕之后，就露出怒容，“唐龙，你不要以为我们飞刀王府好欺负，我看上的女人，什么时候成你的了，就算是你也看重，那也要有个先来后到吧。”

　　唐龙懒得跟他多废话，他现在只想和夏玉露诉一诉离别之情。

　　所以他很不客气的抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　这巴掌直接打的常元茂原地转了三圈。

　　“唐龙，你欺人太甚。”常元茂捂着脸颊，怒叫道。

　　啪！

　　唐龙又是一巴掌抽过去。

　　常元茂急忙躲闪，可他的境界已经比唐龙低，如何能躲开，再度被抽中，这次又是转了三圈，连后槽牙都被唐龙抽掉两颗。

　　“我就是欺你太甚，你能怎样。”唐龙冷冷的道，“滚！”

　　常元茂很想反抗，可看看唐龙那犀利的眼神，他缩了，悲愤的哀嚎一声，带着人跑了。

　　唐龙冷冽的目光扫过围观的人，这些人也吓得纷纷逃窜。

　　小山峰上也就剩下唐龙和夏玉露两人了。

　　四目相对，那股柔情在两人间流动着，温馨的感觉令他们心里暖暖的。

　　好一会儿，他们相视一笑。

　　夏玉露走到唐龙面前，笑看着他，轻声道：“你刚才说什么，我是谁的女人。”

　　唐龙那张还有些青涩的脸庞立时泛起一抹红色，张口结舌。

　　“毁掉灼阳王府，大杀四方的唐龙，还有害羞的时候呀。”夏玉露伸手在唐龙的鼻子上刮了两下。

　　唐龙定定的看着夏玉露，伸手抓住她的手掌，用力的握着，道：“我的女人！”

　　夏玉露俏脸绯红，白他一眼，啐道：“小屁孩儿，一年多不见，都学会泡妞了。”

　　握着夏玉露的手，唐龙就说不出的温馨，仿佛之前遭遇的各种磨难都不是什么事儿，很舒服，很享受。

　　夏玉露也没挣开手，也轻轻地用力，握紧了唐龙的手。

　　她也想念唐龙了，很想。

　　两人就在小山山巅的悬崖边上，席地而坐，手也没有放开，腿挨着腿。

　　“小唐龙，来，告诉姐姐，你这一年多都有着怎样的经历，我想听听。”夏玉露轻声道。

　　随着风儿吹着发丝，呼吸着新鲜的空气，看着身旁的人儿，唐龙将与夏玉露分开之后的所有经历，详详细细的说了一遍，没有半点的保留。

　　在唐龙的内心深处，夏玉露就是他心灵的一部分。

　　当初选择将自己的秘密相告，就已经注定夏玉露是他唯一，也是最佳的听众。

　　是唯一不需要有任何隐瞒的。

　　就算父亲唐国，他都不会说自己的危险经历，免得他担心，身处的恶劣环境，免得让他担心。

　　唯有夏玉露，不需要隐瞒，需要的是倾诉，完全的释放。

　　听完之后，夏玉露轻轻地让唐龙躺下，枕在自己的玉腿上，用手插入唐龙浓密的黑发中，看着那张还是显得有些青涩的面庞，对比一年多前的样子，已经成熟了很多，也透着一种坚毅，那是饱经风霜才会有的。

　　“累了，就好好休息休息吧。”夏玉露轻柔的低语。

　　唐龙静静的躺着。

　　夏玉露看着唐龙，耳边再度响起唐龙诉说的经历，虽然明知追求武道之路本就是充满危险的，她还是心疼的眼角有点湿润，喃喃自语的道：“以后我会陪着你的。”

　　唐龙伸出手。

　　夏玉露也伸出手。

　　两人的手掌握在一起，两人的嘴角都溢出一丝笑意。

　　他们就在这里享受着那重逢的喜悦，还有内心深处跳动的一抹异样的感情。

　　两人谁都没再说话。

　　任由时间流逝。

　　直至夕阳落下的时候，他们才起身，一个忙着生火，一个去抓了两只兔子。

　　熟悉的场景，曾经不只有过多少次，令两人时不时的彼此看一眼，都是温柔的笑。

　　他们也不管旁人是否远远地眺望关注他们，就凑在一起，吃野味，谈天说地。

　　期间，唐龙也从夏玉露口中得到证实。

　　夏玉露历经一年多的时间，完成了蜕变，从宝石龙体终于蜕变为宝石龙王体。

　　宝石龙王体可说是十万宝体中有资格进入前两百的顶级宝体了，潜力非常惊人，尤其是战斗力方面，堪称超凡脱俗，更为关键的是，这也让夏玉露具备了向更高层次蜕变宝体的基础。

　　唐龙掌握的帝辰医道中，有着明确的办法。

　　只是目前来说，各种条件都不具备，继续蜕变的事情只能往后放，至少也要唐龙达到十品医师以上，而夏玉露也要境界足够高才可以。

　　一年多的闭关，还是在凶狼王炼制绝世神剑失败的地方，更是宝体蜕变，这也使得夏玉露这一年多以来，实力提升的非常惊人，如今已经达到通玄高级境界，放在这十大地域年轻一代中，那也是一名强力高手了，而且夏玉露具备宝石龙王体之后，修炼速度更快，用不一两年，就能迎头赶上，并且超越的。

　　吃完野味之后，两人钻入一个帐篷。

　　他们这次就搭了一个帐篷。


第369章 汇合

　　帐篷内，很温馨，也很暧昧。

　　唐龙和夏玉露相对而坐，眸光相对，都有点心神荡漾。

　　还是成就王者意志的唐龙，更加的沉稳一些，到了如今的境界，想要动心，是很难的。

　　像一些王者所谓的都有几十，上百个女人，那不意味着他们动心，哪怕是以猎艳为武道之路的王者都不可能轻易动心，只是要传承后代，而找的女人罢了。

　　唐龙取出一枚蓝色的水晶球，递给夏玉露。

　　“做什么用的。”夏玉露不认识这是什么宝物。

　　“灼阳王府得到的，能够将真气净化到最纯净程度的炼真水晶球。”唐龙这次在灼阳王府的收获，超出想象得多。

　　“你不用？”夏玉露问道。

　　唐龙笑道：“我不需要，就算是最为纯净的真气，也比我的星空真气要逊色一线的，何况我成就王者意志之后，心丹田内的群星时刻降下星光，滋润武道奥义，滋润王者意志之外，还对我的星空真气有一丝的帮助，虽然只是非常少的一点，可无时无刻不再帮助中，时间稍微一长，纯净真气的威力还是注定要被星空真气给远远拉开的。”

　　夏玉露也不再矫情，当即炼化这水晶球。

　　她最清楚唐龙的根底，也就明白唐龙的成长速度又多么的可怕了，现在都已经是命轮初级境界，而她还仅仅是通玄高级境界，距离三四个境界的差距，如果不尽可能的抓住一切机会来提升自己的实力，可能以后还是累赘。

　　有着自己骄傲的夏玉露可不想当累赘。

　　所以她炼化这水晶球，净化自己的真气。

　　作为宝石龙王体，夏玉露的真气也带有这种宝体的性质，堪称宝石龙王真气，本身就很霸道的，达到最为纯净地步之后，单纯就威力而言，要比当初的夏君旭还要强，估计也就是比唐龙的星空真气略微差一线吧。

　　炼化是需要一些过程的，唐龙也没修炼，就这么端详着夏玉露，眼都没眨一下。

　　直至夏玉露完成炼化，真气彻底纯净，他才又取出十本武技。

　　这些武技，有部分是迷龙禁地所得，有后来历练所得，还有灼阳王府中得到的，是唐龙认为适合夏玉露修炼的。

　　最后，唐龙本打算将妖力金刚龙王术和日月守天术也传给她的，无奈夏玉露的宝石龙王体受到限制，根本无法修成这两种宝体术，也就作罢了。

　　夏玉露也是来者不拒，努力的强大自己。

　　接下来五天时间内，始终是两人在一起，直至第六天，唐龙才去三阳绝地，打开那山壁上的门户，一直在里面苦修将近一个月的叶雨汐，毕鸿鸣，司昭明等人才得以出来。

　　三阳绝地除却修炼有帮助之外，最大的助力是洗练血脉。

　　像司昭明等神力族的人，他们体内的血脉都因此得到非常大的洗练，净化，提升，每个人都距离觉醒宝体，不是很遥远了，尤其是他们比较特殊，不能算是单纯的某一个四大力族成员，具备四大力族所有的血脉，只是某一族的血脉稍微浓重点，经过此番洗练之后，结果是他们体内的四大力族血脉达到了同等持平的地步，已经完美的融合，算是全新的血脉，带来的效果就是天生神力更加强横，也对得起神力族这个称呼。

　　自此，他们的血脉也就是神力血脉了。

　　而且要成就的宝体，也将超过四大力族单纯的巨力宝体，妖力宝体，蛮力宝体和龙力宝体，堪称神力宝体。

　　不过，无论是司昭明，还是庄英博等人，距离成就宝体都还是有一点距离的。

　　他们也很务实的将失落大力城之行定义在成就神力宝体，而不是与旁人争夺宝物上面，毕竟他们的实力相对于此刻天才云集的高手面前，显得很弱小了。

　　倒是叶雨汐，仍旧令唐龙看不透。

　　唐龙拥有王者意志之后，加上宝体带来的眼力超凡，正常情况下，他真的用心去看，还真不应该有看不透的，偏偏叶雨汐令他看不透，这让唐龙意识到，叶雨汐恐怕身上有着能够掩盖境界的宝物，而且这宝物怕是王者宝物级别的。

　　拥有王者宝物，还让银月灵狐具备了成就兽王的潜力，这不得不让唐龙对叶雨汐另眼看待。

　　叶雨汐似是也意识到唐龙对她的关注比较多了，并没有排斥，反而向她发出了一串悦耳的笑声，惹得银月灵狐也是笑个不停，反而让唐龙没来由的一阵别扭，主动拉开与叶雨汐的距离，与夏玉露站在一块。

　　看到唐龙和夏玉露如一对璧人般，两人眉目间的情意，叶雨汐的好心情似乎变得坏了一些，但还是在银月灵狐嘀嘀咕咕之后，主动去和夏玉露说话了。

　　一群人来到三阳绝地所在的那座高山的山巅。

　　当初唐龙就是在这里参悟出来的武技千疮百孔，斩杀的闻人松，如今已过一个月，往日种种，还是历历在目。

　　“唐少，这一个月来，你可曾去往别的禁地寻宝。”司昭明也是意气风发，血脉的变化，成就宝体近在咫尺，让他很是兴奋。

　　“没有，我另有事情，去了别的地方，前些时日回来的，听说一些大禁地早已被人破解，倒是失落大力城发生变故之后，引发外界形成了几处神秘的地方，可惜早已自行封闭，我也无法进去，就没再有所行动。”唐龙这些日子来，也对失落大力城外的情况有一定的了解，并非只是和夏玉露腻在一起。

　　司昭明唏嘘道：“那是有点可惜了。”

　　唐龙耸耸肩，没说什么。

　　旁边的叶雨汐面纱下的绝美容颜差点忍不住笑出声，她已经听到暗中的云烟传音入密说明了唐龙的经历，云烟自然是从楚云潮那里听到的，知道了唐龙不仅成就王者意志，还洗劫了灼阳王府，他可是半点都不可惜的。

　　但令叶雨汐对唐龙刮目相看的是，唐龙不但忍住没有说出来显摆逞能，甚至连半点情绪波动都没有，是真的没有放在心上，这一点，她自问难以做到的。

　　“不知失落大力城何时开启。”司昭明道。

　　唐龙通过龙瓶得到的消息，以及当初毁掉的时日，计算了下时间，道：“不是今天，就是明天了，你们也做好准备吧，失落大力城内可能会比想象的还要危险的多。”

　　他之所以这般说，是有理由的。

　　诚然乱古医侯逆乱大力城失败，又有他的弟子辅助，可能会成功，但问题是，妖灵族在里面霸占太久时间了，谁敢说妖灵族一点阻挠的办法都没有呢。

　　更何况妖灵族中，虽然可能只有一个封号武侯级别的族长，命轮境界的族人还是有一些的，加上这些外面云集的十域天才，危险是肯定的。

　　不过，拥有石医道和地图的唐龙，还是处于主导地位，哪怕是那地图可能因妖灵族的破坏出现错误，还是会有很大优势的。

　　他们正在说话之际，西北方向传来一阵阵的长啸声，还有轰鸣的爆炸声。

　　唐龙等人转身远眺。

　　就见距离他们几万米的一片起伏的山脉中，爆开一团云雾直冲云霄。

　　“那里是失落大力城出现万米石像之后，形成的神秘地方之一。”夏玉露来到这里的时间比唐龙返回要早的多，知道的更清楚。

　　“看来有人是破开那里的奥秘了。”唐龙道。

　　咻！

　　远远的一道可怕的刀芒直冲天际，令万米高空的云雾破裂。

　　那片天地仿佛都要被这可怕的刀芒给撕裂般，四周的山峰更是出现一道道的裂痕，大有要被神刀锋芒所破的迹象。

　　有人冲天而起，发出兴奋的狂笑声。

　　“未进失落大力城，先得一口宙级神刀，我常再兴崛起之地，就是这里了，哈哈……”

　　笑声响亮，声音传的很远。

　　唐龙眼中闪过一抹精芒。

　　宙级神刀？

　　这乱古医侯到底搞出来了什么，只是继续完善他逆乱大力城的想法，都不见得是真正完全完善，居然都能引的外面形成神秘地，诞生宙级神刀，那失落大力城内又将有怎样的神秘呢。

　　唐龙很是期待了。

　　“常再兴，苍北地域，飞刀王府旁系子弟，二十七岁，命轮中级境界。”夏玉露介绍道。

　　叶雨汐闻听，有点哑然的看了夏玉露一眼，她发现夏玉露真的不能以实力来衡量的，她仿佛就是唐龙的补充，会提前为唐龙做好一切准备。

　　就像现在她吐露的宙级神刀得主，分明是提前就打探好了情报，好方便提供给唐龙的。

　　夏玉露感应到叶雨汐的目光，回头向她一笑。

　　此刻，随着常再兴手持宙级神刀从那爆开的神秘地出来之后，又有一人脚踩一朵巨大的金色莲花飞了出来，此人并没有像常再兴那样的嚣张，反而很低调的飞向远处，一脱离爆炸力量范围，即刻收走那多金色的莲花。

　　“玉露姐，那个拥有金色莲花的是谁。”唐龙问道。

　　“管玉冲，苍灵地域，金石王府直系子弟，二十三岁，命轮高级境界。”夏玉露道。

　　唐龙摸着下巴，沉思道：“这个管玉冲得到的金莲，好像比常再兴的宙级神刀还要强一线，嗯，应该是攻杀类的宝物……大日金莲！”

　　“比宙级神刀还强一线的宝物？”夏玉露有些意外，“这只是失落大力城外形成的几处神秘地，就有如此等级的宝物，那城内岂非有更多更神秘的宝物。”

　　唐龙等人对此，都不怀疑。

　　所有来到失落大力城外的人，也都这么认为的，所以才会吸引如此多的人前来。

　　接下来，又有数人从那破开的神秘之地逃出来，也是有一定收获，但根据夏玉露所说，进入此神秘之地的总共有两百多人，结果才出来不足十人，其危险程度也让人心惊。

　　又过去两个小时，一声龙吟炸响。

　　一尊用巨石雕琢而成的蛮龙石像出现在群山峻岭之中，那龙头正对着失落大力城，匍匐的样子，就像是向万米石像臣服一样。

　　唐龙看到的一瞬间，就生出那是通过石医道制作出来的感觉，他低喝道：“我有种感觉，这石像蛮龙就是入城之法。”

　　他们一行人齐齐奔去。

　　人群也迅速的向那条石像蛮龙涌去。


第370章 送刀的

　　石像蛮龙是大王龙的造型。

　　作为龙族中非常独特的罕见种类，大王龙就是以气势著称的，而这石像也完全将大王龙独有的气势给展现的淋漓尽致，就仿佛见到真实的大王龙一样。

　　这也使得，本身就在这附近活动的那些高手们，第一时间就被石像大王龙释放出来的那种若有若无的能够威压人心的气势给压迫的纷纷的回避，不敢靠近，都是远离到三五十米外。

　　更妙的是，这石像大王龙仿佛蕴含着某种奇妙的武道韵味。

　　所有人看到大王龙石像竟然不自觉地令他们自己掌握的某种与龙有关的武技开始升华似得，令很多人都有所悟，当场盘坐下来，遥望大王龙石像，来印证武技，从而尽可能的升华武技。

　　这一幕落在后赶到的唐龙眼中，令他更是震撼。

　　他只需一眼，就能确定，这大王龙石像就是乱古医侯制作出来的。

　　那种石医道独有的气息太重了。

　　相比较其他医道的驳杂，石医道还真的是很单一，很独特，至少与大地的联系太过紧密，成为独一无二的特征。

　　可问题是，乱古医侯不是他唐龙医武双修，是纯正的医师。

　　一个医师，制作石像，居然能够将石像蕴含有真正存在物事的内蕴，这就很不可思议了。

　　唐龙的霸绝龙王势是根据印龙石内普通大王龙和达到王者境界的大王龙独有的气势领悟出来的，他对于大王龙的气势认识程度，绝对可以说最深切的。

　　就是因为此，他才更震撼。

　　这大王龙石像完全就是将真正大王龙的内蕴内涵都给表露出来，并且还夹杂了一些制作者独特的对武道的认知，导致的结果就是能够让所有掌握着武技中带着龙字的人能够借此机会，感悟甚至升华自己的武技。

　　他带过来的夏玉露，叶雨汐，司昭明，毕鸿鸣等人都心有感应，看着大王龙石像不自觉地去领悟了。

　　唐龙自然也不例外。

　　他看到的第一时间，脑海中就再现印龙石中看到的普通大王龙和封号王者级别大王龙的影响，那霸绝龙王势就有升华的迹象，但还是被他给强行压制住了。

　　因为他发现一个不知道是不是乱古医侯刻意为之的事情。

　　一个月前，他打碎龙瓶，让终止的逆乱大力城再度进行，而带来的结果就是，引发城外出现一些神秘之地，而其中就目前出现的一些宝物，就有宙级神兵和大日金莲这等令封号武侯都心动无比的宝物。

　　再有这冒出来的大王龙石像居然还能带来武道方面的支持。

　　综合起来，不就是刻意的在吸引人前来么。

　　试问，本来失落大力城就够吸引人了，如今再有这等城外之地都可诞生出令封号武侯心动不已的宝物，那么城内呢？

　　这不就是尽可能多的吸引人前来的意思吗。

　　只是，看那打破的一个神秘之地，进去两百多人，活着出来个位数，又让人不自觉地产生莫名的担心。

　　“要谨慎才行。”

　　唐龙虽然掌握有石医道和城内地图，还是觉得不怎么安全。

　　他也第一次生出，所谓的能够主导失落大力城内的一切，好像不太现实。

　　至少乱古医侯八百年前要完成的事情没有做到，而且妖灵族入住那么多年，他们怎可能一点破坏都没有。

　　回头看看周围，百分之八十的人都在观悟大王龙石像。

　　只有寥寥数十人未曾领悟，还大都是普通的家将奴仆护卫之类的。

　　唐龙也平复心思，重新打量这大王龙石像，他也试着来看看能否让霸绝龙王势升华。

　　大王龙石像长约五百米，高有百米，活灵活现，也就是唐龙能够第一时间判断出是石像，其他人估计会以为在沉睡，或者刻意收敛气息的真正大王龙呢。

　　“唐龙，我常元茂回来了！”

　　大王龙石像周围绝大多数都在观悟，显得很安静，这突兀的一嗓子怒吼，如同炸雷般，将所有领悟中的人直接给唤醒，许多人都流露出怒容，甚至有人大怒的想要杀人。

　　当看到来人之后，都忍住了。

　　来的是飞刀王府的常元茂，站在其后面的则是刚刚得到宙级神刀的常再兴以及六七名年轻的护卫。

　　唐龙刚想参悟，被人打断，心情自然也不爽，他冷冷的道：“两次教训，你还不知道悔改。”

　　“这次我是来教训你的，我堂堂飞刀王府天才，岂能容你羞辱，我大哥来了，这次我让你连本带利的都还回来。”常元茂狞笑道，“那夏玉露不是你的女人吗，我常元茂还就玩定了。”

　　刷！

　　一股冰寒彻骨的寒意骤然从唐龙的身上散发出来。

　　唐龙缓缓转过身，双目阴冷的看向常元茂。

　　四周的温度都在下降。

　　常元茂被唐龙身上散发出来的那种可怖的气势给吓的面色微变，情不自禁的后退，可回头看看常再兴，底气又上来了，挑衅的道：“怎么，玩你的女人，你不高兴了，你不高兴又怎样，别以为你在灼阳王府依靠宙级神剑取得了点成绩，就感嚣张，告诉你，我大哥常再兴也有宙级神刀，根本不怕你，他的境界乃是命轮高级，更是超过你，你能把本少爷怎样。”

　　关于唐龙在灼阳王府的表现，说法太多，但更多的人还是情不自禁的将唐龙依靠宙级神剑妖力真王剑才取得胜利当做了主要根由，而不是看清唐龙的真实战力，当然，这也可以理解，毕竟那么强的战力，任谁都不愿意相信出现在别人身上。

　　至于说唐龙的王者守护，这个威慑力很变态。

　　但威慑力只是指老辈人物。

　　对于新生代，以佣兵联盟的规则，不但不会威慑，反而会鼓励，让你尽可能的去找麻烦，去战斗，因为佣兵联盟向来认可，只有不断战斗，不断经历各种波折的人，才能够真正成长起来。

　　所以像常元茂等年轻人，都是直接忽略王者守护的。

　　“你再说一遍。”唐龙就是盯着常元茂，对于其身后的常再兴都没看一眼。

　　常元茂挑衅的道：“我再说十遍又怎样，我就是要玩你的女人，我就是要玩你的女人，我就是要玩……”

　　第三遍尚未说完，唐龙倏然向前一进，如鬼魅般就这么站在常元茂的面前，两人的鼻子都快要碰到了，面对面，近在咫尺。

　　“你让我很不高兴。”

　　唐龙伸手捏住了常元茂的下巴，稍微用力，就将他给举了起来。

　　作为通玄圆满境界，常元茂在唐龙面前再是没有抵抗力，也不至于如此的，只能说明唐龙连续两次抽他耳光，带给他的恐惧太重，换言之，就是常元茂在飞刀王府的庇佑之下，那颗武道之心根本没有得到多少历练，典型的是前期成长客观，中期开始就会逐步颓废，难有成就的一类人。

　　“放开他。”

　　冷傲的声音响起。

　　始终保持高傲姿态的常再兴开口了。

　　唐龙理都没理他。

　　他也有自己的想法，既然失落大力城内可能很危险，与其到里面可能有一些乱七八糟的不必要的麻烦，还不如现在就立威，也省去一些没必要的麻烦，可以安心应付各种危险了。

　　所以常再兴主动前来，也好借他立威。

　　再说，唐龙对常再兴手中的宙级神刀还很感兴趣呢，夏玉露还缺这么一件强大的神刀来辅助。

　　唐龙打定了注意，想立威，也是警告，他捏着常元茂的下巴，让他不得不张开嘴，伸出手左手拇指和食指，捏住常元茂的牙齿，轻轻一拔，就是一颗牙，再拔，又是一颗。

　　一颗，一颗，再一颗。

　　没一会儿的功夫，常元茂的牙齿被唐龙都给硬生生的拔出来了。

　　他抖手将常元茂狠狠的摔在地上，冷冷的道：“这就是你嘴巴贱的后果。”

　　常元茂满嘴流血，痛苦惨叫，这一次，他算是长记性了，不仅仅长记性了，唐龙都成了他的心理阴影，能否突破这个阴影，跨入命轮境界，都将是个未知数。

　　“在我面前，你敢如此折辱我兄弟，你是找死！”

　　常再兴杀气腾腾的逼视着唐龙。

　　说起来，他作为旁系子弟，能够在二十多岁修炼到命轮高级境界，在飞刀王府现在非常受重视了，再得到宙级神刀，更是信心爆棚，所以他自认为有相当强大的威慑力，以为自己来到这里，就能够镇住唐龙，哪想到唐龙竟然如此凶狠。

　　唐龙伸出手指向他勾了勾。

　　“将你踩在脚下，所有人才会知道我常再兴的厉害，我才会成为飞刀王府第一重点培养子弟，你就是我的垫脚石！”

　　常再兴话落，抖手就是两口飞刀。

　　飞刀王府的人都是以飞刀武技著称的。

　　唐龙要立威，要让这些人知道，自己可不是依靠宙级神剑才闯杀的灼阳王府，自然就不再保留，直接动用日月守天术，狂放的直冲而上。

　　砰！砰！

　　两口飞刀刺中他胸前的月辉守护，直接就被弹开了。

　　唐龙人也冲到了常再兴的面前。

　　常再兴大吃一惊，迅速的拿出宙级神刀，此刀一出，锋芒毕现，只是他的神刀刚拿出来，眼前人影一花，唐龙就已经转到他的身后，狠狠的一脚踹在他的屁股上，将他踹的栽倒在地，来了个狗啃屎，唐龙趁机弯下腰，一把将宙级神刀抢了过来，轻蔑的道：“就你还想踩我？你也不看看，别说跟夏君旭他们相比了，就算是发动中级逆龙九霄战的方正平他们，随便跳出一个来，都能秒杀你，空有境界的废物一个。”

　　再出一脚，将常再兴踢飞出去一百多米，撞在山壁上，重创加上羞辱，激怒之下的常再兴，登时昏死过去，唐龙把玩着宙级神刀，道：“看在你主动来送刀的份上，饶你们兄弟一命。”

　　他冷眼扫过围拢大王龙石像周围的人，“谁还想踩着我上位，尽管来，只要拿着宙级神兵来挑战的，我保证不杀；不拿宙级神兵的，胆敢挑战我，一律杀无赦！”


第371章 升华，入城

　　唐龙在灼阳王府的辉煌战绩，吓到了无数的年轻一代，同样也刺激到了有着很大抱负理想的那些年轻一代，都想着踩着唐龙，来证明自己。

　　往往这些想要踩唐龙之人，才是真正的天才。

　　只是天才也有强与弱。

　　无疑常再兴就是这样的，可惜他太差了，反而成为唐龙立威的对象。

　　至少先前这群人下意识的认为唐龙依靠宙级神剑才取得灼阳王府辉煌战绩的心理没了，他也就省掉了无数的麻烦，比如来挑战他的人，一下子就没了。

　　唐龙也可以安心的专注自己的事情。

　　他随手就将宙级神刀抛给夏玉露。

　　夏玉露接过宙级神刀，欣喜不已，有此神刀，加上他的宝石龙王体战力，还有纯净的真气威力，终于不算是唐龙的累赘了，能够给他一定的帮助，这才是他欢喜的原因。

　　常再兴和常元茂被他们的护卫带着匆匆离去，也令其他人纷纷的后退，主动让出观悟大王龙石像最佳位置的龙头前方三十米的区域。

　　主要是大王龙石像也具备气势压迫，令他们无法靠近前三十米。

　　夏玉露，叶雨汐，司昭明等人也就在大王龙石像龙头前三十米的地方盘坐，领悟自身的武技。

　　唐龙则径直来到大王龙石像前。

　　他那完全不受影响的样子，惊的很多人发出低呼，捂着嘴巴不敢相信。

　　大王龙的气势与唐龙的霸绝龙王势一脉相承，两者就好像同类一样，彼此是很难克制的，甚至一定要说克制，是唐龙克制石像，原因在于唐龙是王者意志，本身就是一种精神层面的东西，压迫气势很正常的。

　　唐龙近距离站在这高达百米的大王龙石像前，敞开心扉，用心去感悟。

　　他的脑海中也不断地浮现出印龙石中曾经出现过的达到封号王者境界的大王龙画面，还有他对霸绝龙王势的感悟。

　　此刻三者相合，彼此刺激，感悟，很快就让唐龙有了更深层次的认识，认识。

　　霸绝龙王势几乎没有任何麻烦的迅速升华。

　　完全不像是当初的剑指，被他升华创造出千疮百孔；也不像剑龙术升华为剑龙王术那么的艰难。

　　轻松的令唐龙都不敢相信。

　　直至霸绝龙王势很轻松的就在他的脑海中演变，升华为霸绝大龙王势，他才真心的体悟到乱古医侯的可怕。

　　他敢打赌，面前的这尊大王龙石像，绝对是乱古医侯不知道通过什么方法，通过封号王者层次的大王龙来雕琢制作出来的，而且还包含着乱古医侯对气势的认识。

　　“乱古医侯，还真的是神奇呀。”

　　“居然以医道来领悟武道气势，难怪能够创造出战斗医道。”

　　“我现在越来越对你自称乱古这个狂妄嚣张的称号认可了。”

　　唐龙唏嘘不已。

　　乱古，可以说最狂妄的封号之一，乱古医侯自封，谁会认可呢，但他的表现无疑在一点点的证明，的确配得上。

　　轻松地令霸绝龙王势升华为霸绝大龙王势的唐龙伸手按在大王龙石像上面。

　　他想要看看这石像存在的意义。

　　像他手中的那封号武侯战力的龙牛骑士石像，属于战斗类的。

　　可这个石像，没有任何战斗的感觉，既然出现，也绝不可能是没作用的。

　　唐龙就催动医道灵气，通过石医道来刺激大王龙石像，看看有无收获。

　　石医道中的探知针法被他单纯的通过医道灵气施展出来，未曾使用石针，那大王龙石像深处就好像有什么被触碰到了一样，一段记忆从里面迅速的流转出来，融入医道灵气内，传入唐龙的脑海之中。

　　“果然。”

　　“这大王龙石像就是入城坐骑。”

　　“嗯，入城坐骑总共有四个，来回往复十天，才会结束。”

　　唐龙从那段记忆中，知道了入城之法。

　　他没有立刻激发大王龙石像，而是给夏玉露等人尽可能领悟武技的机会。

　　又过十多分钟，在这个位置北面相隔五千米的地方，又传来轰隆声响。

　　这次冒出来的是龙狼石像，同样是五百米长，百米高。

　　随后有陆续的在彼此相隔五千米远的地方，浮现出龙鹰石像和龙龟石像。

　　每一个石像都是栩栩如生，活灵活现的，长达五百米，高百米，蕴含着真正龙狼，龙影和龙龟的气势韵味，同样能够带来一些感悟。

　　四大石像都吸引了很多人。

　　又过去半个多小时，夏玉露，司昭明等人纷纷完成领悟，满脸喜悦的起身。

　　唐龙即刻招手，让他们随同自己飞落在大王龙石像背部，他本人则站在龙头之上，环视四周，朗声道：“失落大力城入城之法，即称作四大石像，接下来十天内，四大石像会不停的往返送人，十天之后，便停止送人入内，现在第一波送人，即将开始。”

　　这时候，看出一点唐龙来主导的意思了。

　　因为四大石像要送人，需要通过石医道来启动大王龙石像才行。

　　也就是说，没有石医道继承者的话，失落大力城只能干瞪眼。

　　其次，他之所以挑明，也是大王龙石像内留下的乱古医侯的那段记忆中的要求，尽量多的人进入失落大力城，才可能开启他的留下的最神秘的东西。

　　听到的人，纷纷的登上四大石像。

　　唐龙回头对司昭明等人说道：“入城之后，会有各种适合自己的机缘，若是感应到，可以随时从龙背上跃下，去寻找。”

　　司昭明等人见到唐龙竟然能够掌握这么多的外人不知的消息，很是兴奋，对失落大力城之行，更有信心了。

　　随即唐龙发动石医道。

　　受到刺激的大王龙石像似是复活一般，庞大的身躯微微一动，所有龙背上的人都是一震，纷纷的站稳身形。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吟从大王龙石像内发出，震动的北阳山脉群山摇晃。

　　大王龙石像微微晃动几下，便腾空而起，直飞苍穹。

　　其他的三大石像也受到牵引似得，纷纷发出龙吟声，一个个的震动身体，腾跃高空。

　　“唐龙休走，还我神刀！”

　　这大王龙石像刚刚升腾起来不过百余米，常再兴就狂怒的从远方狂飙而来。

　　他先前被唐龙夺走宙级神刀，又遭到殴打，激怒之下昏死过去，刚刚醒过来，得知宙级神刀被抢走，立刻不管不顾的冲回来了。

　　宙级神刀，就算是放在他们飞刀王府，那也只是守护飞刀王府的半步王者才有资格拥有的，连族长，长老们都没有的，可想而知宙级神刀多么罕见。

　　这也让常再兴差点疯掉。

　　宙级神刀可是他拼死拼活，九死一生才得到的，还没抱着热乎，就被抢了，怎能放弃。

　　唐龙站在龙头位置，回头看了一眼近乎癫狂的常再兴，冷冷的道：“不知死活的东西！”

　　霸绝大龙王势！

　　他直接将这刚刚升华的强力武技发动出来。

　　一个眼神看过去。

　　命轮高级境界的常再兴就仿佛被定住一样，满脸惊恐，然后轰然爆开，化作一团血雾。

　　这一幕让所有人心头都是一惊，看向唐龙的目光充满了畏惧。

　　直到这一刻，所有人才知道，唐龙有多强，那些原本还抱着入城之后，伺机出手，甚至偷袭的人，立刻打消了念头。

　　大王龙石像则未收到半点影响，直飞千米高空，横跨城墙，出现在失落大力城上方。

　　至于有人看到失落大力城外在的守护力量伴随着四大石像沸腾破裂，以为能够自己闯进去，结果刚刚到达城墙附近，就仿佛被无形的力量抹杀一般，悄然消失无踪，惊得很多人不得不回来，等候四大石像回来载人，这也让四大石像背上的人大为信欣喜，能够第一波进来，就意味着城内的宝物，可能抢先得到的。

　　入得城中，大王龙石像就开始降低高度，距离地面百米左右飞行着。

　　从上方向城内看去，是一面白茫茫的雾气，具体里面有什么，是无法看透的。

　　但是刚刚进来，就有人感受到一种莫名的牵引般，从龙背上跳落下去。

　　大约在城内飞行十多里，唐龙带来的这些人当中的张少品最先跃下，他也有所感应。

　　接下来，下去的人越来越多。

　　不过十多分钟，大王龙石像上面就剩下三人。

　　唐龙，夏玉露和叶雨汐。

　　其他的统统的离开了。

　　大王龙石像持续飞行，临近那城中央的时候，距离那万米石像也就是十多里的样子，停了下来。

　　“这是大王龙石像能够飞行的最远距离，我们也下去吧。”唐龙道。

　　三人纵身跃下。

　　大王龙石像也发出一声龙吟，再度返回，继续载人入内。

　　唐龙三人彼此相距不过一两米而已，彼此都是满身的戒备。

　　穿过那白茫茫的雾气，唐龙的灵感立刻全面提升。

　　视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，感觉这灵感放开之后，他也在一瞬息的时间内做出了判断，骤然加快降落，双脚触及地面，双手十指轻轻的一挥，十道剑气神剑飞射出去，将这里纵横交错的一些草藤斩断，为夏玉露和叶雨汐扫平了危险。

　　三人一边戒备周遭，一边看向前方，那里是有着非常景象。


第372章 转移

　　呈现在他们面前的是失落大力城的内城城墙。

　　城墙高有百米，外面摆放着无数的人类石像，每一种人类石像都代表着一个种族，种族的特征也非常的鲜明，堪称神奇的是，每一个人类石像居然都有着独到的韵味。

　　打个比方，唐龙是人族，他最厉害的是护体秘术一星一命一轮回，三米禁杀，如果他是石像的话，那么这石像就呈现出这护体秘术的韵味了。

　　“乱古医侯啊，你到底要给我多少的惊奇。”

　　唐龙心里很是震撼，震惊。

　　上万种族呀，别说每一个都有独特的韵味，光是能够真正见到都难比登天呀。

　　要知道太多的小种族都是依附在大种族中的，有些甚至已经灭绝，有的则只有寥寥数十人，都已经随时寂灭，难以再现种族的特点了。

　　乱古医侯如何做到的？

　　难道仅仅是依靠石医道，若是如此的话，就太匪夷所思了。

　　除此之外，让唐龙三人感到危险的是，这内城城墙也好，沿着城墙摆放着的万族人类石像全部都被粗有一米的草藤给缠绕起来了，完全阻隔外人入内。

　　并且有些草藤在上下飞舞着，仿佛是有生命的，在守护这里，阻挠外人入内。

　　他们距离这内城城墙足有三百多米的距离，同样周围有着浮动着的草藤，遇到生命体，就会攻击。

　　“妖灵族也不简单呀。”

　　“他们在这失落大力城霸占将近二百年，的确是没闲着。”

　　唯一能让唐龙庆幸的是，乱古医侯最神奇的奥妙是在内城中，就看这架势，妖灵族是没能进入内城的。

　　夏玉露和叶雨汐连连出手，将围攻过来的草藤斩断。

　　如此唐龙得以尽量的观察这里的情况。

　　他也想着如何进入内城。

　　“终于有人进来了。”

　　清冷的声音从三人身后传来。

　　他们回头看去，就见一名看上去也就是二十五六岁的人缓步走出。

　　“妖灵族人？”唐龙从这人不被草藤攻击，判断其身份。

　　此人点了点头，“我是妖灵族幸存者之一。”

　　“幸存者？”唐龙想到了龙瓶破碎，失落大力城再度逆乱变化，难不成给妖灵族带来了毁灭性的打击，“你们妖灵族人灭族了？”

　　“一个月前，失落大力城突然发生巨变，我们妖灵族驻地遭到毁灭性的打击，唯有离开妖灵族在外探索大力城秘密的族人才幸免于难，而这一切都是你们这些人想要进入失落大力城造成的。”妖灵族人说到最后，眼中已经泛起阴冷的寒芒，不再掩饰他那浓烈的杀机。

　　一个月前？失落大力城巨变？

　　那个时间段不就是龙瓶被毁掉么。

　　也就是说，妖灵族灭族是他一手造成的了。

　　唐龙并没有觉得有什么愧疚的，他冷笑道：“你们妖灵族为了独霸失落大力城，这两百年间，你们杀死了多少人族，迫害了多少前来探索秘密的人，你们的死，也是活该。”

　　“我妖灵族就要让你们这些进来的人族陪葬！”妖灵族人狞声道，“你们不是第一个，也不会是最后一个，现在想来我的那些幸存的族人已经陆续开始动手，你们也上路吧。”

　　唐龙伸出手指，轻轻晃了晃，“你不行。”

　　他的眼力，一眼就看出，这妖灵族人也不过是通玄圆满境界而已，根本无法与他抗衡，哪怕有这些草藤支持，照样不行。

　　“杀你，足够了。”妖灵族人轻蔑的用手点指唐龙。

　　唐龙略作沉吟，便有了想法。

　　抓个活的，询问这里的具体情况比较好。

　　打定主意，唐龙身形一晃，就闪电般爆射出去，速度快到他自信周遭的草藤根本来不及攻击他，就能够到达这名妖灵族人的面前。

　　妖灵族人见状吓了一跳，他也有些意外这个看上去才十七八岁的少年人居然有如此强横的实力。

　　惊而不慌的妖灵族人用手一指。

　　刷！

　　一个草藤结成的草环突兀的出现在他的面前。

　　草环绽放出淡淡的白色光晕，赫然是一宗特殊的宝物。

　　唐龙反应也很快，在撞上之前，戛然而止。

　　可他停下了，那草环内却传来非常恐怖的拉扯力，那种强横程度居然令唐龙面对封号武侯的感觉，他才命轮初级境界，哪里能够抗衡封号武侯的力量，直接被扯入了草环之中。

　　入得草环，就好像没入一片虚无之中般，竟然没了踪迹。

　　“唐龙！”

　　夏玉露完全是下意识的，根本没有考虑过危险，纵身一跃，主动冲入那草环之内。

　　两人同时消失无踪。

　　“嘿嘿……”

　　妖灵族人发出阴森的笑声，“愚蠢的人类，实力强又如何，也无法躲避我们妖灵族人花费百年时间在失落大力城内设下的种种陷阱，都去我们妖灵族杀人之地，妖灵放逐地吧，那里会让你们生不如死的。”他伸手抓住草环，真气滚滚而入，令这草环的威力暴增，释放出更为恐怖的吸力，“轮到你了。”

　　叶雨汐的面纱轻轻地飘起，一枚水晶球突兀的出现在她的头顶上方，直接镇住了她的身形，让那草环的吸力难以触碰到她。

　　这水晶球乃是王者宝物，是真正的王者都可以用来当做攻杀宝物使用的。

　　“破！”

　　叶雨汐冷哼一声，水晶球闪过一抹光亮。

　　轰！

　　那草环应声爆碎，连带着妖灵族人也跟着爆掉了。

　　“唐龙他们会不会有危险？楚云潮和云烟怎么没出手暗中相救。”银月灵狐见没人，着急的开口询问。

　　“他们没进来。”叶雨汐面色凝重的道，“不知道是谁对这失落大力城做了手脚，王者都给封阻在外面，难以踏入半步。”

　　银月灵狐惊的一缩头。

　　叶雨汐继续道：“方才我也没想到那草环竟然是一种转移类的宝物，太突然了，所以唐龙没能来得及自救，我也没来得及出手相助。”

　　“那个妖灵族人说他们被转移到了妖灵放逐地，不知道会不会有危险。”银月灵狐道。

　　“那就要看他们自己了，我们也只能靠自己了。”叶雨汐自言自语的道，“难怪唐龙会对夏玉露倾心，面临危险的时候，夏玉露根本没想过自己的安危，她满心思都是唐龙。”

　　“我就说嘛，你要是想当大妇，难哦。”银月灵狐道。

　　叶雨汐失笑道：“我对他顶多有点点的好感而已，连喜欢都达不到，爱更谈不上，想让我成为她的女人，可不是靠武道力量的哦。”

　　银月灵狐摆摆爪子，“行啦，行啦，我知道你还是感情论，没感情，顶多跟他结个生死同盟，但我相信，唐龙一定会征服你的。”

　　“你到底是谁的宠物。”叶雨汐没好气的道。

　　“嘿嘿。”

　　银月灵狐嘿嘿笑个不停。

　　叶雨汐并没有太在意这些话，她的目光落在周遭，借助那水晶球，去查看这里的情况，好一会儿，凝重的道：“我用冥冥感应术感知这里，发现此地很危险，非常危险，稍有不慎，我们都可能走向死亡。”

　　银月灵狐一惊，她对危险感应更敏锐，因为唐龙和夏玉露的突然被转移走，令她太过惊讶和担心，反而没有去注意，此刻被叶雨汐一提醒，稍微去感应危险，顿时吓得浑身瑟瑟发抖，缩在叶雨汐的怀中，“好可怕，好恐怖，我怎么有种感觉，这里可能是无数人的葬身之地。”

　　叶雨汐道：“我们要小心行事了。”

　　这一人一兽在内城外行走，寻找入城之法。

　　妖灵放逐地内，唐龙和夏玉露同时从虚空中跌落下来。

　　唐龙即刻施展日月守天术，将夏玉露拥入怀中，将她也保护起来。

　　他们刚出现，就有一条条黑色的草藤从四面八方袭击过来。

　　“死亡草藤！”

　　唐龙有了被妖灵族人通过宝物转移的经历，再也不敢有半点大意，反应也超快，看到这些黑色草藤，就通过医道知识做出了判断。

　　此乃死亡草藤，专门汲取生命力的，在吸取生命力的过程中，就好像一点点的捏碎人的骨头一样的痛苦，还不会死掉，昏迷，直至彻底被吸干生命力，才会死亡，最是歹毒。

　　除去死亡草藤之外，还有大量的尸骨，也不知道是人族的，还是妖灵族人的，其中并没有新鲜的，也就是说，没有其他新入城的人，被转移到这里。

　　砰砰砰……

　　死亡草藤轰在他的日月守天术特有的月辉光罩上面，发出阵阵响声，却难以攻破。

　　唐龙拥着夏玉露，悬浮在空中。

　　王者意志拥有之后，就可以不消耗真气的自由翱翔了。

　　他快速查看这里的情况。

　　结果就发现，入眼全部都是死而亡草藤，密密麻麻的，数之不尽，范围也非常之大，而且那些草藤生长的位置，这里竟然是一个巨大的圆球内。

　　“好多的草藤，我们怎么办。”夏玉露被数不尽的死亡草藤给惊到了。

　　唐龙笑道：“这里应该是一个巨大的石球内，死亡草藤都是生长着死亡石球上面的，以我判断，这石球的自身坚韧程度也非常可怕的，一般人很难打破，可对我们来说，却不是难题。”

　　说着他拿出了妖力真王剑。

　　宙级神兵在手，若是连个石球都破不开，这神兵还有资格达到宙级么。

　　夏玉露拍拍额头，笑道：“我给忘了，我也有宙级神兵。”

　　她将那口宙级神刀取出来。

　　两人两口宙级神兵，锁定一点，全力出手。

　　在真气的支持之下，宙级神兵的威力可想而知，锋芒之强，令那些轰击过来的死亡草藤相隔三十多米，就自动的爆掉，是被宙级神兵引动的空气形成的锋芒毁掉的。

　　两口宙级神兵同时斩出。

　　轰！

　　石球被两口神兵斩破，出现一个长达十米，宽有三米的豁口。

　　两人闪身冲了出去。


第373章 收获

　　从巨大的石球中闯出来，外界一片空旷，是一处类似广场的地方，不远处就是一些楼阁殿宇，并且随处可见的一些绿色的草藤环绕在各种建筑或者花草之上，从这表象上看，此地应该是妖灵族驻地。

　　而在他们的左侧不远处，有着一块巨大的石碑。

　　石碑上写着“禁地，妖灵放逐之地”的字样。

　　唐龙回转身，看看之前他们所在的地方，也就是那个庞大的石球。

　　感情这石球就是妖灵放逐之地。

　　石球很大，直径足有上千米，表面坑坑洼洼的，还有大量的草藤覆盖在上面。

　　“嗡！”

　　颤动声传来。

　　唐龙一看，赫然是他和夏玉露以宙级神兵劈开的豁口，竟然在猛烈的颤动中，形成一道光雾，缓慢的合拢起来，并且扯动豁口周遭的一些石块聚拢过去，重新封闭起来。

　　再度回归完整的石球状态。

　　“宝物？”

　　唐龙和夏玉露对望一眼，都有些惊讶。

　　这千米石球会是一宗宝物，居然有自我修复能力。

　　唐龙伸手按在石球之上。

　　他施展石医道之中的探测针法，以医道灵气渗透石球之中，查看石球的本质。

　　结果就发现石球之中居然有非常强烈的力量波动，他只是稍微渗透一点，就遭到了一丝力量抵抗。

　　“果然是宝物，只是好像失去了本源，有些残缺了。”

　　唐龙嘀咕道。

　　“失落大力城内有这么夸张么，我们才进来，随便碰到了两样，一个转移类宝物草环，一个特殊的宝物石球，这遇到宝物的概率，比秘境都高呀。”夏玉露道。

　　“是很让人期待。”唐龙笑道，“走，看看这妖灵族驻地内有什么好东西没。”

　　两人沿着一条主干道，向里面走去。

　　妖灵族放逐之地，听名字就知道，是妖灵族惩罚人的地方，近处自然没什么人。

　　深入其中，到达妖灵族驻地内，看到的景象令两人都提高了警惕。

　　入眼除去空旷，无生气之外，就是随处可见的尸体。

　　这些尸体清一色的都是妖灵族人，每一个都是被一支石箭贯穿心脏而死，或被钉在地上，或被钉在墙壁上，或被钉在树上，总之无一人幸免，无论男女老幼。

　　唐龙查看那一支支石箭，他可以确定，这就是石医道中战斗针法形成的。

　　根据这些妖灵族人死的时间判断，应该是在一个月左右，也就是他打碎龙瓶，令失落大力城继续完成乱古医侯逆乱此地行为导致的。

　　妖灵族人种族能力就是控制草藤，是以他们临死前都有反击，只是石箭很可怖，完全不给他们抵抗的能力，无论是实力强与弱的，都是一箭穿心而亡，显示出石医道的霸道。

　　比较能说明问题的是，历经近月的时间，妖灵族人竟然都没有腐烂，保持完好，唯独就是鲜血流尽，看上去像是干尸。

　　其中被杀的妖灵族人实力达到宗师境界以上的，经过唐龙以医道能力查验，可以确定，他们死后，真气连带着肉身精髓都遗失掉了，是被石箭带走，还是另有原因，则无法推断出来。

　　“妖灵族真的被灭族了。”夏玉露道。

　　“嗯，灭族了，很彻底的灭族。”唐龙环顾四周，“以我的判断，灭族之后，那些在外面，失落大力城各处破解奥秘的妖灵族人怕是没有人回来过，因为我从空气中没有找到一丝的妖灵族人活人的气息。”

　　夏玉露沉吟道：“估计是与灭族有关，他们担心回来之后，仍旧会有石箭袭杀。”

　　唐龙点点头，“这种可能性很大，不过，这妖灵族灭族，对我们来说是好事。”他用手一指，“那是不是妖灵族的珍宝阁。”

　　夏玉露顺着唐龙手指的方向看去，果然发现一个单独的院落中，有一栋九层高的楼阁。

　　两人不再理会这些妖灵族人尸体，迅速的来到珍宝阁前。

　　珍宝阁有九层，每一层面积都很大，作为失落大力城这种宝物诸多的地方的一大种族存放宝物之地，自然是令他们充满了期待，也很是兴奋。

　　他们推开珍宝阁的门，一股清爽的气息从里面扑面而来。

　　入眼处，尽都是宝物。

　　什么瓶瓶罐罐，宝珠宝石之类的。

　　只是，所有的宝物却都没有了一丝的光泽，全部都很暗淡。

　　“这些宝物都失去了本源，成了废品。”夏玉露道。

　　“上楼看看。”

　　唐龙率先冲上楼。

　　这一路九层走下来，所有的宝物全部都是废品，无一例外的都失去了本源精髓。

　　令唐龙很失望的是，这第九层的宝物，若非失去本源精髓，变成废品的话，最差的都是宙级神兵层次的，有几样可能会达到更高级的洪级神兵级别。

　　如今都成了废品。

　　唐龙深吸一口气，冷静下心情，他再度施展石医道来探测，查看，通过一点着丝马迹来判断。

　　“原来如此。”

　　几分钟之后，唐龙有些明白了。

　　“有什么发现。”夏玉露问道。

　　“不出意外的话，这些宝物，连带着那些妖灵族人变成干尸，缺损了精髓精华和真气，应该都是因逆乱大力城造成的。”唐龙道，“这也说得过去，当初乱古医侯对四大力族可是有很强烈的报复之心的，四大力族要追杀他，而他要报复，将四大力族灭族，逆乱大力城就是要灭亡城内种族的，只是被他的弟子给中止了，才会给后来的妖灵族找到生存之地的，而我毁掉龙瓶，让逆乱继续，很自然的妖灵族就会被灭族，连带着他们的宝物被攫取干净，统统传往内城去了。”

　　“这么说，妖灵族驻地就没有任何宝物了？”夏玉露道。

　　唐龙笑道：“那也不是，从我观察来看，虽然逆乱带来了毁灭性打击，但并不是破灭所有的宝物，因为需要的量已经不像八百年前那么恐怖了，所以必然有所保留，嗯，要想保留，那也需要实力不俗的人刻意保存才行，不过，我想武技阁内的武技，应该不会遭到毁灭吧，那与所谓的宝物可沾不上边，是用书籍密卷书写的。”

　　两人推开一扇窗户，在高处寻找，很快就看到距离他们千米远的一栋院落中，同样有九层楼的武技阁。

　　唐龙伸手环在夏玉露的腰间，直接飞了出去。

　　他们就降落在武技阁的楼顶之上。

　　“看，那是不是两名长老。”夏玉露刚想跃下进入第九层，就看到在这武技阁门口，躺着两具尸体，同样是被石箭穿心而死，与其他尸体不同的是，这两名人的胸前衣襟上绣着三枚呈扇形的草叶子。

　　“看装扮，应该是身份不低。”唐龙道。

　　夏玉露笑道：“我去看看他们的储存玉牌还存在不。”

　　她从楼顶直接纵身跃下。

　　唐龙则进入这武技阁的第九层。

　　这次进来，看到的就是很完整的一些书籍和密卷了。

　　第九层作为妖灵族储存最顶级武技的地方，自然量是比较少的，也就是二十多种。

　　唐龙拿起一本，看了看。

　　“噬血妖藤术，以种族能力培养一粒草藤种子，以自身鲜血浇灌三年，化为噬血妖藤，与血脉相连，陪伴自身成长，战斗时，以鲜血洒在草木之上，可通过噬血妖藤化草木为妖藤攻杀敌人。”

　　“很霸道的武技，可惜除却拥有妖灵族人种族能力的，外人根本没法修炼。”

　　唐龙也没扔掉，将其收入储存玉牌。

　　他继续翻看这些武技密卷。

　　统统看完，绝大部分都是以妖灵族人种族能力为基础才能修炼的，剩下的要求没那么苛刻，至少唐龙的七彩帝心体是无视那些条件的，但却难以被唐龙看上眼。

　　唯一引起唐龙兴趣，就一种武技。

　　此武技，唤作……气爆术！

　　“终于算是有了珍宝阁全废的补偿了。”

　　“气爆术，单纯我以星空真气来施展的话，的确不能算是超级必杀武技，顶多与我自创的千疮百孔武技差不多。”

　　“可问题是这武技能够让我以王者意志来发动呀。”

　　“气爆术，通过真气引动天地之气形成空气弹，数量根据境界决定，通过爆炸产生强大的杀伤力。”

　　“哈哈，王者意志是干什么用的，那就是可以调动天地之力呀，天地之力可是天地之气浓烈到一定程度才能形成的，而通过天地之力来形成空气弹，那威力有多强？”

　　“这样一来，气爆术通过王者意志发动，其威力之强，完全能够媲美那两大超级必杀底牌残阳印和杀王掌心瞳了。”

　　“而且王者意志对天地之力的调动范围来讲，产生的力量而言，自然不是单纯的星空真气形成的力量所比的。”

　　“这武技，啧啧。”

　　唐龙脑海中过滤一遍内容。

　　气爆术的修炼条件也非常苛刻，但只要不是那种妖灵族种族能力为基础的，唐龙自然是无视这些条件的。

　　他心念微动，星空真气涌动，就见方圆十米内的天地之气迅速的汇聚，形成了十个空气圆球。

　　“爆！”

　　唐龙低喝道。

　　十个空气圆球也就是空气弹轰然爆开。

　　仅仅是动用了一线的星空真气，结果产生的爆炸力直接将这第九层给轰爆了，威力之强，令唐龙很是满意。

　　这时，楼下传来夏玉露惊喜的呼声，“唐龙快下来，有发现！”


第374章 巨锤盗

　　听到夏玉露的呼唤，唐龙没有从顶楼直接跃下，而是以最快的速度一路从九楼冲下来的，他所过的地方，武技阁八层楼内摆放着的所有武技统统被他洗劫干净，一个没放过。

　　虽说其中九成九，甚至全部的武技都对他没用，但可以送给别人。

　　诸如紫荆棘佣兵团，神力族，蓝月商会等等，对于这些没啥底蕴的势力，还与唐龙交好的来说，却是有大帮助的。

　　唐龙来到下面，就看到夏玉露手里拿着一个储存玉牌。

　　“保存下来了。”唐龙大喜道。

　　“是啊，那个长老的没保留下来。”夏玉露指了指左侧的横卧着的尸体，又指了指右边的尸体，“从一些遗物上看，这个应该是妖灵族的大长老，他的储存玉牌保留下来了，还是藏在一个特殊的宝物里面，那宝物已经失去了精华，被丢在这些杂物中，如非我发现他的手张开的姿势不对劲儿，还真找不到了。”

　　唐龙笑道：“还是我玉露姐精细。”

　　夏玉露白他一眼，“算你会说话。”

　　唐龙很自然的将右臂环在夏玉露的腰间，轻轻的用力，夏玉露就靠在他的身上。

　　对于这样的举动，他们早就很自然了，夏玉露也没觉得什么，反而很享受的靠在唐龙的肩头，嗅着唐龙独有的气息，她就会觉得说不出的温馨，安宁。

　　“打开看看，里面有什么好东西没。”唐龙柔声道。

　　夏玉露应了一声，以宙级神刀将储存玉牌上面的禁制毁掉。

　　妖灵族的大长老可是命轮圆满境界的，纯粹的力量就是唐龙也无法打破，只能借助宙级神兵。

　　破开禁制，储存玉牌内的东西就可以随意的收取了。

　　夏玉露就将里面的东西统统的倒了出来。

　　将那些乱七八糟的东西全部扔掉，剩下的有用之物，相当不少。

　　“好多呀，不愧是妖灵族的大长老。”夏玉露眼睛一亮，一把从其中抓出一条裙子。

　　“战裙！”唐龙也颇为意外。

　　这赫然是一条有着非常强大防御力的战裙，而且就其释放出来的气息来判断，唐龙可以确定，此战裙比他那毁掉的邪龙战衣还要强，应该是宇级神兵级别的吧。

　　别看只是宇级神兵，问题是这是防御性质的衣服呀。

　　相对于攻杀类的刀枪剑戟，乃至于各类宝物，这等防御性的宝物就只能用极端稀少来形容了，尤其是衣衫类的，可以成为保护自己的最后一道防线，作用更大，数量更少，只因为制作太过艰难麻烦。

　　像唐龙，他目前穿着的还是从灼阳王府珍宝阁中洗劫来的一件准神兵级别的战衣，唤作赤阳战衣呢。

　　而且这赤阳战衣比他当初的邪龙战衣都不如，只能是让他施展妖力金刚龙王术的三米，五米和十米变身的时候，别光屁股就行，具体的防御性，就差的远喽。

　　反观这条战裙，作用那就大太多了。

　　战裙是红色的，就款式而言，并没有多少的新奇，总体来说，看上去比较一般，唯独在战裙之上绣着一条雪凤，这雪凤雪白如玉，栩栩如生，仿佛要随时腾空而去一般，令战裙整体的观感效果大增。

　　唐龙笑道：“玉露姐，你快穿上给我看看。”

　　夏玉露也很喜欢这条雪凤战裙，一转身入得武技阁，片刻之后就走了出来。

　　“好美！”

　　唐龙生出强烈的惊艳感。

　　他不得不承认，再是普通的衣服，穿在不同人身上，同样带来美感。

　　夏玉露这样一等一的美人儿穿上看似款式老旧的战裙，一样是美的冒泡，衬托出她的天生丽质，黑发，黑瞳，嫩白皮肤，火红色的战裙，上面有着白色的雪凤，衬托的夏玉露就好像浴火重生的凤凰，说不出的大气，贵气。

　　“小样儿。”

　　看着唐龙傻愣愣的样子，夏玉露心里说不出的快意，伸手在唐龙额头上点了点。

　　“真的好美，也就是玉露姐你能穿出这等贵气，大气，唤作旁人，就是漂亮，传上去也会让人觉得不伦不类的。”唐龙低头看向夏玉露的双腿。

　　这雪凤战裙是过膝盖的，露出小腿的，令唐龙意外的是，夏玉露脚上竟然穿着一双雪凤战靴，火红色的战靴有着白色的雪凤凰痕迹，并且这战靴是长筒的，过膝盖。

　　夏玉露抬起腿，笑道：“想不到吧，这雪凤战裙有如此特殊的作用，得到认可，穿在身上之后，就会有这战裙上的雪凤图案释放出力量，形成雪凤战靴呢。”

　　“不愧是防御性宇级神兵，就是不一样。”唐龙啧啧称奇。

　　之前，唐龙见到的第一件防御性神兵就是夏君旭穿的炎烈甲，其特色是能够释放出火焰攻击，而这雪凤战裙则是自动形成雪凤战靴，端的是玄妙。

　　“臭唐龙，你看什么呢。”

　　正在高兴地抬起腿，欣赏雪凤战靴的夏玉露一抬头，就看到唐龙的目光居然顺着抬起的裙子缝隙看了进去，羞的她脸蛋儿绯红的嗔怒了一句。

　　唐龙脸庞微红，嘿嘿干笑了两声。

　　“快去看看，这妖灵族大长老还留下什么宝物。”夏玉露推了他一把。

　　“哦，哦。”

　　唐龙赶紧转身查看。

　　那窘态看的夏玉露忍不住笑出声，嘀咕道：“小唐龙也长大了，知道看女人了。”

　　唐龙尴尬的假装没听到，快速的翻找东西。

　　要说这妖灵族大长老的东西还真不少，其中宇级神兵就有两件，可惜都不是唐龙和夏玉露喜欢的兵器，一个是长枪，一个是镰刀。

　　除此之外，还有很多的灵粹。

　　妖灵族的种族能力就是控制草藤，本身对灵粹的培养，寻找都格外强的，这位大长老自然掌握的量非常多的。

　　唐龙和夏玉露都不客气，全部收走。

　　另外就是一些书籍，密卷之类的，有记载武技的，有是记载妖灵族秘密的，内容很多。

　　两人都随意的翻了翻，看看有什么发现。

　　最后有一个写的内容很乱的皮卷中，发现一个秘密。

　　“炼狱妖球？”

　　他们两人对望一眼，同时扭头看向那远处矗立在妖灵族驻地外围的千米高的石球。

　　这皮卷中记载的东西很杂乱，不是单纯的记载秘密，而是这位妖灵族大长老对那石球的研究，已经各种推断，通过这些写的很乱的东西，两人得出的结论是，那石球也就是妖灵族所谓的放逐之地，其实真名唤作炼狱妖球。

　　炼狱妖球是他们妖灵族进驻失落大力城之后，发现的第一宗宝物。

　　当初失落大力城内每一处地方都隐藏着危险，唯有炼狱妖球所在的这片区域，没有危险，仿佛是被炼狱妖球镇压了所有的危险。

　　所以妖灵族从来没放弃过对炼狱妖球的研究，怎奈无论如何研究，都吃不透，最后干脆将一些死亡妖藤的种子撒入其中，将其变成了放逐之地。

　　所谓放逐之地其实就是惩罚妖灵族中犯了不可饶恕重罪之人，还有就是曾经随同他们一起进来的那些人族的残留份子。

　　妖灵族人放弃了对炼狱妖球的研究，这位大长老却从来没有放弃。

　　就在半年前，大长老有了突破性的发现。

　　他找到掌控炼狱妖球的方法。

　　方法就是两枚灵石种子。

　　大长老培育这两枚灵石种子已经有半年之久，距离完成成型，已经不需要多少时间，他却死在了这里。

　　“储存玉牌内没有灵石种子。”夏玉露道。

　　“去大长老住所。”

　　唐龙带着夏玉露直接飞上了天空。

　　他们高空搜寻。

　　作为大长老，在妖灵族的地位仅次于族长，住的地方当然是最好的。

　　只是略作观察，凭借着超凡的眼力，唐龙就锁定了一处非常大气的府邸，那府门前的匾额上写的就是大长老府。

　　他便带着夏玉露径直飞射过去。

　　“有人！”

　　唐龙尚未到达，就看到那大长老府邸中有人影闪过。

　　他的速度骤然加快，直冲而过。

　　那炼狱妖球给唐龙的感觉，威力非常之大，如能够完善，并且掌握的化，绝对是一宗攻杀类的至宝。

　　他可不想被人抢先得到灵石种子，而失去掌握的机会。

　　“来人止步，此地已经被我巨锤盗化为禁地！”

　　大长老府邸内的人也发现了唐龙两人，大声喝斥。

　　巨锤盗？

　　唐龙还真没听说过，他也不可能被吓住，直接降临在大长老府邸的一栋楼阁之上，俯瞰向那说话之人。

　　这自称巨锤盗的男子看上去也就是二十八九岁的样子，穿着一袭蓝色的衣服，胸前绣着一柄巨锤，唯独脸色有点发白，胸前衣襟被人撕裂，有着一道伤口，但伤口已经用疗伤药剂修复，只剩下不明显的伤痕，而这府邸内就有战斗的痕迹，显示出是在这里进行的战斗。

　　唐龙扫了一眼，府邸内除却妖灵族人的尸体，并没有外人的尸体，显然那与此人战斗之人并没有被杀，而是离开了。

　　“唐龙？”这人看到唐龙，略微有点意外。

　　“你认识我。”唐龙道。

　　此人笑道：“谁不知道闯杀灼阳王府，威名大盛的唐龙。”

　　唐龙淡淡的道：“既然知道是我，你离开吧，这里，我占用了。”

　　这人不但没走，反而笑眯眯的看着唐龙，脸上浮现一抹轻蔑之色，道：“这话应该是我说吧，巨锤盗可不是你唐龙能够得罪的起的。”

　　“巨锤盗？真没听说过。”唐龙哼道。

　　这人哈哈一笑，“这不能怪你，因为我们只在苍州城外的活动，像十大地域这种小地方，我们是很少来的。”


第375章 震族之宝

　　人族领地划分为一帝九州十处地方。

　　其中帝城是人族至尊，也是人族顶梁柱五大封号帝皇和十二大最顶尖绝代王者家族居住的地方，号称人族圣地。

　　九州则是九州大地，其中苍云地域，苍北地域，苍林地域等十大地域分属于苍州境内。

　　而苍州城内则是王者之地，有着诸多封号王者建立的家族势力。

　　能够在苍州城内外活跃的，那都是有着非同一般背景或者强横实力的。

　　对于苍州城而言，十大地域的确是小地方。

　　这就好像在域城眼里，郡城小地方一样的道理。

　　“苍州城来的？呵呵，你也真敢说，看你二十八九岁了，也不过是通玄大成罢了，你这个所谓的巨锤盗，能有多少实力。”唐龙淡淡的道。

　　那人笑道：“你好像搞错了一件事，我可不是巨锤盗的团长，我只是一个不起眼的小卒子，连巨锤盗内的一个小队长职位都达不到的。”

　　唐龙心头一震，如果这样的话，那巨锤盗就很不一般了。

　　这人继续说道：“另外再告诉你一点，巨锤盗全部都是年轻一代的，像我算是年龄最大的一个，再过两三年，超过三十岁，我就会被清理出去，所以我在巨锤盗算是最笨的废柴了。”

　　二十八九岁的通玄大成境界，放在十大地域，也可以算是普通天才了。

　　可放在巨锤盗居然是最笨的废柴。

　　如此看来，巨锤盗的强大可想而知。

　　唐龙看向夏玉露。

　　夏玉露摇摇头，“我在城外那些日子，也没听说过巨锤盗。”

　　那人道：“你没听说过很正常，因为我们三方人为失落大力城而来，并没有在城外的时候刻意的表现，为的就是防止惊动一些苍州城内外一些别的势力注意到赶过来，所以我们很低调，低调到只是去往那失落大力城外新晋形成的神秘之地溜达溜达，有了些收获，就进来了。”

　　“三方？从苍州城来的势力有三方人，除了你们巨锤盗，还有谁。”唐龙问道。

　　“四象楼和鬼刀战队。”那人也没有隐瞒。

　　“巨锤盗，四象楼，鬼刀战队，这好像与苍州城的王者家族并没有太过相近的称号。”唐龙看向这巨锤盗贼，“巨锤盗，我倒是听说过在苍州城内有位封号王者，唤作金锤王，不知与你们巨锤盗有什么关系。”

　　这巨锤盗贼一笑，“无可奉告。”

　　唐龙道：“不说也无所谓，我想要知道，早晚都会知道的，但这里，我还是要占用的，你如不想与我一战，就离开吧。”

　　“我可以视为你是在挑衅巨锤盗么。”巨锤盗贼脸色一冷。

　　唐龙本就最反感别人用所谓的势力强大来压他，刚才巨锤盗贼故意的显摆身份来威慑他，就让他很不爽了，现在居然还来这一套，他目光犀利的逼视着巨锤盗贼，淡漠的道：“可以！”

　　那无形的压力令巨锤盗贼有点窒息，情不自禁的倒退一步，他深深的看了唐龙一眼，冷笑道：“我们巨锤盗本就对能让堂堂修罗王看中，亲自要守护，还能被燕天扬发起生死挑战的你很感兴趣，既然你挑衅，那你就等着巨锤盗的报复吧。”

　　说完话，巨锤盗贼转身便走。

　　刷！

　　人影一闪，唐龙挡住了巨锤盗贼的去路。

　　“你想怎样。”巨锤盗贼戒备的道。

　　“你都说了，你们巨锤盗要报复我，既然你们都要杀我了，我为什么不能先动手。”唐龙毫不掩饰杀机。

　　巨锤盗贼脸色骤变，拿出一柄锤头足有两个人头大小的黑色的铁锤，横在胸前，冷喝道：“主动杀巨锤盗之人，你可知道后果。”

　　唐龙冷哼道：“我只知道，谁要杀我，我必杀之！”

　　“我们巨锤盗不是你能惹得起的。”巨锤盗贼喝道。

　　“惹不起，难道要我引颈就戳，真是笑话，我唐龙一路走来，碰上自以为我惹不起的势力还少么，到最后哪一个不是被我摧毁，教训的。”唐龙边说边向巨锤盗贼走去。

　　有着佣兵联盟王者守护，他根本不再惧怕所谓的王者家族。

　　他只需要去应付同辈人即可。

　　这也让唐龙胆气更壮。

　　巨锤盗贼脸色微变，厉吼一声，陡然挥动铁锤向唐龙砸去。

　　铁锤挥动，锤头上面跳跃出一头妖虎，发出震耳欲聋的虎啸，凶狠的向唐龙扑杀过来。

　　“不自量力！”

　　唐龙背负双手，胸前闪现三十多口剑气神兵。

　　正是自创武技……千疮百孔！

　　一股脑儿的三十多口剑气神兵同时轰出去。

　　那妖虎直接就被轰碎，剑气神兵也势如破竹的将铁锤轰爆。

　　强大的冲击力震的巨锤盗贼吐血向后翻飞出去。

　　“唐龙，巨锤盗不是你能惹得起的，挑衅巨锤盗，你必将悔恨终生！”巨锤盗贼狰狞的咆哮一声，然后仰面摔倒，没了呼吸，竟然自杀了。

　　唐龙之所以动手，其实不光是教训这人那么简单，他更想抓活的，询问出所谓的巨锤盗，四象楼和鬼刀战队到底是个什么来历，哪曾想，这巨锤盗贼居然选择自杀。

　　“我让你走吧，你不走，还故意挑衅，我对你动手吧，并没下杀手，还留你活命，偏偏要自杀，这巨锤盗的人都是群什么样的人。”唐龙有点搞不懂了。

　　他来到那巨锤盗贼的尸体前，将这巨锤盗贼的储存玉牌找出来，翻看里面的东西。

　　没有灵石种子。

　　也没什么能让唐龙看上眼的东西。

　　唐龙就和夏玉露在这大长老府邸内搜寻灵石种子。

　　结果将这里翻了个底朝天，也没有找到。

　　“如果是被吸取了精髓，变成废品，也应该能找到呀，连影子都没有，只能说明被别人拿走了。”夏玉露道。

　　唐龙又回到那巨锤盗贼尸体前，“我们到来前，他就经历过一场战斗，伤势都没有完全好利索，这说明有人可能比他更早的来到过，灵石种子有可能被那第一个到来之人取走了。”

　　他伸出手指，从这巨石盗贼身上摄取气息。

　　巨石盗贼那伤口之上残留着的是伤他之人的气息，已经非常稀少，换做旁人，都是感应不到的，也就是唐龙拥有千里一气寻踪法才会能够找寻出来。

　　最后一丝微弱的气流汇聚在他的手指尖。

　　唐龙将这一缕微弱的气流抓在手中，以星空真气束缚，然后施展千里一气寻踪法。

　　虚空中空气波动，迅速的凝聚成一道气箭，指向西南方向。

　　“走！”

　　唐龙与夏玉露沿着气箭所指的方向飞射而去。

　　气箭不停的成型，他们就一路加快速度，翻越大量的楼阁房舍，期间并没有再见到什么人，可见来到这妖灵族驻地的人并不是很多。

　　很快，他们就脱离妖灵族驻地那些居住区域，到达比较空旷的高坡之上。

　　翻越高坡之后，前方是一处非常敞亮的广阔区域，在这里遍地都是草藤，看上去如同一片绿海。

　　绿海中心，有一朵十米高的庞大五色云花。

　　云花的花朵盛开，光是这花朵就有五六百米之大，就在这花朵中心，有着一个小院落。

　　气箭指向，就是那五色云花之上的小院落。

　　“这应该是妖灵族族长的住处吧。”夏玉露道。

　　“是的，当初那妖灵族族长救走莫无真的时候，我与之交手过，气息与这些草藤相似，而且夹杂着五色云花的气息，不会错的，就是妖灵族长居住之地。”唐龙道，“那拿走灵石种子之人倒是精明的很呢，专找妖灵族身份地位很高之人的住所，掠夺好东西。”

　　两人说话间，飞跃草藤区域，降临在那五色云花之上。

　　这花朵之上的院落建设的也是富丽堂皇的，都快比得上一座宫殿了。

　　唐龙按住夏玉露，没有闯入其中，他用手指了指院门内。

　　夏玉露偏头看去。

　　就见院子中心，有三个人。

　　一个躺在地上，石箭贯心而亡，正是妖灵族长。

　　比较独特的是这妖灵族长的眉心处竟然还释放出一缕奇特的力量光束，拉扯着一个水晶球，而那水晶球内有着一株嫩绿嫩绿的小草。

　　另外两人都是二十六七岁的年轻男子，他们相隔着妖灵族人的尸体彼此对望着，眼神犀利，气势激荡，大有要开战的意思。

　　看这两人的意思，是要争夺那水晶球。

　　也就是唐龙两人到达不过两个呼吸的功夫，才看个究竟而已，那被唐龙的千里一气寻踪法形成的气箭指定之人冷冷的道：“既然来了，就别藏着了，出来吧。”

　　唐龙两人没动。

　　那人继续说道：“还让我揪你们出来么，这里有我设下的鬼冥感气术，只要有人靠近，我第一时间就能感应到，两位，出来吧，不用藏着了。”

　　人家直接叫破是两人，唐龙就知道真的被发现了。

　　鬼冥感气术？

　　唐龙第一次听说，但不得不承认，是一种很不错的武技，感应周遭情况的特殊武技，尤其是还能让他发觉不到，那就更不简单了。

　　他和夏玉露就走入院子。

　　院内对峙的两人看到唐龙，都是一楞，两人同时脱口而出道：“唐龙？！”

　　那未曾开口之人惊讶之后，便笑道：“原来是唐少，我是四象楼的，我们楼主很欣赏你的为人，希望能和你交个朋友，既然唐少来了，那这宗妖灵族的震族之宝，就送给唐少了，我告辞。”

　　他腾空而起，就这么走了。

　　四象楼？！

　　唐龙有点意外，本以为苍州城来的三大势力都很骄横的，想不到这四象楼却是这般的态度，四象楼主居然要跟他交朋友，连妖灵族镇族之宝都舍得放弃，不过，他不放弃也不行，就实力而言，至少唐龙还真没将那离开的四象楼高手放在眼里。

　　至于剩下的这位，唐龙扫了一眼此人胸前绣着的一口妖异的长刀，“你是鬼刀战队的吧。”

　　“是！”这人后退两步，“既然唐少看中了这宝物，我也放弃。”

　　唐龙暗道这四象楼和鬼刀战队的人倒是识趣，不像巨锤盗的人那么的骄横，他说道：“离开前，将你从大长老府得到的两枚灵石种子交出来。”

　　鬼刀战队之人脸色微变，握紧了长刀，想要动手，但看看唐龙，沉吟了一会儿，还是放弃了，拿出那两枚灵石种子抛了出来，转身离去。


第376章 草灵妖体

　　唐龙接住两枚灵石种子，用手轻轻的一捏，以他的医道实力，立马就断定，这就是妖灵族大长老留下的那两枚能够对炼狱妖球有所帮助灵石种子。

　　他目送那名鬼刀战队之人的离去，眼神变得犀利。

　　相对于那四象楼之人表现的洒脱和真诚，这鬼刀战队的人可就不是那么回事了。

　　别看鬼刀战队之人主动放弃，并且留下两枚灵石种子，其实他还是藏着强烈报复之心的，只是此人很狡猾，他的力量一直锁定那枚悬浮在妖灵族族长头顶上方的镇族之宝，如果他出手的话，不管多快，此人都可以直接爆掉镇族之宝，这也是此人之前能够和四象楼之人对峙的原因所在。

　　“他会来报复的吧。”夏玉露也看出来了。

　　“那样最好。”唐龙冷哼道，“我最讨厌别人威胁我，他居然敢用毁掉这妖灵族镇族之宝来要威胁我，放他离开。”

　　夏玉露“噗嗤”笑出声，道：“你呀，越来越霸道了，人家先发现的宝物，无主之物当然要归他们了，结果咱们强夺过来，人家要是不报复才怪，你还怪别人报复。”

　　唐龙也哑然失笑。

　　他没再多想，看向那妖灵族的镇族之宝。

　　水晶球内一株嫩绿的小草。

　　“你可认得这是什么宝物，那四象楼之人怎么说是妖灵族的镇族之宝了。”夏玉露道。

　　唐龙略作沉吟，道：“我方才也在观察，以我所掌握的医道知识来说，这株小草很可能是罕见的草藤之灵。”

　　夏玉露想了想，摇摇头，“没听说过。”

　　“所谓草藤之灵，就是能够控制草藤的宝物。”

　　“控制草藤？！”

　　“对，只要掌握这根草藤之灵，就能够命令方圆一定范围内的草藤攻杀防御。”

　　“好神奇的东西。”

　　“神奇是神奇，问题是，要掌握这草藤之灵用来战斗的话，需要草灵妖体才行，至于我们嘛，若能掌握，能做到的事情就是，任何草藤之类的攻击对我们都将失效。”

　　“那也很不错了，至少能让我们在这失落大力城内不用去担心那些妖灵族设下的各种陷阱了。”

　　对于夏玉露这话，唐龙是非常赞同的。

　　就因为妖灵族利用的草藤搞出来的转移宝物，令他们来到这里的。

　　可想而知，妖灵族这两百年间在失落大力城各处到底留下多少的陷阱机关，且都是与草藤有关的。

　　能拥有这草藤之灵，到真的可以无惧失落大力城内所有的妖灵族陷阱了，真的畅通无阻的寻找宝物，寻找自己的机缘了。

　　唐龙蹲下身，看着那妖灵族族长尸体，盯着他的眉心位置，皱着眉头，道：“我就是有点搞不明白，这人都死了，怎么还能留下一缕力量牵引着草藤之灵。”

　　他拿出一根龙针点在妖灵族族长尸体之上，用帝辰医道中的探知针法查看。

　　得出的结果是，妖灵族族长的确已经死的不能再死了，而且体内就残留这么一线的力量，汇聚在意识海中。

　　他又用一根石针刺入那贯穿心脏的石箭上，使用石医道中的探寻针法查看。

　　得出的结论也是一样的。

　　“应该是妖灵族族长临死之前，将最后的力量集中在意识海中，触发这草藤之灵，有可能是借助草藤之灵想要活命吧。”唐龙道，“只是石箭太过霸道，他还未触发草藤之灵的力量，就断气了。”

　　他用手弹一弹那牵连着草藤之灵的一缕力量，发出“砰砰”的响声。

　　妖灵族长毕竟是封号武侯境界的强者，临终前的力量还是非常惊人的，而守护草藤之灵的水晶球又很脆弱，所以要打断这缕力量，还不能伤到草藤之灵，也是一个技巧活儿。

　　唐龙以龙针轻点，施展帝辰医道中的引针法，将这一缕力量给强行牵引开来，再用左手抓住水晶球轻轻的一扯。

　　两者的连接应声而断。

　　“宝物到手，下一个，就该是那炼狱妖球了。”唐龙笑道。

　　“这妖灵族长的储存玉牌呢，我怎么没发现，说不定里面还有好东西呢。”夏玉露道。

　　唐龙指了指石箭，“被它毁了，我也是方才用石针探查的时候，才发现的，石箭正好戳中储存玉牌，而石箭本身是牵引各种宝物人体精髓力量的，所以都被吸取干净了，转移到内城去了。”

　　夏玉露失望的道：“我还以为，能有大收获呢。”

　　“这还不叫大收获呀，草藤之灵呢，还有两枚灵石种子可掌控那炼狱妖球呀。”唐龙做出你太贪的样子。

　　惹得夏玉露嗔怒的扭了他胳膊一下，“能有多些收获，不是更好么。”

　　唐龙笑道：“走吧，咱们去修复炼狱妖球，将这宝物送给你了。”

　　笑声中，两人向那石球所在处飞去。

　　他们离开没多久，那妖灵族族长的尸体开始气化，一点点的化作飞灰，最后消失无踪。

　　而在妖灵族族长躺着的地方，也出现了裂痕。

　　轰！

　　地面爆开。

　　呈现出来的是五色云花的花蕊位置，上面赫然躺着一个看上去十八九岁的年轻男子。

　　他的身上涌动着一股淡绿色的光芒，不断地游荡着，洗礼着身体，半个小时之后，所有的绿色光芒汇聚在年轻男子的眉心位置，形成一个横着绿色的眼瞳。

　　刷！

　　这绿色的眼瞳倏然张开，内中绿芒闪烁，释放出一股可怕的吸力，将五色云花的花蕊中跳动着的五色精华一股脑儿的扯入其中。

　　又过半个多小时，一股生命波动从这年轻男子的身上出现。

　　年轻男子眉心处的绿色眼瞳也缓缓的合闭，隐入眉心内，再无痕迹，他的双目睁开了，人也倏然坐了起来，口中发出低沉的声音，“真想不到，族长费尽千辛万苦，都无法让我成就草灵妖体，本都要放弃了，结果却发生了巨变，妖灵族灭亡，而族长最后时刻，知道我因处于假死中，不可能被锁定遭到灭杀，就毅然毁掉了与草藤之灵伴生的百花之灵，谁曾想百花之灵却意外令五色云花形成了花王之心，反而助我成就了草灵妖体，只因为百花之灵是草藤之灵的伴生品，所以草藤之灵不被人取走，就会无形之中压制我吸取百花之灵。”

　　“而今有人取走草藤之灵，我也就成功了。”

　　“妖灵族灭族了，但，这并不是真正的灭族，因为我曹雄成就了草灵妖体，待我取回草藤之灵，灭杀入城之人，独享失落大力城所有宝物，妖灵族定能崛起！”

　　曹雄站起身，从那破裂的地面飞跃而出。

　　几个纵跃，他来到房顶之上，环顾四周，取出一根绿色的竹笛，轻轻地吹奏起来。

　　笛声略微有点尖锐，但传播不远，却让这里的草藤形成奇异的波动，并且这波动快速的蔓延出去。

　　约莫两个小时之后，远处闪现一条条的身影，飞速的来到五色云花前，冲天而起，落在房顶之上，看到曹雄，都面露狂喜之色的跪倒在地，齐声道：“妖灵卫参见少主！”

　　“怎么只有你们十六个了。”曹雄沉声道，“你们不是在妖灵族驻地以外么，未曾遭到石箭袭杀才是。”

　　其中一名妖灵卫队长道：“少主，有大量的外人进入城内，他们的实力都不俗，其他的兄弟在围剿他们的时候，已经全部战死，整个妖灵族只剩下我们这些人了。”

　　曹雄眼中闪过一抹凶光，浓郁的绿芒在他的身上闪动，周围的草藤顿时颤动起来，如同复活的妖兽般，齐齐张扬的飞舞上天，很有群魔乱舞的样子。

　　十六名妖灵卫见状，都露出惊喜之色，齐声道：“恭喜少主成就草灵妖体！”

　　“妖灵族不会灭亡的，有我在，妖灵族必将崛起！”曹雄冷冷的道，“现在，你们立马去搜寻草藤之灵是被谁所得，就从那拿走草藤之灵的人开始，将所有入城之人全部诛杀。”

　　妖灵卫队长道：“少主，我们来的途中，碰到一群人，是自称鬼刀战队的人，他们说是一个叫唐龙的得到了草藤之灵，目前可能正在放逐地那边，那群鬼刀战队的人已经赶过去了。”

　　“那就去放逐之地。”曹雄虚空一抓，远在这五色云花北面千米地方的草藤一阵猛烈的翻滚，然后地面骤然破开，一口神剑飞射而来，入得曹雄之手，“就用这口宙级神兵千草剑终结他们吧。”

　　千草剑，一千种异草精华融入号称最坚韧宝树之一的星火天树一截树心内而成，乃是妖灵族唯一的一口宙级神兵，就是为草灵妖体准备的。

　　曹雄而今成就草灵妖体，掌握千草剑，再有对草藤的控制能力，令他信心十足，一挥手，带着十六名妖灵卫，这妖灵族残留的最后十七名族人，全体出动，就向那石球处奔去。

　　石球，也就是妖灵族所谓的放逐之地，真名炼狱妖球，乃是一宗来历神秘的宝物。

　　得到两枚灵石种子的唐龙两人，仅花费十几秒的时间，就飞跃而至。

　　站在庞大的石球前，唐龙拿出一根石针插入石球内，而他的右手也拿着两根石针刺入两枚灵石种子中，他要研究透彻两者之间的关联，奥秘。

　　也就是三四分钟的时间，唐龙的脸上流露出一抹笑意，喃喃自语的道：“原来是这样。”


第377章 炼狱妖球

　　早在从这石球内出来的时候，唐龙就曾探查过，当时的结论是，石球失去了本源，但因为其本身应该很不一般，所以即便如此，也不像那些妖灵族珍宝阁中的宝物那般，失去本源就变成废品，这石球不但没有变成废品，还可以算是一宗宝物。

　　而经过他这次更深入的探查，然后借助灵石种子的认识，还有那妖灵族大长老不知多少年的研究得到的一些认识，唐龙终于可以确定。

　　那就是这石球真的来历很神秘。

　　缺失本源，不但没变成废品，居然还能够在漫长的岁月中，继续吸取日月精华，天地精髓，然后再度慢慢地形成本源。

　　如今还远没有完全恢复曾经最强盛时期的本源，却仍旧可算是一宗非常霸道的宝物。

　　“妖灵族大长老的想法倒也没错，这炼狱妖球本身就是一宗特殊的奇石炼制而成的，所以用灵石种子来助其本源尽可能的恢复到原来一成半成的程度，继而借此恢复过程中，将其炼化，然后掌控，再寻找机会，慢慢地助其彻底恢复。”

　　“想法是好，却不懂得灵石种子的培养。”

　　“就他这种培养之法，再过一百年也不行。”

　　“不过嘛，嘿嘿，却拜拜便宜了我。”

　　唐龙把玩着两枚灵石种子，眼中直放光呀。

　　一般来说，灵石种子都是有医师摄取各种奇石精华而成的，也不知那妖灵族大长老如何想的，也许是不想被人知道他的秘密，也许是妖灵族本身在医师方面实力就很孱弱，他居然是自己用真气来强行融合的。

　　这样的结果，就是灵石种子内的各类奇石精华很多很庞杂，根本没有完美的融合，所以灵石种子在妖灵族大长老手中是永远无法成形的。

　　倒是唐龙也不需要浪费时间再找别的奇石来吸取精华，直接就可以将灵石种子进行熔炼，调制就可以了。

　　最后一点则是，灵石种子内还保留着妖灵族大长老不少的真气呢。

　　真气呀，可不是那种使用之后消耗了就没得，乃是妖灵族大长老狠心放弃自己的修炼成果，强行留在里面的，唯有这样，才让这灵石种子没有崩裂，勉强成型的。

　　“这真气，就归我了吧。”

　　“淬炼淬炼，化为我的星空真气，应该有望助我突破。”

　　实力提升，谁不高兴。

　　唐龙就在这石球前一坐，有夏玉露护法，拿出星光守护战旗，释放出守护光罩，那光罩上面都有魅火跳动着，如此他也可以安心施展医道了。

　　两枚灵石种子上面各插着一根石针。

　　唐龙伸出右手食指和中指，轻轻地点在石针的尾端，医道灵气涌动，施展石医道中的精华提取针法。

　　不过，这次提取的不是灵石种子内的精华，而是将里面残留着的真气给强行提取出来。

　　真气如同涓涓细流，透过手指进入唐龙身体，即可被星空真气包裹着，收入心丹田内，进行强力的炼化。

　　他提取的很有技巧，不是一下子攫取出来，而是一点点的收取，这样进来多少炼化多少，星空真气的量也就在明显的增加，他的实力也非常显著的提升着。

　　约莫十分钟之后，灵石种子内所有的真气都被提炼出来，也尽皆被炼化。

　　唐龙的实力也得到一次惊人的提升。

　　他直接就达到了命轮初级境界的巅峰，差一线突破的边缘。

　　这可是命轮境界，每一个小境界突破都是非常艰难的，至少唐龙自问正常修炼，一两个月能否突破都是未知数呢，想不到这次平白得到便宜，竟然让他的突破触手可及。

　　说起来，也是唐龙的星空真气威力太强，尤其是形成王者意志之后，心丹田内就始终有星雨降落，滋润王者意志和武道奥义之外，也给星空真气帮助，使得星空真气无时无刻不再提升中，虽然很缓慢，架不住时间长呀，所以威力已经渐渐的与最纯净的真气威力拉开距离。

　　也就造成那妖灵族大长老留在灵石种子内的真气，换做即便是完全纯净的真气之人，都可能从初入命轮初级境界突破到命轮中级，甚至命轮高级境界的，可他还是差一线才做出一次突破。

　　这也间接看出星空真气的威力有多恐怖了。

　　唐龙没有急着突破，因为随着灵石种子内的真气被提取，其中被强行捏合起来的各种奇石精华正在消散，他必须马上将之真正的融合起来。

　　于是他就将提取精华的针法改为融合针法。

　　石医道对于石类的东西作用非常的惊人，唐龙只是稍微发动，那灵石种子溃散的精华就开始收拢起来。

　　两枚灵石种子出现的裂痕也迅速的合拢。

　　本来灵石种子就是泛起淡淡的五六种颜色光彩的，随着唐龙将内中各种庞杂的奇石精华熔炼合一，就开始发生变化，渐渐的形成一种乳白色的光晕。

　　半分钟之后，两枚灵石种子都散发出强烈的灵性气息。

　　“成功了。”

　　唐龙拔出两根石针，满意的看着两枚灵石种子。

　　“现在可以熔炼炼狱妖球了么？”夏玉露大喜道。

　　“哪有那么简单，这炼狱妖球不但失去本源，本身也遭到过重创，这两枚灵石种子只能够助其恢复到一成左右的本源，我还需要先行将其破损的地方修复。”唐龙道。

　　“那需要很多宝物才行吧。”夏玉露问道。

　　唐龙笑道：“放心，我手中的宝物多得很呢，光是灼阳王府所得的那些，就足够了。”

　　接下来他拿出足足六十多种宝物。

　　有奇石，有宝石，有灵粹。

　　他将这些宝物统统的提取精华，汇聚在一根石针之上，然后就开始寻找石球破损的地方。

　　这些所谓破损的位置可不是表面上看着的缺损石块的地方，而是内中真正有所损耗的位置，比如说唐龙和夏玉露为了冲出来劈开的豁口位置。

　　类似的地方还不算少。

　　他就不停的在石球各个地方活动，进行修补。

　　依他如今七品封号医侯的实力，医道灵气都耗尽了三次，恢复之后继续修复，才彻底修复完毕。

　　“接下来就是最关键一步了。”

　　“虽然这宝物自身在吸取日月精华，不停地修复中，但是其本身等级应该是太高，所以导致的，即便历经这般多的岁月，也仅仅是形成一丝的本源，尚不足曾经强盛时期的十分之一，我现在将灵石种子融入其中，尽可能的助其达到曾经十分之一的层次，期间一旦我掌握不好，就会有危险，玉露姐，你退到一边去。”

　　待夏玉露退到远处，唐龙这才用一根石针点在这巨大的石球上面。

　　石医道之破灵针法！

　　全部的医道灵气狂涌而出。

　　石针颤动，气芒涌动，没入那石球表面。

　　下一刻，这号称炼狱妖球的石球轰然一颤，表面的那层石皮纷纷的脱落，露出其本来面目，乃是一枚巨大的水晶球般的宝球，并且随着石皮的脱落，宝球在快速的缩小，而原本表面栽种的那些死亡妖藤也纷纷的脱落，而残留在上面的根茎也统统的化作纯粹的精华融入宝球之中。

　　宝球缩小到只有人头大小的时候，唐龙才收回石针，大口大口的喘着粗气，额头上满是细密的汗水，那件赤阳战衣都贴在身上了，里面的内衣湿透了。

　　“好厉害的炼狱妖球。”

　　“就算是仅仅凝聚一线的本源，引发的力量波动，居然还能让我耗尽医道灵气才能够压制。”

　　他也不禁怀疑，这炼狱妖球在最强盛时期，会是怎样的宝物？

　　洪级神兵级别？

　　亦或者是传说中的荒级神兵级别呢。

　　唐龙无法确定，但他知道，只要助这炼狱妖球熔炼两枚灵石种子，尽量的恢复一点本源，这炼狱妖球立时就能够成为一宗攻杀重宝。

　　他也没使用恢复药剂，直接调动王者意志吸取天地之力，几个呼吸的功夫，那耗尽的医道灵气就恢复如初。

　　这是王者意志的妙处之一。

　　超乎想象的恢复速度。

　　换做别人，估计要花费十多分钟才行，他只需要几个呼吸。

　　若在激战时候，可想而知，这是可以起到决定性作用的。

　　唐龙的医道灵气完全恢复，他将两根石针分别刺穿两枚灵石种子。

　　这是刺穿，并且将灵石种子推到石针中间的地方，露出长约十厘米的针尖地方，他双手各捏着一根石针，再度催动医道灵气涌入其中。

　　就见两根石针各自吐出一道乳白色的气芒，那是引动的灵石种子精华所致。

　　他这时候才将石针刺入那炼狱妖球内。

　　这时候，炼狱妖球再度展现出它的非同一般。

　　那石针锋利程度的确比龙针，涅槃凤针逊色一点，但是与唐龙手中的凶狼针和树针相比毫不逊色的，即便是宙级神兵都不见得刺不穿。

　　这炼狱妖球居然没能一下刺穿，还需要唐龙以星空真气相助，一点点的转动碾磨才刺入那么半厘米，就再也无法刺头。

　　“炼狱妖球呀，体积大的时候，力量分散，就显得很薄了，被宙级神剑都能劈开，现在缩小之后，力量收缩，坚韧度竟然暴增了这么多倍，绝对比宙级神兵坚韧的多。”

　　“真不知道完全恢复之后，会是个什么样子。”

　　唐龙捻动着石针，将灵石种子的精华彻底的融入其中。

　　精华融入，汇合炼狱妖球那勉强恢复的一线本源之中，壮大本源。

　　炼狱妖球也释放出一股淡淡的妖气。

　　当灵石种子全部融入其中时候，炼狱妖球再一次向唐龙表现出它的非凡。


第378章 命轮中级

　　宝物有灵，能自动择主。

　　这是百帝世界公认的事情，只是唐龙也好，夏玉露也罢，从未遇到过。

　　他们见到的最高级别的宝物，估计就是两口宙级神兵了，如果神兵也算是宝物的话。

　　而这炼狱宝球显然要比他们想象的更加高级，被唐龙将两枚灵石种子彻底熔炼之后，散发着妖气，直接飞到了夏玉露的面前，并且围绕着夏玉露不停地转动，还时不时的磨蹭一下夏玉露的脸蛋儿，分明就是很亲近的意思。

　　“它？”夏玉露看着炼狱妖球，一时间不知道该说点什么。

　　唐龙眨眨眼，摇头叹息道：“我费了那么大的功夫，累死累活的，好不容易让它恢复了一点本源，居然主动找你了。”

　　夏玉露伸出手。

　　那炼狱妖球便缓缓的落在夏玉露的手掌之上。

　　不需要熔炼，炼狱妖球直接释放出一丝本源力量没入夏玉露手掌心，就好像血脉沟通一般，比那些花费时间熔炼的宝物，还要亲近。

　　炼狱妖球如同夏玉露的手掌般自如的应用。

　　“我知道它为何选择我了。”夏玉露道。

　　“与你的宝石龙王体有关吧。”唐龙道。

　　夏玉露道：“是的，虽然它的本源恢复还不到一成，可我还是感应到，这炼狱妖球应该是以一条宝石龙王为基础炼制而成的，所以对我很亲近，主动认我为主。”

　　唐龙吃了一惊，将宝石龙王给炼制成宝物？谁这么变态。

　　宝石龙王，那可是成长起来，就是绝代王者的，而且如果运道足够好，成就封号帝皇都有可能的。

　　以宝石龙王为基础炼制成宝物，那需要怎样的实力呀。

　　更重要的是，这样的炼狱妖球全盛时期又将是怎样的级别，何等的威力。

　　“玉露姐，你得到了一宗对你以后成长都有极大帮助的宝物呀。”唐龙笑道，“是不是该感谢我呢。”

　　夏玉露袅袅而至，踮起脚尖，送给唐龙一个香吻。

　　唐龙忍不住拥住夏玉露，两人唇舌纠缠起来。

　　好一会儿，他们才分开，一丝白色的丝线在两人嘴角间相连。

　　两人之间的关系原本并没有真正的捅破，只是彼此心里都明白，这次算是真正的捅破了那层窗户纸，让唐龙那颗躁动的心很是激荡，看着夏玉露那张绝美的容颜，痴痴的满是欢喜。

　　夏玉露风情万种的白他一眼，“小样儿。”

　　“我还要。”

　　唐龙低头又吻了上去。

　　腻腻歪歪，亲亲我我好一会儿，两人才分开。

　　夏玉露打掉在她身上乱捏乱窜的手掌，粉面绯红的道：“小坏蛋，什么时候学的这么坏了。”见到唐龙还想伸手上来，她板着脸道，“别胡闹了，再这么下去，炼狱妖球内的残留的精气就要彻底的散失掉了。”

　　“都怪露姐太诱人了。”唐龙正色的道。

　　“小坏蛋，你找打呀。”夏玉露羞恼的咬了他一口，“明明是你好色，竟然怪我。”

　　唐龙嘿嘿笑道：“情不自禁嘛。”

　　夏玉露伸出手指轻轻地戳了下他的额头，“小样儿，快点，做好，我助你完成突破。”

　　“嗯，好。”

　　唐龙盘坐下来。

　　他本身就已经达到命轮初级境界的巅峰，差一线便可突破。

　　夏玉露右手托着炼狱妖球，手掌轻轻一翻，就变成炼狱宝球朝下，但还是与她的手掌相连着，然后她心念一动，都不需要浪费真气，那炼狱妖球内的精气就从里面涌动出来，将唐龙笼罩起来。

　　这些所谓的精气，其实就是炼狱妖球还是石球的时候，里面的孕育诞生的一些乱七八糟的奇花异草等东西炼化之后，并没有被炼狱妖球吸收，残留下来的。

　　此类精气比之唐龙修炼所需要的天地元气要纯净的多，效果自然也好的多。

　　唐龙将元灵呼吸法发挥的淋漓尽致。

　　全身三万六千汗毛伴随着口鼻呼吸，也纷纷的张开嘴巴一样，将那些精气统统的吸收入体，然后自动的转移到心丹田进行炼化，助唐龙的力量膨胀着。

　　本来就是那么一线的差距便可突破，得到如此多的精气，一鼓作气的就完成了突破。

　　正式跨入命轮中级境界。

　　突破之后，那精气还有相当多的量。

　　唐龙继续吸收炼化。

　　十多分钟后，全部炼化完毕，唐龙不但巩固境界，还在命轮中级境界中向前跨出一大步，实力比进入失落大力城前足足提升了两倍有余。

　　加上本身星空真气威力也得到一定的提升，整体战力也算是翻了几倍。

　　唐龙站起身，全身都发出“噼里啪啦”爆豆般的响声，双目闪烁着精芒，整个人气势都非常的强盛。

　　看着唐龙那雄壮的身躯，霸烈的气息，夏玉露也看的一阵迷醉，得意地唐龙还故意的挺起胸膛，摆了几个看上去很帅气的姿势，惹得夏玉露咯咯笑个不停。

　　两人嬉闹一阵子，唐龙又将那草藤之灵取出来。

　　这可是妖灵族的镇族之宝。

　　别看在唐龙手中，作用并不是很大，却可以让他能够在失落大力城内横行无阻，不用忌惮碰到妖灵族的陷阱和机关，对于他接下来的行程帮助是非常大的。

　　他抓着水晶球，将星空真气释放出来，包裹整个水晶球，然后轻轻的发力，水晶球破碎，里面的草藤之灵则未曾受到半点的波及，完好无损。

　　草藤之灵取出来后，就被唐龙直接用帝辰医道的融合针法，将之融入进入星光守护战旗的旗杆之中。

　　至此，两人算是将手上的事情全部处理完毕。

　　“继续寻宝去。”

　　他们初入失落大力城，就先后得到配合王者意志能够作为超级必杀技的气爆术，炼狱妖球，草藤之灵，还令唐龙完成了一次境界突破，可想而知，两人的心情有多好，对于宝物的寻找更加上瘾了。

　　这才仅仅是失落大力城一角的妖灵族驻地内。

　　心情大好的两人身躯刚刚离地，要飞上高空，辨别方向，去寻找，就感应到冷冽的杀意从四面八方传来。

　　阴冷到极致的气息。

　　一条条人影从东西南北各个方向冒出来。

　　这些人都有一个共同点，就是胸前都绣着一口妖异的长刀。

　　他们全部都是鬼刀战队的人。

　　其中就有放弃草藤之灵，丢下灵石种子的那名鬼刀战队的人。

　　“想不到我高威又回来了吧。”这人狞笑道。

　　唐龙冷笑道：“早就知道你会来报复，只是没想到你找到同伙的速度这么快。”

　　高威嘲讽道：“来自苍州的势力，哪一个没有特殊的联系秘法，就算是在这失落大力城内完全分散开来，要找到彼此汇合，也轻而易举，这种我们看不上眼的手段，对你们这种小地方来的人而言，自然是很惊讶了，哦，对了，另外免费告诉你一个消息，虽然我觉得告诉不告诉你都无所谓。”

　　“什么消息。”唐龙淡淡的道。

　　他在观察。

　　鬼刀战队此次前来的有三十多人，其中最弱的也有通玄大成境界，最强的是命轮高级境界。

　　若是他自己的话，自然不会放在心上，有夏玉露在，就要谨慎些了。

　　“消息就是，十大地域那群自以为是的天才，来到失落大力城之后，折损的很厉害，他们自知不行，所以就临时组建了一个势力，叫做王府联盟，盟主是有牵头组建临时联盟的月斧王府天才闻人玄，这位闻人玄盟主下的第一个命令就是，无论谁见到你唐龙，都要通知他，然后他将亲自斩杀你立威。”高威道。

　　“闻人玄？闻人松的大哥？”唐龙依稀记得当初斩杀闻人松的时候，他曾提过他的大哥会为他报仇。

　　高威道：“没错，你先杀闻人松，再杀闻人冲，这闻人玄对你可是恨之入骨呢。”

　　唐龙淡淡的道：“你对我也了解得很嘛，都知道我曾在灼阳王府杀的人当中有个闻人冲。”

　　“你在灼阳王府的表现让修罗王认可，对你进行王者守护，这事情谁能不去了解了解呢。”高威道。

　　“既然了解了，就该知道，凭你们这些人，根本不是我的对手。”唐龙道。

　　“小地方的人啊，给你涨涨见识吧。”高威满脸轻蔑之色，“鬼刀杀术！”

　　三十多人同时拿出狭长的鬼刀。

　　所谓鬼刀，就是一种绽放出黑色鬼气，明亮的刀身之上雕刻着恶鬼图案的长刀。

　　他们的真气涌入鬼刀之后，那鬼刀之上冒出来的鬼气越发的浓烈，而恶鬼图案好似受到刺激般，竟然发出一声声凄厉的嘶吼，释放出一道道的黑色光线。

　　这些黑色光线会聚在空中，就形成了一个足有十米大小的蓝眼獠牙，头生弯角，满身鳞片，有着四条臂膀的恶鬼。

　　恶鬼发出渗人的笑声，在身下那黑色的浓郁鬼气中一抓，然后猛地向外一扯，一口足有五六米长的超大鬼刀成型，挥动间，令空间都出现一道道的裂痕。

　　狰狞的恶鬼吼叫一会儿，口吐人言，发出的声音赫然是高威的腔调，阴冷的道：“唐龙，交出所有的宝物，给你个痛快。”


第379章 所谓高手风范

　　三十多人联手施展一种武技，从而令力量合一，形成无坚不摧的必杀，这是合体武技。

　　此类武技往往是弱者通过人数优势来挑战强者的。

　　像现在，高威等人实力平平，但是通过这鬼刀杀术的合体武技，形成的恶鬼力量就接近了命轮小成的地步。

　　唐龙对于这种合体武技自然也是知道的，就是从没真正的见过，这是第一次。

　　恶鬼口中响起高威的声音，傲慢而得意，带着不加掩饰的轻蔑，“唐龙，你很强，但你的眼界却太低了，当初就不该让我活着离开，现在是不是后悔了。”

　　“我发现你是个很喜欢废话的人，先是告诉我，所谓的王府联盟闻人玄要杀我，借着又在这里挖苦我，这一切都说明一点，你这个人很喜欢显摆自己的能力，说你情报优势，说你实力低微却能反过来威胁我，哼！”唐龙淡淡的道，“我呢，就送你一句话。”

　　“什么话。”

　　“你的傲慢，你的骄傲，在我眼里，狗屁不是。”

　　“不知好歹，死！”

　　高威阴冷的低吼一声，就见三十多名鬼刀战队的高手周围都是鬼气涌动，令他们的身形掩藏在其中，快速的游走间，也是不给唐龙袭杀他们的机会，而那恶鬼则凶狂的舞动巨大的鬼刀对着唐龙劈杀过去。

　　唐龙眼中泛起冷芒。

　　对于合体武技，他第一次见到，也很想看看到底怎样个玄妙法。

　　可就在他意欲出手的时候，耳边却传来异响。

　　这响声在恶鬼暴虐的攻击形成的炸响中，几乎捕捉不到，唐龙的灵感超级敏锐，方能发现。

　　所以唐龙抬起的手，立刻放下了。

　　那恶鬼的鬼刀也随之劈杀到来。

　　就在这一瞬间，异变突起。

　　咻！咻！咻！咻！

　　尖锐的呼啸声骤然响起，大地破裂，一道道绿色的草藤突兀的冒出来，直接冲入那浓郁的黑色鬼气之中。

　　草藤偷袭，令全力运转鬼刀杀术合体技的高威等人措手不及。

　　高威等人自然是知道唐龙的厉害，所以全部心思都放在唐龙身上，何曾想到竟然有人偷袭。

　　除却高威等寥寥几个命轮境界的高手反应迅速，躲过攻击，其他的鬼刀战队高手统统被草藤击杀。

　　合体武技也随之破灭。

　　那狂野攻击的恶鬼，在巨刀鬼刀距离唐龙不过一米的时候，轰然爆灭。

　　浓郁的鬼气也迅速的消散于无形。

　　偷袭之人也显露出身形。

　　十六名妖灵族高手，每个人的身前地下都冒出一条足有半米粗细的草藤，如同一条蛮龙般上下飞舞，摇动间，令空气猛烈的翻滚，形成的风将鬼气吹散。

　　而在这战斗区域的后方，一栋残破的楼阁之上，曹雄背负双手，眺望着远方，一派高手风范。

　　唐龙扫了一眼，发现鬼刀战队的三十多人就剩下六个了，其他的全部被杀。

　　本来信誓旦旦的高威面色惨变，再没有方才的骄傲，紧握着鬼刀，怒喝道：“妖灵族余孽，你们竟然还敢杀我鬼刀战队的人，就不怕激怒我们队长，一怒之下，将你们妖灵族人彻底灭族亡种吗。”

　　曹雄缓缓扭头看向高威，森冷的寒芒在眼中闪过，“妖灵族人就剩下我们十七人了，残害我族人的，就是你们这些进入失落大力城的人族狗贼，今日我曹雄就要为妖灵族人报仇，从你们开始，将所有入城之人，全部斩杀，一个不留，杀！”

　　十六名妖灵卫齐齐发生怒吼。

　　十六条草藤瞬间化作蛮龙般，凶狠的从四面八方向高威等六人轰杀过去。

　　反而是站在中间的唐龙和夏玉露并未曾遭到攻击。

　　高威六人自然不会束手就擒，六人快速的汇聚在一起，彼此背靠着，一直对外，形成一圈，迅速的合力，再度发动合体武技鬼刀杀术，形成一个约有三米高的恶鬼，舞动着两米多长的鬼刀，进行反击横扫。

　　砰！砰！砰！

　　鬼刀扫去，十六条草藤统统的被斩断一截。

　　“死亡冲击！”

　　妖灵卫队长一声狂吼，他们十六名妖灵卫同时蹲下身，双手张开，狠狠的拍击地面。

　　轰！

　　大地颤动，十六条草藤齐飞天际，于高空聚拢，彼此纠缠，形成了一条足有八米粗细的巨大的草藤，并且在草藤的前端形成一张恐怖的灰色妖兽巨口，从空中猛地俯冲而下。

　　吼！

　　渗人的兽吼声中，那草藤巨口直接将高威等六人在内的巨大恶鬼给吞噬了。

　　轰！

　　草藤撞击地面，令大地爆开，裂痕向四下蔓延。

　　时间仿佛停止了，那草藤就插在地上，一团血气从草藤内飘散出来，显示出高威等人已经被杀。

　　“又是合体武技。”

　　唐龙将过程看在眼里，也不禁再度感叹，这妖灵族的合体武技显然也非常的霸道。

　　嗖嗖嗖……

　　巨大的草藤分散开来，化作十六条草藤，纷纷的回缩在十六名妖灵卫的身前，摇摆着指向唐龙。

　　曹雄也终于将目光锁定唐龙，淡淡的道：“是你将我妖灵族人的放逐之地炼化的？”

　　“是我。”唐龙很诚实的。

　　“交出来吧。”曹雄表面上看去非常的淡定，其实内心深处早就狂喜不已，作为妖灵族的少主，他对于放逐之地的神秘自然比一般的妖灵族人知道的更多，更加清楚放逐之地一旦被炼化成功，会是怎样的重宝。

　　唐龙摇摇头。

　　曹雄扫了一眼地上的尸体，冷哼道：“还需要我动手。”

　　那意思再明显不过，连能围杀你的鬼刀战队成员都被我击杀，何况是你。

　　唐龙笑了笑，“还真需要你们动手。”

　　“我很不高兴。”曹雄冷冷的道。

　　“你再不高兴，也得动手才行。”唐龙很有点故意气人的意思。

　　“你让我不高兴，后果很严重。”曹雄沉声道。

　　唐龙双手抱肩，笑呵呵的道：“那也要动手才行。”

　　曹雄身上顿时涌动着冰寒刺骨的杀意，怒喝道：“杀！”

　　十六名妖灵卫同时咆哮，十六条草藤再度出击。

　　草藤就如同一条条的怪蟒，凶狂的杀来。

　　唐龙回头对夏玉露一笑，让她安心，然后向前跨出一步，就这么站在前面，独自面对十六条草藤的攻击，然后背着手，潇洒的仰起头，对曹雄说道：“喂！那个谁，看看什么叫高手风范。”

　　他那姿态完全就是故意学的曹雄出场时候的样子。

　　一派高手风范呀。

　　然后在曹雄大怒之际，唐龙出手了。

　　千疮百孔！

　　他的身上突兀的冒出上百道的剑气，微微转动间，全部化作神剑。

　　下一刻，这百道剑气神剑同时爆射出去。

　　具体的数目，唯有唐龙知道，那是一百二十多道剑气神兵，分成了十六拨，根据草藤的威力，有的是三道剑气神兵攻击一个草藤，有的只是十道攻击一条草藤。

　　他的攻击快速而霸道，顷刻间就爆轰在那些草藤上面了。

　　轰轰轰……

　　十六条草藤同时爆开，强大的攻击力更是将十六名妖灵卫统统震的向后倒退。

　　唐龙不给他们第二次出手的机会，紧跟着就再次发动武技千疮百孔。

　　漫天的剑气神兵再度爆射出去。

　　这次足有三百多道剑气神兵，密集程度，轰击力度，都超过方才一倍多。

　　轰！轰！轰！

　　每个妖灵卫都面对着将近二十道的剑气神兵，直接就被淹没了，他们都在拼命反抗，却顶多能够抗衡十二三道的剑气神兵，余者直接将他们贯穿，钉死在地上。

　　从唐龙出手，到十六名妖灵卫被杀，前后也就是两个呼吸的功夫，等到曹雄发现不对，已经晚了。

　　唐龙侧着身，看着曹雄，笑道：“我这是不是更像高手风范。”

　　“你该死一千次！”

　　曹雄要疯了。

　　整个妖灵族，就剩下他们十七人了，结果一转眼，又死了十六个，就剩下他孤家寡人一个。

　　这种灭族的感觉，还是在他眼前，令他如何能忍受。

　　暴怒的曹雄狂吼一声，直接从那残破的楼阁顶端如同暴龙般凶狂的扑杀下来。

　　“你也品尝一下我自创的武技吧。”

　　唐龙还是背负双手，发动了攻击。

　　呼！

　　他转过身是与曹雄面对面，于是乎他头部以下，正面的各个位置全部浮现出剑气神兵，足有二十七八十道，一股脑儿的爆射出去。

　　那情景就好像几十挺机枪同时扫射。

　　“给我封！”

　　曹雄双手张扬的舞动，十几道草藤在地下冒出来，迅速的汇聚在他的面前，彼此交叉，如同巨盾一般的封挡。

　　这里是妖灵族驻地，每一个角落几乎都隐藏着草藤。

　　作为草灵妖体，曹雄对草藤的控制自然是非常惊人的。

　　即便如此，那将近三百道的剑气神兵可都是媲美宇级神兵的，那锋利程度即便不如宙级神兵，也绝对不是普通宇级神兵所能比的。

　　剑气神兵所过，就好像快刀斩乱麻般，将那些草藤直接就给割断，趋势无阻的杀奔曹雄。

　　危急关头，曹雄猛地一个倒翻，同时拿出了宙级神兵千草剑，闪电般的挥动。

　　宙级神兵锋芒毕露，足可捅破苍穹，将这方圆千百米内都变成剑的世界，无尽的空气凝聚形成剑气，割裂虚空。

　　千草剑挥舞，曹雄前方的空间都给绞碎，那些剑气神剑也随之崩断。

　　唐龙的眼睛亮了，脸上露出一抹喜色，“宙级神剑，归我了！”


第380章 全部压制

　　宙级神兵的威力，唐龙没有使用斩杀夏君旭之前，只是有个大体的概念，很模糊，可当他真正施展，杀夏君旭如同捏死一只蚂蚁般容易时候，才真正明白，宙级神兵到底有多么的恐怖。

　　也就让唐龙对宙级神兵更加上心了。

　　一看到千草剑，他怎能不心动。

　　“不知死活的东西。”曹雄大怒，真气灌入千草剑。

　　本来就锋芒毕露的千草剑立时就让方圆千米内的空气快速的向四周流动，使得这里形成了真空，而千米内的一些楼阁建筑，花草树木统统的粉碎。

　　剑尖爆射出来的锋芒却直接贯穿千米高空，撕裂虚空。

　　这就是宙级神兵的威力。

　　曹雄根本不用任何的武技，直接隔空一剑扫去。

　　那可怕的剑气就足可斩断宇级神兵的。

　　唐龙也不敢大意，他深知宙级神兵的威力，要想抗衡，至少也要达到封号武侯以上才行。

　　妖力真王剑出击。

　　剑出，锋芒更胜一筹，直接将那剑气斩断。

　　唐龙反手一剑，妖力真王剑爆射出的二十多米长的剑气，就扫杀向曹雄的脖颈。

　　“你也有。”

　　曹雄吃惊之余，急忙挥剑封挡。

　　两人彼此看了一眼，同时扑射对方，两口宙级神剑对垒，一时间剑气纵横，剑影撩空，他们的剑道武技也施展出来。

　　瞬间的数十下碰撞之后，唐龙的七彩帝心体的霸道展现出来。

　　他们轰击，形成的反震之力都会作用在身上的。

　　虽然只是很普通的赤阳战衣守护，可唐龙的七彩帝心体太霸道，几乎无视这些反震之力。

　　反观曹雄，就差的远了，草灵妖体是不错，却远远做不到无视反震之力的地步，被震的气血翻涌，节节败退，唐龙也是步步紧逼。

　　“妖灵千煞剑！”

　　步步倒退的曹雄眼见颓势已现，再这么下去，怕是要被唐龙斩杀，当即便狂吼一声，将他所掌握的妖灵族最强的剑道武技施展出来。

　　千草剑挥动中，天地间无尽的妖煞之气汇聚而上，于剑尖之上形成一个巨大的光团，猛地一震臂膀，甩动千草剑，将那光团抛射出去，轰杀向唐龙。

　　剑龙王术！

　　唐龙手中妖力真王剑微微颤动，便化作一条妖力龙王，虽然时间仓促，两人距离太近，只是形成三米的长度，可是那种释放出来的王者威压，还是压迫的空气形成气流翻滚而去，愣是阻挡的那光团未能靠近。

　　然后这条妖力龙王直接抽了过去。

　　砰！

　　一下就将光团抽爆。

　　轰隆！

　　巨响声中，强大的爆炸冲击波尚未到达唐龙近前，就被他抓着的妖力龙王给吞噬掉，而这条龙王也势如破竹的向前直冲过去。

　　砰！

　　龙头撞击在千草剑之上，强大的冲撞力将曹雄震的再也控制不住翻滚的气血，张口喷出一道血箭，人也倒翻出去。

　　吼！

　　龙吟声中，妖力龙王急速的变大，狂杀过去。

　　曹雄大吃一惊，哪里还敢抵抗，猛地一弹，就如同流星横空而过，向远方逃遁。

　　“你跑步了。”

　　龙王回归神剑本色，唐龙将金光遁全力施展出来。

　　以他如今命轮中级境界施展出来的金光遁比原来更快数倍有余，如同一道金色的光电，划空而过，直杀向曹雄的后背。

　　“千里飞渡！”

　　曹雄疾驰之中，这妖灵族驻地那无数的草藤仿佛都受到了某种牵引，射出无数的草叶子，汇聚在他的背后，形成特殊的草叶子翅膀。

　　呼！呼！

　　这草叶子翅膀猛力的扇动，曹雄的速度暴增足有两三倍，如一道流光爆射而去。

　　唐龙冷哼一声，背后也闪现出金色羽翼，脚下则浮现出两条雷角紫电龙。

　　这正是他久已不用的两种速度武技。

　　大力金刚翼！

　　踏龙术！

　　单纯的这两种速度武技已经基本被唐龙抛弃，因为比金光遁差距太大，可唐龙要想达到最快速度的话，以金光遁为基础，再搭配这两种武技的话，还是可以带来很大的提升。

　　尤其是唐龙在能够自由翱翔的情况下。

　　他的速度就更快了，瞬息间飞掠上千米，硬是将与曹雄的距离拉近。

　　这两人就好像闪电般飞跃妖灵族的居住区，跨越妖灵族族长那偏僻的五色云花住所，直冲入一片荒凉之地，而他们之间的距离则迅速的缩短，逐步的靠近。

　　“小子，你不要欺人太甚，这里是我妖灵族驻地，我有无数可杀你的办法。”曹雄喝道。

　　“放下宙级神剑！”

　　唐龙对那千草剑可是上心的很，怎会罢手。

　　曹雄怒喝道：“千草剑乃是我妖灵族镇族神兵，岂能给你。”

　　“我自己夺过来便是。”

　　唐龙懒得继续废话，疯狂的催动三大速度武技，令他的速度硬生生再度提升一线。

　　眼看着距离缩短的更快，曹雄也发狠了，猛地咬破舌尖，对着虚空一喷，嘶吼道：“妖灵族秘技……守护血藤，出来！”

　　刹那间，无数的草藤飞天而起，于空中凝聚，化作一条足有十米粗细的巨大草藤，当那曹雄喷出的鲜血洒在上面之后，这绿色的草藤刹那间化作血红色的。

　　地下更是有一道血色的光线没入其中，迅速的到达血藤的顶端，形成了妖虎的虎头模样儿，张开血盆大嘴发出震耳欲聋的虎啸，露出锋利的牙齿，凶狠的向唐龙冲撞过来。

　　曹雄也冲天而起，踏在那血藤顶端，他的脸色苍白，明显的施展这种手段，对他的损耗非常可怕，这也是迫不得已之下，才应用的。

　　接下来，唐龙的一句话差点没把曹雄气的从血藤之上摔下来。

　　就听唐龙吼道：“妖灵族秘技……气爆术！”

　　嗡！

　　那翻滚咆哮的血藤周遭剧烈激荡的空气骤然浓缩起来，形成十个空气弹。

　　由于唐龙强势的压迫力量，令那空气弹吸收的天地之气非常的浓烈，并且不断地压缩，令空气弹看上去就好像无数雷电汇聚而成的，竟然有道道细密的光电火线闪烁着。

　　只因为空气中本身就夹杂着力量，当压缩到极致的时候，就显现出来了。

　　“真的是气爆术。”曹雄难以置信的叫道。

　　气爆术，妖灵族最顶级的武技之一。

　　问题是曹雄记忆中，妖灵族自从得到这门武技，好像就是族长勉强能够应用，还发挥不出一半的力量，所以具体气爆术有多强，也只是有个模糊的概念。

　　而今唐龙居然施展出来了，怎不让他惊愕。

　　“爆！”

　　唐龙低喝道。

　　那十个空气弹汇聚在那长达数百米的血藤十个位置。

　　轰！轰！轰！轰！

　　十声爆响传来，那条被曹雄寄予厚望的血藤登时就被炸成了无数的草叶子，洒落下来。

　　曹雄见机的早，提前逃窜，仍旧被那强大的爆炸力冲击的后背血肉模糊，人也向前被爆炸力推的冲出去三五千米的距离，撞入一片方圆上万平米的超大草地。

　　这里的草地上的绿草都有五六米的高度，并且草叶子两侧都带着锯齿，有着灵性一般，疯狂的舞动着，乃是妖灵族特地培养出来的一种非常特殊的杀人草。

　　草地也是妖灵族禁地，炼狱草海！

　　这时候的炼狱草海内赫然分散着几十人，他们在各处，正拼命的与杀人草搏斗，一个个都是伤痕累累的。

　　是一些入城之人，也不知道怎么闯入这里的。

　　到达炼狱草海的曹雄狞笑道：“在这里，没有人是我这草灵妖体的对手。”

　　草灵妖体天然就能够掌控各种草。

　　作为炼狱草海，自然就是草灵妖体的最佳战斗场所。

　　“杀人草来！”

　　曹雄双手张扬的举起，狂笑道：“给我杀！”

　　足有数千的杀人草疯狂的成长，达到了上百米的高度，向唐龙冲杀过去。

　　“这里好像是我说了算吧。”

　　唐龙拿出星光守护战旗，背在身后。

　　星光守护战旗的旗杆上面融入的草藤之灵立时绽放出绿色的光芒。

　　光芒散开，那些疯狂攻击而来的杀人草就好像遇到王者一般，惊惧的迅速收缩。

　　“草藤之灵？该死！”

　　曹雄这才想起来，他要杀唐龙，起初是因为要找回这草藤之灵的，反而忘记了草藤之灵就在唐龙手中，能够克制各种异草的，他当即放弃战斗，再度转身逃窜。

　　唐龙放开速度再度追击。

　　“唐少，救我！”

　　“唐少！”

　　两声呼唤响起。

　　在这炼狱草海的东北角中，赫然是毕鸿鸣和张少品两人被困，他们狼狈不堪，已经快要无法抵抗杀人草的攻击。

　　唐龙如要救他们，再想杀曹雄夺千草剑，就很难了。

　　“我来！”

　　身后传来夏玉露的身影。

　　却是夏玉露控制着炼狱妖球，令其放大至直径三米的宝球，踩在上面，狂飞而至。

　　虽然她只是通玄境界，速度也不是特别快，但炼狱妖球在手，直接让夏玉露发生了质的蜕变，并没有被唐龙甩开太远，一见唐龙遇到左右为难之事，即刻出面。

　　炼狱妖球绽放出的光芒洒下，那些杀人草顿时爆开。

　　夏玉露也就为唐龙解除了后顾之忧。

　　再无束缚的唐龙看着拼命逃窜的曹雄，眼中泛起冷芒，断喝道：“八星借道！”

　　星光守护战旗之上的八颗星辰闪烁光芒，九天指点立刻显现出对应的北斗八星，洒下八道星光，形成星光监狱，将曹雄封困其中。

　　曹雄挥动千草剑斩杀。

　　砰！

　　千草剑作为宙级神兵，自然是锋芒惊世的，一剑就斩断了星光监狱。

　　而唐龙要的就是这一瞬息的功夫，他在发动八星借道这囚禁武技的时候，妖力真王剑也再度化作一条十米大的妖力龙王，正是剑龙王术。

　　妖力龙王狂暴出击，那霸道的力量飞掠过程中，将下方的杀人草都给轰爆，在地面上划破一道深达三米的沟壑，这也让炼狱草海的秘密暴露了出来。


第381章 万古神秘

　　剑龙王术可让每一口剑根本神剑的本身特色，形成特定的龙王。

　　比如说象龙宝石剑形成的是宝石兵甲象龙王。

　　而这妖力真王剑形成的则是妖力龙王。

　　贵为宙级神兵，其锋芒之强盛，那是无坚不摧的，足可轻松的将一座小山给劈开的，而且还不需要消耗使用者的真气，纯粹就是神剑的威力。

　　如今加上唐龙那霸道绝伦的星空真气。

　　毁灭杀人草，裂开地面。

　　强势攻击，瞬息而至，十米庞大的身躯对于不足两米的曹雄来说，那就是遮天蔽日。

　　吼！

　　妖力龙王一口吞下。

　　曹雄疯狂的舞动千草剑攻击，无奈，这妖力龙王本质就是妖力真王剑，同为宙级神兵怎会受到影响，他也被直接吞噬了下去。

　　如此情况下，换做别人早就被杀死了，曹雄居然还是做出了反击，强势的破开龙口，狼狈的从里面逃窜出来，而他手中的千草剑则被龙口咬住。

　　曹雄咬着牙，放弃千草剑，再度逃窜。

　　人刚冲出去，唐龙的攻击再到。

　　蛮王摔剑术！

　　三千里山川剑在他手中挥动中，化作百米巨剑直接拍了下来。

　　这次曹雄再难以抵抗，也无力躲闪，眼看着巨剑落下，他狰狞的吼道：“死也要拉你们垫背，炼狱草海下，万古神秘，现！”

　　他猛地双拳暴击地面。

　　轰！

　　巨剑落下，将曹雄拍成了血雾。

　　轰！

　　曹雄临死前发出的力量将无数的杀人草毁灭，连带着大地都被轰开。

　　唐龙心念一动，八星借道再度施展，形成的星光监狱将千草剑和回归本色的妖力真王剑锁定，他飞掠过去，将双剑收起。

　　自此，他将有两口宙级神剑。

　　宙级神兵在他这个境界，面对战斗的时候，是能够起到扭转战局优势的。

　　此刻，夏玉露也用炼狱妖球直接将毕鸿鸣和张少品两人给收入其中，借助着炼狱妖球绽放出来的威压，令杀人草根本不敢攻击他们，轻松的来到唐龙近前。

　　这算是夏玉露与唐龙重逢之后，第一次能够帮到唐龙，令她很是欢喜。

　　经过询问，唐龙才知道，毕鸿鸣和张少品两人在入城的时候，感应到一些机缘就提前跳下大王龙石像，结果却遭到了妖灵族的袭击，被转移到了这里，经过这番惨战都快坚持不住了，幸好唐龙追杀曹雄到来，这才得以活命。

　　除却他们，还有不少人被困在杀人草中，也都到了极限，早晚都是被杀人草灭杀的命运。

　　唐龙并没有出手相救的意思，既然入城，就该做好被杀的准备。

　　他的目光落在那被轰掉的杀人草，破裂开的地面上。

　　入眼，全都是骨体。

　　人类的骨体。

　　并且在快速的风化中，都化为骨粉，飘扬向天空。

　　“万古神秘？”

　　唐龙响起曹雄临死前的疯狂。

　　这炼狱草海之下隐藏着万古神秘。

　　既然是万古神秘，那就要追踪到上万年以前了，而失落大力城成型则是八百年前的四大力族残留之人建立起来的，这么说，此地的神秘，经过四大力族，经过妖灵族都没能探索出来。

　　看着这杀人草形成的一片草海，唐龙明白了，炼狱草海应该是妖灵族刻意掩盖这万古神秘的。

　　杀人草本身就是一种吸收死亡之气才能生长出来的，这里正适合生长杀人草。

　　“我倒要看看这万古神秘隐藏着什么。”

　　唐龙将背着的星光守护战旗拔出来，抖手抛射出去。

　　砰！

　　星光守护战旗插入这炼狱草海的中心位置。

　　旗杆上面有草藤之灵绽放光芒，令杀人草不会向其进行攻击，而战旗本身形成的守护光罩上面的魅火则发挥了作用。

　　魅火本就不是普通的火焰，一经落在杀人草上面，顿时点燃了大火，借着这里的大风快速的蔓延出去。

　　炼狱草海就在这魅火之下迅速的消亡。

　　那些还在坚持的人则借此机会迅速的逃走，远离此地。

　　毕鸿鸣和张少品看在眼里，都苦涩的摇摇头。

　　他们拼死战斗，差点被杀，结果这他们眼里的死亡之地，在唐龙手上，根本就不值一提，直接就摧毁了。

　　尤其是张少品更是知道这星光守护战旗的来历，震撼更深。

　　当炼狱草海被全部烧掉，连带着地面都被烧焦，在距离星光守护战旗三百多米远的地方，地面裂开，露出一个黑黝黝的洞口，而看那洞口周围，明显有曾经被人用巨石封堵的痕迹，显然是这里应该就是这万古神秘的入口处。

　　唐龙收起星光守护战旗，带着三人来到入口处。

　　刚刚到达，洞口内便涌动出一股奇异的力量波动。

　　毕鸿鸣和张少品脸色同时大变。

　　“影响武道之心的力量！”

　　他们两人急速的后退出去一百多米，那感觉才消退。

　　唐龙和夏玉露站着没动。

　　已经成就王者意志的唐龙，自然是连感觉都没有，仿佛都不存在那种力量。

　　可夏玉露竟然也没有丝毫的感应，平淡的很，则让唐龙吃了一惊，他之前也没注意过夏玉露的武道之心磨砺到什么程度了，现在调动王者意志查看，而夏玉露也敞开心扉的没有阻挡。

　　这一看，唐龙就惊的瞪大了眼睛。

　　“半步王者意志！”

　　唐龙很意外的看向夏玉露。

　　此刻的夏玉露武道之心居然与他杀死莫无真之前差不都，也就是说距离成就王者意志竟然也只有半步之遥了。

　　“我不想成为你的累赘。”夏玉露嫣然笑道。

　　唐龙的心一下就软了。

　　他经历过武道之心的磨砺，最是清楚，那艰难程度。

　　可是夏玉露只是一年多的闭关，竟然也做到了这一步，为什么？

　　正如夏玉露说的这句话。

　　不想成为唐龙的累赘。

　　她在一年多的闭关中，其实也是在痛苦的磨砺武道之心，而她的武道之心就是唐龙，不想成为累赘的想法在磨砺自己。

　　横亘无数半步王者成就封号王者的武道之心，却被夏玉露以这般方法得到了接近升华的地步，这种特殊磨砺方法的心灵上的煎熬可想而知。

　　“露姐。”

　　唐龙用力的将夏玉露拥入怀中。

　　“小坏蛋，人家都看着呢。”夏玉露感受到唐龙内心炽热的情意，芳心甜丝丝的。

　　“管他的，你是我的！”

　　唐龙霸道的吻了夏玉露。

　　羞窘的夏玉露推开唐龙，率先进入那地下洞口。

　　唐龙也跟着进去了。

　　只留下毕鸿鸣和张少品面面相觑。

　　“有没有搞错，咱们被吓得逃跑，人家在那里亲热。”毕鸿鸣郁闷的道。

　　张少品苦笑道：“这就是差距啊。”

　　两人在外面唏嘘不已。

　　穿过地洞入口的唐龙两人降落在离地表十多米深的地下。

　　这里是一个非常广阔的区域，一眼望去，都看不到尽头，而这偌大的地方却是堆满了尸骨，绝大多数都是人类的骨体，只有一小部分是妖兽的骨体。

　　密密麻麻的，除去骨体，还是骨体。

　　有些地方的骨体甚至堆积如山，到达了接近地表的地方，所以地表稍微破裂，就可能在某些地方显露出骨体。

　　这里的那种影响武道之心的独特力量也比入口处要浓郁几十倍。

　　对唐龙和夏玉露却没多少的影响。

　　两人还是很谨慎的手握着手，飘飞起来，不去触碰那些骨体。

　　以唐龙的认识，光是这种入口处的影响武道之心的威力，估计就不是那些妖灵族人能够靠近的，他们都惧怕的封锁此地，也就可以理解了。

　　就算是曾经的四大力族残留高手，也不见得有几人能够闯入进来行动的，所以没有人解开这里的秘密也实属正常。

　　唐龙两人找准一个方向飘飞过去。

　　越是往前，这地面越是下陷的厉害，距离地表也就越远。

　　随着深入，他们到达的地方距离地表都有数百米了。

　　当深入到五千多米之后，夏玉露停止了脚步。

　　这附近影响武道之心的力量已经强声到能够给夏玉露带来威胁，难以承受的地步。

　　以夏玉露的情况来说，她无法承受，基本意味着那些半步王者也就是能够到达这里，就是极限了。

　　“你在这里等着我。”

　　唐龙一个人深入。

　　武道之心升华为王者意志的唐龙，仍旧是毫无感觉。

　　他可以畅通无阻的前行。

　　只是随着深入，他渐渐地发现，地上的骨体数量在减少，但是骨体的质量却发生了变化，原来的随着时间太长，风吹即化作股骨粉消散，而这里的反而泛起了淡银色的光晕，非常的坚韧，显然死前都是有过炼体的，死后骨体都可以保持很长时间。

　　约莫又是两千米，前方转弯处的尽头之地，终于出现不同。

　　零散的骨体环绕中心，出现一个直径足有十米，高有三米的生命宝石。

　　非常稀少的一种宝石，平时能有拳头大的一块就很让人意外了，这里居然有如此庞大的一块。

　　而在这生命宝石的上方躺着一个沉睡的白衣少女。

　　周遭在悬浮着四个巨大的身影。

　　唐龙的眼中，四个身影很虚幻不真实，可当他用王者意志去看的时候，骇然发现，那居然是四大封号王者的残魂。


第382章 危机

　　封号王者残魂守护生命宝石上的白衣少女。

　　白衣少女又是谁？

　　所谓的万古神秘就是她？！

　　唐龙看的有点发懵，他还以为除却危险之外，有什么宝物呢，何曾想到竟然是这么一幕画面。

　　“咦？”

　　“等等，这是？”

　　唐龙盯着那四大残魂，眼睛眯了起来，心丹田内的王者意志也缓缓地睁开了眼睛。

　　这王者意志看东西，是直接看破本质的，不会被任何的虚妄所掩盖。

　　在王者意志注视之下，这四大封号王者的残魂变得越发的清晰，仿佛他们本源都给看破了。

　　“四大力族的封号王者残魂！”

　　待通过王者意志看透残魂本质之后，唐龙更是震惊了。

　　“不对劲儿了啊。”

　　“四大力族残留分子来到北阳山脉，为了再度壮大，才建立起来的失落大力城。”

　　“那个时候的四大力族早就孱弱的不成样子了，要寄托于种族安全令的守护才行，否则都有灭族的可能。”

　　“就算是后来四大力族也有所发展，最多也就是诞生半步王者而已，从未出现真正的封号王者。”

　　“而这里偏偏就有四大力族的封号王者残魂，如此残魂，并未曾受到任何的迫害，似是这四名封号王者自己主动贡献出来的，那么这样一来，是否可以解释为，四大力族之所以选中北阳山脉，选中这片区域建立大力城，就是因为这里呢？”

　　唐龙看着那四大封号王者的残魂，越看越觉得自己推断是正确的。

　　妖力族，龙力族，蛮力族和巨力族，一个不缺，全部都是封号王者的残魂。

　　唯独可惜的是，四大封号王者的残魂连点生命波动都没有，甚至连丝毫的意识都不曾有，是很浑噩的纯粹的灵魂状态存在的，也不知道其中到底隐藏着怎样的秘密。

　　唐龙沉吟一会儿，还是缓慢向前飘去。

　　他想要看看这白衣少女或者生命宝石还能带来一些什么有用的内容。

　　刚向前飘动不足十米，就见那生命宝石上的白衣少女倏然睁开眼睛，那宛若夜空星辰的眸子流露出一丝迷茫之色，口中吐出令唐龙不寒而栗的声音。

　　“命轮中级境界，居然也能到得此地，万世沉睡，难道已经到了万族轮回盛世。”

　　万族轮回盛世？

　　唐龙听的有点茫然，张口还想问问什么叫万古轮回盛世。

　　白衣少女再度闭上眼睛，紧跟着就睁开了，“千年之后，方是万族轮回盛世，打扰我沉睡，死！”

　　随之就见白衣少女的身上突兀的冒出四道光线，没入那四大封号王者残魂之内，各自从残魂之中掠夺一线灵魂力量导入生命宝石附近的四个淡银色骨体之中。

　　这本来毫无生命的银色骨体倏然站了起来，黑洞洞的眼眶之内跳动着生命火焰，一股凶煞之气散发出来，强大的动荡之力令唐龙心头一惊。

　　他以王者意志可断定，此四大骨体现在的力量竟然是封号武侯级别的。

　　也就是说，如果白衣少女愿意的话，能够直接将全部残魂融为一个骨体内，恐怕直接就是封号王者战力了。

　　四大银色骨体同时抬起头，那跳动着生命火焰的眼眶锁定了唐龙。

　　“糟糕！”

　　唐龙暗叫不妙，想都没想，转身就跑，将速度发挥到极限，沿着原路狂飙而去。

　　四大银色骨体未曾第一时间行动，而是那眼眶中的生命火焰快速的释放出一抹银色的光芒，快速的蔓延到那骨体之上，顷刻间就让他们化作纯正的白银骨体。

　　然后四大白银骨体化作四道银光追着唐龙而去。

　　白衣少女仍旧躺在生命宝石之上，喃喃自语的道：“命轮中级，怎么到达这里的？又一个乱古医侯级别的妖孽天才？”

　　带着不解，白衣少女再度闭上了眼睛，又一次的进入沉睡中。

　　此时此刻的唐龙因为提前发现不对，率先逃走，所以即便是四大白银骨体是封号武侯的境界，也不可能轻松的追上他，他先一步找到夏玉露。

　　“逃！”

　　远远的唐龙就喝出这么一个字。

　　夏玉露也不愧是最懂的唐龙心思的人，她深知自己的情况，所以她也从不会让自己成为唐龙的累赘，故而听到这个字的一瞬间，夏玉露一闪身就没入炼狱妖球之中。

　　而唐龙飞掠而过，一把将炼狱妖球抄在手中，中间没有半点停顿的狂飙而去。

　　呼！

　　当他从地洞口冲出来的时候，眼角余光已经能够看到四大白银骨体的身影。

　　封号武侯比命轮境界高出一个大境界，可这一个大境界却让实力有着天壤之别，差距之大，曾经临时达到过封号武侯境界的唐龙最是清楚。

　　别说是四个，就是一个，他现在也没能力抗衡。

　　冲出洞口的瞬间，唐龙抖手抛出炼狱妖球，也不给毕鸿鸣和张少品反应的机会，直接有炼狱妖球中的夏玉露发力，将他们收入其中，唐龙追上炼狱妖球，抓在手中，便向远处狂飙而去。

　　他也就是冲出上千米远，四大白银骨体就冲出了地洞口。

　　“现在我成了曹雄。”

　　唐龙那叫一个郁闷。

　　之前他追杀曹雄，他是追杀者，现在反过来了，他成了被追杀的了。

　　同时唐龙也暗道可怕。

　　这失落大力城内的确有一些地方是他无法接触的，说起来，他记下的那乱古医侯留下的失落大力城内的地图中，有特别点出的地方是禁地的，不可踏入。

　　无奈，那份地图是原始的失落大力城，而妖灵族霸占此地，直接将地图中这一片给搞乱了。

　　如不出意料的话，那份地图中特别点出一个禁地，就是这里。

　　他也为自己前期顺利得到各种宝物，造成的大意心理感到无语，还是太顺了，寻求宝物之心有些迷失本心，以后是该要格外注意的。

　　四大白银骨体奉命追杀唐龙，大有不死不休的意思。

　　唐龙的速度的确是快，但是在四大白银骨体面前，就显得相形见拙了，双方之间的距离在迅速的缩短。

　　“不行，这样下去，肯定会被追上。”

　　“一旦被追上，那就完蛋了。”

　　他的脑海中浮现出失落大力城内的地图。

　　那地图很庞大，其中一角，属于妖灵族的驻地，他根据自己在这里活动的路线判断，很快就找到炼狱草海的位置，然后通过这里查看附近的情况。

　　“只能去哪里了。”

　　唐龙很容易就从地图中找到一处摆脱四大白银骨体的地方。

　　他的想法虽好，可是四大白银骨体的速度实在是太快，令唐龙颇有一种赶不到地方，就被追上的感觉，无奈之下，他终于动用了王者意志。

　　那如同唐龙缩小版的王者意志再度睁开眼睛，顷刻间，天地之力就被调动起来。

　　王者意志最妙的就是能够调动天地之力来为己所用，比如杀人等等。

　　一般的封号王者都只能调动自己武道奥义相近的天地之力，比如说水刀王能够调动的是天地之力中的水之力，别的天地之力却是无法借用的。

　　唐龙的武道奥义近乎于囊括天地万物，根本没有这种限制。

　　故而他直接通过王者意志调动了天地之力中的风之力。

　　风之力量笼罩他身上，瞬息间就让唐龙的速度提升了三四倍，他风驰电掣般狂飙突进，一下子将距离再度拉达到了将近八九百米的样子。

　　为此，唐龙也只能不顾及是否会被人发现王者意志了。

　　他很清楚，这般境界，这般年岁成就王者意志，若是被人发现，其危险的程度可能比被人发现他是药龙面具医师还要危险的，所以能不动用，是绝不轻易使用的，唯有到了这等生死时刻，才会使用。

　　七八秒的时间，唐龙就离开了妖灵族驻地，见识到真正的失落大力城原貌。

　　完全就是废弃的古城样子。

　　街道，楼阁等所有其他城市中有的，这里都有，就是没有生命，全部都是空旷旷的，很多房舍楼阁都已经破损。

　　穿越两条街道，跨越大量的残旧的楼阁，唐龙就闯入一处破旧的庄园内。

　　这庄园看上去与别的地方没什么两样，但就是这里，隐藏着外人不知道的危险。

　　唐龙方到达，就感受到了空气中消散的生命气息，还有一些零散的衣服碎片，显然是有入城之人，到达过这里，却已经在这里丧命。

　　他也是悬浮在此庄园上空，冷眼看着那追杀而来的四大白银骨体。

　　四大白银骨体是秉承了四大封号王者残魂的一线灵魂力量形成的封号武侯战力，对于危险的感知也是超乎想象的，所以到达庄园外，就同时停顿下来，他们眼眶中跳动着的生命火焰不停地摇晃着，也不知道是不是在做思索。

　　仅仅是两三秒的停顿，四大白银骨体便同时飞扑向唐龙而来。

　　唐龙抖手将炼狱妖球抛了出去，他可不想让夏玉露等三人有危险的，然后就解除了王者意志调动的风之力在身上的包裹。

　　拥有天地之力在身的时候，若是唐龙掩藏身形，任何人都不会发现到他，只会以为是比较浓郁的一团天地元气经过，他的半点气息都没有的。

　　可一旦解除，自身的气息，生命的波动特征统统闪现，立刻刺激到了这神秘的庄园危险所在。

　　同一时刻，四大白银骨体也闯入其中，一样刺激到了庄园的危险。

　　那危险也随之浮现出来。


第383章 盟主？

　　乱古医侯留下的地图中，特别点出，这栋庄园隐藏着一个大秘密，乃是当初四大力族联合抓来的诸多小种族中的一些强者联手不惜代价制作出来的，目的就是要反击四大力族的。

　　老早乱古医侯就发现了，他故意没有点破。

　　原因就是他也知道，自己可能会被灭口的，也算是他的反击之一吧。

　　这里隐藏的秘密就是……吞灵地脉！

　　百帝世界有无数的地脉，各式各样，唐龙经历过的就不少，其中他已经毁掉的星空龙脉珠起初就是大地龙脉所形成，而后来被他视为可能是一生中最大劲敌的，史上第一个真正活出第二世的古清池则将大地龙脉改造成了龙吐珠地脉。

　　而这吞灵地脉的可怕之处，就在于能够杀生。

　　没错，是杀生。

　　只要是生灵经过，都会一缕的斩杀，不管你是怎样的生灵。

　　唐龙选择这里，也是冒着危险的，那也是没办法，四大白银骨体太过强横，他根本不可能是对手，唯有通过这吞灵地脉来寻找生机。

　　尤其是，他很清楚一点，当初的乱古医侯要逆乱大力城，是有抽取吞灵地脉精髓的，可偏偏被乱古医侯的弟子动了手脚给组织了逆乱大力城，这样的结果就是，吞灵地脉历经八百年的成长，早已经达到非常可怖的地步，甚至可能反而借助逆乱不成功，反而吸取失落大力城内各种精华，滋养自身，强大到离谱的地步呢。

　　所以，唐龙要借助吞灵地脉逃命，同样有着很大的危险。

　　当他和四大白银骨体同时释放出生命气息的时候，吞灵地脉终于被刺激到。

　　轰隆隆！

　　庄园的地面开始崩塌，但是那些房舍楼阁都保存完好。

　　一张巨大的人面在地下形成。

　　就如同一尊妖魔的鬼脸，非常的恐怖。

　　“吼！”

　　这巨大的人面发出低沉的嘶吼，那张嘴巴张开，直接达到了百米大小，就好似地狱的入口一般，猛地一吸。

　　吞灵！

　　这就是地脉的奥秘所在。

　　吞噬一切生灵，炼化为力量本源，然后滋养吞灵地脉，当达到一定程度之后，吞灵地脉就将化为妖兽，在百帝世界行走，也算是一种非常独特的生命体了，就如同大地龙脉若是条件满足，是能够化成真正的龙一样的道理。

　　“王者意志！”

　　唐龙即刻利用王者意志调动天地之力。

　　这次不是单独摘除某种的力量，而是综合的天地之力，瞬间包裹在他身上，让他真正的就化身为天地元气的一部分，是天地的一角，全然与生灵没有关联般。

　　就算如此，吞灵地脉的吞噬之力还是强横的发力，将唐龙扯的向那巨口中飞过去。

　　至于四大白银骨体，他们是强大，无奈他们不能像唐龙一样掩盖一切生命的特征，而且要掩盖也是掩盖生命本源，这可不是什么武技都能做到的，而且掩盖武技也无法瞒过吞灵地脉的感知，更何况白银骨体也不会这些，只是意识单纯的以斩杀唐龙为目标的，故而四大白银骨体受到的吞噬之力更强，直接就被拉扯入巨口之中。

　　唐龙也被牵引的进入其中，但并不深，也就是刚刚没入的样子。

　　可吞灵地脉却在感应不到生灵之后，重新消失，闭口，那还是令他与被吞噬无异的。

　　“王者意志，杀！”

　　唐龙盘坐在虚空，全面调动王者意志的力量。

　　顷刻间，无尽的天地之力滚滚而来，形成九天银河般，轰隆而下，狠狠的冲击向那吞灵地脉正在合拢的巨口之上。

　　轰隆！

　　这合拢的巨口，内中形成的吞噬之力同时一顿。

　　就这么一瞬息的功夫，唐龙目前能够通过王者意志调动的天地之力形成的攻击也就是这么大，就算如此，若是让外人知道，也会惊掉下巴的。

　　那可是吞灵地脉，最凶残的地脉之一。

　　吞噬之力被轰的一顿，也让唐龙没有再下降，他猛地通过王者意志调动天地之力中的风之力包裹全身，发动金光遁，以最快的速度狂飙而出。

　　“吼！”

　　吞灵地脉那简单的还没有多少思维能力的意识只知道受到了攻击很愤怒，发出愤怒的咆哮，猛地合拢嘴巴。

　　就在合拢的一刹那，唐龙闪电般冲出。

　　并且以最快的速度向北面狂飙，那是他抛出炼狱妖球的地方，也是夏玉露等人躲避吞灵地脉的位置。

　　“吼！”

　　吞灵地脉的凶残也显示出来，无法吞噬，愤怒的它发出一声咆哮，竟然从口中喷出一团怒气。

　　这怒气就如同风暴一般，直接将这片天地都给撕裂了。

　　那躲在远处的夏玉露三人都感觉到了危险，他们即刻躲藏进入炼狱妖球，然后炼狱妖球也被那余波冲的飞向了远方。

　　“日月守天术！”

　　唐龙大吃一惊，急忙将防御宝体术发动出来。

　　月辉罩体，龙日鹰月环绕，将防御力发挥到极限，再有那王者意志调动的风之力包裹，和最后防身之用的赤阳战衣，可谓是最强防御。

　　如此情况下，那怒气袭体，瞬间撕裂了风之力的包裹，轰的日月守天术出现无数的裂缝，而唐龙被震的七窍喷血，人如同汹涌的大海之中一片树叶，直接被吹的翻转着远离了此地。

　　剧烈的痛苦中，唐龙有种被撕碎的感觉，他就感觉自己完全不受控制的飞跃了不知多少里，那可怖的吞灵地脉喷出的怒气才消失掉。

　　他咬着牙不惜消耗星空真气保持着的日月守天术再也难以承受，轰然破碎。

　　他本人也好像陨石般从空中狠狠的砸在地上。

　　轰隆！

　　大地都被他砸出一个深坑。

　　七彩帝心体的可怕再度显现出来，别看外表没多少伤，那是王者意志调动的风之力和日月守天术的保护，可是带来的五脏六腑的震荡创伤是非常厉害的，还有空中落地头戳地，换做旁人早死多时了。

　　唐龙只是一刹那的昏迷，然后就清醒过来，并且体内翻涌的气血也快速的平息。

　　但是五脏六腑的震动带来的创伤痛苦，却没可能那么快恢复，他头还是有些浑浑噩噩的，他疯狂的运转医道灵气，在体内自行的施展疗伤针法，一把抓出十几瓶疗伤药剂吞服下去，以他那惊人的恢复速度，仍旧是无法那么快的复原，主因就是吞灵地脉的怒气就好像人类的真气一样，渗透身体，需要先行排出去，否则会残留着继续作恶。

　　好一会儿，他才艰难的从他砸出来的那个深坑内爬了出来。

　　等他出来，看清楚眼前的场景，他也是一怔。

　　这里是城内的一片密集的居住区，看上去非常的破烂，而他正前方百余米远的地方，有着一栋看上去曾经非常奢华的高楼，而在那楼前则站着一尊庞大的妖兽。

　　妖兽足有十米多高，巨大的狮头，浓密的狮鬃，壮硕的蛮牛身躯，布满了拳头大小的金色龙鳞，四个爪子也是龙爪，有着一条粗长的龙尾。

　　狮龙兽！

　　黄金狮子和蛮龙结合的后代，具备蛮龙的特征，又有着黄金狮子的凶悍，属于妖兽之中非常强大的一种。

　　问题是，这里是失落大力城内，怎会有狮龙兽？

　　来不及多想，唐龙就发现，这狮龙兽很狼狈，身上的龙鳞被毁掉不知多少，血肉模糊，还有不少的伤口正在流血，地面上满是激战的痕迹。

　　正有一群人在围攻狮龙兽。

　　这群人看上去也不是很好，甚至地上还有三具尸体，看那惨状，明显就是狮龙兽击杀的。

　　但，人数的优势使得这群人占据了上风，他们虽然也喘着粗气，但是仍旧以包围的姿态围拢着狮龙兽，最可怕的是，这群人只有十七人，却全部都是命轮境界以上的，甚至其中一人气息之浑厚，乃是命轮大成境界，还有三人实力不俗，达到了命轮小成的境界，余者都是命轮初中高级的。

　　十七人，有八人拿着宇级神兵，其他的都是距离宇级神兵只有一线之差的最顶尖准神兵。

　　作为七品封号医侯，唐龙还敏锐的察觉到，那狮龙兽背后的高楼之内，涌动着宝物的气息，很浓烈，显示出那宝物的等级并不低的。

　　显然是这群人围杀狮龙兽，想要夺取狮龙兽的宝物。

　　唐龙甚至怀疑，是否这里面的宝物才是让狮龙兽能存活下来的原因。

　　本来的激战，因为唐龙就好像天外流星般的撞击地面，令他们双方都戒备的停下，谁也不敢妄动，眼神闪烁着的盯着那深坑，看到是一个人，而且是满脸鲜血，气息衰弱的人，才彼此露出笑容，不在忌惮。

　　其中一名俊俏的女子歪着头打量唐龙，疑惑道：“我怎么看着他有点熟悉呢。”

　　唐龙七窍流血，整张脸都被血覆盖，若不是很熟悉的人，还真认不出他就是横行无忌闯杀灼阳王府的威猛唐龙。

　　“我也觉得有点熟悉，好像在哪里见过。”又有一名年轻男子道。

　　女子左看右看上看下看了好一会儿，捂着嘴巴惊叫道：“我知道他是谁了”然后扭头对那名命轮大成境界的道，“盟主，他是唐龙！”

　　唐龙一听，心往下沉。

　　盟主？

　　失落大力城内好像只有临时组建的王府联盟的老大才被称为盟主的。

　　那位盟主就是号称非杀他不可，来自月斧王府的闻人玄。

　　他这是逃出狼窝炼狱草海下的地洞，闯过虎穴吞灵地脉，又落入险地了。

　　入得失落大力城一番好运之后，紧跟而来的就是一连串的倒霉，这也让唐龙要醉了。


第384章 合作

　　唐龙不会忘记击杀闻人松的时候，他说过他的大哥闻人玄正在闭关冲击命轮大成境界，所以这位盟主又是命轮大成境界，想要期盼不是闻人玄，都不行。

　　这些人就是王府联盟的核心力量。

　　倒霉！

　　唐龙很想骂人，他真没记得自己有这么霉运的时候。

　　既然遇到了，唐龙也不会怨天尤人。

　　他缓缓地站起身。

　　别看人家只是给他几个呼吸的时间，以他的七彩帝心体和药剂发挥的作用，还是将体内那怒气排斥的差不多了，损耗的星空真气更是在以惊人的速度恢复中。

　　“我就是唐龙。”

　　唐龙擦去脸上的血迹，淡淡的道。

　　那闻人玄倏然转过身，面对唐龙，毫不掩饰自己的杀机。

　　他在前来失落大力城的时候，就已经得到月斧王府半步王者闻人航的通知，务必将唐龙斩杀在失落大力城内。

　　因为同时年轻一代，闻人玄是不需要顾忌所谓王者守护的。

　　而且闻人玄是命轮大成境界，也相信能够斩杀唐龙的，毕竟唐龙当时在灼阳王府展现出来的只是命轮初级境界而已。

　　“死！”

　　闻人玄明显不是个废话，臭显摆的人，他做事非常的干脆利落，也相当的霸道。

　　确定是唐龙之后，竟然没给唐龙半点借口来拖延时间恢复力量，直接以他命轮大成境界的实力向唐龙杀将过去。

　　以唐龙命轮中级境界，如果是在巅峰状态，没有受伤的话，都不见得能够抗衡闻人玄，命轮大成境界可是超过他三个小境界的，这在命轮境界内，一个小境界几乎就是一道天堑。

　　更何况他受伤了。

　　唐龙心思转动，最后也放弃了动用宙级神剑。

　　如果使用的话，人家全体冲上来，他估计都有被抢走神剑的可能。

　　被动！

　　非常的被动！

　　唐龙直飞苍穹，同时对着那狮龙兽喝道：“兽兄，我就只能帮到你这里了，帮你吸引走最强的，还不动手，干掉那些伤害你的人。”

　　“吼！”

　　狮龙兽本来就被杀的节节败退，满身的伤口。

　　之所以能让他如此的难以抗衡，主要还是闻人玄的原因。

　　这闻人玄不但境界高，而且真气完全净化，更是为来这失落大力城，有那位半步王者闻人航赐予他们月斧王府的顶级武技，使得他战斗力远远超过同境界的高手。

　　一旦失去闻人玄，对于狮龙兽而言，那就等同于减少了最大的威胁。

　　咆哮声中，狮龙兽扬起上半身，猛地踏地。

　　轰隆！

　　大地被两个龙爪狠狠的抓爆，产生的强大震荡力令剩余的十六名高手齐齐腾跃而起，还是被震的向四下飞散。

　　嗖！

　　狮龙兽那条足有十六七米长的，三五人腰身加起来粗细的龙尾也顺势抽出去。

　　砰！砰！

　　顿时就有两名命轮初级境界的高手被抽的惨叫着喷血飞了出去，跌落在千米之外，生死不知。

　　至于唐龙，狡猾的施展金光遁迅速的逃离。

　　闻人玄虽然强，可要想追上唐龙，那也需要一点时间，而这就给了唐龙喘息的机会，他在全力的排斥体内的残留。

　　他的那些王府联盟的高手却受不了狮龙兽的凶狂冲击了。

　　就这么几个呼吸的功夫，又有一名命轮中级高手遭到重创，退出战圈，令他们压力更大。

　　“盟主，你来对付狮龙兽，把唐龙交给我们，他身负重创，我们有把握抓住他，交给你处理。”那名认出唐龙的俊俏女子大声叫道。

　　闻人玄回头看看狮龙兽，想到狮龙兽守护的宝物对他的重要性，他一咬牙，飞落下来，暴击狮龙兽。

　　那名俊俏女子则带领着两名命轮高级境界的高手向唐龙杀去。

　　“王者意志，风之力！”

　　唐龙冷笑一声，他当即通过王者意志调动风之力包裹身体，速度骤然加快。

　　只需三四秒，就已经到了三十多里的地方。

　　这里仍旧是一片残破的楼阁。

　　唐龙降落在一栋二十多米高的楼顶，立刻盘坐下来，以王者意志调动天地之力直冲体内，强势的将那残留的吞灵地脉的残留怒气给排斥出去。

　　然后抓出一大把的瓶子，将药剂喝下去。

　　再有王者意志带来的七彩帝心体更加强横的恢复速度，他的伤势也以惊人的速度康复中。

　　损耗的星空真气恢复的最快，待那被他一下子拉开距离的三名王府联盟高手咬牙不惜消耗疯狂追来的时候，已经恢复了七七八八。

　　唐龙快速的查看四周。

　　除却他之外，就是那三名王府联盟的追杀者。

　　空荡荡的，可以确保，不用担心被人怀疑到王者意志。

　　其实，他的王者意志，一般来说，十大地域的人是很难发现的，反倒是那些来自苍州城的人，因为他们生活的地方，一座州城内遍布的王者意志，所以对此会特别的敏锐。

　　三名追杀者闪电般到达。

　　唐龙淡然的看着他们。

　　从他们出现在视线中，到来到近前，唐龙的力量完全恢复，身体内的伤也基本康复，基本处于巅峰状态了。

　　这算是王者意志对于七彩帝心体绝佳的帮助，超变态的恢复速度。

　　“唐龙，想不到吧，你从小地方走出来，一路横行，打遍十大地域，结果却在这失落大力城内沦陷，成为我们的刀下之鬼，是不是很不甘心。”年轻女子一脸掩饰不住的得意兴奋。

　　仅仅就这女子开口废话，唐龙就直接将她划入废物行列。

　　看看闻人玄，二话不说，直接动手杀人，那才是真正的枭雄本色，绝不给对手半点喘息的机会。

　　年轻女子见唐龙不说话，更是得意，“是不是后悔了，小地方出来的终归是小地方，没有什么眼界，不知道进入这种地方，谨慎和运气要比实力重要的多么。”

　　“你说完了么。”唐龙淡淡的道。

　　“没有。”年轻女子俯瞰着唐龙，挑衅的道，“不想让我说话？怕我的话羞辱到你？咯咯，我还偏就是要羞辱你。”

　　“无聊！”

　　唐龙摇摇头，然后突然跨出一步。

　　刷！

　　由于他动作太快，加上年轻女子三人根本不认为唐龙还能够反抗，所以没反应过来，唐龙已经到了这女子的近前。

　　砰！

　　唐龙伸手抓住了年轻女子的脖子，“你废话真多。”

　　咔吧！

　　稍微用力，就捏断了她的脖子。

　　这女子两眼圆睁，到死都是满脸的惊容保持着。

　　唐龙一松手，尸体滑落地面。

　　另外两名年轻男子见状，脸色大变。

　　“你，你恢复了。”

　　“你怎么能杀她，她可是闻人玄的女人。”

　　这两人都被吓的愣住了。

　　唐龙冷哼道：“你们也要死了。”

　　“逃！”

　　对于唐龙在灼阳王府的表现，这两人可是清楚地很，之前敢于来追杀，是认定唐龙重创在身，无力反抗，如今见唐龙杀他们同伴如捏死一只蚂蚁搬简单，哪里还敢留下。

　　他们竟然同时转身逃走。

　　“至今未曾用过我的护体秘术，也不知全新的护体秘术威力如何。”

　　“就拿你们来试试吧。”

　　“一星一命一轮回，三米禁杀！”

　　唐龙背负双手，悬浮半空中，他那心丹田内的缩小版唐龙模样儿的王者意志倏然睁开眼睛。

　　此次是发动护体秘术。

　　就见那两名拼命逃亡的命轮高级境界高手的头顶上方各自闪现一颗明亮的星辰。

　　一星对应一条性命，关乎一个生死轮回。

　　刷！刷！

　　他们各自头顶上方的星辰一闪寂灭，仿佛星辰陨落一样。

　　然后再看这两人，就那么伴随着星辰寂灭，直接在逃亡中化作了飞灰。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，这护体秘术的威力颇有些神秘，讲究的就是一条生命对应星空一颗星晨，而护体秘术的三米禁杀直接抹杀掉对应的星辰，人自然就被杀死了。

　　他感慨之余，便飞天而起，再度返回那狮龙兽所在的地方。

　　等他回归，这里却已经不见了狮龙兽和闻人玄等人的踪迹。

　　地上的鲜血，还有一些残破的肢体，显示出他离开之后，战斗也格外的惨烈。

　　入得高楼内，里面也没有那之前被唐龙感应到的宝物，他略作查看，便可断定，狮龙兽应该未曾战败，而是闻人玄等人想办法抢走了宝物，狮龙兽去追杀了吧。

　　具体是否如此，不好确定。

　　总之，闻人玄等人已经离开，狮龙兽也离开了。

　　唐龙想了想，也没去追击，现在可不是和闻人玄的王府联盟抗衡的时候，他要先行去找到夏玉露，汇合之后，再行动。

　　刚辨认方向，打算过去寻找，一道人影从左侧飞掠而至。

　　“你可是唐龙。”

　　黄鹂般的声音，非常的清脆悦耳。

　　唐龙扭头看去，发现来人是名身材娇小，胸前规模却很大，有着一张娃娃脸的漂亮小女人，但是身上涌动着的那股气息，却让人不敢小觑。

　　“你是？”唐龙问道。

　　这漂亮女子笑道：“我叫戴暮雪，是巨锤盗贼团的团长。”

　　嗯？！

　　巨锤盗贼团团长？

　　唐龙上下打量这戴暮雪，如果不看她胸前的规模太震撼，估计都以为是还没长大的小女孩儿呢，她却是来自苍州城的三大势力之一的巨锤盗贼团的团长。

　　“不知戴团长找我什么事。”唐龙道。

　　戴暮雪一笑，吐出两个字，“合作！”


第385章 身份

　　“你们巨锤盗与我有什么好合作的。”唐龙对于巨锤盗有相当的戒备之心。

　　别的不说，他可是杀过一个巨锤盗贼的。

　　戴暮雪挺了挺胸膛，本来就规模惊人的地方随之颤抖了几下，脸上的笑容很纯真，笑起来都成了月牙状的，“我知道你手中有宙级神兵，主要就是借助你的神兵。”

　　“能否先告诉我，你具体要合作什么不。”唐龙见她说的坦荡，倒也有了点兴趣。

　　就实力而言，唐龙不过是命轮中级境界，而这戴暮雪却是命轮大成境界，且属于很接近突破边缘的哪一种，决不可以普通的命轮大成境界来看待。

　　尤其是人家来自苍州城，那里可是在世王者家族的地盘，无论是真气净化程度，强大武技，都绝非十大域城那些没落的王者家族子弟所能比的。

　　“打开四大力族的宝藏之门。”戴暮雪道。

　　唐龙的心就是猛跳了两下。

　　四大力族的宝藏所在，他的地图中是有明确描述的，而且乱古医侯还特别点名，那宝藏所在是逆乱大力城的主要目标之一，内里具体有什么奥秘，乱古医侯没有点名，但却明确告诉唐龙，必须要搞定。

　　从进入失落大力城，到现在才几天呀，戴暮雪居然找到了四大力族隐秘的宝藏所在，这都让唐龙怀疑，他们是不是手中也有失落大力城内的地图。

　　“怎么分配。”唐龙问道。

　　“你三我七。”戴暮雪早已想好了，当即开口说了出来。

　　唐龙略作沉吟，道：“好，但我只负责打开宝藏之门，如果里面有危险的话，就要你们巨锤盗来负责解除。”

　　戴暮雪笑道：“没问题呀，跟你合作真痛快，都不需要讨价还价。”

　　“是你开价本身就公道。”唐龙淡淡的道。

　　“我们走吧。”

　　戴暮雪背后闪现巨大的白色羽翼，那是飞行武技，轻轻扇动着，向前方飞去。

　　唐龙看着戴暮雪的背影，嘴角溢出一丝笑意。

　　三七分？

　　可能么，他可是早就将乱古医侯所留地图中重点点出来的地方给提前预定了。

　　唐龙心里有着自己的计较，他本来是打算假装不合作，自己来搞定的，但想了想，发现个问题，就是整个失落大力城内，除去那些散修，没有组织起来的力量，如今共分四拨强人。

　　其中王府联盟比较能搞得清楚，就是十大地域没落王者家族为主的天才，加上一些实力不俗的天才组成的，以闻人玄为主，实力强横，是他暂时无力抗衡的。

　　而另外三方，都是来自苍州城，对于这些人，唐龙只能用陌生来形容。

　　别的不说，看看那鬼刀战队一群普通的成员小卒子，施展出来的合体武技，就能够威胁到远超他们境界的人，仅仅这一点，就将鬼刀战队的威胁程度无限提升了。

　　想来能够与鬼刀战队并驾齐驱的巨锤盗和四象楼，也不会差吧。

　　那么他们到底有多少人，多少高手，多少底牌，多少秘密，这些都是未知的。

　　所以他想着能否借助这次所谓的合作，来探探巨锤盗的根底，从而也为接下来的内城之行，打下基础。

　　抱着这样的态度，唐龙跟随着戴暮雪在空中飞行。

　　“你跟在我后面，是想看我的身材好不好么。”飞行中的戴暮雪回头对唐龙说道。

　　唐龙被说得一怔，还真没注意，扫了一眼戴暮雪的背影，别说，戴暮雪是个娇小玲珑的女人，但那形体的确非常的火辣夸张，颇为刺激人的视觉。

　　他稍微加快，就与戴暮雪并肩同行了。

　　“我们快些吧，晚了，说不定会被别人发现呢。”戴暮雪加快了速度。

　　雪白的羽翼扇动中，戴暮雪就好像空中精灵般，闪电般向前飞掠。

　　唐龙暗自好笑，这小女人看似简单纯真，实则小心思多得很呢，至少现在分明是故意的想要试试唐龙的速度，也可以算是一种挑衅吧。

　　这样的女人，如果先前纯真，下一刻变成恶魔，唐龙都相信，因为她本就是巨锤盗贼团的团长，杀人夺宝是她的本职。

　　拥有王者意志，令唐龙可以不消耗真气的自由翱翔，本身对他的速度就是一种加持，他施展金光遁，仅仅是以三成的力量发动，就快如金色光电，追上了戴暮雪。

　　两人仍旧是并肩同行。

　　戴暮雪对着唐龙甜甜的一笑，笑的很让人舒心，可她的速度却骤然暴增三倍。

　　唐龙同样加快速度，再次追上。

　　两人自始至终都是同步而行。

　　看到唐龙不但没有被自己抛下，反而神态自若的同步飞行，戴暮雪的笑容更加纯真了。

　　唐龙的戒备之心也更重了。

　　知道四大力族藏宝之地的唐龙故意的假装不知道，所以方位上，还是以戴暮雪主导为主。

　　几分钟之后，他们就来到一片残破的楼群之中。

　　在这方圆足有十多里的楼群内，有一栋与其他楼阁一般无二的，位于西北方向，他们就降落在这栋楼阁内。

　　唐龙远远地就在观察。

　　他发现以那栋楼为中心，向四外扩散，方圆十里内，都有巨锤盗的人，分散在各地，人数大概是二百人左右，全部都是三十以下的年轻人，实力最弱的也是通玄小成境界，其中命轮境界的约有七八十人。

　　聚集在这宝藏所在高楼之上的，有十人，全部都是命轮小成境界。

　　实力，人数都不是关键。

　　唐龙暗中以王者意志去观察，看到的才是最关键的，那就是这十大命轮小成境界的高手，他们的气息一致，这种气息可不是说人体自然携带的，而是他们修炼的真气的本源。

　　换言之，就是这十人修炼有独特的合体武技。

　　以命轮小成境界，十个人的合体武技，想想都知道有多么恐怖，若是再有个命轮大成的戴暮雪来主导呢。

　　他们落在一楼，然后下降到负一层，在这里三面墙壁都有破损，唯有西面这面墙保持完好的，这也就是四大力族藏宝的地方。

　　当年的四大力族是处于联手状态，唯有四大力族的族长联合才能够开启此宝藏的，所以后来分崩离析乃至于全灭，也注定宝藏会保存下来。

　　“当年残留的那些四大力族，手中也是有宙级神兵的，在他们闹掰的时候，也没有人能打开这宝藏之门，看看门户上面的这些痕迹，分明是宙级神兵留下的。”唐龙道，“我想戴团长应该也清楚这一点，单纯依靠宙级神兵是没法打开的，不知戴团长要我怎么做。”

　　戴暮雪道：“纯粹的宙级神兵自然不行，我手中有宝物，可对这宝藏之门形成巨大的破坏力，但也无法打开，但以我的判断，若是再加上你的宙级神兵的话，联手之下，有八成的把握开启。”

　　唐龙笑道：“那最好不过，我们现在就动手吧。”

　　“嗯。”

　　戴暮雪应了一声，伸手拿出储存玉牌，要取出宝物。

　　就在这时，有一名巨锤盗贼从外面闯了进来，急声道：“团长，鬼刀战队来了。”

　　“他们怎么找到这里的。”戴暮雪脸色微变。

　　“好像是他们手中也有地图。”那名巨锤盗贼道。

　　戴暮雪黛眉微蹙，“难道城外形成的那几处神秘之地内都藏有那个叫什么乱古医侯的人留下的地图。”

　　她的喃喃自语令唐龙心头一惊。

　　本来唐龙就怀疑，四大力族藏宝地隐藏如此秘密，怎么找到的。

　　看看这里都是些什么，方圆十多里内所有的楼群都建造的一般无二，而且隐匿在某一楼的负一层，问题是所有的楼都有负一层，也都一样的建造，没有地图的话，怎么可能在这般短的时间内发现。

　　他略微一想，也就明白了，估计乱古医侯担心自己单独留的那份地图，会没人发现，亦或者被人毁掉，所以多留了几份地图吧。

　　如此说来，他就更要加快行动速度了，时间一长，估计很多宝物都被人提前抢走了。

　　正想着，外面传来掠空声。

　　一会儿的功夫，有一名身材高大，浑身肌肉都是一节节肌肉的壮汉从外面走了进来，他便是鬼刀战队的队长魏汉。

　　“戴团长，你的速度真够快的，难怪你们放弃战队的称呼，叫什么巨锤盗，这名字很恰当，真的如一伙流窜的盗贼一样，行动如风啊。”魏汉一进来，那如野兽嚎叫般的嗓音也响了起来。

　　“你这恶鬼，真是讨厌，每次都能碰到你，你就不能学学人家四象楼，从来不会主动去抢别人先行找到的东西。”戴暮雪如同小母狮子般，愤愤道。

　　魏汉哈哈大笑道：“人家四象楼主是主子，可以决定干什么，咱们做奴才的，当然只能按照主人说的去做了，这四大力族宝藏就是我家少主认定的东西，你说我怎能放弃。”

　　奴才？

　　巨锤盗和鬼刀战队都是奴才？

　　唐龙听的心头一惊，要是这样的话，他们的主人岂非实力更强，至少也是命轮圆满境界呀，甚至可能是封号武侯。

　　“可你来晚了，我已经找到人合作了。”戴暮雪笑嘻嘻的道。

　　魏汉看向唐龙，撇撇嘴，道：“就是他吧，他也有资格跟我们合作，让他滚！”


第386章 让你们后悔

　　嚣狂是魏汉给唐龙的感觉。

　　唐龙遇到过巨锤盗，鬼刀战队和四象楼各一人。

　　其中有阴险的，有友好的，也有自持来自苍州城看不起小地方之人的。

　　无疑这魏汉就是属于眼高过顶的哪一类，他完全没将唐龙放在眼里，更是透着强烈的藐视，哪怕他只是人家的奴才，仍旧有着那种所谓的骄傲。

　　“怎么，我让你滚，你不服气，你以为你唐龙能够在十大地域闯出点名堂，就了不得，你以为能够让燕天扬对你发起天才生死战，你就很不一般了，告诉你，在我魏汉的眼里，你就是个狗屁，放了就算了，无非是打败一群废物的没落家族，你有什么得意的；无非就是懂得泡妞，搞定了燕天扬的女人，让燕天扬戴绿帽子才发怒挑战你的，你还真觉得你有资格和燕天扬去对决，也不撒泡尿照照镜子，你算老几。”魏汉一通大骂，好像个泼妇。

　　唐龙嗅到了浓浓的嫉妒。

　　没错，看上去魏汉疯狂的辱骂，其实反过来看，他所谓的骄傲看不起人，为何对唐龙的事情如此了解，甚至找到了这么多的说辞呢。

　　答案只有一个，他嫉妒，他羡慕。

　　或者说，他觉得，如果是他的话，他能做的更好吧。

　　这就让唐龙觉得好笑，乃至于此人的幼稚可笑，他何曾知道，自己是成就了王者意志。

　　“我这么骂你，你都不敢反击，真是个孬种，还以为真的多强，敢跟我动手呢。”魏汉讥讽道。

　　唐龙淡淡的道：“我没有跟奴才动手的兴趣。”

　　魏汉勃然色变，一股冷冽的杀意从他身上爆发出来，令这负一层的温度骤然下降几十度，冰寒刺骨的灵人不寒而栗。

　　他是奴才，却不允许别人说他是奴才。

　　唐龙傲然站立，那股凛然的气势令这森冷的寒意都无法触碰到他。

　　要动手，他也不怕。

　　大不了王者意志出动，怕他不成。

　　“魏汉，这里可是有机关的，你如果动手，触动了机关，让宝藏之门更难打开，我看你怎么向你的主子交代。”戴暮雪语气不善的道。

　　魏汉咧嘴笑道：“我就是吓唬吓唬他，你又不是不知道，他唐龙也没资格让我动手呀，他太弱了。”

　　戴暮雪淡淡的扫了唐龙一眼，那眼神令唐龙很不爽，因为眼神中包含着的同样是轻蔑。

　　这看似纯真，对人友好的戴暮雪其实也是个骨子里瞧不起人的傲娇女。

　　至少唐龙能明显感受到。

　　他冷笑一声，也不戳破，用不多久，这两人会为自己的自以为是而后悔的。

　　“你走吧。”戴暮雪对唐龙摆摆手，就好像赶苍蝇一样，让他离开。

　　这态度的转变，让唐龙心底涌动出一股怒火。

　　唐龙站着没动。

　　戴暮雪不耐烦的道：“让你走了，还留着干什么，之前找你帮忙，是我要独吞宝藏，现在鬼刀战队来了，用不到你了，不用留在这里碍眼了。”

　　独吞宝藏。

　　这才是戴暮雪的真实想法，原来所谓的三七分根本就是假的，为的就是找唐龙帮忙。

　　“用人一副甜美嘴脸，不用了，马上变成这般恶心的样子，很好。”唐龙本来就想离开，他来这里的目的同样不是真的合作，他也想独吞，他来此就是想看看巨锤盗到底有多强，从而判断出鬼刀战队和四象楼的实力，也方面自己行事的，只是让他很不爽的是，戴暮雪居然如此一副翻脸比翻书还看的嘴脸，太恶心了。

　　戴暮雪倏然扭头看向唐龙，眼中闪过一抹冷芒，“没抢你的宙级神兵，已经算是好的了，别忘了，我是盗，巨锤盗！”

　　唐龙冷笑道：“哦，我想起来了，来的时候，你故意显摆速度，并不是看看我速度如何，而是想看看如果对我动手抢夺我的宙级神兵的话，我要一味逃走，你能不能追上。”

　　“你才知道，蠢材！”戴暮雪讥讽道。

　　“你真的很谨慎，没有十足的把握，就选择让我来合作，而今因为担心这里一旦战斗引发机关，难以打开宝藏之门，就让我走，的确谨慎。”唐龙道。

　　戴暮雪哼了一声，没说话。

　　那魏汉则撇撇嘴，道：“戴暮雪，你真给你那金锤王嫡孙的少主丢人，居然都没十足把握抢夺宙级神兵。”

　　“你是神行王嫡孙看重的人，你厉害，你有胆子就在这里动手，只要你有十足把握打开宝藏之门就可以，我绝对支持你抢走他的宙级神兵。”戴暮雪反唇相讥道。

　　魏汉真的很有点冲动，宇级神兵对于在世王者家族的人来说，挺泛滥的，可到了宙级神兵，就算是那些王者血脉后裔的年青一代，不是嫡系的都没有。

　　可看看那宝藏之门，他也忍住了，可不动手，又觉得没面子，便不善的对唐龙喝道：“姓唐的，你马上滚，别在这里碍眼，滚，滚，快滚。”

　　这两人的嘴脸差点令唐龙忍不住动手。

　　他看看宝藏之门，想到入内之法就是石医道，还是忍住了。

　　要反击，要打脸，不一定非要动手，让他们自己悔恨的抽自己的脸，更好。

　　唐龙冷着脸，转身离去。

　　“软蛋！”戴暮雪嘲讽道。

　　魏汉讥笑道：“这就是所谓的十大地域的天才，狗屁，在我眼里，他什么都不是。”

　　“行了，跟个软蛋计较什么。”戴暮雪道，“你说说吧，这宝藏如何分配。”

　　这两人就开始讨价还价。

　　已经离开的唐龙，将他们的话听的一清二楚。

　　“很快，你们就会品尝到悔恨的滋味。”

　　唐龙快速的飞射出去。

　　他在离开的时候，明显感受到巨锤盗和鬼刀战队的人对他有着强烈的杀机，但双方人明显都在克制着，因为谁也不敢保证，战斗的话，会引发这里什么样的变化，对宝藏之门的开启是否有影响，加之唐龙的速度太快，他们稍纵即逝的机会，也未曾抓住。

　　到达这楼群的唐龙回头看了一眼，嘴角溢出一丝冷笑。

　　他便将灵感完全打开。

　　两个小时之后，他找到了夏玉露。

　　先前夏玉露，毕鸿鸣和张少品藏入炼狱妖球内，被吞灵地脉的怒气吹走，他们的方向与唐龙偏离的并不大，待安全之后，他们就想唐龙被轰走的方向找寻下来，这么长时间，已经到了附近，所以唐龙并没费劲儿就找到了夏玉露。

　　至于毕鸿鸣和张少品则被夏玉露安排去自行寻找他们的机缘了。

　　本来入城，就是寻找宝物机缘的，当然，夏玉露也是有私心的，带着那两人，的确是累赘，而这两人也想去寻宝，于是就分开了。

　　“接下来，我们去哪里。”夏玉露问道。

　　唐龙一笑，“自然是四大力族的藏宝之地了。”

　　夏玉露知道唐龙手中有城内地图，她也看过，记在脑海中了，也就没奇怪会发现藏宝之地。

　　于是，两人就来到距离那楼群两千多米远的地方。

　　此地是一片的作坊，有些还保留着四大力族各自的标记，是他们打造兵器的地方。

　　只是如今里面各种材料早已失去本源，都被攫取进入内城神秘去了。

　　“这里是那藏宝之地的侧门所在，为什么不去主门。”夏玉露颇为纳闷。

　　唐龙就将自己的经历说了一遍。

　　夏玉露冷笑道：“不就是两个在世王者嫡孙的奴才们，居然也这么狂。”

　　“所以，他们就该为自己的嚣张跋扈付出代价。”唐龙笑道，“这藏宝之地内的东西，咱们都拿走。”

　　“不知道他们有没有先行打开宝藏主门。”夏玉露道。

　　唐龙自信的道：“别说他们还在讨价还价，就算是我离开就动手，以他们的力量，才两个小时，想要强行打开，那也完全没可能的。”

　　别人难以打开宝藏之门，对唐龙而言，却是太容易了。

　　这时候就显示出他能主导失落大力城的能力来了。

　　石医道就是专门开启这些宝藏之门的。

　　唐龙取出一根石针点刺在面前墙壁上面，发动石医道中的“开门”针法。

　　所谓开门针法，其实就是能够在任何以石为主的墙壁，山壁，地面等上面，用这针法强行打开一条通道，如果唐龙的实力足够强，甚至能够用这门针法，直接在厚达万米的山壁中轻松地开启一条通道，待他通过，能够自行合拢。

　　目前，唐龙实力是不行。

　　但，这是乱古医侯早就设置好的机关，本身就是有门户的，只是封闭起来，开启自然简单的很。

　　所以这石医道专门的针法施展之下，只消片刻，墙壁就左右分开，出现一面光雾凝聚的门户。

　　唐龙和夏玉露迈步进入。

　　跨过那光门，面前赫然是一条幽深的通道。

　　通道不算宽，仅能供五人并肩而行，而他们身后的光门消失，重新化作墙壁，这就是侧门的特点，一旦使用过一次，就会彻底作废，休想再用第二次。

　　唯有主门能够始终保存着。

　　轰！轰！

　　两声沉闷的爆响从他们左侧传来。

　　哪里赫然是宝藏主门，外面正是戴暮雪和魏汉在攻击。

　　这主门距离他们也不过是十米远而已。

　　双方却是一个在里面；一个在外面无法进来。


第387章 钥匙

　　乱古医侯都是考虑很周到。

　　他留下的地图都不是一份，自然这藏宝之门要打破，除却石医道的轻松，还是可以强力破开的，否则没人得到石医道怎么办，唯独要强行打破，难度是非常大的。

　　就算是戴暮雪和魏汉联手，掌握着宝物，要打破，也不是那么容易的。

　　唐龙看着那藏宝之门遭到一次次的攻击，他的嘴角溢出一丝笑意。

　　“你们不是狂么？”

　　“你们不是用不到我么。”

　　“现在该后悔了吧，哦，是了，人家根本不知道我进来。”

　　唐龙略做沉思，脸上的笑容更灿烂了。

　　作为好人，他决定办件好事。

　　于是，他走到那宝藏之门的后面，拿出一根龙针刺入其中，全力发动石医道中的一种特殊针法。

　　仅仅几个呼吸的功夫，唐龙就累的有点气喘，医道灵气完全耗尽。

　　他这才擦擦额头的汗水，回转身和夏玉露深入。

　　两人刚走几步，外面就响起戴暮雪和魏汉的惊叫声，原因很简单，因为藏宝之门上有了反击的能力，令连续攻击都未曾受到反击的他们措手不及。

　　“你什么时候学坏了。”夏玉露笑道。

　　“那也是他们惹怒我了。”

　　唐龙的左手抓着三根石针，在他医道灵气恢复的时候，就直接插入墙壁，时刻发动着石医道。

　　这藏宝之地乃是乱古医侯给创造出来的。

　　除去宝藏之门打开难度很大之外，本身这条通道就充满了危险，各种石医道通过石头形成的攻击，不计其数，真的硬闯，绝对是要死人的。

　　唐龙的石医道有着专门克制之法，而他也不是当初破解乱古山洞禁地时候，只是六品医师，而今是七品封号医侯的实力，要压制自然不难了。

　　通道幽深，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　两人眼力超凡，倒也不在乎。

　　这条通道不时的会有转弯，是逐步向下的态势。

　　待转了六七个弯，踏入尽头处，眼前就是一个非常庞大的空间，占地足有上万平，堆满了各类的宝物，灵粹。

　　唯一让人觉得很是遗憾的是，全部失却了本源，都成了废品。

　　令人欣喜的是，相对于别处的宝物本源被攫取进入内城，这些宝物灵粹的本源是汇聚在了这偌大藏宝之地的中心地带。

　　在那里，有一团浓郁的雾气迷蒙着，覆盖的范围也很大，足有三四百个立方。

　　要知道，那可是宝物的本源精华呀，可不是那些所谓的天地元气。

　　这类雾气，随便一口都可能让一个武士境界的人完成突破呢。

　　而在那雾气的中心地带，正有一把金色的钥匙在成型。

　　金色钥匙足有一米多长，乍看上去还以为是一口金色短剑呢。

　　“这就是那龙瓶主人强行中止乱古医侯逆乱大力城的后果呀。”

　　“若是没有他的阻挡，这金色钥匙八百年前就成型了。”

　　“看这情况，倒也不会浪费太长时间便会成型。”

　　唐龙回头看看身后的通道。

　　如果是早就成型的话，他直接取走钥匙便是，可现在的问题是，需要继续逗留在这里，让其缓慢成型，那就有可能让戴暮雪和魏汉等人冲进来了。

　　略作沉思，唐龙就返回通道，再度出手。

　　他用自己的石医道加强了通道内的机关设置。

　　“干嘛这么麻烦，就算不能取走，你可以帮助加快金钥匙成型呀。”夏玉露道。

　　“不行，这是自然成型的，我若插手，有可能令其出现偏差。”唐龙摇摇头，“我们只能守护在这里，等待它完全成型。”

　　夏玉露看看周遭的那些成为废品的宝物和灵粹，不无遗憾的道：“不知道这金色钥匙具体是干什么用的，看看这些宝物，比妖灵族珍宝阁的那些不知道强横多少倍呢。”

　　四大力族就算是被灭族，仅仅逃出来一小部分人，那底蕴也不是小小的妖灵族所能比的。

　　唐龙也看的那些成为废品的宝物和灵粹，有些心疼。

　　他拿起一个酒壶。

　　这酒壶黯淡无光，就好像是黑色的普通钢铁打造而成的，其实这乃是非常罕见的焰灵酒壶，早已经失去本来的面目。

　　焰灵酒壶，随便导入一种普通的酒水，都能够被这酒壶给自行加工成为能够助人修炼速度加快灵酒，若是本身就是有助修炼的灵酒的话，那会产生效果更好很多倍的美酒。

　　而今就是破烂了。

　　唐龙随手扔掉，他又拿起一尊婴儿拳头大小的妖狼雕饰。

　　此乃特殊的灵魂医师才能制作出来的灵兽雕饰，若是有足够的真气输入，能够化作真正的妖狼战斗，而且内里封入怎样级别的妖狼灵魂，就是何等境界的战力。

　　这是医王杰作。

　　精通灵魂医道的医王，在百帝世界都不是很多，所以这等宝物光是罕见程度，就价值连城。

　　除此之外，那些灵粹同样让人看得可惜。

　　这般多的宝物灵粹本源精髓统统被摄取出来，形成那金色钥匙。

　　“想来这把钥匙带来的好处应该远超过这些东西吧。”

　　唐龙是有理由这么想的。

　　要知道这地方就是乱古医侯搞出来的，他会对这里的宝藏不知情么？显然不可能。

　　既然知道，还如此做法，只有一个解释，那就是金色钥匙带来的好处价值会远远超过这些东西，或者只有这么多宝物灵粹的本源精髓才有资格形成钥匙，去得到更大的神秘吧。

　　唐龙两人将这里所有的东西都检查一遍。

　　全部都是废品。

　　没有东西能够保存下来，可以想见逆乱大力城是多么大的手笔。

　　唐龙走到那雾气边缘，也没有深入进去，主要是他看的出来，这金色钥匙处于成型的最后关键时刻，要是他踏入其中，影响到雾气的运行，有可能给金色钥匙成型造成某些不利。

　　就在外面，唐龙伸出手，手上夹着三根石针，隔空去探索雾气，继而感应金色钥匙的情况。

　　一如当初他探测大王龙石像同样的感觉，这金色钥匙内果然有乱古医侯留下的一小段记忆，只是记忆并不全面，因为尚未完全成型，但也将乱古医侯留下记忆的意思给表达清楚了。

　　“原来如此。”

　　“这金色钥匙果然是开启内城的必需品。”

　　“相对于内城的神秘，这里的宝物在乱古医侯的眼里，居然是……垃圾！”

　　唐龙想到那些宝物灵粹的品质，绝对是他见所未见，只能从一些古籍上看到过的东西呀，想来就算是苍州城内的在世王者家族中的子弟也不见得都见过，更别说拿的出手。

　　如此好东西居然是垃圾。

　　这内城内的神秘到底是什么呀。

　　“要开启内城，需要四把钥匙。”

　　“其中这里的这把金色钥匙为最关键的一把。”

　　“嗯？这把金色钥匙要完全成型，用不了这么多的宝物精髓本源。”

　　唐龙的眼睛顿时亮了起来。

　　夏玉露听的也激动了。

　　这可是宝物的精髓本源呀，是吸一口气，能让武士境界突破的。

　　“看来，晚八百年成型，虽然有很多的坏处，可也是有点好处的嘛。”唐龙笑道。

　　如果是八百年前成型，那么那用不了的宝物本源精髓是无法回归宝物的，就算是医师出手，除非是医王才有那么一点可能转而令宝物恢复。

　　可没有医王的话，结果就是自行的消散在天地间，彻底的浪费。

　　现在唐龙和夏玉露在这里，自然是可以用来修炼的。

　　唐龙迅速的查看。

　　很快就有了结果，他手中的石针涌动出气芒，微微的颤动着，然后点入那雾气之中，缓缓地将之牵引出来。

　　一道雾气凝聚成气流在石针引动之下，从那金色钥匙周围缓慢的飞离出来。

　　唐龙也向后倒退，不断地牵引出来。

　　最后他从那金色钥匙周围的雾气中牵引出来将近十分之一的量。

　　根据他的判断，剩下的十分之九的量完善金色钥匙最后一部分也是绰绰有余的。

　　十分之一，不算多，但其本质的区别，注定会带来很大的修炼帮助。

　　“露姐，来，一起修炼。”

　　唐龙盘坐下来，让那团雾气环绕在周围。

　　夏玉露也没矫情，从唐龙口中得知巨锤盗和鬼刀战队的实力，让她清楚了一点，就是她的实力太弱，如果不提升的话，真的要成为累赘了，所以她必须尽快的提升实力才行。

　　两人盘坐下来，开始吸收这雾气进行炼化。

　　这时候，就看出境界的差距了。

　　夏玉露是通玄境界，唐龙是命轮境界，大境界是紧挨着的。

　　可是唐龙施展元灵呼吸法，一次吸收的量都是夏玉露的五六倍之多，炼化的可想而知同样很多。

　　当他们将所有的雾气统统的炼化完毕，唐龙可以说用掉了其中将近五分之四的量，而夏玉露仅仅是五分之一，可境界呢，唐龙是在命轮中级境界大踏步的向前迈进，距离突破，还有一小段距离呢，夏玉露却直接从通玄高级境界突破两个小境界，达到了通玄大成的层次。

　　虽然唐龙的星空真气威力太强，炼化要求更苛刻，这却也间接的表明了命轮境界小境界之间的差距的确是非常大的。

　　他们各有提升，而金色钥匙距离完全成型，还需要一些时间。

　　两人就在这里继续修炼，等候。

　　七天之后，宝藏之门终于被轰开。

　　戴暮雪和魏汉带着巨锤盗，鬼刀战队的高手闯入通道，遭遇到通道中无数机关设置的疯狂攻击，一开始就遭到致命的打击，损失惨重，败退之后，再次进攻。

　　就这样，他们用尸体铺路，一点点的向前挪移。

　　金色钥匙也到了最后成型时刻。


第388章 又见面了

　　前后历经十一天的时间。

　　金色钥匙终于成型，那残留着的一点雾气，也被唐龙张口吞噬下去，迅速炼化，令他的实力又有所提升，他距离突破也就剩下那么一丁点距离了。

　　而通道内的战斗扔在继续。

　　从打破宝藏之门，到接近这最后的尽头处，戴暮雪的巨锤盗和魏汉的鬼刀战队花费了四天时间。

　　对他们而言，时间还在其次，关键是损耗太可怕。

　　光是他们折损掉的高手，就有近五十人，其中作为他们队伍中最中间力量的命轮小成高手，损失的都差不多了，实在是用境界低的去闯，只能被扼杀，还没法起到作用，只能用境界高的，结果是被杀中打开通道。

　　“他们来了。”夏玉露低声道。

　　“我听到了，距离进来，大概还有一两分钟。”唐龙笑呵呵的道。

　　他伸手将那金色钥匙抓住，以石医道发动力量，轻微的震动。

　　金色钥匙与地面的联系随之破开。

　　唐龙就将金色钥匙收入手中，然后走到金色钥匙后面的那面墙壁上，用三根石针戳入其中。

　　在他的地图中有着明确的描述，这里除去主门，侧门，还有一条暗门。

　　所谓暗门，其实就是如果这里发生意外，可以用来逃走的。

　　相比较主门，暗门只能依靠石医道开启。

　　轰隆！

　　石医道作用之下，暗门开启。

　　唐龙和夏玉露踏入其中。

　　同时通道内响起戴暮雪的低喝声，“怎么回事，里面怎会有声音。”

　　“强行杀过去！”魏汉喝道。

　　两人手中强力的攻杀宝物已经在打破宝藏之门的时候，遭到唐龙动手脚的宝藏之门突袭，毁掉了，现在也只能用他们最强横的兵器了。

　　一个是宇级神锤。

　　一个是宇级神刀。

　　命轮大成近乎突破的境界令他们战力非常霸道，加之最后着急，强力冲击，本身就最后一道防线，他们硬实一鼓作气闯了过来。

　　冲入这藏宝地的尽头处。

　　只是两人看上去都很狼狈。

　　戴暮雪披头散发的，满身都是灰尘，有几处地方破烂了，有着一些血槽。

　　魏汉则是一脸的冷酷，脸上有几道小口子，胸前后背也各有一道血槽，手中的鬼刀则格外的明亮，闪烁着森冷的寒芒。

　　两人闯入之际，恰好也是唐龙和夏玉露踏入暗门之时。

　　于是，四人四双眼睛碰在一起。

　　“两位好呀。”唐龙笑呵呵拿着金色钥匙晃动了一下，“这钥匙归我喽。”

　　“唐龙？！”

　　戴暮雪和魏汉同声惊叫。

　　看着他们惊骇的模样儿，唐龙哈哈笑的很开心。

　　“你们不是赶我走么，现在我就走，我这人向来说话算话，拜拜喽。”唐龙面前的那道暗门立刻关闭。

　　“该死，混蛋，你竟然敢耍我们！”魏汉气疯了。

　　他们废了九牛二虎之力，不但他的宝物被废掉了，连他的鬼刀战队都折损惨重，结果宝物被唐龙拿走了，还有比这个更让人气恼的吗。

　　反而是戴暮雪更冷静一些，舞动那神锤如同发狂的母狮子般，凶狠的向那关闭的暗门砸去。

　　轰隆！

　　暗门被砸碎。

　　但，里面出现的还是墙壁。

　　因为暗门与侧门一样，门内是转移性的力量，待有人进入之后，那转移性的力量就会消散，而唐龙和夏玉露则远离此地。

　　“人呢，给我出来！”

　　魏汉发疯似的舞动鬼刀狠狠的劈斩。

　　轰！轰！轰！

　　墙壁都他三刀给轰出十几米长的通道，却仍旧是没有半点踪迹。

　　“唐龙，是男人，就给我滚出来一战！”魏汉怒吼道。

　　毫无回音。

　　戴暮雪脸色阴沉的可怕，冷哼道：“别嚷了，他已经离开了，我们被他算计了，他手中也一定有地图，而且是比我们在两个神秘之处得到的两份地图更加的详细，我们只知道有一扇门，他却还知道别的门户，一个进来，一个出去。”

　　魏汉一听，气的脸都绿了。

　　这时候，借助他们两人不顾一切的强冲破坏的最后一道防线终于被巨锤盗和鬼刀战队的人破开。

　　两方的人也一身狼狈的闯入进来。

　　看进来的人数，戴暮雪和魏汉同时一怔，“其他人呢。”

　　其中一名巨锤盗的人苦涩的道：“团长，你和魏汉队长强闯进来，不知怎的引发更强反扑，我们措手不及，又死了六七个兄弟。”

　　一名鬼刀战队的人道：“我们也死了五个。”

　　戴暮雪和魏汉看着他们面前的这十几个人，他们的心在流血。

　　前前后后，两人的队伍各自折损了至少二十来人，关键是损失的基本都是中坚力量，残留下来的，除去个别几个，全部都是通玄境界的，在这失落大力城内，反而没什么大作用了。

　　更令他们抓狂的是，这般折损，还是空手而归。

　　想到唐龙最后拿着金色钥匙在笑对着他们，两人就再也控制不住。

　　“跟我去找唐龙！”

　　“不杀唐龙，誓不为人！”

　　魏汉提着鬼刀，带着人狂冲出去。

　　他已经忍无可忍。

　　暴怒的戴暮雪见到魏汉冲出去，她反而冷静了下来，深吸几口气，拿出一面宝镜，用真气刺激，令宝镜如同复活一般，绽放出灵动的光晕。

　　片刻之后，那宝镜内浮现出一名峨眉星目，天生就有着那股子强势味道的美貌少女。

　　“小姐，我们失败了。”戴暮雪一脸苦相。

　　“被鬼刀战队的人夺走了？”美貌少女之前就经过这宝镜，从戴暮雪口中得知，鬼刀战队也在与他们一起竞争。

　　戴暮雪道：“不是，是唐龙，他可能也有一份地图，而且比我们的还要详细，我们折损惨重才打开通道，他却提前到达，抢先一步拿走了，而且还知道暗门。”

　　美貌少女峨眉微蹙，眼中闪过一抹寒芒，冷冷的道：“小地方出来的人居然也敢抢我看上的东西，哼！看来修罗王守护带给他太多的自信了，真以为可以挑战在世王者家族的子孙了。”

　　“就是，就是，那唐龙太过分了，根本没将我们放在眼里。”戴暮雪道。

　　如果唐龙听到，一定恨不得打爆戴暮雪胸前的那对规模才解恨，明明是她戴暮雪看不起人，却反过来说他唐龙看不起人。

　　美貌少女冷哼道：“要入内城，需要四把钥匙，我已经得到一把，其他的钥匙不管谁能得到，都必须要与我合作，这就没必要在浪费时间找其他的钥匙了，你接下来的任务就是，杀唐龙，让十大地域的人知道，我们在世王者家族的人，不是他们这种小地方的人可以挑衅的。”

　　宝镜内人影消失。

　　戴暮雪的脸上流露出一抹笑容，只是这笑很阴冷，她抓着那比她看上去还要大两圈的宇级神兵的大锤，冷森森的道：“全力搜寻唐龙，找到他，务必斩杀！”

　　一时间，巨锤盗和鬼刀战队放弃所有，全部将目标锁定在了唐龙身上。

　　此刻的唐龙则已经远离这藏宝地所在的楼群。

　　他与夏玉露正向下一处地方行进。

　　根据他掌握地图中显示，还有三处地方与四大力族的藏宝之地标注出来的重要程度是一样的，这也让唐龙基本断定，另外三把钥匙成型的地方，应该就是在这三处地方。

　　他现在去的就是其中之一的……影龙禁地。

　　“影龙禁地，每次提到，我都对这乱古医侯刮目相看。”夏玉露满是唏嘘的道。

　　“他敢自称乱古，通过一些影龙兽，以医道为基础，搭配那区域的地势下有着一条龙脉，活生生的创造出一条真正的影龙，也不是多么的神奇。”唐龙反而没有那种震撼感，他自问，如果也静下心来做的话，应该也可以，比如曾经很普通的没潜力可挖的白瞳妖虎，还不是被他变成了如今的五爪噬焰圣骨龙了。

　　夏玉露道：“乱古，乱古，这封号实在是太狂妄了，可我们见到的一幕幕，却让我有些相信了。”

　　唐龙轻笑道：“如果说之前只有我一份地图的话，我还真以为乱古医侯只是为石医道传承者准备的；现在却是多份地图，高速别人，内城内有着想象不到的神秘，我现在可以肯定，乱古医侯搞出这些的目的，就是向世人证明，他有资格获得乱古的称号，并且他要以封号医侯的实力，来让世人记住他的名字，去和那些凶狼医王这等绝代医王一样，名声永远流传下去。”

　　夏玉露想了想，还真是如此。

　　问题是，古往今来诞生多少的绝代医王，除却凶狼医王之外，能有几个被人记住。

　　仅仅凭借封号医侯的实力，就想做到这一步，除非那内城中的神秘绝对的惊世骇俗。

　　两人交流中，飞行速度也是奇快无比。

　　没多久，便来到地图中标注出来的影龙禁地。

　　眼前的影龙禁地，令唐龙和夏玉露的好心情如冷水泼头，一下子冷却下来。

　　按照地图中描述，这里将会形成一片小山脉，每座山都只有百米高，会有三十六座小山，彼此相连，看上去如同三十六条小龙一样。

　　可呈现在他们眼前的，居然是一片荒芜之地，除去那随风而起的烟尘，连根杂草都没有，连个小丘陵都不见。

　　唐龙不爽的道：“乱古医侯那名弟子真是误事，耽搁八百年，竟然让这里直接废掉了，未曾形成钥匙！”


第389章 真正的主导

　　影龙禁地未曾成型。

　　很明显，按照乱古医侯的想法，这里要成型，恐怕是需要逆乱大力城之后很多年才行，无奈他的逆乱大力城被弟子阻挠，八百年后再度进行，才一个月，根本没可能成型。

　　那么所谓的四把钥匙中的一把，也就枉然了。

　　内城的神秘，可以说最是吸引人，别说唐龙了，就算是来自苍州城的那三方力量背后的身份尊贵的人，也都被吸引的难以自拔，若非内城神秘，就这城内的一些宝物，肯定不会被他们看上眼的。

　　如今却有一把钥匙未成形。

　　唐龙有那么一瞬间的暴怒，恼恨乱古医侯那名弟子。

　　很快，他就平静下来了。

　　拥有王者意志之后，一般情况下，唐龙的情绪都会保持在平和状态，这样对于他的思绪才会时刻保持最佳，能够做出最好的判断。

　　这也算是王者意志的一大特点，还是最主要特点之一，因为保持好情绪带来的判断，往往会在生死危机时刻，活下来。

　　“就算真的没有成型，我还有石医道在手呢。”

　　“以我七品封号医侯的实力，得到石医道之外，还有帝辰医道，比当初的乱古医侯还要强才是，也不见得我现在出手，就搞不定。”

　　“何况，我尚未搜查，谁也不好说，那钥匙就一定没有成型。”

　　唐龙双目之中泛起星河带。

　　以星空真气输入，令眼力暴增。

　　这偌大的荒芜之地，所有的角落都被他看的一清二楚。

　　没人，也没妖兽。

　　唐龙便取出三根石针，施展石医道中的龙息针法。

　　据说有一种换做鼻龙兽的妖兽，乃是一种嗅觉非常变态的妖兽，后来成为龙族的附属妖兽种族，得到龙族强者的鲜血得以蜕变，在嗅觉方面更是可怕。

　　乱古医侯就是根据这种鼻龙兽的特点，创造出来的龙息针法。

　　龙息针法施展，能够刺激到各种隐藏的力量，乃是石医道中十多种探寻针法中最强的一种。

　　唐龙手指一捻，三根石针便飞射出去。

　　石针之上气芒吞吐，医道灵气令石针如同化作了三条蛮龙，发出低沉的龙吟声，飞舞着直冲入这片荒芜之地，彼此相隔五十米远的没入地面。

　　唐龙和夏玉露则来到这三根龙针形成的三角地带的中心位置。

　　脚踏地面的唐龙，也引动医道灵气，透过大地导入三根石针内，令石针内的力量越来越强横，龙息针法的威力也逐步的显现出来。

　　地表没什么异样。

　　大地之下则传来轰隆声响。

　　没多久，甚至有一声低沉的还带着一丝愤怒的龙吟响起。

　　“影龙！”

　　唐龙和夏玉露相视一眼，都是大为欣喜。

　　既然形成影龙，那就事情就好办多了，即便没有形成钥匙，唐龙也可以通过石医道，利用影龙来强行搞出来的。

　　影龙好似沉睡了一般，突兀的被惊醒，很是愤怒，发出阵阵的龙怒咆哮。

　　大地开始剧烈的颤动，地表出现的裂痕迅速的蔓延，长度都有数千米左右，并且裂缝也从小到大，大有要将这地表给颠覆，翻转的态势。

　　唯独唐龙两人所在的区域，未曾受到波及。

　　三个龙针形成的三角地带也是龙息针法守护的地方。

　　“吼！”

　　伴随着一声动荡天地风云的龙吟，这片荒芜之地内翻滚的烟尘云雾轰然爆开，一下子被轰向了四面八方，让这里变成真空地带，那无形的力量也一如一条蛮龙在搅动风云。

　　轰隆！

　　大地崩裂。

　　一条蛮龙张牙舞爪的冲出来。

　　直线冲向天空，搅动风云，然后俯冲而下，直向唐龙两人所在的三角地带扑杀过来。

　　“这是影龙？”夏玉露盯着这条蛮龙，有些意外。

　　唐龙沉声道：“我们好像过好的估量了局势，这是影龙之魂，并未成形成真正的影龙，恐怕我要利用这样一条虚幻的龙魂来形成钥匙，至少也要几个月的时间。”

　　几个月？

　　他可不希望浪费几个月的时间，就为了塑造一把钥匙。

　　唐龙左手张开，对着地面一抓。

　　三根石针同时颤动，飞射入他手中。

　　刷！

　　他左手四根手指夹着三根石针同时闪电般的刺出，针尖处气芒吞吐，如同一条气龙在发出狂躁的舞动着，此乃石医道中的针法。

　　三根石针便没入那条虚幻的影龙头部。

　　暴躁的影龙顿时平静了下来。

　　唐龙的医道灵气游走，刺激影龙体内，搜寻乱古医侯可能留下的记忆。

　　结果是什么都没有。

　　这不能说乱古医侯没有留下记忆，而是未曾成型，记忆也就没有组合起来。

　　唐龙还是透过虚幻的影龙发现，其隐藏的地方，应该是有着乱古医侯设置的，是用来形成钥匙的设置。

　　他便带着夏玉露纵身跃上影龙头部。

　　“去你的老巢。”

　　这虚幻的影龙在三根石针刺入之后，就仿佛化作了木偶一般，再无半点的躁动，乖乖的从它冲出来的地方，载着唐龙，俯冲下去，进入地下的老巢之中。

　　当龙尾没入其中，那龙尾轻轻地扫动，这破裂的地面竟然又自行合拢，重归原来的那般模样儿。

　　唐龙看在眼里，也不禁感叹，那乱古医侯对这虚幻影龙身上也留下了很神妙的机关设置，居然神奇到能够改变地表的地步。

　　也不禁让他为之赞叹，至少唐龙一时间没有搞清楚，怎么做到的。

　　地下千米深，有着一个巨大的空间，这里就是影龙沉睡的地方。

　　在这里，所有坚硬的石壁都跳动着淡淡的光晕，赫然是非常罕见的金玉龙石。

　　唐龙抚摸着这些金玉龙石，发现上面并没有乱古医侯留下的医道设置。

　　“我算是明白了，那乱古医侯的弟子自诩实力强横，其实距离乱古医侯的实力差距大的很呢，他所谓的重新完成乱古医侯的想法，根本是不切实际的，像这里，一旦被阻止，想要再次进行，必须重新设计，那位所谓的弟子分明连这里的情况都没发现。”唐龙道。

　　“你打算怎么做。”夏玉露问道。

　　唐龙皱眉道：“没想好，如果我来做的话，肯定也可以，但是要将这条虚幻影龙和这些金玉龙石熔炼成钥匙，以我的实力，也要花费五六个月的时间。”

　　对于专注武道，医道只是辅助作用的唐龙而言，这实在是无法接受的。

　　要知道，他可是还有不到两年时间，就要进行一场生死决斗的。

　　看似时间不短，问题是那燕天扬早在一年前就已经是封号武侯，他哪里耽搁的起时间，何况还是耽搁半年。

　　夏玉露道：“我倒有个想法，不知可不可行。”

　　“什么法子。”唐龙问道。

　　“你有没有想过一个词。”夏玉露道，“主导。”

　　唐龙先是一怔，随即大喜，一把抱住夏玉露，狠狠的吻了上去，大笑道：“我的露姐最棒了。”

　　夏玉露笑道：“你啊，经历的还是少，没有跳出思维模式。”

　　“是啊，我还是把自己限定在乱古医侯设下的框框内，我应该跳出来。”唐龙拍拍额头，他一直觉得有乱古医侯的石医道传承，有地图，就应该主导失落大力城内的情况。

　　可这个主导，却还是潜意识的是根据乱古医侯设定的去做。

　　比如说要找到四把钥匙，开启内城。

　　那么一旦这有一把钥匙没成型，就难办了。

　　可跳出来看的话，真正的主导，就应该是他唐龙来引导，从乱古医侯设定的失落大力城内，进行改变，按照自己的想法去做事情。

　　“乱古医侯设定是四把钥匙才能开启内城。”

　　“我为什么不能将其该设成一把钥匙就可以开启呢。”

　　“这样的话，我可以直接将这里的本来形成第二把钥匙的精髓收入我手中这把金色钥匙内，不就等于两把了么，再将其他两把钥匙也摄入其中，就是四把钥匙归一。”

　　“就算是内城的设计很奇妙，以我石医道的能力，更是有着帝辰医道在手，将其强行改变，适合我一把钥匙开启不就行了。”

　　按照唐龙的办法来行事，甚至都不必真的形成完整的四把钥匙归一，因为关键点是在内城开启之法上。

　　别人是无法改变那开启之法的。

　　他却可以。

　　改变内城开启之法，适合自己手中钥匙的条件就行了。

　　唐龙想通之后，便不再纠结。

　　“那么接下来，就让这所谓的第二把钥匙成型的条件，来按照我的想法进行吧。”

　　他拿出那把金色的钥匙，抖手抛射出去。

　　噗！

　　金色钥匙直接没入那条虚幻影龙的龙丹位置。

　　因为这只是一条龙魂，或者说接近龙魂的纯净力量，目的是要形成一把钥匙，所以并没有真正的龙丹，但其精髓本源还是会形成在那个位置的。

　　钥匙没入其中之后，唐龙拿出龙针点在尾端，施展凌空摄宝针法，将虚幻影龙的力量摄入钥匙内。

　　十多分钟之后，虚幻影龙消失。

　　金色钥匙也隐隐中有点变形。

　　唐龙又将钥匙插入那金玉龙石的石壁上面，用那三根石针插在钥匙周围，强力的摄取金玉龙石的精华，同时他也用龙针点在钥匙尾端，与那三根石针，连带着钥匙形成一个奇妙的循环，可以将金玉龙石所有的精髓都转入钥匙内。

　　如此，唐龙将医道灵气全部输入，令其自行的运转，他也能腾出手来干些别的，只需要每隔两天的时间，就重新输入医道灵气便可。


第390章 命轮高级

　　钥匙自行的运转。

　　唐龙和夏玉露则腾出手来，安心的修炼。

　　尤其是唐龙，他已经接近到命轮中级的巅峰，距离突破并不算遥远。

　　而这钥匙要完全摄取金玉龙石的精华，也需要相当一段时间，主要还是这金玉龙石是要凝聚形成真正影龙的，可想而知，那量是非常的惊人。

　　至于夏玉露，修炼也很是努力。

　　通玄大成境界，目前仍旧是对唐龙的帮助有限。

　　作为将武道之心都放在能够帮助唐龙的地步上的夏玉露而言，她在修炼方面是非常刻苦的，尽可能的不浪费时间，这也让她的修炼速度奇快。

　　毕竟是宝石龙王体，还有唐龙传授的元灵呼吸法。

　　当然，比唐龙还是要显得慢很多。

　　这就造成两人看似境界差距在缩小，实则是扩大的，因为到了命轮境界突破实在是不容易。

　　一呼一吸间，唐龙三万六千根汗毛都仿佛化作一张张的嘴巴，疯狂的摄取这里的天地精气。

　　此地的天地精气比外界要浑厚，要纯净的多。

　　时间在他们修炼中一天天的过去。

　　每过去两天时间，唐龙就会从修炼中自动醒来，重新为钥匙输入全部的医道灵气，继续运转，然后他就继续去修炼。

　　至于外面，所谓的宝物，他已经不再去考虑。

　　他的一门心思，除去修炼，全部都放在内城之中。

　　相比较内城之中的神秘，外面的宝物真的要算渣渣了，所以他争取在进入内城之前，再有突破，那样他就更有信心夺取内城中的神秘了。

　　不光是唐龙没再理会这外面的宝物，也有很多人没再理会。

　　比如说巨锤盗，鬼刀战队。

　　这两方的少主都已经停手，将注意力放在内城上面。

　　他们的力量也分散开来，全部在搜寻唐龙的踪迹，要斩杀唐龙，夺取钥匙，也是震慑那些十大地域的高手们。

　　唯一活动的就是王府联盟，他们还在各地攻克一处处的地方，得到一宗宗的宝物，至于说宝物是否值得他们那么付出，那就只有他们自己知道了。

　　最为安静的是四象楼。

　　自从来到失落大力城，先前几天挺活跃的四象楼，现在几乎没什么人再见到他们的踪迹，也没人知道他们在忙些什么。

　　总归，随着妖灵族彻底灭族，失落大力城看上去平静了很多。

　　影龙禁地，也就是这片虚无的地方，迎来了两名客人。

　　这两人正是戴暮雪和魏汉。

　　他们并非是联手行动，而是不约而同的来到此地。

　　“看不出，你的狗鼻子还挺灵的，竟然也发现唐龙最后出现的地方是在这里了。”戴暮雪瞥见魏汉那庞大的身影在烟尘中出现，便很不客气的说道。

　　“啧啧，几天没见，又大了。”魏汉眼睛在戴暮雪胸前掠过，阉了口唾液，“是不是又找到几个相好的。”

　　戴暮雪骂道：“滚，老娘没那么骚。”

　　魏汉嘿嘿笑道：“别装了，谁不知道你戴暮雪裙下之臣多得很，要不要算我一个，我保证让你欲仙欲死，以后天天追着我，让我干你。”

　　嗖！

　　戴暮雪直接用那口神锤砸了过去。

　　早有准备的魏汉大笑着跳开去。

　　“魏汉，你最好给我老实点，我巨锤盗可不是好惹的，你该知道我家小姐的性格，若是让她知道，你敢挑衅她的手下，我保证你的少爷也保不住你。”戴暮雪冷笑道。

　　似是想到了戴暮雪那位小姐的霸道强势，魏汉咧咧嘴，没再口出不逊，但仍旧不服气的道：“你家小姐厉害，我家少爷也不是吃素的，别忘了，我家少爷可是得到过鬼刀王传承的，你家小姐虽然也有过几次比较大的奇遇，但比起我家少爷，还是逊色点的。”

　　戴暮雪哼道：“讨论这个没意义，咱们的任务都是杀唐龙，还是先找出唐龙的藏身之处吧。”

　　魏汉道：“我得到的消息是唐龙最后出没的地方，就是这影龙禁地的附近，后来影龙禁地似乎出现过异常，然后就不见了唐龙，以地图中标示的情况看，这影龙禁地很可能也是一把钥匙隐藏所在，如果唐龙不是取走钥匙离开，就很可能还在这里。”

　　“他一定没有离开。”戴暮雪肯定的道。

　　“为什么这么确定。”魏汉道。

　　戴暮雪淡淡的道：“这个你不用管，我可以确定，他一定在附近，问题是他隐藏在哪个角落，这样吧，你我分开，我从南面搜寻，你从背面搜寻，我们一寸寸的搜查，我不信，以我们掌握的生命判断武技，会找不到他。”

　　魏汉同意。

　　两人就在这片荒芜之地的最南侧和最北侧开始搜寻。

　　他们都掌握有特殊的武技，可以探测到地下三五千米深的地方是否有生命波动的，这种特殊武技在世王者家族中很平常，放在十大地域却是非常罕见地，甚至那些没落的王者家族之中都没有，因为十大地域中最后一个故去的王者，距今也有一千八百年，这些岁月中，早就再度创新出无数的特色武技了。

　　百帝世界在时刻向前发展的，武技的辉煌也是超出想象的，一旦落后，就可能步步落后，最后连再去攀登高峰的机会都失去。

　　就好像百帝世界，极少有没落的王者家族再度崛起的例子是一样的，因为一旦没落，他们的所谓底蕴就可能被人抢险掠夺走，形成真正的没落。

　　地表的两人在行动。

　　地下千米深的唐龙还在修炼。

　　经过五天的苦修，他已经达到了突破的边缘。

　　这也使得他来不及去理会金色钥匙的情况，正在全身心的投入到修炼之中。

　　一呼一吸中，那力量都挤压在心丹田内。

　　不停地汇聚。

　　当达到非常充足的天地精气之后，唐龙才猛地发动心丹田和星空真气一鼓作气的炼化。

　　然后炼化而成的全新星空真气融入，直接令他的力量向境界障碍发起了冲击。

　　“轰隆！”

　　心丹田内一阵颤动。

　　那王者意志引发的群星洒下的星光也好似受到影响般，降落下来的星光更多，滋润的武道奥义和王者意志更强。

　　唐龙的星空真气也因此得到一线星光，看上去如同一条星河带般。

　　而他的境界也伴随着那声轰鸣完成了突破。

　　命轮高级境界！

　　境界突破，令唐龙的实力也大幅度提升。

　　他花费了两个小时继续修炼，巩固境界之后，才看向钥匙。

　　结果却发现，这金玉龙石石壁早已经黯淡无光，无论是表面，还是内在，所有的精髓都已经被钥匙攫取。

　　也就是说，钥匙已经完成了任务。

　　唐龙起身，收回龙针和石针，将钥匙拔出来。

　　而今的钥匙已经不像是纯粹的钥匙模样儿，更像是一口金色的短剑，并且那钥匙中间的地方，竟然形成了一个人的模样儿，那样子与内城中的万米石像的样子一般无二，应该是乱古医侯的模样儿。

　　在这人像的背面，是四道模糊的龙影。

　　仔细看的话，会发现，与影龙相似。

　　这并非唐龙刻意为之。

　　因为是第二把钥匙未曾成型，所以唐龙直接按照形成第二把钥匙的方式，令其自然成型的。

　　“第二把钥匙正常成型，里面应该也保留有一小段记忆吧，既然你将第二把钥匙的精髓给融入一把钥匙内，说不定会形成一小段记忆呢。”夏玉露道。

　　唐龙也是这想法，他就用石医道针法来探寻。

　　果然有一段破碎的记忆。

　　之所以破碎，是因为第二把钥匙终究还是没成型，唐龙只是相当于摄取了第二把钥匙的精髓而已。

　　记忆很破碎，很零散，唐龙和夏玉露两人一起整理，推断，最后还是将这一小段记忆给拼凑起来了。

　　内容令他们两人也是相视一笑。

　　“乱古医侯想的很周到。”

　　“为了能够让他搞出来的所谓神秘震撼百帝世界，也是将各种意外都考虑到了。”

　　“四把钥匙只要有一把成型，其他三把不成形，可以通过石医道摄取奇石精华融入那一把钥匙之中，从而通过一把钥匙开启内城。”

　　“如果只有一把钥匙的话，需要花费半年才能够达到开启内城的地步；有两把钥匙，需要花费三个月；三把钥匙的话，只需要半个月，就可以了。”

　　“看来，还是尽可能的找到四把钥匙，不用浪费时间，可直接进入。”

　　唐龙本来发现第二把钥匙未曾成型，经过夏玉露提醒，就是打算这般做的，没想到乱古医侯早就考虑到了。

　　到让他意识到，自己好像还是没有跳出乱古医侯设置出来的框框内。

　　不过，这已经不重要了。

　　重要的是，他已经有把握搞定内城，独自进去享受里面的成果，而不是让别人也进去，与他争夺了。

　　他们收起那把金色钥匙，沿着之前下来的那条通道再度上去，虽然通道早已经重新合拢，有着石医道重新开启并不是什么难事。

　　很轻松的，两人就回到地表。

　　当他们出来，那地面裂开，也早已吸引到了正在搜寻的戴暮雪和魏汉。

　　这两人第一时间就冲了上来，左右夹击，将唐龙和夏玉露困在其中。

　　唐龙向两人一笑，道：“嗨！好久不见，我还挺想念两位的。”


第391章 凭什么

　　再次看到唐龙，尤其是那张笑脸，戴暮雪和魏汉都情不自禁的想到当初他们在四大力族藏宝之地遭受到了屈辱。

　　费尽心机，损失惨重，结果却白白便宜唐龙。

　　尤其是唐龙最后挥舞着钥匙离开的时候，那笑容跟现在的一般无二。

　　看的戴暮雪和魏汉差点暴走。

　　“你这个穷乡僻壤出来的垃圾……”魏汉破口大骂。

　　唐龙很不客气的打断他，“穷乡僻壤？我记得好像你的主子是神行王的嫡系血脉后代吧，嗯，我还记的，好像神行王在没有成为封号王者之前，就是苍灵地域的人吧，等他成为封号王者，才带领着家族走出苍灵地域，进入更大更广阔的苍州城的，也就是说，神行王也是你口中穷乡僻壤出来的垃圾喽。”

　　“你放屁，我说的是你！”魏汉的脸都吓绿了。

　　辱骂神行王，那不是找死么。

　　“我只是警告你，永远不要拿一些小地方的人来当做自己骄傲的资本，人族九州，王者过百，帝城之内更是有诸多王者，其中至少有七八成都是各个域城中闯出来的，才入住九州州城的，你要瞧不起域城之人，那就最好问问自己，是不是有资格藐视那些封号王者。”唐龙讥讽道，“你没资格，你甚至连背地里都没这种胆量，所以你所谓的骄傲，你所谓的看不起人，只是一种自我安慰，一种自卑的表现。”

　　“你才自卑，我魏汉，十九岁，命轮大成，就你们十大域城所谓的天才，谁能是我的对手，我杀你们，就如同捏死一只蚂蚁般简单。”魏汉嘲讽道。

　　唐龙嗤笑道：“你还真是自信。”

　　魏汉挑衅的道：“这叫事实，你不要以为你闯杀灼阳王府有多么了不起，得到修罗王的关注，有了佣兵联盟的王者守护，就很了不得，告诉你，在我眼里，就那灼阳王府，我来闯的话，都不需要借助宙级神兵，直接全部统统斩杀，哪像你那么浪费时间，还需要借助宙级神兵，笨的可以，我估计修罗王看重你，也就是你本就是域城的，可塑性大点吧，或者说你是那传说中很厉害的宝体先天星云体吧。”

　　戴暮雪哼道：“先天星云体是很厉害，可没成长起来之前，我们要斩杀，也轻松地很。”

　　两人都是不屑的看着唐龙。

　　命轮大成境界，足以令他们自信。

　　哪怕唐龙手中有宙级神兵，他们只要不硬碰，完全可以抢过来。

　　“你们两个也是宝体。”唐龙看出他们的骄傲了。

　　魏汉丝毫不掩饰自己的得意，道：“当然，我家少爷可是神行王的嫡系子孙，是未来的王者，他的卫队长是宝体，这不是很平常，也很应该的么。”

　　戴暮雪也挺起胸脯儿，得意的道：“我当然也是了，要说你们十大地域的人，连所谓的天才都不见得能成就宝体，可是在我们苍州城内，宝体随便一抓就是一大把，如此平常的事情，还需要问，啧啧，可见你的眼界多么狭窄。”

　　看着两人得意的样子，唐龙笑吟吟的道：“宝体就好，省的我以命轮高境界打趴下你们两个，你们会觉得委屈。”

　　“什么？命轮高境界？”

　　“竟然突破这么快？”

　　这两人同时发出惊呼疑问。

　　他们彼此看了一眼，魏汉两眼闪烁着蓝光，“灼阳王府大战，你只是命轮初级境界，这才过去没多久，你就是命轮高境界了，看来你在失落大力城内的收获很惊人呀，不错，不错，等我杀了你，这些东西就都归我了。”

　　唐龙本以为用自己的境界来震慑他们的。

　　毕竟灼阳王府，他就是命轮初级干掉的一群命轮高级的。

　　现在命轮高级威慑威慑命轮大成还是可以的吧。

　　“不是，你们有没有明白我的意思，我是说我是命轮高级境界。”唐龙再次重复道。

　　“我们听清楚了，你是告诉我们，你有很多的可以快速提升境界的宝物对吧。”魏汉兴奋的道。

　　戴暮雪也是很激动。

　　唐龙拍拍额头，“那你们挺清楚我后面那句话没，我说要打趴下你们两个。”

　　魏汉和戴暮雪闻言，对望一眼，同时哈哈大笑起来。

　　那样子，就像是听到了多么可笑的笑话似得。

　　“你以为我们是夏君旭那种废柴么，战斗力近乎于零的渣滓，被你越级挑战很正常，可我们是谁，我们来自在世王者家族！”魏汉大吼道。

　　唐龙嘀咕道：“应该补充上一句，来自在世王者家族的奴才，你那么说，还以为你是在世王者的血脉后代呢。”

　　魏汉两人的脸色顿时变得阴沉。

　　“你该死！”

　　狂躁的魏汉骤然扑上去，一记被阴暗的鬼气笼罩着的拳头凶残的向唐龙的头部轰去。

　　仅一眼，唐龙就可确定，别看魏汉在神行王府的地位就是等同于奴才，而且还是没什么地位的，只是一位嫡系子孙的护卫而已，可他的真气已经完全净化，干净的没有半点杂质。

　　像这样的待遇，在十大地域，也只有那些没落王者家族中最顶级的天才才有可能得到的，而且是有可能。

　　就这个，便可看出，在世王者家族和没落王者家族的确完全不在一个层次上的。

　　他们之间的差距，可能用天壤之别来形容都不够。

　　而魏汉暴怒出手的武技，以他命轮大成境界爆发出来的力量来看，武技居然比闻人松那种没落王者家族中天才掌握的都要强一些。

　　差距，是全面性的。

　　也正是这种差距，反而吸引的唐龙更加渴望向更高层次的州城去看看了。

　　“还敢走神，给我死！”

　　魏汉看到唐龙居然两眼飘忽，在想别的事，更是激怒他了。

　　被他看不起的人，居然也敢在与他交锋中走神，简直是对他的侮辱。

　　那可怕的拳头之上涌动着的鬼气迅速的汇聚，化成一个恶鬼的样子，狰狞的咆哮，令这一拳的威力直接暴增了两三倍，这才是魏汉的实力。

　　唐龙左手抬起，也没用什么武技，直接以强横的星空真气爆发出纯粹的威力，张开手掌抓了过去。

　　砰！

　　他一把抓住了那拳头。

　　两人同时一震。

　　唐龙被震的后退了小半步，然后就稳住了。

　　这一下，惊的魏汉和戴暮雪眼珠子差点瞪出来。

　　他们可是来自在世王者家族的，虽然只是人家嫡系子孙的护卫，可也是接收的王者家族中强者调教的，眼界之广，可能现在的唐龙都不如。

　　自然是一眼就看得出，唐龙没用任何的武技，纯粹的以强悍的肉身力量和真气居然扛住了魏汉爆发全力的鬼王拳，尤其是魏汉境界还高两个小境界。

　　武技是干什么用的，就是通过真气爆发出超乎想象力量的。

　　一个人用武技攻击和不用武技攻击，是有着巨大差距的。

　　“你怎么可能不用武技挡住。”魏汉难以置信的看着挡住他攻击的手掌。

　　唐龙耸耸肩，“很难么，你的攻击那么弱。”

　　攻击那么弱？

　　魏汉差点哭了。

　　“我是命轮大成境界，接近突破的边缘，我全力以赴，使用的还是堂堂封号王者鬼刀王创造的鬼王拳，我的真气净化到最纯净的地步，这样的攻击怎么会弱，你凭什么能不用武技就挡住，凭什么！”彪形壮汉的魏汉就好像被欺负的小媳妇，欲哭无泪。

　　戴暮雪也是紧紧地抓着神锤，死死的盯着唐龙，那紧张程度，哪里还有半点先前的骄傲。


第392章 打的光了

　　唐龙的笑容很灿烂。

　　这就是王者意志成就之后，悄然间带来的变化。

　　他的七彩帝心体完全觉醒之后，本身就强横的邪乎，只是因为往常他遇到的高手，除却夏君旭之外，没有真气净化到非常纯净地步的，所以看不出来。

　　而今，就展现出来了，所谓宝体其实更多时候表现出来的是承受力，像现在，魏汉全力一击，估计换作别的宝体，哪怕是能够位列十万宝体前十位的，在他这个境界面临，都很难毫无损伤的承受。

　　再有就是星空真气的确是在一点点的随着时间的流逝，得到一丝丝的提升，虽然很小，可作用很大，尤其是成就王者意志之后，每一次境界突破，都会带来一点明显的提升。

　　所以综合这两点，唐龙大胆的不用武技，硬是承受住了高他两个小境界的魏汉的全力一击。

　　也可以说，七彩帝心体的真正威力，随着王者意志成就，终于开始展现出他史上最强宝体的霸道了。

　　“要不要继续。”唐龙笑呵呵的道。

　　魏汉豁然抬起头，一双眼睛内都被鬼气填充，在那翻滚的鬼气之中，仿佛有一只恶鬼在成型，然后就见魏汉的眉心突兀的裂开一条缝隙，一只竖眼呈现出来，他阴冷的道：“你不该给我时间，让我发动这绝杀武技的，现在想要阻挡也晚了。”

　　唐龙轻笑道：“你难道没有发现，我是想通过你们两个来尽可能的去认识一下在世王者家族之人是怎样强大的么，所以，你们尽情的发挥，尽情的施展就是了，我会全部接下来。”

　　“狂妄！”

　　魏汉眉心处的竖眼倏然睁开，“鬼王瞳，绝杀！”

　　鬼王瞳，鬼刀王创造的绝杀秘技之一。

　　作为那位神行王嫡系子孙的心腹，更是其创造的鬼王战队的大队长，魏汉得到了相当一部分的鬼刀王创造的武技，并且连这种最强的绝杀秘技之一，都传授给了魏汉，作为他的最强底牌，非到万不得已，是不会应用的。

　　之前骄傲，看不起唐龙，也让魏汉更是震惊于唐龙的强横，所以他不再保留，直接动用最强杀招。

　　鬼王瞳开启，内里鬼气迷茫。

　　咻！

　　一道充满着无间必杀的刀光倏然从里面爆射出来。

　　那刀光赫然与鬼刀战队使用的鬼刀一般无二，只是这是纯粹的力量凝聚而成的，乃是鬼王瞳的攻击，威力更强。

　　刀光现，虚空便立时出现几十道的裂痕，其强横霸道可见很不一般。

　　在这魏汉狂烈爆发最强攻杀的时候，另一侧的戴暮雪也展现出她那美人儿容颜之后隐藏着的歹毒，她手中抓着的比她本人看上去都要大的神锤锤头之上，居然冒出几十口锋利的短刀，每一口短刀都锋利无比，赫然是宇级神兵级别的，而且短刀的刀尖之上闪烁着蓝盈莹的光芒，分明是有剧毒。

　　戴暮雪两眼眯着，死死的盯着，就等待唐龙反击的时候，便出手偷袭。

　　“鬼王瞳？这个不错。”

　　唐龙观察魏汉出手，以此来推断他可能面对的魏汉口中的主子，从而做到心中有数。

　　他这次没敢托大，抬起左手，掌心朝外。

　　刷！

　　一片的剑气在他的掌心处浮现出来。

　　千疮百孔被他小范围的施展出来，就是纯粹的左手掌心，每一寸皮肤都闪现一口剑气神剑，虽然都很小，却都是相当于宇级神兵的威力。

　　尤其是唐龙的星空真气悄然间提升，也使得这剑气神剑的威力比原来更强，放在宇级神兵中也算是相当不错的了。

　　秘籍的剑气神剑汇聚在一起，仿佛化作了一道剑气神剑，骤然从唐龙的掌心处爆射出去。

　　就在唐龙发出攻击的一瞬间，戴暮雪如同狰狞的妖狐一般，突兀的扑上去，抡起那神锤恶狠狠地向唐龙的头部砸了过去。

　　“哎！”

　　戴暮雪的神锤轰了出去，她的耳边也响起一声叹息，令她没来由的心一颤，她这才发现，不远处还有个夏玉露淡然的看着她，而夏玉露根本没有提醒唐龙，自己会偷袭，那么自己的举动其实早就被唐龙发现了？

　　她念头刚转过来，就看到唐龙右手闪现一口神剑。

　　三千里山川剑。

　　蛮王摔剑术！

　　唐龙对于戴暮雪的憎恶更强，直接就是暴杀的手段。

　　轰！

　　咔嚓！

　　两声爆响传来。

　　却是剑气神剑轰爆了鬼王瞳射出来的刀光，还有这化为百米巨剑的三千里山川剑直接将那神锤上面短刀都给轰断了，甚至连神锤的锤头都被砸的扁了，连带着戴暮雪被轰的口鼻窜血，向远处飞摔出去。

　　“我们不是对手，逃！”

　　魏汉见到自己最强攻击都被轻松破掉，哪里还敢逗留，转身就跑。

　　那飞摔在地上的戴暮雪也咬着牙，一拍地面，腾空而起，向远处飞窜。

　　两人向两个方向逃亡。

　　“这就是在世王者家族嫡系子孙的护卫队长，原来也就是这么点能耐，那还留着你们有什么用。”

　　唐龙手中的三千里山川剑消失，他心念微动间，就见那逃窜的魏汉和戴暮雪两人的周围空气迅速的凝聚，突兀的形成一个个的圆球，正是空气弹。

　　气爆术！

　　虽然不知道这空气弹有多么强大的威力，魏汉和戴暮雪还是惊骇于唐龙的强横，两人不约而同的都拿出了保命的一宗宝物。

　　他们的宝物拿出来，看的唐龙差点忘记引爆空气弹。

　　两人手中居然都是……大日金莲！

　　这两株大日金莲与他在失落大力城外见到的那苍灵地域金石王府天才管玉冲大日金莲不同。

　　管玉冲的大日金莲乃是宙级神兵层次的宝物，比一般的宙级神兵都要强横。

　　而这两人的大日金莲却都是宇级神兵而已。

　　这三人却都有一个共同点，就是他们都曾进入过失落大力城外的神秘之处，而且还不是一个，换言之，这两株大日金莲很可能也是从城外神秘禁地得到的。

　　“守护！”

　　两人几乎是同时发出暴喝。

　　大日金莲都飞落在他们头顶上方，旋转中洒下金色的光芒，将两人分别包裹起来。

　　唐龙看在眼里，反而生出了一股冲动。

　　这可是宇级神兵的大日金莲呀。

　　那么他的攻击是否已经达到了可以摧毁宇级神兵的地步呢？

　　心中有此想的唐龙立刻将星空真气全部激发出来，那些外绕着两人的空气弹凭空厚重了两三圈。

　　“爆！”

　　伴随着唐龙一声暴喝，所有的空气弹同时爆炸。

　　轰轰轰……

　　一阵轰鸣声中，魏汉和戴暮雪淹没在爆裂的空气中。

　　凄厉的惨叫声也在一瞬息之后响起。

　　那两株大日金莲也被爆炸的力量给轰的飞向远方。

　　魏汉和戴暮雪跌落地面。

　　他们全部都被轰的遍体鳞伤，衣服都被轰碎了，可说是一丝不挂。


第393章 峰回路转

　　即便如此重创，两人仍旧是落地之后，咬着牙第一时间腾空而起，向远处狂飙逃窜。

　　唐龙也没去追杀，他本就对两人没多少杀意，更多的是对他们的那所谓的骄傲看不起人很是反感而已，相信有了这次教训，他们以后也不敢在瞧不起域城之人了吧。

　　夏玉露将两株大日金莲捡回来，笑道：“你怎么没杀他们，不会是被戴暮雪光屁股的样子给吸引的忘记了吧。”

　　“我不是杀人恶魔，就因为他们看不起我，我就去杀他们。”唐龙道。

　　“可他们是来杀你的哦。”夏玉露最是理解唐龙，知道他不杀，必有原因。

　　唐龙道：“这两人是那两个在世王者家族嫡系子孙的心腹，如果杀死他们，必然会激怒那两人，而以那两人的实力，我目前不敢保证能是他们的对手，再者就是，真的杀死这两人，那两人十有八九放弃手上的事情，转过来对付我们，这可就影响我搜集钥匙，进入内城的计划了。”

　　夏玉露明白唐龙的心思了。

　　连戴暮雪和魏汉都能够找到唐龙的踪迹，如果是那两人的话，要找到他们，就更容易了，被这两个强者纠缠，真的很难说，还能不能他们两人单独入内城，独享内城神秘呢。

　　而唐龙呢，强势的击溃两人，展现出足够强横的实力，也可以通过这两人之口告诉他们的主子，让他们的主子知道唐龙的厉害，也不至于轻易的向唐龙出手。

　　这样，唐龙就能够全身心的投入到自己的独享内城神秘计划中去了。

　　相对于内城神秘，戴暮雪和魏汉就不值一提了。

　　两人离开此地，就去往另外两处有着钥匙形成的地方。

　　地图中也都有点出。

　　途中，他们也见到了不少人，都是刻意的躲避，没有让人注意到，省的再有人发现他们踪迹，来干扰他们的计划。

　　令两人失望的是，他们去了另外两把钥匙形成的地方，居然都已经被人捷足先登。

　　唯一令他们欣慰的是，这两处地方不像影龙禁地那般未曾形成钥匙，是真正的形成了钥匙，被人提前拿走了。

　　“我记得城外有六处神秘之地，我们见到破解的有一处，而另外五处中至少有三处被破解了，是鬼刀战队，巨锤盗和四象楼三方，也就是说，这三方都有地图，他们人数多，分开行动，被他们得到的可能性更大。”夏玉露道。

　　“也不见得一定是他们。”唐龙沉吟道，“别忘了我们看到那被破解的神秘禁地，有飞刀王府的常再兴得到了宙级神刀，还有金石王府的管玉冲得到了宙级神兵级别的大日金莲，他们当中也一定有人得到一份地图，因为那城外所谓的神秘禁地根本就是乱古医侯用来存放城内地图给后人的，而他们之中，我觉得那个管玉冲得到的可能性更大，相比较常再兴的嚣张，这管玉冲更加的低调，行事更稳健，所以管玉冲也有可能是掌握着一把钥匙。”

　　夏玉露道：“那我们该怎么下手呢。”

　　唐龙也觉得有点棘手。

　　如果是他用石医道自行补充钥匙的话，是可以，但补充两把钥匙的精髓，至少要三个月时间，而且期间还没法修炼武道。

　　可要夺取两把钥匙，不说难度有多大，光是找到具体在谁手中，就是个让人头疼的问题。

　　所以无论怎么做，都很不容易。

　　他们一时间也想不到什么好的办法，就来到了汐月湖。

　　汐月湖是当年四大力族联手创造出来的，给他们族中真正天才方能来此修炼的一处修炼宝地。

　　如今汐月湖中精髓早已被内城攫取，但这里仍旧还是比别处更适合修炼的。

　　两人在这里一时间还真没有心思修行。

　　他们都在想办法，如何解决面临的困境。

　　纠结了两天之后，有一个人的突然到来，却让唐龙有一种拨开云雾的感觉。

　　这个带来奇迹般转机的人就是管玉冲。

　　唐龙对于管玉冲会找到他并不奇怪。

　　因为在发现两把钥匙都被人捷足先登取走之后，他就没有再刻意的隐藏。

　　管玉冲，二十三岁，要比唐龙大五岁，才仅仅是命轮大成境界，乍看似乎他并不能算是多么的天才，但这人给唐龙的感觉却是看不透。

　　年龄和境界有时候是给人错觉的。

　　比如有太多的封号王者，在年轻时候一无是处，只是普通天才，甚至是别人眼里废柴的都不少，可在四五十岁时候，得到机遇，突然崛起，类似的事情在百帝世界能够找出上千个例子。

　　所以管玉冲二十三岁才达到命轮高级境界，可不意味着他很差。

　　至少夏玉露之前打探的消息显示，管玉冲在二十岁时候，还只是宗师境界，作为没落王者家族的嫡系子孙，绝对属于超级废柴的，却又在二十三岁的时候，达到了命轮高级境界，可想而知，他很可能是得到了某种大的际遇，从此一发不可收拾的，而更重要的是，二十年的废柴经历，令管玉冲心理没有扭曲，反而形成了他做事沉稳，行事稳健的性格，这也使得管玉冲直接被唐龙划入了，十大地域年青一代中第二个真正被唐龙认为有望冲击封号王者境界的天才。

　　另外一个，则是带给他强烈危险感的闻人玄。

　　因闻人玄给唐龙的感觉，就是个未来的枭雄，见到唐龙，没有任何废话，也不讲究狗屁的骑士精神，就是趁唐龙重伤在即，直接轰杀，这样的人，还是唐龙第一次见到，绝对的危险。

　　除去他们两人，其他人，包括沐凤嫣这等五色妖凤体，都因为没有经历过太多的生死波折，而要逊色一点。

　　当然了，沐凤嫣经历秘境第二层中没有家族守护的磨砺，势必也要全面崛起的。

　　明月当空，汐月湖一片寂静。

　　唐龙和管玉冲站在湖中的残破亭子中，欣赏着湖中景色。

　　寂静的夜晚，平静的湖面映照出空中月色，令人心灵格外的祥和。

　　“管兄说找我，是关于钥匙的事情。”唐龙道。

　　“嗯，我知道你对内城神秘非常在意。”管玉冲道。

　　唐龙看了他一眼，“你怎么知道我非常在意的。”

　　管玉冲笑道：“不光是你，其实所有人都在意，我之所以说你非常在意，是因为我知道，你虎口拔牙，从巨锤盗和鬼刀战队手中硬是夺走了一把钥匙。”

　　“你的消息还真灵通。”唐龙道。

　　“我有自己独特的情报搜集之法。”管玉冲正视唐龙，缓缓的道，“比如说你有两株宇级神兵级别的大日金莲。”


第394章 成交

　　本来还很有兴趣跟管玉冲交流的唐龙，听到这话，心头就猛地一震。

　　他夺取大日金莲是在影龙禁地，可以确定，那里并没有人注意到，所以外人是不可能看到的。

　　至于戴暮雪和魏汉两人，都被他打的光屁股逃走，以他们的骄傲，恐怕连各自的主人都不会去说，丢掉了大日金莲，顶多说打不过他。

　　所以按理说，是没人可能知道他手中有两株宇级神兵级别的大日金莲的。

　　管玉冲似乎看出唐龙的变化，笑道：“唐兄也不用觉得奇怪，我知道那两株大日金莲是在戴暮雪和魏汉手中，我在这失落大力城内费尽了心思，才找到对他们两人宝体格外有作用的宝物，前去交换，你说他们若还有的话，可能拒绝这种交易么，显然不会，偏偏他们拒绝了，所以我断定他们的那两株大日金莲一定不在手中了。”

　　“而能从他们手中拿走大日金莲的，只可能是他们的主子，但是他们的主子何等身份，宇级神兵根本看不上眼，所以不会要的，否则也不会在他们手中，唯一的解释就是被抢了，能够抢走他们手中宝物的，在失落大力城内的确有几个人，但却没人愿意去得罪他们背后的那两个主子。”

　　“所以综合以上资料，敢于不计较得罪他们背后主子，抢夺他们宝物的，只有一个人了。”

　　“那就是唐兄弟。”

　　听他分析完，唐龙才知道，这管玉冲老早就在打两株宇级神兵大日金莲的注意。

　　这同样让他生出了一丝疑惑，要知道管玉冲手中可是一株宙级神兵级别的大日金莲，那两株宇级神兵的大日金莲就显得逊色太多了，有必要如此渴望得到么。

　　于是乎，唐龙动用了王者意志。

　　王者意志观察之下，管玉冲内外都被他看了个透彻。

　　管玉冲也生出感应，下意识的后退一步，皱眉道：“为什么我有种被看透的感觉。”

　　唐龙暗自惊讶，这管玉冲的灵感这般强，连王者意志观察，都能有一丝感应，不过，借助王者意志，他也看透了管玉冲的宝体，令他多少有些明白管玉冲对大日金莲上心的原因了。

　　“我发现我严重低估了管兄呀，城外的时候，你还是命轮高级境界，现在居然已经是命轮小成境界了。”唐龙道。

　　管玉冲微微一怔，随即竖起大拇指，“堂兄弟果然厉害，居然看穿我的境界，看来我方才的感觉没错，你是用了某种秘法，在观察我，不知你还看出了什么。”

　　“大日心莲体！”唐龙吐出五个字。

　　好半天，管玉冲才再次竖起大拇指，认真的道：“厉害！佩服！”

　　这也等于承认了，他管玉冲就是大日心莲体。

　　大日心莲体是一种非常强横的宝体，在十万宝体之中，能够进入前一百名，只要能够跨越武道之心升华王者意志这一关，绝对是有资格冲击绝代王者境界的。

　　这也就解释了，管玉冲为何能够在二十岁之后，一飞冲天了。

　　是因为他得到了天大的际遇，成就了大日心莲体。

　　同样也让唐龙明白，他为何对两株宇级神兵级别的大日金莲格外上心的缘由了。

　　“如果我没猜错的话，我得到的这两株大日金莲应该是与你那株大日金莲是一体的吧。”唐龙道。

　　“是的，我得到的是主体，但其中的本源却被人提炼出来，形成两株独立的大日金莲，分别放置在别的神秘之地，被戴暮雪和魏汉所得，后来被你得到了，若我能够得到这两株大日金莲，就能够与我手中的大日金莲形成完整的大日金心莲，而我宝体是大日心莲体，以我宝体蕴养大日金心莲，可让这大日金心莲随着我的境界提升而蜕变，以后完全有望成就洪级神兵，甚至荒级神兵，所以大日金心莲必将是我的本命宝物，我也对你手中的两株大日金莲，势在必得。”管玉冲说的很敞亮，没有半点隐瞒。

　　其实他想隐瞒也不行了，因为唐龙已经看穿他的宝体，可以推断出来了。

　　唐龙笑道：“你都这么直说了，我要是不趁机狠狠的敲诈你一笔，是不是太说不过去了。”

　　管玉冲笑着从储存玉牌内拿出一样东西，在唐龙眼前晃了晃。

　　那是一把金色钥匙。

　　“好吧，我承认，你也有敲诈我的资本了。”唐龙道。

　　两人相视一眼，都大笑起来。

　　其实，刚开始，管玉冲也是打算利用金色钥匙，不但得到两株大日金莲，还打算获取更多的收获的，只是没想到唐龙居然识破了他的宝体。

　　所以相对而言，唐龙更占优势。

　　有他想要的大日金莲，还有他的宝体秘密。

　　大日心莲体，十万宝体前一百的宝体呀，若是透露出去，那引发的轰动，绝对是令苍州城内在世王者家族都要关注，可能对他或拉拢，或灭杀的。

　　所以相对而言，管玉冲还是比较纠结的。

　　“金色钥匙换你两株大日金莲。”管玉冲道，“欠你一个人情，换你保密我的宝体。”

　　“成交！”

　　唐龙欣喜接受。

　　这管玉冲的人情比所谓半步王者的人情要贵重的多得多。

　　因为方才唐龙已经发现了，管玉冲的武道之心很接近半步王者意志了，这应该是他二十年的废柴经历带来的好处，同样的，一朝成就宝体，大概也曾让他忘乎所以，故而有着二十年的磨砺，也没有达到半步王者意志，但他要成就封号王者是没问题的，这也就意味着，只要他不死，成就绝代王者都是可能的。

　　这样一个人的人情，可以看做出有着无限潜力股的人情呢。

　　两人当场完成交易。

　　管玉冲得到大日金莲，就凑齐了大日金心莲的条件，搭配他的宝体，可以说别什么都对他有诱惑力，他也很干脆的无偿赠送唐龙一个不能算是情报的情报，就是第四把钥匙在巨锤盗的主子，金锤王嫡系子孙之一的童菲儿。

　　之所以不能算是多大的情报，是因为童菲儿主动暴露出来的，就算是他不说，唐龙也很快就会知道。

　　而管玉冲没有为此耍手段，趁机用来做交易的做法，也立马赢得了唐龙的尊重，觉得管玉冲是可以成为朋友的。

　　两人无形之中，都在对成为朋友很期待。

　　最后还是管玉冲先行离开了，他急着去闭关。

　　唐龙也没闲着，他也和夏玉露出发了。

　　第四把钥匙，他直接放弃了，不去抢夺，拥有三把钥匙，只需要半个月就可以通过石医道给塑造成可以开启内城的完善钥匙，半个月时间，他消耗得起。

　　能够不让童菲儿这种强力高手来抢夺内城神秘，半个月绝对值得。

　　更何况，唐龙还想到了一个地方，或许能够让所谓的半个月，直接缩减至一天不到。


第395章 风起云涌

　　被唐龙认定的地方，就是乱古医侯的府邸。

　　这乱古医侯的府邸在那立体化的地图中显示出来的是很完整的，从表面看，似乎是乱古医侯刻意为之，将逆乱大力城的力量，有一部分是让这府邸完善，恢复到他想要的那般样子。

　　但，地图中也仅仅是看上去很完善，并没有特别的标明，里面有什么独特的。

　　所以唐龙先前并未曾想过去乱古医侯的府邸寻找宝物之类的。

　　而且，说实话，唐龙完全不认为里面有宝物，虽说那个曾经在八百年前中止逆乱大力城的弟子实力不怎么样，可能够借助各种宝物中止，就说明还是有很强实力的，所以乱古医侯即便在那里留下宝物，估计也早就被发现了。

　　之所以唐龙觉得这个府邸能够带来帮助，就是因为府邸保存完好，意味着本身就攫取过力量，直接从府邸本身获取奇石精华，令三把钥匙满足四把钥匙的条件，总还可以吧。

　　故而将这管玉冲拿来的钥匙也熔炼进入第一把钥匙中之后，唐龙两人就启程了。

　　三把钥匙合一之后的全新钥匙形态没什么大的变化，主要就是钥匙中的人体形象越发的鲜明，几乎与内城中的万米石像一般无二了。

　　前往乱古医侯府邸的途中，唐龙听到了一个让他很不爽的消息。

　　消息内容是，巨锤盗的主子，也就是金锤王的嫡系子孙之一的童菲儿公然对外宣传，要开启内城，需要四把钥匙，她手中只有一把钥匙，另外三把钥匙都在唐龙手中，要求唐龙三日内前往内城外围，共同开启内城。

　　这重磅消息一出，入得失落大力城的人无不闻风而动。

　　群雄齐聚内城外，等候开启内城。

　　谁不知道，相对比外城的宝物，内城的神秘才是最吸引人的，最神奇的。

　　“童菲儿，真够恶毒的。”唐龙心中很是不快。

　　“她这是知道大日金莲落在你手中，管玉冲会来交易，所以断定你有三把钥匙，本来我还担心，她会暗中前来，要求双方合作，共同开启内城，没想到居然公然透露这消息，太可恶了。”夏玉露也很是愤恨。

　　唐龙明白，这童菲儿十有八九也是有压力的，毕竟同来失落大力城的可是还有苍州城势力的，譬如鬼刀战队。

　　所以想要单独合作，亦或者想要杀唐龙夺钥匙根本没可能，加上得到地图之人并不仅仅是他们，估计需要四把钥匙开启内城的消息，很多人都知道，早就在内城外等候，她不主动公开，也会走漏消息，尚不如主动公开，挑衅唐龙呢。

　　为这钥匙，唐龙也是费尽心思，如何会贡献出来，让别人得到内城神秘？

　　何况童菲儿如此，也无疑将唐龙推入悬崖边上了。

　　试问，明知他有三把钥匙，谁不想杀他夺取钥匙，去开启内城呢？

　　更何况童菲儿非常歹毒的添油加醋的胡扯了句，唐龙依靠钥匙开启了这外城很多宝地，获得了无数的宝物。

　　这也让唐龙两人刚离开汐月湖不久，那里就有很多人汇聚，想要杀他夺宝。

　　唐龙将童菲儿在心里画上了必杀的标签。

　　“想要逼我交出钥匙，你们得到内城神秘，痴心妄想。”

　　“你们越是如此，那我唐龙就更不客气了，非要独享内城神秘不可。”

　　他更是打定主意，要借助石医道强行炼制出一把钥匙，满足四把钥匙的条件，不用去借助童菲儿手中的那把钥匙。

　　途中，他们遇到了至少二十多拨人在四处寻找他们。

　　这些人，很复杂，有巨锤盗，有鬼刀战队，还有王府联盟，更有一些散修。

　　看到这等组合，唐龙基本确定，恐怕是入得失落大力城的人，八九成都聚集内城外，共同联手，要逼迫他交出三把钥匙了。

　　唐龙的实力，都不需要借助王者意志，纯粹凭借着灵感，都可轻松地绕过他们，悄无声息的来到乱古医侯府邸外。

　　在这里，他能非常强烈的感受到乱古医侯府邸内涌动着的石医道的力量。

　　换言之，就是这府邸本身就如同宝物一样，是攫取了很多宝物精华融入其中，方才令其保存完好的，甚至曾经得到破坏的地方，都因此恢复好了。

　　但，这不意味着府邸本身真的成为重宝了，只能算是最低级的宝物吧。

　　除却这种感应之外，他还发现，府内居然有人，还不少。

　　唐龙尚未踏入府门，就有人从里面走了出来。

　　是一名身材魁梧的壮汉，穿着一身黑色的软甲，配上那黝黑的皮肤，如同一尊黑甲战神般，整个人散发出来的气势也非常的有压迫性。

　　“此地以被我们四象楼占据，阁下请离开。”

　　壮汉表明了身份。

　　霸占乱古医侯府邸的赫然是那在失落大力城内始终表现的很低调的四象楼。

　　待说完之后，壮汉打量唐龙，疑惑道：“你是唐龙？”

　　“正是。”唐龙点点头。

　　壮汉立时流露出恭谨之色，道：“我们楼主对你颇感兴趣，认为你值得结交，本打算主动去与你相见，无奈他现在正与府内闭关紧要时候。”

　　这般态度变化，令唐龙想起在妖灵族驻地族长住所，见到的那名四象楼弟子了。

　　那人也说四象楼楼主想要与他结交为友，曾主动放弃妖灵族镇族之宝的草藤之灵，那是真正的放弃，可不是像那名鬼刀战队的成员高威假放弃，又召集人手来掠夺。

　　也是如此，让唐龙对四象楼也很客气。

　　尤其是令唐龙意外的是，四象楼居然没有对内城神秘表现出兴趣，反而蜗居在此闭关修炼，也不知道那位四象楼楼主是个什么想法。

　　“我并不想打扰各位，只是想要去那栋楼。”唐龙指了指府内一栋六层小楼，从他这个角度正好能看到小楼的顶层一角。

　　之所以选择那栋小楼，是因为唐龙通过石医道探知，那栋小楼应该就是乱古医侯常年修炼医道的地方，也就是他心目中认为能够炼制出一把钥匙的地方。

　　壮汉略作沉吟，道：“可以，但请唐少不要踏足内院。”

　　“我绝不踏足内院半步。”唐龙立刻做出保证。

　　在壮汉的指引之下，唐龙来到那栋六层小楼。

　　小楼内没什么留下的，明显是被人搜寻过的，连一些桌椅之类的都遭到了破坏，就是要查看是否有宝物隐藏。

　　所以小楼内空荡荡的。

　　唐龙对此并不在意，他要的就是这栋小楼。

　　入得小楼，唐龙以石医道探查，他更加确定，这里完全可以让他搞出一把钥匙，具备开启内城之法。


第396章 成功

　　四象楼方面也比较谨慎，虽然他们的楼主对唐龙很看好，认为值得结交，但终归是人心隔肚皮，楼主又在重要的闭关时刻，还是安排人暗中盯着唐龙所在的六层小楼。

　　对此，唐龙也没介意。

　　人家这般重要时刻，都让你进来，本身诚意已经很足了。

　　他就带着夏玉露，直奔六楼。

　　六楼没有窗户，里面黑洞洞的，仅从楼梯口透进来几道光线，有点阴森森的。

　　唐龙在这里无论干什么，都不用担心外人的观察，因为乱古医侯这般设计，就是不让别人看到他如何修炼创造石医道的，可不仅仅是没有窗户看不到，外面的人用宝物也休想呈现出这里面的情况。

　　估计也是这个缘由，导致很多人以为这里有宝物吧，所以明显有对墙壁的破坏，但仅仅留下些残痕，而且都很新，让唐龙怀疑可能是四象楼人为之，但最终也没发现其中的奥秘。

　　“我在楼梯口守着，为你护法。”

　　夏玉露只是进来看了看，就走下楼梯，在第五层守着，为唐龙护法，阻止别人来打扰他。

　　这也是夏玉露令唐龙格外喜欢的原因之一。

　　不需要唐龙去吩咐，夏玉露自己就会找到唐龙力不能及的地方，比如无法分心他顾，她去做，省去唐龙很多的麻烦。

　　唐龙深吸一口气，他拿出一根石针点刺在墙壁上，用心去查看。

　　也是想看看，这乱古医侯修炼闭关之地，是否有他留下的一些石医道方面的奥妙。

　　除去发现这一层楼的墙壁本身蕴含着大量的奇石精华之外，没再发现什么。

　　作为隔绝外人通过宝物透视此地的做法，乱古医侯自然是用很多奇石来建造这一层的，后来多年在这里修炼，本身又是石医道，无形中，无论是调制药剂，还是宝物，研究石医道，都会有奇石精华散发融入其中，也就使得这一层墙壁内所蕴含着的奇石精华是非常惊人的。

　　以唐龙判断，完全可以炼制出一把钥匙。

　　他通过三把钥匙，早就搞懂了这开启内城的钥匙秘密，所以也没不需要刻意的炼制出第四把钥匙，直接将自己手中这融合三把钥匙的如同短剑的金色钥匙插入墙壁。

　　攫取精华，融入金色钥匙，直接形成一把能够开启内城的完整钥匙。

　　唐龙仍旧是拿出三根石针插在金色钥匙的三个位置，形成三角地带，而金色钥匙的顶端则插入一根龙针。

　　如此构成一个巧妙地循环，可让金色钥匙自行攫取精华，就如影龙禁地第二把钥匙融入一样的做法，他则盘坐下来，进入短期的闭关修炼。

　　搞定钥匙，即可进入内城。

　　内城神秘，是否有危险，一切未知，唐龙还是觉得要尽量提升实力为妙。

　　是以他尽可能的利用一切时间来修炼。

　　三个小时之后，正在闭关的唐龙突感这顶楼似有不对，待他睁开眼，赫然发现，这里竟然发生了变化。

　　金色钥匙无法再攫取墙壁内的奇石精华。

　　只因为墙壁表面，连带着房顶，地面，都被一道道的银色的拇指粗细光芒给覆盖了，使得这里就好像是一个监狱般。

　　这突变令唐龙大感意外。

　　他先前可是用石医道石针查探过，并没有发现什么异常的。

　　唐龙很冷静的查看。

　　却发现在北面墙壁上竟然浮现出了字迹。

　　最上面一行字，比较娟秀，像是女人书写的，那些字带着灵动的气息，如同一种特殊的宝光凝聚而成一样。

　　内容是：婉柔破乱古之妙于此。

　　下面还有一行字，就显得颇为潦草，仿佛写的很仓促，但仍可看出，写字之人非常的自信。

　　内容是：圣力族圣女果然非凡，以武道破我医道，端的神妙，待我归来，再来领教。

　　这是乱古医侯所写。

　　看意思，是他有急事很仓促的离去。

　　最后一行字是仍旧是那个圣力族圣女婉柔所写。

　　内容是：罢了，万世沉睡，神游天外，方见一可论道之人，却又匆匆他去。

　　透过字迹，唐龙甚至能够品味到一丝淡淡的无奈，还有那难言的苦涩与寂寥。

　　“万世沉睡？”

　　“难道是她？！”

　　唐龙的脑海中浮现出妖灵族禁地炼狱草海地下的那生命宝石上沉睡的白衣少女。

　　他又想到了圣力族。

　　这是一个遥远的几乎在帝辰医道传承中都已经要被医帝帝辰遗忘的种族，仅仅提过几句话，因为圣力族灭绝太久远了，久远到当时的人族还仅仅是一个实力比较不错的种族，距离万族前一百的种族都达不到，更不要说后来人族从前一百闯入前十的霸主种族花费了不知多少万年的岁月。

　　“难道我之前发现不到，感情这圣力族圣女婉柔在墙壁上又做了手脚，类似于夹层般的做法，而且在外表也动了手脚，若非通过石医道，外人也很难破解外表掩盖的力量，这才迷惑了我的探查，也让外人无法探查到其中的奥妙。”

　　“若以医道来破解这武道的话，需要花费很长时间。”

　　“可我为什么要用医道呢。”

　　唐龙拿出了妖力真王剑。

　　这圣力族圣女婉柔的实力如何，无法判断。

　　但是要与乱古医侯进行武道医道之间的较量，肯定要同等力量下进行的，否则超过的话，乱古医侯根本没法与之抗衡，谈何医道与武道较量之言？

　　所以这墙壁上面的力量并不是很强，顶多也就是相当于武道方面的封号武侯境界。

　　那么唐龙依靠自身力量破解也难，用宙级神兵的话，那就轻松了。

　　他挥剑劈斩。

　　砰！砰！砰！

　　连续三剑，墙壁上面那如同监狱般的银色的光芒统统的断裂。

　　本来这就是以墙壁本身内藏着的奇石精华为基础的，被唐龙挥剑斩破与墙壁联系，自然就会崩溃。

　　随着银色监狱崩溃，那蕴含着的力量就仿佛找到了出口的洪水，一股脑儿的涌向那插在墙壁上面的金色钥匙，让其瞬间完善，钥匙上面的人像也变得清晰无比，如万米石像一般无二的姿态，隐隐中，唐龙甚至感应到，这金色钥匙仿佛与那万米石像产生了某种奇妙的联系。

　　唐龙伸手将金色钥匙拔下来。

　　现在，可以去打开内城，独享里面的神秘了。


第397章 陷阱

　　搞定钥匙，唐龙向四象楼说了声谢谢，便与夏玉露迅速的离开了。

　　他们就保证不被人发现的情况下，以最快的速度来到内城外。

　　如今的内城外，早已是群雄聚会。

　　除去四象楼的所有势力，所有散修，近乎于齐聚于此。

　　巨锤盗，鬼刀战队，王府联盟三大势力占据的位置最佳，紧靠着内城，其他的散修，也知道分开会让他们力量不及，未必能够在内城中取得收获，也纷纷的联合起来。

　　譬如一群来自十大地域，拥有半步王者撑腰的人，就组成了半步王者联盟。

　　而人数最多的，也是实力最弱的是一群武侯弟子组合的武侯联盟。

　　五大势力齐聚于此。

　　如此，使得整个内城外，都显得有些拥挤。

　　好处就是，唐龙初来乍到，看到的遍布内城城墙和附近的妖灵族草藤早就被清理干净，连点残渣都没剩，使得这里能够不受任何影响。

　　内城很大，容纳几百万人不成问题。

　　这样也使得内城并不是被人包围的，别说就算他们联合起来，也没法包围，实在是太大，就算是可以，也绝不会那么做的，因为他们都想进入内城，所以大部分人都聚集在内城的城门处。

　　故而整个内城除去附近，人满为患外，别的地方，几乎都很冷清。

　　唐龙很谨慎，他没有凑到城门口，而是站在距离城门口将近万米的地方，站在一处破损的高楼一层之内，在那墙壁之上捅了个窟窿，远远地观望。

　　如此做法，也是格外提防巨锤盗和鬼刀战队。

　　很难讲他们是否有也会注意到这么远的距离。

　　星空真气入目，眼中泛起星河带。

　　万米之遥，在唐龙眼中就变得近在咫尺，每个人都是清晰可见，连发丝都看的清清楚楚。

　　他也看到了那巨锤盗的主子，童菲儿。

　　一个貌美如花，身穿紫色战衣，斜靠在城门上，双眸微闭的女人，即便是处于平和的状态，童菲儿给人的感觉仍旧是非常的强势，令她周围都没人敢待。

　　连童菲儿的心腹，戴暮雪都站在她两米远的地方，眉宇间带着敬意。

　　当唐龙目光看过之后，童菲儿似是生出了感应，倏然睁开眼睛。

　　一抹金光在童菲儿的眸中闪过。

　　唐龙急忙收敛心神，蹲下身。

　　童菲儿的目光扫过，然后又闭上了眼睛。

　　“好强的感应，看来我的判断没错，童菲儿修炼有特殊的感应武技。”

　　“幸好我没有盲目的去开辟一个新的入口进入内城。”

　　唐龙稳稳心神，再度站起来，向那里看去。

　　距离童菲儿不远处，盘坐着的一名少年，也就是十六七岁的样子，左眼上方有着一个黑色的刀型图案，他就好像木雕泥塑般，坐在那里一动不动，可给人的感觉，仍旧是如同出鞘的神刀，锋芒毕露。

　　这就是神行王的嫡系子孙之一的施本道。

　　鬼刀战队就是他的卫队，是他自己组建的，确切的名字应该叫鬼刀卫队。

　　施本道并没有童菲儿那般的敏感，似是未曾感应到唐龙在观察他，仍旧静静的坐在那里，只是偶尔会有他左眼眶上方的黑色鬼刀图案闪过一抹外人无法察觉的幽暗魔光。

　　然后在往一侧，则是王府联盟的盟主闻人玄。

　　相比较先前唐龙重创时候遇到的闻人玄，现在的闻人玄气息更是沉稳，别看他还是通玄大成境界，但那股子气息愣是完全压制戴暮雪和魏汉两人，很明显就是实力仅次于童菲儿和施本道的。

　　闻人玄则是面前飘舞着一枚水晶球，里面不时的映照出内城外的一些场景。

　　“三人各有手段。”

　　“一个靠感应武技；一个靠鬼刀王传承奥秘；一个依托宝物，都在注意着内城外。”

　　“他们三人单独一个，根本没可能将内城城墙的每一个角落都看到，三人联手，却基本可以囊括九成以上的区域。”

　　“剩下的一点地方，也只是三人配合不够默契，会彼此观察感应时候，出现一些误区。”

　　“这误区，就是我入城的机会。”

　　唐龙仔细观察了将近两个小时，这才离开。

　　他绕了一个大圈子，来到内城的城南。

　　内城只有一个城门，位于城东。

　　唐龙仍旧是选择在万米外，找一处隐蔽地方，藏起来先行观察。

　　这次，唐龙是要选择入城的地方，就更加的谨慎了，几乎动用了六成的星空真气输入眼中，他眼中的星河带更加的绚烂，看东西越发的清晰。

　　以他正对着城墙的点为中心，向四下观望。

　　任何蛛丝马迹都无法逃过他的观察。

　　结果，还是让他发现了问题所在。

　　“我就说嘛，那童菲儿和施本道可能看不起人，太过骄傲，不会认为我能够寻找到三人无法发现的误区的话，闻人玄有着枭雄的潜质，绝对不会遗漏的。”

　　“他们果然在各处都藏下了高手，暗中盯着。”

　　唐龙总共发现两人，他们彼此相距足有六七千米的距离。

　　如此布置，那三人对内城几乎没有死角了。

　　同时这样也可以成为一个陷阱，引诱唐龙前来。

　　唐龙为自己的谨慎而庆幸。

　　他让夏玉露进入炼狱妖球，他将炼狱妖球揣在怀里，便无声无息的向一个隐藏在一株古树上的高手靠近。

　　此人穿着的衣服与古树极其相似，气息隐匿的也非常之好，趴伏在那茂盛的枝叶中，透过参差的树叶，可以看到周围的一切。

　　唐龙则依靠着七彩帝心体强大的灵感之视觉，就盯着这人，只要这人的目光转移到他这里，立刻找地方隐藏，就这样，他悄无声息摸到了古树下。

　　这人距离另外一个隐藏之人，相隔只有六七千米，四周又是寂静无声，只要发出一丝异常的声音，另外那名命轮高级境界的强者必然能够听到的，故而要杀人，还要不发出半点声息才行。

　　而隐藏古树之上的高手同样是命轮高级境界。

　　这两人都与唐龙境界相当。

　　唐龙站在古树下面，那上面隐藏的高手则不停地观望四周，完全没注意到下方，唐龙这才动手。

　　护体秘术！

　　一星一命一轮回，三米禁杀！

　　一道星辰突兀的出现在那古树之上隐藏的高手头顶。

　　这名高手生出感应，抬起头看去。

　　“杀！”

　　唐龙心里发出一声冷哼。

　　那星辰随之暗淡。

　　然后再看这名高手伴随着星辰暗淡，人也直接化作了飞灰，被微风吹散。

　　唐龙转而向那名隐藏在土丘内的高手暗中靠近。

　　他才刚抬脚迈出一步，就感应到头顶上方凭空出现一道力量波动，一道身影竟然在古树上方凭空闪现，伴随而起的是一声刺耳的嘶鸣。


第398章 独享

　　空中突兀出现的身影，是一头妖兽。

　　通体泛起淡蓝色，与纤尘不染的蔚蓝色天空很相似，更重要的是，这妖兽的周身都在一股微妙波动的空气包裹之中。

　　先前这妖兽赫然是隐匿在空气中。

　　“气灵云兽！”

　　唐龙终于明白为何自己发现不到了。

　　气灵云兽，一种能够隐匿在空气中，与空气完美契合的妖兽，其天生的能力就是隐匿，是非常罕见的一种妖兽，唐龙敢确定，十大地域绝对不会存在这等妖兽的。

　　刷！

　　就在这气灵云兽出现的瞬间，古树的一根树枝忽然爆开。

　　一条半米长的绿色的蜥蜴出现在他的视线中。

　　又是一条擅长隐匿的妖兽，能够隐藏在古树之内，令古树完全掩盖自身的气息，令人难以发觉。

　　爆！

　　紧跟着距离唐龙五百米远的地方，几株杂草同时爆开，闪现出三条白色的幼虫。

　　妖兽，蜥蜴，幼虫同时发出不同的嘶鸣。

　　声音有大，有小，但却都有一个共同点，那就是传播的很遥远，能够惊动远处的人。

　　就在那气灵云兽闪现的时候，远在六七千米外，隐藏在土丘中的高手也注意到了，他也几乎是条件反射的发出长啸。

　　可以说，一下子就让唐龙陷入了危险境地。

　　一旦声音真的传开出去，势必会吸引大把的高手前来，那么他要独享内城神秘的可能就没了。

　　花费那么多时间，浪费那么多精力，放弃那么多外城宝物，唐龙岂能甘心。

　　他怒了。

　　所以他动用了最强手段。

　　王者意志！

　　护体秘术！

　　以王者意志来发动护体秘术。

　　刷！

　　几乎是一瞬息的功夫，那些声音才刚刚响起，尚未传播开来之前，一颗颗的星辰突兀的出现在他们的头顶上方。

　　星辰锁定。

　　“三米禁杀！”

　　唐龙眼中泛起寒芒。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　一人，一兽，一蜥蜴，三条幼虫同一时间化作飞灰，就好像被一股恐怖的力量直接给炼杀一样，在微风中飞灰飘扬，消散。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，还真有那么一点后怕。

　　“童菲儿，施本道，闻人玄，你们三个能够逼得我动用王者意志，也足以自傲了。”

　　他迅速的查看四周，再无什么发现，便快速的来到内城城墙处。

　　咻！

　　隔空抖手抛射出那如同短剑的金色钥匙。

　　砰！

　　金色钥匙刺入城墙。

　　飞奔中的唐龙双手连杨。

　　六道银光飞射而去。

　　那是三根龙针和三根石针。

　　其中三根石针统统的没入城墙之中，而三根龙针则刺入金色钥匙之内。

　　唐龙那雄厚的医道灵气也统统的灌输其中，令六根针全面发动起来。

　　然后就看到这金色钥匙上面的乱古医侯的图像仿佛复活了一样，双目之中泛起光芒，没入城墙之内，然后金色钥匙就受到某种刺激般，统统的没入其中。

　　这时候，唐龙也来到近前，一巴掌按在那金色钥匙没入的地方。

　　轰隆！

　　城墙似乎被恐怖的力量拍击一样，发出一声轰鸣响动。

　　唐龙知道，这是注定要惊动童菲儿等人。

　　他现在要做的就是，尽可能的在他们赶来之前，进入其中。

　　毫无保留的唐龙以王者意志调动天地之力。

　　一时间，方圆千米内的天地之力滚滚而来，如同气浪一般，狂涌而来，狠狠的轰击在唐龙按压的城墙位置。

　　唐龙的星空真气也毫无保留的轰出。

　　轰！

　　城墙震颤。

　　在离地两米高的城墙上闪现出一道金色的光线，迅速的蔓延，勾勒成一扇门的样子。

　　唐龙面露喜色，这就是金色钥匙内传来的对于开启城门之法的关键一步。

　　这么几个呼吸的功夫，那医道灵气便再度完全恢复。

　　他双手食指飞速的在六根针上点动。

　　毫无保留的将医道灵气再度消耗干净。

　　三根石针便猛烈的颤动着，令这金色光线勾勒出来的那扇门缓缓地向内凹陷。

　　三根龙针则发出龙吟声响，拉扯着那扇门向外。

　　如此两下作用，待石针和龙针彼此拉开十多厘米之后，他们中间凹陷和向外拉动的空间，就形成了一扇真正的门户。

　　“成了！”

　　“乱古医侯这设计也太狠了。”

　　“光是从外城攫取的力量带来的城墙守护就这般强，怕是他自己来，也没办法如我这般轻松的开门吧。”

　　唐龙收走六根针，跨步迈入那扇门。

　　踏入其中的瞬间，那扇门就消失了，连带着唐龙也没了踪迹。

　　城墙也恢复了原状。

　　随着他消失，虚空之中倏然射来三道人影。

　　一道紫色的人影快若闪电，在空中飞掠，就宛如蹁跹飞舞的紫色魔蝶，不但快的惊人，更加的曼妙动人，偏偏带着一股子令人不寒而栗的气势。

　　一道黑色的光影如同一抹刀光划破苍穹，带着破灭一切的姿态，令其周遭的空间都不断地断裂，所过之处，地面上的建筑物统统的破碎。

　　一道白色的身影略微慢一线，但同样的强横，引动的空气汇聚在他身上，发出一声声让人心惊胆颤的狮王吼。

　　三人降落在唐龙消失的地方。

　　他们正是童菲儿，施本道和闻人玄。

　　目光都落在城墙上，却没发现有什么痕迹。

　　唐龙的手法乃是石医道，一旦通过，是自动复原，半点痕迹都不会留下的。

　　“我们安排的人和妖兽全部死了。”童菲儿面沉似水。

　　那气灵云兽是童菲儿带来的。

　　就算她是金锤王的嫡系子孙，也很难搞到这种作用特殊的妖兽。

　　“这里的气息很新，刚刚离开。”施本道眼中的光芒如刀。

　　闻人玄道：“不用问，必然是唐龙，进入失落大力城的，除去四象楼对内城神秘没兴趣，也未曾前来之外，能够无声无息杀死命轮高级境界的，就只剩下唐龙了。”

　　“他终于来了。”施本道嘴角勾起一抹弧度，“内城也是时候该打开了。”

　　“我们不能掉以轻心，唐龙此人最是狡猾，他能够无声无息的杀人，而让我们发现不到，若是我们再如之前那样做法，我们之前的想法已经没可能实现了，需要改变策略。”闻人玄道。

　　他们看似与所有人一样，要逼迫唐龙出来合作一起进入，其实并不是如此，三人暗中早有沟通，联手袭杀唐龙，夺取钥匙，然后只有他们三人入城，让人将城门处的人引走，不让其他人入内，这才会有如此的布置。

　　只是他们没想到唐龙要比他们想象的还要厉害。

　　施本道想了下，道：“我建议，我们三人分在城南，城西和城北，三人联手可以锁定每一个角落，而城东人最多，唐龙想要靠近也不可能，如此就能够彻底阻挡唐龙，他要想入城，也就必须现身，与我们合作。”

　　闻人玄点头，“我同意。”

　　童菲儿疑惑的看着城墙，她总觉得哪里不对劲儿，但又说不出具体是什么地方，也就同意了。

　　于是三人行动。

　　有闻人玄留在城南，施本道在城西，童菲儿在城北，他们带着的三方势力以及有散修刚刚组建的半步王者联盟，武侯联盟则齐聚城东。

　　他们全面监控内城，要逼迫唐龙不得不现身与他们合作。

　　而此刻的唐龙，已然在内城之中了。


第399章 内城神秘

　　失落大力城，内城。

　　唐龙闯入进来，不等双脚落地，他的王者意志就已经发动。

　　王者意志调动天地之力，环绕在周围，将他先行保护起来，而他也第一时间，将六成以上的星空真气送入眼中，令双目的视觉能力暴增，快速的查看。

　　内城很大，也很空旷。

　　这里没有什么建筑物，所谓的房舍楼阁宫殿，全部没有。

　　地面都是一块块整齐的青石铺就的，没有半点的瑕疵，而且干净的纤尘不染，就如同天天都有人打扫一样。

　　当唐龙脚踏上去的那一刻，一股浓厚的石医道力量自行运转的力量从青石内传来。

　　这是乱古医侯所为。

　　是攫取外城无数的宝物灵粹精华形成的。

　　“浪费呀。”

　　唐龙敢断定，单纯一块块的青石其实都不算宝物，问题是这地方太大了，大到容纳百万人不成问题的地步，若是将所有青石内夹杂着的那一点精华提炼出来，恐怕能直接形成超过宙级神兵的宝物。

　　只是从青石内力量自行运转的情况看，这是一个巨大的整体，是无法破开的，而且乱古医侯的力量也仿佛与这地下的地脉形成一种奇妙的循环，所以就形成了永不停歇的状态。

　　空旷的内城之中，最显眼的就是那万米石像。

　　矗立在内城中心的万米石像高耸入云，而在这万米石像的正前方约莫百米的地方，却停放着十个石像。

　　都是人类石像，每一个石像都有十米的高度，也不算低了，只是在万米石像面前显得实在是渺小。

　　最令唐龙瞠目结舌的是，这十米石像居然代表着十个种族，就是当今百帝世界万族之中的十大霸主种族，并且从石像上面荡漾出来的气息波动看，应该是封号王者的石像，或者说，是以封号王者的尸骨为基础塑造的石像，否则也不会仅仅是石像就会有封号王者的气息了。

　　“他想干什么？”

　　唐龙心中满是疑问。

　　他的目光扫过这十个王者石像。

　　咻！

　　唐龙将一根石针抛射出去，刺在青石地面，想要查探一下，这所谓的内城神秘到底是个什么意思，眼前的一切又意味着什么。

　　当他的石针没入地面，运转石医道针法的时候，就好像触动了某种机关一样，那十大王者石像的前方三十多米的地方，青石地面裂开，一个石碑缓缓地从地下冒出来。

　　石碑厚达一米，高有三米，通体散发着灵动的气息。

　　而石碑的表面则有一些娟秀的小字。

　　“圣力族圣女婉柔的字！”

　　唐龙一看到那些字，就认出来了，与在乱古医侯府邸小楼内出现的字是一般无二，都透着那种独特的书写之人内心的独白一样，很明显的带着寂寥和忧伤。

　　看到这字，就让唐龙有种很不好的预感。

　　他迅速的观看石碑上写的内容。

　　字就是当代的文字，并不是某个族的古文字。

　　当唐龙看下来之后，他很想骂人，他又很兴奋。

　　一时间，唐龙不知道该说点什么了，五味杂陈的还是觉得骂人实在不是他这种有素质的人该做的事儿，于是他忍住了，将炼狱妖球拿出来，让夏玉露从里面出来。

　　夏玉露出来之后，也看到了那石碑上的内容，同样是嘴角抽搐。

　　好半天，唐龙才嘀咕道：“这叫婉柔的女人真可恨。”

　　“其实还好啊，她虽然借用了乱古医侯留下的内城神秘，可还是给出补偿了，而且这补偿，嗯，怎么说呢，应该是能够让百帝世界的百位帝皇为之心动吧。”夏玉露道。

　　唐龙翻眼道：“也绝对能让帝皇之外的人都不心动！”

　　夏玉露也笑了。

　　这就是可恨可恼却又让人骂不出来的补偿。

　　帝皇武技！

　　石碑上的内容很简单，那就是乱古医侯逆乱失落大力城，攫取的失落大力城内外的精华，形成的神秘实在是太震撼了，甚至将沉睡万世的婉柔都给惊醒了，并且发现之后，毫不犹豫的借用了。

　　这位圣力族圣女也觉得这般做法，有些过分，至少她觉得对已故的乱古医侯而言，是一种不尊重，尤其是她始终沉睡，还是乱古医侯令她苏醒的，对于能醒来，这本身就让婉柔很感激。

　　所以她给了补偿。

　　补偿就是在石碑的下面留下了整个百帝世界最顶级的武技。

　　帝皇武技……末世之雷！

　　末世之雷，曾经百帝世界史上以雷电证道的封号帝皇雷帝的终极武技。

　　雷帝，一个号称史上最强攻击手的封号帝皇，他的终极武技变态吧，那是任何帝皇都要心动的。

　　唯独要修炼，有两个条件。

　　其一，必须是封号帝皇才行，因为这是以帝皇意志为基础的武技。

　　这第一条，就让唐龙无语了，他才是王者意志。

　　相比较王者意志，那帝皇意志的艰难程度，就是很多绝代王者都不敢想象的。

　　第二条则是要求必须具备雷帝宝体才可以。

　　这个条件，对唐龙而言，可以忽略，但放在别人眼里，这就是最无语的要求，直接让所有的封号帝皇都只能选择通过末世之雷来参悟升华自己的武技，而不是用来修炼的。

　　简单来说，末世之雷其实就是强横到变态的鸡肋。

　　强，公认的强，甚至于有点无敌的强。

　　鸡肋，没人能修炼。

　　就算如此，石碑也是隐藏在地下的，除非是通过石医道力量刺激，否则也是不会出现的。

　　“不用觉得憋屈。”夏玉露柔声道，“其实早在我们在妖灵族驻地炼狱草海下方发现那万世沉睡的婉柔时候，就应该做好心理准备的。”

　　“是啊，那里号称万古神秘，其存在久远，而且后来在乱古医侯府邸，也看到了婉柔的留言，其实我也早该有这种想法的，只是我总不想向这方面来想。”唐龙有点失落。

　　内城神秘，不说留给自己吧，最少也该让自己知道是什么吧。

　　费尽心思，花费心血，连知道都做不到，实在是让人心理上非常的不爽。

　　既然不爽，当然不能就这么算了。

　　还处于内城城墙旁边的唐龙就飞临到这石碑前。

　　他只是看了一眼那帝皇武技末世之雷，便烙印在脑海之中，有那么一瞬间，他企图用王者意志去试试，最后还是忍住了，唯有帝皇意志才能够施展，若是通过王者意志发动，恐怕有一定可能造成反噬，这种反噬对王者意志损害太大。

　　唐龙抚摸着的那字迹，心灵深处涌动出强烈的冲动。

　　“我要早日成就帝皇意志！”

　　他绕过石碑，走向那十个王者石像。

　　这王者石像是当今百帝世界十大霸主种族的王者特征。

　　最妙的是，石像本身竟然散发着若有若无的王者气息，震颤着唐龙的王者意志。

　　他站在附近，用心去体悟那王者气息，竟然隐隐中有个奇怪的感觉，仿佛这王者气息能够牵引他的王者意志。

　　“呀！”

　　夏玉露更是发出一声惊呼。

　　“我，我的武道之心居然有被牵引强行提升的迹象。”夏玉露捂着嘴巴，难以置信的道。

　　唐龙的心头狂震。

　　强行提升武道之心？

　　要知道为什么封号王者是一个天大的门槛，卡死了不知多少亿人的武道之路。

　　就是因为武道之心无法升华到王者意志。

　　像季啸云，作为十大地域百年前的第一奇才，连在苍州城同辈中都横行无忌，也是升华失败，差点死去的。

　　再看看苍州城内，是有五大王者，可是他们存在多少年了，子孙中诞生多少的天才奇才鬼才，还不是仍旧没有一个跨过这个门槛么。

　　原因都是一样的，武道之心无法升华。

　　而古往今来，就从未听说过，武道之心能够借助外力来强行提升的。

　　但是这里，居然出现了。

　　“内城神秘？！”夏玉露疑惑的道。

　　唐龙摇头，“不止！”

　　其实单纯这一点，就足够让乱古医侯自称乱古了。

　　可是，唐龙有着明确的感觉，乱古医侯留下的内城神秘，绝不止于此。

　　因为他的王者意志竟然也有点点提升的迹象，也仅仅是迹象而已，并没有实质性的，也就是夏玉露的武道之心有那么一丝真正的提升，还不够强。

　　而这还是那圣力族圣女婉柔将内城神秘借用之后残留的。

　　如此发现，就更让唐龙不想放弃了。

　　他将面前的十大霸主种族的王者石像一一看过，可不是用肉眼看，而是王者意志。

　　那缩小版唐龙的王者意志睁开眼睛，看破虚妄，看透王者石像。

　　赫然发现王者石像内都有一团朦胧的雾气。

　　那雾气似乎是被炼化过的残留的王者意志，却又不想，但这雾气却与地下有着某种联系。

　　“怪，这地下应该是有个大地之脉才是。”

　　“大地之脉与乱古医侯留下的医道力量相合，形成循环，保证不停的摄取宝物灵粹精华，也可以摄取日月精华，令这里始终如一。”

　　“为何这王者石像内的雾气与地下力量沟通的不是大地之脉的那种醇厚气息。”

　　唐龙后退一步，打量十大王者石像。

　　足足半个多小时的思量，也是用王者意志观察和判断。

　　唐龙才取出一根石针，刺入那有着十大霸主种族之一沧澜斗狂族特征的王者石像上。


第400章 圣力传说

　　通过王者意志不停地观察，再有唐龙对石医道的认识程度，他隐隐中有所明白，那圣女婉柔所谓的借用内城神秘是个什么意思了，所以他想要打破婉柔对这里做的手脚。

　　“当初在乱古医侯府邸，我看到了你破解乱古医侯石医道的玄妙。”

　　“我并没有耐着性子去用医道破解，而是借助宙级神兵强行破坏的。”

　　“但，这并不意味着我破解不了。”

　　“我是医武双修，实力早已到了远超乱古医侯的地步，你婉柔就算是圣力族圣女又如何，你做的手脚，我照样能够破解，虽然看上去你很强，但我却有力量可借用。”

　　唐龙要借用的力量就是这内城中存在的。

　　青石地面中蕴藏着的乱古时候的医道力量，还有那大地之脉的力量。

　　两者形成的循环，永远不停歇，这八百年间的积累，早已非常的恐怖，即便被婉柔借用很多，仍旧留下非常充足的量。

　　故而，一针下去，就引动的所有青石如同受到刺激般，猛烈的颤动起来，一丝丝的雾气从青石表面冒出，那是乱古医侯的医道力量和大地之脉的力量。

　　唐龙双手跟捏着一根石针，虚空划动。

　　那些雾气便迅速的汇聚过去，落在石针针尖上面。

　　待足够多之后，唐龙将两根石针也刺入这沧澜斗狂族的王者石像内。

　　他也迅速的后退。

　　王者意志观察，看透石像外表，落在内里的那一团雾气之中。

　　随后就见雾气剧烈的翻滚，涌动，猛地从那地下摄取力量，而这力量不是大地之脉，是大地之脉更往下位置的力量，并且力量很强横，竟然带着非常狂躁的气息。

　　一如传说中沧澜斗狂族发狂之后表现出来的状态。

　　甚至这王者石像似是要复活般，眼中闪过一抹寒芒。

　　唐龙和夏玉露看的心头猛跳。

　　该不会是乱古医侯创造出王者石像，具备王者战力吧，那实在是不太现实，超乎想象，即便看到，他们都觉得不是真的。

　　王者石像内的力量动荡的厉害，夹杂着的狂暴的情绪，仿佛要破灭一切。

　　轰隆隆！

　　大地之下也传来响动。

　　这响声，唐龙的耳朵听不到，因为距离地面实在是太遥远了，但是王者意志却清晰无比的听到了。

　　“后退。”

　　唐龙带着夏玉露向后飘飞了将近千米。

　　他们静静的看着。

　　王者石像上面的三根石针还在自行的颤动着。

　　如果这时候有人看到唐龙的话，就会从他的眼睛内看到，眼睛深处，一片洒下星光的星空之下，还有一个唐龙睁开眼睛在观望，并且这双眼睛内也有着星辰光华。

　　那是唐龙将王者意志全面发动的迹象。

　　他在观察王者石像内雾气的变化。

　　大约三分钟之后，王者石像内的雾气仿佛达到极限一般，没有再提升的迹象，只是更加的暴躁。

　　“咔！”

　　一声破裂声惊动了唐龙两人。

　　却是这王者石像双脚左侧的地面裂开了一条缝隙。

　　“咔！咔！咔！”

　　紧跟着就是一连串的爆裂声。

　　沧澜斗狂族周遭的裂痕迅速的增多加大。

　　并且伴随着那裂痕的出现，一道道的血色的雾气从地下冒出来。

　　妖灵族驻地，炼狱草海地下。

　　那万古寂静的骨体遍布的地方，生命宝石之上躺着沉睡的白衣少女倏然间再度睁开眼睛。

　　“是谁，竟然打破了我圣力族的镇压之力。”

　　“打扰我沉睡……”

　　白衣少女的眼中闪过一抹冷芒。

　　也不见她什么动作，那环绕在她周围的四大虚幻的王者残魂便化作四道气流涌入白衣少女胸前带着的水滴吊坠内。

　　然后，白衣少女就站了起来，是那种直挺挺的站起来的方式。

　　白衣少女眼中闪过一抹奇光，胸前的水滴吊坠就绽放出一抹刀光。

　　刷！

　　虚空被劈开。

　　白衣少女跨步踏入。

　　她就在原地消失。

　　随后，唐龙就看到了那万米石像巨大的双脚前白光一闪，白衣少女出现在他的视线中。

　　“你是乱古医侯的传承者？”白衣少女见到唐龙，立时想到了那闯入地下，打扰她沉睡的就是眼前之人。

　　“你是圣力族圣女婉柔？”唐龙也同一时间开口。

　　两人都默认了。

　　婉柔目光转移，落在沧澜斗狂族王者石像上面，再看看地面裂开的缝隙，冒出来的血色雾气，黛眉簇起，道：“你想要打破我设下的禁制，得到乱古医侯留下的神秘？”

　　“是。”唐龙很警惕的看着她，他深知这个女人的可怕。

　　“我只能说声对不起了。”婉柔面容古井无波，仿佛千百年就那么个样子，不喜不怒的道，“乱古医侯留下的神秘已经被我借用，不能再给你了，补偿你也看到了，你走吧。”

　　唐龙眉梢一挑，哼道：“你的补偿真好呀，能看不能用。”

　　婉柔道：“那是我圣力族先祖雷帝所创，也是我圣力族最强武技，你若无法使用，可以送给能够应用的。”

　　唐龙差点破口大骂。

　　这算哪门子的补偿，我不用，送别人，那我什么都没得到呀。

　　不过，他还是被一件事给惊到了。

　　那传说中号称攻击力最变态的雷帝，居然是圣力族的人。

　　圣力族，那个传说中的种族岂非曾经强大的邪乎。

　　可如今却早已覆灭。

　　“你得补偿，真好，实在是好。”唐龙很不爽的向她竖起大拇指。

　　婉柔看着唐龙，想了好一会儿，道：“你想要乱古医侯留下的神秘也不是不可以，除非你能做到一件事。”

　　本来都要放弃的唐龙一听，不由得精神一震，“什么事。”

　　“镇压这地下的邪恶。”婉柔道。

　　唐龙的王者意志立时透过那裂缝向下面看去。

　　王者意志观看之下，立时穿透上万米的距离，更是贯穿那封挡他肉眼无法看到的能量光罩，看到了这大地下方的情况。

　　那是一个血色的世界。

　　血色世界内有着无数的血色花花草草，血色的树木，血色的山，血色的水。

　　更有一条条血色的残魂，狰狞中发出声声的嘶吼，疯狂的向那被他通过王者石像破开了的守护光罩的缝隙，想要从里面冲杀出来。

　　再往下，是一片净土。

　　只是那净土只有很小很小的一部分，不超过千米的范围，并且正有更多更数不尽的残魂在嘶吼着冲击，想要打破那净土，将净土中的朦胧光晕包裹着的神秘给吞噬，撕碎。

　　“命轮境界，王者意志。”婉柔那古井不波的面容终于有了变化。

　　她也被唐龙展现出来的王者意志给惊到了。

　　唐龙淡淡的道：“你应该早就知道的。”

　　婉柔立时想到了当初唐龙深入她沉睡地方的情况，道：“是啊，我早该想到，若非王者意志，你怎能走到我所在的地方，只可惜，你的境界太低，明明可以想到，我也没往那方面想。”

　　这就是现实。

　　不是唐龙的王者意志一点破绽都没暴露，只是根本没有人会去想一个连封号武侯都没达到的人，会具备王者意志。

　　“下面是什么。”唐龙道。

　　“三百二十个种族的强者残魂。”婉柔又恢复了平静，“圣力族曾经为十大霸主种族之一，而且实力之强，地位等同于如今的十大霸主种族中最强大的三大种族，圣力族也曾灭绝过上百种族，包括六个仅次于十大霸主种族的强力种族，因太过强大，后招致三百二十个种族联手灭绝，我圣力族也将这些贼子的斩杀，并且留下了种族未来的种子，却遭到一群神秘强者的联手震杀，动用了禁忌手段，提取那三百二十个种族强者的残魂，赋予嗜血的特性，要毁灭我圣力族的未来再现百帝世界的希望，幸有圣力族史上最强帝皇雷帝死后留下的守护奥秘复苏，这才保住他们的。”

　　“但是随着时间的延续，那嗜血残魂力量太强，终究还是要毁灭圣力族的未来希望，于是那残留的守护奥秘就强行让我出生，寻找解救办法，我用尽了圣力族遗留在世的各种宝物，手段，却终归难以奏效，本已绝望，不想四大力族也早灭族，残留的一些族人来这里建立大力城，他们更是妄图斩杀十七个小种族来觉醒自己的力量，反遭灭绝，我便提取四大力族的血脉力量，借助这里的力量，塑造了四大王者残魂守护我。”

　　“数百年前，我感应到这里的异常，前来查看，赫然发现乱古医侯留下的神妙守护力量竟然有震杀嗜血残魂的力量，所以我就借用了。”

　　婉柔将事情的经过简单的说了一遍。

　　她也没有隐瞒圣力族的情况。

　　唐龙听完，皱眉道：“为什么告诉我这些，你就不怕给你圣力族带来灭顶之灾么，下面那力量守护着的应该是你们圣力族当年灭族时候最顶尖的年轻天才吧，被封存其中，不至于彻底灭绝。”

　　“乱古医侯力量虽然能震杀嗜血残魂，却已经晚了，顶多只是让他们多延续百余年寿命罢了。”婉柔唏嘘道，“千年之后才是万族轮回盛世……”

　　她止住没再多说。

　　唐龙也知道，估计对婉柔而言，千年之后有着非凡的意义吧，对此，他可没兴趣，他感兴趣的是，乱古医侯留下的神秘，于是说道：“如果我帮你震杀嗜血残魂，你能不能让我得到乱古医侯留下的神秘。”

　　婉柔道：“当然可以，我只是借用了乱古医侯守护神秘的力量而已，如果能震杀嗜血残魂，那守护力量得到释放，就会自动形成特殊的门户，只要是掌握石医道之人，就能够进入其中，得到那神秘。”

　　唐龙笑了，“好，那我帮你震杀嗜血残魂！”


第401章 大梦千年剑

　　嗜血残魂，全部是强者的残魂，其中最低级的生前都是半步王者，否则那里有资格去灭绝圣力族，而且数量之多，也是无法估量，有此可以想见，曾经的圣力族多么的强大。

　　同样的，盛极而衰这句话也再次验证的时间的无情。

　　无尽岁月以来，十大霸主种族地位更替已经不知有多少次了，没有一个种族能够霸占这位置长达亿年的。

　　就算是如今十大霸主种族中，号称实力远胜过人族等七大霸主种族的那三个最顶级的种族，也不过都存在千万年而已，距离亿年，还差得远呢。

　　这三大最顶级的种族，有多强，唐龙并不知道，只有医帝帝辰曾经留言，像人族，沧澜斗狂族等霸主种族，都只有五个封号帝皇坐镇，这已经是令他们稳居霸主种族了。

　　可是另外三个霸主种族，却是封号帝皇数量完全翻倍的。

　　像万兽妖皇族和三眼雷皇族都有十大封号帝皇。

　　而号称当今第一种族的天帝族更是具有恐怖的十三名封号帝皇。

　　百帝世界总共就只能存在一百名封号帝皇，故而想要隐藏封号帝皇数量都不行的，是以每个种族这最顶尖的力量有多少，各族都是知情的，真正不知情的是，号称半步帝皇的绝代王者有多少，那同样是能够捏死一个种族的强大力量。

　　圣力族曾经地位等同于这三大种族，那至少也是相当于万兽妖皇族和三眼雷皇族的层次呀，十大封号帝皇在世，居然也有被灭族的时候。

　　唐龙唏嘘不已。

　　百帝世界就是这么残酷的地方。

　　“你震杀嗜血残魂？”婉柔平静的道，“不是我轻视你，就算是真正的封号王者也很难做到。”

　　唐龙对这话并不怀疑。

　　他透过王者意志已经查看过，也是有判断的。

　　但，这不代表着他无法做到。

　　“用它，你觉得可以不。”唐龙将那株灵魂果树取了出来。

　　灵魂果树有九根拇指粗细树干纠缠扭曲而成，四根树枝，几片叶子，两枚果实，外表淡青色，内种黑暗幽光，两个果子的上面有着模糊的人盘坐的图案。

　　这株宝树也是天生对灵魂有着非常灭杀能力的。

　　如果当初不是婉柔抽取四大王者残魂力量送入骨体，直接以残魂攻击他的话，他就用灵魂果树将之毁掉了。

　　“灵魂果树！”

　　平静如止水的婉柔终于激动了，紧张了，呼吸急促了，白白的没有一点血色的脸蛋儿都因为激动泛起了红晕。

　　“吸收残魂，滋养果实，这是灵魂果树的妙用，你觉得，我现在能否震杀嗜血残魂。”唐龙道。

　　“可以！”

　　婉柔双手紧紧地攥起了拳头。

　　本来，她早已绝望，不抱希望能够将那些族人救出来，只想着千年之后，那个非常的万族轮回盛世中，以极其惨烈的方式来让圣力族再现世间的。

　　这绝望竟然被唐龙打破，令她有了希望。

　　唐龙道：“那你可否告诉我，四大力族到底是怎么灭族的吧，我可不认为那十七个小种族真的有反过来灭绝他们的可能。”

　　婉柔道：“事实就是如此，唯一的区别就是，四大力族当时的血脉出现异常，那异常是被我引起的，因为我也没想到，所谓的四大力族竟然是拥有我圣力族一线血脉的人族演变而成的，所以当我苏醒的时候，我的圣力族血脉刺激到了他们，让他们因为一步之差，遭遇了灭族。”

　　“我说呢，连乱古医侯都能逼死，他们岂能会被十七个小种族灭掉，原来如此。”唐龙唏嘘不已。

　　“我也曾经探查过，他们四大力族最后的一些残留之人，之所以能够找到这里，是因为他们种族灭绝之前，四大力族的族王联手通过血脉，发现这里应该是当年先祖建立种族之地，这才指引他们来的，所以说起来，四大力族是我圣力族的种族附属才是，正是如此，我重塑四大王者残魂的时候，竟然也引发这里的一线当年他们先祖中王者的气息，所以你会感受到我这四大王者残魂的气息非常的古老。”婉柔说道。

　　唐龙终于明白了。

　　婉柔又补充了一句令唐龙和夏玉露嘴角直抽的话。

　　“其实如今十大霸主种族中最强三大霸主种族之一的三眼雷皇族体内就有我圣力族史上最强帝皇雷帝的血脉，这也是他们能崛起的原因。”

　　圣力族的强大，至此，唐龙算是真心体会到了。

　　三眼雷皇族居然都有他们的血脉精华。

　　只是，再强大，终究还是有落幕的那一天呀。

　　唐龙在倾听之余，同样在查看地下的情况，王者意志主要就是观察那嗜血残魂的状况。

　　“不太妙呀，我这灵魂果树虽然对残魂有着天然的克制能力，但毕竟没有完全成长起来，要想彻彻底底的震杀，似乎有些不现实呀。”唐龙嘀咕道。

　　“唯一的办法，就是你将灵魂果树留下。”婉柔道。

　　唐龙张口就想拒绝。

　　灵魂果树的稀有，已经到了无法用一个家族势力底蕴来形容的地步，就算是绝代王者家族，甚至帝皇家族，都不见得一定能够拿出来。

　　这宝树完全就是可遇不可求的。

　　一直以来，唐龙都期待着有朝一日，能够让其吸收足够多的残魂，令那两枚果子成熟。

　　果子成熟特征就是上面的图案完全清晰。

　　一旦果子成熟，那果子内孕育的奥妙将会对灵魂有着非常难以想象的好处。

　　婉柔道：“我知道，你很难割舍，但你不留下，放在里面震杀嗜血残魂，让我的族人能有机会苏醒，这里的守护力量就无法解脱出来，形成门户，让你进入得到乱古医侯留下的神秘，因为一旦你强行收回这守护力量的话，那嗜血残魂可能失去压制，从而脱困，那样反而有可能毁掉万米石像内的神秘。”

　　唐龙看看灵魂果树，再看看万米石像。

　　说实话，相对于灵魂果树来说，乱古医侯所谓的神秘，能够价值比得过这个么。

　　应该是个疑问吧。

　　“我还可以再赠你一件神兵，作为补偿。”婉柔显然看出唐龙的纠结所在了，但她也不知道乱古医侯到底留下什么神秘，也没法用这个说服唐龙的。

　　唐龙道：“什么等级的神兵。”

　　婉柔随手取出一口神剑，插在地上。

　　神剑在剑鞘之内，没有半点的锋芒，但唐龙的王者意志还是敏锐的感受到神剑内敛的锋芒，绝对可以抹杀掉王者意志的。

　　“洪级神兵！”唐龙低呼道。

　　“没错，这是宇宙洪荒四大等级神兵中仅次于最强的荒级神兵的洪级神兵，此神剑唤作大梦千年剑。”婉柔道，“是我圣力族曾经一位有望成就帝皇的绝代王者的神剑。”

　　“好是好，就是这洪级神兵，我暂时用不了呀。”唐龙也不知道该高兴还是无语了。

　　这又是个类似帝皇武技末世之雷的东西。

　　洪级神兵别看只是比宙级神兵高一个档次，但就是这个档次，却让两种神兵天壤之别。

　　因为要使用洪级神兵必须具备王者意志和封号王者境界的真气。

　　只有王者意志才能够驾驭。

　　只有封号王者境界的真气量才能拔出来。

　　就算是唐龙已经具备王者意志，他的星空真气威力很强，同样拔不出来，而且差距还非常大呢。

　　但，唐龙也不得不承认，圣力族灭族了，残留下来的东西，全他。妈。的都是宝物中的宝物啊。

　　“我赌了。”唐龙看向那万米石像，“我相信乱古医侯留下的神秘一定是无价之宝。”

　　敢赌，不光是这大梦千年剑，更因为初入其中，被十大王者石像刺激到的王者意志，竟然有所帮助，这让他觉得，乱古医侯留下神秘，绝对价值连城。

　　唯一的担心之处就是，那乱古医侯的倒霉弟子中断过，不知道是否带来破坏。

　　所以唐龙只能是赌，赌乱古医侯留下的神秘对他有巨大的帮助，至少不像末世之雷武技和大梦千年剑是有帮助，却是未来不知多少年后的帮助。

　　婉柔等的就是这句话，她顿时再也按耐不住的道：“那我们快些下去吧。”

　　唐龙点头同意。

　　此行，他没让夏玉露同行。

　　别的不说，那地下的嗜血残魂形成的空间存在早已不知道多少岁月，对于武道之心的影响可以说是毁灭性的，所以非王者意志是无法入内的。

　　即便是待在炼狱妖球内，都令唐龙觉得不太保险，毕竟炼狱妖球只是恢复了一丝本源，连曾经十分之一都达不到呢。

　　至于婉柔，她的情况，唐龙看不透，但她既然是从那里走出来的，想来本身是可以抵抗的。

　　唐龙以王者意志调动天地之力激发灵魂果树的力量，令其绽放出光芒，悬浮在头顶上方。

　　婉柔也来到他的身旁站定。

　　当唐龙将大梦千年剑，还有三根石针收走，婉柔这才出手，也不知是用的什么手段，两人脚下的地面就自动的向左右分离开来，出现一条巨大的缝隙，两人便直线落下，而那涌动出来的血色雾气也随着灵魂果树的出现，直接被果树吸收走了，两人则轻飘飘的落在下方阻挡嗜血残魂的光罩之上。


第402章 小鸟的春天

　　封挡嗜血残魂出来的力量有三股，最强大的一股乃是当年塑造嗜血残魂之人留下的，也是最为恐怖的，但历经这么多岁月早已削弱到冰点。

　　另外两股力量则是来自婉柔和乱古医侯。

　　乱古医侯的力量是婉柔强行借用来的，是乱古医侯隐藏起神秘的守护力量。

　　而婉柔的则是后来那封挡嗜血残魂力量已经无法保证完全封挡，她才想办法出手钩织而成。

　　当然，三股力量的作用相当，意义却不同。

　　第一股力量当初是要彻底让圣力族人被灭绝。

　　而后来的婉柔所为，则是防止已经足够强大的嗜血残魂出来吞噬生灵，变得更加强大，然后他们再进去灭绝圣力族的那点希望。

　　是以，都是封阻，意义大不同。

　　也正是如此，婉柔才有能力进出其中。

　　唐龙和婉柔彼此对望一眼，都是将戒备提升到最高级别，毕竟下面可是一群以杀人为生命终极目标的嗜血残魂。

　　最后他们的目光落在那悬浮在头顶上方的灵魂果树。

　　这灵魂果树乃是一宗奇宝，不入等级，作用却极其的非凡特殊，唐龙自然早就炼化，只是真正这般郑重其事的使用，还是第一次，往常顶多拿着晃动晃动完事。

　　“走吧。”唐龙道。

　　婉柔点点头，胸前的水滴吊坠绽放光亮，然后他们脚下的光罩就形成三种色彩的流动。

　　一种白色，一种黄色，一种紫色。

　　随着婉柔的水滴吊坠绽放的光晕越来越强烈，那紫色的迅速的汇聚在她的脚下，然后就倏然裂开一条缝隙。

　　两人同时落入其中。

　　光罩也第一时间合拢。

　　即便如此，仍旧有着相当量的血色雾气要涌动出去，但是灵魂果树发威了。

　　如同被刺激到了似得，灵魂果树微微的颤动，那几片看上去并不起眼的树叶子表面的脉络立时清晰起来，直接将这血色雾气给扯入其中，连带着其中隐藏着的一条非常细小的血色光影都给扯入其中，那是藏匿在血色雾气之中的一缕残魂。

　　伴随着他们入得其中，这片血色世界中的所有嗜血残魂都受到刺激，疯狂的向他们冲来。

　　连带着那些聚集在圣力族希望所在的那片净土周围疯狂攻击蚕食圣力守护力量的嗜血残魂都有相当一部分脱离出来，向他们凶残的扑杀过来。

　　唐龙的星空真气强势灌输进去。

　　嗡！

　　灵魂果树登时绽放出一抹幽暗的魔光。

　　魔光浓郁，使得灵魂果树看上去如同黑太阳一般。

　　但凡魔光所过之处，一切嗜血残魂统统的如同遇到沸水的积雪，悄然消融，彻底的消失无踪，连带着那血色的雾气都暗淡了许多，魔光范围也达到了方圆百米范围。

　　这就是绝对的克星。

　　“先下去。”唐龙道。

　　婉柔很想让唐龙借助灵魂果树大杀一通，那样也能对下面的净土有很大的帮助，无奈唐龙掌控灵魂果树，她也只能听着。

　　两人便快速的下降。

　　途中嗜血残魂越发的凶残厉害，灵魂果树释放出来的魔光波及的范围也在迅速的减弱。

　　说到底，灵魂果树终归是没有完全成熟，威力还是有限。

　　等到他们双脚触及最底层的时候，那灵魂果树释放出来的幽暗魔光已经只能守护方圆三米的区域。

　　到得下方，唐龙凭借王者意志，仍旧看不透里面的情况，还是被那一层雾气笼罩着，他也知道，这是雷帝留下的力量奥秘，也许威力不够强，但在阻挡外人观察方面，怕是非封号帝皇休想看到。

　　“借用你的力量，牵引点雷电奥秘给我，滋养灵魂果树，这样它的威力提升，我可以尽量斩杀一部分嗜血残魂，然后以医道力量引动更深层次的地心磁力，巩固这片净土的安危。”唐龙将自己的想法说了出来。

　　婉柔有点不敢相信的道：“你能引动地心磁力？”

　　唐龙笑了笑，“如果我与乱古医侯对决，我有十足的把握秒杀他，只是他花费八百年时间搞得这里，经过八百年沉淀，力量太雄浑，我才没法轻易破解的，真给我足够时间，我可以不需要这守护力量，直接强行开启他留下的神秘。”

　　他耽搁不起，若强行开启，怎都要一年多时间才行吧，那时候也就到了与燕天扬决斗时刻，他可耽搁不起。

　　“你得到了乱古医侯的医道传承，想来对乱古医侯的会很熟悉，实力应该比谁都清楚，你这么说，我倒是相信了。”婉柔摘下胸前的水滴吊坠，抓在手心，向前一步，站在那一片白色的雾气之中，双眸微闭。

　　也不知她在施展何种手法，就见一线雾气缓缓流动中，没入她掌心处的水滴吊坠内。

　　再看婉柔，却已经是满头大汗，鼻洼鬓角也是汗水，衣裙都有点贴在身上，显然就算是她，借用的是四大王者残魂之力，要做到这一步也很难。

　　微微喘着粗气，婉柔来到唐龙面前，摊开手掌，水滴吊坠内即刻冒出一线雾气。

　　她已经到了极限，连和唐龙说句话的时间都坚持不住。

　　唐龙立时控制着灵魂果树进行吸收。

　　刷！

　　雾气入得灵魂果树，别看只是一线，那两枚果子上面得人盘坐的图案立时清晰了足足十倍，连个普通人都能看出那是什么样的图案了。

　　“接下来看我的。”

　　唐龙就站在原地，也没走出这片净土，王者意志发动，调动天地之力，疯狂的涌入到灵魂果树之内，使得灵魂果树的那如同九条小龙般的拇指粗细的树干有着流光覆盖，迅速的流转中，发出一声声的低沉龙吟，而那一根根细小的根须也缓缓地飘舞起来，好似一条条的幼龙。

　　几片树叶上面脉络清晰，也如一条条的龙盘踞上面。

　　两枚果子上面盘坐着的人图案微微发出一点变化，就是那两只手似是结成了某种手印。

　　这是灵魂果树完全成熟之后的表象。

　　唐龙是强行依靠王者之力调动天地之力加上那一缕雷帝奥妙，才勉强发动出来的。

　　“还不动手？”婉柔略微调息，已经恢复了些力量。

　　“还有最后一招呢。”

　　唐龙笑着将通冥妖瞳凤尾鸟放了出来。

　　这小鸟一出来，就感应到了此地的血腥气息，顿时发出兴奋地嘶鸣。

　　此地算是小鸟的春天了，他疯狂提升实力的时候到了。

　　婉柔看到小鸟，明显一怔，两只眼睛直勾勾的盯着，脸上也渐渐浮现出一抹惊骇之色。

　　“你认得？”唐龙头也不回的问道。

　　“不认识，但我修炼有特殊的兽灵术，对于妖兽的感知最强，你这兽宠带给我的感觉很可怕，已经到了超出正常的封号帝皇妖兽最强血脉的地步。”婉柔道。

　　唐龙笑道：“圣力族还有这等神奇的武技呀。”

　　婉柔淡淡的道：“圣力族归入奇思妙想一类的武技有十八万六千三百二十七种，而今距离圣力族辉煌时期已经过去无数岁月，奇特作用的武技怕是早就发展到更加匪夷所思的地步了吧。”

　　唐龙点了点头，他就有千里一气寻踪法，摄灵术，万倍重力术，锋利术，这四大奇特武技，各个作用非凡。

　　“你缩小身体，就在灵魂果树上待着。”唐龙对小鸟吩咐道，他也没透露小鸟的来历身份。

　　小鸟有点不满，他想要独自去杀戮。

　　唐龙没给他这个机会，这里可比当初在灵霄岛妖炼谷遇到的血瞳之心还要可怕，因为此地存在时间比灵霄岛还要久远的多，对武道之心的刺激太可怕了，也就是王者意志能够克制一下，而且还要借助灵魂果树的守护才行呢。

　　他可不想让小鸟受到刺激的发疯。

　　小鸟不情愿的缩小，落在灵魂果树的树枝上。

　　唐龙直接将灵魂果树送出了这片小小的净土。

　　净土外已经汇聚了数不尽的嗜血残魂，疯狂的攻击。

　　暂时处于成熟阶段的灵魂果树威力终于显现出来，一出现，就化身为黑太阳般，疯狂的爆射出无尽的黑光，尤其是两枚果子也发挥作用了，那人掐手印的图案就是厉害，直接炼杀无数的嗜血残魂。

　　几个呼吸的功夫，唐龙就感受到这净土的范围略微扩张了一两寸。

　　无数岁月来不断缩短，第一次扩张让婉柔惊喜的不得了。

　　唐龙则感受到小鸟的喜悦和疯狂。

　　作为通过嗜血提升实力的凶兽，这里是如鱼得水，要知道这里一条残魂带给他的实力提升，比在灵霄岛妖炼谷杀死几千的血瞳妖兽还要有用。

　　所以唐龙第一次有了危机感。

　　这小鸟有可能境界超越他呀。

　　作为史上第一宝体，他的速度无疑快的变态，可有一人一兽是唐龙最为忌惮的，也是目前来说，有可能在未来与他一较高下的。

　　一人就是史上第一个真正完成转世重生的凤剑王古清池。

　　一兽就是这个不应该存在于世的史上第一凶兽。

　　他们算是三大史上第一吧。

　　看到人家这么提升，唐龙也没闲着，他就在这里盘坐下来，也进入修炼状态。

　　此地修炼效果可比唐龙去过的任何一处地方都要强的多得多。

　　作为命轮高级境界，他渴望能够尽早的冲上封号武侯的境界。


第403章 各有行动

　　八天之后，唐龙结束修炼。

　　仅仅八天时间，就让他收获惊人，在命轮高级境界狠狠的向前跨出一大步，实力精进明显。

　　“该干活了。”

　　唐龙看看上面，嗜血残魂仍旧是数不尽的多。

　　而今的命轮果树经过刚开始唐龙通过王者意志强行暂时达到成熟状态吸收足够多的嗜血残魂，已经真正的成熟。

　　看看那两枚果子上面的图案，那果子上面人在不停的变换着手势，做出各种手印，就好像真人一样，每一次手印形成，就是大规模的杀戮嗜血残魂。

　　至于小鸟，实力竟然已经达到了命轮高级境界，与唐龙平齐了。

　　现在两眼通红，兴奋的发狂的吞噬嗜血残魂呢。

　　“它到底是什么凶兽，实力不高，为何能对那些王者残魂都可以破杀，虽然说这些王者残魂早已经迷失自我，不懂得使用力量，并且被雷帝奥秘净化过，没什么战斗力，可嗜血本能还在，有一定的战斗力的。”婉柔早就被小鸟的表现给惊的满脑子疑问。

　　唐龙笑而不语。

　　他并不想将这秘密说出来。

　　小鸟以后可是作为他的超级底牌应用的，而且就算是他未来成就绝代王者，乃至封号帝皇，小鸟都对他有大帮助，所以平时的时候，很多事情小鸟都能做，但唐龙并不会动用他，在外面只是让他载着飞行或者作为空中观察者，查看周围的情况。

　　这算是唐龙最紧要秘密之一。

　　见唐龙不说，虽然满腹疑问，婉柔还是压下了继续询问的冲动，只是看向唐龙的目光很有点复杂。

　　唐龙取出三根石针，将医道灵气输入其中。

　　要引动地心磁力，至少石医道是不行的，乱古医侯毕竟只是医侯，开创的石医道再厉害，时间短暂，也没可能达到这一步。

　　帝辰医道之中还是有特殊针法的。

　　只是要应用很难。

　　这针法换做地磁针法，就是专门针对地心磁力的。

　　唐龙就开始不断地向三根石针内输送医道灵气，一会儿的功夫，医道灵气耗尽，等恢复过来，继续。

　　如此往复足有十三次，他才停止。

　　以他如今七品封号医侯的实力，十三次的医道灵气叠加起来，绝对达到了八品医师的水准。

　　再一次恢复之后，唐龙才陡然抛射三根石针没入地面。

　　石针猛烈的颤动，片刻之后，一缕金色的光芒从地下三根石针上面冒出。

　　唐龙立时出手牵引，将这金色光芒导入那空中悬浮着的灵魂果树树根之内。

　　然后就见灵魂果树迅速的成长。

　　原本是单纯的成熟，现在就是个头的增长。

　　顷刻间，灵魂果树就达到了百米的高度，那些原本细小的根须也都有两三米粗细了，分散开来，直接将这片圣力族希望所在的净土给笼罩起来，而灵魂果树就在正中央的上方，枝叶也略微茂盛了点，释放出的魔光更加的强横，硬是逼迫的嗜血残魂无法靠近百米范围。

　　就这么一会儿的功夫，那金色的光芒消失，三根石针上面的医道灵气耗尽。

　　唐龙摇摇头，这地磁针法的确不是一般人可以应用的。

　　他将石针收走，看看这灵魂果树的守护，道：“现在你的族人们安全了。”

　　“谢谢。”婉柔的眸子有点湿润。

　　“我们走吧。”唐龙道。

　　婉柔摇摇头，“我不走了，以后就在这里陪着他们。”

　　说完，水滴吊坠内射出一缕光芒，撕裂开空间，她跨步进去。

　　一会儿之后，就再度回来，已经将那巨大的生命宝石带来，并且还有十几个银色的骨体。

　　这是要常年陪伴的态势呀。

　　“临走前，我跟你说件事，我有一些朋友，他们具备了四大力族的血脉，不是分散的，是四大力族共同的血脉，并且经过三阳绝地洗练，我给他们命名为神力族，也算是神力族血脉吧，按照你的说法，四大力族都具备圣力族的一线鲜血，他们融合之后，应该算是具备更多的圣力族血脉吧，也算是你的半个族人，你可有点什么要对他们说的。”唐龙道。

　　婉柔看看唐龙，道：“你想为他们要点好处？”

　　被人点破心思，唐龙有点尴尬的道：“不能这么说，你看，你们圣力族人很少，要想再度崛起，肯定要选择血脉中能够帮助你们圣力族血脉复苏的人结合，你不觉得神力族人很合适么，可你们要再出世需要多久，一百年？五百年？还是你说的那个什么万族轮回盛世的千年之后，这么多时间，若有你的帮助，他们肯定能够实力大增，对你们只有好处，没有坏处。”

　　婉柔想了想，便拿出纸笔飞速的写了封信，叠好以后，交给唐龙，道：“你不能看，交给你你说的神力族人。”

　　“没问题。”

　　唐龙大喜，将信收了起来。

　　相对于紫荆棘佣兵团，蓝月商会，苍云王府等，神力族的发展潜力才是最大的。

　　他也相信，这封信的内容一定能够给神力族带来巨大的帮助。

　　“哦，对了，上面的守护力量回归正常，大概需要几天时间吧，要不我在这里先修炼几天再走。”唐龙道。

　　此地实在是个修炼的绝佳地方。

　　婉柔摇头道：“你不能待，时间一长，你的血脉就会受到雷帝奥秘影响，有可能发生异变，若是你血脉弱的话，有望成就圣力族血脉；若是太强的话，则可能朝着无法估量的方向转变。”

　　唐龙立马道：“我还有事，先走了。”

　　他一闪身就来到灵魂果树的枝梢上，一把抓住了随着灵魂果树放大，也变大身形的小鸟，逼着他离开。

　　婉柔看着一人一兽的身影消失，喃喃自语的道：“他到底是什么样的血脉呀，居然能在这里修炼八天而没事，这显然比圣力族一般的圣力王者的血脉还要高，难道是帝皇血脉后代？”

　　想不透的婉柔揉揉额头，不再去想，转而看向那迷雾之中的几十个种子，里面就是圣力族与她同辈的那些年轻一代的圣力族曾经的强者。

　　“千年之后，万族轮回盛世降临，圣力族将再度光临百帝世界！”

　　她缓缓地躺下，进入沉睡中。

　　回到地表的唐龙则感受到了明显的变化。

　　地表裂缝完全合拢。

　　十大王者石像身上都开始涌动出强烈的王者气息波动，也对他的王者意志产生了轻微的刺激，有要增强的趋势，但终归还是没有真正的增强。

　　乱古医侯再强，也没可能对王者意志有着多大的帮助。

　　倒是半步王者意志的夏玉露早已经进入闭关状态，她在提升武道之心，进行自我的磨砺。

　　唐龙这时候再度查看王者石像，就从里面读取到乱古医侯留下的一小段记忆。

　　内容无非就是依靠石医道令十大王者石像形成通往他所谓神秘所在地的门户。

　　先前婉柔借用力量，所以要回归，需要时间的。

　　唐龙也坐在这里修炼起来。

　　此地虽然远远比不上那圣力族人所在位置，可比外面强多了。

　　时间如水，五天时间转眼即过。

　　这样算起来，唐龙进入内城已经有长达十三天的时间。

　　他自己没感觉，外面的人可就有点不耐烦了。

　　先前唐龙进入内城，已经惊动他们，十三天来，他们更是做到非常谨慎的地步，不敢有丝毫大意。

　　可是十三天没有任何的动静，这让他们终于耐不住性子了。

　　本来嘛，除去四象楼，连之前一些找到宝物闭关的人都出关，纷纷聚拢过来，可以说进入失落大力城的人，几乎百分之九十五以上的人都凑到一起了。

　　其中有人是敌对双方，有人是生出间隙，争斗的很多，乱的厉害。

　　更有人在催促不能这么浪费时间，被动下去，搞得童菲儿，施本道和闻人玄三个负责主导此事的最强者，都有些没耐心了。

　　他们三人再次凑到一起。

　　“这样下去不是办法，唐龙分明是在和我们比拼耐性。”施本道很是不爽，他自持拥有神行王血脉，又得到鬼刀王传承，心气儿是非常之高的，别说十大地域这种小地方的人，就算是苍州城内他都没几个看上眼的，被人好像耍猴一样晾在这里，令他很是不忿。

　　童菲儿一样是个强势的女人，她冷冷的道：“唐龙很狡猾，十三天前，他出现，发现没有机会，就彻底隐匿起来了，我断定，他一定是想着我们耐不住性子离开，他才会来开启内城，所以他已经打算好长久耗下去，我就是有点想不通，他只有三把钥匙，若不从我手中得到这第四把钥匙，他如何能开启内城之门。”

　　施本道冷笑道：“还用问，他敢耗时间，肯定是有办法，你也说了，他手中也有失落大力城的地图，而且比我们的更精细，说不定里面就有特别方法，可以三把钥匙开启内城之门。”

　　童菲儿道：“那我们该怎么办，失落大力城这般大，他若一味的隐匿下去，我们是很难找到的。”

　　施本道也是直皱眉。

　　始终没说话的闻人玄露出了一抹笑意，“我有办法。”

　　“什么办法，快说来听听。”童菲儿道。

　　闻人玄道：“唐龙来失落大力城是有几个同伴的，是四大力族的遗脉，刚刚组建的神力族，族长司昭明等人都在这里，既然唐龙不出来，那就将他们都找出来。”

　　童菲儿大喜，“好办法，抓住这些人，如果唐龙还不出来，就一天杀一个，看他出不出来。”

　　“他一定会出来的。”闻人玄冷笑道，“我可是研究过唐龙，他这个人很重兄弟情的，只要抓住司昭明等人，他一定会出来的，那时候就是他的死期了！”


第404章 三大神秘

　　闻人玄此番前来失落大力城带着的任务就是必杀唐龙。

　　佣兵联盟王者守护的人，世人均知，只要能活下来的，全部都成为了封号王者，作为敌人，月斧王府闻人家早就做好打算，要将其扼杀在摇篮里。

　　所以闻人玄对唐龙的调查，其实就是月斧王府的调查，当然是非常详细的。

　　“现在的问题就是，不知道唐龙是否与他们在一起。”施本道低语道。

　　“不会。”闻人玄肯定的道，“这里可是四大力族曾经的地盘，是有着四大力族秘密的，那些神力族人对于得到四大力族遗留，肯定是非常上心的，早就分散开了，就算是唐龙要找到他们都不容易。”

　　“那倒是，问题是我们要找到也不容易。”施本道沉吟道。

　　闻人玄笑道：“我相信，两位作为在世王者的嫡系子孙，绝不会没办法的。”

　　施本道和童菲儿对望一眼，两人都点了点头。

　　童菲儿道：“你想的办法，就让我们来执行吧，除非他们藏得地方有特殊的力量守护，否则的话，一定会找到的。”

　　“就是时间方面可能稍微长一点。”施本道说道。

　　“城内这般大，时间长也是可以理解的，相对于内城的神秘，我等得起。”闻人玄道。

　　当下，他们便行动起来。

　　这次童菲儿和施本道连他们的底牌都拿出来了，将任务安排下去。

　　就有戴暮雪带着巨锤盗，魏汉带着鬼刀战队，还有一些小联盟的人跟随着，人数众多的开始搜寻司昭明等人。

　　至于童菲儿三人还是守护在内城外，他们担心自己离开，会给唐龙机会闯入其中。

　　没有他们亲自来寻人，也就使得寻找司昭明等人的时间无形中会长很多。

　　被他们认定还在暗处耐心等候机会的唐龙，还在城内全身心闭关修炼呢。

　　又过去三天，唐龙从闭关状态醒来。

　　内城的景象已经发生了变化。

　　十大王者石像不再是单纯的站着，而是有所移动，并且各自摆出一种独特的姿势。

　　并且十大王者石像本身散发出来的王者气息强横的邪乎，令这内城之中仿佛都涌动着十种不同的王者意志，带给夏玉露的帮助无疑也非常之大。

　　但，经过这么长时间修炼，夏玉露也达到了极限。

　　武道之心的提升，终归还是要靠自己，借助外力，帮助最终很有限的，只是稍微提升一点，就达到了极限。

　　“他们的排列好像是按照称为十大霸主种族的顺序安排的。”夏玉露也在打量十大王者石像。

　　唐龙看了一下，还真是如此。

　　当今最强大的种族天帝族，是在两千多万年前成为十大霸主种族的，那时候另外的九个霸主种族与要么已经灭亡，要么已经没落。

　　其次是三眼雷皇族，万兽妖皇族，这两个种族大概有近千万年的历史。

　　接下来依次是九阳耀天族，千绝冰晶族，苍灵霸道族，龙族，凤凰族，沧澜斗狂族，最后是人族。

　　十大霸主种族按照成就霸主种族的时间来排列的。

　　这并不意味着实力。

　　除去天帝族，三眼雷皇族和万兽妖皇族之外，其他的七大霸主种族实力相当，但一定要细分强弱的话，才成为霸主种族没几万年的人族是最有希望名列第四的，这不是说人族本身实力有多强，而是有人族血脉的绝代王者，乃至于半步帝皇数量实在是有点多。

　　说起这个，就不得不说，人族的特点。

　　万族，几乎每个种族都有独特的特点，偏偏人族就是很平常，没什么优势。

　　可当人族强势崛起的时候，万族之人才豁然发现一个令他们都目瞪口呆的问题，那就是人族平常，可正因为平常，他们的血脉竟然能够与任何种族的血脉相合。

　　真正的应了那句话……有容乃大。

　　所以人族堪称半步帝皇的，目前暴露在外面的可能就是五行七彩十二王，但具有人族血脉的其他种族的半步帝皇，数量就让人无法估量了。

　　单纯佣兵联盟内，这类人已知的就有六七个之多，他们或许不会过问人族如何发展，如何遭遇，可一旦人族面临灭族危险的时候，你就会发现，一个个冒出来数量，光是这些就让一些封号帝皇头疼了。

　　除去这些，人族还有个特点，就是一些曾近无比辉煌强横的种族一旦覆灭，或者没落，只要有残留人员，他们都会选择与人族结合，诞生的后代还是他们的族人特点，以此再度崛起，但这样的种族无形之中基本就与半个人族差不多。

　　综合以上，人族还有着万族第四强大种族的别称。

　　也是唯一被认为有希望将天帝族推下第一宝座，成为最强的一个种族。

　　故而，人族很强大，到底有多强大，谁也不知道。

　　反正唐龙在帝辰医道传承中曾经隐约看到过医帝帝辰不知是有意，还是无意的透露过，十大霸主种族的其他九大霸主之内，都有一些带着人族血脉的人占据着非常高地位的，没办法，人族将有容乃大发挥到了极致。

　　“咦？这十大王者石像是不是都在做一种武技的起手式。”夏玉露的声音惊醒了沉思中的唐龙。

　　十大王者石像姿势各有不同，隐隐中似乎带着攻击性。

　　但，十大王者石像可不是大王龙石像那样的，更不可能像是龙牛骑士那种的，没成为医王的乱古医侯，永远不可能搞出具有战斗能力的王者石像。

　　唐龙歪着头，上下打量。

　　“应该是某些武技的起手式，嗯，甚至可能是十大霸主种族中非常强横的武技起手式。”唐龙道。

　　“那你能不能通过这个来发现具体的武技。”夏玉露满脸期待的看着他。

　　唐龙摇摇头，“没可能的，王者意志没那么神奇，更多的是用在战斗方面，而且你也别高估乱古医侯，他虽然武道方面天赋也很强，但终归没有走武道之路，选择的是医道之路，虽然在武道方面有一定的研究，那也远远没法领悟到王者武技的地步，更何况，以我判断，这十大王者石像摆出来的有可能是意志武技。”

　　意志武技，就是王者意志和帝皇意志为基础才能应用的武技。

　　这类武技，一个医侯怎么可能展现出精髓，完全就是形似神不似，根本没有半点神韵的。

　　倒不是说乱古医侯故意显摆丢丑，在唐龙看来，这更是一种暗示，暗示那所谓的神秘，应该与武道也有关联，甚至可能与十大霸主种族有关联。

　　“可惜了。”夏玉露嘀咕道。

　　唐龙笑道：“这不更证明，乱古医侯留下的神秘更值得我们去争取么。”

　　夏玉露失笑道：“你这是担心你那灵魂果树亏了呀。”

　　“那当然，灵魂果树呀，这东西太罕见了，我敢说人族五行七彩十二位最顶尖的绝代王者，肯定拿不出来。”唐龙道。

　　“不一定哦，人家也是有奇遇的吧。”夏玉露道。

　　“露姐，你敢不为我说话，看我怎么惩罚你。”

　　唐龙上下其手，不停地往夏玉露衣服里钻，惹得夏玉露娇喘不已。

　　直至那十大王者石像自身绽放出光彩，他们才停下来。

　　十大王者石像这般变化，就是守护力量彻底回归。

　　唐龙直接抛出一根石针，略微发动点石医道，进行刺激就行了。

　　这也算是乱古医侯周到的考虑，他担心得到石医道传承之人天赋平平，所以只需要他独有的石医道刺激就行了，并不需要多么麻烦的过程。

　　就见十大王者石像发出轰隆的响声，缓慢的移动。

　　最后形成一个圆圈。

　　然后十大王者石像各自变化着手势，然后就有天地力量被强行的牵引覆盖在石像上面。

　　轰轰轰……

　　当天地力量足够强之后，直接撑爆了王者石像。

　　然后那浓烈的天地力量夹杂着那王者石像本身存在的雾气，也就是有点像是一点王者意志残渣的东西凝聚起来，在空中彼此翻滚，最后形成一个人影。

　　这人与万米石像一般无二，无疑就是乱古医侯。

　　乱古医侯露出一抹笑意，看着唐龙和夏玉露点了点头，然后便消失于无形。

　　“他？”夏玉露不解道。

　　“应该是他的一缕精神，到现在，乱古医侯算是彻底不复存在了。”唐龙道。

　　幻灭的乱古医侯身影化作了一个个的字体。

　　那些字赫然是乱古医侯最后的石医道精髓。

　　唐龙一撇嘴，这人居然还留了一手。

　　所有内容，唐龙都一一牢记在心，也不禁对乱古医侯竖起大拇指，他居然是要以石医道为基础，有石延伸到水，火，雷，风，空气等等天地万物，从而形成囊括天地万物的医道。

　　石医道只是他的入门之选。

　　“难怪敢自称乱古医侯，若是让你研究下去，不用修到医王，就可能做到吧，这已经到了跨出这一步，通过石医道延伸到天地万物医道的基础了。”唐龙惊叹道。

　　当石医道精髓消失，那光雾形成一扇门。

　　唐龙两人跨步进入。

　　那扇光门合拢。

　　两人双脚再度触地，就发现他们已经站在万米石像的头部，是万米高空的地方，处于那鼻孔内。

　　这里有着非常奇特的设置，就算是有人想要通过空中靠近，也是不行的，因为一旦靠近人头附近万米附近，就会形成空间乱流，连王者都很忌惮，不敢轻易涉险的。

　　两人沿着通道向上，在他们的面前出现一扇经过刻意打磨的门。

　　门上有字。

　　三大神秘入口处！


第405章 王者意志品级

　　三大神秘！

　　唐龙和夏玉露都被这几个字给惊到了，更喜到了。

　　这绝对是惊喜，三大神秘呀，他们一直以来都认为是有一个神秘的。

　　既然是三大神秘，自然就意味着是三种了。

　　他们深吸一口气，稳定情绪，便踏入其中。

　　前行十多米，眼前就出现三条通道，有两条通道是直达万米石像的左右两眼的，还有一条通道是到达额头的，更高一点，看上去也显得比较神秘。

　　“先去右眼看看。”唐龙指了指右边的通道。

　　凭借着王者意志的观察，唐龙已经基本判断出三大神秘是什么了。

　　两人走右边的通道，直达万米石像的右眼处。

　　“呀！”

　　刚刚到达此地，夏玉露就发出一声惊呼，随即泛起狂喜之色，激动的抓住唐龙的手，一时间说不出话来。

　　唐龙看着这里遍布的各种图案，也是唏嘘不已。

　　这些所谓的图案乃是描绘的乱古医侯的人生经历，但问题是图案并不是用石头雕刻而成的，是真正用手绘制上去的，而这材料是一种白色的粉末。

　　“露姐知道为什么会带给你武道之心这般强烈的刺激么。”唐龙笑道。

　　“好像是这些粉末的原因。”夏玉露指着那些图案。

　　图案本身没什么，关键在于描绘图案的白色粉末。

　　唐龙道：“是啊，这些粉末都是封号王者的骨体通过医道力量粉碎的，其中还夹杂着一丝残留的王者意志，所以这些粉末，才会对武道之心有作用，能够助你提升武道之心。”

　　这就是右眼的神秘。

　　强行助提升武道之心。

　　乱古医侯的目的是通过这一个，来展现他的能力，不仅仅是在医道方面，于武道方面，也是有所建树的。

　　“他是怎么做到的。”夏玉露问道。

　　“具体的，我没研究，也不是很清楚，只能确定，那下面的十大王者石像，之前很可能是十大王者的骨体，也不知道他从哪里搞来的，王者骨体内还残留着王者意志，通过内城的奥秘设置，摄取外界的力量，才形成的这个神秘，嗯，应该是一种特殊的医道瞳术为基础才做出来的，也唯有医道力量能够让这里形成特殊的力场，对武道之心有帮助。”唐龙想了想，发现要吃透这些，怕是需要花费一些时间，他就干脆不去想了，反正对他也没什么用，浪费这时间干什么。

　　夏玉露道：“他怎都不会想到，他的医道传承者居然提前成就了王者意志。”

　　唐龙走到那右眼边缘的地方，眺望远方。

　　在这万米高的地方，极目远眺，就是一片茫茫云海，远处是烈日悬空，唐龙双目泛起星辰之光，透过云层，看向下方，北阳山脉都收入眼底，整个失落大力城看上去也很是渺小。

　　他看到了内城外的情况。

　　看到了童菲儿，施本道和闻人玄三人。

　　这三人用宝物都是无法映照出这里情况的，此地是隔绝外界一切观察的，只能从这里看外面。

　　唐龙笑了笑，他们估计还以为自己在外面吧。

　　“露姐，你安心在这里修炼，尽量提升武道之心，如能有升华最好，我就不打扰你，看你都很想马上修炼了，嗯，我去旁边的左眼处。”唐龙道。

　　“这十大王者骨粉形成的特殊力场，对你的王者意志没作用么？”夏玉露问道。

　　唐龙摇摇头，“没用的，只能够有强烈的刺激，但不会真正让王者意志成长，因为我才刚刚成就王者意志，只是王者意志中最低级的普通级，需要的不是这种刺激升华，而是提炼王者意志的品质。”

　　夏玉露茫然道：“王者意志还有等级？”

　　相对于唐龙通过帝辰医道传承掌握的知识，夏玉露就显得知识面太窄了。

　　当下，唐龙就耐心的给他讲解道：“王者意志的目标是升华为帝皇意志，但相对于武道之心晋升王者意志，这个升华帝皇意志难度更大，更加难以跨越，因为首先就是每一个刚刚成就的王者意志都很虚弱，就好像婴儿一样，需要成长，这种成长就是蕴养王者意志，令其不断地健壮，一般有两种办法，一种是通过自身的修炼来增强；一种是寻找罕见的花王，神药等提炼精髓熔炼用来增强。”

　　“这样会令王者意志不断地增加，从起初的普通级，依次晋升到精品级，极品级，超品级，最后达到圣品级，唯有圣品级的王者意志才有资格通过磨砺升华，有望成就帝皇意志，而每一个王者意志品级对应的就是封号王者到封号帝皇的一个武道境界，这也就是为什么封号王者的数量很多，绝代王者却非常罕见了，因为达不到圣品级王者意志，就算是真气满足了量，也无法跨入绝代王者境界的。”

　　“简单来说，从封号王者境界开始，一步一天堑，这天堑就是王者意志。”

　　夏玉露惊愕道：“难怪封号帝皇那么难达到，万年难得有一个出现。”

　　“这很正常，别看万族之中号称半步帝皇的绝代王者有很多，其实真的有一名封号帝皇陨落，一万个半步帝皇都不见得能有一个真正达到即刻晋升封号帝皇的实力，否则也不可能人口万万万万亿，一万年又等同于百代轮回，人口数量更是无法估量，都不见得能诞生一个封号帝皇了，而当今百帝世界能不能拿出一万个半步帝皇，都是个大问题呢。”唐龙说到这里一笑，“不过，有一点，是任何人都无法与我媲美的。”

　　“什么？”夏玉露问道。

　　唐龙道：“作为史上最强宝体，完美七彩帝心体本身奥妙核心的心丹田内，被点亮的群星无时无刻不再洒下星光，这些星光本身就是不停的滋润王者意志，虽然很慢，问题是我境界低，我才是命轮境界而已，每次境界突破，即便是小境界，都会引发多一些的星光洒下滋润，而只要我的运道不会太差，再得到一点花王，神药等，我相信等我冲击封号王者境界的时候，即便我的王者意志无法达到圣品级，也有可能是冲击圣品级的王者意志了，那么我就有很大的把握，在成就封号帝皇之前，具备帝皇意志。”

　　说到这里，唐龙心头一动。

　　如果在距离封号帝皇境界还差好多境界的时候，就成就帝皇意志，那一旦成就真正的封号帝皇，帝皇意志肯定又经过诸多的磨砺得到提升，是否意味着，帝皇意志再度升华，就是所谓成就九天神帝的机会呢？

　　这并非不可能，因为达到封号帝皇境界，再想要磨砺升华，显然是一种奢望了吧。

　　“想什么呢。”夏玉露见唐龙发呆，推了他一下。

　　“哦，没什么。”唐龙将这些心思压在心底，他目前的要务就是提升武道境界，连提升王者意志品质都没提上日程呢，只是顺其自然的让心丹田内正常滋润而已，至于其他的，那就太遥远了，“露姐，你安心修炼吧。”

　　夏玉露早就迫不及待了。

　　她目前境界比唐龙要低的多，武道之心也基本算是半步王者意志，虽然要在封号武侯之前成就王者意志，希望并不大，主要是她的王者意志选取的是不成为唐龙累赘，想要升华，不仅仅取决于她自己，可希望不大，不意味着没希望，她当然也不会就此放弃，自然要尽可能的去争取了。

　　夏玉露便在这右眼处盘坐下来，全身心的投入到武道之心的提升之中。

　　看到她完全沉寂下来，唐龙这才放心，沿着通道出来，然后转入左眼通道。

　　沿着通道，到达左眼处。

　　这里与右眼处的整体轮廓是一般无二的，不同在于没有介绍乱古医侯一生的图案，有的是一些散发着各种医道奥妙的天地万物，诸如花草树木，人兽鸟虫等等。

　　在那左眼边缘的地方，也不同于右眼什么设置都没有，这里有一层雾气，就好像人哭泣似得。

　　只是那雾气蕴藏的医道奥妙更加的深奥。

　　“果然。”

　　“未曾进来之前，在下面，我就察觉到，乱古医侯的野心很大，以石医道为入门，通过石医道来延伸出花，草，木，人，兽等等天地万物，想要形成一种能够包含一切医道奥妙的万物医道。”

　　“虽然他只是达到封号医侯境界，就生命终结，却仍旧没有放弃。”

　　“这内城神秘，就是他给自己梦想中的医道进行的一种展现，更是历经八百年，已经有所成。”

　　唐龙看着这些图案，也为乱古医侯的狂妄感到震撼。

　　因为就这里展现出来的医道奥秘，已经基本触及到所谓的万物医道的真谛了。

　　“我有帝辰医道，石医道，部分凶狼王医道，以我的医道基础，来参悟这万物医道，应该不难，而且因为帝辰医道更加神妙的涉猎各方面，包括这万物医道中没有的灵魂医道等几种比较偏门的医道，还有我看过的一些医道盟分部中的各种医道藏书，涉猎的种种医道玄妙，那么我若是将这些所有的医道真正的结合起来的话。”

　　“就将形成一种真正的囊括天地间一切的医道。”

　　“属于我自己的医道！”


第406章 医王异象

　　唐龙早就有过想要成就属于自己医道的想法，之前总觉得条件不成熟。

　　他的确掌握有帝辰医道，凶狼王的一点医道，还有石医道，其他的也就是他看过的数不尽的医道书籍，内容庞杂，知识面也惊人，这些综合起来，总有种能够升华，成就自身医道的意思，就是觉得差了那么一点点。

　　所谓的一点点，就是帝辰医道太霸道，几乎成为所有医道的主流，这样融合起来的属于他自己的医道，其实仍旧摆脱不出帝辰医道的范畴。

　　所以他需要找一个能够和帝辰医道抗衡的医道奥妙，如此搭配，才如同两条腿走路。

　　无疑乱古医侯的医道畅想，带给他机会。

　　这种万物医道，绝对是有资格让乱古医侯成为第二个医帝帝辰的。

　　所以，现在，他只需要领悟乱古医侯的医道畅想出来的万物医道，再加上自己领悟到的医道奥妙，就能够成就真正的属于自己的医道。

　　接下来，他就要参悟这万物医道了。

　　万物医道，说难很难，说简单也很简单。

　　难就难在，这只是乱古医侯的一个畅想，在其死后，通过他生前花费无数心血设下的力量自行运转，摄取到北阳山脉存在的天地万物精妙，演化出来了一个大概，并不完整，需要唐龙去完善。

　　简单则是，这种万物医道的基础就是石医道。

　　譬如说，石医道是纯粹通过石头来施展的医道，那么可以演化出水医道吧，纯粹通过水来施展的医道；可以演化为空气吧，通过空气施展的医道等等。

　　可以说唐龙已经打好了万物医道的根基，就等着发芽壮大了。

　　他在这里盘坐下来，释放自己的王者意志。

　　这也是唐龙的一个大优势，王者意志能够窥探到肉眼无法看到，心灵无法感应到的玄妙，无形之中就让唐龙省去了很多的麻烦。

　　待那颗沸腾的心平静下来，唐龙便彻底的投入到医道的参悟中去了。

　　那些墙壁上面的图案，花花草草，日升日落，月升月落，潮起潮落，龙卷风，风暴，雷电，雨天等等各种万物医道的玄妙开始伴随着唐龙激发石医道，迅速的演化各种奥妙，汇聚在唐龙的心海之中，继而令他通过石医道的精髓，将这并不完善的医道奥妙进行推演。

　　随着时间的流逝，唐龙周围发生了奇妙的变化。

　　他的头顶上方，一会儿是晴天，一会儿是雨天，一会儿是电闪雷鸣，一会儿是万里无云，各种天气变化莫测，时而云雾缭绕，时而风沙漫天，各色变化应有尽有。

　　在他的周围开始演变出花草的生长，从一粒种子，一片枝叶，迅速的成长，到成熟，到枯萎，到败落。

　　还有山石吸纳日月精华之后的蜕变。

　　更有那水之变化，时而舒缓，时而湍急，时而因地势变化形态，或为潭水，或为长河。

　　天地万物都在唐龙的推演中变化，展现出其中的真谛，升腾出医道的玄妙。

　　完全沉浸其中，不能自拔，自由翱翔在医道奥妙中的唐龙不会知道，他已经站了起来，并且以自己的手指为针，在空中点动着，在演化针法。

　　手指虚空一点，就见空气凝聚，化作一朵奇花。

　　手指再一点，又是一株古树。

　　随后他手指不停的点动，各种天地万物都在手指间蔓延出来，形成真实的存在似得。

　　唐龙在参悟医道。

　　外界也发生了变化，还是巨变。

　　伴随着唐龙不停的点动，就见那万米石像也如同复活一样，跟随着唐龙的点动，而虚空轻轻一点。

　　于是乎，人们就看到那内城上空的绽放出一朵朵的奇花，一株株的古树，一潭潭的水，一块块的奇石等等，天地奥妙都跟随着演化。

　　如此神奇的一幕，自然引起了内城外之人的关注。

　　“快看，内城发生玄妙变化了。”

　　“好神奇的一幕。”

　　“那是什么花，为什么上面流动着的奥妙竟然蕴藏着一种让我说不出来的感觉，好像是天地大道。”

　　“内城怎会发生如此奇异的变故，不是我们只能看到万米石像么，其他的都是看不到的，怎会突然有这般的变故。”

　　“谁知道呢，也许内城终于开始演化终极奥义了吧。”

　　“随便一株奇花，一块奇石到手，都将是天大的际遇，那肯定是王者宝物。”

　　内城外的人们沸腾了。

　　如此也令童菲儿，施本道和闻人玄再度凑在一起。

　　他们也被这一幕给深深地震撼了。

　　三人掌握的宝物，还有特殊的感应类武技，深深地知道，那伴随着万米石像点出虚空之中浮现的各种东西都是罕见的宝物，甚至隐隐夹杂着某种韵味。

　　“内城演化奇异，我们必须要抓紧时间进去了。”童菲儿炽热的目光盯着内城上空的各种景象。

　　“没错，我们必须进去，而且最好是我们三人先行进入。”施本道不加掩饰对那些虚空中出现的宝物的贪婪。

　　有着枭雄潜质的闻人玄表面还是能做到平静的，只是双目中偶尔闪过的光芒，表露出他内心的渴望，“这是乱古医侯利用八百年时间搞出来的，内城神秘一定非常的神奇莫测，我想若是我们能够分享其中奥妙的话，说不定能够让我们完成特殊的蜕变，成就封号王者，甚至绝代王者都不是没可能的。”

　　三人都被刺激的热血沸腾。

　　“看，又发生变化了。”童菲儿低呼道。

　　他们虽然在交流，却都在观望着内城上空的变化。

　　只见，那无数的花草树木，海水汪洋等等，都发生了奇妙的变故。

　　每一样东西都分为白与黑两色。

　　“这是什么意思。”施本道疑惑道。

　　闻人玄喃喃自语的道：“天地有阴阳，人兽有生死，阴阳生死，难道这是在演化生死之妙？”

　　他们三人看的都要痴了。

　　因为仅仅是遥遥观望，都让他们有种对生死的感悟，令他们的武道之心有了那么一丝的提升。

　　“不行，我等不及了，必须早日进去！”施本道一脸激动的道，“我们只是远观都能有如此作用，得到效果更是惊人，但是，你们两个不要忘记，这种大规模的动静，一定会引起注意的，如果失落大力城外的人也能感受到的话，就有可能令这消息传到苍州城，甚至引来更多的在世王者家族的强力子弟前来与我们争夺。”

　　“不错！”童菲儿道，“据我所知，光是我们金锤王这一代的子孙，嫡系和旁系的就有六千多人，其中对这里曾经一度生出兴趣，后来因为种种原因没法前来的，就有十多人，如果他们到来，说实话，连我自己都没把握争夺得过他们，所以我们必须抓紧时间，晚一天，得不到里面神秘的机会就会大一分。”

　　闻人玄道：“这要看你们的人找到司昭明他们踪迹没有。”

　　童菲儿和施本道对视一眼，道：“已经有线索，最多三天，应该可以出手擒拿。”

　　闻人玄道：“那就好了，我们再隐忍三天，不要让唐龙看出我们是要抓他的朋友来威胁他。”

　　“三天啊。”

　　他们看着那内城中的玄妙，痴迷不已，都已经迫不及待了。

　　内城外的人沸腾。

　　失落大力城外的人同样沸腾。

　　虽然大王龙石像等四大石像只是有十天的时间，将人运送进去，但是十天之后，这里还是陆陆续续的有人到来，除去本来就想要进去的，还是来自各大王府等势力的高手，他们来是等待少主出来得到宝物之后，能够护送回归的。

　　当然也有很多来看热闹的。

　　他们看到那万米石像手指点动，引发的变化之后，同样沸腾，震荡。

　　云雾高层，时刻观察的楚云潮和云烟也被吸引了。

　　两人很郁闷，因为他们作为堂堂王者，还不是那种一般的普通王者，居然被失落大力城拒绝入内，任凭他们用尽手段都无法进入，除非是强行破坏，那样的话，反而不但暴露他们，还可能影响到内城神秘，所以两人只能逗留在外面。

　　他们也用尽各种宝物，或者意志武技，都难以看到里面的情况，只能与其他人一样，就看到万米石像。

　　这也让他们对乱古医侯佩服不已，小小医侯让王者无可奈何。

　　“这应该是小祖引发的。”楚云潮看着那万米石像的举动，品味到了熟悉感。

　　“为何如此确定？”云烟问道。

　　楚云潮道：“我曾看到过小祖参悟医道，使用医道针法，那种感觉，我不会看错的，而这万米石像的举止，动作，施展针法的那种韵味，完全与小祖相同，只是好像更强了。”

　　“此地是乱古医侯留下的内城神秘，若是留下的是医道方面的，是可以理解的。”云烟沉吟道。

　　两人正做着判断，就发现那所有的化作黑白对称的各种天地万物统统的汇聚在一起，化作了一株黑白之花。

　　这两位封号王者同时流露出骇然之色，难以置信的盯着那株黑白之花。

　　楚云潮喃喃自语的道：“这是半步医王参悟十万年花王自行演化医道奥妙，成就医王才会有的异象！”


第407章 医道，但求一败！

　　武道有武道之心升华为王者意志，方为封号王者。

　　医道没有那么多的苛求，医道只需要安心修炼，达到半步王者之后，参悟十万年岁月的花王，根据花王之中演化的天地奥妙，如能有所领悟，哪怕只是一线，就能够晋升为医王。

　　这所谓的一线，其实就是每个医师专攻的道路。

　　譬如说专攻熔炼宝物的，透过十万年岁月的花王领悟到，即可升华。

　　十万年岁月的花王在百帝世界乃是一种非常神妙的存在，近乎于可以称呼为妖精，因为这个岁月以上的花王会演变天地奥妙，是非常神奇的。

　　曾经唐龙在火焰潭禁地中得到的万年火灵芝，就是通过各种火灵芝来融合，形成了三万年火灵芝，他那时候就在做准备，争取能够在达到半步医王之前，可以形成十万年的火灵芝，然后通过这个来参悟，进而晋升为医王。

　　这也是每一个有志向的医师从一开始就确定的目标。

　　“唐龙是什么医道境界？”云烟作为灵霄岛的人，自然对于感悟医道奥妙，成就医王的异象有所了解的，他还曾见到过呢。

　　因为灵霄岛就有医王。

　　“据我判断，应该是七品封号医侯境界。”楚云潮道。

　　“七品封号医侯，上面还有八品医师，九品医师，十品医师，达到十品医师的顶峰，才算是半步医王，从而参悟十万年岁月的花王，有所领悟，才会成就医王，出现这般天地奇花的异象，唐龙以七品封号医侯的境界，就能够做到这一步，难道说，他已经领悟到医王的层次了？”云烟有些不淡定了。

　　楚云潮握紧拳头，身为王者，他也激动了，“是的，小祖以七品封号医侯的境界，已经具备了医王的资质，他唯一欠缺的可能就是医道灵气，只要有足够的医道灵气，他将会一路横行无阻的支持冲上医王的境界。”

　　云烟道：“如果现在就领悟医王资质的话，那么他完全有希望打下夯实的基础，冲击医帝境界。”

　　“武道方面，尚未达到封号武侯境界，却已经拥有王者意志，同样有夯实的基础，冲击武道帝皇境界。”楚云潮道。

　　两人对望一眼，他们发现，对于唐龙还是有些严重的低估了。

　　震撼之后，两人又都感觉到了可怕的危机。

　　一个人本身具备成就封号帝皇或者医帝境界，已经令很多人嫉妒的发狂，尤其是外族人都可能想尽办法，将之扼杀。

　　那么同时具备这两样呢？

　　这将彻底打破百帝世界的历史，试问，哪一个强力种族，有野心的种族，霸主种族会允许人族诞生这样一个前无古人，很可能也是后无来者的旷世奇才？

　　“必须隐藏唐龙的医师身份！”

　　“一旦暴露，所有种族可能都不允许小祖活着了。”

　　楚云潮和云烟都感觉到了事情的棘手。

　　别人都为自己人不够天才而郁闷，他们开始为唐龙太天才而担心了。

　　两人纷纷的出手，传递消息给他们背后的人。

　　完成这些，楚云潮沉吟道：“要不要通知修罗王？相对而言，他的影响力可能更大一些。”

　　“这个，就交给我老师他们这些绝代王者去考虑吧，我们能做的就是尽可能的掩盖唐龙的医师身份。”云烟担忧的道，“我现在反而担心，唐龙会暴露他独享了内城神秘，那样的话，他暴露的可能性就太大了。”

　　楚云潮也满脸的忧虑。

　　此时此刻的北阳山脉内所有人，都被那黑白之花所吸引。

　　万物归宗，化为这么一株神花，也如同牵引着每个人去领悟那份生死般，对每个人的武道之心似乎都有帮助，对每一位医师对医道的感悟都有加持。

　　作为始作俑者的唐龙心如止水。

　　他观天地万物，感悟帝辰医道，凶狼王医道，石医道，万物医道，看过的各种书籍医道，最后当这些医道统统领悟，融会贯通之际，一种妙悟爬上心头。

　　生死轮转夺命针！

　　也不知是巧合，亦或者唐龙内心深处本就将此作为最根本。

　　这关于生死轮转的妙悟直上心头，就仿佛一个药引子，一下子让这乱炖的医道融汇为一。

　　正如阴阳隔绝，生死轮转。

　　于是，就自然而然的生出这玄妙的黑白神花。

　　黑对照阴。

　　白对照阳。

　　阴对照死。

　　阳对照活。

　　正所谓黑白阴阳生死，即为天地奥妙之根本。

　　世间万物，有阴就有阳，有生就有死，根据这个最为浅显，也最为真谛的道理，唐龙脑海中那杂乱无章，数不尽的医道奥妙统统的汇总，开始演化属于他的全新针法。

　　不需要那么讲究的划分什么灵魂针法，石医道针法之类的。

　　他要完全彻底的融合。

　　看遍世间万物演化，体悟阴阳生死，创出独一无二的针法。

　　“天地有阴阳，万物有生死。”

　　“我之针法仅有两针，一针阳，可对一切生命，存在即生命；一针阴，可对一切亡灵，寂灭即死亡。”

　　“自此之后，再无诸多针法划分，只有阳之针法和阴之针法。”

　　唐龙演化的针法自此结束。

　　那虚幻的黑白神花也倏然盛开，绽放出璀璨的光芒，照耀天地，万物尽皆受到感应，生出一丝丝的变化。

　　随后，这黑白神花便悄然消失。

　　唐龙睁开双目，眼中蕴藏着无尽的医道奥妙，似乎在演化天地，他嘴唇蠕动，发出一缕若有若无的声音，“我以医侯境界参悟医王奥妙，终有所成，感悟天地万物生死阴阳，涉猎之光，领悟之奇，堪称古往今来独一份，此医道已然超过帝辰医道，万物医道等医道之中的天地大道，如此医道，谁人能是对手？问医道之人，何人可做我对手？当为不败医道，奈何我之医道参悟深邃，越发明白，成就医帝之难，古往今来，医帝之数寥寥无几，那是一种医道的升华，是对天地医道奥妙的终极。”

　　“我之医道太过霸道，涉猎太过广泛，意欲升华，难。”

　　“我之医道却又很简单，只问阴阳与生死，我不可能去体会死亡，来感知其中的真谛，却可将生死看做为一场医斗的胜利与失败。”

　　“我成就医师以来，胜利早已经习以为常，唯有失败尚未经历。”

　　“我之医道，若能失败，则能感悟升华。”

　　“故，我之医道命名为……求败医道！”

　　唐龙站起身，走到这左眼处边缘处，眺望着万里苍穹，俯瞰着苍茫大地，他只想问一句，“医道，但求一败；问百帝世界，谁又能败我？！”

　　直到这一刻，他才明白，乱古医侯为何要狂妄的自己封号为乱古。

　　因为他的万物医道给了他这份底气，如果不这般一个封号，恐怕他自己都觉对不起万物医道，从而心灵不畅快，难以继续在医道上突飞猛进。

　　唐龙也是如此。

　　不是自己多么的猖狂，而是事实就是如此，不要刻意的为了低调，而去选一个屈辱自己医道的称呼。

　　求败医道，正合适。

　　但求一败，谁又能败我？

　　这就是求败医道。

　　唐龙看看这里残留的医道奥妙，他想了很久，还是决定留下。

　　或许以后可以让自己的弟子来这里参悟。

　　静站在这里片刻，唐龙那激荡沸腾的医道方面霸道的心境才稍微的平缓下来。

　　医道方面，他算是告一段落了。

　　而有如此霸道的医道辅助，他也相信，自己的武道定然也能够更加快速的崛起。

　　他走出左眼处，回到入口处，在这里还有第三条通道。

　　这中间的通道，通往的是额头上方的位置，那里留着的神秘，还在等待着唐龙去得到。

　　唐龙深吸一口气，调整心态，沿着通道走上去。

　　走到一半的时候，那种强烈的王者意志方面的刺激就传来了。

　　这条通道的终点，是关于武道的。

　　“武道？”

　　“乱古医侯啊，你可别坑人，我能感应的出来，这三大神秘，明显是中间的这个最强，比那万物医道带来的感受还要强烈的多。”

　　“可你一个纯粹的医道之人，要是你自大的来通过医道解释武道奥妙，或者插手真正武道真谛的话，恐怕搞出来的东西就是要坑人了，不但可能扭曲，还可能彻底成为废品呢。”

　　唐龙想象十大王者石像摆弄出来的一种种强大的武技起手式，那种不伦不类的感觉，就有点担忧。

　　他快速的来到尽头处。

　　此处是万米石像额头位置，也有着一道裂缝，如同竖眼一样。

　　偌大的空间内有着一个巨大的星石。

　　“星石？一颗大星破碎之后的一小部分？”

　　唐龙来到那星石前。

　　他越发的感受到王者意志的悸动。

　　仿佛星石内有某种神妙，可以对他武道有着极大的帮助。

　　唐龙抚摸星石，立时就发现，这星石是有着万物医道进行封禁的，除非万物医道才能开启，否则的话，强行打开，就会崩碎里面的奥秘。

　　万物医道只是求败医道的一份子，唐龙的医道自然是可以开启的。

　　他都没用龙针，石针，直接用右手食指在那星石上一点。

　　求败医道就两种针法，阳之针法和阴之针法，分别对应生与死。

　　这星石是真实存在的，自然是阳之针法了。

　　用阳之针法轻轻地一戳。

　　星石便缓慢的裂开，内里的一宗绝世神秘也显露了出来。


第408章 宝中之宝！

　　星石裂开，内里浮现出来的宝物赫然是一幅画卷。

　　画卷表面有着一层若有若无的雾气流动着，而这雾气其实是星辰精华，看上去里面会有着一丝丝的星光点缀，分外的迷人，好似万里星空，演绎着某种玄妙。

　　唐龙伸手抓住画卷，一丝丝的凉意从画卷上面袭来，令他也感到通体舒泰，仿佛全身的杂质都被排斥一空，化作一气息流散出去，甚至于唐龙的头脑都格外的清晰，连带着心丹田内的王者意志都好像得到了某种滋润，说不出的舒坦。

　　他本意是要将画卷拿出来，最后还是没有动。

　　就这般拿着。

　　因为从画卷表面流动的雾气中竟然夹杂着乱古医侯的一缕记忆。

　　很小的一段记忆，主要是有着画面感。

　　画面是乱古医侯得到这画卷的过程。

　　单纯从画面是无法判断在什么地方的，但是乱古医侯那种艰难，谨慎，时刻保持警惕的样子，传递出来的信息就是，此画卷很可能是从某个大凶之地得到的。

　　不过，得到画卷乃是有些残缺的。

　　而乱古医侯留下记忆，还说明了一点。

　　那就是他很自负自己在武道方面的天赋，甚至曾经一度想着达到医王境界之后，再修武道，也要达到武道王者境界，可就是如此自负的他，敢拿着王者武技，甚至可能是王者意志武技来摆弄，却没有对这画卷指手画脚，只因为画卷内蕴藏着的武道神妙实在是太过深奥，令他完全无从下手，连想破坏的能力似乎都不行。

　　可以想见，画卷的神妙。

　　所以乱古医侯最后决定，将画卷残破的地方修复。

　　这画卷本身就是一宗宝物，作为对医道中炼制宝物方面很有一套的乱古医侯，花费将近半年时间，才从找到画卷的一丝如何形成的奥妙，他就又花费三年时间，找到这么一块破碎大星的一部分，也就是星石。

　　以星石收入画卷，在星石内设下医道奥妙。

　　通过逆乱大力城，攫取城内无数的精华，这才满足画卷的自我修复。

　　历经八百年，画卷重现曾经最完美的一面。

　　“到底是什么，竟然被乱古医侯如此推崇。”

　　“言及能参悟画卷皮毛，可为封号王者之下最强战力，嗯，也就是说没有成就王者意志之前，仅仅依靠画卷内记载神妙的皮毛，就可以让一个人的战力达到藐视其他人的地步。”

　　“有些夸张，但乱古医侯绝不会无的放矢。”

　　唐龙将画卷从星石内拿出来。

　　他没有即刻打开。

　　因为星石本身就蕴藏着无尽的精华，绝大部分都被画卷吸收，但能够保存着画卷不外泄任何一丝的宝光，本身就说明星石内还残留着一缕精华，为乱古医侯留下的医道力量所运行着。

　　唐龙可不会将之浪费，左手直接按了上去。

　　求败医道强力作用之下，顿时将那星石中残留的一线精髓摄取出来，直接导入心丹田。

　　别看只是很稀少的一线精华，却是纯净到了无以复加的地步，几乎没有什么杂志被排斥，就统统转化为唐龙的星空真气了。

　　继而让唐龙的力量来了一次强有力的提升。

　　直达命轮高级的巅峰。

　　距离命轮小成境界也不过是一线之隔，只需他耐下性子稍微修炼几日，便可突破的。

　　唐龙活动活动身体，浑身发出爆豆般的骨骼响声，然后伸出手指在那画面表面轻轻一按，萦绕在表面的那一层带着灵性的雾气就纷纷涌入画卷之内。

　　顷刻间，这画卷便如同复活似得，变得很有灵性。

　　而画卷的内容也终于呈现在唐龙的视线之中。

　　画卷内描绘的赫然是一副群战图，一群人在乱战。

　　只是这群人随便摘出一个，都不是普通人，全部都是王者，而且还是封号王者之中非常强横的那一种，远非普通王者所能比。

　　这幅画卷的上面，则有着名称。

　　百王争锋图！

　　乍一看，内里仿佛每一个王者都在展现着武道奥义，施展出一种玄妙的武技，又好像是几种武技的统一展现。

　　再一看，似乎百名王者并非群战，而是联合施展一种无敌的手段。

　　又一看，百王仿佛是一尊绝代王者的一百个化身，去展现绝代王者奥秘。

　　继续看，这百名王者仿佛在描绘一副有着特殊意义的地图。

　　无论唐龙怎么看，每次看的时候，带来的感觉都不同，却又毫无参透之感，就好像这百王争锋图本身有这一层隔膜，阻挡着唐龙去参悟一样。

　　从唐龙一路走来，经历颇多，参悟更多，这还是首次有种无法参悟的感觉，还真的很新鲜。

　　他也从百王争锋图的表面看出一丝韵味，这怕是有着非常神妙作用的一幅画卷，若能参悟，对他的帮助定然是非常大的。

　　本身夏玉露还在右眼处闭关，一时半会儿难以出关。

　　唐龙也不着急离开，他就在这里盘坐下来，集中精力，动用王者意志来参悟百王争锋图。

　　五天之后，唐龙放弃了。

　　他竟然连百王争锋图的一点皮毛都没有摸到，就好像面前是一座金山，触手可及，偏偏就是没法将一点金子给拿下来。

　　不过，这也让唐龙更加兴奋了。

　　能让拥有王者意志的他都无法参透，只能说明百王争锋图实在是超乎想象的玄妙宝物。

　　他暂时将百王争锋图收起来，这个需要以后慢慢的琢磨，一点点的吃透，他也相信不会太久的，毕竟先前不是毫无收获，只是差那么一点，或许某一刻，吃饭中，睡觉中，聊天中等等突然灵机一动，就能够捕捉到那一点痕迹。

　　这是需要机缘的，刻意去追求反而不美。

　　唐龙先行去查看了夏玉露的情况。

　　说起来，乱古医侯的手段的确高明，神奇，能够营造出这般一处对武道之心有作用的场所，很非凡了。

　　但，武道之心升华王者意志的根本条件，还是在于本人，借助外力的帮助终究有限。

　　所以夏玉露闭关日久，武道之心的提升的确有，却也有限，她仍旧是处于半步王者意志状态中。

　　别小看这半步，如果不能堪破，可能会等夏玉露达到半步王者境界，都是如此的。

　　唐龙见夏玉露无恙，悄然退出，打算去修炼。

　　“咦？”

　　“怎么会！”

　　他的王者意志始终处于活跃状态，是在查看万米石像是否还有别的奥秘隐藏着，哪知道，居然发现又有人进入内城了。

　　这完全超出了唐龙的意料之外。

　　内城要开启，必须是有四把钥匙。

　　本来乱古医侯就留下四把钥匙，唯独唐龙借助石医道，自行再炼制出一把钥匙，等于五把钥匙，他自己手中就有四把，得以进来，另外一把在童菲儿的手中。

　　而别人没有掌握石医道，也就意味着没有人可能再进来。

　　像圣力族圣女婉柔的情况，那是太过特殊，人家本来就在这地下生存着的，后来出去的，所以在这里有独特的往来之法，近乎于空间转移。

　　但外人，想要进来，没有提前在这里留下空间坐标的话，空间转移都是不行的。

　　可偏偏就有人进来了。

　　进来之人正是带着面纱，抱着银月灵狐的叶雨汐。

　　“这女人到底什么来历？”

　　“连内城都能够不依靠钥匙，自己跑进来了。”

　　唐龙心头泛起强烈的疑问。

　　他可不认为叶雨汐会是无意中凑巧进来的，直觉告诉他，叶雨汐来历很不简单。

　　刷！

　　正在内城中来回走动，寻找奥妙的叶雨汐生出感应，抬头看去。

　　在内城之中，仰望万米石像，是能够看到石像双目是中空的，里面的人影也能看到。

　　“唐龙？！”

　　叶雨汐更是惊愕。

　　“谁？唐龙？他不是还在外面和童菲儿他们耗时间么。”银月灵狐顿时惊的从叶雨汐怀里跳了出来。

　　唐龙俯瞰着叶雨汐，眉头紧锁，在思索该怎么面对。

　　叶雨汐却主动开口道：“唐龙，可否开启门户，让我进去。”

　　“你怎知需要特殊门户方能进来。”唐龙更是奇怪了，这女人居然连这个都知道。

　　“待我进去，再告知你。”叶雨汐道。

　　“你想进来，也可以。”唐龙已然有了决定，“但需先告诉我，你是什么来历。”

　　叶雨汐和银月灵狐相视一眼，都是露出笑意，唐龙终于忍不住了。

　　自从三阳绝地出来，云烟就暗中告知唐龙已经成就王者意志，她便知道是该找机会表明自己身份了。

　　“我来自灵霄岛。”叶雨汐说出了身份。

　　唐龙并没有任何的吃惊表情，神情淡定的让叶雨汐都有点发愣。

　　“唐龙，你怎么一点都不惊讶。”银月灵狐忍不住了。

　　“当我去往灵霄岛的时候，我就已经惊讶过了。”唐龙沿着通道走下来，等他走到进来的地方时候，自然而然的就衍生出一扇门，他就走到那门户边缘地方，也就是先前十大王者石像凝聚的门户中，近距离看着银月灵狐，“你身上的气息与灵霄岛的一般无二，倒是叶雨汐，掩饰的很好，我没有找到一点痕迹。”

　　叶雨汐倏然扭头看向银月灵狐。

　　银月灵狐怪叫一声，直接窜起扑入唐龙怀里。

　　“好你个吃里扒外的小坏蛋。”叶雨汐怒斥道，“我亲自为你加持的力量，掩盖灵霄岛气息，与我的相当，我的，他无法感应到，你的却可以，分明是你故意泄露的，小狐狸，你给我过来，你眼里，到底他是你主人，还是我为你主人，你给我说清楚。”


第409章 灵霄斗皇体

　　这次叶雨汐真的有点抓狂了。

　　从一开始，银月灵狐就表现的很公平的样子，作为主人，她不但不告诉自己唐龙所谓的神秘就是药龙面具医师，还美其名曰，答应唐龙了，要保守秘密。

　　好嘛，搞得她也是很出丑了，认为唐龙不行，哪知道人家唐龙在灵霄塔内的表现都惊动灵霄斗皇之灵。

　　本来就让叶雨汐很着恼，现在看来，这小狐狸居然早就暗中偏帮唐龙。

　　“主人。”银月灵狐嘿嘿笑道。

　　叶雨汐指着她，气恼的道：“你给我过来，我保证不打死你。”

　　银月灵狐跳到唐龙肩头，不停地作揖，“我错了，我错了，我就想让你们赶紧配对，唐龙真的是你最佳的绝配。”

　　“你还说！”叶雨汐羞恼道。

　　银月灵狐哧溜一下，率先进门，逃了。

　　一时间，气氛有点尴尬。

　　最后还是唐龙打破了这丝尴尬，道：“你在灵霄岛应该不是普通身份吧，是某位王者的弟子？某位王者的血脉嫡系，亦或者是灵霄斗皇血脉拥有者？”

　　灵霄岛存在时间太久远了，光是诞生的王者都数不尽，每个王者后代无数，真正的累加起来，在灵霄岛内有着王者血脉的估计没有百万也差不多吧。

　　这才是唐龙想要知道的。

　　单纯一个灵霄岛弟子身份，可没法说明叶雨汐具体是什么来历。

　　说着话，他侧开身，让叶雨汐进入。

　　两人并肩同行。

　　“你觉得我是什么身份。”叶雨汐颇有考校唐龙的意思。

　　唐龙耸耸肩，想都没想，便说道：“不知道。”

　　叶雨汐就是一怔。

　　按照她的想法，作为美女，还是号称人族第一美女的她，是个男人都要刻意表现的，她的问题正是能够让唐龙展现自己才智的呢，是真没想到唐龙根本都懒得去想，或者说他可能想到了，却故意的不说。

　　这种男人还是她第一次碰到。

　　“你应该能够看出来的。”叶雨汐道。

　　她这般一说，唐龙心中一动，即刻用王者意志观察。

　　这一观察，他就发现叶雨汐的宝体了。

　　“灵霄斗皇体！”

　　唐龙眼中泛起精芒，盯着叶雨汐那面纱。

　　可惜，王者意志也看不透这面纱。

　　“果然，你认识灵霄斗皇体，你为什么能够认出来这种已经百万年没有出现过的宝体，要知道就算是当代的封号王者，随便抓出一大把，也没一个能够认出来的。”叶雨汐却很是兴奋地追问道。

　　虽然楚云潮近乎于了解唐龙全部的底牌，却有一点不知道，那就是唐龙到底掌握的哪一位医道强者的传承。

　　自然也就更加不可能想到，帝辰医道中会有关于十万宝体的介绍。

　　所以叶雨汐奇怪。

　　也正是如此，她才会纳闷，连时刻跟着唐龙的腾云王楚云潮都无法发现这一点，那就只能说明唐龙在底牌隐藏方面，实在是超乎想象，他到底有什么神妙。

　　叶雨汐吃惊。

　　唐龙同样如此，他没有回答，也追问道：“你怎么知道我能够看出来的。”

　　这种帝皇宝体，可不是一般的瞳术能够看出来的。

　　“呃……”

　　叶雨汐也被问住了。

　　她不可能说出知道唐龙拥有王者意志的，那样会暴露楚云潮的存在，对于唐龙的王者意志继续磨砺提升有着影响的。

　　所以两人都无法回答问题。

　　他们彼此看着，好一会儿，都很识趣的转移话题。

　　叶雨汐道：“你也知道，从一开始，小狐狸就一直在撮合我们，我的身份，你也知道了，你的情况，我也清楚，你觉得我们合适么。”

　　“我从没想过这个。”唐龙淡淡的道。

　　叶雨汐暗松一口气，其实她一直以来，也是以爱情定关系的，并不会为了唐龙的潜力超凡，而轻易的将自己送出去，这些日子以来，两人说不上多少经历，也没怎么沟通过，她顶多也就是被唐龙的潜力吸引的有点好感，要说动心之类的，完全谈不上，所她还真担心唐龙被她的所谓人族第一美女名头所吸引，有什么想法的。

　　转念一想，她又觉得好笑，能够这般早具备王者意志之人，如何会单纯依靠一个名头动心呢，何况都没见过她的真面目。

　　“如此说来，那位宁墨儿姑娘怕也是单相思了。”叶雨汐笑道。

　　唐龙并不奇怪叶雨汐会知道宁墨儿的情况，灵霄岛的身份地位在人族根本不是四极堂所能比的，而且差距还不是一般的大，她想要知道什么，很轻松就能搞定。

　　“墨儿小姐动心的是武道。”唐龙道。

　　“动心武道只是开始，时间久了，很容易会生出真正感情的。”叶雨汐道，“我可是听闻，宁墨儿就算是进入秘境第三层，也还不忘叮嘱四极堂方面照顾你呢，这可就不是纯粹的对武道动心，对实力的向往了。”

　　唐龙道：“方才你问我觉得我们合适不合适，我说从未想过这个，你明显是松了一口气，显然你对我也没有什么所谓的感情，你又何必对墨儿小姐的事情关心。”

　　叶雨汐笑道：“想到了就问了，你不要多想。”

　　“我没有多想。”唐龙道。

　　这态度，这回答，惹得叶雨汐很有点暗气暗憋的意思。

　　堂堂大美女被无视了。

　　“不知这里乱古医侯留下的神秘，可否让我也观望一下。”叶雨汐很干脆的再度转移话题。

　　“可以。”唐龙道，“此地有三大神秘，其中两处我已得到，也不适合你，只有一处，能够提升武道之心，我可以让你进去修炼，但，你必须回答我一个问题。”

　　“什么问题，说。”叶雨汐明显有些激动。

　　提升武道之心？

　　这对于叶雨汐同样是一种难以抗拒的诱惑。

　　因为叶雨汐也没有让武道之心升华呢。

　　“你怎么进入内城的。”唐龙实在是想不透，既不是强行破开，如何进来的呢。

　　叶雨汐道：“我修炼有冥冥感应术，能够感应到这万米石像镇压着可怕的邪恶，同样能够通过这个寻找到进内城设置的一些弱点，只是花费时间太久，而且还需要借助非常特殊的宝物，才能够进来。”

　　“冥冥感应术。”唐龙暗自嘀咕，这显然是一种非常奇特作用的武技。

　　“此为灵霄岛八千种特殊武技中最玄妙的十大武技之一，非灵霄斗皇嫡系血脉，不可修炼。”叶雨汐道。

　　唐龙耸耸肩。

　　他的确有种想要拥有的冲动，却不会为此而让自己生出抢夺冲动。

　　“我现在可以去了么。”叶雨汐道。

　　“请吧。”唐龙不再阻拦。

　　两人就沿着通道，到达右眼处。

　　这里除去夏玉露在闭关修炼，始终未曾醒转之外，还有银月灵狐。

　　小狐狸同样希望能够在这里修炼的，妖兽没什么武道之心，却需要提升自身的特殊能力，比如说银月灵狐的感悟危险的能力，在这里同样有提升帮助。

　　叶雨汐也就踏入其中，在此修炼。

　　武道之心的提升，哪怕只是一线，也不会有人放弃的。

　　唐龙便回到了那万米石像的额头位置空间内。

　　他满脑子都是叶雨汐的身份。

　　灵霄斗皇体！

　　虽然灵霄斗皇血脉后裔数不清有多少，可有几个能够激发成就这宝体的？

　　恐怕十几代人都不见得有一个。

　　拥有帝皇宝体的叶雨汐，武道潜力之大，同样是骇人听闻，她是有资格冲击封号帝皇的。

　　“这宝体，虽然入不得十万宝体的前十名，却也算得上是前一百了。”唐龙的心里也对叶雨汐挂上号了，这个女人如果是敌人，未来绝对是头号大敌。

　　古往今来，诞生的封号帝皇数量加起来也有不少了，他们留下的各类帝皇宝体，数量也是诸多，怎都要有将近两百之数吧，能够名列前一百的宝体，当然是很非凡的了。

　　“宝体？宝体术？”

　　唐龙拿出那百王争锋图查看。

　　念到宝体术，令他想起来了，这百王争锋图中的一百位封号王者不就相当于一百种宝体么。

　　那么是否可以通过宝体，来观悟宝体术，继而继续开创他那两种强大的宝体呢。

　　唐龙的两种宝体术是主攻的妖力金刚龙王术和主守的日月守天术，全都是多种宝体术融合而成的，可算是自己开创出来的，之所以如此，就是因为有足够多的宝体术提供资源。

　　而今百王争锋图无疑给了他这方面更多的支持。

　　一百种王者宝体呀。

　　唐龙越想越是兴奋，他拿出百王争锋图便仔细的阅读起来，画卷中一个个的封号王者都在他的注视之下，化作一种宝体，一百种宝体便在他的脑海中成型。

　　这就是当初唐龙的感悟。

　　之前他是没找到参透百王争锋图的奥妙，却有点感觉。

　　现在则通过宝体术触摸到了皮毛。

　　虽然仅仅是皮毛，带给唐龙的帮助却非常的惊人。

　　一百种宝体在脑海中显现，这是纯正的宝体，是比宝体术更加玄妙的，很轻松的就可以根据唐龙的想法，演化出各种各样的宝体术，一种宝体都可能演化出多种作用不同的宝体术。

　　同时又有那两大宝体术的奥妙展现。

　　他就以自己的两大宝体术为中心，开始熔炼这百种宝体演化的宝体术奥妙，融合归一。


第410章 宝体术合一，命轮小成！

　　完全沉浸其中的唐龙对于创造宝体术还是非常熟练的。

　　对别人而言，融合宝体术，开创出属于自己的宝体术，那是非常艰难的。

　　对唐龙来说，却不是那么困难。

　　主要原因是他早就有过很多次的经验，以妖力金刚龙王术来说，从最初的大力金刚术开始，一步步的融合各种宝体术，最终达到现在的地步，那些经验就意味着唐龙再融合宝体术方面已经驾轻就熟，不能说随意为之就可成功，至少没什么难处，唯独就是需要花费时间，不断地演化一种宝体，取其最精妙的地方，然后与其他的进行沟通合一。

　　转眼就是五天过去了。

　　唐龙仍旧是保持着原状，一动没动。

　　唯独他周围的空气流动变得很不正常，形成一道道的小河流般围绕着唐龙流动，而唐龙附近十多厘米的地方则是真空。

　　若是远观的话，就会有一种唐龙是那宇宙洪荒深处的一颗神秘的大星，诸多星辰形成星河带在围绕他转动一般，说不出的玄妙神奇。

　　唐龙的思维仍旧在超高速的运转着。

　　一百种宝体历经五天的时间，被他挑选出其中的精妙处，并且能够以妖力金刚龙王术和日月守天术为基础，进行勾连，融合，创造全新的宝体术。

　　此番，唐龙也是要将这主攻和主守的两种宝体术合一的念头。

　　又过去两天。

　　唐龙散发出来的气息显得很爆裂。

　　周遭的空气流动过来，就发出一声声的气爆声，仿佛要崩裂天地一般。

　　虽然没有那种天地异象的恐怖表现，却隐隐中要成型的态势，而这仅仅是唐龙融合的宝体术奥妙罢了，由此可见，一旦宝体术成型，威力必然是超乎想象的。

　　待到日落，月升，唐龙的脸上浮现一丝笑意。

　　待到月落，日升，天地再度明亮起来，唐龙的身上突兀的冒出一层银色的月华笼罩躯体，一丝霸道的气息波动从唐龙身上传递出来，仿佛要压迫这片空间般。

　　空气翻滚，迅速的在唐龙的身周成型。

　　这次不再是曾经妖力金刚龙王术特有的守护之龙大日妖炎龙，而是凝聚成了两个身影。

　　一个是大日天妖龙。

　　一个是邪月紫金鹰。

　　两大守护妖兽齐齐发出嘶鸣。

　　龙吟鹰啸，震动的空气不停的爆炸。

　　唐龙也倏然睁开了眼睛，一抹精芒闪过，就好像凭空打过一道闪电。

　　“终于成功了，真不容易啊。”

　　“百种王者宝体搭配我的两大宝体术，花费八天时间，成就了全新的宝体术。”

　　“百王战体术！”

　　这全新宝体术的名称，并非是唐龙刻意取的，而是在宝体术成型的那一刻，自然而然的在他脑海中冒出来的。

　　唐龙品味着全新的百王战体术。

　　他可以确定，百王战体术的威力比妖力金刚龙王术，日月守天术的威力强横太多了，足足有两三倍的威力提升，更关键的是，随着境界提升，百王战体术的威力会展现的越来越淋漓尽致。

　　拥有百王战体术，他的战力无疑得到大幅度的提升。

　　唐龙再度翻阅百王争锋图，则没什么收获了。

　　此画卷内的奥妙太深，他也就是暂时寻找到一丝契机，领悟皮毛而已，还是要寻找下一个机会。

　　将画卷收起来，唐龙以王者意志观察，发现万米石像右眼处，两女一兽仍旧在闭关状态，不过，夏玉露已经是半闭关状态，距离苏醒，已经不远了。

　　唐龙也就继续安心修炼。

　　他拿出三根石针，直接插入地面。

　　以求败医道中的阳之针法，刺激大地的精华，引动日月精华，吸收天地精气，使得他周围一下子就变成了媲美修炼宝地的程度，这样的修炼效果自然是非常好的。

　　原本需要两三天的时间，才能够从命轮高级巅峰突破的，现在只花费了一天多点，他就迎来了突破。

　　很轻松的完成打破境界障碍。

　　正式跨入命轮小成境界。

　　突破的那叫一个简单，令唐龙都不想就此结束修炼，便一直持续下去。

　　他的实力也是突飞猛进的提升。

　　直至两天之后，提前出关的夏玉露通知他，叶雨汐要出关，这才停下来，收起石针。

　　此时的唐龙已经是在命轮小成境界巩固之后，又有一定程度的精进。

　　待到叶雨汐和银月灵狐出关，他们这才离开。

　　万米石像因为要继续帮助镇压下方的嗜血残魂，故而唐龙也没有将之破坏的想法，就让其一直保留下去吧。

　　正常离开，是从里面通过石医道开启内城之门的，但唐龙并没那么做，因为他不想被人知道，自己独享内城神秘，为此他也和叶雨汐达成了协议，都不透露。

　　对于这一点，叶雨汐也是暗自赞叹，这才是真正的低调。

　　低调，不是说你去委曲求全，去忍辱负重，而是像唐龙这样。

　　那些所谓的能不战就不战的低调，只是很表面的，对于武道之心提升也没好处，只有坏处。

　　最后他们就有叶雨汐进来的方法出去的。

　　不过，有着唐龙的求败医道暗中支持，他们出去倒是简单，根本不会像叶雨汐进来时候，花费几个月时间那么复杂。

　　又有着叶雨汐的宝物掩盖，就算是出来时候，童菲儿三人始终观察着周围的情况，都没能发现他们，这就看出底蕴的差距来了，至少童菲儿三人在叶雨汐面前，就掌握的武技，宝物而言，差距不是一般的大。

　　离开内城，三人就来到远离内城的一处废墟前。

　　这里之前有的残破建筑因战斗早已毁灭。

　　叶雨汐也没逗留，就先一步离开了，她要返回灵霄岛，去继续提升她的武道之心。

　　唐龙和夏玉露则要留下来，寻找司昭明等人共同离开，还有就是他要将圣力族圣女婉柔写的那封信交给司昭明。

　　于是，他们选择隐秘地方继续修炼，放出通冥妖瞳凤尾鸟去寻找司昭明等一干人。

　　也就是十分钟不到，唐龙还没用求败医道助力武道修炼，小鸟就回来了。

　　“主人，不好了，司昭明，毕鸿鸣，张少品，庄英博，丁英武和计天都等六人全部被抓了。”小鸟带回来了情报。

　　“被抓？”唐龙眉头紧锁。

　　小鸟道：“是，他们都被封锁了力量，捆绑在内城城门外，受尽了折磨，并且闻人玄他们扬言，如果主人两天之内，再不去，就将一天杀一个。”

　　唐龙心底顿时涌动出浓烈的杀机。

　　他最讨厌的就是这种绑架威胁的低劣手段，一点技术含量都没有，偏偏却最是恶毒。

　　“具体怎么个情况。”唐龙沉声道。

　　“说是五天前，司昭明等六人就陆续被抓，他们起初是故意折磨司昭明六人，为的是激怒主人前去，他们认定主人就在附近观察，所以手段很残忍，但见到主人始终没有现身，那童菲儿，施本道和闻人玄三人便决定，再给主人两天时间，如果主人不现身，就一天杀一人。”小鸟道。

　　“混蛋！”

　　唐龙大怒，一巴掌将一块十米高的坚硬石头给拍碎了。

　　这也幸好自己出来的早点，若是再晚几天从内城出来，恐怕司昭明等六人都死好几个了。

　　他深吸几口气，令自己保持平静，略作沉吟，便吩咐道：“你去内城城门处，告诉他们，就说我今天必到！”

　　小鸟应声而去。

　　在内城地下，吞噬无数嗜血残魂的小鸟，实力达到了命轮高级巅峰，距离命轮小成境界都不远了，其本身战力之强，若是一味想走的话，闻人玄等人是没可能拦住他的。

　　唐龙则和夏玉露重新来到内城那他们进入的地方。

　　通过求败医道，唐龙从城墙内再度取出那三把钥匙，这才面色阴冷的向城门处飞去。

　　远远地就能看到，城门处人满为患，足有数万之众。

　　除去四象楼的人和管玉冲始终未曾出现，其他所有进入失落大力城的人，哪怕是原来闭关的都强行出关，来到这里。

　　也使得这里人声鼎沸，很是嘈杂。

　　站在人群最内层的，自然就是童菲儿的巨锤盗，施本道的鬼刀战队和闻人玄的王府联盟，其他的小联盟，散修们只能在中外层待着。

　　这三方中，闻人玄的王府联盟占据中间位置，霸占住主要地方。

　　童菲儿和施本道带着他们的人在两侧，一副看热闹的样子。

　　之所以如此，是闻人玄要求的，他要亲手斩杀唐龙，为自己的兄弟闻人松和闻人冲报仇，也是完成他们月斧王府闻人家给他的使命。

　　童菲儿和施本道两人自然乐的省事儿。

　　这才形成如此一个布局。

　　在王府联盟诸多强者的后面，也就是那内城城门上，挂着六个人。

　　他们正是与唐龙一起来的同伴。

　　司昭明，毕鸿鸣，张少品，庄英博，丁英武和计天都。

　　六人很狼狈，很凄惨。

　　一个个鼻青脸肿的，遍体鳞伤，那伤口有些地方都化脓了，并且他们每个人的双肩都被长枪贯穿，钉在城门上的。

　　唐龙看到这一幕，心底的杀意越发的炽烈了。


第411章 救人

　　绑架他人友朋亲人，这在百帝世界最被认为无能的表现，却也是最行之有效的办法。

　　唐龙看着司昭明六人被钉在城门上的惨状，看着他们身上的鲜血还在留着，一个个都虚弱的连发出声音的利器都没了，就剩下一丝丝几乎听不到的痛苦呻吟，可以想象他们遭受到了怎样的非人折磨，因为如今的司昭明，庄英博，丁英武和计天都四人都已经成就神力宝体。

　　宝体都被折磨到此等地步。

　　这一次，唐龙没有去压制自己心底的愤怒。

　　他在让愤怒的火焰疯狂的燃烧，他的杀意令这里的温度骤降到了零下几十度。

　　那些来看热闹，还有抱着心思，待唐龙被杀，渴望能够抢一宗宝物的，光是被唐龙身上散发出来的浓烈杀意都给惊的纷纷后退，一下子就让唐龙面前空出地方。

　　这样一来，他的前方，正对面是王府联盟，左侧是童菲儿的巨锤盗，右侧是施本道的鬼刀战队。

　　其他的小联盟也没敢靠拢，因为他们都感受到唐龙单纯依靠杀意，已经能够对他们的武道之心有所影响，这就表明，唐龙的实力已经不是他们能够抗衡的了。

　　“放人。”唐龙冷冷的道。

　　他透过王者意志，感受到的是，司昭明等六人的状况很糟糕，若是再耽搁下去，可能不用别人出手，就有人会生命枯竭。

　　同样的，这六人的坚韧程度却也非常惊人，他们竟然都很干脆的用来提升武道之心的磨砺了。

　　仅从这一点，就看出，他们经过这一次，以后的成长势必会非常强劲儿的。

　　“钥匙呢。”闻人玄双手抱肩，面色冷峻，目光如剑，居高临下的姿态看着唐龙，说话的语气中都透着强硬。

　　唐龙手腕一翻，三把钥匙出现在手中。

　　闻人玄眼中闪过一抹喜色，随即就再度被阴冷覆盖。

　　童菲儿和施本道等人则情不自禁的向前两步，满脸都是不加掩饰的狂喜。

　　三把钥匙在手，他们就能够开启内城了。

　　想到内城中的神秘，就令他们热血沸腾，迫不及待。

　　“把钥匙交出来。”闻人玄命令道。

　　“先放人。”唐龙道。

　　闻人玄冷哼道：“你没资格跟我讨价还价，我再说一遍，交出钥匙。”

　　唐龙冷笑道：“放人！”

　　闻人玄脸上闪过一抹阴冷的笑容，挥挥手，没说话。

　　随后就见十几名王府联盟的人拿出一桶桶咸盐水洒出去，不过却是洒向高空，落下需要点时间，这也是故意的调侃唐龙的心理承受能力。

　　这一举动，令那些围观者都发出惊呼，下意识后退，骇然看着闻人玄。

　　“好歹毒的闻人玄。”

　　“咸盐水落在伤口上，要命啊。”

　　“司昭明等六人已经重伤，再遭受这等折磨，能活下来，估计也就是一口气了，甚至可能有人直接活活痛死，就不怕唐龙逃走么。”

　　“既然唐龙来了，他们当然是有信心留下唐龙的。”

　　很多人都被这举动给惊到了。

　　他们也意识到闻人玄的残忍阴毒。

　　唐龙那愤怒的火焰更是要爆炸了，但他脸上仍旧是平静的看不出一点波动，右手抓着那三把钥匙，冷冷的道：“咸盐水落在他们身上，我就毁掉一把钥匙。”

　　“我不信你舍得。”闻人玄冷笑道，“给他们洗完澡，用雷鞭继续抽，抽到唐龙交出钥匙。”

　　啪！

　　唐龙直接就捏碎了一把钥匙。

　　刷！

　　下一刻，现场一片死寂。

　　任何人都没想到唐龙竟然真的会捏碎钥匙。

　　他们那里知道，唐龙早就独享内城神秘，本就没打算让钥匙继续保留着。

　　“开启内城，四把钥匙最容易，三把钥匙的话，需要浪费很多种宝物才能开启，如果我再毁掉一把，内城将彻底无法开启。”唐龙冷冷的道，“我看着那咸盐水好像即将落在他们六个身上是吧。”

　　他说着话，再度捏一把钥匙。

　　不等他发力，闻人玄便怒喝一声，空气震荡，故意被洒向高空坠落的咸盐水轰然爆开，未曾落在司昭明等六人身上。

　　毁掉咸盐水的闻人玄缓缓抬起头，那张俊朗的面庞变得有些扭曲，一双眼睛如刀似剑的看向唐龙，令他看过的地方，空气都在发出轻微的气爆声。

　　“唐龙，你激怒我了。”闻人玄声音冷冽，透着一股子彻骨的寒意。

　　唐龙手腕一翻，两把钥匙收起，他的目光同样如刀似剑，浑厚霸烈的气势令周遭的空气猛烈的翻滚，激荡的地面都出现一道道的裂痕，“你等卑劣绑架我朋友，威胁于我，更是激怒我了。”

　　“激怒你？你算个什么东西，无非就是得到一些机缘，妄图从一个小小的郡城内跃龙门的卑贱之人。”闻人玄冷嘲热讽道，“在我的眼里，你任我鱼肉！”

　　唐龙盯着闻人玄好一会儿，才突然冷笑道：“你的心平静无波，你嘴巴狠毒，无非就是想要激怒我，我一直认为你闻人玄未来必是个枭雄，就用这点小伎俩，不觉得有损你未来枭雄的颜面么。”说完之后，他略微一顿，恍然大悟道，“我明白了，你故意激怒我，怕是有什么计算，想要单独夺走我手中的钥匙，抱着独享内城神秘的想法吧，也是，若你没有独享内城神秘的心思，又怎会是未来的枭雄呢，对于你这样的人来说，童菲儿也好，施本道也罢，无非都是能利用则利用的，而不是真正的合作者。”

　　“胡扯完了么，那就去死吧。”

　　闻人玄根本不给被唐龙提醒的童菲儿和施本道开口的机会，倏然出手，一巴掌向唐龙拍去。

　　他这一出手，端的是气象万千，仿佛将天地间的一切力量都给收拢到身上，快速的涌动到手掌之上，形成一个足有五米大小的巨掌，向唐龙拍杀过去。

　　对于闻人玄其人，唐龙看到的第一眼，就知道他是个枭雄。

　　所谓枭雄，行事不择手段，只为自身利益。

　　所以在百帝世界，尊重武者的情况下，向来都是武道公平对决，或者用手段激战斩杀，却很少有人使用绑架一条路，实在是对自身的一种羞辱。

　　偏偏闻人玄不在乎。

　　正因为他的不在乎，才会让闻人玄更加的危险。

　　这样的人存在一天，就会带来一天的危险。

　　所以唐龙对闻人玄的杀意之重，超过了其他所有人。

　　早已蓄势待发的他第一时间便发动了狂暴的攻击，绝不会有试探之说。

　　命轮小成境界的完美七彩帝心体，怕个谁来？

　　自创武技，千疮百孔！

　　刹那间，就有五百多道剑气神剑在唐龙的颈部，胸膛，四肢之上闪现。

　　咻咻咻咻……

　　五百多道剑气神剑同时爆发，何等威力，那只是闻人玄用来试探的一击，瞬间就被轰碎，铺天盖地的剑气神剑也一股脑儿的轰杀向闻人玄。

　　饶是闻人玄对唐龙足够高估了，也被他出手的霸道，强横给震撼到了。

　　唐龙冷笑道：“闻人玄，枭雄也，行事只求智珠在握，决胜千里，杀人于无形，从不会在乎外人的毁誉，是故出手先是试探，殊不知，英雄者，凭仗一身力量，但见不顺，便强势击杀，即便苍天不许，我便捅破那苍天；神魔不允，我便杀神魔，何来的你这般谨慎。”

　　他话语落下，剑气神剑已然临身，压迫的闻人玄脸色陡变，身形原地转动，搅动的风云跟随着旋转，形成一条银色的雄狮将他护卫起来。

　　砰砰砰……

　　漫天的剑气神剑统统轰在那银色雄狮之上，将其轰的爆碎。

　　剑气神剑却也都被封挡下来。

　　两人的一次正面交锋，则是不分伯仲，而明眼人看得出，仓促防御的闻人玄吃了一次小亏，气血翻涌，脸色有点发潮，但他修为高超，瞬间恢复如初。

　　也就是闻人玄半个呼吸的功夫，压下翻涌的气血之际，唐龙就如神似魔般的出现在他的面前。

　　不用武技，只用星空真气的霸道，七彩帝心体的强横。

　　重拳轰击。

　　闻人玄冷哼一声，同样挥拳重击，不同之处在于，他动用了武技，还是一门非常霸道的武技，出拳之际，有风雷之声，令那拳头之上雷电霹雳，风行如刀。

　　砰！

　　两人对轰一拳，激荡的雷电四射，狂风激荡，向四下飞射，硬生生将他们周围三十米内变成了真空地带，使得那些站在闻人玄后面的随时听后命令要斩杀司昭明等人的王府联盟高手都被逼迫的纷纷躲闪开来。

　　机会来了！

　　唐龙这次出手的目标就是如此，赶人，救人。

　　只有司昭明等六人安全了，他才能真正的无所忌惮的发挥。

　　“想救人，做梦！”

　　闻人玄一眼便看破唐龙的想法，身形不动，如一座山般，封挡唐龙的去路，双臂舞动，风雷炸响，再度轰击。

　　“闪开！”

　　唐龙倏然抬起左手，掌心处浮现一只眼睛。

　　杀王掌心瞳！

　　此绝杀武技一出现，立时引发一片惊呼。

　　唐龙最近一年来战斗早已引发轰动，为众人所知，谁不知道唐龙有一招绝杀底牌，掌心瞳一出，无人可挡的。

　　就是闻人玄也吓了一跳，他没想到唐龙如此霸烈，出手就是绝杀，虽然他曾不止一次的思虑过如何应对，自觉有法子抗衡，却不敢冒失出手，至少也是准备妥当，再来应对的。

　　所以闻人玄几乎是条件反射的向左侧一闪，让开了通道。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，他立时收起手掌，电射向前方，营救司昭明六人，接下来就将再无半点束缚，尽情一战了。


第412章 再无束缚

　　没有束缚，才能尽情一战。

　　唐龙渴望放开手脚的大战，来领教一下苍州城在世王者子孙的实力。

　　要知道，他的天才王者生死战的对手可是燕天扬，早在一年前就已经达到了封号武侯境界，而这童菲儿和施本道现在还只是命轮圆满境界，所以能迈过这两人，才算是跨过门槛，真的有资格去挑战燕天扬。

　　至少唐龙给自己指定的目标是如此的。

　　他要一步步的缩短与燕天扬的差距，也要一步步的壮大自己同境界中的无敌战力。

　　无疑这些在世王者子孙是最佳的磨剑石。

　　故而，即便没有这些，他也会找机会一战的，只是被人威胁，无法放开手脚，就让他很不爽了。

　　以杀王掌心瞳吓退闻人玄，前方再无阻碍的唐龙瞬息间跨越十多米的距离，伸手去抓藏在怀中的炼狱妖球。

　　炼狱妖球是能够让人寄存其中的。

　　里面就是炼狱妖球的主人夏玉露，她要借助炼狱妖球将司昭明等六人收走，为唐龙放开手脚做做配合。

　　哪知道唐龙手还没碰到炼狱妖球，他的眼前人影一晃，竟然有人速度更快一步的将他的去路挡住。

　　这人正是金锤王嫡系子孙童菲儿！

　　“好快的速度。”

　　唐龙自问他的速度也还可以，乃是金日族的金光遁，虽然是很久远以前的，放在当代武技日益辉煌的时候，并不是特别出色，但至少在十大地域时期，从未有人能够在速度上超越他的。

　　可是这个童菲儿却明显速度更胜一筹。

　　唐龙距离城门的距离，与童菲儿距离他所在的位置，是差不多的，但是他逼退闻人玄，率先冲击，自然要早一点的，结果还是被童菲儿挡住，可见童菲儿在速度方面是非常强劲儿的。

　　“留下钥匙，人随便你带走。”童菲儿更为强势霸道，说的话就如同命令一般，不容人反驳。

　　“先放人。”唐龙坚持己见。

　　童菲儿眸光生辉，强大的气势迫人窒息，“不要以为用所谓的绝杀底牌吓退准备不足的闻人玄，就可以在我面前说话理直气壮地，在我的眼里，你就是废物，就是蝼蚁，我若杀你，就像捏死一只臭虫般容易。”

　　唐龙腰板笔直，丝毫不为那气势所迫，漠然道：“你说我是废物，说我是蝼蚁，那你就像臭虫一样捏死我，再从我手里将钥匙拿走吧。”

　　“是什么人给了你胆量，敢在我等在世王者嫡系子孙面前嚣狂，是燕天扬么，你真的以为燕天扬会将你当做对手？那你就太过痴心妄想了，他要亲手杀你，是因为你抢走了他的女人，作为男人，他必须出手，否则的话，你觉得就凭你有资格去挑战么，甚至你就这样所谓在十大地域能翻江倒海的所谓蛟龙，对于在世王者子孙而言，就算是旁系子弟都没兴趣与你一战，因为你顶多也就是来给我们当奴才，做个小护卫的资格。”童菲儿轻蔑的看着唐龙。

　　不光是童菲儿，施本道亦是如此。

　　他们对于燕天扬那种苍州城有名的武道天骄去亲手挑战唐龙是很不忿的。

　　因为在他们的眼里，那也是在羞辱他们。

　　一个没见过世面的小子有什么资格在他们面前逞能嚣张。

　　唐龙反唇相讥道：“你说了这么多的废话，就是要显示你的骄傲，你的身份，除此之外，还能有什么，用在世王者子孙来恐吓我？那我只能说，你很幼稚，想要让我主动交出钥匙，那是没可能的，我说过，你既然认为我是废物，是蝼蚁，那就像捏死一只臭虫一样捏死我，如果不能，那很不幸的告诉你，我会捏死臭虫一样捏死你，而我将是一条腾空的潜龙。”

　　臭虫？

　　他居然敢说我是臭虫。

　　童菲儿的骄傲，让她无法容忍被人如此的讥讽，“你这只蝼蚁居然敢在我面前猖狂，我现在就捏死你！”

　　嗡！

　　暴怒的童菲儿一头漆黑的秀发猛然如同爆炸般狂野的飞扬起来，一根根发丝犹如一条条的蛮龙，一双眼睛泛起璀璨的金光，周身的紫色衣裙也张扬的舞动起来，令她好似从天穹走下来的一代战神，那股霸道强横的气势更是激荡之下，令四周的空气于她的头顶上方汇聚成一幅神虎下山的景象，象征着她童菲儿就是一头猛虎，可威压这方天地。

　　“小小蝼蚁，还不受死！”

　　童菲儿吐气发声，声若洪钟，震碎虚空，破裂大地，无形的声波贯穿人脑。

　　这乃是一种声波武技。

　　唐龙双目泛起星光，嘴角勾起一抹弧度，“童菲儿，背靠金锤王，王者嫡系血脉，得逞家族传承，天生娇贵，自以为藐视我这无背景无来历的泛泛平民，也罢，那我这平民蝼蚁，就用自己自创的武技来看看，你如何阻我救人。”

　　千疮百孔！

　　五百剑气神剑同时在唐龙胸前四肢浮现。

　　强势暴杀。

　　密集的剑气神剑一出，便破碎那无形的声波，同样剑气神剑也在迅速的崩断，却不是全部崩溃，仍旧有一小部分破开声波，趋势强横的袭杀而去。

　　同一时间，唐龙踏步向前行进，胸前四肢再度浮现剑气神剑。

　　第二波千疮百孔强杀而出。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，自创武技也敢在我面前放肆。”童菲儿嘲讽道，“我只是以金锤真气随意发出声音，都需要你使用武技，这就是差距，现在让你领教我的武技，重峦叠嶂！”

　　漫天的空气迅速的汇聚在童菲儿的面前，化作一个个足有磨盘大小的金色锤头，这些锤头彼此叠加，竟然形成如同一座座山峦的样子。

　　轰！

　　无数的金色锤头狠狠冲击。

　　轰轰轰……

　　金锤对轰剑气神剑。

　　一阵震耳欲聋的爆炸声中，金光消散。

　　那剑气神剑也崩溃的差不多，却还剩下三四十支的样子，强横的冲向童菲儿而去。

　　两人本就距离不远，自信满满的童菲儿认为，这一击，是她的攻击破掉唐龙的杀招，然后轰退唐龙，万万没想到结果是相反的，令她仓促之下，哪里还有时间发动反击，唯有断喝一声，双臂浮现金色的光芒，交叉在胸前。

　　当当当……

　　所有的剑气神剑统统被封挡。

　　唐龙的剑气神剑可是媲美宇级神剑锋利程度的，竟然童菲儿用手臂封挡住，可见童菲儿的强横。

　　但剑气神剑强大的冲击力还是逼迫的童菲儿倒退了两大步。

　　这一下，惊的施本道也是一愣。

　　要知道他们可都是命轮圆满境界，而唐龙展现出来的力量则是命轮小成，人家差距童菲儿两个小境界呢，居然占据了上风，虽然没有绝对的优势，可就是上风呀，怎不能骄傲的他们吃惊。

　　蝼蚁何时这般强了。

　　就在这一瞬间的功夫，唐龙抖手抛出炼狱妖球。

　　炼狱妖球内的夏玉露早已经蓄势待发，顺势出手，激发炼狱妖球的力量，一下钉在司昭明等六人身上的长枪崩碎，妖异的光芒扫过，司昭明六人便被统统收入其中。

　　“给我爆！”

　　童菲儿对于落入下风很不忿，她觉得自己没有发挥实力，过于低估唐龙造成的，让她很丢人，一向强势的她一声怒吼，虚空炸裂，想要碎裂炼狱妖球。

　　这炼狱妖球虽然本源恢复还不到十分之一，可就其本身而言，那至少也是洪级神兵，别说是童菲儿，就算是童菲儿的老祖宗金锤王想要毁掉，也没大可能做到的。

　　是以这力量爆炸，未曾损耗炼狱妖球，反而形成冲击波将其反冲回来，落入唐龙的手中。

　　“我没有后顾之忧了。”

　　“我没有束缚了。”

　　“你们也该让我看看，有多强了。”

　　“展现你们的力量吧。”

　　唐龙收起炼狱妖球，双手举起，各自抓着一把钥匙，当着所有人的面，稍微用力。

　　砰！砰！

　　两把钥匙随之爆碎。

　　这声音，就好像在场众人的心弦一样，被强势的拨动，刺激的他们有那么一瞬间的失神。

　　钥匙毁掉，意味着永远无法踏入内城。

　　内城神秘将只可远观，无法得到。

　　想到几天前内城闪现的那些宝物，所有人都生出愤怒，暴虐，狂怒。

　　“刷！”

　　童菲儿豁然抬起头，双目彻彻底底的变成了金色，她体内的金锤王血脉被刺激的沸腾，迅速的流遍全身，令她的头发都化作金色的，白皙的肌肤也化作金色，仰起头的一瞬间，她的身后更是站起一尊金色的百米巨人，是体内血脉太过纯净，形成的金锤王的身影，当时王者气息在那百米巨人身上若隐若现。

　　“你该死！”

　　狂怒的童菲儿终于发飙，如同一头发狂的母龙，双手握拳，竟然化作了两个金锤的样子。

　　“黄金神锤，爆！”

　　双拳挥动，如两个巨大的金色巨锤，轰开天地，直冲向唐龙。

　　“哈哈，来得好，这才是你的实力吧。”

　　唐龙看的热血沸腾，他也要展现实力了。

　　方才无论是对付闻人玄，还是童菲儿，他都没有发动全力，只是七成的星空真气，如今他将不再保留。

　　他每次突破一次小境界，都会引动心丹田内星辰降落，大力的滋养王者意志，滋润武道奥义，同样也会对星空真气有一次的提升。

　　想他本身星空真气就强横过纯净的真气威力，虽然童菲儿的真气因血脉被赋予特色，是金锤真气，但同样逊色星空真气，尤其是伴随着他从命轮初及境界开始，具备王者意志之后，无时无刻的星空真气都在提升中，且境界提升还有明显幅度的壮大，而今过去这般久，又达到命轮小成境界，其威力自然得到了巨大的提升。

　　现在，正是见证真正威力的时刻。


第413章 霸烈

　　自从唐龙成就王者意志，他感受到七彩帝心体微妙的变化，虽然外表看去，体质一般，其实本体早已如同星空真气一样，也在悄然的变化，筋肉根骨内脏皮肤都已经强大到无比坚韧的地步。

　　加之星空真气的霸道。

　　唐龙都有点对武技兴趣不大的样子。

　　他更喜欢将自己的七彩帝心体优势来战斗了。

　　见到童菲儿狂怒攻击，唐龙没有动用任何的武技，就是依靠七彩帝心体的强横，直接双拳轰出。

　　唯一的不同是，唐龙没有再压抑星空真气，而是彻底的爆发这霸道真气的威力。

　　“唐龙太狂妄了，他以为能够以宝体力量击败我们，就可以不用武技去打败小姐么，真是自找死路。”戴暮雪在一旁看到，语带讥讽，要看唐龙笑话。

　　作为金锤王的血脉嫡孙，童菲儿掌握的武技自然是非常强大的。

　　其中“黄金神锤，爆”就是金锤王创出的霸道武技，非常的霸道，凶猛，再有童菲儿激发的金锤王血脉，更是威力绝伦。

　　此一出手，连施本道本来想要出手的想法都放弃了，面带微笑的重新懒散的坐下来，要看唐龙被打爆。

　　砰！砰！

　　两人四拳碰撞在一起。

　　无形的气浪如同炸开的气劲儿向四下冲击，发出尖锐的呼啸声，好似一道道的气箭带着必杀的力量，吓得周围观战的人纷纷的暴退。

　　也就是一瞬息的短暂接触，两人随后同时一震，齐齐倒退半步。

　　旗鼓相当！

　　可落在施本道，戴暮雪等人眼中，却惊的他们笑容僵硬在脸上，难以置信的看着。

　　本身童菲儿境界高两个的，更是激发金锤王血脉力量，发动非常强横武技，居然与纯粹依靠宝体力量的唐龙平手。

　　这不就是说，如果唐龙境界与他们相当的话，不用武技都能秒杀他们。

　　“你不过如此。”唐龙伸出手指轻轻摇了摇，他的目光转向施本道。

　　作为苍州城最强王者神行王的嫡系子孙，更是得到鬼刀王传承的施本道，无疑实力更值得期待。

　　可他这般举动，彻底让童菲儿发狂了。

　　“蝼蚁，我要踩死你！”

　　发狂的童菲儿腾空而起，背后那巨大的金锤王身影一下子融入她的身体，令她如同真正的金甲战神般，从天降落，由于力量太强，速度太快，与空气摩擦发出巨大的气爆声，甚至引发了火焰飞纵，雷电闪耀，而童菲儿整个人都好似化身为一柄金色的神锤，狠狠的轰击下来，双脚向唐龙的头顶踩踏。

　　轰隆隆！

　　巨响声中，方圆千米内的空气一下子被抽空，汇聚在童菲儿的周围。

　　二十个空气弹凭空出现。

　　这正是唐龙发动的攻击。

　　气爆术！

　　才乃半个王者意志武技，是恰好与王者意志作用有点相契合，所以是有资格让王者意志发动的。

　　不过，唐龙并没有使用，如果以王者意志发动，气爆术的威力太强，足可超越杀王掌心瞳。

　　他纯粹使用的星空真气。

　　这样的话，气爆术只能算是唐龙诸多武技中不错的一种，算不上非常变态。

　　二十个空气弹一经出现，便瞬间融合，化作四个空气弹。

　　“爆！”“爆！”“爆！”“爆！”

　　唐龙四声断喝，将四个空气弹同时以强横的力量引爆。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声爆炸，产生的威力叠加，瞬间作用在童菲儿的身上，直接将其淹没在气浪之中。

　　待到一切安静下来，再看童菲儿。

　　披头散发，鼻青脸肿，口鼻窜血，浑身颤抖，紫色的防御战裙破烂开十几处地方，露出来的白嫩皮肤要么变成伤口，要么一片漆黑，说不出的狼狈，毫无之前的强势高高在上的样子。

　　唐龙伸出手指摇了摇，“你不行，蝼蚁！”

　　蝼蚁？

　　蝼蚁！

　　童菲儿的心快要炸开了，她从未想过，有朝一日，居然被她眼里的蝼蚁给踩倒，而且还被人说是蝼蚁，这种心灵上的打击，羞辱，令她发狂，令他难以忍受。

　　“吼！”

　　童菲儿仰天长啸。

　　身为女子，她有着成就女王的恒信，信心和决心，她绝不容许被一个蝼蚁打败。

　　武道之心近乎发狂发癫的童菲儿一下子将体内那纯净的金锤王血脉给彻底的激发了，她的眉心处更是浮现出一柄金锤的图案。

　　“金锤图案，是金锤图案！”

　　“小姐终于成就了完美的金锤王血脉。”

　　“金锤王共有六十三代玄孙，去掉那些已经几乎没有金锤王血脉精华的人，上下共计百万人之众，能够激发最完美金锤王血脉的人，不超过百人，而这一代，小姐还是第一个做到的。”

　　“完美金锤王血脉，必将成就最完美无暇的金锤王体，小姐战力将会暴增，未来将有更大的把握冲击封号王者。”

　　戴暮雪等巨锤盗的人看的狂喜不已。

　　以童菲儿先前的纯净金锤王血脉也可以成就金锤王体，但那种金锤王体是不完整的，无法完全继承金锤王的武道奥义，唯有最完美的血脉才可以成为真正的第二个金锤王。

　　所以童菲儿始终没有将血脉蜕变为宝体。

　　这次成就完美金锤王血脉，她也第一时间完成激发宝体，成就完美的金锤王体。

　　受到童菲儿金锤王体的刺激，那闻人玄身上的气息竟然也暴动起来，不受控制的绽放出一团银色光芒，瞬间将闻人玄笼罩起来，一声虎啸从闻人玄体内传来。

　　被刺激的热血沸腾的闻人玄也发出一声长啸。

　　啸声如虎啸。

　　闻人玄双手舞动，气势激荡，终于展现出他的宝体。

　　白银狮王体！

　　唐龙看看闻人玄，再看看童菲儿，终于明白，闻人玄为何被刺激到了。

　　因为童菲儿的金锤王体，也就是当年金锤王融合多种宝体成就的宝体，乃是以金虎王体为基础的，所以金锤王体透着金虎气息，而金虎王与白银狮王又是天生的一对，两者结合才是最可怕的。

　　“有趣，你俩联手，想来实力不错。”

　　“来，一起上！”

　　唐龙双手伸出，点指童菲儿和闻人玄。

　　这一刻的唐龙说不出的霸气狂傲。

　　那神态，那举止，那口气，无不令围观者窒息。

　　“不知死活的东西！”

　　“找死！”

　　闻人玄见识到唐龙的强横，他是狡猾得很，当即毫不犹豫的选择联合童菲儿出手，并且一出手便是最强烈的攻击。

　　他的身体被一层银光覆盖，如同化作一条狮王一般，腾空跃起，飞扑而下，那一扑，周身真气激荡，空气覆盖，令他周遭空间激荡，倏然形成一只真正的白银狮王，而他隐藏其中，那两个巨大的手掌一如可怕的狮王爪，锋利的爪齿如同锋利无比的刀剑，发出可怕的锋锐之意，撕裂虚空，凶狂无比。

　　童菲儿很想单独暴打唐龙，来洗刷耻辱，但是再是骄傲的她也清楚，单独一战，就算是成就完美金锤王体，战力大幅度提升，也不见得一定能够获胜，所以她也默许和闻人玄联手。

　　同样是再度出手，便是绝杀。

　　拥有完美金锤王体的童菲儿也终于可以使用金锤王创造的王者武技。

　　霸王锤！

　　人冲出，动作如虎，身若一柄可撕裂天地的霸王锤，洞穿天地，气势之狂，之猛，之爆，竟然还胜过闻人玄化作的白银狮王一筹，引爆的力量之大，更是撼动的身后内城城门都猛烈的摇颤起来。

　　两大强者，全力出击。

　　“这实力才有意思。”

　　“你们也见识见识我唐龙的战力吧。”

　　唐龙双臂张扬的伸展开来，纵声长笑。

　　百王战体术！

　　一缕月华覆盖周身，上面似有百位王者的身影闪动，激荡出来的那股王者气势，衬托的唐龙更加的雄威强横。

　　空气浓缩汇聚，形成两大守护妖兽。

　　大日天妖龙！

　　邪月紫金鹰！

　　两大守护妖兽出现，见风而长，直达十米的长度。

　　唐龙双臂左右平身，形成一个“一”字，左右双手食指伸出，指向化作霸王锤的童菲儿和化作白银狮王的闻人玄，低喝道：“打！”

　　龙吟鹰啸中，两大守护妖兽同时爆冲出去。

　　轰！轰！

　　大日天妖龙直撞的童菲儿倒翻出去。

　　邪月紫金鹰轰击的闻人玄外在的白银狮王模样儿差点崩溃，连连大踏步的后退，留下一个个巨大的脚印。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　童菲儿和闻人玄狂吼着强势稳住身形，再度冲击。

　　一锤，一狮凶狂裂世。

　　唐龙则在他们被轰退的瞬间，身形晃动，一下子出现在童菲儿的身下，劈手抓去。

　　大日天妖龙和邪月紫金鹰同时在他的手掌上浮现，两大守护妖兽就好像剪刀一般，直接锁定了童菲儿的双脚，本身童菲儿施展的强横武技，令他看上去如同霸王锤一般，这样唐龙就好像抓住了锤柄，抡起童菲儿，狠狠的砸向白银狮王的闻人玄。

　　白银狮王闻人玄想要躲开都不行，唐龙的速度之快，可不是他能比的。

　　轰！

　　霸王锤锤震白银狮王。

　　啪！啪！

　　爆响中夹杂着清脆的响声。

　　霸王锤破裂。

　　白银狮王崩散。

　　童菲儿和闻人玄同时喷血，撞在一起，跌落在地上。

　　“死！”

　　唐龙双拳出击，轰杀向童菲儿和闻人玄的脑袋。


第414章 恶灵

　　杀在世王者子孙，毫不留情。

　　这就是此时此刻的唐龙。

　　拥有佣兵联盟王者守护之后，他是真正的可以不需要顾忌了。

　　没有顾忌，就没有束缚。

　　没有束缚，就是真正的肆意而为。

　　杀！

　　但凡挡我者，一律杀无赦！

　　唐龙的杀念之重，也令所有人都感到不寒而栗，甚至于王府联盟和巨锤盗的人都被震慑的愣是没有一个人胆敢来出手营救，只能眼睁睁的看着被唐龙轰杀。

　　轰！

　　一拳之下。

　　闻人玄的脑袋就好像破烂的西瓜一样，化作一片血雾。

　　相对于童菲儿，唐龙更想杀闻人玄。

　　因为闻人玄是枭雄，这样的人活着，比十个童菲儿都要可怕的多，何况这人居然是白银狮王体，与金锤王体相呼应，他很容易就能走入金锤王的子孙之中，那样拥有实力，拥有才智的闻人玄才是最可怕的。

　　所以双拳同时出击，唐龙侧重点就是闻人玄。

　　但，这侧重也就是不足须臾之间。

　　唐龙的左手重拳就已经落到童菲儿的头上，要将其轰杀。

　　童菲儿也绝望了，她别说反抗，光是唐龙彻底爆发力量，释放出来的那股霸烈之气，就压迫的她窒息，连体内的真气都被压迫的难以聚集。

　　只能眼睁睁的看着自己被轰杀。

　　呼！

　　拳到。

　　嗡！

　　在这最危险的时候，已经放弃抵抗的童菲儿眉心间竟然突兀的冒出一道金色的光芒。

　　当！

　　唐龙一拳轰上去，正好被他金光挡住。

　　一声清脆的金属撞击声响起。

　　就见童菲儿的面前浮现出一柄人头大小的金色的神锤。

　　“血脉守护神锤之力！”

　　绝望的童菲儿惊喜叫道。

　　窒息的戴暮雪等巨锤盗的人看到也发出了欢呼。

　　“小姐激发了完美的金锤王血脉，成就完美金锤王体，就会激发金锤王刻意留在每一条血脉传承者体内的血脉守护神锤之力，这下小计安全了。”戴暮雪激动的道。

　　有巨锤盗贼道：“血脉守护神锤之力能否斩杀唐龙？”

　　“可以，一定可以的。”戴暮雪信心十足的道，“血脉守护神锤之力威力就是曾经金锤王处于小姐这般境界时候的力量，也就是等同于金锤王在命轮圆满境界时候的战力，而且会随着小姐的实力提升，而提升。”

　　“等同于金锤王命轮圆满境界时候的力量？那必杀唐龙了，这可是真正的王者力量，同境界为王的，而且还比唐龙的境界高出两个小境界。”

　　“在世王者子孙果然不是那么好杀。”

　　“这就是有大背景之人的优势。”

　　“要杀童菲儿，必先干掉这个境界时期的金锤王，那怎么可能做到。”

　　所有人都被眼前的变化所惊叹。

　　他们惊讶在世王者子孙的优势。

　　他们叹息唐龙的倒霉，偏偏遇到一个激发了完美金锤王血脉的人，要知道金锤王这一代的子孙没有一万也差不多，也就是童菲儿完美激发了血脉，而且还是被唐龙逼迫之下，激发的。

　　唐龙真够倒霉的。

　　这是所有人的想法。

　　“血脉守护神锤之力也救不了你！”

　　唐龙倏然抬起双手。

　　两个手掌掌心处各自出现一只眼睛。

　　杀王掌心瞳！

　　一口气施展两次。

　　星空真气近乎疯狂的涌动而来。

　　两个手掌掌心处的眼瞳受到刺激般微微的颤动，缓缓地睁开一条缝隙。

　　刷！

　　刷！

　　两个眼瞳同时睁开。

　　前方的一片空间瞬间湮灭，就好像灭世之力，完全就是摧毁一片空间的，而且这力量无形无影，如同人的目光，声音一般，让你捕捉不到。

　　那锤子模样儿的血脉守护神锤之力猛烈的颤动，金光璀璨中，想要抗衡。

　　但是在双杀王掌心瞳面前，终究无力抗拒。

　　杀王，杀的就是王者。

　　这锤子无疑就是一尊王者一般，自然就要被扼杀了。

　　轰！

　　血脉守护神锤之力轰然爆开，并没有如往常唐龙施展杀王掌心瞳一样，直接湮灭，而是爆裂，出现无数的碎片。

　　唐龙张口鲸吞天地精气，立时就让消耗的星空真气恢复。

　　七彩帝心体的强横再度展现。

　　他如同巅峰状态般，凶蛮的挥拳暴击。

　　轰！

　　拳风之下，那些破碎的碎片被震的四下飞射，与飞射中消失，彻底的崩碎。

　　唐龙的拳头则直向童菲儿的头部再度轰去。

　　刚刚从绝望中看到生机的童菲儿还未来得及高兴，就再度被死亡的危险笼罩，她那武道之心都快要崩裂了，惊恐交加，这时候就看出，在金锤王庇护之下，武道之心并未曾得到多少真正磨砺的她心理承受力很差了。

　　“小姐！”

　　戴暮雪等信誓旦旦必然相信童菲儿反败为胜的巨锤盗们笑容喜悦都僵硬在脸上，完全忘记了营救。

　　他们都被惊呆了。

　　围观者更是目瞪口呆。

　　“王者战力，瞬间破灭。”

　　“唐龙真的是同境界无敌了么。”

　　“童菲儿要被杀了。”

　　“斩杀在世王者血脉嫡孙，唐龙算是百年来十大地域第一人了。”

　　唐龙的凶悍，令十大地域的人全部惊悚的后退。

　　哪怕是王府联盟的人都惊惧的纷纷退缩，没有一个敢再妄图为闻人玄报仇了，甚至都不敢去接触唐龙的目光。

　　“在世王者血脉嫡系怎能被你这蝼蚁侮辱！”

　　森冷的暴喝响起。

　　施本道出手了。

　　其实从一开始，施本道就想出手的，只是他看到了童菲儿被击溃，这让他觉得自己不激发血脉不行，所以他先行将神行王血脉激发。

　　接着他又看到唐龙竟然能够打败童菲儿和闻人玄的联手，而且斩杀闻人玄，本要出手的他立刻忍住，再度激发鬼刀王血脉，构成双血脉激发，战力达到最巅峰。

　　再接下来，看到的是唐龙居然轰碎了血脉守护神锤之力，这令他惊骇之余，直接拔出了那口得自鬼刀王传承的鬼刀，此乃一口宙级神刀，是鬼刀王成为王者之前使用的，而且鬼刀之中有着一条凶残的恶灵，被唐龙表现震惊的施本道右手抓刀，左手抓住刀锋，猛地一划，鲜血流出，统统没入鬼刀之内。

　　鬼刀内的恶灵顿时显现出来。

　　恶灵在刀身之上，那就是一个狰狞的通体漆黑，只露出一双眼睛，隐藏在黑暗中的恶魔。

　　唤醒恶灵，立刻令鬼刀的锋芒毕露更胜一筹，而从恶灵内导引出来的力量，也让施本道的力量得到了提升，他这才狂吼着从身后袭杀唐龙。

　　正是他这一击，令唐龙轰杀童菲儿的拳头不得不停下。

　　单纯施本道的话，即便是有鬼刀王传承在身，有神行王血脉，唐龙也不会放弃袭杀童菲儿的机会，无奈唤醒恶灵之后的施本道，释放出来的那股邪恶气息，太过可怕，令唐龙感受到了危险。

　　最可怕的是，施本道作为神行王的子孙，他的速度之快绝对是超越童菲儿的，几乎是一念起，人就到了唐龙的身后。

　　那速度，将神行二字发挥的淋漓尽致。

　　唐龙向前轰杀的身躯猛地一转，那轰杀出去的拳头变成了抓握，手中则闪现出妖力真王剑，在强横星空真气加持之下，神剑释放出来的锋锐更加的变态，而唐龙这百王战体术自然形成的两大守护妖兽也同一时间伴随着他转动身躯，覆盖在妖力真王剑上面，令此宙级神剑犹如是两大可怖妖兽交缠而成的，令那威能更加的强横。

　　当！

　　刀剑硬碰硬。

　　那覆盖在妖力真王剑上面的大日天妖龙和邪月紫金鹰同时爆碎，化作空气消散无形。

　　鬼刀之内的恶灵也如同遭受重创般，猛烈的颤动，散发出一团黑气，令其变得不再是先前那般的凝实阴冷。

　　唐龙和施本道同时压迫着神剑与鬼刀，彼此相隔刀剑，四目相望，火星四溅，战意高昂。

　　轰！

　　两人同时用力，各自将对方逼迫的后退。

　　然后再度扑杀向对方。

　　神剑与鬼刀同时舞动，一时间刀光剑影笼罩天地。

　　可怕的剑气刀芒所过之处，将大地撕裂，令无数实力弱的围观者直接就在剑气刀芒之中化作飞灰，连点残渣都没剩下，惊吓的围观者纷纷逃窜。

　　他们顷刻间交锋几千次。

　　唐龙的两大守护妖兽也不知道崩碎多少次。

　　那鬼刀之内的恶灵也终于变得暗淡无光。

　　等他们再一次的分开，拉开百米距离，两人都微微有点气喘。

　　“你有点在世王者子孙的实力了。”唐龙打的很痛快，也很兴奋。

　　“你的实力超出我的想象，我两大王者传承结合，再有特殊鬼刀的支持，居然才与你的力量相当，你很强，真的，很强，如果让你壮大下去，的确有机会打败燕天扬。”施本道缓缓举起鬼刀，“但，你没机会了。”

　　咻！

　　尖锐的嘶鸣声中，那鬼刀中的恶灵突兀的从鬼刀之激射出来，直接冲入施本道的体内。

　　施本道的立时化作一尊妖魔般的存在，全身筋肉狰狞，头生双角，双目绽放妖光，气息越发的浑厚无比。

　　恶灵入体，彻底激发鬼刀王血脉，具备鬼刀王绝世战力，搭配神行王血脉，达到最绝巅的战力。

　　“唐龙，死！”

　　施本道狂吼一声，挥动鬼刀劈斩。

　　刷！

　　一刀之下，天空被劈开一条缝隙，大地崩裂，四周的一切都在崩碎，仿佛末日来临。

　　这就是施本道如今的战力。

　　唐龙全身放松，冷漠的看着施本道。

　　一颗巨大的星辰突兀的出现在施本道的头顶上方。

　　护体秘术。

　　一星一命一轮回，三米禁杀！


第415章 资格

　　唐龙有两大最终极手段。

　　其一，是王者意志。

　　其二，是护体秘术。

　　而具体来说，王者意志发动的护体秘术才是最后最终极的手段，平时正常应用的护体秘术，虽然可能连搭配王者意志的护体秘术威力皮毛都不及，却已经足够令同代之人难以抵抗。

　　当星辰突兀的出现在头顶上的时候，那全力扑杀而至的施本道立时生出感应。

　　往常唐龙施展，别人连反应都没有，就会被斩杀，而施本道还是第一个能够有所感应的，这也说明了施本道的实力。

　　就算如此，他也难以反抗。

　　唐龙提着妖力真王剑，神剑之上覆盖着大日天妖龙和邪月紫金鹰，使得这神剑看上去异常的诡秘，也格外的将唐龙衬托的霸烈，那种气息都令很多人不敢去看他。

　　“吼！”

　　感应到不妙的施本道咆哮一声，骤然翻身，凶狠的劈杀向空中的星辰。

　　轰！

　　鬼刀扫过，狂暴的力量崩裂一方天地。

　　但是那星辰却如同虚幻一般，任凭施本道全力劈杀，都无法触碰到，任何力量都是穿透过去，没有半点的作用。

　　施本道停止了攻击，微微喘着粗气，双目微闭，他借助那恶灵带来的超乎寻常的感知力去感应，却生出一种自己的生命就烙印在星辰之中的感觉。

　　仿佛毁掉那星辰，就是毁掉自己。

　　自己就是那颗头顶上方的星辰。

　　“这是什么武技。”施本道没有再发狂的攻击，反而很平静的问道。

　　“这才是我的真正绝杀底牌。”唐龙淡淡的道。

　　施本道吐口浊气，手中的鬼刀浮现出一缕缕的鲜血，仿佛鬼刀是人体般，随着鲜血在刀身上涌动，他体内融入的恶灵更是愈发的暴虐，气息疯涨。

　　刷！

　　低垂的双目倏然睁开，一抹幽暗的魔光闪过，施本道面庞表面闪过一抹恶灵的光影，声音变得嘶哑，森然道：“鬼刀王传承秘技，终极恶灵杀！”

　　他骤然舞动鬼刀再度扑杀。

　　速度快到了围观的人眼睛都追不上的地步。

　　力量霸道凶狂到了令方圆千米内的地面炸开，崩杀不知多少人。

　　这一下，施本道可以说展现出了超级恐怖的攻击力。

　　唐龙也缓缓抬起头，徐徐吐出四个字。

　　“三米禁杀！”

　　悬挂在施本道头顶上方的星辰倏然暗淡下去。

　　再看狂飙而来的施本道人在冲刺中就倏然化作一团飞灰，于冲击中溃散。

　　施本道，死！

　　唐龙吐出一口浊气，长出一口气。

　　比他境界高两个小境界，依靠着星空真气的霸道，施展出来的护体秘术仍旧能够完成绝杀。

　　围观的人本以为施本道强势爆发，能够破开唐龙所为绝杀底牌的，却没想到仍旧是被唐龙就这么无声无息的给抹杀掉了，惊得一个个长大了嘴巴，满脸骇然之色。

　　唐龙转而看向童菲儿，准备再度向其出手。

　　结果，他转身一看，却发现早已没有了童菲儿以及巨锤盗的踪迹。

　　居然逃跑了。

　　唐龙一阵鄙视，这童菲儿那般强势，居然这般怕死，选择逃亡，尤其是她能不死，可以说是施本道出手相救，她却自己逃了。

　　“兄弟们上，杀了唐龙，为少爷报仇！”

　　“跟他拼了。”

　　魏汉等鬼刀战队的人却是相当的凶悍，哪怕是见识到唐龙的霸道，仍旧没有逃走。

　　一群人舞动着鬼刀，向唐龙冲杀过来。

　　“你们想死，就都去给施本道陪葬吧。”

　　唐龙也不是个手软的主儿，一旦杀起人来，也很凶残。

　　心念动处，这些鬼刀战队成员的头顶上全部浮现星辰。

　　一颗星晨悬挂一人头顶。

　　唐龙一念之间，魏汉在内所有人统统化作飞灰。

　　至此鬼刀战队全部灭亡。

　　唐龙的目光看向那些临时组建的所谓王府联盟。

　　这些人全部来自十大地域的那些没落的王者家族，几乎囊括了十大地域来到失落大力城的八成天才。

　　骄傲的他们，被唐龙的目光一扫，光是吓尿裤子的就有好几个，哪里还敢留着，纷纷的退走，甚至很多人都怀疑，这些人以后怕是要留下心理阴影。

　　众人都看到进入内城的钥匙被毁掉，要么离开，要么继续寻宝，对于内城则不抱希望了。

　　唐龙则来到乱古医侯府邸。

　　四象楼的人业已离去，他们来的低调，走的神秘，挥挥手，没有留下半点传说。

　　在这里，唐龙以求败医道调制一些疗伤药剂，然后才将司昭明等六人放出来。

　　他如今的医道实力，虽然还是七品封号医侯，距离医王差距很大，但就医道手段而言，已然非常超乎想象了，调制的药剂效果也比当初的帝辰医道针法调制出来的效果好的多。

　　司昭明等人服用之后，很快便恢复了。

　　唐龙就将圣力族圣女婉柔让他转交的那封信交给司昭明。

　　看完信之后，司昭明等人满是欣喜，他们没有离开失落大力城，而是留下来了。

　　由于信的内容，司昭明等人没说，唐龙也不知道，只是觉得好像司昭明等人看向唐龙的目光有点怪怪的，带着点想笑又不敢笑的意思。

　　唐龙也没问，他也离开了失落大力城。

　　他本意是想着回归苍云域城的，哪知道刚出来，就见到了半步王者季啸云。

　　季啸云竟然在城外等候他将近十天了，目的只有一个，通知唐龙前往苍州城外的青阳镇。

　　原因就是秘境第二层，第三层，第四层内的人族驻地，全部遭到妖变族的攻击。

　　秘境每一层都有着千亿里的范围，每一处地方可以说都有大量的宝物诞生，是根据万族的实力划分的区域，人族自然也是占据相当大的一片区域，同样妖变族也有，而且与人族接壤，一直以来，各大种族之间都是井水不犯河水的，故而都是有着自己的一套办法，来选拔人进入其中修炼，从而能够在这秘境之中得到武道的飞跃。

　　可以说，秘境之行就是一个种族上至绝代王者，下至普通武者加速提升的时期，也是一个种族中坚力量壮大的契机，每个种族都非常的重视。

　　故而，一般情况下，并非是种族某个年龄段，某个实力段的天才都会进入，而是分年份，看个人选择的。

　　有所准备的妖变族却是抓住这个机会，让种族内可进入秘境各层的人都选拔精锐，还是突然出手，如此一来，就让人族在秘境内遭受了极大的折损。

　　为此人族也紧急出手，开始调动有资格进入各层的天才，要再度送入秘境，与妖变族争锋。

　　“每一次这种事情发生，就意味着两族开战不遥远了，多则三五百年，少则三五十年，人族和妖变族一战必将爆发，先期双方就是一种试探，这种试探，主要是放在年轻一辈身上。”季啸云道。

　　唐龙道：“年轻一辈的话，就算是最快的种族战也要是三五十年以后，那不正好是年青一代崛起，实力最巅峰的时刻么。”

　　季啸云点点头，“没错，人族和妖变族的实力其实相差并不大，他们毕竟曾经是霸主种族占据百帝世界资源几十万年，而人族成为霸主种族才没多少万年，相对而言，甚至底蕴方面并不占优势，除非是人族面临灭族危险，那些具有人族血脉的各种族子弟出面，妖变族也做到那一步，所以正常情况下，他们只需要拉拢两个封号帝皇支持，与我们最顶尖战力相当，下面就要看中间战力，也就是封号王者以上了，这一层次，据我所知，人族和妖变族也是差不多，就算是人族有优势，也不会太多。”

　　“如果干掉人族三十岁以下的年轻一代，那么人族三五十年之后，就将很难有新的王者诞生，而他们则会全面开花，数量大增，反而有可能占据优势。”唐龙道。

　　“没错。”季啸云道，“这是十大霸主种族中，人族为何被称为隐形的第四强大种族，却又是最弱的原因，别的种族占据霸主种族地位太久了，底蕴雄厚的想要挑战都难，而人族却太年轻了，所以中坚的王者战力数量并不比人家强，当然了，两大种族对抗，远远不是这么简单的，但年轻一代的争锋，无疑会提升士气，而且种族战往往要进行一两百年才会结束，那时候年轻一代正好是全面崛起，起到重大作用的时候，完全有可能成为决定性因素的，所以人族不可能任由秘境二三四层内的天才被妖变族的天才围剿全杀的。”

　　“那我去青阳镇是怎么个情况。”唐龙问道。

　　“人族除去帝城未曾有动作之外，其他九州全部都将挑选天才，安排一场争斗，胜者将有资格挑选四人，共计五名天才进入秘境，带领人族与妖变族争斗，十大地域有五人被选中可去参加争斗，其中就有你一个，另外苍州城五大在世王者子孙中也会个选择一个，你们十个进行竞争，其中只有五人有资格踏入秘境第二层。”季啸云道。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，“秘境第二层么，我终究还是要进去了。”


第七卷 龙谷竞逐


第416章 第三次进入秘境的机会

　　辞别季啸云之后，唐龙和夏玉露便启程前往苍州城外的青阳镇。

　　此次十大地域中被选中的五人，除却唐龙之外，本来还有一个闻人玄的，无奈闻人玄被唐龙斩杀在失落大力城，就有来自苍北域城飞刀王府的常云霄获得这个名额。

　　另外三人，分别是苍灵域城金石王府管玉冲，苍山域城银枪王府古昆，苍南域城千箭王府穆少聪。

　　相比较苍州城五大在世王者的嫡系子孙全部都是要选拔少年人，也就是说最大是十八岁之外，这来自十大地域的五大高手，除去唐龙是十七岁之外，余者管玉冲是二十三岁，其他的三人都是二十七八岁，修为也都是命轮圆满境界，这也看得出州城和域城的巨大差距。

　　前去的途中，唐龙也详细了解了情况。

　　事情也不完全是季啸云说的那样，还有一点区别就是，早在唐龙成就王者意志之前，秘境二三四层内的妖变族进攻人族的事情就已经发生了。

　　但是，人族高层的决断很干脆，就是不给予支持，唯有这种生死险境才能够真正磨砺出来，事实也的确如此，三层的年轻人族都在起初的被动之后，全部挺了过来，站稳脚跟，稳步反击，奈何刚开始折损太重，终究还是处于被动，这才有重新调动天才年轻人前去的做法。

　　即便如此，还是调动很少一部分，目标还是一个，磨砺。

　　为此，设下了一场竞争。

　　竞争就是龙谷。

　　说是在青阳镇外，有绝代王者只手搬运来一座特殊的山谷，唤作龙谷。

　　龙谷之中安放着一枚玉，唤作龙玉，这枚龙玉得到者，只需要输入真气，就可自动带人转入秘境第二层。

　　竞争方式也很简单，就是在某一天，会开启龙谷，然后各凭手段，谁能率先闯入龙谷，得到龙玉，就是胜利者。

　　距离龙谷开启，尚有五十天。

　　现在具备资格的十人，正从各地赶往青阳镇。

　　“你紧张么。”夏玉露抓着唐龙的手，柔声道。

　　两人正坐在变大的通冥妖瞳凤尾鸟背上，于高空飞翔。

　　“有什么好紧张的。”唐龙笑道。

　　“第一次秘境，被李道成抢走了；第二次秘境，被夏君旭搅局了；这都是第三次秘境了，你就不怕再次失去机会？”夏玉露笑道。

　　唐龙自信的道：“这一次，我不会让机会从我手指尖溜走了。”

　　夏玉露轻声道：“除去我们十大地域的四大对手外，你可还有那苍州城五大在世王者的五个嫡系子孙呢，我想那五人能从诸多嫡系子孙中被挑选出来，实力绝非童菲儿，施本道两人所能比的。”

　　“那样不是才更有意思么，有竞争才有压力，有压力才有提升。”唐龙就是这样，他喜欢挑战。

　　夏玉露看到唐龙这般样子，这才放心，她也算明白，拥有王者意志，是很难被留下心理阴影的，至少秘境的屡次错失，没有让唐龙留下心理阴影。

　　相对于五大在世王者嫡系子孙之外，唐龙心里还知道有一个人是对手。

　　那就是管玉冲。

　　大日心莲体的管玉冲具备本命宝物大日金心莲之后，绝对是个强有力的竞争对手，也许他也将会给那五名所谓的在世王者嫡系子孙带来巨大的惊喜呢。

　　青阳镇名为镇，其实比一个郡城要大的多，如果有足够的镇外面积的话，称为域城也是可以的。

　　唐龙两人到达青阳镇上空的时候，看到的是一眼望不到边际的楼阁殿宇，一条条笔直的大道贯穿，人来人往的很是热闹。

　　他们就直接降落在青阳镇佣兵大厅外。

　　入住佣兵大厅辖下的客栈。

　　佣兵大厅永远都是那么热闹，客栈也向来是很少有空闲的房间。

　　唐龙到来之后，就有人认出他来了，直接引领入一间相当豪华的房间中，按照说法是，此次人族在九州挑选人进入秘境的举动是影响很大的，佣兵联盟也很关注，其中属于佣兵联盟的佣兵都会得到各方面的支持，比如吃住行等等，甚至还将与唐龙关系不错的周放天直接提升为青阳镇佣兵大厅的大长老。

　　青阳镇别看是镇，背靠苍州城，这里的负责人可是半步王者，一般的长老也都是轮回境界的，像周放天区区封号武侯境界，来这里做大长老，可以说破格提拔。

　　唐龙刚进入给他安排的房间，周放天就来了。

　　他也是先行向唐龙道谢，说起来，无论是在苍云域城佣兵大厅成为负责人，还是来到这里成为大长老，都是借的唐龙的光，是以他对唐龙，是抱着感激态度的。

　　周放天直接将唐龙邀请出来，到青阳镇很是有名的枫林阁喝酒。

　　这个时候，夏玉露就表现得很没有存在感，不会去插话，只是安静的陪伴在唐龙的身旁，听着唐龙说话，时不时的发出轻笑声，看着唐龙侃侃而谈的样子，眸中不时泛起异彩。

　　唐龙和周放天扯的很多，聊得天南地北。

　　最后话锋一转，落在这次的龙谷龙玉争夺上面。

　　作为佣兵联盟的人，而且佣兵联盟还对这次的事情格外的关注，自然是知道的内幕更多，远比季啸云要多的多。

　　“人族九州，都有佣兵联盟的人族天才被选中，此次是我专门负责唐少你此次龙谷龙玉争夺的后勤辅助工作，所以我知道的事情也略微多点，加上当初你破灭迷龙禁地之后，曾暗中告诉我，那里是妖变族人所为，我将此事通报给佣兵联盟中的人族王者，他也因此对你格外关注的，可以说你能够得到修罗王的王者守护，迷龙禁地加分不少，而我呢，也因此得到晋升，并且知道了多一些的龙谷龙玉之事。”周放天说道。

　　当初迷龙禁地的事情，唐龙并没有捅出来那是妖变族人，而是暗中告诉周放天，让周放天得以借助这个功劳在佣兵联盟内得到好处的，也算是回报当初周放天对他的支持。

　　可以说，就是这样一来二往的彼此支持，他们才成为真正的并肩作战的朋友。

　　“我就是奇怪，妖变族突然出手，人族怎么连点消息都不知道，难道人族的情报就那么差。”唐龙道。

　　周放天道：“人族当然早就知道了，只是故意没有透露出来，为的就是借助妖变族年轻一代的冲击，狠狠的磨砺一下人族的年轻一代，你可能不知道，自从人族成为霸主种族之后，几万年过去之后，人族已经出现懈怠，人族早就想改变这种状况了，还有就是好像在上层还有许多的想法，具体我就不知道了，反正事情没那么简单，而我们只是最底层的，就没必要知道了，只需要抓住机会便是了。”

　　唐龙对周放天的说法完全赞同。

　　就现在的境界，知道太多也没什么意义。

　　反而是秘境第二层再度带来进入的机会，那才是关键，实力飞跃的契机呀。

　　“对了，这次除了我们五个来自十大地域的之外，五大在世王者的五个嫡系子孙都是谁，你知道不。”唐龙想要了解一下竞争对手。

　　“不清楚。”周放天摇摇头，“像我们这种级别的佣兵大厅，是不允许打探在世王者家族情况的，苍州城内佣兵大厅肯定是知道的，不过，我知道一点，那五个人最大的年龄不会超过十八岁，境界应该是半步封号武侯。”

　　唐龙笑道：“什么叫半步封号武侯呀。”

　　他还真没听说过。

　　命轮圆满之后就是封号武侯，但是命轮境界跨入封号武侯境界可没有别的硬性要求。

　　也就是轮回境界向封号王者境界迈进，因为有个武道之心必须晋升为王者意志，所以很多人实力其实已经超越轮回境界的层次，却因为武道之心没有升华，被限制无法跨入封号王者境界的，比如季啸云，那就会被称为半步王者了。

　　“这个，就是人家在世王者家族的优势了。”周放天唏嘘道。

　　“哦？具体是怎么个情况。”唐龙大感有趣。

　　周放天道：“封号武侯境界不是必须要成就宝体么，像我就被这个困扰了很久，后来得到你的支持，才成就宝体，跨入封号武侯境界的，我这种的，能成就宝体，就兴奋地几天睡不着觉，可人家在世王者嫡系子孙却不同，他们体内都有浓烈的王者血脉，如果想要成就宝体，很简单的，只要激发血脉就是了，而且对于在世王者家族而言，激发血脉很简单，都没什么难度，但是对武道有野心的人，却不会轻易激发血脉的，他们都会选择让血脉达到最纯净或者拥有别的际遇，能够成就尽可能强的宝体。”

　　“为此，他们的真气已经达到封号武侯了，却硬是压着境界，只为能够找到更好的机缘，能够成就尽可能强大的宝体，以便能够在武道之上，攀登高峰，所以这种明明有着封号武侯实力，却偏偏压着不突破的，一般被称为半步武侯，但这样的人数量很少，一般都只有那些王者血脉纯净到一定地步的才会选择如此做法，据我所知整个苍州城也不超过二十个，这次的来自苍州城的五人应该全部都是这样的。”

　　唐龙闻言，哑然失笑。

　　或许在别人眼里，这算是半步武侯吧，他眼里，就是命轮圆满境界，顶多就是比童菲儿和施本道强一筹呗。

　　如此实力的话，龙谷龙玉的争夺就简单了。

　　问题是，真的会如此简单么？

　　这个还要唐龙见到那五个在世王者嫡系子孙才能确定，至少目前他心里是打个问号的。

　　接下来，周放天就将自己知道的统统都告诉了唐龙，最后还拿出一件东西递给唐龙。


第417章 银锤八卫

　　看着周放天拿出的东西，唐龙有些疑惑。

　　周放天笑道：“这是紫荆棘佣兵团团长乌世通无意中得到的，看上面有金日族的金日图案，而其中也看得出有神妙，知道你曾得到过金日族的奇遇，掌握有金日族武技，也拥有金日战靴，就托我送给你。”

　　“乌团长有心了。”

　　唐龙接过那枚珠子。

　　他自从踏入苍云域城，已经很久没见过乌世通了，并不是他不想见，而是层次不同了。

　　乌世通的紫荆棘佣兵团也许在苍云地域内横扫其他郡城，可却连苍云域城的层次都达不到，而他如今却已经跨出域城层次，要在州城，人族这等王者所在地活跃了，怕是以后想要见面都难。

　　这乌世通也是念旧的人，竟然发现与他有帮助的东西，便要人送来。

　　夏玉露听了，心里也生出一丝想法：唐龙发展太快，他的朋友伙伴时间稍微一长，就会被远远地甩在身后，但他孤身一人闯荡，总是需要处理各种没必要的东西，或许该想办法着急几个人，不需要多，组成像施本道的鬼刀战队一般的卫队形势，处理一些没必要让他费心的琐碎事情。

　　她这想法一起，便开始琢磨了。

　　作为唯一对唐龙知根知底的人，她也清楚，要给唐龙找人组成卫队之类的人，那也不是一般人能有资格的。

　　这就是夏玉露，她总会在想办法去弥补唐龙顾及不到的地方。

　　唐龙不知道夏玉露的心思，他在研究那枚珠子。

　　珠子上面的确有着金日图案，也的确是带着金日族的气息，与他脚上穿的金日战靴气息相同。

　　从外表看不出珠子有什么妙用的，但会感受到内里似乎有着某种神妙。

　　唐龙微微一笑，捏着珠子的手便发动了求败医道。

　　阳之针法！

　　透过手指来发动，不需要针的支持，这样也让唐龙不用担心暴露自己医师的身份。

　　医道灵气破入，这枚珠子内中奇妙立时就呈现出来。

　　“原来如此。”

　　唐龙两眼一亮，手指稍微发力。

　　咔嚓！

　　珠子登时破碎。

　　里面则绽放出一缕金色的光芒，不是很强烈，很柔和，但明显是一种宝光。

　　“战衣？”

　　“金日战衣！”

　　夏玉露和周放天同时发出低呼。

　　没错，珠子内隐藏的神妙，赫然是一件白色的战衣，在衣领和袖口处都有着金丝线，胸口则有着金日耀沧海的图案，正是金日族战衣的特点，且此战衣散发出来的气息显示出，这不是普通的战衣，乃是宇级神兵级的战衣。

　　“乌团长给我的这份礼物，真的是大礼呀。”

　　唐龙也很兴奋。

　　他攻击有神兵，唯独防御，只有一双金日战靴，曾经的接近宇级神兵的邪龙战衣在杀夏君旭的时候，被粉碎，现在穿身上的只是很勉强算是准神兵的赤日战衣，其作用在命轮境界高手面前，几乎没啥用处，之所以唐龙要穿，是他的宝体术有变身能力，一旦达到十米变身，若每个战衣，非光屁股不可，他可没有走光的兴趣。

　　而宇级神兵级别的战衣无疑是有大帮助的。

　　命轮境界，乃至封号武侯强者都是很少有能够撼动宇级神兵战衣的，除非动用宙级神兵。

　　可以说，这是在弥补唐龙的一个短板。

　　百王战体术的防御加上宇级神兵级别的金日战衣守护，他的防御能力也得到了极大的提升。

　　唐龙收起金日战衣，与周放天继续喝酒聊天。

　　约莫半小时后，他们才酒足饭饱的离开。

　　期间他们聊得内容，无外乎就是苍州城内的情况。

　　关于五大在世王者，还有诸多随时可能升华武道之心的半步王者，更有诸多年轻一代的佼佼者，天才，奇才，鬼才，对于提前来到这里的周放天来说，如数家珍。

　　这也让唐龙深深体会到，苍州城的强大。

　　别的不说，在十大地域，就算是那些没落王者家族中二十八九岁的天才在唐龙面前都不算什么。

　　可在这里，别说在世王者家族的嫡系子孙了，就算是旁系子孙，随便一抓，都有大把的封号武侯，年龄也都在二十到二十五岁之间，就算是十八岁乃至十七岁的封号武侯也有，但要么进入秘境，要么被选来去竞争秘境第三层甚至第四层了，那才是真正的天才，是与燕天扬同一个等级的天才，放在人族，都是能拿的出手的。

　　唐龙也明白了一点，在苍州城，就武道境界而言，他算不上什么天才，但他的优势是修炼时间段，毕竟人家都是五六岁开始修炼的，而他在于修炼速度快。

　　三人说笑中，返回客栈。

　　尚未进客栈门，却听到呼喝声。

　　“你可是来自苍山域城银枪王府的古昆。”

　　“我就是古昆，你是哪位？”

　　“收拾你的人！”

　　两三句对话之后，就是强横的气势激荡，令行人纷纷的避让开来，也自动的围拢起来，形成包围圈观望。

　　本来要进入客栈的唐龙也停下了脚步。

　　古昆？

　　这不就是十大地域来的五个名额之一么。

　　对于苍州城内会有哪五人出现，唐龙不知道，来自十大地域的除去他之外的另外四人，他已经从周放天那里掌握了很多的资料。

　　他便站在人群外面观望。

　　这古昆是个黑瘦汉子，穿着一袭黑衣，看那风尘仆仆的样子，应该是刚刚赶到，大概也是打算住入这佣兵客栈吧，尚未进门，就被人认出来了。

　　“我与你素不相识，阁下为何要针对我。”古昆不卑不亢的道。

　　在这里，没落王者家族根本没任何威慑性，他也只能隐忍。

　　“就因为你是竞争龙谷龙玉的人。”那针对古昆之人足有两米之高，筋肉狰狞可怖，完全就是个肌肉狂人，穿着一身银色的甲胄，居高临下的看着古昆，带着一抹不屑。

　　围观的人听到古昆这个身份，顿时议论起来，有不屑，有期待。

　　“这与阁下有什么关系。”古昆道。

　　“关系大了。”银甲巨汉冷笑道，“你也别废话了，想知道原因，可以，能接下我三锤再说。”

　　“哼！”

　　古昆眼见对方如此霸道，也被激发了性子，他在十大地域毕竟是天才的身份，当即拿出了一条银色的长枪。

　　银枪王府的人一般兵器都是银枪，不过，只是宇级神兵。

　　那银甲巨汉则拿出一个银色的八棱锤。

　　“第一锤！”

　　银甲巨汉抡动那足有磨盘大小的八棱锤，凶猛的向古昆砸去。

　　别看他身体笨重，这一动，却是快若闪电，竟然让古昆来不及躲闪，只能选择硬碰硬。

　　这一锤，没有用什么武技，纯粹就是力量和真气的结合。

　　当！

　　八棱锤砸中银枪。

　　两人同时一震，古昆倒退两步，在地上留下两个深深的脚印，而那银甲巨汉却仅仅倒退一步，显然占据了上风。

　　“第二锤！”

　　银甲巨汉暴喝声中，那八棱锤之上顿时银光大盛，散射上百米的距离，令人的眼睛都受到干扰，很酸涩难受，而锤中则闪现一头妖虎的形象，发出震耳欲聋的虎啸声。

　　轰！

　　这一锤的威力比方才增加了足有十倍，这才是银甲巨汉真正的力量。

　　古昆狂吼一声，银枪舞动，如同一条银色的蛟龙，搅乱空气如同气浪向左右翻滚，贯穿虚空，狠狠的点刺在那八棱锤上面，这同样是他的武技爆发。

　　当！

　　两件神兵再度碰撞。

　　这次就分出了高下。

　　那银甲巨汉纹丝不动，只是气血翻涌，呼吸急促，略微呼吸两下便正常了。

　　反观古昆直接被轰的滑出去三十多米，在地上留下两条划痕，撞在客栈墙壁上才稳住，嘴角也流出鲜血，显然受伤了。

　　“不堪一击，连我两锤都接不住，你根本没资格去竞争龙谷龙玉。”银甲巨汉嘲讽道。

　　“你是来自苍州城的五个竞争者之一？”古昆擦去嘴角的鲜血。

　　银甲巨汉讥讽道：“你还真是高看我，可惜，我不是，我是苍州城五大竞争者之一的金锤王嫡系子孙童枫……的银锤八卫之一，我们银锤八卫联手都不是我家枫少爷一招之敌，你却连我两锤都接不住，我真怀疑，你们这些十大地域的五个名额是怎么搞到手的，是在恶心我们苍州城么。”

　　古昆听了，面色灰败，很受伤。

　　居然是竞争者的护卫，他连两锤都接不住。

　　唐龙始终都在关注，他也看出了，这银甲巨汉是命轮圆满境界，若论实力的话，恐怕就是比童菲儿和施本道差，差在没有人家的强大血脉成就的宝体方面。

　　如果这个苍州五大竞争者之一的童枫能一招击溃八个银甲巨汉这样实力的组合，那么真的有秒杀施本道的实力。

　　而唐龙不动用护体秘术，王者意志的话，要打败施本道，怕是要几百招之后呢。

　　这下，唐龙有点明白，为何偌大的苍州城，只有寥寥几个人卡在所谓的半步武侯境界了，那是因为他们武道潜力的确足够的大，是有资格等待机缘，成就强大宝体的。

　　银甲巨汉点指古昆，嘲弄道：“你要是有自知之明，就主动退出，把名额让出来，因为与你们这五个来自十大地域的人竞争，是对我们少爷的侮辱！”


第418章 勃然大怒

　　众目睽睽之下，古昆被竞争者的护卫轻松击败，这让古昆羞愤欲死。

　　要知道，这些在世王者的子孙所谓的护卫，可不是他们的父辈祖辈们用来保护他们的，因为那样的话，对于武道之心的提升只有副作用的。

　　所以，但凡年轻一代不是纨绔子弟的，他们的护卫全部都是自己组建的，实力都是要逊色他们的，其目的就是要处理一些没必要自己出头的琐碎事情，诸如现在教训古昆，羞辱十大地域的五个竞争者。

　　虽然是刻意羞辱，但，唐龙也不得不承认，人家很强。

　　来自苍州城的五个人，绝非童菲儿和施本道所能比的。

　　不要看那两人潜力挺强，他们估计也就是运道不错，各自有奇遇而已，但真正的能力，估计在童枫等人面前，根本不值一提的。

　　这才是真正的对手。

　　唐龙有些期待龙谷龙玉竞争了。

　　期待归期待，他还是走过去，将古昆搀起来。

　　“他们之所以强，是他们得到的奇遇，机缘，远不是我们十大地域所得到的际遇所能比的，而且他们起步也高，每个人的真气不但淬炼到最纯净的地步，而且还赋予了属性，比如这银锤八卫，应该就是具备银锤真气，那是比单纯的纯净真气要强的多的，仅此一点，我们十大地域的人就要逊色一线。”

　　管玉冲的声音响起，他也出现在古昆身旁，轻声安慰。

　　古昆苦笑道：“这银锤八卫都如此，那童枫等人岂非更强么。”

　　唐龙和管玉冲相视一眼，脸色都有点不好。

　　他们都清晰地捕捉到古昆内心深处的恐惧，或者说泄气，这可就不是什么好事了，一旦连自信心都失去，那就别再去竞争了，直接认输算了。

　　“古兄，我们的优势在于，我们还有很大的成长性，龙谷龙玉竞争尚有时间，在此期间，我们是有机会令真气赋予更强威力的，还有机会得到奇遇大幅度提升实力的，机会是争取的，如果没开始，就已经泄气了，那干脆放弃算了。”唐龙沉声道，“你要记住，你代表的不再是你自己，也不仅仅是你们银枪王府，而是整个十大地域，如果连胆量都没有，以后十大地域的人更加没有崛起的可能。”

　　古昆笑了笑，“是啊，我会尽力的。”

　　唐龙和管玉冲却看得暗自摇头，他们知道，古昆真的被影响到武道之心了。

　　同时两人都生出一股强烈的怒气，竞争尚未开始，苍州城竞争者居然以如此手段给他们下马威，还凶残的打击武道之心，这手段实在是太狠了。

　　此时，有走来两名年轻男子。

　　他们就是十大地域中另外两个竞争者，千箭王府穆少聪和飞刀王府常云霄。

　　这两人来到青阳镇的时日要早的多，他们都没有参加失落大力城，而是各自有奇遇，在临近苍州城的地方历练，收获很大，至少两人身上的气势都很足，要比古昆略强一点。

　　这四人，唐龙与飞刀王府方面有点过节，就是杀过一个叫常元茂的天才高手，与者到没什么交恶的事情。

　　常云霄显然也知道这一点，他主动向唐龙说道：“唐兄是我十大地域年轻一代的第一人，此次我们代表十大地域来竞争，我们就是十大地域的脸面，还请唐兄多多指点。”

　　“大家齐心协力。”唐龙道。

　　在面对龙谷龙玉的事情上面，他们还是放下了成见。

　　“唐老弟说的没错，就该齐心协力，我们就算是输，也决不能让苍州城的五个竞争者赢的那么顺利。”管玉冲眼中闪烁着精芒。

　　唐龙沉吟道：“常兄，穆兄，不如你们也住到佣兵客栈吧，我们大家在一起，有事情还能商议。”

　　管玉冲点头道：“没错，很难说他们不会继续找事，大家在一起，也好彼此有个照顾，而且佣兵客栈不同，是禁止单方面战斗的。”

　　常云霄和穆少聪也没推辞，就答应了。

　　两人便去他们各自的住处整理东西，也来佣兵客栈居住。

　　客栈内房间的事情，找周放天安排，很容易便搞定，他们五人的房间是紧挨着的。

　　被打击到的古昆，精神不太好，安排好住处之后，就将自己关在修炼室内，他需要调整心态，这方面，还是要靠他自己，别人是很难帮到他的。

　　唐龙则被管玉冲邀请到了他的房间内。

　　夏玉露则回到他们的房间去了。

　　“唐老弟，失落大力城内，我可是欠你一个人情的。”管玉冲道。

　　“不会这么快就还吧。”唐龙道。

　　管玉冲道：“我可没有时刻背着人家人情的兴趣哦。”

　　唐龙失望的道：“我还打算你成就封号王者，乃至绝代王者的时候，再找你要人情呢，那时候的人情价值才是最大化的。”

　　“你还真敢想。”管玉冲失笑道。

　　唐龙笑着耸耸肩。

　　管玉冲则拿出一件披风递给唐龙，道：“这是还你人情的。”

　　唐龙展开披风，他不禁笑了。

　　这居然是金日披风！

　　是与今天刚得到的金日战衣，还有他穿着的金日战靴是一套。

　　金日披风同样是宇级神兵级别的，有着防御能力，还有着加持速度的作用。

　　“还真是巧了。”唐龙笑道。

　　“巧了？”管玉冲疑惑道。

　　唐龙就拿出了那件金日战衣，“这是我刚刚得到的。”

　　管玉冲见状，鼓掌大笑道：“唐老弟这是要凑齐金日套装呀，再有个金日头箍，金日神剑，那就完整了。”

　　唐龙干脆用金日战衣换下了那没多大作用的赤日战衣，将金日披风也系好，整个人看上去都更加威武了几分。

　　两人就在房间内谈了很多。

　　其中唐龙刻意询问过，管玉冲也得到正面答复的就是，他已经完美融合三株大日金莲，成就完美的大日金心莲，如此搭配他的大日心莲体，管玉冲的战力之强，连唐龙都有些拿捏不准了。

　　因为原本只是纯净真气的管玉冲，可以通过宝体和大日金心莲这宗宝物，令他的真气具备属性，成为更加强大的大日真气。

　　要知道大日心莲体可是前一百的宝体，这种宝体特有的大日真气威力是非常强横的，至少秒杀先前那个银锤八卫所谓的银锤真气跟玩似得。

　　他们本来就有点惺惺相惜的意思，如今并肩作战，聊得更多，更是认可对方。

　　无形中，交情就加深许多。

　　足足聊了两个多小时，唐龙才告辞回自己的房间。

　　管玉冲也要继续闭关修炼，他目前是命轮大成境界，也争取尽可能在龙谷龙玉竞争之前，突破到命轮圆满境界。

　　想到银锤八卫的厉害，唐龙同样感觉到了压力。

　　苍州城五大竞争者，实力绝对威胁到他了。

　　至于谁更强，目前来看，真的很难说。

　　他走到隔壁，推门要进去，却可见穆少聪和常云霄脸色有些苍白的从外面走进来。

　　“你们怎么了。”唐龙看得出两人受伤了。

　　穆少聪和常云霄对望一眼，都是满脸的苦涩，还是常云霄开口道：“我们也都碰到了银锤八卫中的人，我连人家三锤都没接住。”

　　穆少聪则苦笑道：“我勉强接住三锤，第四锤就败了。”

　　他们表现比古昆强，却也有限。

　　毕竟人家那只是童枫的银锤八卫而已。

　　两人的武道之心并没有受到太强的打击，但是心态明显也有点像古昆，对龙谷龙玉竞争有点绝望了。

　　“欺人太甚！”

　　唐龙眼中泛起冷芒，“你们可知道这银锤八卫在什么地方。”

　　“那打败我的银锤卫说他们少爷在四象楼，若是我们想要找回面子的话，就去四象楼找他们。”穆少聪道。

　　“四象楼！”

　　唐龙一甩金日披风，就向外面走去。

　　穆少聪和常云霄对望一眼，都流露出激动和担心之色。

　　激动是他们嗅到了唐龙的怒火，唐龙是要去找银锤八卫的麻烦，为他们出气，也是为十大地域争个面子。

　　担心的是，银锤八卫太厉害了，他们也都知道唐龙的强横，却只知道唐龙在进入失落大力城前的只是命轮初级，现在是否有能力打败银锤八卫，很难说。

　　但，既然唐龙见识过银锤卫击败古昆的场面，还敢去找茬，还是令他们有些期待的。

　　所以两人立马将古昆叫出来同行。

　　至于管玉冲因已经进入闭关状态，便没有打扰他。

　　这三人跟随在唐龙后面，离开佣兵客栈，直奔四象楼。

　　四象楼是青阳镇最高的建筑，足有五百米之高，周遭还有四个高塔，高塔的样子就是青龙，白虎，朱雀和玄武的样子，也是格外的显眼。

　　唐龙早就在和周放天聊天的时候，就已经知道，这四象楼的情况，乃是苍州城内五大在世王者都要给面子的一方霸主。

　　青阳镇内来自金锤王这位在世王者建立的家族中人自然不少的，当唐龙带着三个被银锤八卫教训过的穆少聪三人气势汹汹的赶奔四象楼的时候，在这里与友人喝酒的童枫就已经得到消息，他的银锤八卫也从四象楼内走出来。

　　双方在四象楼门前宽敞的街道上，相遇！


第419章 可怕

　　相遇的双方都散发出强横的气势，压迫的空气都发出一系列的气爆声，令路上的行人纷纷的避让。

　　银锤八卫共计八人，高矮胖瘦各有不同，唯一相同的就是，他们全都是穿着银色的甲胄，手中提着足有磨盘大小的银色八棱锤，且都是宇级神兵。

　　八人气息相当，实力相当。

　　他们联合起来释放出来的气势更是惊人。

　　穆少聪，常云霄和古昆三人见到，瞳孔收缩，都感受到了压抑，甚至有那么一丝丝的恐惧。

　　“你们无需出手，一切交给我。”

　　唐龙要做的就是，给他们树立信心。

　　让他们知道，十大地域的人同样能够干趴下苍州城的高手。

　　如果不给这三人提升信心，恐怕他们直接就废掉了，谈何竞争苍州城五大竞争者，那样的话，人家五人联手，唐龙和管玉冲再强就算是各自突破一个境界，也不是对手，那么龙谷龙玉无法到手，秘境之行又要泡汤。

　　唐龙都错过两次了。

　　他可不想第三次也错过。

　　尤其是这次居然能够和妖变族，甚至更多种族的强者交锋，他如何能够不渴望。

　　所以，唐龙必须出面。

　　既然要提升信心，就要尽可能的展现出霸道强势的一面，越是轻松越是快速的打垮银锤八卫，对他们三人的帮助就越大。

　　唐龙向前走去，伴随着他走动，气势节节攀登。

　　原本唐龙就是这一条纵横上万米，宽有近百米的街道中很渺小的一个人，连地上那每一块都有十米大小的青石都不如，可随着他一步步的走去，浩瀚的气势如同一道狼烟般，笔直的冲向九霄，爆开那天空云彩，地面都因他一步步的走动而轻微的颤动，两旁的围观的之人甚至觉得这不是人，乃是一尊战神。

　　金日披风随风舞动，猎猎作响。

　　金日战衣绽放淡淡的金光。

　　金日战靴受到这金日套装两大件的刺激，同样是绽放金光，令唐龙好似踩着两轮金日。

　　“唐龙，你终于舍得出来了，我们银锤八卫要打的就是你。”那名击败古昆的银甲巨汉大喝道。

　　“要找我，主动来找我便是，何必欺辱他人。”唐龙冷冷的道，“我们既然作为竞争者来了，就是有道理的，你们银锤八卫，不过是童枫的护卫而已，却咄咄逼人，羞辱我等，可知，我等也不是好欺负的。”

　　银甲巨汉纵声大笑道：“不好欺负？还不是被我们欺负着玩么。”

　　唐龙沉声道：“那是要付出代价的！”

　　“那要看你有没有那个能力。”银甲巨汉向旁边两名银锤卫使了个眼色。

　　这两名银锤卫放下他们手中的银色八棱锤，同时暴喝一声，冲天而起，从左右夹击，爆冲唐龙。

　　此二人出手，非常的凶蛮。

　　他们出手之际，拳头之上也迅速的覆盖一抹银色的光芒，拳头甚至化为了银虎的样子。

　　出手便是强力的武技。

　　“不自量力！”

　　唐龙猛地向前跨出一步，双手握拳暴击。

　　不用武技。

　　纯粹的七彩帝心体和星空真气的霸道。

　　砰！砰！

　　四拳对轰。

　　唐龙纹丝不动。

　　那两名银锤卫直接被轰的拳头上的银光散去，手臂传来骨裂声，身体更是无法稳住，直接被轰的倒翻出去，跌落在另外六名银锤卫的面前。

　　“厉害！”

　　“打得好！”

　　常云霄和穆少聪看的热血沸腾，大声叫好。

　　他们正是被这两名银锤卫打败的，被羞辱的抬不起头来。

　　唐龙伸出右手食指，轻轻摇了摇，“两个不行，你们八个一起来。”

　　那看上去像是头儿的银甲巨汉看着地上两名银锤卫，大吼道：“一起上。”

　　于是，银锤八卫全部提着八棱锤冲了上来，将唐龙包围在中间。

　　八人联手，这下让常云霄三人再度担心了。

　　这八人明显常年在一起修炼的，估计都可能拥有合体武技呢。

　　“唐龙，拿出你的神剑，是男人的话，就不要用宙级神剑，用宇级神剑。”银甲巨汉别看长得憨厚，心眼儿却不少。

　　如果是宙级神剑的话，单纯神剑本身就能让他们败北，所以他才主动这般说，目的就是让唐龙不要用宙级神剑。

　　唐龙轻蔑的道：“对付你们八个，还用得着神剑？我空手即可。”

　　银甲巨汉大喜，喝道：“这是你自己说的，你要是敢用神剑，就算你输了。”

　　“当然。”唐龙背负双手，“你们出手吧。”

　　他这般做法，更让常云霄三人担心。

　　银锤八卫则都露出喜色。

　　银甲巨汉大吼道：“兄弟们，一起使用惊涛击，一招击败唐龙！”

　　另外的七名银锤卫同声应诺。

　　他们高举银色八棱锤，那锤上银色光华大盛，同时升腾出惊涛骇浪的声音，仿佛八柄大锤全部都是蕴藏着滔滔江水一般，滚滚而动，令锤头释放出来的威压更胜。

　　“惊涛击！”

　　伴随着银甲巨汉一声狂吼，他们银锤八卫同时跃起，各自抡起八棱锤恶狠狠地向唐龙的头顶轰去。

　　银锤八卫联手，就那份攻击力足可令当初的童菲儿败北。

　　嗡！

　　唐龙黑色发丝骤然飘扬起来，他的头也缓缓地抬起，双目绽放出慑人的寒芒，双臂左右伸展，两只手五指张开，背后那金日披风也猛地飘扬起来，洒下金色的光辉。

　　刷！

　　下一刻，除却唐龙的面容之外，他全身上下都浮现出密密麻麻的剑气。

　　有多少剑气？

　　唐龙自己都不知道，只知道，最少也有两三千之多，是他将千疮百孔武技强力施展出来的迹象。

　　剑气微微转动，统统化作神剑。

　　宇级神剑的锋芒。

　　“射！”

　　唐龙冷喝道。

　　咻咻咻……

　　刹那间，唐龙就仿佛化身为几百挺机关枪疯狂的扫射，无尽的剑气神剑骤然爆开，直冲向银锤八卫。

　　剑气神剑覆盖了银锤八卫正面的每一个角度。

　　砰砰砰……

　　最先轰击的是那银色八棱锤，在最先攻击到的剑气神剑轰击之下，直接将八棱锤都给轰的脱离他们的掌控。

　　紧随其后的剑气神剑一股脑儿的轰在他们的身上。

　　当当当……

　　这八人穿着的宇级神兵级别的银甲同时被轰爆，每个人身上至少被六七道的剑气神剑贯穿，但在唐龙控制之下，并不是轰击的要害部位。

　　毕竟他们攻击常云霄三人，也没有杀人的意思。

　　痛苦的惨叫声中，银锤八卫同时飞出去五六十米的距离，重重的跌落地面，痛苦不堪。

　　“连我自创的武技都挡不住，你们有什么资格去羞辱十大地域的武者。”唐龙冷冷的道。

　　常云霄等三人则被唐龙的强势一击给刺激的兴奋不已，纷纷的发出欢呼。

　　当唐龙击溃银锤八卫的一瞬间，萦绕在他们心头上的恐惧也瞬间崩碎。

　　这次，唐龙的星空真气占据的优势更大，毕竟银锤八卫的所谓银锤真气连童菲儿的金锤真气都远远不如的，在星空真气的霸道面前，更是不行。

　　“龙谷龙玉，我们同样有机会的。”唐龙道。

　　常云霄三人用力点头。

　　他们也清楚，其实他们自己是没希望的，但是若他们联手，却可以给唐龙帮助，让唐龙为十大地域争下这个颜面，夺取龙谷龙玉的。

　　“哼！”

　　一声冰冷的哼喝响起。

　　轰！

　　虚空之中顿时传来崩裂凹陷。

　　那无形的力量压迫从高空狂压下来。

　　这股力量尚未到达，就让常云霄三人感觉到了窒息。

　　唐龙冷哼一声，双手在胸前变化，残阳印顺势向上一拍。

　　轰！

　　仅仅是残阳印的起手式，却仍旧是威能惊世，直接将那下压的力量轰爆。

　　气浪翻滚崩开。

　　唐龙等人仰头看去。

　　只见四象楼的十楼上的窗口处，站着一名看上去最多十八岁的少年人。

　　“少爷！”

　　银锤八卫见到这少年人，纷纷的发出欢呼。

　　这就是苍州城五大竞争者之一的金锤王嫡系子孙……童枫！

　　唐龙与童枫四目相对，火星四射。

　　“能挡我五成力量，你唐龙值得我出手。”童枫冷冷的道。

　　五成力量？

　　唐龙终于感受到了压力，因为他是六成力量，而且还动用了必杀底牌之一的残阳印。

　　这无疑说明童枫的实力很强，很强！

　　龙谷龙玉争夺是人族全族的动作，可以说吸引太多的人，不但苍州城内的大人物盯着青阳镇，连苍州外的人也会盯着，所以唐龙不敢动用王者意志，生怕被人发现。

　　即便不用，见证过童菲儿激发完美金锤王血脉的他，还是第一时间捕捉到，童枫也是完美的金锤王血脉，而且纯净到半丝的杂质都没有。

　　更关键的是，童枫带给唐龙的感觉，仿佛他的血脉更强一线，似乎是向更高级血脉蜕变，但尚未蜕变结束，所以他没有去成就宝体，但这已经不是施本道和童菲儿所能比的了。

　　半步武侯说法，名副其实！

　　唐龙知道，童枫的实力绝对可秒杀童菲儿，击溃施本道如同儿戏一般简单，这绝对已经超越命轮圆满境界，但是却没有跨入封号武侯境界。

　　是人家不想跨入，因为他要成就强横的宝体。

　　也就是说，童枫很危险，完全有击败唐龙的能力。


第420章 来历

　　童枫带给了唐龙压力。

　　两人四目相对，都生出浓烈的战意。

　　越是强劲儿的对手，唐龙才越是有战斗的兴趣，未知的结果，才是最吸引人的，让一些真正的武者为之疯狂，如同吸毒一样的渴望期待，因为只有这样的人才会促使自己更加强横的提升。

　　童枫就站在那十楼窗口，抬手对唐龙按杀下来。

　　他一出手，便是引动的天地精气迅速的汇聚，形成一只巨大的手掌，直接将唐龙，常云霄等人统统都给笼罩其中，完全就是一种藐视，要一手镇压他们全部。

　　唐龙冷哼一声，左手横在胸前，掌心朝上，右手竖在左手掌心之上，手指尖泛起一缕光辉，赫然是残阳。

　　残阳印！

　　他一掌拍出。

　　风雷炸响，一个同样巨大的手掌浮现，与童枫对了一掌。

　　轰！

　　两人同时一震。

　　童枫拍下的右手被震的弹起。

　　唐龙则更是被震的双脚下陷，脚腕都没入地下了。

　　已经占据一线上风的童枫露出冷色，他对自己只是取得这么丁点的优势，很不满意，抬手便要再度出击。

　　唐龙也毫不示弱，甚至被刺激的战意更盛。

　　“童兄，可否给谭笑个面子，不要再战了。”有人推开了十七层楼的窗户。

　　“谭兄这是为唐龙求情了？”童枫眉梢一挑。

　　自称谭笑之人笑道：“我是与唐龙有些事要谈，可说不上求情。”

　　童枫冷冷的扫了唐龙一眼，道：“既然谭兄开口，我怎敢不给面子，这次就放过唐龙。”

　　他从十楼飞射而出，带着银锤八卫离开了。

　　那十七楼窗口处的谭笑朗声道：“多谢童兄。”然后看向唐龙，道：“可否上来一聚。”

　　唐龙点了点头，他已经从此人身上散发出来的气息有了判断。

　　这个所谓的谭笑，应该就是四象楼主。

　　也就是失落大力城内乱古医侯府邸，当初闭关的那位，只是当时他有急事，作为尊重，也没有刻意的去探查，只是能够确定谭笑的气息，很独特。

　　常云霄三人没去，他们返回客栈去了。

　　目睹唐龙的表现，他们也不再是那般脆弱，各自回归闭关，要努力修炼，争取在龙谷龙玉争夺的时候，好好表现表现，就算失败，也能问心无愧。

　　唐龙独自一人来到十七楼。

　　谭笑已经在楼梯口等候，他身高约有一米八五，不胖不瘦，也没有带给人视觉冲击的肌肉感，但那看似普通的身体中却带给人强烈的大毅力，仿佛蕴藏着恐怖的爆炸力。

　　长得很英俊，是个美男子，修理的很漂亮的短发，白净的面皮，很淡的眉毛也很细，一双眼睛格外的明亮，挺直的鼻梁，薄嘴唇，脸上挂着温和的笑容。

　　若是仔细看的话，会发现，谭笑那明亮的眼睛中有一抹红色，似是赤色瞳孔。

　　“唐兄，慕名已久，今日终于相见了。”谭笑道。

　　“谭兄之名，我也早有耳闻，上次失落大力城却未曾相见，实在是遗憾。”唐龙也客套的道。

　　两人扯着无关营养的客气话，便进入一间房。

　　房内设计的宛如缩小的山地。

　　假山林立，酒桌就放在上面，下方有潺潺溪水，地面时草地，假山上面还有着一些奇花异草，最妙的是房顶一如外面的万里晴空般，墙壁则绘画的与这里面的装饰一般，令人走在其中，完全感受不到是在房间内，若是不知道的，还以为是在旷野之中，而且空气也格外的清新，似是带着奇花异草的威风拂面，说不出的舒坦。

　　这种设计，还是唐龙第一次见到。

　　依他估计，光是这么一间房中的设计，花费的宝物，宝石怕是很惊人。

　　“唐兄觉得这里如何。”谭笑指着房间内的设计。

　　“很有想象力。”唐龙由衷的赞叹道。

　　谭笑打了个响指。

　　然后房间内传来微弱的响动。

　　随后面前的景象就发生了变化，仿佛处身在海面，一丛丛翠绿挺拔的嫩竹散落在一旁，地面不再是草地，而是柔软的细沙沙滩，墙角处仿佛是大海的一角，吹出来的风，居然带着海风的味道。

　　变化最大的则是，唐龙发现房间内说话，外面很难听到，恐怕就算是别人想要用宝物窥探这里，都不行。

　　所以看似景色变化，实则实际作用才是最主要的。

　　“现在可以说话了。”谭笑看向唐龙，郑重的自我介绍道，“我，谭笑，来自帝城！”

　　帝城？！

　　唐龙本来还没觉得谭笑如何，可他这一介绍，把他也吓了一跳。

　　帝城，人族圣地。

　　那是人族至强者居住的地方，五大封号帝皇，曾经封号帝皇建立的家族，半步帝皇建立的家族，绝代王者所在的地方。

　　帝城的一举一动，不仅仅影响着人族，甚至影响到百帝世界。

　　“谭兄这是给我一个震撼啊。”唐龙道。

　　“我觉得你是个值得结交的朋友，既然要真心交个朋友，当然不能隐瞒来历，而且我也相信，别说我只是帝城很普通的一个人，哪怕是在世封号帝皇家族的一份子，我相信，你也不会在意的。”谭笑道。

　　唐龙摆手道：“别，我没那么夸张，你也别告诉我，你是在世帝皇的血脉后裔。”

　　谭笑道：“我是想呀，可惜没那个缘分。”

　　“帝城那种地方，可不是什么人都能待的吧。”唐龙道。

　　“嗯，我谭家老祖叫谭延王。”谭笑道。

　　唐龙心就是猛地跳动了一下。

　　谭延王！

　　人族五行七彩十二王之一的赤瞳阎王谭延王。

　　难怪谭笑的瞳孔是红色的，感情是血脉遗传。

　　“我祖父不想活在老祖的阴影之下，就从帝城走出来，选择在这苍州城外的青阳镇定居，建立起这四象楼，而今正在闭关冲击封号王者境界，才将四象楼交给我打理。”谭笑说道。

　　“谭兄将这些告诉我，就不怕我给你说出去？”唐龙道。

　　谭笑淡淡的道：“我既然告诉你，就相信唐兄的为人，而且我觉得，既然要成为朋友，若是连自己的身份都要隐瞒那就太没意思了，更何况，我也想看看，唐兄在知道我身份之后，是否受到影响，看你毫不所动，这就表明你的武道之心足够的强，这样的你才能够与我成为朋友，其实，朋友也是将层次的。”

　　他最后这句话，唐龙是深有体会。

　　就好像当初大龙郡内的乌世通等人，已经够不到他这个层次，就算是强行去聚在一起，也没有共同的语言，因为他现在看到的见到的，提到的都是他们无法接触到的，反而会影响到他们的武道之心，倒不如分开，还能保留曾经的一份干净的友谊，需要的时候，出手相助即可。

　　换言之，谭笑说身份，也是一种考验，看唐龙有没有资格成为他的朋友。

　　其实，唐龙也因此明白了，为何童枫那般霸道的人要给谭笑面子，估计童枫就算不知道，童枫的老祖金锤王童渊也必然知道，大概是给过警告，不得挑衅四象楼吧。

　　“谭兄大概也调查过我的情况吧。”唐龙道。

　　“是的，我是从燕天扬事情知道你的，颇感兴趣，就让人调查了下，虽然调查中，有很多时间是你的空白期，好像是有人刻意的为你遮掩，也许是佣兵联盟吧，但我发现，你让我感觉到了压力。”谭笑道。

　　“压力？”唐龙哑然道。

　　谭笑道：“没错，我们武者，尤其是有野心的武者，找朋友，找对手，都是要找能够带来竞争压力的人，唯有身边有可以带来压力的人，才能够促使自己去进步。”

　　唐龙这才明白，感情这厮居然是为自己考虑的。

　　不过，谭笑的话，也无意中提醒了唐龙。

　　他的确有种感觉，自从认识管玉冲之后，就令他有种危机感，要和管玉冲竞争，不能被打败，那种要更加强大的念头更重了。

　　朋友，对手，敌人，这三个身份，往往会在武道之路上不定时的转变。

　　因为这三者是激发一个人潜力的源泉。

　　“苍州城内有五大在世王者，加上佣兵联盟苍州负责人，就是六大在世王者了，他们的子孙中不乏天骄级的天才，更有许多没多少身份背景的人，想来也有天骄级高手吧，谭兄为何会认为我才能给你压力。”唐龙道。

　　“苍州城自然有，像唐兄这次龙谷龙玉竞争对手中就有神行王嫡系子孙施雷行，此人年仅十七岁，与唐兄相当，不但实力脱俗，而且其武道之心磨砺也非常的厉害，我想他完全有可能在成就封号王者之前，成就王者意志吧，而且这人的宝体很神秘，只能确定超过神行王体了，具体的，连我也不知道，只清楚他当年出生，本来万里晴空的，却引发万雷齐鸣的异象。”谭笑说道，“就实力而言，那童枫怕是在他手上都走不过三五招，甚至更少，但当我看到唐兄经历的时候，却有种感觉，你比施雷行还能给我压力，也许施雷行现在比你强，却不意味着未来始终比你强。”

　　施雷行！

　　苍州城五大竞争者之一，实力远超童枫。

　　出生引发天地异象的当代天骄级天才。


第421章 压力

　　出世引发异象的，往往都是某种特殊的宝体，而且非常强大，能够引动相对应的天地之力异常。

　　有此可见，施雷行的确很不简单。

　　“施雷行基本被认定是这次龙谷龙玉竞争的胜利者，别人只是陪衬。”谭笑很不客气的说出了伤人的话，这也是他从各个渠道得到的消息。

　　“龙谷龙玉没有人得到之前，谁是最终胜利者，还是个未知数呢。”唐龙淡淡的道。

　　谭笑嘴角微翘，他就是想刺激唐龙，让他更加的渴望胜利，提升实力，因为只有唐龙足够强了，才能让他感觉到压力，也方能刺激他的提升，因为他早已自诩苍州年轻一代第一人了。

　　“除去施雷行，童枫之外，另外三人也都不简单。”谭笑道。

　　“谭兄就不要卖关子了，既然知道，还请相告。”唐龙道。

　　于是谭笑就将知道的都说了出来。

　　苍州五大竞争者分别是神行王嫡系子孙施雷行。

　　金锤王嫡系子孙，童枫。

　　无影王嫡系子孙，曹云冲。

　　四极王嫡系子孙，宁止水。

　　冰道王嫡系子孙，燕如玉。

　　这五人将与唐龙等五人竞争龙谷龙玉。

　　得到龙玉之人，可挑选四人，进入秘境第二层。

　　其中施雷行是完整宝体，为命轮圆满境界，随时随地都可能跨入封号武侯境界，实力最强。

　　其他四人都是走的压制着血脉，渴望成就更强的宝体，所以算是特殊的半步武侯实力，彼此相当，一定要说有突出的话，可能是宁止水略微强一头发丝。

　　也就是说，唐龙最强的两个都没碰到。

　　仅仅是最弱的童枫，都有击溃他的可能。

　　这就是五大在世王者嫡系子孙中选拔出来的高手。

　　“其实他们五个放在各自家族之中，并不算是这一代中最优秀的，大概还各有三五人，比他们更强，要么去竞争秘境第三层和第四层进入机会，要么去了人族甚至别的种族领地去历练，而这五人中除去施雷行之外，那四人都是血脉要比他们老祖王者的血脉还要高一些，若能进入秘境第二层，是完全有可能蜕变，成就更强宝体的，所以才会被选中。”谭笑最后补充了一句。

　　唐龙有点兴奋了，“苍州城不愧是王者城市，果然是高手如云呀，真期待与这些天才一战。”

　　谭笑道：“很快就会到来的，他们一定会在龙谷龙玉争夺之前，向你们出手的，这并不是说他们看不起十大地域的人，真正到了一定层次的天才，是从来不会理会所谓出身的，他们只是展示自己的强大，刻意的刺激你们，让你们爆发出全部实力，从而打败你们，或者知道你们的根底，为龙谷龙玉竞争做准备。”

　　“看来我要抓紧提升实力了。”唐龙喃喃自语的道。

　　他自问，如果不提升实力的话，龙谷龙玉还真的很可能是没他的份，除非动用王者意志，显然这是不可能的，在这无数人关注的情况下，动用王者意志想不暴露都难。

　　唐龙跟谭笑聊得也挺投机，通过谭笑，他知道了人族的强大，更加知晓了，未来的路还远的很呢。

　　踏入封号武侯境界，或许放在百帝世界天才中，才算是踏入武道门槛吧。

　　他需要更加的努力。

　　因为唐龙也敏锐的发现，谭笑的宝体同样很不简单，只可惜他不敢动用王者意志查看，生怕被四象楼内的人发现，无法确定具体是什么样的宝体。

　　夜幕降临，吃过晚饭，唐龙这才离开。

　　从谭笑那里，知道了人族这九州的天才强横程度，已经令他感受到非常大的压力，更何况，帝城天才，谭笑尚未提及呢，而且从谭笑有意无意透露出来的情况看，帝城真正的天才更是变态到，秒杀九州天才的地步，所以唐龙的路还很遥远，他必须要加快速度了。

　　首先，龙谷龙玉争夺，他就毫无优势。

　　需要抓紧时间，争取再做突破。

　　回到客栈之后，唐龙便进入闭关状态，全力苦修。

　　这次闭关，是有着百王争锋图在手。

　　此图内中奥妙，唐龙仅仅是领悟了一丁点的皮毛而已，他还需要参悟，另外就是百王争锋图打开之后，这图内仿佛就是一处神妙的世界，里面会释放出非常纯净的天地精气，有他施展元灵呼吸法，用来修炼，效果也是非常明显的。

　　为让唐龙能够全身心的投入到修炼当中，夏玉露只是投入一半的注意力在修炼方面，还会关注外面的事情。

　　其他的诸如管玉冲，古昆，常云霄和穆少聪四人也都在闭关，疯狂的提升实力。

　　由于这里是佣兵客栈内，就算是童枫想要来找茬，也是不敢在客栈内放肆的，故而也没有什么来打扰他们。

　　他们得以一口气修炼了将近一个月。

　　这么一个月的效果，因为有着很大的压力，所以大家都是很有收获的。

　　像唐龙，不过是刚刚完成突破，才踏入命轮小成不久，利用这么一个月的苦修，令他在命轮小成境界狠狠的向前踏出大大的一步，虽然距离突破还有一段距离，却已经不算遥远。

　　其他人也都是如此。

　　有着心气儿的他们本是要继续苦修的，却被人打断了。

　　那来自苍州城神行王嫡系子孙施雷行终于来到青阳镇，这位号称十大竞争者中实力最强之人，来到青阳镇的第三天，便向唐龙，管玉冲等人发出邀请，要在百灵阁宴请他们。

　　给出的理由是，大家都认识认识，因为宴请的还包括另外四名苍州城的竞争者。

　　能够在龙谷龙玉竞争之前，提前认识，了解对方，从而做到心里有数，也可以提前制定好计划，所以唐龙等人没有彼此商议，就一起出关了。

　　大家心思相同。

　　再度相见，唐龙明显看得出来，常云霄，穆少聪和古昆三人要比原来更加自信了，这主要归功于他们有自知之明，给自己的定位不再是得到龙谷龙玉，而是为十大地域争光，为自己的王府争光，更是为他们自己争一争面子。

　　五人聚首，大家彼此都是一样的想法，便共同前去赴宴。

　　夏玉露未被邀请，她就留在客栈继续修炼了。

　　此时正值傍晚，红轮坠下，只留一抹余晖耀在天空，天已经暗淡了，路上行人匆匆，也渐渐稀少，两旁的房舍楼阁渐渐明亮起来，一些酒楼正值高峰期，里面喝酒吆喝声不绝于耳。

　　行走街道之上，唐龙等人颇有些异域他乡之感。

　　淡淡的威风拂面，洗礼着人的心灵。

　　五人都没有说话，而是享受这一刻的安宁。

　　转过几条街道，他们进入百灵阁所在的那条纵横南北的长街。

　　百灵阁是神行王建立的在世王者家族诸多产业之一，在青阳镇也是最有名的宴会举办地。

　　唐龙等人远远的便能看到。

　　他们距离百灵阁尚有千余米的时候，前方人影一闪，有人挡住了他们的去路。

　　这人看上去大概十七八岁的样子，一袭青衣，面容俊朗，额前有一缕发丝随风而动，整个人都说不出的飘逸潇洒，背负双手，斜对着唐龙等人。

　　“我是宁止水，我找唐龙有事。”这青衣男子淡淡的道。

　　宁止水，四极王嫡系子孙，是此次十大竞争者之一。

　　唐龙还知道，这宁止水是宁墨儿的亲兄弟，这对于在世王者家族的子弟而言，是非常难得的，因为他们二人都是四极王诸多子孙中这一代最佼佼者之一。

　　管玉冲等人都知道，唐龙和四极堂关系非同一般，所以本来还很戒备的，一听这是宁止水，便知道他们有要事想谈，都没有打扰，就先行走开了。

　　“施雷行等人已经到了，正在百灵阁等候你们，你们先去吧。”宁止水道。

　　管玉冲四人和唐龙打声招呼，便先行去了百灵阁。

　　这条长街很繁华，两侧多的是酒楼客栈，此刻显得很热闹，随着夜幕降临，街道上则显得格外的宁静。

　　唐龙和宁止水四目相对，都在打量对方。

　　特别是宁止水，一双眸子泛起的精芒格外的明亮，而且带着别样的意味。

　　“我姐进入秘境第三层之前，还曾特别转告我，如你有什么需要，尽量的让四极堂的人去帮你。”宁止水说完，就目射精芒的盯着唐龙，似是要看透他一般。

　　唐龙想到宁墨儿，最先想到的是给人安宁气质的宁墨儿偏偏却与沐凤嫣作对，甚至因为一时的争斗，竟然主动去找他父亲唐国了，曾让他一度觉得挺好笑的。

　　可以说宁墨儿能够那么主动地好像非要嫁给他一样的强烈举动，有八成是被沐凤嫣刺激到的。

　　因为即便沐凤嫣只是苍云域城的人，可她的名声在苍州城都非常响亮，五色妖凤体加上那小妖女的性格，苍州城内在世王者不止一个曾言，沐凤嫣是苍州这一代女子中首屈一指，最有希望成就封号王者的，所以宁墨儿这个骄傲的女人，对沐凤嫣的挑战之心是非常强烈的，以至于到了各种层面，才会惹出当初那种有点好笑的情况。

　　但，有一点唐龙承认，那就是宁墨儿的确对他有着朋友般的关心，这一点在蓝月商会总部时候表现的尤为突出，但两人彼此谁都没有跨过所谓的男女之情的门槛。

　　宁止水一直看着唐龙，好一会儿，才冷冷的道：“你在利用我姐，获得四极堂的资源支持，这个，我可以不计较，但是，从现在开始，你不要再纠缠我姐了。”


第422章 久违的刺激

　　利用？

　　这两个字相当的刺耳，好像说的唐龙多么不堪一样，令唐龙本来的好心情顿时变得极度糟糕，甚至他下意识就想脱口反驳，看着宁止水那张与宁墨儿有几分相似的面庞，他忍住了。

　　不管怎么说，他与宁墨儿不是情侣，却是朋友，而且是真心朋友。

　　特别是宁墨儿从来不问回报的帮过他。

　　对于宁墨儿亲兄弟的犀利言辞，他还是忍耐了，只是淡淡的道：“我与你姐的关系，这个我们之间最是清楚，谈不上什么利用不利用，你不懂，就不要乱说。”

　　“哼！”

　　宁止水冷冷的哼了一声，脸上是不加掩饰的鄙夷，“你来自哪里，我很清楚，连域城下面小郡成的地方都不是，你是一个荒凉小城的出身，对于你这样的人心思，我清楚地很，无非就是尽量的往上爬，只要有一点机会，你都不会错过的，更何况是我姐那样的身份，你当然是能利用就利用了，我姐可是未来的王者，不是你这种小人物能够玷污名声的，我希望你有自知之明，主动离开，否则的话，哼哼。”

　　唐龙调动王者意志，令自己保持最清醒的头脑。

　　“你来就是跟我说这个的？”唐龙道。

　　“没错，我就是让你主动离开我姐，不要缠着她，更不要让她清誉有损。”宁止水冷哼道。

　　“我知道了，你可以走了。”

　　唐龙对于宁止水的态度，很是不爽，换做别人的话，他早就反唇相讥了，想到宁墨儿对自己的帮助，这又是她的亲兄弟，所以忍了。

　　擦身而过。

　　向百灵阁走去。

　　宁止水脸色阴沉的可怕，他斜着眼看着唐龙，嘴角勾起一抹弧度，喃喃自语的道：“菲儿说的对，你这样的人，是不见棺材不掉泪，既然你不知天高地厚，那么就休怪我不客气。”

　　他也没再拦住唐龙继续说什么，一晃身，就没了踪迹。

　　唐龙回头扫了一眼，他发现宁止水居然没有去百灵阁，而是去了别处。

　　本来唐龙就是冲着这次施雷行宴请，是要见识见识所有竞争者的，宁止水居然不去。

　　这让唐龙心里打了个问号。

　　他走了没十步，却见百灵阁门口，管玉冲等四人脸色难看的，气冲冲从里面走出来。

　　“管兄，你们这是？”唐龙问道。

　　四人都很是气愤，管玉冲在克制情绪方面，还是比较突出的，他冷静的道：“这施雷行太过分，他们根本不是真心实意的邀请我们，居然将我们的位置安排的与他们的护卫相当。”

　　唐龙眼中立时闪过一抹冷色。

　　他们五人是与施雷行等五人竞争的，如此安排，根本就是羞辱。

　　“这样的宴会，不参加也罢。”唐龙也没兴趣去了，他本来就因为宁止水搞得心情不怎么样的。

　　五人便返回客栈。

　　哪知道，他们刚刚转过一个弯，就听到嘈杂的声音从身后传来。

　　大地都在颤动。

　　待他们回头看去，就见一头头凶蛮狰狞的高大黄金狮子奔驰在漆黑的夜幕之下，强劲儿的爪子拍击在地面，震动的大地都在颤抖，粗重的喘息声带着冷冽的杀意，凶残的双眸闪烁着金色的光芒，浑身金色的毛发在两侧酒楼灯光的照射下，显得那么的狂野，如同饥饿已久的妖兽要进食了，散发出来的危险气息格外的浓烈。

　　两侧的酒楼客栈内的人听到声音，纷纷的探出头，看到这些妖兽，不禁吓得缩回头去。

　　“是施雷行公子的十六金狮卫！”

　　“是谁惹怒了施雷行公子，居然动用了金狮卫。”

　　“金狮卫出，向来都是死口的。”

　　惊呼声将这群人的身份暴露了。

　　唐龙等五人闻言，眼中同时爆射出刺眼的精芒。

　　金狮卫！

　　施雷行的护卫。

　　他们出来干什么，这还用问的，肯定是针对他们的。

　　这些黄金狮子并不是纯种的，而是有着暴力妖牛的血脉，虽然并不如真正黄金狮子有那么强大的潜力，但是战斗力却更加的疯狂，乃是命轮境界中战斗力最狂的妖兽，一旦战斗形成的那种冲击力和爆发力，绝对是有碾压一切的能力，看那足有五米多高的体型，喷出的气息都成气箭般的样子，便知道这些妖兽的可怕。

　　黄金狮子背上的人也都是非常的雄壮，全部都是两米以上的高度，穿着金甲，头上戴着金盔，连面容都包裹住了，只是露出一双没有感情色彩的眸子，手中擎着一条金色的长枪，锋利无比。

　　他们就如同金色的洪流席卷大地。

　　那种践踏大地的气势，留下的金色光影的奔腾画面，格外的震撼人心。

　　金狮卫在唐龙五人面前十米的地方站定。

　　那种极快转为极静的过程，相当的整齐划一，显示出训练有素来了。

　　金狮卫的卫队长在最前列，声音冰冷的道：“奉少爷之命，前来请五位回去赴宴。”

　　“你们这是请么。”唐龙沉声道。

　　“我家少爷邀请，你们无辜退场，本就是对我家少爷的不敬。”金狮卫队长声音没有半点的波动，毫无感情。

　　“笑话，你家少爷怎么安排的位置，将我们当成什么了，当成你这样的货色了么，还对他不敬，是他对我们的侮辱，只是离开，没砸场子，就是给他面子了。”唐龙本来就因为宁止水讽刺他利用宁墨儿获得资源，很是不爽，又听到管玉冲等人诉说，被人安排在下人位置上，更是不快，现在都快要爆发的迹象了。

　　王者意志最是克制负面情绪，保持冷静。

　　但唐龙向来不会轻易动用，他更愿意让自己去有感情波动，那样才是人，那样才能够更好的磨砺王者意志。

　　“放肆！”金狮卫队长喝道，“你们有什么资格与我家少爷同坐，你们只是为了平衡州城与域城之间的矛盾，挑选出来凑数的，要知道自己的身份。”

　　管玉冲等四人已经暴怒。

　　他们可都是没落王者家族的子弟。

　　再是没落，曾经也是王者家族，岂容别人如此侮辱。

　　唐龙笑了，露出来的白白的牙齿看上去就那么的让人不寒而栗，“如果我们不回去呢。”

　　“死！”

　　所有金狮卫齐声发出怒喝。

　　“好胆！你们可知道我们是来竞争龙谷龙玉的，竟然妄图杀我们，你们就不怕人族高层怪罪么。”唐龙喝道。

　　“连我们都能轻易杀死你们，你们又有什么资格来竞争龙谷龙玉。”金狮卫队长讥讽道，“我家少爷命令，你们自己不回去，就带着你们的尸体回去。”

　　唐龙的身上骤然爆发出一股冰寒的杀意。

　　欺人太甚！

　　如果说童枫安排他的银锤八卫是羞辱的话，那么这施雷行表现出来的就是更加深一层的歹毒了。

　　当初唐龙只是被童枫的挑衅给惹怒了。

　　那么这次就是被刺激到了。

　　自从为老师王峰报仇以来，他已经很久没有被刺激到了，这次施雷行做到了。

　　“既然想让我们死，那就让你们有来无回。”唐龙不再掩饰自己的杀机。

　　金狮卫队长寒声道：“杀！”

　　十六名金狮卫同时爆冲。

　　他们发动了杀戮冲刺。

　　不等唐龙动手，管玉冲跨出一步，来到前面，冷喝道：“一群杂毛鸡仔也敢猖狂，我管玉冲就灭了你们，让你们这些州城的人知道，十大地域的人不是好欺负的。”

　　就见管玉冲眼中莲花光影一闪，有一抹金光没入大地。

　　他双手虚空一抬。

　　在十六名金狮卫的攻击到达之前，这些黄金狮子的脚下突兀的崩裂，一个巨大的金色莲花浮现出来。

　　大日金心莲！

　　这是管玉冲的本命宝物，与他的大日心莲体高度契合的。

　　大日金心莲放大到了，将整条街道都给截断的地步，巨大的莲花直接将十六名金狮卫给笼罩其中，并且盛开的花瓣合拢起来。

　　然后变小，最终落在管玉冲的手掌之上，变成了一个小小的花骨朵。

　　管玉冲心念一动，花骨朵绽放。

　　里面一团金色的血气散发出来。

　　十六名金狮卫全部被炼杀。

　　看到这一幕，连唐龙都对管玉冲的手段惊叹。

　　常云霄等三人更是看的目瞪口呆，要知道这金狮卫的气息比银锤八卫还要强一点的。

　　杀人于无形。

　　这就是管玉冲的手段。

　　十六名金狮卫的灭亡，第一时间就有人通知了百灵阁内的施雷行等人。

　　盛怒之下的施雷行要亲自出手，还是童枫主动请战，盖因他之前安排银锤八卫打脸，反被唐龙收拾他的银锤八卫，让他恼恨的很，早就想报复，无奈唐龙等人都在佣兵客栈闭关，找不到机会，现在可算是找到机会了，立刻亲自出手。

　　童枫气势如雷，呼啸而至，那种狂暴的气息比先前的十六金狮卫强横十倍。

　　“他们这是不羞辱我们，不罢休呀。”唐龙眼中泛起冷芒，“光是这样被动不行，我们是时候该给他们点颜色看看了。”

　　“唐老弟要怎么做，尽管吩咐。”管玉冲也被激怒了。

　　唐龙道：“管兄，你和常兄，穆兄，古兄联手可有把握教训这个童枫。”

　　“我还有半个来月就能突破境界，到时候自己一个人收拾他都不成问题，现在虽然差那么一点，有常兄三人相助，完全不成问题。”管玉冲自信的道。

　　“好，你们狠狠的教训这个童枫。”唐龙道。

　　管玉冲问道：“你呢？”

　　唐龙看向远处那灯火辉煌的所在，“我去百灵阁！”


第423章 百灵阁内风云起

　　今晚的唐龙是成就王者意志以来，最不爽的一天。

　　也是第一次被刺激到。

　　他心中已经升腾出要教训施雷行等人的想法。

　　有想法，就去做。

　　他向百灵阁走去，而管玉冲等四人直接冲天而起，主动向童枫杀奔过去。

　　童枫纵声狂笑，非常猖狂的出手，甚至隔空向唐龙攻击，想要一口气将唐龙在内的五个人都给收拾了，他的想法挺好，却被管玉冲隔空斩断。

　　管玉冲是命轮大成境界，实力之强，与命轮小成的唐龙非常相近。

　　单纯管玉冲一个人，童枫想要获胜都不容易，更何况还有常云霄三人的支持。

　　一时间，四人打成了一片。

　　四人虽强，想要一下子打败童枫，也不是那么容易的。

　　唐龙就在所有人都盯着他们大战的时候，无声无息的消失在街道上，出现在百灵阁内。

　　百灵阁名为阁，实则是一处巨大的庄园。

　　今天的百灵阁内就有好几拨人举行宴会，在各自的院子中，很是热闹。

　　而那中间最奢华的院子，自然是施雷行宴请诸人的地方，同样的热闹，高谈阔论。

　　此次施雷行举办的宴会，并非只是邀请了龙谷龙玉的竞争者，还有一些来到青阳镇的苍州城内的年轻子弟，这些人都是来看热闹的，同时又对自己没有被选中，却有十大地域的五人被选中，很是不忿，虽然他们不便向唐龙等人出手，却希望能够看到施雷行等人狠狠的羞辱唐龙等人，给他们出气。

　　所以安排位置的时候，就故意的挑衅，羞辱，将唐龙五人的位置放在他们侍卫那一层。

　　唐龙来到这院落，站在一株古树之下的阴影之中。

　　他所在的位置是个角落，是光线照射不到的地方，一般人不去刻意观察，还真不会注意到他。

　　特别是施雷行等一群人根本不认为唐龙等五人能够难住童枫，所以就等着童枫擒拿唐龙五人前来，好尽情的羞辱了，哪里会去注意到有人已经来到这里。

　　这群人的身份很明显，参加龙谷龙玉竞争的人，身份明显更高一点，聚拢成一个个的小圈子，也得以让唐龙很清楚的认识到谁是竞争对手。

　　施雷行是个长相并不出众的人，很普通，就是一头紫色的头发比较扎眼。

　　正如谭笑所说的那样，施雷行很难看出其具体是什么宝体，以唐龙的求败医道来观察，都无法看出，因为施雷行身上带着一宗特殊的宝物，就是掩盖他宝体的。

　　这时候的施雷行一脸笑容的与人说话，丝毫没有因为十六金狮卫的灭亡而有半点的愤怒的表现，但唐龙还是从他一点小细节中看出他的愤怒。

　　金狮卫要组建起来也不容易，尤其是那身装备可都是宇级神兵层次的，而且黄金狮子也有相当潜力的，对他以后也能有相当助力的，尤其是失去金狮卫，对他颜面有损。

　　唐龙对此只是报以冷笑。

　　说来也是管玉冲够狠，直接用大日金心莲彻底抹杀了金狮卫，算是给他一个巨大的刺激。

　　除此之外，另外两名竞争者，燕如玉和曹云冲也都在。

　　唯独宁止水并未来这里。

　　“施兄，童枫去了都有两分钟了吧，现在还没回来，是不是被唐龙他们缠住了。”有人询问。

　　这一声让很多人都竖起了耳朵。

　　施雷行微笑道：“童枫的实力，拿下唐龙他们不成问题。”

　　“是啊，唐龙五人根本就是来凑数的，他们有什么能力跟我们竞争，我估计童枫现在正在羞辱他们吧。”竞争者中唯一的女性燕如玉端着高脚杯，悠然的道。

　　“我看童枫教训他们是很上心的，估计是在拿他们在开心解闷儿。”曹云冲道。

　　施雷行笑道：“我们也不能太掉以轻心，特别是那个唐龙。”

　　燕如玉撇撇嘴道：“唐龙？他算个什么东西，在我眼里，他屁都不是，也就是宁墨儿那种女人估计被他的小白脸给迷失了方向，才会倾注全力的支持他。”

　　“不错，这唐龙也没什么了不起的，他的所谓辉煌战绩放在十大地域是很震撼，在我们苍州城，那不过是笑话罢了，我们哪个在世王者家族不是随便抓一个旁系子弟就可以做到横扫一个没落王者家族的年轻一代，没什么稀奇的。”曹云冲也满不在乎的道。

　　这两人毫不掩饰那种轻蔑的姿态。

　　听他们这般说，施雷行笑了笑道：“别忘了，唐龙在失落大力城内的表现。”

　　“你是说，他杀死施本道的事儿么。”燕如玉笑呵呵的道。

　　曹云超也饶有兴趣地看向施雷行。

　　施本道是施雷行的堂兄弟，被唐龙斩杀的消息早已在苍州城内传扬开来。

　　“本道的实力还是很不错的，就是武道之心太差，稍微被人利用一下，他败亡也不奇怪。”施雷行轻轻晃动着高脚杯，里面嫣红的酒水滚动，“但，他毕竟是我施家的嫡系子孙，他被杀，我这当哥哥的岂能不为他报仇，这唐龙，我必亲手击杀，让佣兵联盟那群自以为看不起我们在世王者家族的人知道，他们所谓王者守护的人，在我们面前，根本不堪一击！”

　　暗中的唐龙停了，一阵冷笑。

　　感情这个施雷行，或者施家人，对于佣兵联盟有抵触情绪呀。

　　人家都打算杀他了，他当然也要给这些骄傲的人一点颜色看看了。

　　唐龙悄然离开这院子。

　　他的目光落在这偌大院落中的一栋三十米高的塔楼上。

　　那座塔楼就叫百灵阁。

　　这偌大的院落，单独划分出来十几个院落，加起来，就是以那个塔楼的名字来命名的，可见这百灵阁的重要性。

　　据说，这塔楼是唯有神行王的嫡系血脉子孙才能入住的。

　　因为那里是有着神行王亲自设计的用来辅助的一些有大潜力之人来修炼的。

　　当初与谭笑聊天，涉猎到施雷行的时候，谭笑就曾言，此次龙谷龙玉，谁都知道，胜算最大的就是施雷行，所以他如果失败，对神行王家族都是一种讽刺，故而为保证施雷行胜利，一定会安排施雷行在百灵阁塔楼内修炼的，争取让他在龙谷龙玉争夺之前，实力能够更上一层楼。

　　是以百灵阁塔楼内一定有专门辅助施雷行修炼的宝物。

　　唐龙对自己的修炼速度还是不满意，所以他对这种辅助修炼速度的宝物也很有兴趣。

　　他绕过一些岗哨，就来到这塔楼外。

　　站在院墙外的阴影中，唐龙伸手按在墙壁之上。

　　求败医道！

　　这包括天地万物的医道中有着绝对的奥妙，医道灵气发动之后，透过墙壁，透过大地，透过空气，透过一切，到达了那塔楼的内部。

　　距离有点远，以唐龙七品封号医侯的实力，也就是勉强能够借助求败医道去查看宝物的气息。

　　宝物对别人而言，除非是特别外放力量的，一般人是感应不到的。

　　唐龙凭借着求败医道，感应则格外的敏锐。

　　他发现塔楼内宝物不少，但最集中的地方，却不是塔楼的某一层，而是一间地下密室。

　　那地下密室内传来的宝物气息之重，令唐龙都有点意外。

　　因为地下密室本身就仿佛是一个巨大的黑洞，时刻都在摄取天地精气，也就是说，能够在那里修炼的话，效果是非常惊人的。

　　整个塔楼都很空旷，没什么人。

　　只有那地下密室外有人守护者，乃是两名骑着黄金狮子的金狮卫。

　　这两名金狮卫的实力就很强横了，是封号武侯境界，看得出，他们是施雷行的心腹，更表明施雷行行事还是很谨慎的，并不是一味的自信。

　　整个百灵阁，包括塔楼在内，除去那些服侍的人员，全部都是年轻一代的人，倒不是说本来就如此，而是自从龙谷龙玉在这青阳镇外竞争之后，五大在世王者的产业在这里安排的人，都进行了更替，也是趁机交给施雷行等人，让他们来磨练一下处理事情的能力，要知道武者除却武道方面，还要经历很多的事情，能够有一段时间磨砺这方面，在为人处世等方面是很有帮助的，为此这里的一些人很多都是生手，出错也很正常，那样才是磨砺。

　　可以说为了能够帮助这些有潜力的子弟，在世王者家族也是有一整套的办法。

　　唐龙对此也有一定的了解，否则他也不会胆敢将目标锁定在百灵阁了。

　　“那两名封号武侯层次的金狮卫，看年纪都有个二十八九岁了，虽然比施雷行等人大十岁以上，但能够在这个年纪成就封号武侯，放在十大地域绝对是最厉害的天才了，在这里，也就是给人当护卫的份。”

　　“他们能够被安排在守护地下密室，战力自是强横。”

　　“而且那地下密室本身也有着特殊的力量守护，不走正门的话，想通过求败医道自己来开个门进去也不现实。”

　　“取走里面辅助修炼的宝物，算是给施雷行一个狠狠的教训了。”

　　“那我该怎么做呢。”

　　略作沉思，唐龙嘴角溢出一丝笑意，既然要给他们教训，就来个狠一点的吧。

　　是时候，发挥医武结合的威力了。


第424章 医武合力的唐龙！

　　两名封号武侯境界的强者，唐龙自问，现在还没能力以命轮小成境界跨越过去打败他们，除非是再过一两年的时间，星空真气被滋润提升到足够恐怖的地步，倒是可以。

　　打不过，可不意味着搞不定。

　　不要忘记，唐龙还是医师，而且是一名七品封号医侯，拥有求败医道。

　　只是略作思索，他就有了想法，将那几乎没用过的龙牛骑士给放了出来。

　　龙牛骑士，当初在失落大力城外的乱古山洞禁地得到的。

　　那时候的唐龙可对着龙牛骑士毫无办法，只能是用融入石像之心的星光守护战旗束缚着，现在则大大不同了。

　　求败医道在手的唐龙很轻松的就搞定龙牛骑士，能够让其听从自己的命令，去攻击他想要攻击的目标。

　　“这算是第一次正式使用吧。”

　　“也是最后一次。”

　　唐龙之所以如此认为，是知道那两名金狮卫的强横，完全是有可能将龙牛骑士给摧毁的。

　　相对于地下密室中的宝物，唐龙是完全舍得放弃龙牛骑士的。

　　何况随着唐龙实力精进到接近封号武侯的境界，龙牛骑士的作用已经越来越小了。

　　他拿出一根龙针，虚空一点。

　　阳之针法！

　　这种融合无数针法于一体的奇妙针法，直接牵引了一团空气，将龙牛骑士给包裹起来。

　　空气浓厚，具有相当的隔音效果。

　　然后唐龙又取出一根石针，摄取十几块奇石精华，注入其中，令龙牛骑士的力量得到暂时的提升。

　　更重要的是唐龙轻轻地用龙针一点，这团空气就带着龙牛骑士离着地面十厘米的高度，向塔楼飞去。

　　到达塔楼的时候，唐龙才略微有点气喘的收起龙针。

　　伴随着他收起龙针，那龙牛骑士顿时如同发狂一般，凶狠的撞入塔楼内。

　　轰隆！

　　塔楼门被撞开。

　　里面守护地下密室的两名金狮卫同样负责守护塔楼，只是他们的重点关注对象是地下密室而已，当然也是做样子守护塔楼掩盖有地下密室存在的意思。

　　是以，当龙牛骑士闯入，两名金狮卫顿时咆哮着冲上来。

　　轰！

　　双方直接来了一次最为凶猛的撞击。

　　砰！

　　结果就是龙牛骑士被轰的从塔楼内飞了出来。

　　两名金狮卫也同时闯出。

　　倒不是说他们不懂得留下一人守护，而是两人联手才能够对抗龙牛骑士，一个的话，龙牛骑士完全有可能将之干掉的。

　　他们也知道地下密室重要，所以出手非常的霸道，不留后手，完全就是争取最快速度干掉龙牛骑士。

　　“哞！”

　　龙牛发出震耳欲聋的牛嚎，狂野冲刺。

　　两大金狮卫也凶悍的出击。

　　如此大的动静，自然是惊动了所有人。

　　唐龙也明白，他必须抓紧时间，故而也没有在等候，就在金狮卫和龙牛骑士再度碰撞的时候，早有准备的唐龙以龙针刺体，将全身的气息都给收敛起来，而且他本人的重量也好像没了，也就是一片鸿毛的重量，这样发挥的金光遁，速度之快，可以说是骇人听闻，一眨眼的功夫，他就冲入塔楼内。

　　之前早已确定地下密室的方位，他也没有耽搁时间，直接找到那地表入口，俯冲而下，到达地下密室门口。

　　唐龙一脚踹去。

　　砰！

　　强行踢开房门。

　　进入其中，唐龙差点在浓郁的令人沉醉的天地精气中迷失。

　　实在是太浓厚，太纯净。

　　“美味啊。”

　　“我就不客气了。”

　　唐龙张口猛地一吸。

　　元灵呼吸法！

　　他的修炼方法，本就是通过呼吸的，这一口气，直接将地下密室内所有的天地精气都给吞了下去，入得心丹田，瞬间炼化，令他的实力又是凭空提升了一些。

　　唐龙这才看向地下密室内的情况。

　　“奢侈！”

　　只是一眼，唐龙就忍不住要嫉妒了。

　　地下密室的内层地面，墙壁，房顶居然都是用雷灵石铺成的。

　　雷灵石，对于雷电之类的宝体有着巨大作用的宝物，这种雷灵石产量是很少的，至少在十大地域活动的时候，唐龙也就见过一两块，这里居然奢侈的用来铺地。

　　完全就是人为营造出了一个绝佳的修炼宝地。

　　施雷行可是疑似雷电类宝体的，出生时候，晴空万里，万雷齐鸣，本身用雷灵石塑造的宝地修炼，显然是最有效果的。

　　除去这些雷灵石之外，地下密室内还有两样更加让唐龙嫉妒的宝物。

　　一盆花，紫檀雷花！

　　一枚珠子，雷龙珠！

　　而且这两样宝物安置的方法很奇妙，一看就是有一名很高深的医师亲手安置的。

　　因为将雷龙珠安置在紫檀雷花的花朵内，并且与紫檀雷花形成沟通，联系，再引发雷灵石，这完全就是一种近乎于制作实体医图的做法，稍微移动分毫，就会让这里带来的辅助修炼效果大大减半的，非高明医师绝对无法做出来。

　　也就难怪两名金狮卫会刻意的非要守护这里了。

　　这设置，注定不能挪动，所以也是防止别人来抢夺的。

　　唐龙这次算是对在世王者家族有了一个全新的认识。

　　就这雷灵石，紫檀雷花和雷龙珠三样宝物，随便一个，放在没落王者家族那里，都当成是最贵重的宝物，是家族中最顶尖的半步王者才有资格应用的。

　　可在世王者家族呢，居然是最年轻一代人应用。

　　要知道，在世王者家族光是活着的一百岁到一两千岁的老怪物，估计都有十几代人，甚至更多的。

　　能够给施雷行这般支持，还能不会让施雷行生出惰性，影响武道之心，显然说明那些老辈们用的宝物怕是更高级很多了。

　　如此，也就能明白，为什么苍州城的天才子弟自己组建的护卫，放在十大地域都可能横扫所有年轻天才了。

　　人家的支持，实在是太奢侈了。

　　这时候，外面也响起了施雷行的声音。

　　而且施雷行正飞速的向地下密室赶来，如果出去的话，两人铁定会撞上的。

　　可以说，唐龙算是被堵在地下密室了。

　　他不仅没有紧张，反而露出了一丝笑意。

　　龙牛骑士大战两大金狮卫的动静太响亮，施雷行第一时间就听出是自己那两名守护地下密室的金狮卫坐骑黄金狮子的吼声，哪里敢大意，立时就腾空而起，向塔楼飞射而来。

　　燕如玉，曹云冲等人见状，也纷纷跃起，紧随其后到来。

　　他们刚刚到达塔楼所在的院子，燕如玉看到与两名金狮卫大战的龙牛骑士，便喝道：“那是龙牛骑士，我记得苍北地域北阳山脉外有处乱古山洞禁地，曾有人闯入过，就是被龙牛骑士阻挡的，而最后那里被唐龙破解的，所以这龙牛骑士十有八九是唐龙的。”

　　这一口说出的情况，令所有人都明白了。

　　别看燕如玉嘴上说的对唐龙藐视，其实内心深处是很重视的。

　　这才是苍州城真正的天才。

　　当他们赶到的时候，龙牛骑士已经被两大金狮卫杀的节节败退，伤痕累累，就是不流血而已。

　　施雷行横冲而过，直接挥出一剑。

　　宙级神剑！

　　这锋利程度何等可怕，又被两名金狮卫压制，这龙牛骑士连半点反抗都没有，就被一剑劈碎了。

　　施雷行未作半点停留的直接冲入塔楼内，见到了那打开的地下密室在地表的入口处，他的老脸就绿了，闪电般冲入地下密室。

　　燕如玉等人彼此看了一眼，也跟了进去。

　　他们与施雷行同样是竞争对手，要争夺龙谷龙玉的，能够见识到施雷行修炼密地，从而探知一些施雷行的具体情况，自然是不会放过的。

　　结果大家闯入之后，却看到这里空荡荡的。

　　除却是雷灵石铺的地面，墙壁和房顶之外，再无其他。

　　紫檀雷花和雷龙珠早已没了踪迹。

　　同样，这里也没有唐龙的踪影。

　　“我嗅到了雷龙珠的气息。”燕如玉眼光闪烁。

　　“我嗅到了紫檀雷花的气息。”曹云冲道，“都被人拿走了。”

　　燕如玉道：“一定是唐龙，他在报复我们。”

　　曹云冲沉声道：“这唐龙不简单呀，从听到声音到我们赶过来，才多久的时间，他居然找到地下密室，并且拿走两大宝物，还能不被我们发现的离开。”

　　“他走不远的。”燕如玉道。

　　两人的话无疑刺激到了施雷行。

　　暴怒的施雷行面庞铁青，阴冷的对两名金狮卫喝道：“你们带人给我搜查，从塔楼开始，每一个房间都不要放过。”

　　他虽怒，却也冷静，连塔楼都不放过，就是认为唐龙有可能藏在塔楼上面，而不是离开。

　　“我们大家都在，唐龙还这么做，无疑是对我们苍州城年轻一代的挑衅，诸位，我看不要闲着看热闹，大家都动起来，将唐龙揪出来，省的我们苍州城被十大地域看扁了。”燕如玉道。

　　“没错，大家一起行动。”曹云冲也同意。

　　一群人立刻从地下密室走出来。

　　除却施雷行站在地下密室的入口处之外，其他人全部都行动了起来。

　　金狮卫亲自搜索之下，塔楼空荡荡的没人。

　　燕如玉和曹云冲带领之下，从塔楼所在院落迅速的扩大范围搜索。

　　这时候，有人来向施雷行回报，“少爷，大事不好，童枫少爷被管玉冲四人联手暴打一顿，扔到门外了，管玉冲等人正向佣兵客栈逃亡。”

　　“这是对我们的严重挑衅！”施雷行愤怒的道。

　　“绝不能放过他们。”燕如玉怒声道，“我们也搜索了别的院子，没有唐龙的踪迹，我怀疑唐龙可能掌握有特殊的秘法，他已经离开了，同样在赶往佣兵客栈。”

　　曹云冲道：“佣兵客栈禁止战斗，他们一旦进入其中，我们就没办法教训他们了，只要我封堵了佣兵客栈，不让他们进去，就任由我们收拾他们了。”

　　施雷行冷冷的道：“诸位，为了苍州城年轻一代的面子，烦请你们帮忙，助我们封堵佣兵客栈，动手的事情，就交给我们了。”

　　一群人浩浩荡荡的杀奔佣兵客栈。

　　他们担心唐龙等人回归，所以速度都是最快。

　　等到他们离开没多久，安静的地下密室内北面雷灵石墙壁突然裂开一条缝隙。

　　唐龙从里面走了出来，那缝隙便自动的合拢，他自言自语的道：“不破坏雷灵石，用医道力量强行在墙上开启一扇门，藏入其中，还真是很耗费力量，雷灵石的确是宝物呀，换做普通墙壁，我都不会有这么大的消耗，嗯，还好，他们都走了。”

　　于是，唐龙慢腾腾的开始将一块块的雷灵石挖出来。


第425章 无声无息

　　地下密室内所有的雷灵石统统被唐龙挖出来，收入储存玉牌。

　　完成这些，唐龙还重新打量了下地下密室，查看并没有什么宝物遗留，他这才走出来。

　　虽然施雷行带人赶往佣兵客栈，要封挡他回归，但是这塔楼内还是有人守护着的，而且实力都不弱，对唐龙来讲，到没什么威胁，他本人并不想暴露，所以也没有出手攻击的意思。

　　因为他还有想法。

　　这塔楼上本身也是有一些宝物嘛。

　　于是唐龙查看之后，发现塔楼所在院子的外面，还有很多人在搜寻，而塔楼所在院子看似安静，其实塔楼上面还有四个人在不同的楼层隐匿观察周遭的情况。

　　这是施雷行所为。

　　此人的心思缜密，即便没有在塔楼内发现唐龙的一点踪迹，也还是留下人来暗中守护观察。

　　唐龙微微一笑，他要是一味的不用医道，纯粹武道的话，瞒过别人是很难的，尤其是施雷行带给唐龙的感觉，也是非常大的压力，丝毫不逊色当初的闻人玄，甚至武道方面更强，反而压力更大。

　　所以他也不客气的用医道来辅助自己了。

　　取出一根龙针，唐龙就以龙针点刺在虚空之中。

　　然后就从四面八方汇聚而来一道道的气流，本身气流是很微弱的，就算是刻意观察的人也不会发现，顶多以为起了很小的微风而已。

　　这就是唐龙的求败医道。

　　天地万物皆可入医道之用。

　　而且当初的乱古医侯，首先从石医道延伸出来的一丝皮毛就是气医道。

　　所以非要说唐龙的求败医道最强的地方，空气方面的利用绝对是能够排在前列的。

　　空气流动，在他的身上形成一个空气通道，延伸向楼梯口，并且缓慢的延长，通达到塔楼的楼顶，并且指向每一个有着宝物的房间内。

　　这些空气凝聚的通道，具有隔绝声音的作用，而最大的作用是，有屏蔽能力，就仿佛一堵气墙般，令人无法看到行走其中的唐龙。

　　唐龙踏入他以求败医道搞出来的空气通道，大摇大摆的向塔楼上走去。

　　说起来，他这空气通道，也有大破绽，就是如果有人碰到的话，立马就会被发现，所以用这个，要视情况而定，最好是很空旷的地方。

　　就像先前的地下密室，他就没用这个，主要是地下密室并不大，施雷行观察仔细，很容易就发现的。

　　唐龙就这么大摇大摆的走入一个个的房间，将一个个的他认为不错的宝物收走。

　　一路搜集到了塔楼顶层。

　　“百灵阁？”

　　唐龙撇撇嘴，龙针直接点刺进入墙壁。

　　那些空气通道消失，而天地精气则迅速的汇聚在龙针之上。

　　天地精气汇聚过来之后，唐龙拿出另外一根龙针不断地拨弄，将一部分天地精气驱逐开来，剩下赫然就是天地精气中的火元素，足够多的量汇聚在一起，就形成了火焰。

　　这只是很普通的火焰。

　　唐龙不停的依靠医道搜集天地间的火元素，十多分钟的时间，凝聚起来的火焰就发生了微妙的蜕变，用来战斗是没啥用处的，可用来破坏，那就作用大了。

　　随着他用石针牵引，这火苗落在塔楼上。

　　轰！

　　一场大火即刻爆发。

　　塔楼内很多都是木制的东西，点燃也容易。

　　眨眼间，塔楼化作火海。

　　唐龙则从塔楼内飞掠而出，飘落在两条街道外的一栋黑洞洞的高楼内，淡然的看着。

　　百灵阁塔楼在青阳镇也是标志性建筑物，与四象楼不相上下的。

　　这里燃烧起来，那引发的轰动效应可想而知，第一时间就引发了轰动。

　　无数人都从睡梦中醒来。

　　也有很多未曾休息的人跑出来观望。

　　自然也就瞒不过已经将佣兵客栈连带着佣兵大厅都给包围的施雷行等人了。

　　因为这是龙谷龙玉的十个竞争者之间的争斗，所以佣兵大厅对于这种举动，并没有任何的插手意思，完全就是一副看热闹的姿态。

　　施雷行等人也很要面子。

　　他们知道，这么多人举动，很让人看不起的，所以除却施雷行等竞争者之外，其他的人也都是以经过，或者看热闹的姿态在周围活动的，但是唐龙如果出现，肯定第一时间就会知道的，从而加以阻拦，给施雷行等人出手创造机会。

　　不过，他们还是慢了一步。

　　等他们赶到的时候，管玉冲等四人已经回归客栈。

　　管玉冲四人就在佣兵客栈的院落中，挑衅的看着他们，让被他们联合暴打的童枫恨得咬牙切齿。

　　“不要高兴得太早了，唐龙还没回来，你们还没有胜利。”施雷行冷笑道。

　　“他去百灵阁，你们都不知道，只能在这里阻挡，可见你们也拿唐龙没办法。”管玉冲嘲讽道。

　　施雷行冷哼道：“他必然要回来的，不回来，本身就意味着害怕，也意味着他的失败，所以我只需要在这里等着就行了。”

　　他的话音尚未落下，塔楼着火了。

　　无论是施雷行等人，还是管玉冲等人，都第一时间想到了唐龙。

　　“哈哈，好笑啊好笑，你们在百灵阁搜不到唐龙，却跑到这里来，哪里想到唐龙竟然就在百灵阁。”管玉冲等人拍手大笑。

　　施雷行等人脸都绿了。

　　几乎是条件反射的，施雷行等人冲向天空，就要赶回去。

　　“慢着！”

　　刚刚腾空的施雷行又落下来。

　　童枫最是着急，他没法找管玉冲等人报复，就想着要杀了唐龙来解气，叫道：“还不快去，唐龙就跑了。”

　　“去了，他才跑了。”施雷行冷冷的道，“唐龙这是调虎离山。”

　　虽然内心暴躁，童枫毕竟不傻，经施雷行一提醒，立时就明白了过来，骂道：“唐龙这个杂种，还真是狡猾，他隐藏在百灵阁，让我们以为离开，等我们走了，他就出来动手，然后火烧百灵阁，再将我们吸引回去，然后他就能安然回到客栈，想的真好啊，我们却不会上当。”

　　施雷行道：“这就是他的想法，我们不走，看他怎么回来。”

　　童枫道：“施雷行，你才刚刚来到青阳镇，百灵阁就在你手上被毁掉，你就不担心被责怪。”

　　“相对于他拿走的紫檀雷花和雷龙珠，百灵阁被烧掉又算的了什么。”施雷行平静的道，“不过，唐龙的表现，让我觉得是个对手了，我很想看看，他如何能够进入佣兵客栈。”

　　“他进不去了！”童枫狰狞的道。

　　其实谁都知道，只要唐龙不进入佣兵客栈，不现身，他们就没办法。

　　所有人又都知道，这种无形中的竞争，大家都明白，既然这么做了，进入佣兵客栈就算是这次对抗的胜利，也是默认的。

　　故而，很多人都对这种竞争感兴趣，都在关注着佣兵客栈，看唐龙如何进来。

　　站在远处观望百灵阁塔楼的唐龙，等到塔楼烧成灰烬，仍旧没见人影，这让他不禁对施雷行刮目相看。

　　从施雷行举办宴会故意安排位置对他们进行藐视侮辱，到安排金狮卫追击，就知道施雷行很强势，很霸道的一个人，这样的人被拿走了对他很重要的紫檀雷花和雷龙珠情况下，再被烧掉百灵阁塔楼，居然还能冷静的做出判断，就说明施雷行很不简单。

　　唐龙知道等不来施雷行等人，便返回佣兵客栈。

　　来到这里，远远地看去，佣兵客栈所在的那条街道内外，已经拥挤了很多人。

　　这种情况下，想要无声无息的进入佣兵客栈，难度就更大了。

　　唐龙扫了一眼，就发现那些参加宴会的苍州城的天才子弟们也都混在人群中，关注着周遭的情况，还有就是施雷行，童枫，燕如玉和曹云冲四人都各自使用了独特的秘法，能够感应到客栈内外的波动。

　　甚至他都感应到地下仿佛都有异动。

　　好像有能够入地的妖兽在地下观察，也应该是有修炼有特殊武技类似地遁术的高手潜藏在地下。

　　唯独空中显得比较空旷，那是因为四周各处高楼都有人，若有异常，同样容易被发现的。

　　“这守护，还真的是严密。”

　　“本来我打算是不是用医道暗助来打一场，既然这样，那就更有趣了，我就是要做到无声无息进入客栈，狠狠的抽你们脸呢。”

　　唐龙站在远处，静静的看着，他在思索应对之法。

　　如何能够无声无息的进入。

　　“看来要来一个超长的空气通道了。”

　　唐龙经过观察，觉得最好的办法还是用求败医道搞出一个空气通道。

　　这样的做法是很危险的，因为人太多，太容易被发现。

　　有冒险才有机会嘛。

　　他退到后方，隐藏在暗处，开始全力施展求败医道，两根龙针点在虚空。

　　空气微微的流动着，缓慢的形成一条阻隔声音视线的空气通道，迅速的蔓延，刚刚达到十米长度，他就暂时停住，因为他发现围观的人中，也有在用各自的秘法观察的，观察到方向的时候也容易发现。

　　他能感应到这一点，得益于王者意志。

　　所以这次，唐龙也略微动用了一点王者意志的力量，调动一下天地之力，很微弱的引动，那种缓慢，轻微的引动，就算是封号王者若不仔细的感应也不见得能够发现。

　　有着求败医道和王者意志支持，一个从地面直达三千米高空，然后垂直下来到达佣兵客栈住宿楼门口台阶上的空气通道成型。

　　嗖！

　　成型的瞬间，唐龙将速度发挥到极限，冲入其中。

　　以最快的速度沿着空气通道到达那佣兵客栈内的台阶上。

　　“唐龙，出来吧，我知道你已经到了，我们联手封锁的这里，你不可能悄无声息闯进去的，只能与我等一战，我施雷行把话放在这里，你如果能够挡我三招，我就算输。”施雷行仍旧不忘表现他的骄傲和对唐龙的轻视。

　　他的声音引发很多人的四处查看。

　　恰在这时候，唐龙双脚触及台阶，他一挥手，空气通道消失，人就没法在隐藏的出现在别人视线中，他轻笑道：“施雷行，你是让我出去和你一战么。”


第426章 各施手段

　　伴随着唐龙的声音响起，整个佣兵客栈，连带着无数看热闹的人同时从四面方回转过身来，看向唐龙。

　　每个人都是一脸惊愕的盯着站在住宿楼门口台阶上的那个少年郎。

　　“我敢肯定，他之前绝对不在客栈的。”

　　“我也保证，先前我们就将所有地方都搜索了一遍，绝对没可能隐藏在客栈内，他是突然出现在这里的。”

　　“百灵阁塔楼的火还没熄呢，除了他唐龙有着王者守护，就算是在世王者子孙，你找一个出来，谁有胆量去烧掉，只有他唐龙敢这么干，所以他之前一定不在客栈内，只是如何进来的，实在是想不通呀。”

　　“他怎么做到的，别说施雷行等人，就算是其他人，你看看，每个人都在观察，都在用各自的秘法查看，别说是个人，就算是拥有隐身能力的也早就被揪出来了，他居然无声无息的来到这里了，要是用来刺杀，我的天呢，我真不敢想象。”

　　所有人都被唐龙突然出现给惊的议论起来。

　　那站在院子中，脸上保持轻松，实则内心很担心的管玉冲等人也都是骇然的回头看着唐龙，同样满脑袋的问号。

　　施雷行就站在客栈院门口，从唐龙的声音在身后响起的那一刻，他就如同被施了定身法一般，怔怔的站在那里一动没动，好半天，才缓缓地转过身，两眼直勾勾的盯着唐龙，一眨都不眨。

　　童枫，燕如玉和曹云冲三人飞落在墙壁上，看着唐龙。

　　他们自己最清楚，各自掌握着特殊的武技，如果有人进来，一定能够发现的，更何况还有来自苍州城的诸多高手隐藏在人群中，暗中相助。

　　那些可都是在世王者的嫡系旁系子孙呢，其中有几个年龄大点的，实力比他们都要强呢，居然都没有发现唐龙如何进来的。

　　这对他们来说，是一个非常严重的打击。

　　管玉冲四人惊喜的跑到唐龙身旁，齐刷刷的站在唐龙身后，得意的看着施雷行等人。

　　说起来，他们也是联手暴揍童枫一顿的。

　　大家彼此都有种出了一口恶气的感觉。

　　一群闹腾的围观者都闭上嘴了。

　　谁都知道，现在是他们龙谷龙玉的竞争者之间的对话，他们想要看看接下来事态的发展。

　　唯一令人们觉得缺憾的是，十大竞争者，少了一个宁止水。

　　施雷行定定的看着唐龙好久，竖起大拇指，道：“厉害，唐龙，你给我们上了一课，让我们真正明白，十大地域的人，也不能小看。”

　　“龙谷龙玉之争，你会更加清楚，十大地域的人也绝不是你眼里的弱者。”唐龙淡淡的道。

　　“我很期待。”施雷行道，“你这次表现出来的智慧和能力，让我很佩服，但，这仅仅只是一次我们大意之下的成功，顶多只能算是你在逃跑方面很擅长。”

　　这话出口，唐龙身后的常云霄等人都露出怒容。

　　唐龙和管玉冲相视一眼，都看到对方眼里的惊讶。

　　因为施雷行看似简单的一句话，却无意也将唐龙给贬低了。

　　什么叫逃跑方面擅长，无非就是讽刺唐龙，根本没资格做她的对手，顶多就是懂得逃跑。

　　一个骄傲的人，屡屡失败，更是在众目睽睽之下遭遇失败的重创，不但没有恼怒的发狂，居然还能很冷静的来贬低对手，让自己的失败看上去不是那么的难堪，甚至来衬托自己，其实他更擅长真正的战斗。

　　武者尊重的永远都是真刀实枪的大战胜利者。

　　“想让我真正佩服你，展现你的实力才是最好的办法，不如我们玩个游戏吧。”施雷行道。

　　唐龙眯着眼盯着他。

　　此刻已经能够明显的体会到施雷行是步步紧逼，他在掌握主动，想要反败为胜。

　　唐龙偏不给他这个机会，冷笑道：“对不起，我对你所谓的游戏，毫无兴趣。”

　　“你怕了？”施雷行挑衅的道。

　　童枫等人也是发出嘲弄的冷笑。

　　“靠逃跑，有什么用。”

　　“真正的男人是要靠拳头，靠战斗的。”

　　“龙谷龙玉也不是依靠逃跑就能得到的。”

　　他们何等精明，自然是发现施雷行的目的了，立刻做出配合。

　　因为这几人都很清楚一点，那就是他们真正的交锋，绝对要胜过唐龙五人的。

　　再有隐藏在人群中的那些在世王者的子孙们吆喝，顿时刺激的常云霄三人热血沸腾的就要应战。

　　管玉冲则很冷静的制止他们，让唐龙来处理。

　　看着施雷行等人满是挑衅的样子，唐龙淡淡的道：“不好意思，我们不是在世王者子孙，我们没有你们那么丰富的修炼资源，更没有你们不用自己出手，就有人主动送上宝物助你们事半功倍的修炼，我们只能依靠自己去争取，去努力，所以我们没有时间浪费在无聊游戏中，我们还要去修炼，想要较量可以，龙谷龙玉争夺的时候，自然就知道谁更强了。”

　　说完，他也不再理会施雷行等人，转身进入楼内。

　　管玉冲四人也进去了。

　　老辣如周放天自然听得出唐龙的意思，无非就是讽刺施雷行等人靠家人，但也不示弱的表示龙谷龙玉争夺的时候，会好好较量一番的。

　　使得施雷行想要继续挑衅出手都找不到借口，只能看着唐龙等人离开。

　　童枫，燕如玉和曹云冲三人落在施雷行身旁。

　　他们也感受到了唐龙言辞中的讽刺和挑战。

　　“是个对手。”施雷行明亮的眸子一瞬间仿佛被无数的雷电充斥着，慑人心魄。

　　“真的要正面交战，就算是唐龙，也绝不是我们的对手，他靠的无非就是逃跑能力出众而已。”童枫仍旧很不忿，“可这小子太精明了，知道不是对手，就偏不出手，而且我们这次算是栽他手里了，这种局面，龙谷龙玉争夺战之前，又不便向他出手了。”

　　燕如玉恨恨的道：“是啊，如果我们非要逼迫他们出手，别人就会认为，是担心人家最近修炼有所成，怕我们自己抢不到龙谷龙玉，故意打扰他的，可恨，这唐龙太混蛋了，最后说的那句话，完全堵死了我们出手的机会，难道就真的只能忍着，等待龙谷龙玉争夺战的时候，再出手不成。”

　　曹云冲也是恼恨不已。

　　这三人都是心高气傲之辈，很难接受这种窝囊的败北。

　　施雷行嘴角微翘，“怎么可能，他就想凭借今晚逃跑的能力，加上几句话，就让我们等着龙谷龙玉争夺时候再动手，那就是对我们的羞辱。”

　　“你有办法？”燕如玉大喜道。

　　施雷行道：“别忘了，我们也是五个人，有一个没来呢。”

　　“你说宁止水？没错，他的确没参加，是可以教训唐龙等人，也算是间接给我们苍州城年轻一代争回点面子，可宁止水是宁墨儿的亲兄弟啊，他会出手么。”燕如玉有些怀疑。

　　“会的。”施雷行玩味的道，“我可是知道，宁止水对唐龙很不满意的。”

　　燕如玉三人大喜。

　　施雷行看着唐龙等人所在房间，冷笑道：“不能在龙谷龙玉争夺之前，给他们一个教训，我们可是丢人丢到家了，哼！既然要给教训，就给他个狠的。”

　　房间内的唐龙等人站在窗口，看着施雷行等人离去。

　　热闹的人群也散掉了。

　　夜色下的佣兵客栈重新回归了安宁。

　　“事情还没完。”唐龙道。

　　“不会吧，他们还想搞事？”常云霄愕然道。

　　没等唐龙开口，管玉冲接过话茬，道：“这几个人全部都是苍州城的天才，而且其中的佼佼者如施雷行，放在整个人族，都算是一个天才，众目睽睽之下的失败，百灵阁塔楼的摧毁，对他们是何等的羞辱，他们怎会忍得下，何况，你们不觉得，从现在开始，到龙谷龙玉竞争之日，我们与他们之间又是一场特殊的战争吗？”

　　常云霄，古昆和穆少聪三人面面相觑。

　　唐龙接话道：“他们输了这场，唯有能够在龙谷龙玉争夺之前，找回一场，才算是洗刷这次耻辱，也才能让他们平心静气的修炼，全身心的应付龙谷龙玉的争夺，否则心难平，怒难消，龙谷龙玉的争夺，只会让他们更加的被动，反而给我们很大的机会，以他们的精明又怎能不知道，所以他们一定会想尽办法，再出手的。”

　　“那简单呀，只要我们不出去，就在房间内闭关修炼，不就行了。”常云霄道。

　　唐龙和管玉冲对望一眼，都摇了摇头。

　　常云霄三人刚开始还不解，仔细一品味，就明白了，施雷行等人一定会想办法，逼他们出去的，更令他们有种恍惚感的是，曾经的他们好像也是这般对待别人的。

　　他们是域城天才，对待的是郡城天才。

　　如今不过是他们成了别人眼里的待宰羔羊罢了。

　　一种浓浓的屈辱感，令常云霄三人生出强烈的反抗之心。

　　看到他们眼中的不屈，唐龙知道，这次终于唤醒了这三人那颗曾经骄傲的天才之心，或许他们真的只是龙谷龙玉争夺中陪太子读书的，这种经历却对他们的未来是有很大帮助的。

　　“唐龙，其实，他们的眼里，这次的羞辱，完全就是你带给他们的，所以他们的目标肯定是你，如果他们单独吸引你出去的话，你会怎么做。”管玉冲道。

　　他的话也让常云霄等人看向了唐龙。

　　的确，施雷行等人更多的可能是锁定在唐龙身上，唐龙才是他们洗刷耻辱的必然人选。

　　唐龙微微一笑，“他们不用太吸引我，只要做做样子，我就会出去的。”

　　管玉冲等人被他说的愣住了。

　　他们哪里知道，唐龙已经动了要用医武结合战斗的冲动。

　　曾经的十大地域天才，还没能逼他医武结合的去战斗，苍州城的天才们，有资格了！


第427章 唐龙出来了

　　医道始终都是唐龙要隐藏的能力，一旦暴露，对他带来的危险实在是太大了。

　　所以非到迫不得已，他是不会公然使用的。

　　就像是今晚，他也只是在别人无法发现的基础中，暗中应用来辅助自己。

　　可一旦真正的爆发出来，那时候的唐龙是怎样的一种战力，其实还真是个未知数。

　　“好了，大家不要搞得这么紧张嘛。”唐龙见气氛很压抑，便拍拍手，“来，看看我从施雷行那里都搞来些什么东西。”

　　他打开储存玉牌，将百灵阁塔楼中拿走的宝物，连带着地下密室中的宝物，统统拿了出来。

　　一时间，五光十色的宝物，将房间内照的格外绚烂迷人。

　　“你真的洗劫了百灵阁？”管玉冲惊叹道。

　　“别把我说的那么不堪好不好。”唐龙瞪眼道，“我那是洗劫么，我是看他的那栋塔楼里那么多宝物不用，太浪费，我是好心好意的帮他用一下，就顺手借来了，记住，是借，不是抢，更不是洗劫。”

　　说完之后，唐龙都忍不住笑了。

　　管玉冲等人更是爆笑的仰面躺在地上。

　　“对，咱们是借，我也借你一点宝物用用，你看我多好啊。”管玉冲伸手就抓了六七个宝物。

　　“没错，咱们也借一点用用。”

　　常云霄三人也凑上来。

　　宝物很多，他们每人都挑选了十件以内的东西。

　　唯独没人去砰唐龙从地下室得到的那三样东西，也是这堆宝物中，真正最贵重，最有用的。

　　唐龙见状，就将他在塔楼上洗劫的宝物统统分给四人。

　　对他而言，地下密室内的三样东西就足够了，别的对他也没什么用处。

　　得到宝物的四人也很开心，便各自回房修炼去了。

　　唐龙和夏玉露也回到修炼室。

　　接下来的半天内，唐龙提炼了雷灵石和紫檀雷花的精华，统统注入雷龙珠内，令雷龙珠的作用凭空增强了一倍有余，然后又花费半天时间，在夏玉露瞠目结舌中，他硬是通过求败医道，将雷龙珠的本源进行了本质上的改变，令雷龙珠彻底蜕变为宝石龙珠。

　　相对于雷龙珠的效果，宝石龙珠对夏玉露的作用自然更大。

　　至于说唐龙，那就无所谓了。

　　他是完美七彩帝心体，任何性质的宝物，在他那里都是一样的用处，完全没有影响。

　　完成这些之后，他就再度拿出百王争锋图，进入修炼状态。

　　有着一枚宝石龙珠的支持，带来的助力还是很不错的，至少唐龙能够感觉到，他的修炼速度比原来增加了一些，也助他大踏步的向命轮大成境界冲刺。

　　十大竞争对手中，目前来说，对他压力最大的就是施雷行。

　　虽然没有交锋，但是他自问不动用医道和王者意志，还真的可能败给施雷行呢。

　　但，若是他能够突破一个境界，跨入命轮大成境界，那就将是两码事了。

　　所以唐龙修炼的很卖力。

　　毕竟，施雷行可是打算龙谷龙玉争夺之前，就要找回面子来的。

　　十天转眼即过。

　　历经这十日的修炼，唐龙有了很大的收获，加上之前一个月的苦修，他终于感觉到距离命轮大成境界不远了。

　　要突破，还需要十天半月才行。

　　唐龙也算是真正体会到命轮境界之后，突破的艰难了。

　　往常他从来都是一月突破一次，甚至一个月突破两三次的，现在两个月能突破一个小境界已经很难得了。

　　这就是为什么就是施雷行这样的天才，即便是有着家族支持，目前还没成就封号武侯的原因。

　　而更多的天才，往往都会在封号武侯境界消耗完自己的青春，跨入三十岁的年纪。

　　唯有寥寥无几的天才有可能在三十岁之前，就跨过封号武侯的。

　　经过十天的修炼，再有先前在失落大力城的苦修，夏玉露也终于有了再次的突破，跨入通玄圆满境界，终于接触到了命轮境界。

　　至于武道之心，则还是处于半步王者意志的状态，丝毫没有提升的迹象。

　　夏玉露也早有准备，要完成这最后一步的升华，只能等待契机，而且她自己定位也很清晰，就没奢望过在封号武侯境界之前，有可能成就王者意志的。

　　两人保持平和的心态，继续修炼。

　　又过去七天。

　　该来的事情终于还是来了。

　　周放天来通知他，金日套装系列之中的金日徽章出现了。

　　金日套装就是披风，战衣，战靴，徽章，头箍和神剑。

　　如今唐龙聚齐了披风，战衣和战靴，就剩下三样了，自然那三样中的任何一样对他的吸引力都是非常大的。

　　“这金日徽章出现的时机，太巧合了，不出意外，可能是要吸引你出去，他们要报复你，洗刷之前百灵阁被毁的耻辱。”周放天自然也能看出这一点。

　　“金日徽章在哪里？”唐龙问道。

　　周放天道：“四极堂。”

　　唐龙眉梢一挑，“金日徽章在宁止水手中？”

　　“是，而且施雷行等人都已经明确对外宣布，他们要闭关，直至龙谷龙玉争夺开始。”周放天道。

　　“他们倒是精明了，如果他们不闭关，就会让人怀疑是五个人欺负我一个，那样别说洗刷耻辱，反而更丢人了。”唐龙哪里还不知道施雷行等人的心思。

　　只是令他头疼的是，宁止水居然又跳出来了。

　　这个宁墨儿的亲兄弟可是对他很是讨厌的，都主动找他单独挑明了。

　　周放天道：“唐少，你打算去，还是不去？”

　　“去！”

　　唐龙一脸的淡定。

　　现在谁人不知道，他有着金日套装三大件，人家主动拿出金日徽章来，自己还不去，那不是显得害怕了么。

　　至于宁止水，他不管是为了自己的目的，还是为了苍州城年轻一代的尊严，要出手，唐龙都不会退缩的，对他而言，既然有麻烦，那就去解决吧。

　　唐龙可没有将麻烦扔在一旁，等到这麻烦在某个时间段集中爆发的兴趣。

　　他未曾犹豫，当天就走出了佣兵客栈。

　　走出来的时候，自然是有很多人盯着的，也第一时间去通知了闭关的施雷行等人。

　　施雷行，曹云冲，燕如玉和童枫四人就聚集在一起，等着看热闹，他们要借助宁止水的手来发泄胸中的恶气。

　　关于这一点，唐龙也早就想到过，他甚至想的更远。

　　为什么龙谷龙玉争夺不早点开始，反而要给他们留出这么充足的时间？

　　其实就是让他们彼此争斗。

　　这种争斗既是一种磨练，同样也可以看出他们这些人的能力。

　　一个人的能力，终究不是单纯的武道方面。

　　尤其是此次终极目的是秘境第二层内，人族和妖变族天才的对抗，那可不是个人，所以是要看综合能力的。

　　故而唐龙不但不会拒绝这种争斗，反而会主动投入其中，借着苍州城天才们的压力，尽可能的压榨自己的潜力，努力的在各方面提升自己。

　　站在客栈外，唐龙对于那些盯着他的人，假装没看见。

　　这些人中不乏苍州城内的天才。

　　唐龙将通冥妖瞳凤尾鸟放了出来，轻轻地抚摸着只有拳头大小的小鸟那光华的羽毛，轻声道：“去吧，先去帮我看看金日徽章具体在哪里。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟发出一声嘶鸣，冲天而去。

　　暗中盯着的人，都是一撇嘴，明知道在宁止水手里，还这样，不就是期待有奇迹发生，不在宁止水手中嘛。

　　唐龙只是笑笑，如果真的将这小鸟当做普通妖兽，那就真的是乐子大了。

　　这小鸟经过失落大力城的洗礼，再有这些日子的苦修，实力之强，连唐龙都不敢说，纯粹武道，不动用杀招的话，能否打败他呢，小看他的，估计都要倒霉了。

　　唐龙就以正常的速度，不疾不徐的向四极堂走去。

　　很多人也都在等待着他与宁止水的碰撞。

　　仿佛一场大战在所难免。

　　期待的人们，都在各处，或远或近的盯着他。

　　唐龙则表现的很悠闲，途中甚至还跟两个五六岁的小童嬉闹了一会儿，那种悠然的样子，别人还以为是去踏青呢。

　　半个小时之后，唐龙才晃荡着进入四极堂所在的那条街道。

　　“唐少，请留步。”

　　一个声音从身后传来。

　　唐龙听这声音有点耳熟，回头一看，赫然是那当初在失落大力城乱古医侯府邸中，与他见过面的，应该是四象楼楼主的侍卫队长的大汉。

　　“我家少主有请。”这大汉道。

　　唐龙眨眨眼。

　　这个时候，所有人都在等着看他的笑话，等着看他被宁止水击败，谭笑居然这时候邀请他。

　　他也明白，既然谭笑这么做了，就一定有他的道理。

　　唐龙点了点头。

　　就在大汉的引领之下，转过两条街道，来到四象楼。

　　四象楼内，还是上次唐龙来的房间，谭笑早就在那里等待了。

　　“谭兄这个时候请我来，是有什么要事吧。”唐龙在谭笑对面坐下。

　　谭笑摆摆手。

　　那名大汉主动退出，将房门关闭。

　　谭笑拿出一样东西放在唐龙的面前，道：“我想跟你做个交易。”


第428章 唐龙不是个好鸟

　　桌上放着的是一本密卷。

　　密卷的表面有着一个金光璀璨的太阳照射茫茫大海的图案。

　　图案旁边还有四个字。

　　金日秘义！

　　看着这四个字，唐龙的心就猛跳了一下。

　　对于这记载着金日秘义的密卷，他当然想要得到，因为金日秘义内并没有详细的记载什么具体的金日族的强大武技，反而是记载着曾经强横无比的金日族创造出属于他们金日族独有武技的一个过程，所有带着秘义二字的，几乎都是这样的密卷。

　　这过程对唐龙来说，太重要了。

　　如果说没有得到百王争锋图前，唐龙还可能有抵抗吸引，毕竟他自己也能创造武技诸如千疮百孔，能够观看金日族这样一本创造各种武技的金日秘义，当然有帮助，但不需要的话，也不见得有太大的损失，他坚信自己能够继续将自创武技的道路走下去。

　　可百王争锋图在手中，却让这金日秘义的吸引力无形中增加到了匪夷所思的地步。

　　这百王争锋图，唐龙可从来没有放弃过领悟，有时间就去参悟的。

　　的确，他还是远没有吃透的感觉，却已经有了更深层次的认识。

　　那就是通过百王争锋图，他隐隐觉得，能够将自己所有的武技来一次整合。

　　就好像各种医道万流归宗，形成独特的求败医道。

　　各种针法万流归宗，形成能够在各方面都可发挥决定性威力的两种针法一样。

　　百王争锋图自从带给他融合宝体术之后，第二个收获，就是有能力助他完成武技大融合，但他参悟那么久，始终觉得有点欠缺，欠缺的就是他对武技创造的认识程度，还是太肤浅，远没有达到随心所欲就可创造武技的地步，唯有那样，才可能渗透百王争锋图，继而进行武技大融合。

　　金日秘义，就是这么一种能够带给他解决这一点的关键。

　　“我不止一次听人说过，唐兄自创武技，想来对着金日秘义是很有兴趣的吧。”谭笑道。

　　“是的，我很有兴趣。”唐龙表现的很淡定，丝毫让人看不出，他实则何止是有兴趣那么简单，“不知谭兄拿这个跟我交易什么，我手中又有什么是谭兄感兴趣的。”

　　谭笑道：“我听闻唐兄融合过大量的宝体术，合成如今的强大宝体术，其中就有一种宝体术是金日族的大日金身术。”

　　大日金身术？

　　唐龙都快要遗忘了。

　　那是他如今的百王战体术形成的诸多宝体术的根基之一，乃是一种防御性质的宝体术。

　　“嗯，我有大日金身术，谭兄要跟我交易这个，我是非常乐意的。”唐龙笑道。

　　“就是这个，请唐兄写下来吧。”谭笑道。

　　唐龙也没废话，拿出纸笔，刷刷点点的将大日金身术的修炼之法写下来。

　　然后两人交易。

　　他得到这卷金日秘义。

　　有此金日秘义在手，唐龙相信能够对百王争锋图再吃透一些。

　　“谭兄应该早就知道我有大日金身术吧，为何现在才跟我交易。”唐龙道。

　　谭笑扫了一眼纸上写着的大日金身术，双目微闭，片刻后就将这张纸毁掉了，他轻笑道：“我起初并没打算交易的，因为我始终觉得大日金身术只能算是金日族当年比较不错的宝体术，其奥妙也就一般，我有金日秘义，本以为能够根据金日秘义自己揣摩出来的，最后还是失败了，反而差点让我走火入魔，这不听闻你出关，就立马找你交易了。”

　　唐龙疑惑道：“大日金身术放在当今的金日族中，那都是普通的宝体术了，谭兄怎会对大日金身术如此在意。”

　　“因为我发现了一处金日族大日金身王的遗迹。”谭笑并没有隐瞒的说出了秘密。

　　唐龙也知道，两人的所谓交情，可不是谭笑说出来的原因。

　　他之所以会说出来，一个是他唐龙无暇他顾，龙谷龙玉争夺才是他的重中之重；其次就算是唐龙有时间分心，也不知道地方的。

　　不过，这王者遗迹还是对唐龙有相当吸引的。

　　他至今也未曾碰到过王者遗迹呢。

　　顶多有个乱古医侯留下的神秘算是比王者遗迹应该不弱的。

　　“大日金身王，我记得好像是当年金日族最辉煌时期，一位非常强悍的王者，而且据说他是缔造金日族特有的武技改良，走向继续强大的王者，能得到他的遗迹，谭兄可是要大发横财了。”唐龙笑道。

　　“哪有那般容易。”谭笑脸上并没有半点笑意，“我找到大日金身王遗迹已经有一年之久，至今都未曾踏入内层，只是在外围转悠，你也知道的，类似这样的地方，我的祖父也好，老祖也罢，他们是绝对不会出手的，只能靠我自己，也算是对我的一种磨砺，能闯过去，既能有收获，还可磨砺武道之心，才有能力加大我在他们心目中的分量，所以我只能靠自己，经过近一年的不断努力，我基本确定，唯有掌握大日金身术方能有望进入的，当然，如果有大日金身王搞出来的金日套装的话，把握就更大了。”

　　唐龙哈哈大笑道：“感情谭兄对我这金日套装三大件，也有兴趣呀。”

　　谭笑点点头，“我已经拥有金日头箍和金日神剑，就差你这三大件，还有金日徽章了，嗯，宁止水突然拿出金日徽章，倒是让我有了想要将金日套装组合起来的兴趣了。”

　　“谭兄，你知道的，我可不是你这等有着好出身的人，对于你而言，连宙级神兵级别的宝物，可能随手拈来一大把；对我来说，这披风，战衣和战靴虽然是宇级神兵级别的宝物，却已经是我费尽千辛万苦得到的，而且他们还是我争夺龙谷龙玉的关键，你也说了，这金日套装不是特别的十分必要，所以嘛。”唐龙一副不想交易的样子。

　　谭笑二话不说，直接拿出一块外圆内方的玉佩。

　　玉佩本身散发出来的气息令唐龙有种面临王者的感觉。

　　“这玉佩内有着王者对武道的感悟。”谭笑道。

　　唐龙立刻站起身，将金日披风，金日战衣和金日战靴脱下来，直接扔给谭笑，他自己重新穿上赤日战衣，还有普通的一双战靴，伸手将玉佩拿走了。

　　王者感悟武道？

　　丫的，这个能够更加直接的助他去参悟百王争锋图了，可能比金日秘义带来的感悟速度更快，作用更大呢。

　　谭笑收起三大件，笑呵呵的道：“唐兄还是很慷慨的嘛。”

　　“咱们是朋友嘛。”唐龙笑道。

　　谭笑一听，差点要骂娘，这唐龙也不是个好鸟。

　　方才分明是看出他对金日套装势在必得，所以故意说不交易，无非就是让他加大筹码来交换，这不，一看交易中，他占大大的便宜，立刻就同意了。

　　实则，谭笑看似付出很多，但他如能进入大日金身王的王者遗迹内，得到的肯定更加惊人，毕竟大日金身王虽然不是绝代王者，可也绝对是能够横扫普通王者的超级王者，而且还是当时很辉煌的金日族的重要王者之一，掌握的财富，宝物绝对是惊人的。

　　所以，谭笑愿意付出。

　　唐龙笑道：“谭兄啊，王者遗迹可不是那么容易得到的，要不要我帮忙。”

　　“不用。”谭笑赶紧摆手，这厮居然还想对王者遗迹分一杯羹，哪有那么好的事儿，“你要是能放弃龙谷龙玉争夺，我可以考虑一下。”

　　“那就算了。”

　　唐龙怎可能放弃，得到龙谷龙玉，进入秘境第二层，对他意义太重大了。

　　秘境第二层，绝对不比一个王者遗迹差的，而且因为那里太广泛，宝物诞生的实在是多不胜数，如果有时间，他去秘境第二层别的种族驻地溜达溜达，收获肯定超过一个王者遗迹。

　　“其实你可以考虑一下的，不是我不看好你，龙谷龙玉的竞争，你的希望真的不大。”谭笑认真的道。

　　唐龙知道自己并不被看好。

　　他不用医道和王者意志，目前来说，他的确几率不大。

　　可问题是，他已经接触到突破的边缘，只要跨入命轮大成境界，那就将有着十足的把握。

　　而这突破已经不遥远，可以说近在咫尺了。

　　更何况还有王者感悟玉佩，金日秘义带给他参悟百王争锋图。

　　这么说吧，曾经他需要冒着暴露医道的危险去求胜，现在完全不必要，龙谷龙玉争夺开始的时候，他一定会给所有人一个大大的惊喜。

　　施雷行厉害么，厉害！

　　但，那时候的施雷行在他面前，也将再无半点优势，而是只有劣势。

　　唐龙自然不会说出这秘密了，他笑呵呵的道：“我已经错过了两次进入秘境的机会，第三次，我是绝对不会错过的。”

　　“好吧，那就祝你好运。”谭笑道，“我也该想办法得到那金日徽章，凑齐金日套装了。”

　　他话音刚落，鸟鸣声响起。

　　唐龙笑道：“是我的兽宠。”

　　谭笑推开窗户，就见通冥妖瞳凤尾鸟从远处振翅飞来，而这小鸟的口中叼着的赫然是……金日徽章，他居然独自从宁止水手中抢来了金日徽章。

　　看着那金日徽章，还有小鸟得意的神情，唐龙有种爆笑的冲动。

　　施雷行等人费尽心思想要洗刷耻辱，这下好了，更丢人了。

　　不用唐龙出手，只是兽宠出面，就搞定了。


第429章 王者感悟启迪

　　通冥妖瞳凤尾鸟得意的飞落在唐龙的手掌之上，只有拳头大小的他高高的扬起头颅，耀武扬威的将口中衔着的金日徽章向唐龙摇晃摇晃。

　　那样子，别提多风骚了。

　　金日徽章就是一枚圆滚滚的，有些厚实的徽章，表面也是烈日照沧海的景象。

　　唐龙伸手将金日徽章拿过来，掂了掂，很重，足有百十斤的重量，终归是宝物呀，这金日徽章如果通过真气激发的话，是能够令普通战衣具备宇级宝物防御能力的，若是落在金日战衣身上，直接能够将金日战衣化为宙级宝甲。

　　此物，放在金日套装系列中，绝对能够给金日套装带来本质的蜕变。

　　通冥妖瞳凤尾鸟飞腾落在唐龙的肩头，还在邀功呢。

　　唐龙随手将金日徽章抛给谭笑，道：“这玩意对我已经没啥用处，送给谭兄吧。”

　　这次轮到谭笑错愕了。

　　刚才的唐龙绝对是奸商，不是个好鸟。

　　咋的真小鸟来了，就变成好鸟了呢。

　　谭笑一时间还不敢相信，捏着那金日徽章，他竟然不知道该说点什么。

　　“我真没什么要求的。”唐龙道。

　　“那怎么可以。”谭笑用力的握住金日徽章，心头激荡，这意味着他有机会得到王者遗迹全部遗留宝物了，“如此贵重的东西，我就这么得到，那也太不够朋友了。”

　　唐龙想了想，道：“也对，这金日徽章也不是我得到的，是这小鸟搞定了，不如你就满足一下这个爱吃的小家伙吧，给他搞点喜欢吃的。”

　　谭笑大笑道：“没问题，我四象楼保证让他吃个饱。”

　　“还不谢谢谭兄。”唐龙道。

　　小鸟口吐人言，道：“多谢谭兄。”

　　谭笑哈哈大笑道：“兽王潜质的妖兽就是好呀，能够与主人进行交流。”

　　唐龙立马弹了一下小鸟，生怕他恼恨别人把自己贬低只是兽王潜力而暴露真实情况。

　　谭笑拍拍手。

　　房门打开，那名大汉走了进来。

　　唐龙将小鸟抛给大汉。

　　谭笑吩咐道：“带这位鸟兄去吃饭，记住一定要给他吃，他最喜欢吃的东西，而且要管够。”

　　大汉应声而去。

　　小鸟则兴奋地发出嘶鸣声。

　　看到这一切，唐龙故意扭头不去看，实在是太……无耻了。

　　这小鸟最喜欢的是嗜血，通过嗜血来提升实力，让他吃饱，我的天呢，谭笑等会儿是不是要发疯了。

　　尚不知亏本亏的要死的谭笑还是觉得不够，道：“帮我搞定金日徽章，只是送点吃的，让人知道，还以为我谭笑太过吝啬，嗯，不行，我可丢不起那人。”

　　“谭兄一定要送给我好东西的话，我会收着的。”唐龙道。

　　“东西没有，情报有一个。”谭笑道。

　　唐龙道：“什么情报？”

　　谭笑瞥向窗外，“宁止水很痴情童菲儿，另外，在童菲儿从失落大力城回来之前，没听说过宁止水对你有什么不爽的言词。”

　　原来如此。

　　唐龙已经明白，这宁止水并非是自己的原因，看他不顺眼，是那个差点被他打杀的童菲儿在捣鬼。

　　这让他对童菲儿更是看低。

　　一个看上去很强势的人，遇到危险，舍弃同伴施本道，选择逃命。

　　逃就逃了，打不过，继续修炼，正面交锋洗刷耻辱，这才是武者本色，她可好，居然耍阴谋，这样的女人，太可耻了吧。

　　他也看向窗外。

　　远远的就看到宁止水脸色铁青的从四极堂方向疾飞而来。

　　“唐龙，你卑鄙，尽然用兽宠来偷袭我，是男人，你跟我一决高下。”宁止水悬空站立，怒喝道。

　　唐龙冷哼道：“那只是命轮高级境界的兽宠而已，都能从你手中将金日徽章抢走，你还有脸来说被偷袭得手？”

　　宁止水脸上的肌肉直抽搐。

　　“哦，对了，你怎么现在才来，我的兽宠可是回来很久了，你都没能第一时间找过来，该不会被偷袭的没法出手了吧，若是那样的话，他要是杀你，你是不是已经死了，死人还敢跟我挑衅。”唐龙继续狠狠的打击他。

　　宁止水的脸庞一下子变得惨白。

　　的确，他没想到小鸟会偷袭，结果被小鸟不知道用了什么手段，直接镇住了身体，无法动弹，如果小鸟当时是杀他，他的确已经死了，毫无反抗能力。

　　“那也只能说明你的兽宠偷袭能力很强，不能代表你本人的战力。”宁止水咬着牙道。

　　唐龙摇摇头，叹息道：“你已经被童菲儿迷失了自我。”

　　宁止水的脸色再变。

　　唐龙没有继续跟他废话，只是平静的道：“这样吧，我给你三天时间，你自己好好想想，如果三天之后，你还是要跟我动手，我奉陪到底。”

　　“你不会再逃避吧。”宁止水道。

　　唐龙淡淡的道：“我何曾逃避过，我只是因你姐姐宁墨儿，在不停的隐忍你，这三天将是我最后隐忍你的极限，如果你还不知好歹，我绝不留情。”

　　宁止水怒喝道：“少拿我姐姐说事儿，你不配提她，有胆量，你就别回佣兵客栈。”

　　“好，这三天，我就住在四象楼。”唐龙道，“可让谭兄作证。”

　　谭笑点头同意。

　　宁止水转身离去。

　　“他没有马上动手，而是真的选择三天之后动手，看来，宁止水意识到他自己有点迷失自我了。”谭笑道。

　　“希望吧。”唐龙叹息道，“谭兄，接下来三天，我就要住在你这里了。”

　　谭笑大笑道：“我是热烈欢迎呀。”

　　唐龙道：“希望你别后悔就行。”

　　“怎么可能。”谭笑道。

　　唐龙就被他安排到四象楼主楼十九楼一处相当适合修炼的房间内了。

　　刚送走唐龙不久，谭笑就知道唐龙所为的后悔二字从何而来了。

　　那名负责要让小鸟吃个够的大汉回来，并且带着小鸟回来的。

　　“吃饱了？”谭笑道。

　　“楼主，他还没吃饱，被我强行带来回来的。”大汉道。

　　谭笑面露不快之色，“我承诺让他吃个够，你怎可这般慢待客人。”

　　大汉苦着脸道：“楼主，你有所不知，这小鸟吃的东西太多了，而且他只吃血色灵粹和血腥宝物，别的一概不吃，而且吃起来没完呀，我们这两种储备，都被他吃了三分之一了，还没吃饱呢。”

　　“什么？！”

　　谭笑差点跳起来。

　　四象楼各种储备多的惊人，就算是血色灵粹和血腥宝物少，也有相当量的，竟然被吃了三分之一还不够，他马上就想到了唐龙说的别后悔的话了。

　　“该死，唐龙这小子缺德无耻，他白送我金日徽章，居然是在这里等着我。”谭笑大怒道。

　　“喂！谭兄，你能不能讲理呀，是你主动让我吃饱的好吧，我才吃了不到两成饱，你就不让吃了。”小鸟也不是什么好货色，大声叫道，“我才刚刚突破到命轮小成境界，你不让我吃个够，吃饱的话，我就出去大声说，四象楼主谭笑说话不算话，连对妖兽的承诺，都可以自己推翻，看你还有脸见人不。”

　　谭笑指着小鸟，很想骂人。

　　居然都突破了，还不够，还威胁他。

　　小鸟仰起头，很不服气的与他瞪眼，“是你自己说要让我吃饱的，你要是不要四象楼的声誉，我不吃就是了，我可是很厚道的，不像某些人，自称来自帝城，结果连说个话都不算数。”

　　谭笑被说的快要疯掉了，他狠狠的摆摆手，“去，去，去，让他吃个饱，吃个饱！”

　　大汉无奈的带着小鸟离开了。

　　气呼呼的谭笑狠狠的道：“唐龙，你不是个好鸟！”

　　始终关注这里的唐龙，很羞涩的笑了笑，“打土豪一向是我的优点。”

　　他的话传到谭笑耳中，立刻让谭笑对他戒备非凡，自此之后，非到迫不得已，再也不敢跟唐龙做交易。

　　唐龙则舒舒服服的在这四象楼的一间带来很大辅助修炼帮助的房间内，打开了玉佩。

　　玉佩上面蕴藏着的王者感悟，一旦打开，就会释放出来，若是这次不能有所收获的话，那么玉佩就算是废了，因为这种王者感悟玉佩乃是一次性的消耗品。

　　换做别人，这种王者感悟玉佩，都会放在半步王者境界去感悟的，因为境界不够，感悟对他们而言，就像天书一样，根本没有多少作用。

　　拥有王者意志的唐龙当然不同，他不但能够参透，借助王者意志甚至能够在王者感悟基础中，去更深层次的延伸。

　　故而玉佩内的王者感悟一出现，就仿佛化作有形的存在，融入到心丹田内，化作一段段的武道奥妙在王者意志的周围环绕着，令唐龙仿佛去经历王者当年顿悟的一切过程。

　　这位王者是谁，唐龙并不知道。

　　但是，王者感悟中封存着的赫然是这位王者对武道真谛的一种感悟，一种诉说，更是一种非常高深层次的对天地大道的认识。

　　此等高深的奥妙在唐龙的王者意志观看之下，就仿佛拨开了外衣，内里的奥妙完全被唐龙给吃透了。

　　在吃透王者感悟的一瞬间，唐龙心生顿悟，他的脑海中立时闪现出百王争锋图，一种玄而又玄的感觉爬上心头。

　　唐龙快速的拿出百王争锋图，展开之后，他眼中的百王争锋图在发生变化，那上面的百位王者不再是静止的，而是动态的，并且那图内仿佛在演化一个奇妙的世界。


第430章 损友

　　百王争锋图一直都被唐龙认为是内中玄妙，绝对能够令绝代王者都为之心动的。

　　此图带给唐龙的感悟就是，太深奥，深奥到，王者意志对他也都只是朦胧的一片，难以吃透，这种情况只能解释为，真正能够轻松吃透的，恐怕只有封号帝皇，绝代王者都不见得可以做到。

　　所以这图可算是他手中绝对排在第一的宝物。

　　他也不知道有多么神秘的得自灵霄岛灵霄塔的小树，带给他的感觉，都比百王争锋图逊色，而且逊色还不是一点半点呢。

　　故而唐龙对百王争锋图的参悟，从来不敢放下，他隐隐感觉百王争锋图最深层隐藏着的神秘，恐怕足可震烁古今。

　　自然这么长时间的参悟也是有些收获的。

　　如今借助王者感悟带来的支持，令他一举堪破了百王争锋图的一层表面。

　　这层表面虽然也仅仅是表层，却非常的震撼。

　　因为百位王者都复苏了，如同真人存在般，各自演化着王者奥义，图内更是生出一种玄妙的世界。

　　“百王争锋图，绝对是乱古医侯从某个超级大禁地中得到的。”

　　“图内居然是一方乾坤天地。”

　　唐龙一步跨过去，直接就踏入了这百王争锋图内。

　　图内世界，有着天地阴阳，日月乾坤。

　　人在其中，能感受到，天地间的精气之浓厚，之纯净，远远超过了他之前经历的任何一个宝地。

　　这里的修炼效果绝对超乎想象的好。

　　更妙的是……唐龙刚吸两口纯净的天地精气，四周突兀的冒出那图中描绘的百位王者，而且每一位王者释放出来的力量，居然都跟唐龙境界相当。

　　然后，这百位王者便一起冲上来，暴揍唐龙。

　　“砰砰砰……”

　　一片光雨飞舞。

　　唐龙鼻青脸肿的从百王争锋图内被揍出来了。

　　“这百王争锋图第一层的奥妙，居然是辅助修炼呀。”

　　“根据入内之人的境界，百王与之相同，同时战斗。”

　　“根本就是在利用百王磨练战力呀。”

　　“天天跟百位王者级别的同境界高手大战，想不提升战力都难呀，想不快速提升实力都不行呀。”

　　“好！”

　　“百王争锋图，我来啦！”

　　唐龙兴奋不已。

　　百王争锋图绝对是带给他迅猛提升创造了最有利的条件。

　　虽然唐龙的战斗很强，他有把握击溃这些王者中单独一个处于同境界形成的对手，可一百个，那就另当别论了，当他有朝一日能够抗衡的话，战力势必能够飙升到非超级变态的地步。

　　砰！砰！砰！

　　图内世界瞬间大战。

　　唐龙又一次被轰出。

　　他咬着牙，再度冲进去。

　　片刻之后，再度被揍的鼻青脸肿的出来了。

　　战斗不停，实力提升不止。

　　在如此浓郁天地精气的图内世界中，战斗带来的实力提升太迅速了。

　　原本他以为还需要十天半月的才有可能达到命轮小成最顶峰，可以突破境界的。

　　这次竟然仅仅三天，就让他达到了突破的边缘。

　　而最令唐龙兴奋的是，他刚开始也就是坚持半秒的时间，就被从图内世界轰出来，三天之后，他竟然坚持到了三秒。

　　别看只是三秒，那带来的唐龙战力提升，就相当震撼了，他有种感觉，足足提升了一倍的战斗力。

　　如果说之前他是突破境界，才有把握横扫唯一交过手的童枫的话，那么现在他不突破境界，就能将童枫秒掉，因为纯粹的战斗力增加太震撼，哪怕这些日子童枫同样实力有所提升。

　　沉浸其中的唐龙都忘记了他还和宁止水有三天之约呢。

　　仍旧在不断地冲进图内世界，被揍出来中，外面响起了敲门声。

　　唐龙这才不情愿的收起百王争锋图，一两个呼吸的功夫，脸上的伤就恢复如初，一切如常。

　　“请进。”

　　房门被人推开。

　　谭笑一脸笑意的从外面走进来。

　　“谭兄笑的这么开心，是不是有好消息呀。”唐龙笑道。

　　谭笑心里那叫一个骂呀。

　　笑的开心？

　　他四象楼所有的血腥宝物和血色灵粹，若非他最后实在不忍心，厚着脸皮抢回来一些最重要的好东西，就要被小鸟给掠夺一空，都吃个干净了。

　　即便如此，小鸟还是在昨天找到唐龙，闭关去了，去冲击命轮大成境界，临闭关前，还不爽的抱怨谭笑太抠门，把真正的好东西都收起来，没给他享受。

　　“是呀，很开心呢。”谭笑道，“有你两个消息，一个好消息，一个坏消息。”

　　唐龙分明发现，当提及坏消息三个字的时候，谭笑的声音都微微有点颤抖，是兴奋的，这厮在报复小鸟之前大吃特吃。

　　“哦，那先听听好消息吧。”唐龙道。

　　“好消息就是，你终于点醒了宁止水，他已经放弃与你交锋，只是扬言要在龙谷龙玉竞争中，看看你有什么值得他姐姐看中的地方。”谭笑说道。

　　唐龙暗松了一口气。

　　说起来，宁止水能够被谭笑认为比童枫，燕如玉和曹云冲强一线，本身就表明潜力非凡，若是被童菲儿迷失的失去自我，真的就可能毁掉自己的武道之路了。

　　“还有个坏消息呢。”谭笑道。

　　唐龙道：“我怎么看着谭兄有点幸灾乐祸呀。”

　　谭笑嘿嘿笑道：“唐兄呀，咱们明人不说暗话，你可把我坑苦了，我四象楼储备的那些血腥宝物都差点没剩下，你说，我要报复你吧，显得我太小气，太不够朋友，不报复吧，我心里实在是不痛快，所以呀，看到你要倒霉，我别提多高兴了。”

　　“你是个损友。”唐龙道。

　　“彼此彼此，你也不是个好鸟。”谭笑道。

　　两人相视一眼，都笑了。

　　如果说之前，两人是很普通的朋友，那么现在到有点惺惺相惜的感觉。

　　都是该坏的时候，就一定坏，用个形容词，就是臭气相投了。

　　谭笑推开窗户。

　　唐龙来到窗前，赫然看到四象楼下，居然人满为患。

　　甚至在四象楼对面的一些高楼之上，站着施雷行，燕如玉，童枫和曹云冲四人。

　　另外就是青阳镇好像无数的武者都被吸引过来了，使得这里很像是菜市场，人头攒动。

　　“这是什么意思。”唐龙不解道。

　　谭笑直指正下方，“看看那是谁。”

　　唐龙低头一看，就发现有一群人摆出了十几个圆圈，内外相套，每个人手中赫然都提着一口金色的大锤，而中间站立着的就是曾经被他差点杀死的童菲儿。

　　“她想报复我？”唐龙道。

　　“没错，她利用宁止水失败，又不甘心就此失败，加上施雷行等人支持，外带刺激的促使之下，就为你摆下了这金锤王家族有特殊意义的千锤大阵。”谭笑道。

　　“有什么特殊意义。”唐龙问道。

　　谭笑就详细介绍了一遍。

　　原来每一个在世王者家族都会有考验年轻一代的办法，就以金锤王家族为例，有一个千锤大阵。

　　能够闯这千锤大阵的，必须是年轻一代中，没有达到封号武侯境界的，也就是说，最高只能是命轮圆满境界，而且闯阵的时候，最多只能使用准神兵。

　　这是条件。

　　具备条件，闯过去的，那就能够进入金锤王亲手建立起来的，能够提升武道之心的宝地中修炼一个月，并且从今往后，那就是金锤王子孙中最被重点培养对象。

　　“金锤王这一代子孙中，可有闯过去的。”唐龙道。

　　“有两人。”谭笑道，“一个二十五岁，一个二十七岁，他们如今都已经跨过封号武侯境界，目前正在别处竞争进入秘境第四层的资格。”

　　唐龙摸着下巴，看着下方的千锤大阵，嘀咕道：“我有点兴趣，想要试试了，可如果我能够按照他们的规矩，闯过去的话，我能得到什么好处。”

　　谭笑拍拍唐龙的肩头，“我就知道，你肯定不服输的，这才能成为我谭笑的损友，嗯，你想的没错，人家是不可能把提升武道之心的那种在世王者家族最重要地方拿出来给你修炼的，但是在世王者家族都有个不成文的规定，那就是谁拿出这样的方法来对付外人的话，如果输了，那就是有损在世王者家族的荣誉，所以搞出这些的童菲儿就将被赶出金锤王家族，送给你，当个侍女。”

　　“金锤王嫡系孙女给我当侍女？”唐龙两眼放光，“这个不错呀，我露姐还少个丫鬟可以使用呢。”

　　谭笑哈哈笑道：“别想得那么好，你还是先想办法闯过去吧，实话跟你说，就算是金锤王家族那两个闯过关的，也都是差一线达到封号武侯境界，他们刻意压制的境界不突破，算得上是所谓的半步武侯吧，一旦闯过去，就再也压制不住，当场成就封号武侯境界的，可从未听说命轮圆满就能够闯过去的呢，嗯，好像你境界尚未达到命轮圆满吧。”

　　唐龙笑道：“不急，我马上达到命轮大成。”

　　“你打算以命轮大成境界去闯千锤大阵？还按照他们规矩不动用宇级，宙级神兵宝物？”唐笑愕然道。

　　“有问题么。”唐龙淡淡的道，“我就是这么打算的！”


第431章 命轮大成境界

　　命轮大成境界去闯千锤大阵！

　　这是唐龙的想法，也是他要立威的开始。

　　从小城走入郡城，他能立威；从郡城到域城，他可以；那么从域城到州城，他同样可以。

　　谭笑歪着头打量着唐龙好一会儿，竖起大拇指，道：“你果然够狂，但，我要给你泼泼冷水，你以命轮大成境界，不动用神兵宝物的话，以我对你的判断，你成功的几率有四成；但这不是简单地千锤大阵，正常的千锤大阵，是有金锤王家族中的人挑选出来的命轮圆满境界的高手来主导的，而这次，却是童菲儿，如今的童菲儿成就完美金锤王体，她的战力之强，绝对能够秒杀几十个同境界的普通高手，这样有她来主导的千锤大阵威力将提升两三倍。”

　　“那你觉得我获胜几率有多少。”唐龙道。

　　“作为损友，我也要给你一点鼓励。”谭笑很严肃的道，“一成吧。”

　　唐龙道：“这还是朋友价？”

　　谭笑点点头，没有半点开玩笑的意思。

　　也就是说，谭笑真正要说的是，唐龙没有半点希望获胜，只因为是朋友，他才说的一成，就是不想太打击唐龙。

　　“那我也要去闯。”唐龙淡淡的道，“输并不可怕，可怕的是连胆量都没有。”

　　“你确定了？”谭笑问道。

　　唐龙道：“两天之后，我闯千锤大阵！”

　　谭笑道：“这绝对是个震撼的事儿，我给你将消息放出去，我相信，苍州城只要没事儿的年轻一代，至少会有一半会赶过来观战的，你是成功，一举震慑苍州城年轻一代，让他们不再藐视十大地域；还是一败涂地，成为笑柄，一切就看你自己了。”

　　他出去了。

　　唐龙关上窗户，再度闭关修炼。

　　并非是唐龙骄傲自大，猖狂无知，千锤大阵的确厉害，有童菲儿主导，威力自然更强。

　　这几乎是金锤王家族中能够令所有人都败退的。

　　但唐龙自问，如果境界突破的话，加上他在图内世界疯狂战斗，历经百位王者激战带来的经验，技巧的利用，武技的发挥等等，令他战斗力大增，并非没有希望。

　　另外还有一点，就是唐龙想要借助这个给自己带来压力。

　　唯有足够的压力，才能够更快的成长。

　　就好像谭笑在为自己寻找压力一样，唐龙同样如此。

　　此时谭笑已经将消息放出去。

　　当唐龙放言两天之后，闯千锤大阵的时候，来看热闹的人全体震动。

　　“我本以为是来看唐龙没胆子应战，放弃逃入佣兵客栈，躲藏起来的，也算是给我们苍州城年轻一代长脸了，没想到唐龙居然真的胆大妄为，不知死活的要闯千锤大阵。”

　　“唐龙这是活腻歪了吧。”

　　“千锤大阵可是生死勿论的，尤其是那童菲儿据说差点死在唐龙手中，对唐龙恨之入骨，此次出手，绝不留情的，有她主持的千锤大阵，绝对是金锤王家族都没人能够闯过去的。”

　　“那还用问，别说这一代那两个闯过去的，就算是往上数，除去金锤王之外，每一代的天骄都绝难闯过。”

　　“唐龙啊，还是小地方出来的，对于在世王者家族考校子弟的手段不了解呀，这次可能要倒大霉了。”

　　每一个听到消息的人，无非就是这几种念头。

　　惊讶之余，便是看扁唐龙。

　　不是说他们看不起唐龙，而是苍州城就拿不出几个有能力做到这一步的。

　　童菲儿闻听，握紧了宙级神锤，对着四象楼大声喝道：“唐龙，两天之后，四象楼外，我童菲儿恭候你来闯阵，若你能赢，我童菲儿甘愿放弃金锤王家族身份，为奴为婢，任你差遣，绝无二话！”

　　她也放话应战了。

　　人们更加知道，童菲儿不但不会放水，还将全力以赴。

　　童菲儿带领着人离开了。

　　伴随着她的离去，消息也如长翅膀一般，迅速的飞舞，直冲向苍州城而去，更是向着十大地域而去。

　　在有心人的推动之下，这一场私人对决，仿佛成了十大地域挑战苍州城的意思，引发的轰动效应在迅速的膨胀。

　　施雷行等四人站在高处，冷眼观望。

　　“唐龙自不量力。”曹云冲讥讽道。

　　“千锤大阵，我们都没把握闯过去，何况是童菲儿主持的，根本没可能闯过去的，他唐龙居然敢狂言闯阵，自己找死。”燕如玉冷笑道。

　　他们都是来自在世王者家族，对于王者家族的一些特有手段，最是清楚，自然明白千锤大阵的可怕。

　　唯有施雷行眉头紧锁，看向童枫，道：“童兄，你怎么看。”

　　童枫道：“菲儿妹妹已经完全激发了血脉，成为完美金锤王体，此次若非她回归之后闭关，要适应宝体，这才没被选中，否则的话，估计是她，而非是我了，你说这般状态的她来主持千锤大阵，试问我们苍州城，谁敢说一定能够闯过关？”

　　施雷行问道：“咱们中唯有你与唐龙有过一次交锋，你觉得唐龙如何。”

　　“他当然不是我对手。”童枫毫不犹豫的道。

　　“你有十足把握完败他？”施雷行逼问道。

　　童枫沉吟道：“十足把握有点夸张，唐龙还是能带给我一点威胁的，嗯，八九成的把握还是可以的。”

　　施雷行点点头，“这样的话，就没什么悬念了。”

　　“那是肯定的，他在提升，我们同样在提升，我坚信，我的修炼速度绝不比他慢，有着家族的支持，我速度比往日要快很多倍，肯定能够更加力压他，连我都自认闯童菲儿主持的千锤大阵一丝胜算都没有，何况是他。”童枫摆摆手，撇嘴道，“施兄，你就是太谨慎了，等两天之后，咱们来看他被打死就是了。”

　　“嗯。”

　　施雷行行事很谨慎，可他也实在是想不通，唐龙的胜算在哪里，至少他自问，他来闯的话，胜算几率都非常小的。

　　他们也各自散去。

　　等候两天之后的到来。

　　目送一干人等散去，谭笑站在窗口，眺望着苍州城的方向。

　　他知道，苍州城内一定很是热闹了。

　　“唐龙啊唐龙，你到底哪里来的自信，居然胆敢闯童菲儿主持的千锤大阵。”谭笑自言自语的道，“看你利用小鸟坑我的手段，你小子绝不是个莽撞的人，可这童菲儿主持的千锤大阵，即便是我，在命轮圆满境界都没有多少把握闯过，何况你就算是突破也才命轮大成而已呀，想不透，想不透。”

　　谭笑看过唐龙的经历，觉得唐龙能够带给自己压力，可他从未想过唐龙有可能比他还天才。

　　为了亲眼看看，聚集大日金身术和金日套装的谭笑硬是压下王者遗迹的吸引，他也要等候两天之后的那场大战。

　　虽然他的心底同样觉得，唐龙毫无胜算，哪怕是一丝的胜算，都不可能有。

　　关于别人的看法，唐龙从不在意。

　　他早就经历过这些。

　　想当初的逆龙九霄战，想当初的少武赛等等，哪一个是被认可的。

　　哪一个最后不是他走向了成功。

　　这次也不例外。

　　只要突破现有境界，跨入命轮大成境界，他的战力绝对可以带来一个奇迹。

　　想到战力，唐龙就再一次的踏入百王争锋图。

　　战！

　　与百位王者被压制到命轮小成巅峰的战斗。

　　这种不停的战斗，压榨唐龙的潜力，更是在磨砺七彩帝心体。

　　唐龙能够明显的感受到，每次被打出来，都有所收获，实力稳步提升中。

　　如此往复，从未曾有半点的停歇。

　　他坚持的时间也渐渐地从三秒开始延续到四妙，五秒……

　　每一秒的增加，都意味着唐龙的战力在提升。

　　不足半天时间，唐龙就感受到了突破的来临。

　　他还是强忍着压制境界，没有突破，仍旧是疯狂的冲进去大战。

　　直至深夜，也不知道在百王争锋图内大战多少次了，他才停下来，放开压制。

　　轰！

　　完全没有半点悬念，境界障碍瞬间被轰碎。

　　唐龙很轻松的就跨入命轮大成境界，还直接巩固了境界。

　　然后他略微吃了点东西，再度踏入百王争锋图，继续战斗，不停的大战。

　　又是一天过去。

　　约定时间终于到来。

　　旭日初升，四象楼外已经聚集了无数人，数之不尽。

　　施雷行，燕如玉，童枫，曹云冲四人也齐齐降临在一栋高楼之上观战，唯独宁止水未来。

　　管玉冲，常云霄，古昆和穆少聪四人同样到来，他们也站在高处观望。

　　苍州城年轻一代也来了大把的人。

　　最让很多人意外的是，居然还有大批的老辈人物到来。

　　那阵势之大，连谭笑都吃了一惊，因为他的四象楼被近百的老辈高手包下了房间，要近距离观战。

　　临近中午的时候，童菲儿带着一千名手持金色大锤的高手来到。

　　拥挤的人群自动让开道路。

　　他们到达四象楼前站定，千名高手迅速的散开，各自站位，形成千锤大阵，那站位，从高空看的话，如同两柄大锤交叉，而童菲儿则提着一柄宙级神锤站在中心，朗声道：“唐龙，出来应战！”

　　人们齐刷刷仰头看去。

　　嘎吱！

　　一扇窗户缓缓打开。

　　唐龙出现在窗口，俯瞰着童菲儿，看着那千锤大阵，生出万丈豪情，长啸一声，道：“我来了！”


第432章 千锤大阵

　　啸声起，风云动！

　　唐龙纵身而下，直扑向千锤大阵。

　　那一跳，在普通人眼中就好像是飞蛾扑火。

　　这一跳，在诸多老辈眼中却是心头猛跳了一下，因为他们品味到了那大战的决心，那股强大的自信，更有那不屈不挠的战意，强悍到令他们的武道之心都要为之颤抖。

　　“霸王举锤撼苍穹！”

　　主持千锤大阵的童菲儿深深地知道唐龙的强横，她可不敢有丝毫的大意，立刻发动千锤大阵的威力。

　　千人摆出来的两个巨大的神锤图案突然颤动起来，上千名高手同时挥动金色的大锤，各自按照相应的走位快速的运转起来，将千锤大阵直接发动。

　　刹那间，两柄超大号的神锤成型，聚拢一线天地之力，震荡的这片天地仿佛都无法承受，要崩溃。

　　若非四象楼本身就是有着非常的半步王者镇压，可能都要在这两柄大锤出现之际，就崩塌了，也幸好如此，整条街道暂时没有出现破裂的迹象。

　　但是那可怕的力量动荡，直接就让围观人惊悚了。

　　“菲儿妹妹太谨慎了吧，对付唐龙居然还用这千锤大阵中的三大杀招之一，太浪费了，直接小攻击就能够将唐龙直接给轰成渣的。”童枫看在眼里，满是不屑。

　　他是亲眼目睹过千锤大阵的，自然明白千锤大阵的威力。

　　燕如玉面露惊容，“好可怕的千锤大阵，与我们冰道王家族的冰天雪地齐名，果然是有称道之处，以童菲儿的实力来主持发动，就这一击，我便无力抗衡。”

　　曹云冲也摇头道：“我也不行。”

　　“你们要是能挡住这个，肯定能闯过正常的千锤大阵了。”童枫撇嘴道，“当然了，我同样不行。”

　　最后三人的目光落在施雷行身上。

　　他们都知道施雷行强横，但心里却多少都不服气的。

　　施雷行沉吟道：“我有一定把握抗住。”

　　童枫三人都是心头一震，他们可是毫无抵抗力的，施雷行居然能抗住，虽然只是抗住，估计是会受重创，却已经比他们强横很多了。

　　他们也相信，施雷行是不会说谎的。

　　四人议论之中，眼睛则都看向唐龙。

　　想要看看唐龙在这一击之下就彻底湮灭。

　　俯冲而下的唐龙知道千锤大阵厉害，可真没想到，这一击带来的威力居然这般强横，他当即便发动了攻势。

　　气爆术！

　　随着命轮大成境界的力量爆发，方圆千米内的空气被一下子抽空。

　　无尽的空气迅速的汇聚而成两个空气弹。

　　相对于那两柄大锤，空气弹就显得很小了，但唐龙还在源源不断的发动力量，不停的抽空气汇聚上去。

　　空气弹不断地汲取力量，不断地压缩。

　　当空气弹缩小到拳头大小的时候，也撞击上了那两柄大锤。

　　这两柄大锤为千人依靠千锤大阵形成的，就好像一尊霸王发狂，举动两柄大锤撼动苍穹一样，凶悍无比。

　　“爆！”

　　唐龙双目爆闪精芒，终于发动了攻击。

　　轰！轰！

　　两个压缩无尽力量的空气弹同时炸开。

　　气浪翻滚，如同浪潮一般，席卷十方，撕裂虚空，出现一道道的裂痕。

　　那震耳欲聋的声音不知将多少的实力孱弱之人给震的双耳耳鼓破裂出血，当场昏迷。

　　下方千人同时发出痛哼，他们的身体齐齐的下沉，双脚没入地面，唯有童菲儿风姿卓越，未曾有半点的损伤。

　　看那两柄大锤却已经被轰的破破烂烂的，缩小了十倍，锤头只有三米左右的直径。

　　“撼！”

　　童菲儿暴喝。

　　千名金锤高手同时大喝，那两柄大锤趋势不减的向唐龙轰杀过去。

　　“没有破开么。”

　　唐龙人如一个“大”字般的在空中张开。

　　自创武技，千疮百孔！

　　心念微动间，唐龙周身就闪现出数不尽的剑气神剑。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的剑气神剑狂暴轰击。

　　这次唐龙毫无保留的发动力量，以他如今命轮大成境界的威力发动出来，每一道剑气神剑都有比普通宇级神兵要强横的锋利，带着无尽的锋芒轰下。

　　当！当！当！当！

　　剑气神剑暴击大锤，就好像大珠小珠落玉盘，发出清脆悦耳的响声。

　　道道的剑气神剑崩碎，化作无数细碎的剑气四面八方飞射过去。

　　一阵暴击之下。

　　两柄大锤再度被轰的缩小到锤头直径仅有半米的长度。

　　但仍旧是具备着可怕的力量轰杀到唐龙的面前。

　　就在轰杀到的瞬间，唐龙一个翻身，险而又险的绕过两柄锤，落在锤与千名金锤高手之间。

　　“杀！”

　　千名金锤高手同时断喝，那两柄锤便翻转过来，再杀唐龙。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，他心念动间。

　　那被崩碎的剑气神剑所化的数不尽的细碎剑气伴随着空气迅猛的汇聚在一起，再度形成空气弹。

　　同样是两枚空气弹。

　　“爆！”

　　唐龙下降之中，发出断喝。

　　轰！轰！

　　爆炸声响起的刹那，所有人都看到那缩小的两柄锤轰然爆碎。

　　组成千锤大阵的千名金锤高手同时痛叫一声，坐倒在地上，嘴角流血，他们齐齐负伤，但并不严重，因为上千人分担的，所以伤势几乎可以忽略不计。

　　可这毕竟是千锤大阵的杀招之一，不但被人破掉，还能令他们受伤，这下可让所有人都发出了惊呼。

　　不但施雷行等人骇然的差点忍不住冲出去。

　　那些四象楼中观战的老辈人物都吃惊的尖叫起来。

　　“怎么可能，他如何做到。”

　　“这是怎样的战力呀，唐龙的力量波动可只是命轮大成境界呀。”

　　“此等战力，从未见过。”

　　“曾闻金锤王言及，若是完美金锤王体主持千锤大阵，他都不敢言能够闯过去的，唐龙难道会成功？”

　　他们却不会知道，唐龙在百王争锋图中的磨砺是多么的疯狂。

　　战力提升是多么的惊人。

　　这种气爆术和千疮百孔两种武技的接连使用，正是唐龙在百王争锋图中找到的能够提升战力的一种方法。

　　第一次气爆术，抽空方圆千米内的空气，形成真空。

　　紧跟着的千疮百孔轰击，被击溃的话，那碎裂的剑气就不会彻底被空气涌动崩碎，反而伴随着爆裂开的空气保持一瞬间的残留。

　　第二次的气爆术就可以借用破碎的剑气，这次的威力自然是更大的。

　　百王争锋图几乎是从最基本最根本上将唐龙的战力给提升的，让他如同历经上万次大战，有着无数战斗经验的老怪物一样，能够抓住任何机会来将自己的破坏力发挥到极限。

　　童菲儿看到这一幕，更是震撼，她简直不敢相信，唐龙的实力竟然比失落大力城的时候提升了何止两三倍，这也更让他不敢大意，疯狂的出手。

　　只见童菲儿舞动着宙级神锤原地转动，仿佛搅动天地力量般，引动的千锤大阵迅速的转变，绽放出更为恐怖的力量。

　　待到童菲儿神锤狠狠砸入大地，引爆大地之力，灌入千人金锤高手体内，加上千锤大阵运转，借用大地之力，形成毁天灭地的力量波动。

　　“霸王怒，镇压天穹！”

　　呼喝声中，千锤大阵再度化作两柄大锤。

　　这次的两柄大锤出现，直接将天地化作真空，令这片真空世界开始崩裂，也将彻底崩杀里面的唐龙。

　　此等攻击就是绝杀。

　　乃是千锤大阵的第二种杀招。

　　唐龙双手张开，对准那刚刚成型的两柄大锤。

　　杀王掌心瞳！

　　两个手掌，两个眼睛在掌心浮现，同时睁开了眼睛。

　　这几乎消耗了唐龙八成的力量。

　　刷！刷！

　　两眼开启，绝杀！

　　那崩碎的天地突兀的恢复平静，仿佛未曾崩溃过一样，而两柄大锤则瞬间消失。

　　“死！”

　　童菲儿砸在大地上的宙级神锤猛的抡起，那千名金锤高手体内的大地之力伴随着他们的金锤信念一下子涌动出来，统统的汇聚在宙级神锤内，一下子爆发出来，化作无坚不摧的气芒直冲而去。

　　她快，唐龙更快。

　　诚然当初唐龙的速度比童菲儿是要慢一线的，如今却已非往日。

　　唐龙在百王争锋图内提升的战力，更是对武技的更深层次的认识，施展出的金光遁速度之快，超过曾经两三倍有余，一眨眼的功夫，就闪电般落在那千锤大阵之中，令童菲儿一击落空。

　　这时候，千名金锤高手的力量刚刚被抽空，被童菲儿利用，正是虚弱期。

　　唐龙强势落在千名金锤高手组成的锤柄交叉的两柄大锤中的左侧锤头位置，这里有着将近四百人的组合，他就落下之际，呼吸之间，消耗的力量恢复，如同流星般，狠狠的砸地，将大地震的猛烈晃动，这组成左锤头的高手哪里还能站得稳，纷纷的倒地。

　　与此同时，一个个的空气弹成型。

　　这次可就不需要压缩了，纯粹是要的数量。

　　瞬息间就是一百多个空气弹成型。

　　“爆！”

　　随着唐龙一声冷冽的呼喝，一百多空气弹同时爆炸。

　　轰轰轰……

　　爆炸声中，将近四百人都被气浪吞噬，声声的惨叫令人心寒。

　　烟尘散去，气浪消除。

　　唐龙傲然站立原地，四周却有着将近四百的伤者，或重伤昏迷，或无力再战，风吹起唐龙发丝舞动，眸光如电的盯着童菲儿，道：“千锤大阵，不过如此。”

　　“尚不足四百人缺战，这远没有伤及千锤大阵的根本，接下来，你就会体会到千锤大阵最威猛的力量。”童菲儿手中神锤猛地戳地，大喝道，“战意不灭，千古不朽，盖世锤王，现！”

　　一柄柄的金色大锤之上都散发出强盛的战意，仿佛那不是锤，而是一尊尊在无数沙场大战的战将，他们战意之强，如同无数鲜血染红的神兵，锋利无比。

　　童菲儿的身上则流动出千古万世不朽的气息，那是来自完美金锤王血脉潜在的气息。

　　当两者相触，天地崩裂。

　　一尊盖世的身影浮现出来，手持压垮天穹的战锤，威压浩荡，无可匹敌。


第433章 强拆

　　势压天穹的身影，浩荡的王者威压，压迫的在场所有人都要窒息了。

　　那是金锤王！

　　唐龙看着这庞大的身影，同样惊骇。

　　他现在算是明白了，所谓千锤大阵，为何不同人主持，威力是不同的，前期看来，童菲儿的确也发挥到了非常大的作用，恐怕比实力弱于她的人强也有限，但这最后的绝杀，却绝对是提升了五六个层次的。

　　因为这绝杀，关键居然在于血脉。

　　千锤大阵的终极手段，是引发金锤王血脉内的力量。

　　童菲儿可是完美金锤王血脉的，通过千锤大阵引发凝聚起来的自然就是最接近金锤王的力量。

　　“你能坚持到这一步，唐龙，你已经值得骄傲了，也赢得了苍州城年轻一代的尊重。”那金锤王身影发出声音，却是童菲儿的声音。

　　此时此刻的童菲儿，乃至于几百名还能战斗的金锤高手都已经不见踪迹。

　　眼前只有这巨大的金锤王身影。

　　“打爆千锤大阵，赢得你成为侍女，那才是我的目标。”唐龙大笑道。

　　童菲儿冷哼道：“不自量力！”

　　呼！

　　那金锤王身影舞动如同天锤般的巨锤直接砸向唐龙。

　　锤未到，那攻击形成的力量风暴却已经席卷而至，直接将唐龙给逼迫的向后倒退。

　　轰！

　　巨锤落下，轰的大地猛烈的颤动。

　　可怖的力量震的唐龙气血翻涌，差点喷血，人也不受控制的翻飞出去，撞在四象楼之上。

　　“拿出你的神剑！”童菲儿喝道。

　　她这一声就好像闷雷般，在所有围观者的耳边炸开。

　　恍惚间，人们才注意到，自始至终唐龙都未曾用任何的神兵宝物，依靠的是纯粹的个人战力。

　　“该死！这怎么可能，他竟然一己之力破解两大绝杀手段，都没用神剑。”童枫如同受伤的野兽般低吼。

　　燕如玉和曹云冲对望一眼，两人都看到彼此眼中的恐惧。

　　“我们连一招绝杀都挡不住，他竟然不用神剑完成了破解，而且打到了千锤大阵最后一招。”

　　始终淡定自若的施雷行，是第一次见证到千锤大阵的威力，他本来觉得很难，但是看到唐龙能够闯到这一步，正扪心自问，他也可以做到，可陡然听到童菲儿的话，才发现唐龙居然是空手，这就好像唐龙没出手，就狠狠的抽他的脸一样，他方才还觉得自己能够和唐龙这般呢，现在就感到脸庞火辣辣的疼，心都在抽搐。

　　四象楼上观战的谭笑也忍不住喝道：“唐龙，还不用剑，童菲儿主持的千锤大阵，你就算是用神剑获胜，也超过金锤王家族历代能够闯过千锤大阵之人所遇到的难度。”

　　有老辈人物发声道：“谭楼主说的没错，童菲儿为完美金锤王血脉，经过千锤大阵引发出来的绝杀手段，已然是千锤大阵最极限的威力，能抗衡着，据我所知，金锤王自创建开始，从未有人能闯过，你用神剑，获胜也当的是史上第一了。”

　　“无论怎样，能够闯过去，你就将名列金锤王家族至今无人攀登的千锤大阵纪录。”

　　“执拗只会让你与纪录擦肩而过。”

　　到时候，原本来看热闹的老辈人物都对唐龙生出了支持的想法。

　　唐龙的表现，已经赢得了尊重。

　　他们摒弃了州城与域城之间的矛盾，有的是希望看到绝世天骄横空出世的兴奋。

　　“我当然不会拒绝使用神剑。”唐龙微微仰起头，看着那足有十米多高的魁梧身影，“不过，前提是你能逼的我使用。”

　　“狂妄！”

　　“嚣张！”

　　“太自大了！”

　　一阵怒吼从这魁梧身影内传来。

　　若隐若现中，可以看到那些金锤高手的身影。

　　童菲儿占据在巨大身影的头颅位置，就是那中枢地带，冷冷的道：“那我就打的你使用。”

　　呼！

　　巨锤再度舞动，撼动苍穹。

　　金光遁！

　　唐龙知道，这千锤大阵的终极杀招，威力无穷，盖世锤王一击的余波都有毁灭一切的威力。

　　但是，不要忘记一点，唐龙在百王争锋图的图内世界，无时无刻不与百位王者大战，虽然那百位王者是与他的境界相当的，不似现在这般，这盖世锤王身影的力量近乎于封号武侯超过他，但是那百位王者联合起来的力量却绝对超过这盖世锤王身影的力量不知多少。

　　那等情况下，唐龙都能应付一二，何况是现在。

　　战斗，有时候靠的不光是蛮力。

　　还有技巧！

　　前后五天的图内世界大战，唐龙自问战斗技巧，他若说第二，敢说第一的只可能是那些活了几千年的封号王者，余者绝不敢在这方面与他抗衡，这可是百位王者联手磨练出来的。

　　所以唐龙仍有自信可以抗拒这千锤大阵的终极杀招。

　　刷！

　　伴随着巨锤轰下，可怕的力量真的有压迫空间的威能，哪怕是无法砸到唐龙，产生的力量范围压迫却也能够轰击唐龙，具备非常的杀伤力。

　　百王战体术！

　　唐龙身上月华闪耀。

　　这宝体术特有的两大守护妖兽也随之出现。

　　大日天妖龙和邪月紫金鹰闪现之际，就涌入月华之中，令他的防御能力瞬间暴涨三倍多。

　　如此强横的防御力，令唐龙强势抵抗那巨锤轰击产生的范围性的压迫，他速度不减的飞掠，硬生生的顶着那伴随着巨锤落下压盖下来的方圆百米内的力量光罩。

　　砰！

　　唐龙直接撞开上方的力量光罩的下压，直冲向高空。

　　他身上的月华也猛烈的波动，差点崩裂，最终还是保持住了，随着唐龙一呼一吸，便恢复如初，自然也就未曾对他造成任何伤害了。

　　升到高空的唐龙，抬手便要反击。

　　哪知道那盖世锤王身影猛然抬起头，双目之中泛起金色的光芒。

　　轰！轰！

　　两道目光如同金色的激光，足有一米粗细，爆射唐龙。

　　“太快了，躲不开了。”

　　“完蛋了，他不该自大的，这下要遭了，出剑都赶不上趟。”

　　“唐龙也难以打破最强状态的千锤大阵呀。”

　　这一幕看的谭笑等年轻一代的人都要窒息了。

　　老辈人物都觉得唐龙难以抗衡。

　　实在是攻击太过迅猛绝伦，太过霸道无匹。

　　就好像人家早就计算好的一样，这就看出童菲儿主持千锤大阵的优势了，不光是威力大增，更有临场反应，战斗经验，战斗技巧等等的运用。

　　“好快！”

　　唐龙也被这一击的速度更惊了一下。

　　但，永远不要低估他的战斗技巧。

　　在别人眼里，这是要命的，在他眼里，这攻击有很多办法应付。

　　他选择了最大胆，也是最具有反击机会的应对。

　　两道金色光束虚空爆射，要在唐龙身上汇聚。

　　而唐龙只是略微向前踏出一步，同时侧转身，那环绕在他月华之中的大日天妖龙和邪月紫金鹰同时飞舞出来，在身前身后化作了两个巨大的圆盾。

　　轰！轰！

　　两道金色光束瞬息到达，擦着唐龙身前身后掠过，光束的边缘擦到他的身体，却是被两个圆盾封挡。

　　砰！砰！

　　两面圆盾爆碎。

　　唐龙身上的月华也同时被这余力轰的出现无数的裂痕。

　　仍旧未曾爆开，还是能守护着他。

　　即便如此，那力量还是震的唐龙气血翻涌，五脏六腑都像翻滚一样的难受，七窍流出血丝。

　　“该我反击了！”

　　唐龙强忍着痛苦，双手倏然汇聚在胸前。

　　残阳印！

　　右手竖掌，指尖之上泛起一缕残阳之影，照射天地万物，汇聚无尽奥妙于其中。

　　唐龙咬着牙，压制体内涌动的气血带来的痛苦，狠狠的一掌挥出。

　　嗡！

　　一只巨大的足有十米大小的手掌，携带着万物之力，重重的拍向盖世锤王身影的巨大头颅。

　　盖世锤王身影的左手也闪电般出击，迎着就是一掌。

　　砰！

　　两个巨大的手掌对轰。

　　就在手掌碰撞的一瞬间，力量对轰，尚未分出胜负的须臾之间，唐龙竟然再度挥掌。

　　残阳印！

　　第二道残阳印轰杀出去。

　　这一道残阳印出，先前的第一道残阳印也与盖世锤王身影挥出一掌分出了胜负，被直接轰碎了，但是那盖世锤王身影出击的终究是仓促，没能发挥出最强威力，同样被震断了五指。

　　不等这手掌收回，再度蓄力，唐龙的第二道残阳印就到了。

　　轰！

　　这一道残阳印直接轰碎了盖世锤王身影的左手，更是震的盖世锤王身影“嗒嗒”后退两步。

　　童菲儿尚未来得及反应，第三道残阳印到来。

　　轰！

　　这一次，盖世锤王身影再无防御。

　　一掌轰在他的胸膛之上。

　　轰隆！

　　胸腔被打穿，里面的金锤高手瞬间被抹杀了六七十人之多，盖世锤王身影更是被轰的离地而起，将身后的楼阁房舍压塌，更是将身后的围观者不知撞伤多少。

　　“我日！怎么唐龙站着，千锤大阵组成的盖世锤王倒了。”

　　“谁能告诉我，这是怎么回事，唐龙的力量明明不如盖世锤王，为何能够打倒盖世锤王，是不是童菲儿在放水。”

　　“放你。妈。的陀螺水，童菲儿输了要给他当侍女，那还不如杀了她呢，她会放水。”

　　“那为什么盖世锤王倒了，唐龙站着。”

　　“我还想问为什么呢。”

　　现场一片喧嚣。

　　所有人都露出不可思议的神情。

　　这就是战斗技巧，无形中提升唐龙的战力。

　　所谓战斗技巧，是抓瞬息即逝的机会，抓对方力量的弱点，给予对方致命的攻击，靠的是眼力，胆量和智慧。

　　唐龙连续三道残阳印打出去，也是耗尽了力量，他恢复速度却太惊人了，完美七彩帝心体令他呼吸之间，就恢复了五六成的力量，身形一晃就落在盖世锤王身影巨大的身躯之上，伸手撕人，不，那是组合而成的，应该是拆人，还是强拆！


第434章 龙谷龙玉争夺战开启

　　唐龙强拆，一拆一个准。

　　每次出手，都会从里面抓出一个金锤高手，敲昏，扔出去。

　　他快若闪电的游走中，一个个的金锤高手被扔出去。

　　片刻之后，盖世锤王身影一阵晃动，失去足够多的金锤高手支撑，再难支持，崩溃消散，化为乌有。

　　除却童菲儿手中的宙级神锤之外，其他所有的金锤统统报销，化作废铁，滚落在地。

　　“我还没输！”

　　倔强的童菲儿七窍流血，颤抖着站起身，咬着牙，举起宙级神锤，要再度出手。

　　唐龙目光平和的看着她，淡淡的道：“你已经是我的侍女，要懂得尊卑。”

　　输，就是侍女。

　　仅仅一句话，却比什么都具有打击性，令一向强势的童菲儿胸口发闷，张口喷出一道血箭，仰面摔倒，昏死了过去。

　　“我赢了。”

　　唐龙站在满地昏迷的人堆之中，平静的说出了这三个字。

　　刹那的安静之后，便是震耳欲聋的沸腾。

　　“赢了！”

　　管玉冲等人兴奋地直冲过去，一把将唐龙抱起，抛向高空，同时发出震耳欲聋的吼叫。

　　“十大地域赢了！”

　　“我们赢得了尊严，我们绝不是弱者的代表，我们是来获得胜利的！”

　　被苍州城年轻一代深深压迫的十大地域，终于有了抬起头的资格。

　　他们兴奋的忘乎所以。

　　在场围观之人，多半是苍州城之人，他们静静的看着，没有人去喝斥，因为唐龙赢得了他们的尊重，发自内心的尊重。

　　也许有人还是不服气，觉得苍州城年轻一代真正的强者并未曾正面与之交锋，若战，还是有胜的希望，最不济动用年龄大点的二十五六岁的高手打败唐龙，跟玩似的。

　　现在却说不出口，因为这次的胜利者就是唐龙，狂言只会让人觉得幼稚可笑。

　　就连老辈人物，也都难掩惊叹，被唐龙的表现所震撼。

　　谭笑看着唐龙，嘴角勾起一抹笑意，“唐龙，我低估你了，你的确能给我带来巨大的压力，很好，这样才有意思，你尽快成长吧。”他唏嘘道，“是时候该去王者遗迹了，否则，还真的有可能被唐龙超越，被超越？”他笑着摇了摇头，这怎么可能呢，从来只有他超越别人的。

　　谭笑出发前去王者遗迹了。

　　欢呼的人们安静下来。

　　众人都看向唐龙。

　　而唐龙则看向童菲儿这个傲娇女。

　　傲娇女当侍女？

　　这事儿是挺震撼的。

　　此时有人从人群后面走出来，来到童菲儿的面前，怜惜的看着那面色苍白，昏迷中仍旧倔强的咬着牙的模样儿，他就是痴情于童菲儿的宁止水。

　　“可否放过她。”宁止水道。

　　“你还对她不死心？”唐龙眉头一皱，有点不快。

　　宁止水摇摇头，“放下了才能圆融。”

　　唐龙惊愕的看向宁止水。

　　他居然捕捉到了宁止水的武道之心在飞速的提升之中。

　　也就是说，宁止水痴情于童菲儿，却能够在彻底放下童菲儿的时候，再升华武道之心。

　　“好，我放过她。”唐龙同意了，本来就对童菲儿这种傲娇女没什么好感的，收为侍女，要是总给自己找麻烦，那还能省心修炼么。

　　“谢谢。”

　　宁止水弯腰在童菲儿的额头轻轻一点。

　　一缕水光没入。

　　童菲儿睁开了眼睛，见到宁止水，顿时激动的道：“止水，我……”

　　“过去的都过去了，你我自此再无关系。”宁止水的语气说不出的平淡，脸上还挂着温和的微笑，这种笑才是真正放下的表现。

　　听到这话，童菲儿顿时傻眼了，她喏喏的张口欲言。

　　宁止水摆摆手，道：“我已经帮你求情，你还是你，仍旧是金锤王家族的天骄之女。”

　　说完之后，宁止水飘然而去，没有半点的留恋。

　　那远去的身影落在童菲儿眼里，却是那般的让她心动，让她芳心酸楚，过去的种种爬上心头，曾经对宁止水爱恋不屑一顾的傲娇女突然生出自己最心爱的东西丢了的感觉，钻心的疼痛令她窒息，凄楚的叫道：“止水！”

　　宁止水却未曾半点的停顿，消失在远方。

　　“我想跟他一战！”管玉冲目送宁止水远去，生出强烈的战意。

　　“你也感受到他武道之心的提升了？”唐龙笑道。

　　管玉冲点点头，“真正的放下，圆融心境，武道之心提升，势必让宁止水实力大增，而我也已经突破境界，跨入命轮圆满境界，与他一战，最合适。”

　　唐龙道：“不急，龙谷龙玉争夺时候，机会就来了。”他扭头看向那高楼之上观战的施雷行等人，“我现在只希望，他们不要太弱，那就太没意思了。”

　　他的声音不大，却飘飘荡荡的传入施雷行等四人的耳中。

　　一种羞辱感刺激的施雷行四人差点暴走。

　　一直以来，都是他们藐视唐龙等人的，甚至为此几次三番的想要羞辱唐龙他们，不但没有成功，每次都令他们被羞辱，而今居然连他们一向自信的武道实力，居然都被人藐视了。

　　“唐龙，欺人太甚！”童枫咬碎钢牙，气呼呼的道。

　　施雷行平静的道：“他欺人太甚又如何，你能打败他？”

　　“我，我……”童枫连说了两个我，也没底气说出打败唐龙的话。

　　“你们谁还有把握敢说打败唐龙？”施雷行问道。

　　燕如玉，曹云冲面露苦笑。

　　施雷行道：“我也没把握，但龙谷龙玉争夺关系到苍州城的颜面，人族九州，九场直达秘境第二层的龙谷龙玉争夺，如果我们输给了十大地域的人，那么我们苍州城将成为人族九州的笑话，所以我们必须获胜。”

　　“怎么获胜？”童枫反问道，他现在都有点害怕面对唐龙了，他甚至怀疑当初与唐龙交锋，是不是唐龙故意扮猪吃虎，装逼没有真正的发挥力量。

　　“联手！”施雷行沉声道，“唐龙身边的四人都是废物，顶多那个管玉冲勉强可以点，但我管他对宁止水有战意，两人对掉，我们四人对唐龙四人，举手之间，就可干掉另外三人，那么我们四人联手战唐龙，必可获胜。”

　　四人凑在一起，开始详细的谋划。

　　接下来的两天内，唐龙打破千锤大阵的消息飞也似的传向四面八方。

　　苍州城怀疑声无数，随着老辈人物亲口证实，唐龙的名字一下子跃上了最受关注的人之一，甚至有很多人想要去挑战，他们却没有这个机会。

　　因为龙谷龙玉争夺两天之后，就正式拉开了序幕。

　　作为竞争者的十人，全部云集青阳镇外的龙谷前。

　　龙谷，如同一条蛮龙盘踞在大地之上，非常的庞大，南北纵横足有上万米，乃是强悍的王者只手擒拿，从远处安放在这里的，曾经这里可是一处草原的。

　　除却十大竞争者，无人可以踏足这里。

　　当然，唐龙来到的时候，就敏锐的捕捉到，有王者意志在观望这里，也就是说，苍州城的在世王者在关注。

　　龙谷只有一个入口，就如同龙尾和龙头相连的地方裂开了一条缝隙，足可容纳十多人并肩同行。

　　里面雾气朦胧的，除此之外，再无其他。

　　十大竞争者分成两拨。

　　一为苍州城的五人。

　　一为十大地域的五人。

　　他们彼此泾渭分明。

　　待他们到达半个小时的时间里，彼此都没说过一句话，都在观察龙谷，这些人都是天才，都知道，首先要搞清楚龙谷的情况才行。

　　战斗讲究的是天时地利人和，连着地利都搞不清，如何来发挥自己的实力。

　　就在他们等待中，一个威严的声音从龙谷内传来。

　　“龙谷龙玉争夺战开始。”

　　“要求：禁止使用一切神兵宝物。”

　　“规定：一个小时内，如有人拿到龙玉，将为胜利者；如没有，等候两个月之后再度开启龙谷。”

　　“龙谷龙玉争斗，苍州战，开始！”

　　伴随着那威严的声音落下，龙谷内缓慢流动着的雾气如同受到刺激一般，骤然翻滚起来，随后这些雾气凝聚成了一条条的蛮龙的身影，好似真正的蛮龙，发出震耳欲聋的龙吟声，并且带着骇人听闻的龙威。

　　群龙咆哮，守护龙谷。

　　打穿龙谷通道，闯入其中，方能得到龙玉。

　　时间，一小时！

　　十大竞争者本来的想法是彼此为最大的对手，谁也没想到，他们最大的对手居然是龙谷本身具有的攻击力量。

　　雾气凝聚的蛮龙，赫然全部都是龙族之中战力超凡的大地剑龙。

　　大地剑龙，本身能够攫取大地力量提升战力，而其长相如同一口神剑，最是凶悍，向来都是一往无前的战斗狂龙。

　　唐龙等人彼此看了一眼，然后十人同时冲出。

　　就在他们冲出的一瞬间，管玉冲第一个横身而至，直接挡住了宁止水的去路。

　　“我只想跟你一战！”

　　“乐意奉陪！”

　　两人就在龙谷外开战了。

　　其他人则继续向前。

　　踏入龙谷的一瞬间，常云霄，古昆和穆少聪三人彼此看了一眼，其中古昆手持银枪直接刺杀向童枫，而常云霄的飞刀和穆少聪的弓箭也同时出击，目标也都是童枫。

　　三人联手将童枫扯住，让他没能入谷。

　　“没有管玉冲，就你们三人也配做我的对手。”童枫大喝一声，狂野出手。

　　常云霄三人全力出击。

　　他们的确联手都不是童枫的对手，但是三人却非常的勇猛凶悍，硬是拉着童枫无法突围出去，也在这龙谷口杀的厉害。

　　真正踏入龙谷通道的只有唐龙，施雷行，燕如玉和曹云冲四人。

　　他们速度都奇快无比，冲入的一瞬间，就闯入将近百米的距离，那最前面的雾气大地剑龙狂吼冲杀过来。

　　燕如玉和曹云冲两人各自挥动宙级神兵，横扫过去。

　　刷！

　　大地剑龙崩溃。

　　雾气溃散，再度形成大地剑龙之前，这两人连带着施雷行一起转身围杀向唐龙。


第435章 统统轰出去

　　龙谷龙玉争夺，王者意志观战。

　　这也注定唐龙不能使用王者意志和求败医道，这两样任何一个目前都是能不暴露的，甚至失去进入秘境第二层的机会，都要尽可能的隐藏。

　　当然了，他纯粹的武道力量，同样有很大的胜算。

　　面对施雷行三人突然的围攻，唐龙半点惊讶都没有。

　　自从打破千锤大阵，他就知道，施雷行等人都已经明白，单打独斗，绝不是他的对手，自然是要联手的。

　　甚至他想的是再加上一个童枫来当对手呢。

　　其实施雷行他们也是如此想的。

　　只是谁也没想到常云霄三人如此凶悍，竟然疯狂的将童枫给困住了。

　　“雾气凝聚蛮龙战斗。”

　　“真是有趣的地方。”

　　“这雾气之中必然有着大地剑龙的残破零碎的灵魂。”

　　“也就是说，雾气本身的所蕴含着的力量就很霸道的，要比外面正常的空气厉害很多喽。”

　　“啧啧，不知道我的气爆术最喜欢这样的地方嘛。”

　　唐龙看着那被轰碎的一跳大地剑龙化作雾气，然后在无形力量牵引之下，再度成型，他抢在那雾气凝聚成大地剑龙之前，发动了气爆术。

　　气爆术摄取空气，自然就是那雾气了。

　　所以雾气没能凝聚成大地剑龙，反而是化作三个空气弹，突兀的就出现在施雷行三人的身后。

　　唐龙也看出来了，这燕如玉和曹云冲根本不打算过关了，因为他们竟然在龙谷龙玉内使用神兵了，意味着主动放弃，之所以进来，目标就是要打败他，洗刷耻辱，也是要阻挠他这个十大地域的人过关，免得让他们成为苍州城年轻一代失败者的污点。

　　“爆！”

　　唐龙冷眼看着施雷行三人，发出了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　反应迅速的三人也同时反手挥动刀剑横扫，强势的要将那爆炸的力量给轰出去。

　　这时候，就看出三人实力的差距。

　　施雷行只是被炸的向一旁滑出去，撞在山壁之上，未曾受伤。

　　燕如玉和曹云冲两人干脆直接被轰的离地而起，口喷鲜血，遭受重创。

　　“啪！”“啪！”

　　唐龙一晃身，就来到两人的面前，每人赏了一记耳光。

　　这两人本就重创，这下唐龙发力扇的，直接将他们扇的从龙谷内飞了出去，落在龙谷外，撞击地面，当场昏死过去。

　　唐龙转而看向施雷行，道：“别再压制力量了，释放出你的宝体吧，展现你最强的一面给我看看。”

　　“这都被你发现了。”施雷行活动活动身体，“不愧是修罗王选中要王者守护的人，眼力果然毒辣，没错，我一直在压制自己的真实实力，甚至如果能够联手别人打败你，我都不打算释放真实的自己。”

　　随着他说话，就见施雷行身上陡然爆发出浩瀚的力量。

　　无尽的雷电从他的身上涌动出来。

　　此刻的施雷行就好像是雷电之源，释放出来的雷电直接将那狂涌而来的大地剑龙给轰碎，化作翻滚的雾气，甚至电光四射，发出霹雳之声，竟然令那些雾气难以再度凝聚成大地剑龙，使得这里真的形成一片可战斗的空场。

　　施雷行的眉心处更是浮现出三道赤红色雷电交叉的图案。

　　他也拿出了自己的宙级神兵。

　　方天画戟！

　　砰！

　　伴随着方天画戟重重的戳在地上，地面裂开，无尽的雷电从那地下冒出，迅速的汇聚在方天画戟之上，使得方天画戟变成了赤红色的，并且快速的蔓延到施雷行全身，最终施雷行周身释放出来的紫色雷电化作了赤红色的，那一头紫色的头发都化作赤红色，他的气息波动之强烈，浩荡的连这方天地都在摇晃，并且那可怕的锋芒迅速的蔓延出去，将龙谷通道深处活跃的大地剑龙都给轰碎。

　　“赤雷天战体！”

　　唐龙一口喝破施雷行的宝体。

　　“你的眼力很毒辣嘛，竟然能知道我这十万年未曾出现过的绝世宝体。”施雷行傲然道。

　　“绝世宝体？施雷行，你是不是太自负了点，你这宝体连十万宝体前一百都达不到，顶多算是前三百的宝体，绝世二字，可不是你能够用的。”唐龙冷笑道。

　　施雷行大笑道：“宝体排名，不过是虚名，个人战力才是真正的实力，我施雷行有信心打败前一百的宝体，至于你，就将是我施雷行正式征战百帝世界的开始，你将是第一个被我真正释放宝体，踩下的垫脚石。”

　　唐龙伸出手指勾了勾，道：“来让我看看，是我踩你，还是你踩我。”

　　咚！

　　施雷行举起方天画戟用力的戳地，却没有应用，只是用来彻底引发自己宝体的，显然他还是对夺取龙谷龙玉很感兴趣的。

　　噼啪！

　　霹雳雷鸣声响起。

　　却见他的身上骤然爆射出一道赤红色的雷电，如同一条赤红色的雷龙，劈碎虚空，直接轰杀向唐龙。

　　唐龙冷哼一声，挥拳打出。

　　砰！

　　他一拳就将那赤红色雷电轰爆。

　　施雷行微微一怔。

　　“很奇怪么，你如果是万雷天战体的话，那宝体本身孕育的雷电威力当然无坚不摧，可惜，你只是赤雷天战体，自身孕育的赤雷想要威胁我，痴人说梦。”唐龙道。

　　“行不行不是靠说的。”

　　施雷行双臂舞动，交叉胸前，无数的赤色雷电与他的胸前汇聚，猛地向唐龙轰杀过来。

　　轰！

　　几百道赤色雷电汇聚合一。

　　唐龙嘴角溢出一丝冷笑，骤然冲过去，根本不给他打出攻击的机会，他双拳凶猛的连续轰击。

　　砰砰砰……

　　顷刻间就是三十八拳统统的轰在那赤色雷电之上。

　　轰！

　　那赤色雷电当场爆开，更是将施雷行给轰的吐血倒翻出去。

　　“不可能！”

　　施雷行惊的发出尖叫，他狂嘶一声，人在暴退中，额头之上的三道赤红色闪电交叉而成的图案突兀的颤动，要破杀出可怕的攻击力量。

　　“给我回去！”

　　唐龙如影随形的跟上前，一拳暴击。

　　砰！

　　那施雷行额头赤红色图案攻击的力量刚刚冒出一线，就被唐龙一拳给轰了回去。

　　噗！

　　施雷行这次就惨了，当场就被轰的七窍流血，惨叫着横飞出去，将山壁撞出个大字形状的凹陷。

　　“真以为释放出宝体，展现最强战力，就能够打败我，你还差的远呢。”唐龙嘲讽道，“不懂得利用自身宝体去战斗，不断地磨砺宝体，反而压制宝体，隐藏力量，你觉得这样很好么，可笑，那只会让你越来越无法掌握自己的宝体，你能发挥出来的力量只会更差，遇到一个对战斗技巧有一定领悟的人，打败释放宝体的你，比打败不释放宝体的你还要容易。”

　　说完这些，唐龙飞起一脚将施雷行踢了出去。

　　施雷行惨叫着横飞出去，撞到他那插在地上的方天画戟，一人一神兵就翻滚着离开龙谷通道。

　　自此，再没有人阻挡唐龙。

　　唐龙看向前方翻滚的雾气，想到那能够进入秘境第二层的龙玉，他立刻化作一道金色的光电，划空而过，向龙谷内狂飙突进。

　　飞掠过程中，那浓烈翻滚的雾气就跟随着他上下飞舞，令他气势如海，如神，如天，横行无敌，难有阻挡。

　　“吼！”

　　声声龙吟炸响。

　　前方闪现出大量的大地剑龙。

　　唐龙并无半点的停下，他全身都浮现出数不尽的剑气神剑。

　　咻咻咻……

　　剑气神剑弥漫在天地间，势如破竹的将前方的大地剑龙轰爆，化作大量的雾气。

　　他直线前冲。

　　几个呼吸的功夫，就已经飞跃七八千米的距离。

　　龙谷龙玉近在咫尺。

　　唐龙攻击更加凶悍，无数的剑气神剑更加暴虐的杀戮。

　　“吼！”

　　陡然间，一声更为暴虐的龙吟炸响。

　　这声龙吟形成了声波攻击。

　　砰砰砰……

　　所有的剑气神剑竟然瞬间崩溃，产生的声波冲击更是冲杀向唐龙。

　　“好强！”

　　唐龙直接动用了百王战体术。

　　他身上被月华笼罩，两大守护妖兽形成之际，便发出龙吟鹰啸的向前冲杀过去。

　　轰隆！

　　两大守护妖兽撞碎声波冲击，它们也随之崩碎。

　　唐龙不由的心头一震。

　　这两大守护妖兽可是伴随着百王战体术而诞生的，其威力之强，足有唐龙八成的力量，竟然只能与轰碎剑气神剑的声波残留力量同归于尽。

　　这就表明，那发出声波攻击的大地剑龙，绝对实力超凡。

　　此刻，龙谷内再度响起那威严的声音。

　　“争夺战最后一关，不灭大地剑龙守护，闯关者在这里可用神兵宝物。”

　　唐龙本来纠结的心，倏然放下了，他可是清楚地感觉到，就方才他的攻击，不说用神兵之前最强大吧，也差不太多了，居然连人家随意的声波攻击都才勉强两击才消耗掉，这实在是强大的有些离谱了。

　　他始终认为，龙谷龙玉最强敌人是施雷行等人，现在看来，是他搞错了，最难的是这最后的守护之龙。

　　大地震颤中。

　　有一条庞大的大地剑龙出现在前方，将龙谷通道最后的位置给挡住了。

　　唐龙仰首望去，这大地剑龙足有三十米的高度，非常的雄壮伟岸，并且身体看上去更加的凝实，行动之间，都能引动的两侧山壁崩裂。

　　“吼！”

　　大地剑龙咆哮声中，抬起龙爪狠狠的向唐龙拍去。

　　既然这最后一关可用神兵，唐龙直接取出了妖力真王剑和千草剑。

　　两口宙级神剑入手，同时斩出。

　　剑光呼啸，展现出宙级神剑的威能，撕裂空间，斩碎龙爪。

　　刷！

　　龙爪被轻松斩碎。

　　可也仅仅如此而已，竟然未能再有余波伤及大地剑龙。

　　而且，那碎裂的龙爪化作的雾气都没有散去，竟然继续下落中，再次凝聚成龙爪，仍旧是拍杀唐龙。

　　这下，唐龙知道麻烦了。

　　宙级神剑居然无法斩杀大地剑龙，只能让其有一瞬息的崩裂而已，随后便重新成型，这样的大地剑龙根本就是杀不死的。


第436章 妙悟

　　唐龙算是明白了，为何到这里允许用神兵，丫的，这大地剑龙根本就是杀不死的。

　　“杀不死，就不杀。”

　　“冲过去，拿到龙玉就是胜利。”

　　唐龙自然有办法杀死，不过，那要动用王者意志和求败医道，他显然是不会那么做的，因为有在世王者正在通过王者意志盯着这里，而且还不是一个王者盯着。

　　不能暴露，那就用武道。

　　他双剑舞动，凶狂的劈斩出一道两剑合一的剑光。

　　那剑光足有十米之长，锋锐无比。

　　“吼！”

　　大地剑龙却发出一声龙吟，那庞大的身躯居然自行崩溃，化作一团雾气，令那剑光轻松贯穿而过。

　　唐龙抓住时间，要冲过去，他的速度发挥到极限，刚刚达到近前，那雾气竟然重新凝聚成大地剑龙，并且张口喷出一道龙光，逼迫的唐龙连躲闪都不行，只能双剑交叉封挡。

　　砰！

　　龙光暴击之下，唐龙直接被轰入大地。

　　大地剑龙的龙爪也抬起恶狠狠地拍下。

　　杀！

　　唐龙身形暴涨。

　　十米变身！

　　他也化作一尊十米巨人，双手神剑上扬，硬是破碎那龙爪，令之重新化作雾气，人也疯狂的冲上去暴杀。

　　一人一龙就在这龙谷通道内杀的难解难分。

　　任凭唐龙全力强杀，还是伺机闯过去，都全部被大地剑龙封挡，始终没能冲过去。

　　就在他杀的兴起之际，龙谷内那威严的声音再度响起。

　　“龙谷龙玉争夺还剩最后十秒！”

　　就剩下十秒了？

　　唐龙有种要发狂的冲动。

　　他跟着大地剑龙竟然大战了将近一个小时，居然始终都是不分伯仲，未曾占到半点便宜，更加没有向前半步，顶多冲前几步，就被逼退。

　　这还是唐龙大战以来，最为畅快的一次，也是第一次让他感到棘手的对手。

　　十秒，瞬息即过。

　　唐龙不想再有就此认输，他看着那大地剑龙再度咆哮攻来，终于发动了必杀手段。

　　护体秘术！

　　一星一命一轮回，三米禁杀！

　　星辰突兀的出现在大地剑龙的头顶上方。

　　唐龙随之引发护体秘术的必杀力量。

　　刷！

　　星辰暗淡。

　　大地剑龙随之爆开，化作漫天的雾气。

　　“剑龙王术！”

　　唐龙双手陡然将两口宙级神剑同时抛射出去。

　　妖力真王剑化作妖龙王。

　　千草剑化作千草龙王。

　　两条龙王骤然放大至将近百米的大小，不去攻击，而是张开可怖的龙口猛地一吸。

　　那翻滚的雾气就好像化作了两道气浪之河，滚滚而入两条龙王之口。

　　“大力金刚翼！”

　　“踏龙术！”

　　“金光遁！”

　　三大速度武技同时发动。

　　他就如同一道划过天际的流光，电射龙谷内。

　　快到极致，超越自身极限的速度。

　　唐龙甚至看到了龙谷通道尽头处，半空之中悬浮着一枚龙形玉佩，那就是他的目标。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两声刺耳的炸裂声惊的唐龙狂冲之中回头看去。

　　赫然发现两条龙王爆裂，两口宙级神剑落下，插在地上，那雾气重新凝聚，这次竟然不是化作一条大地剑龙，而是雾气凝聚，形成十几条大地剑龙。

　　“吼！”

　　这些大地剑龙同时发出龙吟。

　　每一条大地剑龙的口中都爆射出一道龙光。

　　十几道龙光凶狠的爆冲而至。

　　唐龙眼看着自己的手指尖就要触碰到那龙形玉佩，却感受到了死亡的威胁，硬生生逼迫的他不得不翻转身形，双臂交叉胸前，那两大守护妖兽也瞬间融合为一个圆盾护在胸前。

　　轰！

　　龙光所过，圆盾爆碎。

　　唐龙双臂之上的护体月华也随之崩裂。

　　百王战体术被强势破开。

　　他就感到双臂钻心的疼痛，人也被轰的狠狠撞击地面，直接将地面给爆开，轰入深达百米的地下。

　　“时间到，龙玉争斗战结束，下次开启，两个月之后。”

　　龙谷内威严的声音也随之响起。

　　正要不顾伤势，再度腾空而起的唐龙顿时如泄气的皮球般，一屁股坐在自己砸出来的深坑内。

　　拿出药剂涂抹双臂之上血肉模糊的伤口，唐龙仰面躺在地上，看着一方见宽的天空，也说不出什么滋味。

　　“失败了。”

　　“这是真正开启七彩帝心体以来，人生中第一次失败。”

　　“滋味真不怎么样。”

　　“不过，为何我的王者意志竟然无形中有了圆融之感呢。”

　　“是了，我之前太过执着于不败，反而落在下成了，真正体会失败，方才能从挫折中崛起。”

　　唐龙很快就将那沮丧抛在脑后。

　　整个人再度精神起来。

　　拥有王者意志的他，看事情更加能够看透真谛。

　　其实，唐龙也清楚，以他命轮大成境界踏入秘境第二层，起到的作用并不是很大，他应该尽量的在接下来两个月内，争取再做突破。

　　他从深坑内飞出来，收起两口神剑。

　　龙谷通道内仍旧是雾气翻滚。

　　那枚龙形玉佩已经隐匿在云雾之中。

　　唐龙走出龙谷。

　　外面，另外九人也已经结束战斗，众人的状态也是各有不同。

　　最搞笑的是童枫，鼻子被砸扁了，左肩，后背血肉模糊，受了重伤，两眼恶狠狠地盯着常云霄三人，很是不忿。

　　常云霄三人更惨，一个断腿，一个断臂，一个脸肿的跟猪头似得，每个人都是脸色惨白，毫无血色，偏偏都是一脸的笑意，三人彼此搀扶着，挑衅的看着童枫。

　　他们三人大战童枫，相对来说，是他们败了，但是他们的那股子疯狂劲头儿，却令他们曾经面对苍州城天才的胆小懦弱彻底抛弃，全部都站直了腰板，这对于他们未来的成长绝对是有大好处的。

　　燕如玉和曹云冲面色铁青的盯着唐龙，他们是被唐龙直接秒败的，对唐龙恨意更盛，但看到唐龙出来，两人却又吓的赶紧扭头看向别处，没敢去和唐龙对视，实在是唐龙举手间就将他们打昏，要杀他们，太容易了。

　　反而是管玉冲和宁止水很是和谐。

　　这两人颇有点不打不相识的意思，竟然凑在一起，还在讨论方才各自出招的利弊优缺点，完全就是知己的样子。

　　施雷行赤红色的头发随风舞动，额头上的三道雷电交叉图案明显，面无表情的盯着手中的方天画戟发呆，看到唐龙出来，他就迎了上去。

　　两人四目相对。

　　气氛一下子变得有些压抑。

　　其他人都扭头看去。

　　施雷行严肃的道：“你打败我，也警醒了我，让我明白如何来磨砺宝体，作为回报，两个月之后，龙玉争夺战再度开启之日，我一定会让你领教赤雷天战体真正的威力！”

　　“我很期待。”唐龙淡淡的道。

　　施雷行转身离去。

　　他满怀希望而来，甚至抱着必胜的把握，哪怕是唐龙打破千锤大阵，他自问解开宝体压制之后，同样可以的，却没想到，他自己觉得可以的事情，在现实面前是那么的残酷，唐龙都没用什么武技，纯粹用拳头，就将他打出来了，这对他的刺激太大了，却也给他警醒，令他明悟。

　　燕如玉，曹云冲和童枫三人也相继离开。

　　这三人都没胆量去面对唐龙。

　　宁止水没走，他先向唐龙道歉，然后告诉唐龙一件事。

　　那就是，宁墨儿进入秘境第三层之前，曾经向四极王为唐龙讨到进入意心阁修炼一个月的机会。

　　意心阁，四极王创造出来，强行提升武道之心的地方。

　　可以说与失落大力城内城万米石像右眼中相当的。

　　对唐龙自然是早已没有作用。

　　但是这份情谊却让唐龙感觉沉甸甸的。

　　因为就算是四极王家族之中，每一代也就只有寥寥三五人有资格进入修炼，而且时间也就是一个月而已，毕竟武道之心不是依靠外力辅助就能升华的。

　　“唐少，羡慕呀。”

　　“宁墨儿姑娘可真的是对你情根深种呀，连这等绝世修炼之地，都为你争取下来了。”

　　常云霄等人都是难掩羡慕之色。

　　意心阁对唐龙没用，对夏玉露还是有很大帮助的。

　　虽然夏玉露对封号武侯境界之前成就王者意志，不抱任何信心，但有机会的话，唐龙自然是全力相助的。

　　于是，他们一行人就离开青阳镇，踏入苍州城。

　　夏玉露也从炼狱妖球内出来，陪同着。

　　这一路走来，大家有说有笑，宁止水也没有在世王者嫡系子孙的架子，融入的很快。

　　苍州城不仅对唐龙，夏玉露来说陌生，就是管玉冲等人同样从未见过，对于进入这个存在几万年，诞生过大量的王者，出现过无数传奇的地方，都是充满了希望。

　　人族九州，九个州城是差不多大小的，南北长有万里之遥，东西长也有万里之遥。

　　如今的苍州城内除去佣兵联盟，医道联盟等这种横跨万族的大型组织之外，真正属于人族的王者，也就是只有五位在世王者。

　　这五位在世王者分别占据东西南北中，五个城区。

　　其中地位最高，年龄最长，实力最强的神行王家族占据中城。

　　城内的繁华程度，自然不是十大域城所能比的。

　　在这里随便一眼看去，都会看到一些非人族的异族人，基本都是属于附属人族的一些种族之人，也有能够与人族并列的十大霸主种族的高手出没。

　　繁华的街道之上，人来人往，车流不息，像在十大地域只有那些大势力重要身份之人才拥有的神风战车之类的，在这里不说遍地都是，也差不多，而且都是经过改装的，比单纯的神风战车更加的舒适，也更具备战斗之用。

　　城内除去常见的繁荣，更是有着连绵起伏的山脉，不过都是被一些大势力霸占了，变成了他们的修炼道场之类的地方，更有贯穿城内的长河，河中高达百米的楼船行驶，偶尔还有竹丝弦乐之声，更有妙龄女子银铃般的笑声，说不出的热闹。

　　存在数万年之久的苍州城内，几乎每一处地方都曾留下过一些佳话。

　　一路走来，宁止水显示出他渊博的知识，滔滔不绝的讲解着各种传说，妙语连珠，大家也听的津津有味。

　　当他们来到四极王家族府邸的时候，就仿佛看到了一头凶猛的神兽俯卧在那里，仅仅是一栋府邸，就传来阵阵的威压，能将人压垮。

　　四极王家族府邸横跨数百里，府内悬空的楼阁亭台无数，甚至有栽种在空中的奇花异草，更有一条条的河流在空中流动，那种韵味，就仿佛蕴藏着无尽的武道奥妙于其中。

　　唐龙站在府门外，眺望着那空中之景，感受着万物奥妙的武道真谛，他竟然生出了一丝感悟。

　　一种对百王争锋图再深一层认识的妙悟。


第437章 醒来吧！

　　先是苍州城的雄威，带来的震撼，令唐龙有种对大的认识。

　　接着是城内繁华的街道，大量的各族之人，各样的店铺，令他有种万物居于一城之感。

　　如今走到四极王家族府邸前，看着那简单的楼阁殿宇，奇花异草，天空河流等布局，带来的更加细致的武道韵味，引发出来的感知，更是有种细致感。

　　这仿佛对应了百王争锋图这些日子给他的感觉。

　　他已经能够踏入图内世界修炼，有所领悟。

　　正因为如此，对于百王争锋图的认识更深，越发的能有感悟，就是百王争锋图能够将他掌握的各种武技给融合归一。

　　现在他正生出这种妙悟。

　　一城是一图。

　　城内繁华是百王。

　　四极王府的细致是各种王者武技。

　　反过来，不就是他掌握的大量武技，以王者武技诸如杀王掌心瞳，残阳印为基础，合众为一，形成一种最为强横的属于他唐龙的独到武技么。

　　唐龙看着四极王家族府邸，脑海中浮现出金日秘义。

　　各种创造武技的过程，玄妙，似乎都在迅速的融会贯通。

　　他有种感觉，只要闭关，就能够将各种武技熔炼归一，形成他独一无二的全新武技，也将是真正的堪称超绝必杀技的武技。

　　“唐兄在看什么。”宁止水问道。

　　“哦，没什么。”

　　唐龙从那种妙悟中醒转过来，笑道：“我就是觉得这在世王者府邸果然建立的玄妙呀，每一栋建筑，每一株花草，每一个布局都蕴含着武道奥妙，呈现出武道韵味，能够生长在这里，时刻沐浴着武道韵味的洗礼，也难怪在世王者家族从来都没有弱者，出来的都是天才。”

　　其实，在世王者家族中也有笨蛋，不过，这种笨蛋放在十大地域绝对比那里的普通天才都要强的。

　　这就是在世王者家族的强横。

　　但，同样的问题，再是强横，不诞生新的王者，终究还是有走向没落的那一天。

　　所以一旦出现真的有机会晋升封号王者的人，都会被重点培养。

　　“这样的待遇，有好处也有坏处，像苍州五大在世王者家族中，半步王者数量不知多少，千年来，都没有一个新的王者诞生，太好的条件，也是一种对武道之心的束缚。”宁止水道。

　　武道之心的磨砺升华，实在是一种武道最玄妙的表现。

　　他不会因为人的意志而转移，更加不会因为你是何种身份而有特殊的待遇。

　　这是最公平的，就像时间一样。

　　“你的武道之心可是比原来圆融多了。”唐龙笑道。

　　“童菲儿带给我的磨砺，让我武道之心得以提升，却也有限，我心中有执念，恐怕今生今世都难以破开了。”宁止水悠悠一叹，眉宇间流露出一抹淡淡的忧伤。

　　唐龙拍拍他的肩头，“你可曾想过能够堪破童菲儿带来的迷失？但凡活着，有着武道执念，就能够战胜一切妄念，关键就看你自己了。”

　　宁止水只是笑着摇了摇头，他的笑很伤感，仿佛经历了什么样的打击，“不说这些了，进去吧。”

　　他们踏入府邸。

　　府内的武道韵味更重，连武道感知最差的常云霄三人都生出感应，竟然隐隐中都有所明悟的迹象。

　　这三人或许远没有唐龙和管玉冲那般的强大潜力，但他们终究是没落王者家族中最佼佼者，只是没有什么好的机遇而已，一旦遇到，就会有厚积薄发的可能，也许他们冲击封号王者有些奢望，若是冲击一下半步王者，还是很有机会的。

　　他们行走其中，很有点刘姥姥逛大观园的意思，看什么都觉得新鲜。

　　期间，自然遇到很多人。

　　光是没落王者家族中难得一见的半步王者，在这里都时不时的会冒出来几个。

　　年轻一代中，像唐龙这般年龄的封号武侯没有，可二十多岁的封号武侯，绝对是一抓一大把，甚至唐龙见到一个整个人都融入到这四极王家族府邸的武道韵味之中了。

　　宁止水介绍，那是家族中年轻一代的第八高手，二十七岁的封号武侯圆满境界。

　　比唐龙正好大十岁。

　　当他们到达意心阁的时候，赫然发现，这本应该是四极王家族府邸内最豪华最奢侈最重要的地方，居然就是一栋很普通院落中的茅草屋。

　　茅草屋前有着一个清澈见底的水潭，水潭上面有着几株睡莲，潭边有几块圆润光滑的石头，茅草屋旁边还有两三株枝叶繁茂的高达三五十米的古树。

　　除此之外，再无其他。

　　可站在这茅草屋前，却能够看到，高空无数的亭台楼阁，各种繁华与这里形成巨大的差距。

　　唐龙自然看得出，这种做法恐怕是对这些自幼生长在世王者家族中的那些习惯享受的家族子弟的一种心灵上的警惕，也是一种简单的外在的武道之心的刺激，至少是那些在空中楼阁享受的人享乐之余看到这里，会生出警示的。

　　“只有一个月的时间，唐兄，这是你的机会。”宁止水道。

　　唐龙摇了摇头，“我要将这个机会让给露姐，我自己就不进去了。”

　　王者意志，根本不需要进入这里浪费时间的。

　　宁止水眉头一皱，闪过一抹怒色。

　　要知道这意心阁在四极王家族中多么重要，他姐姐宁墨儿费了多大的劲儿才争取到的，这让他觉得，唐龙是对宁墨儿的严重的不尊重。

　　这股怒色刚刚浮现，便消失了，道：“反正是这一个月时间是你的，你要送别人，我也无话可说，但这事儿，我是会告诉我姐姐的。”

　　“我想你姐姐会理解的。”唐龙道，“露姐，你去吧。”

　　夏玉露点点头，飘然进去意心阁。

　　随着夏玉露踏入其中，意心阁内立时生出异动，夏玉露的身影便从外面看不到了。

　　意心阁的外表并不意味着内里真的就是单纯的茅草屋般的布置。

　　唐龙等人则在这四极王府家族中转了一圈，这才离开。

　　待他们离开，宁止水重新来到意心阁前。

　　此刻，意心阁外，正站着一名看上去普通的没法再普通的中年男子，唯一令人生出别样感觉得是，仿佛这中年男子就是偌大的四极王家族府邸的中心，是这一切武道韵味的根本。

　　“老祖！”

　　宁止水恭敬的行礼。

　　这中年男子赫然便是……四极王宁天逍。

　　“你是否奇怪，我为何同意让夏玉露进入意心阁。”宁天逍背对着他说话。

　　“是。”宁止水之前是打算拒绝唐龙要求夏玉露代替自己的，可是耳边却想起宁天逍的声音，让他同意。

　　宁天逍走到水潭前，也不见他什么动作，那水潭内竟然呈现出夏玉露的身影。

　　宁止水走上去一看，脸色不由得骤变，低呼道：“有形无念，有念无形，无念无形，无形无念，这是半步王者意志，她才是通玄境界呀。”

　　“此女潜力无穷，乃是罕见的宝石龙王体，成就王者意志应该不是问题，他日，有望成就绝代王者，能给她一份支持，结个善缘，对于家族未来是有好处的。”宁天逍这时候不再是王者，更像是为家族殚精竭虑的老人。

　　“她都这般，唐龙岂非更厉害。”宁止水道。

　　宁天逍道：“唐龙身上有王者守护，专门掩盖武道之心的，想来是修罗王所留，我也无法看透。”

　　宁止水惊叹道：“姐姐好毒辣的眼光，怨不得会那般对唐龙付出。”

　　“你姐姐对你付出还少么。”宁天逍道。

　　宁止水顿时流露出一抹苦涩。

　　宁天逍叹口气，“这个家族，潜力最大的就是你，而非你姐，可你却始终无法忘怀心中的那缕执念，自断武道之路，你姐姐这才不得已挑起重担，止水，是时候该忘了她了。”

　　“忘了她？”

　　宁止水双腿一软，跪倒在水潭前，泪水滴落其中，水潭荡起波纹，出现一副完美的画面。

　　夕阳之下，古朴的高楼栏杆前，一名与童菲儿样貌有着七八分相似的佳人挽着一缕秀发，绯红脸蛋儿上挂着一抹羞涩的笑容看着他。

　　“烟梦！”

　　宁止水看着佳人，心无比的绞痛。

　　宁天逍身形消失，幽幽的声音响起，“你这痴情种子，还不领悟么，烟梦若在世，也不愿看到你继续沉沦下去，醒来吧，孩子，千年之后，万族轮回盛世到来，现在就将开始血腥的盛世序幕，你再不醒悟，圆满心境，升华武道之心，成就王者潜质，宁家将很难渡过这长达千年的劫难，不要再为了一己之私而让自己迷失了。”

　　水潭前，宁止水泪如雨下，只是痴痴的唤着烟梦的名字。

　　这就是宁止水的执念，童菲儿只是因为与烟梦有着七八分相似，才会令宁止水迷失的，源头却是这香消玉殒的烟梦。

　　离开四极王家族的唐龙等人，在苍州城内好好玩了一天，彻底的放松自己。

　　到晚上，大家去最奢华的酒楼喝酒，大醉酩酊之后才走出来。

　　出的酒楼，便全部清醒，进入苍州佣兵大厅下辖的客栈，再度进入疯狂修炼的状态中。

　　唐龙展开百王争锋图，开始正式融合武技的过程。


第438章 融会贯通，万流归宗

　　苍州佣兵大厅辖下佣兵客栈内，唐龙展开百王争锋图正在观看。

　　这种看，不是单纯的欣赏，而是能够看透图中奥妙的。

　　百王争锋图内有乾坤。

　　唐龙这些日子以来，天天进入其中疯狂大战。

　　他面对百位王者各式各样的攻击，每一位王者几乎都施展不下五六种的超级必杀技，虽然唐龙并没有去参悟那些必杀技，却也都是牢记于心。

　　又有着金日秘义带来的自创武技的感悟。

　　可以说，他只要想的话，就能够从百王争锋图内每一位王者的身上推导出几种强大的武技。

　　他没那么做。

　　因为他始终有一个想法，那就是万流归宗。

　　将所有的武技融合归一。

　　这也是百王争锋图带给他的明悟。

　　此时此刻，他已经有所顿悟，看着百王争锋图，目光每每落在一名王者的身上，那名王者就好像自行复活，开始演化曾经与唐龙大战时候施展过的武技。

　　每一种武技都很霸道，却也都非常的玄妙。

　　他花费了将近两天的时间，才将百位王者一一看过来，看到了每一位王者施展的至少三种武技以上。

　　这些武技，他仿佛很轻松的就吃透了，又好像没有，令他处于中似是而非的状态中。

　　恰恰是这种状态，是金日秘义中记载的能够自创武技的最佳状态。

　　唐龙脑海中浮现出三百五个他在演练一种种武技，同时以王者意志为主导的思想也再度冒出上千个唐龙，每一个都在施展他自己掌握的武技。

　　这些武技以残阳印，杀王掌心瞳和气爆术为主。

　　其他诸如裂石拳，隔山打牛，大地冲龙拳，摄灵术，落空术，落龙术，万倍重力术，锋利术，大力金刚指，大力金刚吼，大力金刚踏，大力金刚臂，引水术，控水术，水刀术，大日金王拳，剑指，千疮百孔等等武技，统统有一个唐龙在单独的演练。

　　另外就是他曾经在迷龙禁地得到的无数武技密卷，更有大把的后来在别人手中抢到的，他认为没用，未曾修炼的，但是都看过，依他的特性，看过，就是记住了，记住了，就是能够自由的施展，所以很轻松的便统统的施展出来。

　　如此，处于奇妙状态中的唐龙，就好像变成了一尊神。

　　他站在云端，看着一千多个唐龙在演练各种武技。

　　这些武技中有光是绝代王者创造出来的都有好几种，每一种都蕴藏着无尽的武道奥妙，加上那些百王争锋图每一位王者带来的各种武技，还有自己掌握的，未曾施展过的，每一种都仿佛在释放出一种奥妙。

　　渐渐地，施展武技的一千多个唐龙开始消失，剩下就仿佛是天地力量在自行的演化武技。

　　每一种演化的武技都在展现最原始最根本的一面。

　　那一面，仿佛每一种武技都有着联系。

　　如同神一般居高临下观望的唐龙看着看着，他就伸出手拿住一个武技与其他武技碰在一起，两者便会融合，然后再去寻找别的相似点。

　　以相近，相连，相关的点，彼此连接起来。

　　一千多种武技就开始彼此沟通，融会贯通。

　　不断地融合，贯通，就看出那三个被唐龙立为基础的武技的不同了。

　　气爆术，终究还是比较单一，被最先消融进入诸多武技之中。

　　然后便是杀王掌心瞳这一直以来最为霸道的武技，虽然强横，却不如残阳印那般的能够囊括万物。

　　最终残阳印成为所有武技融会贯通何为一体的根本。

　　残阳印，本就是一轮残阳，设下的亿万道的光线，辐照万物的，那万物就如同万千的武技，而杀王掌心瞳则如同残阳中的一只眼，望穿天穹。

　　各色武技汇合，也改变着残阳印的根本。

　　最终，当唐龙将这所有的武技统统的合并之后，残阳印也发生了变化，那种掌印拍杀的手段，显得无法将这种诸多王者武技的霸道展现出来，他更喜欢拳头，最后转为拳头武技。

　　“呼……”

　　唐龙睁开眼，吐出一阔浊气。

　　这已经过去三天了。

　　前后总计五天时间，他才将这些武技融汇贯通，形成全新的武技。

　　此武技的命名让唐龙有过一时半会儿的愣神，因为容纳了太多的武技，即便是残阳印为主，最后也彻底改变了残阳印，所以无法从诸多武技中提取名字。

　　他略做沉思便想到了一个恶俗的念头。

　　“我这一路走来，打的就是天才。”

　　“天才就是他们辉煌的时刻，将他们踩到，斩杀。”

　　“干脆就叫辉煌劫杀拳吧。”

　　“在别人最辉煌的时候，送给他们一个劫难，杀死，嘿嘿，这多有趣。”

　　于是，这武技就被唐龙正式命名为辉煌劫杀拳。

　　完善了这类武技融合，唐龙立马进入另外一种武技的大融合。

　　那就是剑道武技。

　　拥有神剑，掌握有剑道武技才能发挥出神剑最大的威力。

　　还是老办法，唐龙仍旧是从百王争锋图上下手。

　　先前大战，他可是也曾使用过神剑大战的，这图中百位王者同样应用出各种神兵利器，当然是空气凝聚而成的，但也是演化出各类兵器武技的。

　　此番他是以剑龙王术为基础的。

　　其他诸如十字剑杀，蛮王摔剑术等等也统统的收入其中。

　　百位王者的各色神兵演化出来的武技，足有两三百种之多，更有迷龙禁地内得到的诸多通过各种神兵施展的武技，也统统的融会贯通。

　　有过一次经历，再度融合武技，就显得要轻松了许多。

　　而且唐龙在熔炼之中，甚至根据王者的创造武技的心境，延伸到了自己的心境。

　　他走的是问心无愧的武道之心道路，而今升华为王者意志，更是对问心无愧认识到了更深层次，很有点将问心无愧演化为自由自在，不想被任何束缚，只问本心的地步。

　　故而，这武技的融合也受到这份影响，使得他全新创造出来的剑道武技不再是单纯的像辉煌劫杀拳那样单纯的威力强大，更具备了一种韵味，而这种韵味也使得剑道武技不再是表面看上去那般的简单。

　　他也根据这韵味，将剑道武技定名为……大自在剑术！

　　“融合贯通武技，果然也是一种提升呀。”

　　“王者武技，只是王者创造出来，给那些不曾拥有王者意志的人使用的。”

　　“真正的王者使用的则是王者意志武技，是以王者意志和真气为基础发动的武技，能够调动天地之力，施展出来，就如同神话般，摘星拿月，移山填海，滴水成河。”

　　“我这融合武技，已经能够赋予一种韵味，再加深的话，就真的是王者意志武技喽。”

　　唐龙对于自己这种进步是相当满意的。

　　要知道就算是真正的王者，也都是成就王者意志之后一两百年才有可能创造王者意志武技的，之前顶多是学习别人创造的网这之武技。

　　这其实也反过来证明，唐龙创造的辉煌劫杀拳和大自在剑术很可能是纯粹王者武技中堪称无敌的。

　　因为已经接近王者意志武技了。

　　作为命轮大成境界的高手，他距离封号王者境界还有十万八千里呢，他会有很多年，以王者武技为战斗根本的。

　　换言之，这两种武技势必要伴随着他开启横扫年轻一代的道路。

　　融汇贯通之后，他便携带着两种武技杀入百王争锋图内世界。

　　这两种武技短的是霸道绝伦。

　　原本他命轮大成境界也就是能够支撑十秒左右，拥有这两种武技之后，直接支撑时间最长的一次达到了十七秒，最短的一次也有十五秒。

　　要知道，这图内世界多支持一秒可是意味着战力的变态提升呀。

　　这是直接提升了五到七秒，也就意味着唐龙的战力足足提升了五六倍。

　　五六倍意味着什么？

　　五六倍之前，他打破了千锤大阵，那么现在绝对有横推千锤大阵的实力，而苍州城年轻一代的天才中，又有几个能够在命轮境界时候闯过童菲儿主持的千锤大阵的？不超过三十个，那么横推呢，有没有都是个问题。

　　也就是说，唐龙的纯粹战力，将真正的开始踏上无敌之路。

　　一次次的在百王争锋图内世界大战，实力也是不断的提升。

　　唐龙每天都要在里面坚持一千次与百位王者大战。

　　他的战斗能力也在飞速的成长着。

　　余下的时间，就是疯狂的修炼。

　　战斗提升，安静修炼提升，两者辅助，劳逸结合，提升速度就更加的迅猛。

　　一口气便是长达一个月的苦修，令唐龙有了长足的进步。

　　他在命轮大成境界可以用飞也似的前进来形容，已经比初入命轮大成境界时候的星空真气量提升了近倍。

　　这才出关，前去四极王家族意心阁，将夏玉露接出来。

　　一个月得意心阁修炼，夏玉露的武道之心更加圆融，但仍旧只是半步王者意志的程度，想要跨出那半步，太难了。

　　不过，实力方面终于有所突破，她正式跨入命轮初级境界，加上炼狱妖球以及宝石龙王体强大的战力，放在苍州城也算是天才级别战力了。

　　两人离开四极王家族府邸，并没有回佣兵客栈，而是去了苍州城最大的竞技场。

　　因为龙谷龙玉第二次争夺规则重新进行制定，并且设定了全新的竞争模式，唐龙在内的十大竞争者都需要通过竞争模式，闯关成功，方能有资格再次去竞争龙谷龙玉。

　　这次的全新竞争模式却是将整个苍州城的天才，只要是十八岁以下，包括十八岁在内的人，都可以参加。

　　间接来说，这无形中有点类似苍州城少武赛了，只是没有那么麻烦而已。

　　真正的天才竞争！


第439章 淘汰六人

　　第一次龙谷龙玉的十大竞争者，那是人族高层自己挑选的，并没有经过什么系统的筛选。

　　结果，却没有人能够拿到龙玉，进入秘境第二层。

　　这才有了第二次的全新模式。

　　此番不再是某个人挑选，而是看实力的。

　　只要满足条件的，所有人都可以参加，若是能够通过，就可以竞争龙谷龙玉。

　　所谓的条件就是，苍州城参加之人必须是最高年龄是十八岁；十大地域参加之人必须是最高年龄三十岁。

　　这个条件看上去对苍州城不公平，实则就实力而言，是完全可取的，因为十大地域中接近三十岁的天才实力放在这里苍州城也就是与十七八岁的天才相当。

　　而筛选的模式也很简单，在竞技场内，会有强者借引大地之力，形成大地石瓶。

　　只要进入大地石瓶内，能够打破大地石瓶，那就能够具备争夺龙谷龙玉的资格。

　　唯一不同之处是，唐龙等十大竞争者参加了第一次的龙谷龙玉争夺，结果全军覆没，无人成功，所以他们十人的考验更重，就是加厚一倍的大地石瓶，如果打不破，同样将会被淘汰，不得参加龙谷龙玉的竞争，可以说这是对他们这些失败者非常严厉的惩罚，因为每一个参加之人，只有一次出手机会，出手失败，就被彻底取消资格，绝无第二次机会。

　　这无形之中也给很多人沉重的心理压力，生怕发挥不好。

　　偏偏压力越大，发挥越是不好。

　　无疑这也算是一种对武道之心的磨砺。

　　唐龙和夏玉露踏入竞技场的时候，正好听到一片哗然声。

　　“哈哈，十大竞争者又一个失败者。”

　　“曹云冲失败了，他可是无影王嫡系子孙呀，也难逃败北的命运。”

　　“这就是对第一次参加的十个竞争者的惩罚，活该，谁让他们第一次竞争失败了呢，不但丢人，还给我们机会，反而剥夺了自己竞争的机会。”

　　“现在第一次的十大竞争者，除去唐龙还没来测试之外，那九人，就剩下三人呀。”

　　“没错，其他六人全部失败，被淘汰了。”

　　这种喧哗声令唐龙和夏玉露也不禁惊讶。

　　第一次与唐龙竞争的九人，居然有六人被淘汰。

　　看曹云冲在列，唐龙知道，另外五人肯定有十大地域的常云霄，古昆和穆少聪三人了，那么剩下两人会是谁。

　　他们深入竞技场。

　　就见竞技场中央，偌大的草地之上，摆放着足有上百个大地石瓶。

　　所谓大地石瓶其实就是一种特殊的武技，通过引动大地之力，形成的一个足有五米多高，下宽上窄，如花瓶模样儿的石瓶，这种大地石瓶一般是用来战斗的，往往具备非常厚重的力量，能够将人给砸死，相当的霸道，自然其承受攻击的能力也相当的客观。

　　上百个大地石瓶中有九十五个是环绕在周围。

　　中间有五个大地石瓶，四个占据东西南北四个方向，中间的那个最大，足有十米之高。

　　周遭看台上也有很多人在围观。

　　毕竟这是无数天才都想要试试的，所以观战的多以天才为主。

　　唐龙到来，站在看台最前列的管玉冲便向他招招手。

　　两人便走了过去。

　　与管玉冲同坐的只有两个。

　　一个是赤红色头发，额头有着三道赤红色闪电交叉图案的施雷行。

　　一个则是气息沉稳如山如岳，颇有些与往日不同的宁止水。

　　至于常云霄，古昆，穆少聪，童枫，燕如玉和曹云冲六人则坐在后面，且每个人脸色都很难看，甚至带着点灰败色，特别是童枫，更是带着一股愤恨的怨念。

　　很明显，这六人已经被淘汰，没有资格竞争龙谷龙玉。

　　常云霄三人还向唐龙勉强挤出一丝笑容，点头示意。

　　唐龙安慰的拍拍他们的肩头。

　　其实这三人早有准备，就是来打酱油的，只是这么被可耻的淘汰，实在是对他们一种打击。

　　众目睽睽之下的淘汰，最是打击人，实则也最是能够磨砺武道之心，可以说人族设定的确是煞费苦心，想尽办法来磨砺武道之心的。

　　唐龙就在一旁落座，夏玉露挨着他。

　　“什么情况。”唐龙一眼扫去，就看到那除却中间的五个大地石瓶，每一个都有人在其中试图打破大地石瓶。

　　管玉冲道：“目前为止，尚没有新人打破大地石瓶，不过，听宁兄说，苍州城年轻一代中真正的天才尚未下场，他们都在观摩。”

　　“这么谨慎。”唐龙可是知道这大地石瓶都出现半个月了。

　　“后面就有一位因为太过毛躁，结果失败了。”管玉冲道。

　　唐龙立时感受到来自童枫的愤恨目光。

　　原因很简单，一个人只能出手一次，这带来的心理上的压力，浮躁，骄傲等等各种情况引发的失败太多了。

　　童枫就是因为太过浮躁骄傲，根本没发挥什么力量就失败了，算是一个非常沉痛的教训。

　　“另外还有个原因，就是佣兵联盟给出了非常诱人的奖励。”管玉冲道。

　　“奖励？什么时候的事儿，我今天出关，怎么没听说。”唐龙问道。

　　“就在方才。”管玉冲道，“你看到那中间的五个大地石瓶了么。”

　　唐龙点点头。

　　管玉冲道：“那五个大地石瓶中，外围的四个，是我们这十个失败者要参加的测试，别外围的九十五个大地石瓶都要厚实一倍，唯有打破，方能够参加第二次龙谷龙玉争夺，而此次新参加的人，如果能够打破外围九十五个大地石瓶中任何一个，就能够参加，如果他们能够打破这四个大地石瓶中任何一个，就将获得奖励，这奖励是进入苍州佣兵大厅内的帝王阁修炼三天。”

　　“帝王阁？”唐龙吃惊道。

　　“没错，就是佣兵联盟的封号帝皇来到苍州居住的地方，哪里有着王者气息，对武者修炼帮助之大，比王者指点都要厉害的多，这奖励之丰厚，啧啧，可说是将所有苍州城内满足条件的天才都给吸引出来了。”管玉冲道。

　　“我们有没有奖励？”唐龙问道。

　　管玉冲笑道：“我们也有，不过，更麻烦，看到中间那独一无二的大地石瓶了么，那个的厚度是我们要打破的四个大地石瓶厚度的两倍，比外围九十五个大地石瓶都要厚四倍，这才有奖励，我，宁止水和施雷行三人，都通过了我们测试的大地石瓶，正在观看这个中间最难的大地石瓶，看看能否打破，帝王阁呀，吸引力太大，我们也都想试试。”

　　大地石瓶若是可用神兵宝物的话，打破很简单，只可惜这是禁止的。

　　他们说说笑笑中，唐龙就发现宁止水自始至终都很安静，而且目光清澈，颇有种洞穿世间的感受，眉宇间那淡淡的忧伤还在，看上去似乎更重了，却有给人感觉他并没有再受到影响。

　　以唐龙的王者意志判断，宁止水的武道之心似乎正处于迅速提升之中。

　　他仿佛也要触碰到半步王者意志了。

　　宁止水生出感应，回头看向唐龙，微微一笑，道：“唐兄这般看我，不会是我脸上开花了吧。”

　　“一个月不见，你好像收获很大呀。”唐龙道。

　　“这都要感谢唐兄支持，若非是你给我惊醒，让我堪破童菲儿带来的迷失，也不会让我有能力去破除心中的执念。”宁止水那忧郁的眼神让女人看着都要醉入其中了，“哦，有天才下场了。”

　　唐龙等人纷纷看去。

　　就见一名胖子从看台上飞跃而下，直接落在一个从大地石瓶中失败走出来的人大地石瓶中。

　　“这位是谁。”唐龙问道。

　　宁止水道：“乐云，可入苍州城年轻一代战力前一百了。”

　　“这姓氏，难道是某个王者家族的外姓人。”唐龙道。

　　“不是，他并非来自五大在世王者家族，而是一位半步王者的玄孙，那位半步王者据传最近几年就会闭关，冲击封号王者境界，是苍州城最有希望成就封号王者的七大半步王者之一。”宁止水说道。

　　唐龙这才想起，他只是将目光放在五大在世王者家族年轻一代身上，反而忘记了，苍州城除去在世王者之外，还有大量的半步王者建立的家族势力，其中同样不乏天骄级别的天才。

　　这乐云显然是个强者。

　　命轮圆满境界，武道之心磨砺的也不错，很沉稳。

　　就见那乐云站在大地石瓶之中，双目微闭，近距离的感受大地石瓶的特点，大地之力的运转情况，然后深吸一口气，猛然双拳同时向左右轰出。

　　他这一击并没有怎么留力。

　　主要是至今为止，尚未有一人打破这外围九十五个大地石瓶中的一个，所以没有太多的参考价值，不敢大意，生怕失去竞争的机会。

　　轰！

　　双拳暴击之下，他所在的大地石瓶应声爆碎。

　　那强大的力量却未曾就此消失，竟然还保留着余波，直接将他所在大地石瓶左右两侧的各一个大地石瓶给打穿了，连里面的测试的人都给吓得急忙躲开。

　　“不过如此嘛。”乐云脸上露出一抹笑意。

　　如此，他就获得了竞争龙谷龙玉的资格。

　　获得资格之后，乐云的目光落在厚度加倍的四大大地石瓶上面，飞身而起，落入其中。

　　砰！

　　片刻之后，乐云再度全力出击。

　　重轰之下，那大地石瓶微微一颤，在他双拳暴击的地方，一道道细密的裂纹迅速的蔓延，顷刻间，这大地石瓶爆碎。

　　这样，他就获得了进入帝王阁修炼三天的奖励。

　　随着乐云的出手，其他真正的苍州城强力天才也纷纷出场，也让唐龙认识到，什么叫天才多如狗了。


第440章 贺州强人

　　龙谷龙玉竞争的资格本就吸引人，又有佣兵联盟设下奖励关，而且奖励乃是帝王阁，是对封号王者都有强大吸引力的地方，可想而知，满足条件的人会有多少前仆后继的前来。

　　随着乐云满足了奖励关，获得前去帝王阁修炼三天的机会，也一下子刺激了那些始终在观看的真正天才们。

　　这群天才纷纷下场。

　　前后也就是半个小时的时间，就有三十四人闯过资格关，获得竞争龙谷龙玉的资格，又有十三人打破奖励关的四个大地石瓶中的一个，获得了进入帝王阁修炼三天的机会。

　　单纯的资格关的大地石瓶，其实已经不足为奇。

　　但是能够打破唐龙等第一波十大竞争者需要面临的四尊大地石瓶之一的话，那就真的实力强横了，因为第一波竞争中的十人，有六人在这里完败。

　　那六人中的常云霄三人倒也罢了，童枫等三人却是真真正正在苍州城年轻一代中算是佼佼者的，三大在世王者家族挑选出来的，他们都宣告失败，而这里加上乐云在内，居然有十四人做到了，那不就是说，这十四人的实力要比童枫三人更强了，根据那大地石瓶打爆的情况来看，有些人是勉强打爆，有些人是强横打爆，甚至连旁边的大地石瓶都给震荡的摇晃，可见其中实力最差的强童枫三人一线，强横的可能要比他们强大不止一筹了，那就完全是能够让管玉冲，宁止水两人都要特别重视的对手了。

　　这就是苍州城的天才。

　　真的可以用天才多如狗来形容。

　　随着眼界越来越高，唐龙心底也开始重新划分天才定位了，否则都成天才了，标杆需要大幅度提升才行。

　　“苍州这是打算成为人族九州中最弱的一个州了么。”

　　就在人们如火如荼的进行测试的时候，一个中气十足的声音响起，说出的话，更是无比的狂妄，直接鄙视整个苍州了。

　　无论是苍州城的年轻一代，还是来自十大地域的唐龙等人，他们都分属于苍州。

　　苍州内部的争斗，是他们自己的事情，但是别人来侮辱苍州，那就是直接打他们所有人的脸了。

　　几乎所有人的目光都带着冷意的看向那说话之间。

　　说话之人在那看台最后面站起身。

　　赫然是一个看上去也就是十七八岁，浓眉大眼，看上去很是帅气精明的年轻男子，一袭战衣散发着淡淡的光晕，一看就不是普通的宇级战衣，仅仅是在那里一站，就有一种迫人的气势，直压迫的他附近的苍州城天才们纷纷的避让，完全无法承受。

　　“我名古问心，贺州无名小辈，因无能，在贺州龙谷龙玉竞争中被刷下，本来心情不好，就远到来苍州转转散散心，没想到你们苍州真弱，不但第一次龙谷龙玉竞争无人能够成功，这举行的竞争模式，居然也没选出个高手，仍旧是一群饭桶，啧啧，让我怎么说呢，干脆你们苍州没人，就别去了，让我贺州人来代替吧。”自称古问心的男子一开口，就将所有苍州年轻一代都给损的要发飙了。

　　甚至连给唐龙感觉，武道之心大幅提升，沉稳比施雷行还要强的宁止水都流露出一抹杀机。

　　是个天才，就有傲骨。

　　哪怕是有王者意志的唐龙都动怒了，且不会去用王者意志压制。

　　因为很多时候，一个人必须要有各种负面情绪来磨砺王者意志，譬如这种时候，傲骨是最佳的磨砺之法，没有傲骨的人，那也休想成就封号王者了。

　　唐龙同样冷冷的盯着那古问心。

　　自然还有很多人直接指着古问心破口大骂了，甚至还有人咒骂唐龙等十人无能，没有夺得龙谷龙玉，让他们成为别人口中的笑柄废柴。

　　古问心背负双手，俯瞰着众人，轻蔑的道：“你们不用着急的想要我教训教训你们，只要你们苍州的人高层同意，我若参加，也能够获得龙谷龙玉的竞争资格，也能够进入帝王阁的奖励，我就下场，让你们见识见识，什么叫实力。”他仰起头，看向苍穹，大声喝道，“苍州的王者，你们可敢让我下场。”

　　苍州一干年轻子弟更是感到古问心猖狂无度。

　　居然敢去触动王者威严。

　　一个威严的声音响起，正是那龙谷中主持龙谷龙玉争夺之人的声音。

　　“人族九州龙玉争夺战是向整个人族开放的，不会限制其他州的人跨洲而来。”

　　同意了。

　　这贺州人也可以参加。

　　古问心纵声大笑道：“哈哈哈，太好了，我古问心就以一己之力让你们苍州年轻一代全部臣服，要你们知道，我贺州的实力到底有多强！”

　　他的狂妄，尤其是非苍州之人，更是刺激苍州之人愤慨。

　　有人精明，立时挑衅道：“有胆子你去打破那中间的四倍厚度的大地石瓶！”

　　“对，你藐视我苍州人，就去打破那四倍厚度的大地石瓶。”

　　“是男人就去，不敢的话，赶紧滚。”

　　一群人纷纷的挑衅讥讽，故意的刺激。

　　四倍于外围大地石瓶厚度的那最中心的大地石瓶，乃是唐龙等人要面对的，能够打破，他们就可以获得奖励。

　　至今为止，无人打破，或者说都没人去参加。

　　因为施雷行，宁止水和管玉冲三个够资格去测试的，没去。

　　乐云等人已经获得奖励关，也曾想着要不要去试试，但是两倍厚度的大地石瓶就让他们觉得有些费劲儿，完全没能力打破那四倍厚度的大地石瓶，所以无人敢试，自然而然的，这最厚的大地石瓶就成了一个可怕的难关。

　　“笑话，我古问心出手，难道还要去试那些薄如纸的大地石瓶不成。”古问心撇着嘴，一开口就让很多人再度感到羞辱。

　　因为就算是最外围的九十五个大地石瓶再是弱，目前也就是三十多人闯过去而已，何况第二层的四大两倍厚度的大地石瓶才十几个闯过关的。

　　在古问心口中居然是薄如纸？

　　那不等于打他们的脸么。

　　很多人都恨得牙痒痒。

　　古问心却大笑着一步跨出，直接踏入那始终无人敢进入的四倍厚度的大地石瓶。

　　“苍州的弱者们，都瞪大眼睛给我看好了。”

　　“我贺州古问心，就要一击打爆你们连敢测试的胆量都没有的这尊四倍厚度的大地石瓶！”

　　在他猖狂嚣张的声音中，苍州高手纷纷的讽刺，认准他不行。

　　然后就见透明的大地石瓶之中，古问心一掌挥动，刹那间就有着一股压抑到极致的力量颤动传来，仿佛那是经过无数次的力量挤压，就好像弹簧压倒最底端，骤然爆发出来的力量般，于他的手掌之间，甚至形成可怕的力量激荡，挥动时候，有着风雷火焰光影跳动，那不是力量，而是他力量太强，出手速度太快引发的异象。

　　砰！

　　古问心一巴掌拍在这四倍厚度的大地石瓶之上。

　　咔嚓！

　　大地石瓶立时爆开，其中有四道碎渣保持完好，直接轰向东西南北四角的四尊两倍厚度的大地石瓶。

　　咔嚓！咔嚓！当！当！

　　四声响动传来。

　　竟然有两尊两倍厚度的大地石瓶当场被轰碎，而还有两尊两倍厚度的大地石瓶只是被打出一个小洞，并没有破碎。

　　但，这已经震撼的所有人都要窒息了。

　　苍州至今为止还没人胆敢去测试。

　　古问心居然一巴掌就给拍碎了，而且连带着粉碎另外两尊两倍厚度的大地石瓶，这实力，绝对已经具备了秒杀乐云等一干人等的地步。

　　尤其是，古问心同样也是命轮圆满境界。

　　同等境界，几乎形成了十几个不同战力的层次。

　　“没意思，太没意思了，你们苍州连个对手都没有，竟然没法激发我的实力，我这实力都没真正的发挥出来，哎，没办法，对手弱，我也没激情呀。”古问心失望的摇头叹息。

　　讽刺！

　　羞辱！

　　找上门来狠狠扇脸，莫过于此。

　　苍州高手却没人再敢反驳。

　　实力就是硬道理，让他们无力去反唇相讥，只能被羞辱，整个竞技场都显得很安静，只有古问心那一句句损人损到令人发狂的声音在回响。

　　“怎么，苍州就没一个人敢来挑战我，打破我这纪录？”

　　“你们都软了。”

　　“这就是苍州少年天才吗？依我看，你们就是一群废物！”

　　被人训斥的苍州高手很不忿。

　　唐龙则扭头看向身边这三人。

　　管玉冲，宁止水和施雷行。

　　其实古问心实力是很强，或许在贺州十八岁那条年龄线上，他都能是前三名的，但却不意味着苍州真的没人可抗衡。

　　就以他身边这三人来说，每一个都有可能击败古问心，偏偏却各有问题。

　　管玉冲，二十多岁才摆脱废柴命运，逆天崛起，这才两三年而已，如果等到二十六七岁，再让他和古问心去对决，都可能秒杀古问心，现在却是不行的，他需要时间积累。

　　宁止水则是之前受制于心中执念，于武道似是没有太多的想法了，如今才刚刚开始试着摆脱执念，同样如雄狮刚睡醒，也需要时间。

　　施雷行更别提了，这厮完全走错了路子，尚未熟悉宝体真正威能呢。

　　至于其他人，也应该还有，但估计都在为竞争秘境第三层，属于实力更高一筹的，根本不会来这里。

　　这就让古问心一下子仿佛压制了整个苍州一样。

　　“我来吧。”

　　唐龙缓缓站起身，他知道，暂时来说，管玉冲三人能打破四倍厚度大地石瓶，也休想连带着破坏其他的大地石瓶，所以他们肯定不行的，唯有自己出战。


第441章 唐龙的战力！

　　唐龙浓缩武技之后，在百王争锋图内就已经坚持到十七秒，又有长达一月的时间苦修，更是大幅度提升实力，在百王争锋图内支撑时间达到了二十三秒。

　　那是他自己评论战力的标杆。

　　而这大地石瓶，无疑是人族公认的平衡战力的标杆。

　　同样是命轮圆满境界，绝大多数人打不破最普通的大地石瓶，有人能够打破，又有人能够打破两倍厚度的大地石瓶，还有人能打破四倍厚度的大地石瓶，更有人可以在打破四倍厚度大地石瓶基础上，还可崩碎别的大地石瓶。

　　这就是战力。

　　同境界差距就是那么巨大。

　　唐龙出战，也让苍州的高手们有的兴奋了。

　　“唐龙打爆童菲儿主持的千锤大阵，实力绝对是可以的。”

　　“我听说第一轮竞争中，他可是最接近龙谷龙玉的，比施雷行还要强呢。”

　　“他应该能够不比这古问心弱吧，给我们苍州夺回面子。”

　　“难说呀，这古问心明显不是个简单角色，他在贺州绝对是顶级少年天才。”

　　苍州高手有人兴奋，有人期待，也有人担忧。

　　这一刻，就没有所谓的州城和十大地域之分。

　　有的只是苍州人。

　　“终于有人来战了呀，啧啧，苍州还是有几个有胆魄的人嘛。”古问心上下打量唐龙，撇嘴道，“只是这胆魄可不代表实力，你一个第一轮竞争都失败的人，说实话，我真的没兴趣跟你比试，我觉得丢人。”

　　唐龙淡淡的道：“你也是贺州竞争龙玉失败者。”

　　古问心嘲讽道：“我失败能是你这种失败者能比的么，我那是人家太强，而你们是都太弱了，弱的都需要我贺州人来帮你们挑起大梁，省的你们进入秘境第二层，只能成为妖变族手下亡魂，平添增加了人家妖变族的气势，伤到我们人族的士气，我是为你们好，弱者们。”

　　“依我看，你的实力也是平平无奇。”唐龙可以忍受他讽刺自己，却容不得他讽刺偌大的苍州，这苍州内可有他的亲朋好友。

　　“我就是平平无奇，还压得你们苍州无人能在我面前抬起头。”古问心狂笑不止。

　　唐龙道：“那你就睁大眼睛看看，到底是谁在谁面前抬不起头。”

　　他话音未落，便纵身一跃，直接落入重新汇聚而成的四倍厚度的大地石瓶内。

　　如今整个竞技场，已经没人再入大地石瓶测试，主要是被古问心给讽刺羞辱的。

　　故而，所有的大地石瓶都已经恢复如初。

　　每一个进入者，都会先行去观摩大地石瓶内大地之力的运转情况，就是古问心也不例外，只是他眼力很强，不需要花费多少时间罢了，看上去反而没有观察一样。

　　因为那样可以根据大地之力的运转，寻找到最弱的一点，从而将大地石瓶击碎。

　　这也是大家都很清楚的。

　　唐龙则根本没去看。

　　他的完美七彩帝心体要说战力唯一还没有达到最巅峰，就是星空真气还在被滋润的一点点的提升，每一天都在增强，其他各方面应该都达到了最好，可以这么说，史上最强宝体的七彩帝心体已经距离最强战力已经不是特别遥远。

　　这样的情况下，他若是还需要似别人那般观察，对七彩帝心体就是羞辱。

　　哪怕他只是命轮大成境界，比别人低一个境界。

　　辉煌劫杀拳！

　　上千武技，其中数百是王者武技的融合。

　　这也是唐龙第一次在人前展现。

　　唐龙一拳轰出去，也没见任何的力量波动，更是没人能够感受到有多么强横，甚至没法引起空气的波动，但是所有人看在眼里，却生出一种要将自己轰杀的感觉。

　　辉煌劫杀拳，于你辉煌时刻，将你劫杀！

　　轰！

　　唐龙也是全力轰击，他要狠狠的打击古问心，为苍州人争回面子。

　　一拳轰在那四倍厚度的大地石瓶之上。

　　这大地石瓶瞬间崩灭。

　　是崩灭，不是崩碎。

　　所谓崩灭，就是直接化为飞灰，连点残渣都不剩下的。

　　那恐怖的拳头力量并没有就此消停，而是形成的无形的拳劲儿向四下扩散。

　　刷！刷！刷！刷！

　　四尊两倍厚度的大地石瓶同一时间崩灭。

　　紧跟着外围的九十五尊大地石瓶同时崩碎，化作无数的碎渣飞射向四面八方。

　　一拳而令百尊大地石瓶破灭。

　　刷！

　　竞技场瞬间变得一片死寂。

　　无论是猖狂如古问心，骄傲如宁止水等人，全部长大了嘴巴。

　　谁不知道，唐龙境界比他们都低一个的。

　　战力之强横，居然已经达到了如今这种匪夷所思的地步。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意。

　　一个月来的修炼，境界虽然未曾突破，却也实力大幅度提升，尤其是星空真气悄无声息的提升中，带来的变化才是惊人呢，何况万流归宗的武技威力更是变态。

　　这等战力，他很满意！

　　“你第一轮竞争龙玉，故意失败的！”

　　死寂声中，古问心那再无半点骄傲，有的只是惊悚的声音带着丝丝的颤抖发出吼叫。

　　没错，是惊悚！

　　亲身体会过大地石瓶坚韧度的他才能够深刻的体会到，唐龙的战力到底有多强，绝对是秒杀他不在话下，而且七八个他古问心联手都可能被秒杀的份儿。

　　紧随其后就是苍州高手的惊呼。

　　他们已经被唐龙的战力给惊的忘记了之前古问心的羞辱。

　　“唐龙难道一直在掩盖自己的实力。”

　　“他打爆千锤大阵都没这般强吧，如此力量，一拳就能爆掉千锤大阵呀。”

　　“故意没有夺取龙谷龙玉，为的什么呀，难道是他另有原因，想要暂时留在苍州城，另有想法？”

　　“绝对的，这样的实力，九州所有竞争秘境第二层的龙谷龙玉，他都能够拿到手的，包括贺州在内。”

　　“哈哈，这古问心居然还敢来羞辱我们，这次知道我们苍州人杰地灵，天才辈出，被打脸了吧。”

　　人们好一会儿才想起古问心，纷纷的去讽刺羞辱。

　　古问心也是强大，居然丝毫不去理会，仿佛根本没听到一样，就是两眼直勾勾地盯着唐龙。

　　唯有他最清楚，贺州十八岁这条线划下来，所有少年，在唐龙面前都要认栽，不，不应该仅仅是贺州，九州皆是如此，恐怕只有帝城少年可与唐龙争锋了。

　　实在是太变态了。

　　这时，龙谷内那个威严的声音再一次响起。

　　“唐龙，你用这般武技，在第一轮竞争中，定然成功，为何偏要放弃龙玉，还要进行第二轮。”

　　作为主持龙谷龙玉争夺之人，其实力可想而知，绝对是封号王者级别的。

　　连这样的人都开始对唐龙的举动表示不解。

　　所有人也都看向唐龙。

　　唐龙很想说，我是这一个月修炼的成果。

　　可他更清楚，傻子都不信他一个月能够将战力提升将近十倍，谁信呢。

　　所以他只能闭嘴不解释。

　　“每个人都有自己的秘密，你不解释也无妨，希望你第二轮能够早点拿到龙玉，挑选四人入得秘境第二层，为我人族扬威。”

　　好嘛，这句话说得唐龙不好意思了，说得其他人都面面相觑，有种要死的想法。

　　感情连着最公平的主持龙玉争夺之人，都直接认定唐龙能够拿到了，他们还争夺个屁，不对，是争取能够好好表现，让唐龙选中。

　　面对这样的近乎于内定的意思，连古问心那等猖狂之人都没有开口质疑。

　　没办法，唐龙那一拳的震撼，让他到嘴边的话又咽下去了，质疑？那不是找羞辱么。

　　“我佣兵联盟果然是高手辈出，人才济济呀。”

　　大笑声中，一人倏然出现在竞技场上空。

　　王者气息浩荡，没有刻意的压迫别人，却也让所有人都生出难以抗拒之感。

　　所有人齐齐行礼，高声道：“参见雷剑王！”

　　雷剑王，苍州佣兵大厅负责人。

　　相对于十大地域的佣兵大厅负责人仅仅是武侯，对于那些没落王者家族毫无威慑力，这州城层次，就不同了，雷剑王绝对是苍州第一人，就是苍州最老牌的神行王都不是他的对手。

　　只是雷剑王一贯如佣兵联盟在各地的负责人一样，都很低调，几乎从未有出手战斗的纪录，虽然他战斗绝对不少，但除却王者，别人是不知道的。

　　所以苍州城第一强者的名头是放在神行王身上的，而非是他。

　　这也是显示出佣兵联盟的强横。

　　当然，雷剑王并非是纯粹的人族，他体内有三族血脉，人族血脉为主，另外两种血脉加起来才占一半。

　　“唐龙。”雷剑王无视其他人，目光单独落在唐龙身上，“作为我佣兵联盟人族仅有的几名王者守护之一，我特地再给你一次机会，如果你能够打爆十倍厚度的大地石瓶，我允许你在帝王阁修炼十天。”

　　雷剑王抬手一指。

　　就见百尊大地石瓶同时消融，化作一道道的气流汇聚在中心的位置。

　　然后一尊全新的大地石瓶形成。

　　这大地石瓶仍旧是透明的，只是表面还有着云雾之影。

　　十倍厚度大地石瓶。

　　帝王阁修炼十天的奖励！

　　当然，更是对唐龙完全战力一种测试。

　　因为打爆百尊大地石瓶之后，唐龙那一拳的力量还在蔓延，虽然不强了，却还是可以打爆一些普通大地石瓶的。

　　所以，连雷剑王都想要看看唐龙战力到底有多强了。


第442章 因你设定纪录

　　十倍厚度的大地石瓶，别看只是将百尊大地石瓶的精华汇聚而已，其厚度可不是单纯的一百个一相加等于一百那么简单的，要知道力量不断叠加，达到一定程度是会发生质变的，威力远胜过一百个一相加的，这是十倍厚度的大地石瓶无疑就是这样的。

　　对于唐龙来说，这个大地石瓶，他也没有把握。

　　“唐龙，本王打算因你而创造一个全新的纪录设定。”雷剑王道。

　　雷剑王并非是苍州城佣兵大厅的负责人，确切的说，整个苍州的佣兵大厅都归他管。

　　作为堂堂的王者，而且还不是普通的封号王者，雷剑王是有着权力设定纪录的，不过，他设定的纪录一般只会对苍州的佣兵有作用，要想在整个万族佣兵联盟中得到承认，还需要一层层的向上汇报，得到认可就可以的。

　　目前来说，他设定的纪录，就是单纯针对苍州佣兵们的。

　　“因我创造全新纪录？”唐龙有些受宠若惊。

　　这无疑等于将唐龙的名字雕刻在苍州佣兵心目中的。

　　就好像逆龙和九霄这两位王者，他们的名气为何能够响彻百帝世界万族，不是他们实力强悍到那个地步，就是因他们二人创造了逆龙九霄战纪录设定。

　　但凡佣兵联盟中的纪录设定，能够因人而定的，每一个都是曾经辉煌一个时代的人物。

　　“没错，就因你而设定。”雷剑王道，“如果你能打破十倍厚度大地石瓶，我将奖励给你帝王阁修炼十天的机会，而纪录设定就是，必须是封号武侯境界之前，达到做到即可，且不限年龄，但不得使用任何神兵宝物。”

　　听到这个纪录设定，在场的年轻一代高手们都要晕了。

　　因为封号武侯之前的说法，其实更确切的是说，命轮圆满境界能够打破这个纪录就行。

　　命轮圆满？

　　开玩笑，就算是封号武侯初级境界中的战力无双之人，能否打破都是个悬念呢，所以别妄想去考虑唐龙那个命轮大成境界来打破的念头。

　　简单来说就是，你能够做到唐龙一半的水准，就是打破纪录了。

　　因为唐龙若是命轮圆满境界的话，实力肯定比现在提升还要高一两倍呢。

　　以唐龙战力一半来设定纪录。

　　这对唐龙是多么大的赞誉。

　　这对唐龙之外的其他人是多么大的讽刺，他们能够达到唐龙一半战力，就算是纪录保持者了，问题是，强如古问心都没考虑去打破十倍厚度大地石瓶，没办法，他自问打不破呀。

　　“是否有些过了。”唐龙是很低调的。

　　别看他战斗很疯狂，那是因为战斗能够提升实力。

　　真正的为人出事方面还是很低调的。

　　雷剑王一笑，道：“这就要看你能否打破十倍厚度大地石瓶了。”

　　唐龙看着那大地石瓶，嘴角溢出一丝笑意，“我也很想试试。”

　　所有人就直接将所谓的龙谷龙玉争夺战资格给放在脑后了。

　　他们都在盯着十倍厚度大地石瓶。

　　现在人们关注焦点是唐龙。

　　唐龙到底战力有多强。

　　嗖！

　　他飞身跃入那唯一的大地石瓶。

　　十倍厚度！

　　落入其中，唐龙都能明显的感受浓厚的大地之气，这已经有点超过大地之力的范畴了，乃是百尊大地石瓶融合为一进行质变的效果，所以厚度不能以单纯的是普通大地石瓶十倍来形容。

　　唐龙这次就不敢大意了。

　　他站在大地石瓶内，用心去感应那大地之力的流动，寻找弱点。

　　大地之力流动，总会有对大地石瓶覆盖不全面的时候，若是完全覆盖的话，那就已经质变到太高的地步，是远远超过十倍厚度的。

　　唐龙只是略微查看，便已经确定。

　　辉煌劫杀拳！

　　他骤然出手，此番是双拳同时暴击，比方才单拳出击对大地石瓶的打击力度还要强。

　　双拳分别打在大地石瓶的上面。

　　砰！砰！

　　众目睽睽之下，只见唐龙双拳轰击的地方骤然破开，两道拳劲儿如同两道光束一般，横冲十多米，轰在大地之上，留下两个深坑。

　　那大地石瓶则快速的以两拳轰出的地方向四下蔓延。

　　咔咔咔咔……

　　一阵密集的破裂声传开。

　　大地石瓶哗啦一声破碎。

　　“嘶！”

　　倒抽凉气的声音情不自禁的从每一个苍州年轻一代的口中发出，连贺州古问心也不例外。

　　他们干脆惊讶的有点承受不了眼前这一幕带来的刺激了。

　　十倍厚度呀。

　　竟然打爆了。

　　最刺激他们心脏的是，唐龙的力量分明还能轰出去，也就是说，如果周围还有普通大地石瓶的话，肯定还能打破。

　　“你的战力到底有多强？”古问心忍不住了。

　　“比你强吧。”唐龙淡淡的道。

　　古问心有种抽自己脸的冲动，干脆询问，那不是找虐么，可恨的是他自己实在忍不住，自问天才的他，怎都无法想到，世上还有如此强悍战力的人，难道唐龙是帝城来的不成。

　　雷剑王饶有兴趣的看着唐龙，道：“你的战力，居然还没测出来，要不再加个十一倍厚度的大地石瓶。”

　　“有额外奖励？”唐龙问道。

　　“没有，我的权力，也就是开启帝王阁十天，嗯，可以用别的奖励。”雷剑王道。

　　唐龙摇头，“没兴趣。”

　　若非有足够的吸引，他才没兴趣去暴露自己的真实战力根底呢。

　　同样是全力，其实唐龙这所谓的全力，只是星空真气全部发动，还不包括宝体术百王战体术带来的力量叠加呢，所以他其实并非真正意义上的毫无保留。

　　“我居然也有看走眼的时候，小唐龙，你很不错，不愧是被修罗王看重之人，好，很好。”雷剑王笑道，“你是我佣兵联盟之人，我自然是为你高兴的，嗯，现在我就开启帝王阁，你可以进去修炼十天，其他过奖励关者，可修炼三天，接下来，你们就继续闯关吧，不要被唐龙的战力吓到，你们抢不到龙玉没关系，你们只需要争取努力发挥最强的自己，到时候，唐龙挑选四人跟随他进入秘境第二层，肯定选择最厉害的。”

　　苍州年轻高手立时跃跃欲试。

　　能被唐龙看重，那可是荣耀呀。

　　唐龙可是一个全新纪录的设定者呢。

　　而且所有人都相信，唐龙这个纪录设定，绝对能够在佣兵联盟各地推广开来的。

　　无形之中，苍州高手曾经对唐龙的藐视不屑一顾，变成了崇拜，敬仰，甚至渴望能够被他看重，这就是唐龙用实力争取到的结果。

　　唐龙，乐云等有奖励的人，纷纷前往帝王阁。

　　这也刺激的管玉冲，宁止水和施雷行也纷纷去挑战四倍大地石瓶。

　　而夏玉露则去挑战普通的大地石瓶，争取获得资格，对她而言，若是她能够达到命轮圆满，肯定也可以获得奖励关的，甚至打破四倍厚度大地石瓶也不在话下。

　　怎奈夏玉露只是命轮初级境界，这时候，就看出来了，运气的关键。

　　如果这类事情再推迟两三年，夏玉露绝对是最强有力的挑战者。

　　这里在热火朝天的进行着。

　　空中云层之内，有两名王者并肩而立。

　　其中一人是雷剑王，另外一人则是名须发皆白的老者，他便是主持龙谷龙玉之人，乃是一名非常接近绝代王者的超级强者，唤作玉王。

　　龙玉就是这位玉王炼制出来的。

　　“玉王有何看法。”雷剑王笑道。

　　“我看走眼了。”玉王眺望着远去帝王阁的唐龙背影，“其实以他第一轮竞争展现出来的实力，就可以夺取到龙玉的，只是修罗王让我故意刁难他，不让他那么轻松的过关，要磨砺他，所以我就暗中出手，提升最后守护大地剑龙的实力，但又怕打击太狠，又让他使用神兵，最终让他失败告终，本以为对他算是磨砺了，哪想到这小子居然隐藏实力，故意没第一轮就通过，真是奇怪了，他到底想干什么。”

　　雷剑王也是饶有兴趣的道：“你不觉得奇怪么，修罗王对他有王者守护，对于他的关注肯定特别强，连他都没发现这一点，还想着磨砺呢。”

　　玉王沉吟道：“会不会是唐龙在这一个月内实力提升的。”

　　“你信么？”雷剑王问道。

　　“将近十倍战力的提升呀。”玉王想了想，摇摇头，“算了，这小子，完全就是帝皇之姿，我们看不透也正常，倒是你雷剑王，你是怎么想的，再有几年，就是万族轮回盛世开始之前的长达千年的劫难，你雷剑王有着三族血脉，你有什么打算。”

　　雷剑王苦笑道：“看着办吧，我是人族血脉为主的，只要不是另外两族与人族开战，我肯定是为人族而战的，哎，这种时候，我就羡慕修罗王了，他是人族和龙族血脉，而人族和龙族向来关系走的近，每当这种千年劫的时候，他们这样的人就会跳出来，开始尽量的让人族和龙族关系拉的更近，免得成为对手，让他们难做，不过，也好，我总比那些具备人族和妖变族血脉的家伙强，他们才是生不如死呢。”

　　玉王哼道：“那些人才狡猾，干脆两不过问，倒是联盟内的纯粹人族和纯粹妖变族之人，怕是要开战了。”

　　雷剑王撇嘴道：“无所谓了，这些人早就知道人族和妖变族之间注定是死敌，即便都在佣兵联盟内也是老死不相往来的，无所谓开战不开战，只是开战会影响佣兵联盟的实力，也不知道我们佣兵联盟那几名多种族血脉的封号帝皇会是怎样的举动。”

　　“算了，这等大事，是那些帝皇们操心的，我们还是老老实实的做自己的本份事情吧。”玉王道，“唐龙是你们佣兵联盟的人，你就不考虑考虑为他将帝王阁开启到最佳状态？”

　　雷剑王翻白眼道：“你少扯了，唐龙还是人族呢，你丫的就是为人族考虑的，这唐龙若是中途不死，一千年后的万族轮回盛世肯定是要有一席之地，起到决定性作用的，你以为我不知道你的心思。”

　　玉王哈哈大笑道：“你也算半个人族，为人族做点事儿，应该的。”

　　雷剑王道：“这还差不多，我去也。”

　　他飘落在佣兵联盟的帝王阁内。

　　这时候的唐龙等人都已经进来。


第443章 唯我

　　帝王阁是一座并不怎么大的宫殿。

　　从外表看，这帝王阁宫殿比那些在世王者家族子弟的居所都不如，占地只有一千平米而已。

　　可是踏入其中，才知道，帝王阁宫殿中，根本就是一方天地世界，山山水水，草地沙漠，大海汪洋，应有尽有，其庞大，完全就无法来估量的。

　　内里的帝皇气息很重。

　　但也仅仅是气息而已，并没有帝皇意志。

　　因为这里是封号帝皇来到苍州休息的地方，并非在这里刻意修炼。

　　即便是帝皇休息之所所蕴含着的帝皇气息都仿佛蕴藏着无比纯粹的武道韵味，蕴藏着天地大道，能够让人观望一眼，都能生出无穷的收获。

　　唐龙，古问心，乐云等人纷纷的踏足其中。

　　他们刚刚到来，就地分散，便开始去感应适合自己修炼的地方。

　　这种感应，说白了是武道之心的一种考验，唯有武道之心足够强，才能够在帝皇之气分散稀薄的地方找出相对而言比较多的地方来，当然前提是这里本来就提前有设定，让帝皇气息分散开来的，不会阻挠武道之心的感应，否则帝皇之气，那里是武道之心能够感应到的。

　　他们刚刚开始去感应寻找。

　　就见又有人进来。

　　最先是施雷行，然后是宁止水，后来是管玉冲。

　　继续往后，陆续的又有人进来。

　　打破奖励关的人不在少数，能够打破四倍大地石瓶的却只有古问心，施雷行，宁止水和管玉冲四人而已。

　　也可看出，到达一定程度的天才标杆，是直接拦下太多人的。

　　同时也让那些讽刺第一轮竞争失败之人，闭嘴了，他们这才认识到那些人有多强。

　　雷剑王的声音响起。

　　“这里有两处地方是封号帝皇曾经睡眠超过三天的，其中对于武道的帮助最强。”

　　他故意给出的指示，就是要看看这些人的武道之心有多强。

　　其实雷剑王已经想好要给唐龙暗示了，但暗示之前，他还想考验一下，毕竟武道实力是一方面，武道之心同样重要，这往往是将一些天纵之才都给挡在封号王者境界之前的。

　　哪知道，他话音刚落，唐龙便迈步向左前方走去。

　　翻山越岭，最终到达一座万米山峰之巅，那里有一块看上去并不怎么起眼的长条石，唐龙直接躺了上去。

　　再看其他人，尚都在凭借武道之心寻找呢。

　　雷剑王看的嘴角直抽搐，喃喃自语的道：“这小唐龙怎么回事，这里的设定只有王者意志能够清晰地分辨出来哪里是封号帝皇休息的地方，他怎的这么快找到的，而且七处地方有帝皇休息过，两处超过三天，一处是四天，一处是六天，他竟然选中的直接就是长达六天的那个，这小子，这小子……”

　　他这小子了好半天，也没说出个所以然，一转身就溜走了。

　　没办法，留下来，估计他的王者意志都不稳定了，因为他当初刚刚成就王者意志，来此感应，都没那么快做到，实在是羞人呀，其实他太过大意，未曾想过去查看唐龙，若是查看的话，一定会发现，唐龙悄然动用王者意志了。

　　躺在长条石上的唐龙，其实躺卧的姿势都是当初那位封号帝皇的样子。

　　因为根据不同的躺卧，能够有着独特的帝皇气息散布。

　　唐龙尽可能的去学着封号帝皇躺卧的姿势沉睡的样子，他也在沉睡。

　　没错，就是沉睡，而不是修炼。

　　封号帝皇就算是在睡觉，在吃饭喝水，都是一种修炼，都与天地间最纯净的力量有着最亲密的联系。

　　他要的就是那种感觉。

　　若是能够根据这种感觉创造出属于自己的修炼之法，那就真的能够将自己的修炼速度再有大幅度提升了。

　　唐龙一直都有一个想法，他还有两种武技需要熔炼出来。

　　一种是修炼之法，这个有元灵呼吸法为基础，但是总觉得这个元灵呼吸法好像还欠缺点什么，所以他没去做。

　　还有一种是速度武技。

　　速度武技是唐龙的弱点，他的速度也就是现在才能够胜过童菲儿等人，若是比施雷行这神行王的嫡系子孙，还是有点差距的，所以他需要创造出来，全面的提升这方面的弱点。

　　但速度武技比较可怜，连一个作为基础的武技都没有。

　　故而，唐龙这次出关，其实也是有着这两个想法的。

　　此番能够来到这里修炼，无疑给他在修炼之法方面融会贯通武技，有着很大的帮助。

　　唐龙很安静的就睡着了。

　　人睡着了，神未曾睡着。

　　这里面所谓的神，就是他对帝皇之气的感应，那种微妙到极致的感知，是王者意志能力的一种延伸。

　　睡着睡着，他就鼾声如雷。

　　那呼噜声让感应到附近帝皇气息浓厚的管玉冲，古问心等人都愣住了。

　　这里很安静的，没什么妖兽，没什么人，一点声音都能够传的遥远。

　　所以他们在相隔千米远的地方，以强大的耳力都能够听到。

　　“是唐龙”

　　“这小子太过分了，他不就是有十天时间么，居然在这里睡大觉。”

　　“嫉妒呀，咱们只有三天时间，谁舍得用来睡觉呀，也不对啊，就算是十天，你舍得睡觉？不对，不对，唐龙这么做，一定有他的道理，他一定是干什么特别重要的事情。”

　　“我们还是乖乖地去修炼吧。”

　　这些人都去修炼了。

　　唐龙的呼噜声却越来越响亮。

　　很多人刚开始没觉得什么，可随着他的呼噜声越来越响亮，竟然渐渐地有扰乱他们的武道之心的迹象。

　　再往后，天地间的帝皇之气仿佛受到某种牵引般，向那长条石汇聚过去。

　　这等情况令所有进来的人都流露出无奈之色。

　　还是雷剑王走了出来，解释道：“你们速速去别的地方吧，这里不适合你们修炼，去寻找听不到唐龙呼噜声的地方闭关。”

　　“为何会这样？唐龙怎么做到的。”有人不解询问。

　　雷剑王回头看着大睡特睡的唐龙，眼中异彩涟涟，也忍不住赞誉的道：“唐龙睡觉的长条石是一位封号帝皇在那里沉睡六天时间的位置，他的沉睡是模仿封号帝皇的睡眠，已经有点契合当年封号帝皇沉睡的状态，所以引发了共鸣，打破了时间的限制，有点沟通封号帝皇的意思了。”

　　“哇！”

　　一片惊呼声响起。

　　共鸣！

　　与封号帝皇当年沉睡状态共鸣呀！

　　所有人是嫉妒和羡慕并存。

　　他们却也没办法，只能选择远离。

　　三天之后，这批人离去。

　　五天之后，当新进来的人全部出去之后，这里就只剩下唐龙。

　　七天之后，唐龙从沉睡中醒来。

　　醒来的第一时间，他就盘坐在长条石上开始闭关修炼，那种飘然欲飞，雨后山谷般清爽宁静的状态，连雷剑王都啧啧称奇。

　　因为这是在创造武技。

　　唐龙根据引发的封号帝皇沉睡状态共鸣得到的一点感觉，加上元灵呼吸法为基础，再有其他诸多百王争锋图中，百位王者每一位都有两三种的修炼之法，还有他看过的更多修炼之法的武技，进行融合贯通。

　　一种全新的修炼武技正在成型。

　　有着两次融贯一千多种武技经历的唐龙，再度融合武技，就更加容易了。

　　他这次都没花费多少时间，也就是两天，便将封号帝皇带来的那点感觉融入其中，完成了全新修炼武技的融合。

　　这一天，正好是第九天。

　　唐龙从闭关中醒来，双目便绽放出璀璨的神芒。

　　“这修炼武技也有着我这宝体的特性在内，所以除了我之外，外人也注定无法修成。”

　　“既然别人难以学会，干脆就叫做唯我呼吸法吧。”

　　他全新的修炼武技就叫做……唯我呼吸法！

　　完成融合贯通，他就开始通过唯我呼吸法来修炼。

　　此地的修炼效果当然是比百王争锋图还要可怕的，毕竟是帝皇休息过的地方。

　　天地间就没有杂质的空气，完全就是天地精气。

　　对外人来讲，天地精气可以直接炼化为真气，顶多排斥一点杂质，他可不行，星空真气无时无刻不再提升，需求更加的严苛，所以他也必须淬炼掉很大一部分才行。

　　就是这样，仅仅一天时间，唐龙的修炼效果也让雷剑王看的嘴角直抽搐，他自问命轮大成境界的时候，在这里修炼一天，恐怕连唐龙实力提升一天的十分之都不到。

　　当唐龙离开，雷剑王还不忘狠狠的道：“这就是个变态，他不是人！”

　　来到外面，并没有人来迎接他，夏玉露也去全身心修炼了，她可不想给唐龙当累赘，而且唐龙的战力暴增，令她再度有成为累赘之感，这反而给她的武道之心再次带来的提升契机，甚至比去往四极王家族意心阁那种强行提升要强的多。

　　这也就是夏玉露的武道之心特点，就是因唐龙而定。

　　其他诸如管玉冲，宁止水等都大受刺激的疯狂修炼去了。

　　唐龙没有去修炼，他先行来到那竞技场旁边的斗兽场。

　　斗兽场外都能感应到很重的血腥气息，唐龙将通冥妖瞳凤尾鸟放出来，送入其中，让他也去拼命修炼，提升实力，如今这小鸟也迈入命轮大成境界，与唐龙境界相当，也在展现他史上第一个不该存在于世妖兽的非凡之处。

　　完成这些的唐龙则将目光放在了苍州城内的封号圣殿。

　　他要去获得医侯的封号！


第444章 封号圣殿

　　医侯封号，唐龙其实根本没放在心上，甚至没啥兴趣。

　　现在他却要为了另外一件事儿，而去博取这个封号了，这件事就是融合速度武技。

　　要融合速度武技，必须找一种强悍到极致的速度武技为基础，从而融合各种速度武技，形成属于自己最为强横的速度武技，真正达到在面对意志武技之前，达到最快的地步。

　　他之前融成的辉煌劫杀拳和大自在剑术，全部都是以绝代王者创造的残阳印和剑龙术为基础的。

　　就算是修炼之法的唯我呼吸法，也是以元灵呼吸法和封号帝皇呼吸共鸣的感悟而来的，甚至可能比绝代王者创造的武技还要强横的多。

　　现在唯一欠缺的就是速度武技。

　　所以他将目光投向医侯封号。

　　像这等封号圣殿，人族九州，每一州的州城内都会有的。

　　封号盛典内有着封号石碑，若是一个人在医道或者武道方面表现的足够强横，那么就会得到封号石碑的赏赐，这种赏赐一般医道给予是医道方面的，武道给予武道方面的。

　　但是也可以根据自己的需求，去要求的。

　　只是这种要求的代价就是，会降低一个层次。

　　比如说如果赏赐是洪级神兵，降低一个层次那就是宙级神兵了，两者差距，自然是天壤之别了。

　　但是唐龙也始终坚信，他的求败医道带来的医侯封号，绝对能够达到最顶尖的赏赐，这时候他要求换取速度级别的武技，那么这武技最差也应该是绝代王者级别的吧。

　　只要有这个层次的速度武技，他就可以通过百王争锋图带来的感悟，还有诸多收获，一举开创出属于自己的速度武技。

　　这才是唐龙要踏入封号圣殿的原因。

　　他先行找寻地方，换装，重新戴上那张已经很久没有用过的药龙面具，胸前戴上医师徽章。

　　这番举动，落在暗处保护的楚云潮和云烟的眼里，差点没把两位王者吓死。

　　此乃人族九州之一的苍州。

　　的确，是在明面上只有六大在世王者，可暗地里，可不止如此的，他们都是默默守护人族各州的王者，当然也有他们的家族暗中存在的，譬如一个所谓的半步王者家族，其实背后可能站着的就是一位隐匿在暗处，从不露头的王者呢。

　　这样就造成苍州城内发生什么事情，几乎都在被观察之列的。

　　楚云潮和云烟如何能不全力以赴。

　　也好在叶雨汐回归灵霄岛之后，云烟被留了下来。

　　毕竟灵霄岛与楚凌霄之间无人知晓的合作事项，其根本在于唐龙的身上，所以守护唐龙的安全，也是灵霄岛的任务，故而才有云烟留下。

　　两大王者联手蒙蔽一方天地，加上他们的身份，背后一个是当今人族五行七彩十二位最顶尖的绝代王者之一，一个是帝皇遗脉，就算是真的有封号王者注意到，也都假装没看到的避让的。

　　如此，药龙面具医师才再一次的出现在世人面前，仍旧保持着外人不知其身份的秘密。

　　唐龙的药龙面具也经过求败医道，连带着王者意志调动天地之力的淬炼，早已经达到封号王者难以看透的地步，为此他熔炼进入的宝物，可不是一两件呢，足足有上千件之多，为的就是遮掩自己。

　　他的出现，也立时引起无数人的注意。

　　相对于唐龙本尊在武道方面的成就需要一点点的去争取别人的认可，医道方面的实力，那就实在是太过惊人，早在他第一次越级挑战胜利开始，消息就传来了，后来陆续的几次越级挑战获胜，最后一次甚至一人越级打败十大封号医侯的消息，更是震撼，在苍州城，甚至人族就九州，药龙面具医师绝对是一面铁招牌，无人不识。

　　当人们发现唐龙是直奔封号圣殿的时候，更是引发轰动。

　　因为唐龙打败十大封号医侯才没多久呢，他便突破封号医侯境界，带来的震撼可想而知，毕竟就算是号称医道修炼最快的，也都是在六品医师滞留三五年，才突破的。

　　故而药龙面具医师向封号圣殿走去的消息，最快的速度传到医道盟。

　　人族医王相对而言，还是太少了。

　　像苍州医道盟负责人也仅仅是半步医王而已。

　　这位半步医王同样在关注药龙面具医师的任何消息呢，得知是去往封号圣殿，也立马带着人前去关注了。

　　自然，很多人也都想看看，医道一途从未有越级挑战一说，突兀冒出来一个越级挑战如喝水般自如的医师，到底会是什么样的封号。

　　封号，往往代表着这个人的能力。

　　不光是他们，甚至连楚云潮和云烟也颇感期待。

　　他们可是知道唐龙已经修出了医王资质，也就是说，别人到达半步医王需要参悟十万年的花王来顿悟，他不需要，达到了，自然就成就医王的。

　　封号圣殿就霸占着苍州城最中心的地段，连神行王家族的府邸虽然占据苍州城中城区，也要偏离最中心的那个点。

　　另外还有一个比较特殊的地方，就是天眼阁在苍州城分部也距离此地不远，但天眼阁自从唐龙见过那曲扬名之后，就再也没有见到过第二位，相对来说，是真的很低调。

　　封号圣殿是一座巨大的宫殿。

　　宫殿上面有着封号圣殿的字样，那是封号石碑内孕育的力量自然形成的。

　　唐龙到达的时候，这里正排队呢。

　　封号圣殿对武道和医道同时赐予封号，所以排队的武者居多，有九成之多，医师少，仅有五六人而已。

　　队伍从宫殿门口延伸到了一百多米的长度。

　　唯一的好处就是，除非是特别强大的人，一般的人进去只需要十多秒就可以赐予封号，然后在外面的一块石碑上显现出来那封号，就完事了，进行下一个。

　　所以，要想拥有封号，就注定是要被人知道的，想要隐瞒那是没可能的。

　　唐龙看着外面的那块古朴的石碑，上面散发着很浓烈的古老气息，仿佛存在时日之长，已经几十万年，甚至过百万年，厚重的让人不敢生出别样的心情。

　　“原来是药龙面具医师大人，能与大人同时获得封号，是我等荣幸呀，也算是缘分呀，以后还请大人多多指教。”

　　“是啊，是啊，还请药龙面具医师大人多多指教，若有需要，大人一张纸条，我等定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“大人如此快速修炼到医侯境界，实在是我人族的一大幸事呀。”

　　一群排队的人见到唐龙这个医师身份，顿时是攀交情，拍马屁，浑然没有所谓武道来到之初，被人鄙视的情形出现。

　　唐龙也是暗自好笑。

　　两个身份，算是有了两种极端的体验。

　　他只是淡定的与人有一句，没一句的聊着。

　　当然，也有人想要挑战他。

　　是两名自称半步医王弟子的七品封号医侯，他们的所谓挑战，是两人联手，对于一人单独面对，他们是没胆子的，其实就算是两人联手，也是胆量极大的才行，毕竟大家都是同等境界的。

　　对于挑战，唐龙直接懒得去搭理。

　　别说同境界，就算是八品医师，他也不去理睬，他此次的目的很单纯，超出目的之外的事情，一概不考虑。

　　那两人见唐龙不搭理，也就自找没趣的嘀咕了两声，到没有狂妄的故意羞辱唐龙，觉得人家害怕，估计也是有自知之明，知道入不得唐龙之眼吧。

　　时间过得很快，没多久，唐龙前面就剩下三两人了。

　　他也快要进入封号圣殿了。

　　越是接近圣殿，越是有一种身处古老过去的感觉，仿佛是在极为遥远的古老时代。

　　那种浓烈的古老气息，带给人的感觉很奇妙，会生出一些莫名的感应，仿佛能够体会到百帝世界在最遥远的蛮荒时代，人们茹毛饮血，一点点的去壮大自己的过程。

　　很奇特的感觉，能够沉淀一个人的心境，对武道之心也有着一丝丝的帮助。

　　四周也来了不少人，或明或暗的都在等待唐龙进入封号圣殿，看看他是什么封号，以此来推断唐龙的医道成就。

　　一般来说，封号圣殿给予的称号，往往能够决定未来的成就，前提是不会中途夭折，不会遇到非常特殊的事情，令一个人对未来失去希望。

　　“呀，看那封号。”

　　“刚才进去的是谁，怎么拥有了这么一个封号。”

　　“此封号不是十多万年前，人族当时非常强大的一尊医王的封号么，想到这人居然得到了十多万年前的哪位医王的封号，他难道要成为重新走出哪位医王的道路么。”

　　有人无意中看到圣殿外那呈现封号的石碑上面显示出的字迹，都被震撼了。

　　那封号赫然是幕天医侯。

　　幕天这个封号，曾经在人族史上寥寥无几有望冲击绝代医王的王者之一，当时的幕天医王何等的辉煌，当终究还是在医道道路上未能问鼎绝代医王，更不要说医帝境界了。

　　这也是医道的悲哀。

　　人族每一代能拿出的武道王者可能有五位数，乃至达到过六位数，可医王，能维持在双位数的时候，都很少呀。

　　所以突兀冒出来一个能够获得曾经医王的称号，无疑会引发相当的轰动效应。

　　只不过，当这位全新的幕天医侯从封号圣殿内走出来的时候，众人为之绝倒。

　　居然是一位满脸横肉的胖子，还毫无形象的啃着一只鸡腿，一边说着好吃，一边向外走去。

　　唐龙看在眼里，也是一阵好笑，似这等低调的根本不被人注意到的天才，怕是应该有很多吧。

　　他正在想着，却见有人飞掠而至。

　　那人也是一名医师，与众人唯一的不同之处在于，他胸前别着的医师徽章带着一丝金色纹线。

　　带着金色纹线的医师徽章都有一个共同的特点，在世医王弟子！


第445章 唐龙的医道封号！

　　在世医王弟子！

　　相对于武道在世王者，这些在世医王每一个都是人族的宝贝，即便是刚刚成就医王的，随便一个拿出来，其重要性都比一名超级武道王者重要。

　　不仅仅因为医王能够救人，更因为人族能够打下霸主种族的地位，绝大部分功劳在于人族史上唯一的一位医帝，帝辰医帝。

　　帝辰医帝一人横扫数位封号帝皇，被认为战力之强，可名列史上封号帝皇的前十，他在世的时候，人族的地位比现在还要高，连最为恐怖的天帝族对人族都要礼让三分的。

　　所以人族很期待，能够出现第二位医帝。

　　自然而然的本就稀少的医师地位就被烘托的更高了。

　　医王弟子也是一位封号医侯，但是他的医师徽章上面并没有封号，说明此人未曾去封号圣殿获取过封号的。

　　这位医王弟子从天而降。

　　落在唐龙排队的人群最后方。

　　唐龙回头看去，此人也正好向他看来，远远地抱拳拱了拱，表示礼节，并直接了当的道：“我名应无极，随我老师前来苍州，本为封号医侯，却未曾获取封号，今日听闻药龙面具医师到来获取封号，特来一观，也想看看，我应无极是否有资格在未来，与阁下一战。”

　　周围又是一阵骚动。

　　因为大家都听出来了，这位在世医王的弟子，竟然也主动认输，表明自己现在非是对手，所以要通过封号来观看，未来两人的成就，从而确定，他未来是否有与唐龙一战的能力。

　　有此可见，唐龙这个药龙面具医师的身份具有多强的威慑性。

　　同时反过来也表明，这位应无极的老师，那位在世医王肯定对他提及过，他不如唐龙的，否则怎会轻易认输，能被在世医王选中的弟子，哪一个不是心高气傲，怎会轻易服人。

　　那些在唐龙排队之后，陆续到来的排队的人一听这个，主动将应无极礼让到了唐龙身后。

　　如此，两人就站在一起了。

　　“你没必要自动认输。”唐龙道。

　　应无极淡然一笑，“阁下大概并不知道吧，能够参加这次人族医道大赛的，你是唯一一个在六品医师境界就获得资格的，其他人，最差的也是八品医师，连七品封号医侯都没有一个能够获得资格的，嗯，我也正在努力，争取突破到八品封号医侯，然后去争夺那资格。”

　　唐龙眉梢一挑，他还真不知道。

　　先前就是觉得纳闷，他都能越级挑战了，还要什么考验。

　　现在才知道，人族医道大赛参赛资格门槛那么高。

　　“哦，对了，还有件事要告诉阁下，你可有兴趣参加秘境第二层，为人族和妖变族年轻一代对决出一份力？若是你想的话，不需要竞争，可直接入围，这是医王们的决定。”应无极道。

　　唐龙道：“人族与妖变族年轻一代争锋，以武道为准，医道的话，有几位人族天才去就行了，我就没必要了。”

　　应无极点头，“这也对，阁下的医道天赋实在是太强，现如今外族人也知道你的名号，你若去的话，可能妖变族会以斩杀你为目标的，所以你不去，也是应该的，似我这般的医师前往，倒是没什么太大的问题。”

　　“你去秘境第二层？”唐龙道。

　　“我去秘境第三层。”应无极道，“大概三日之后，就会跟随苍州城内决出来的武道天才一同前往。”

　　两人交谈，到没有什么陌生感，主要是唐龙这个药龙面具医师被人推崇的太高了，他的问题，应无极是有问必答，很是尊重，颇有尽可能的将一些有必要的知道的东西告诉唐龙。

　　这也让唐龙对此次人族和妖变族的年轻一代争锋认识更多了。

　　譬如说，人族在秘境第二层中现在的情况很糟糕，急需支援。

　　他们聊得很投机，唐龙没感到时间的流逝，就到他了。

　　于是在人们都瞪大眼睛，满怀期待中，唐龙踏入封号圣殿。

　　封号圣殿的门口有一道光幕，不阻挡人进出，却能够遮挡外人观看里面的情况。

　　唐龙踏过去，方才见到封号圣殿内里的景象。

　　这里就是一方奇妙的天地。

　　浓郁的天地精气化作了白色雾气翻滚，前方则有一块高大的石碑，石碑有多高，有多宽，都无法估算，只能看到石碑上面呈现出来的一些简单的划痕。

　　那种划痕，每一道仿佛都有着武道和医道极致的神韵，看的人如痴如醉。

　　而在这些划痕环绕中间地方，有着极其古老的文字，一个个的文字都如一尊尊的古老强者，散发着浩瀚的威压，很让唐龙怀疑，如果是集中作用在他身上，是不是能够直接将他压死。

　　“欲要获得封号，将手掌按上，发动你最强手段即可。”

　　苍老的声音在封号石碑内传来。

　　下一刻，唐龙就看到前方石碑离地一米五高度的地方，左右各出现一个手掌印。

　　左侧手掌印上面写着一个神韵十足的“武”字。

　　右侧手掌印上面则是一个透着医道玄妙的“医”字。

　　唐龙走到右侧，伸出手掌按在那个掌印之上。

　　稍微触碰，便生出感觉，仿佛那个“医”字蕴含着的就是他的医道。

　　这让唐龙很是吃惊，他的医道可以说独一无二的，百帝世界从未出现过的求败医道，居然在这里也能有所感应相似的神韵。

　　仅此一点，便看出封号石碑的神奇。

　　甚至让唐龙忍不住抬起头打量这封号石碑。

　　他的医道灵气则将两大针法之一的阳之针法施展出来，透过掌心，没入那个“医”字内。

　　随后封号石碑内传来轰隆隆的响动。

　　甚至所有的白色雾气都受到牵引，演化出各种医道奥妙。

　　唐龙看在眼里，仿佛这些白雾演化的医道奥妙，多少有点他那霸道的求败医道的韵味，却有似是而非。

　　再看封号石碑上面的划痕，其中有着医道神韵的划痕更是要游走飞舞出来一般，说不出的玄妙神奇，也是带着一丝丝的求败医道的韵味，同样是徒有其表，没有内涵。

　　“你之医道，独霸古人，堪称史上至尊，封号石碑内未曾留下似你这等医道封号，你这是何种医道。”

　　封号石碑内响起苍老的声音。

　　“这时我容纳多种医道而成的求败医道。”唐龙朗声回答道。

　　“求败医道，但求一败。”封号石碑内苍老声音不带半点的感情色彩，平静的没有半点波澜，“你将是这一代中，第六个将自己医道写入封号石碑之中的。”

　　唐龙闻言，不禁惊讶。

　　这一代中，居然有五个医师将自己的医道写入封号石碑，也就是说，有五个人走出了属于自己的独特医道，而且肯定是区别于曾经出现过的医道。

　　百帝世界，当真是天才辈出呀。

　　唐龙则更是兴奋，因为有这样的人，他才可能苛求到医道一败，继而升华自己的医道，达到最终极的圆融无透的高度。

　　封号石碑内苍老声音再度响起，“你之医道，独霸乾坤，当之无愧的求败，特赐你封号为……求败！”

　　求败医侯！

　　唐龙眨眨眼，这封号还真对得起他的求败医道，也真是能够挑事儿，估计外面的人都要疯掉了吧，以后药龙面具医师身份，等着被挑战吧。

　　他倒也希望被挑战，那样才有机会达到医道求败的目的。

　　“我这算不算是满足要求，可赐给我宝物了。”唐龙道。

　　“自然，你若没有要求，我将随意抽取一件高级宝物赐予你。”封号石碑回应道。

　　唐龙道：“我有要求。”

　　封号石碑道：“可以，请讲。”

　　唐龙继续说道：“我要速度武技。”

　　“医师要武技？”封号石碑内传来疑惑的回应。

　　“对，欠人一个人情，用这次的赏赐来还人情的。”唐龙随口胡诌了一个理由。

　　封号石碑并没有过多的询问，就见前方雾气朦胧之中，一道光影从其中射出来。

　　唐龙伸出手。

　　一本密卷落在他手中。

　　唐龙打开一看，顿时就激动了，好在王者意志轻易地抹除激动心情，保持平和状态，否则他就要兴奋地大笑了。

　　因为这密卷居然是号称人族史上绝代王者中速度第一的妖风王创造的风闪术。

　　妖风王就是以速度证道王者的，而且最后成就绝代王者，虽然止步于绝代王者，但是他的速度却成为人族一代代人推崇的，可算得上是人族绝代王者中，速度第一的。

　　风闪术乃是妖风王创造的诸多速度武技中非常有名的一种，可以说仅次于他创造的王者意志为基础的速度武技，端的是厉害无比。

　　能有风闪术作为他融合诸多武技的根基，唐龙知道，他的速度武技要成了。

　　强忍着欢喜，他将密卷收起来，这才向封号石碑告辞。

　　封号石碑周围的白色雾气汇聚，形成一个老者的样子，同时向唐龙行礼做出恭送的样子，这是封号石碑对于未来能够成就封号帝皇之人的一种姿态，也唯有具备帝皇之姿的人才能得到优待。

　　唐龙走出封号圣殿。

　　外面早已骚乱。

　　求败医侯四个字正在无数人惊骇莫名的传送着。


第446章 求见

　　求败，意味着不败，未尝败绩，渴望一败！

　　试问百帝世界自从诞生以来，何曾有人用过这样的封号？

　　无人！

　　不是不想，而是没法获得。

　　就算是那些医帝们，甚至武道封号帝皇们，都未曾有一个人，具备这样的资格。

　　偏偏就在这一代，这一个历史性的将医道越级挑战当做喝水般简单的药龙面具医师获得了这个封号。

　　求败医侯！

　　一种无上的荣耀。

　　更是一种无尽的挑战。

　　打败他，满足他的愿望，让他品尝失败，这好像是每个医师都冒出来的想法。

　　那名在世医王弟子应无极傻愣愣的看着那封号圣殿外石碑中显示出来的求败医侯四个字，呆了足足半分钟，才扭动僵硬的脖子，抬起头看向走出来的唐龙。

　　“未尝一败，只求一败，求败医侯。”应无极深施一礼，“应无极心服口服，从此之后，不再妄提挑战。”

　　他转身而去。

　　连获得封号的兴趣都没了。

　　求败医侯已经震慑了所有人，所有排队想要获得封号的人都停下来了。

　　那在封号圣殿不是很远的地方，一栋酒楼中，靠着窗户落座品茶的苍州医道盟负责人半步医王也在关注着，当看到求败医侯四个字之后，一口气没喘上来，差点憋死。

　　“求败，求败，药龙面具医师居然封号求败，苛求一败。”

　　“人族要诞生第二位医帝了么。”

　　“医帝呀，他的成长速度那么快，而且向来是来去无影无踪的，别人想要让他成长起来斩杀都困难，这样的人，才最有希望成就医帝。”

　　“若是我拜他为师……”

　　“咕咚！”

　　半步医王的双目灼热无比的看着唐龙，他生出了强烈的冲动，要拜师。

　　但是他也自持半步医王的身份，就差半步成为医王，去拜一名医侯为老师，令他还是有点放不下架子。

　　可是那强烈的想法却刺激的他很冲动，以至于他忘记了，他还带来了很多的医师，也在旁边观望，那句拜师的话语，差点没把这些人给吓的做倒在地上。

　　震惊之余，他们也纷纷的冒出拜师的冲动，甚至很多人开始嫉妒唐龙已经收下的几名医道弟子。

　　同一时间，求败医侯的封号也在快速的向四下传去，特别是那些在世王者们，也都得知了，哪怕是闭关之中，都有人告知，原因无他，这些在世王者也在关注药龙面具医师。

　　无影王家族府邸，无影楼。

　　这里是在世王者无影王居住的地方，也是无影王家族之中权威最重的地方，这里的一举一动，都会引起无影王家族乃至苍州的震动。

　　无影王曹弘扬曾经只是苍州城内一个普通的子弟，后来得到奇遇，修成无影王体，从而一发不可收拾，历经二百余年的苦修，终于完成突破，一朝成就封号王者，飞天遁地，威慑一方天地，建立无影王家族，为世人所敬仰。

　　如今已经过去六千年，无影王曹弘扬早已经成为传说中的人物，最近千年，见过他的人寥寥无几。

　　即便是无影王家族之中的人，也只有历代在任的族长才能去打扰他。

　　此时此刻，无影王家族中的族长曹有道便急匆匆的来到无影楼求见。

　　好半天，无影楼门开启，他才得以进入。

　　无影楼内也是一方天地，而非单纯的楼阁。

　　一座宏伟的高山之巅，无影王曹弘扬正端坐其中，双目微闭，周身都有着强大的王者气息，这片天地都蕴藏着他的王者意志，他未曾睁眼，也没见他开口，一缕如洪吕大钟般的声音就在这天地间响起。

　　“有道，你使用加急令，要我从闭关中醒来，有什么要事。”

　　曹有道眼中满是崇拜敬畏之色，遥遥行礼，恭敬的道：“老祖，你曾让特别关注的药龙面具医师来到苍州城封号圣殿获得封号了。”

　　刷！

　　无影王曹弘扬倏然睁开眼睛，天地间的力量迅速的游走，山脉塌陷，沧海干涸，日月消失，这里的万物演化重新化作虚无，曹弘扬仿佛从虚无中走出来一样，来到曹有道近前，“是何封号。”

　　“求败医侯！”曹有道提及的时候，仍旧难掩内心的震撼，他可是半步王者，半步王者意志，每次提及都很让他震惊。

　　“果然！”

　　无影王曹弘扬常常嘘了一口气。

　　曹有道问道：“老祖，求败医侯虽然医道方面可能未来独一无二，可毕竟才是医侯，能否成长起来还是个未知数呢，老祖为何如此关注他。”

　　其实古往今来，有多少的天纵之才？

　　可以用过江之鲤，数不胜数。

　　但真正有成就的有几人？

　　不是他们不行，而是有太多人都中途陨落了，尤其是特别出众的，往往都是万族的眼中钉肉中刺，都想要扼杀。

　　试问，一个求败医侯，谁不忌惮他成为医帝？

　　想当初一个帝辰医帝就杀的万族忌惮，这冒出来一个更变态的，有可能是横推历史上医帝的无敌医帝，别的种族可能允许人族有这样的人么？

　　显然不可能。

　　偏偏人族老辈人还不便将他隐匿起来，因为医道修炼同样讲究很多，纯粹的保护，只会带来副作用，影响未来的成就。

　　“曹御！”

　　无影王曹弘扬说完，便向后飞去，这方天地再度演化出日月轮回，山脉沧海样貌，他仍旧端坐在高山之巅闭关修炼。

　　曹有道心头震荡中退出无影楼。

　　无影楼门自行关闭。

　　曹有道喃喃自语的道：“原来老祖将救治曹御的希望放在这药龙面具医师身上了，也罢，我去请他来治疗，看他这求败医侯，怎么个求败法。”

　　曹御之名在如今的苍州城几乎没什么人还能记得。

　　放在十年前，曹御绝对是苍州城最为耀眼的一颗明星。

　　他十六岁修成封号武侯境界，威慑整个苍州城年轻一代，甚至被誉为最有希望向帝城年轻一代挑战的九州天才，当真的被人寄予厚望，未来不是成就封号王者了，甚至是绝代王者。

　　怎奈天不从人愿，在曹御修成封号武侯不久，却在一次外出历练中，无辜昏迷。

　　为此，无影王曹弘扬亲自出面，邀请医王来救治，却也无可奈何，医王也没能力医治。

　　就此之后，曹御昏睡已经长达十年。

　　十年昏睡，曹御的实力居然没有停止增长，还在缓慢的提升，已经迈过封号武侯的境界。

　　对于这样的天才，无影王曹弘扬始终没有放弃，这就是他血脉后裔之中，最有希望成就王者的，他也不会放弃的。

　　只是医王无法的事情，曹有道很怀疑一个医侯可以？

　　诚然是求败医侯，但问题是你不能让医王去挑战医侯吧，这个求败说的是公平对待才行呀。

　　抱着一丝怀疑，曹有道以最快的速度离开无影王家族府邸，依他半步王者的实力，加上无影王本来就是以身法玄妙著称的，号称无影，在速度方面同样厉害的。

　　当他赶到的时候，唐龙正摆脱许多人，要离开。

　　“无影王家族族长曹有道求见求败医侯。”曹有道将身份放得很低。

　　堂堂在世王者家族的族长，半步王者用了一个“求见”的词语，实在是刺耳，至少在场所有人都很是心跳了几下。

　　求败医侯的称号，就是无上的价值呀。

　　半步王者都要求见。

　　唐龙就更感慨了，丫的，两个身份，一明一暗，一个人人鄙夷嘲讽，一个人人敬仰，这叫什么事儿啊。

　　他也没有托大，这位毕竟是半步王者，还是有着特别身份的。

　　“原来曹族长，不知有何见教。”唐龙道。

　　“我想请侯爷前去我无影王家族，医治一人。”曹有道说道。

　　唐龙笑道：“曹族长说笑了，我只是小小的医侯，距离医王境界还差着好几个大境界呢，而你们家族邀请苍州医道盟半步医王也不是问题吧，连半步医王都解决不了的问题，你来请我，这是不是过于将求败医侯这个封号当回事儿了，这封号可不代表着万能，至少在我达到一定境界之前，我只有把握应付医侯境界上下面对的不治之症。”

　　他虽然求败，但不是意味着无敌。

　　求败医道也需要不断地成长，特别是医道灵气是关键，境界不够，医道灵气太少，哪怕针法再是厉害，也发挥的威力也有限呀。

　　“侯爷既然能够被尊为求败医侯，定然对于各种医道都涉猎极广，若侯爷能够检查出我侄孙曹御为何昏迷的，我曹家定然有重谢。”曹有道说道。

　　周遭的人一听，顿时发出低呼。

　　很多人都想起了十年前的记忆，曹御的名字何等的辉煌。

　　仅仅是从这一言半语中，唐龙便知道这个叫曹御的怕是很不简单的一个人，却无辜昏迷，这倒是挺有挑战性的。

　　再有就是，无影王的无影身法武技，对他也有着相当的吸引力。

　　单纯就速度而言，其实无影王要逊色神行王很多的，但是无影王的关键是无影无踪，将身法的玄妙展现的淋漓尽致，却是可以让他在融合成速度武技的时候，若是加入这一层奥妙的话，定然能够让这速度武技更加的神妙，作用更非凡了。

　　为这无影身法武技，唐龙答应了。


第447章 报酬

　　唐龙和曹有道前往无影王家族府邸的途中，从曹有道的口中详细的获知了曹御的情况。

　　当初曹御无辜昏迷，他们也是去调查过具体的情况，所以知道的很详细。

　　通过这些简单的叙述，唐龙已经基本有了一个判断。

　　昏迷不醒，人不但不死，居然实力还能提升。

　　这等情况，依他涉猎天地万物各类医道的知识面来说，唯有灵魂受到伤害才会如此的。

　　只是具体是灵魂受到怎样的创伤，需要亲自检查之后才行。

　　无影王家族府邸与唐龙去过的四极王家族府邸都是一样的，府邸内的建筑，花草等等，都有着武道神韵，令人沐浴其中，有助于武道的修炼。

　　唯一的不同是武道神韵不同，四极王的更霸道，无影王的则更诡秘一些。

　　在曹有道带领下，他们来到一处相当僻静的院落。

　　这院子周围有着无影王的禁令，任何人不得靠近的，生怕影响到沉睡不醒的曹御，让他真的走向死亡。

　　院子内的布置令唐龙看的颇觉有趣。

　　有水潭一个，有古树两株，有奇花三株，有房间四间，有亭子五个，有桌椅六张。

　　每一样东西都带着同样的韵味。

　　“有趣呀。”

　　“曹御，御？”

　　唐龙发出轻笑。

　　曹有道听在耳中，也有些恍惚，道：“侯爷可是看出什么了。”

　　“十万宝体，排名前一百五十名的宝体中，有一个叫做帝御宝体。”唐龙淡淡的道。

　　曹有道的半步王者意志狠狠的震动了一下。

　　帝御宝体正是曹御的宝体。

　　宝体之中挂帝或者皇字，都是名列前一百五十名的宝体，因为都有人凭借着此类宝体达到过封号帝皇的境界。

　　此宝体，就算是曹家知道的也寥寥无几，向来保密，而曹御在当初只是雏鹰而已，当引起关注的时候，他已经昏迷，故而也没人研究出来他的宝体，唐龙到来，只是凭借这院子内的布置，居然就看出来了，饶是他沉稳，都很惊讶。

　　“侯爷不愧是求败医侯，单纯这眼力，已经超凡脱俗。”曹有道说道，“还请侯爷将此事保密。”

　　唐龙笑道：“人族之中能有这等强大的宝体，我自然乐意看到他的成长，嗯，不过，帝御宝体虽然沾染一个帝字，其实连一般的圣体王体都不见得能够比得过，所以在前一百五十名中排列比较靠后，若是可以的话，最好能够让无影王找机会，助他能够晋升。”

　　“帝御宝体还能进阶？”曹有道满满地吃惊。

　　“你不知道？无影王未曾告诉过你么。”唐龙还以为曹有道是知道的呢。

　　“老祖也不知道呀，我记得老祖曾经说过，帝御宝体，说白了，就好像封号帝皇经常使用的东西，沾染了帝皇之气，具备了一点帝皇威压，其实确切的说起来，并非真正的帝皇宝体，但因为曾经有帝御宝体成就过封号帝皇，所以才会被称作帝御宝体，否则的话，可能也就是个御用君王体之类的称呼了，老祖认为这等宝体只是一种运道不错的宝体而已，故而一般来说，终极目标还是绝代王者比较妥当。”曹有道并没有隐瞒这些事情，他已经想要从唐龙身上获取一些东西了，比如所谓的帝御宝体进阶。

　　说起来，虽然最强境界号称帝皇，其实帝这个最是尊称的，皇这个稍微差一点的。

　　比如说十万宝体之中前十的宝体，除却唐龙这个号称七彩帝心体，其他的要么都是称为皇体，要么就是不带帝和皇这两个字的。

　　“这个嘛，其实也简单。”唐龙道，“只要曹御称为绝代王者，向在世的封号帝皇讨取一滴生命精血，就能够令帝御宝体蜕变的，有望冲击封号帝皇境界的，嗯，据我所知，那唯一一位帝御宝体成就封号帝皇之人，其实就是这么做的。”

　　曹有道有点无奈的道：“帝皇之血呀。”

　　唐龙笑道：“曹族长好像忘了，人族境况可不好的，对于能够有成就封号帝皇的绝代王者，人族的封号帝皇绝对不会吝啬的让人族诞生一位可能成就封号帝皇的。”

　　曹有道拍拍额头，“我倒是忘了这个，是我思维太拘束了。”他深深地向唐龙施了一礼，“多谢侯爷指点，这可是对我们曹家的大恩惠呀。”

　　“那你是不是该给点报酬呀。”唐龙也不客气的抛出自己的目的。

　　“自然，自然。”曹有道拍着胸脯儿保证。

　　他们说话间，进入房间。

　　房间内很空洞，一块生命宝石上面躺着一名年轻的男子，虽然沉睡十年，面色惨白，仍旧看得出，曾经的峥嵘头角，绝世风姿，不愧是拥有帝御宝体之人。

　　他就是曹御。

　　曹御的上方悬浮着一块金色的圆盘。

　　那圆盘缓慢的转动，丝丝缕缕的光华没入曹御体内，令曹御的灵魂不至于覆灭，这乃是医王手段。

　　唐龙看一眼，便赞叹那出手保住曹御不死的医王，当真是医道手段通天。

　　“这是那位医王竟然有如此通天手段，将医图炼制在这块宝物圆盘之中，令圆盘能够自由吸收天地力量，吊住曹御的灵魂不会覆灭，保住一条性命，甚至可以通过这一点，令曹御在昏睡中也自然吸收天地精气，实力得到提升。”唐龙越看越觉得奥妙，不由得对医王手段也有了全新的认识。

　　毕竟专精一门医道，成就医王，的确是有大神通的。

　　曹有道摇头道：“我也不知是哪一位医王。”

　　人族医王太过稀少，至少在明面上的，唐龙所知恐怕只有十几个，至于暗地里，则无法判断了，既然连曹有道都不知情，十有八九是隐藏在暗处的医王。

　　唐龙也不用针法去测试，也不用什么手段查看，反而看了看那圆盘中的医图。

　　“原来如此。”唐龙嘀咕道。

　　“侯爷可是看出什么了。”曹有道问道。

　　“嗯，看出点东西。”唐龙站在曹御旁边，看着他的面容，医道灵气入目，令他那双眼睛颇有看穿一切病症的能力，“那位医王可曾说过，曹御是怎么回事。”

　　曹有道答道：“说过，说是曹御的灵魂很虚弱，时刻减弱之中，而且曹御看似昏迷，其实意识还是有点残存的，是无时无刻的不再痛苦中。”

　　唐龙道：“是啊，这种手段端的是歹毒，却也无形之中对曹御有种好处，就是磨砺了他的武道之心，我观他的情况，别看才跨过封号武侯境界，距离半步王者境界距离还很遥远，其武道之心却已经升华到半步王者意志的地步，怕是比你都不弱，如果他能够苏醒，将有极大的可能，在未来三五年内就成就王者意志。”

　　曹有道苦笑道：“没办法让他醒来呀。”

　　“我有。”唐龙道。

　　“你……”

　　曹有道又惊又喜，他先前可是没真的对唐龙抱希望的。

　　唐龙道：“可惜，我空有法子，暂时却不行。”

　　“这是为何？难道侯爷是怕我们无影王家族给不出相应的报酬么。”

　　“我的报酬要求对你们来说并不高，我说不行，是我境界太低，我空有治疗之法，却没有足够的力量来支持，除非等我达到九品医师才可能勉强发动，十品医师才有十足的把握一鼓作气治好他。”

　　这就显示出唐龙境界低的弱点了。

　　有能力，境界实力达不到，也是枉然。

　　“难道就没有别的法子么。”曹有道问道，如果曹御醒来，对于无影王家族来说，实在是太关键了，尤其是十年沉睡带来的武道之心提升，几乎注定曹御必将成就封号王者的。

　　唐龙沉吟了好一会儿，道：“曹御是被一名歹毒的医师下了灵魂枯萎针法带来的厄难。”

　　“灵魂枯萎针法？”曹有道从未听说过这种针法。

　　“这是一种早已失传数万年的针法。”唐龙娓娓道来一段帝辰医道中记载的密信，“当初我人族崛起，挑战妖变族的霸主种族地位，妖变族有一个附属种族，唤作炼魂族，天生对灵魂方面有独到的领悟能力，他们种族的医师几乎全部都是具备攻击性的灵魂医师，就是他们创造出来的，唯有他们种族医师方能修成的灵魂枯萎针法。”

　　曹有道脸色微变，“侯爷的意思是说，苍州城十年前出现过一位炼魂族的灵魂医师？”

　　唐龙道：“是的，因为灵魂枯萎针法与种族血脉有关，外族人是无法修成的，只是据我所知，炼魂族手段太过卑劣，已经被人族给彻底灭族，怎的又冒出来一个，而且还掌握有灵魂枯萎针法。”他有点玩味的道，“若是那位炼魂族医师还在苍州城内多好，我也可以与他切磋切磋，将他给撕碎了，居然胆敢对我人族天才施展如此歹毒针法，真不知死活。”

　　那一瞬间，唐龙散发出了极其冷冽的杀意。

　　他对于外族人欺辱人族，有着非常强烈的杀念。

　　“侯爷，不知你可有已医侯境界就解救曹御的法子。”曹有道更关心的是这个。

　　唐龙道：“有，但我需要耗费一宗非常的灵粹，唤作八云魂草，如果你们能搞到，我便可让曹御三个月内必然苏醒。”

　　曹有道大喜道：“我家老祖肯定能搞到。”

　　他兴奋的转身就走。

　　“等等，别着急。”唐龙道。

　　“侯爷还有什么吩咐。”曹有道问道。

　　唐龙笑道：“你忘了，我是要报酬的，加上先前告诉你帝御宝体进阶之法，你需要给我两份报酬，我要的报酬很简单，一个是无影王最强的非意志武技的身法武技，还有一个能够与之媲美，但不是主导身法诡秘的，可以是纯粹速度的武技。”


第448章 神奇的求败医道

　　对给予唐龙什么样的报酬，曹有道早就想好了，肯定不仅仅是唐龙这两次帮忙所应得的报酬那么简单。

　　想想这位药龙面具医师还仅仅是医侯境界，就能够解决医王束手无策的病症，这实实在在的告诉曹有道，眼前这位医侯未来成就实在是不可估量。

　　他当然想着尽量在其成长起来之前，结个善缘，不那么做，除非是傻子。

　　可曹有道怎都没想到唐龙居然索要武道武技。

　　“侯爷，你要武技？”曹有道大为不解。

　　“嗯。”唐龙随即又将在封号圣殿时期的那个理由拿了出来，“我欠别人一个天大的人情，是用来还人情的。”

　　曹有道哑然，不知道什么样的人竟然可以让求败医侯欠如此大的人情，他也不方便继续询问，略作沉吟，便答道：“侯爷的需求，我要向老祖询问方可。”

　　唐龙点点头。

　　曹有道即刻离开。

　　这房间内也就剩下唐龙和曹御。

　　那曹有道也并未想过唐龙会否对曹御不利，主要是真的那么做，他也休想走出无影王家族府邸的，人家很自信。

　　唐龙则饶有兴趣的研究那烙印着医图的圆盘。

　　这个圆盘是一种很奇特的玉打造的。

　　妙就妙在玉本身带有很奇妙的医道韵味，就好像是一株达到九万年的灵粹，即将成就画王，孕育医道神妙，这种玉便是如此的，此类玉，唤作花王玉，意味最接近画王的一种美玉。

　　唐龙也在观摩圆盘内的医图。

　　那是非常强大的可以转换天地力量为灵魂之力的神奇医图，也是如此才保住曹御一条性命。

　　若是反过来的话，借助这医图来将灵魂之力转换为最纯净的天地力量，那就是无形的杀戮医图了，于无形之中就能够将人的灵魂炼杀。

　　一正一反，奥妙无穷，这就是医王手段。

　　唐龙也看的啧啧称奇。

　　他的求败医道涉猎各方面，却不是意味着能够囊括每种医道的奥妙，只是若较量的话，他自然可以应付的来。

　　曹有道去匆匆，回来的更匆匆。

　　一回来，曹有道便拿出两本密卷，递给唐龙，道：“这是我家老祖亲自撰写的，一本是我家老祖自创的无影术，一本是神行王的神行术。”

　　“神行术？”唐龙有点意外的道，“你家老祖怎会有神行王的速度武技。”

　　曹有道笑道：“我家老祖当年与神行王斗过，他们一个身法诡秘，一个速度无双，难分胜负，反成为好友，便将无影术和神行术相互交换参悟，所以这神行术是完整的神行术。”

　　唐龙接过两本密卷，收了起来。

　　对于无影王和神行王这样的人来说，他们更在意的是王者意志武技，所以这种只能给封号王者境界以下之人应用的武技，彼此还是都舍得拿出来交换的。

　　虽说无影王和神行王都不是绝代王者，但他们却都是在身法速度方面著称，也是因此得到封号的，这就表明，他们的无影术和神行术绝对是要比百王争锋图中那些王者的身法速度武技要强的，完全能够形成拱卫之势，为那妖风王的风闪术助力，也就是说，他的速度武技一旦创造出来，很可能达到一种惊人的高度，因为根基太雄厚了。

　　“八云魂草搞定没有。”唐龙问道。

　　“我家老祖已经前往帝城，多则五日，少则半日，便可归来，还请侯爷稍等。”曹有道说道。

　　唐龙也不着急，他便在这观看那圆盘中的医图。

　　同样的，也是通过这医图来观看曹御的灵魂状态，自然这种观看，是需要丰富的医道知识才可以的，外人是无法透过医图的运转看清其中奥妙的。

　　灵魂枯萎针法的威力在曹御的灵魂中显露无疑。

　　也令唐龙深深的体会到，炼魂族这个特殊的种族在灵魂方面的成就的确是太高了，也走的路子也太恶毒了一些，难怪当初人族震怒，彻底将炼魂族灭绝。

　　等候时间并不算长，十个小时之后，无影王曹弘扬便归来了，带来八云魂草。

　　即便如此，无影王曹弘扬也没有现身，而是让曹有道去取来的八云魂草。

　　唐龙倒有点失望，本以为能够近距离看看一位在世王者是怎样的风范呢，是否有雷剑王那般的气度风范。

　　八云魂草到手，事情对唐龙而言就简单多了。

　　他要破解灵魂枯萎针法，并不难，难就难在，力量达不到，有破解之法也只能干瞪眼。

　　还是这医王圆盘带给他的领悟。

　　唐龙取出几乎不怎么动用过的树针。

　　这枚树针还是打败十大封号医侯得到的。

　　树针，对于生命奥妙最是玄妙，发挥威力也最强。

　　唐龙用树针点刺在八云魂草之上，立时令这八云魂草上面环绕着云雾迅速的融入八片草叶子之中，使得草叶子泛起了淡绿色的光晕。

　　他反手将八云魂草安放在曹御的额头。

　　八云魂草的根须闪烁着光晕，缓缓地没入曹御的额头之上，直接令曹御的体表浮现出一个虚弱的曹御的身影，那是曹御的灵魂，此刻八云魂草的精华就渗透进入他的灵魂之中，直接定住灵魂，开始停止衰弱。

　　之前就算是有医王圆盘支持，也只是吊住一口气，因为灵魂始终在枯萎之中。

　　唐龙一出手就给定住了。

　　曹有道看在眼里，激动的握紧了拳头，他不懂得医道，作为半步王者自然看得出灵魂是否在枯萎衰弱了，心头对唐龙也是刮目相看。

　　完成这些，唐龙将树针从八云魂草之中抽出来，带起一缕精华，从八云魂草之中牵引出来，直接送入医王圆盘之内，一下子就让那医王圆盘内的医图彻底苏醒一样，绽放出各色的光晕，摄取天地精气的速度骤然加快了数倍，这样曹御的灵魂恢复就会越发的快捷。

　　拍拍手，唐龙道：“好了，完事。”

　　“侯爷，曹御多久能醒来。”曹有道问道。

　　“他的意识等会儿便会醒来，身体苏醒还需要几个月的时间，不过，我在将八云魂草的时候，强行将八云魂草的本源与他的灵魂相合了，等到他灵魂恢复，便会一举攫取八云魂草的本源，从而令他的灵魂暴增，对于他的武道之心升华为王者意志，将会有大帮助的。”唐龙道。

　　曹有道大喜道谢。

　　唐龙摆摆手，“咱们是公平交易，至于最后相助，是我是人族，自然希望人族能够有更多的天才崛起。”

　　“侯爷，我还准备了点小礼物，还请侯爷收下。”曹有道取出一物。

　　“医袍？”

　　唐龙看的两眼一亮。

　　曹有道手中的医袍散发出来的气息很重，隐隐带着医王的气息，可见是一位医王曾经使用过的。

　　“正是。”曹有道笑道，“此次我家老祖前往帝城，不惜代价交换回一株八云魂草，并且换取了这件医王医袍，赠予侯爷，希望能与侯爷成为朋友。”

　　唐龙哑然失笑。

　　他原本还以为无影王曹弘扬架子大，现在看来，这是拉不下脸子呀。

　　试问，堂堂封号王者去讨好一个封号医侯，希望能够结个善缘，以后可以有个照应，这事儿说不出都那么的有失身份，哪怕对方未来成就再高，现在也仅仅是医侯而已。

　　“好，无影王客气，我就收下了。”唐龙可不会客气。

　　他直接将医王医袍穿在身上。

　　医王医袍本身就是医王炼制的，作用非凡，对保命，辅助医道针法发挥都有大作用，而且本身还有医王气息，别人想要窥看他的面具后真容，首先就要过这医王气息。

　　对于医师来讲，这可算是一宗非常的重宝了。

　　两人又聊了一会儿，曹御的意识便苏醒了。

　　这意识，可以让他听到外面，能够自己思索问题，还能够主导自己体内的力量正常运行，唯独不能发出声音，表达自己的意思。

　　十年沉睡，曹御的意识醒来，曹有道也是激动不已。

　　唐龙站在曹御旁边，拿出一根龙针，点在曹御的头顶，道：“曹御，你应该见过对你施展灵魂枯萎针法之人吧，现在你用心去想，想那人的样子。”

　　曹御的意识便去回忆十年前的那一幕，回忆那带给他十年沉睡代价的罪魁祸首。

　　随着他的想念，就见唐龙的龙针微微的颤动，聚拢空气在针尖，这些空气开始变化形态，化作了两个人，其中一个是曹御，另外一个则是一名医师。

　　曹御和那名医师相熟，而且是一副好兄弟的姿态，说说笑笑的。

　　随着曹御想的越多，事态演变，后来曹御受伤，这名医师出手相救，却骤然对其施展了灵魂枯萎针法。

　　旁边的曹有道看的快要窒息了。

　　“这就是求败医侯的实力么？”

　　“根据别人所想，居然将其所想给直接呈现出来。”

　　这的确是唐龙独有的手段。

　　求败医道中囊括天地万物，自然是天地间一切都给囊括其中的，人的思感与空气相连，被他牵引出来，也没什么奇特的，至少唐龙现在觉得，他的求败医道对于这种别人看来难以置信的东西，不过是小伎俩。

　　唯独令唐龙有点意外的是，这名掌握灵魂枯萎针法的医师，他居然见过。


第449章 一幕遮天

　　对于掌握灵魂枯萎针法的医师而言，唐龙见过，却从未交流过，只是对他的印象实在是时刻，哪怕是就那么一面，恐怕都不会忘记。

　　因为他就是那位继承十多万年前幕天医王封号的新一代幕天医侯。

　　一个从封号圣殿走出来就啃着鸡腿的胖子。

　　他居然就是暗算曹御之人。

　　“观其当初暗算曹御时候的实力，怕只是三品医师而已，十年时间，能够成就封号医侯，也算是一个天才了。”

　　“他如今得到的封号是幕天二字。”

　　“这般说来，此人在这十年间应该有过大奇遇，而且很可能与曾经的幕天医王有关，十有八九是他得到了幕天医王传承，这才能够遮掩炼魂族医道，从而获取幕天医侯的封号。”

　　“幕天医侯意味着未来有望成为幕天医王，那么他很容易进入人族的要地了。”

　　“这厮不会是有什么不可告人的目的吧。”

　　唐龙秉承帝辰医道对炼魂族的形容，是全族该杀，他们对灵魂研究非常的深刻，正因为如此，他们向来擒拿外族人，抽取灵魂，来研究的，那是让人生不如死的做法。

　　整个炼魂族都是这般的做法。

　　唐龙对曹有道说道：“族长，烦请你派人去查一下，幕天医侯目前在哪里。”

　　“好！”

　　曹有道并不认识幕天医侯，却也知道唐龙应该是认出暗算曹御之人的身份了。

　　以无影王家族的能力，只要人还在苍州城，加上那幕天医侯并不知道自己已经暴露，不会刻意隐藏，寻找起来，自然是简单的很。

　　没过十分钟，曹有道就带来消息。

　　幕天医侯目前正在水天阁酒楼与一干友人庆祝获得封号。

　　唐龙也不在逗留，直奔水天阁酒楼。

　　期间曹有道想要安排人去捉拿，被唐龙拒绝了，一个继承幕天医王传承的新一代幕天医侯，鬼知道他手中有没有可怕的专门针对武道高手的东西。

　　更重要的是，唐龙想要通过这幕天医侯来看看炼魂族到底是个什么情况，是否还有余孽。

　　水天阁酒楼位于一处相当空幽静雅的地方。

　　那里有一座高大千米的山峦。

　　山上奇花异草，珍奇异兽，各有仙鹤飞舞，郁郁葱葱的古树也是有人搭理的，而这山的一面是被人以强横的力量劈斩下来的一处非常陡峭如平面的悬崖，又有人以大神通挪来古树，奇花，奇石点缀其中，更是挪来云雾，在这里飘荡，旁边还有一条瀑布如从天上降落一般，颇有水天共一色之感。

　　下方有水潭，水潭内满是一朵朵的各色奇花，时不时的会有一条条的锦鲤跃出，引动的水滴飞溅，加上阳光照射的，水滴若七彩色的般，似是富有某种神秘的色彩。

　　就在这空谷幽深之地，有一座酒楼，那便是水天阁酒楼。

　　这是苍州城内最有名的酒楼之一。

　　此次获得幕天称号，无疑让那啃鸡腿的胖子医侯得到各家的关注。

　　人人都认定他若不死，必成医王的。

　　谁不想提前和医王结交呢。

　　所以幕天医侯的好友纷纷来贺，也有一些在世王者家族的旁系子弟前来，更有许多半步王者家族嫡系子弟过来。

　　此时，大家已经酒过三巡，菜过五味，仍是不愿意散去，高谈阔论。

　　“幕天医侯这封号，啧啧，当真是意义非凡呀，能有你这样的朋友，真是我三生有幸呀。”

　　“是啊是啊，我等能够与幕天医侯成为至交，当的是荣幸之至，以后侯爷有什么吩咐，我等定然全力以赴。”

　　“侯爷，来，我们再敬你一杯。”

　　“喝，喝，预祝幕天医侯早日成就医王。”

　　一群人马屁声纷纷送上。

　　幕天医侯胖胖的脸上露出灿烂的笑容，眼睛都眯成了一条线。

　　大家喝过酒之后，幕天医侯道：“各位是在高抬我了，我算什么呀，在求败医侯面前，我就是个不起眼的小卒子。”

　　“这个，侯爷也知道，像求败医侯这样的人，百帝世界从未出现过，虽然他未来成就定然是无敌的医道大帝，问题却是他能否活下来，不说我们人族，外族人谁愿意他成为医王医帝的。”有人说道。

　　立马就有人点头赞同。

　　认为期待求败医侯的未来，不如更现实的幕天医侯。

　　幕天医侯闻言，笑道：“大家就不要捧我了，这求败医侯从来都带着一张药龙面具，根本没人见过他的真容，其实要杀他是很难的，我也有自知之明，只希望能够成为求败医侯的一个追随者，能够从他那里学到一星半点的医道奥妙，就让我受用无穷了。”

　　“你太谦虚了！”

　　清冷的声音从包间外面传来。

　　包间内喝的不亦乐乎的众人齐齐的怒喝。

　　“什么人胆敢打扰我等雅兴。”

　　有人猛地推开包间门。

　　药龙面具医师打扮的唐龙映入他们的眼帘。

　　本来叫嚣的人登时吓得差点跪倒在地，一个个汗流浃背，颤声道歉。

　　唐龙淡漠的道：“我找幕天医侯有事儿。”

　　方才还是马屁声不断，要为幕天医侯赴汤蹈火的人顷刻间走的一个不剩，统统离开包间，到达外面，远远地看着。

　　包间内只有幕天医侯一个人留下。

　　看着那些人离开，幕天医侯的脸上也没有半点的不快，脸上挂着笑容，站起身，抱拳行礼道：“见过求败医侯，不知求败医侯找我有什么事儿。”

　　“杀你！”唐龙冷冷的道。

　　幕天医侯先是一愣，随即笑道：“求败医侯说笑了。”

　　唐龙道：“我说真的。”

　　冷冽的杀意从唐龙的身上毫无保留的散发出来，令这水天阁酒楼的三楼都变得温度下降，其他包间的人也纷纷的跑出来，有人身份不低，有人实力强大，想要喝斥，一看唐龙那身药龙面具医师的打扮，顿时吓得闭嘴。

　　“为何要杀我，我与你并没有半点恩怨纠葛，甚至曾经从未见过。”幕天医侯感受到唐龙真正的杀意，笑容没了。

　　唐龙道：“灵魂枯萎针法，你会吧。”

　　幕天医侯脸色大变，他惊悚的看向唐龙，难以置信的道：“我一生之中只用过一次，那就是对曹御使用，你，你难道将曹御救醒了。”

　　周遭的人闻言，也不禁哗然。

　　曹御，一个遥远的记忆，十年前的一代天骄。

　　“你说呢。”唐龙道。

　　“不可能，就是医王都无法救治曹御，只能勉强吊住他的一口气而已。”幕天医侯惊叫道，随即他就面露恐惧之色，情不自禁的倒退一步，因为他知道，若非救治好了曹御，唐龙怎会知道是他拥有灵魂枯萎针法的，“你只是封号医侯境界，居然可怜医王束手无策的麻烦解决，求败医侯果然了得。”

　　唐龙冷哼道：“你觉得还需要我动手么。”

　　幕天医侯狞笑道：“你我同为医侯，我掌握炼魂族医道和幕天医王传承，战斗方面，你可不见得能是我的对手。”他说着话，倏然拿出一根银针，对着唐龙一点。

　　那银针之上立时有着一道黑色的光影闪过。

　　竟然是有一道凶魂。

　　凶魂，具备可怕的杀戮能力。

　　“不自量力。”

　　唐龙抬起手指一指那张餐桌，医道灵气透过手指尖直入餐桌之内。

　　如果说成就求败医道之前，唐龙在医道方面的战斗能力有限的很，因为帝辰医道留下的战斗医道是在八品医师以上才能够应用的，可现在融合各种医道，成就求败医道，根本没有限制了。

　　医道灵气冲入餐桌内，下一刻，令所有人目瞪口呆的一幕出现了，餐桌中心突然冒出一个木头拳头，一把抓住了那凶魂，直接将其捏碎了。

　　“求败医侯果然厉害。”

　　幕天医侯见状，也是吃了一惊，猛的向后一跃，要撞碎窗户，从包间内直接逃出去。

　　唐龙抬起一脚猛的一跺地面。

　　就如同当初的石医道战斗一般的举动，这房间的石壁如同复活一样，窗户四周的墙壁突然合拢，“砰”的一声封闭起来，让幕天医侯撞击在了墙壁上面，没能冲出去。

　　幕天医侯也是厉害，顺势向空中一抖手，一根银针飞射出去，钉在包间顶端。

　　刷！

　　顶端的墙壁倏然呈现出一方晴空。

　　幕天医侯随之一跃，就从那里逃了出去。

　　“幕天医王的传承，果然被你得到了。”

　　唐龙一眼便看出，这是幕天医王特有的手段，幕天幕天，天地为幕的医道奥义。

　　他也不曾停下，迈步向前走去。

　　面前的墙壁自然的分开，直接走出水天阁酒楼，踏入虚空之中。

　　酒楼内观战的人都被两人展现出来的医道手段给惊的快要窒息了。

　　唐龙踏在虚空，手中龙针闪现，对着虚空逃走的幕天医侯隔空一点。

　　就见远方空气流动，迅速的凝聚成一只空气手掌，凶狠的拍杀过去。

　　“求败医侯，你竟然懂得石医道，木医道之外，还懂得气医道，厉害，但你却无法束缚我的，因为我拥有幕天医王传承，席天幕地，任何人都无法在空中束缚我。”幕天医侯狂笑道，双手一扬，十几根银针上下飞舞，他大喝道，“一幕遮天！”


第450章 求败医侯威武

　　一幕遮天，此乃幕天医王最为人称道的手段。

　　据传说，幕天医王这一手段施展出来，真的是遮天蔽日，令一方天地尽皆在他的掌控之中。

　　十几根银针洒在空中，就仿佛将虚空给扯碎了一样，唐龙的攻击也随之消失在那漫天碎空之中。

　　银针飞舞，发出尖锐的呼啸声。

　　幕天医侯终究只是封号医侯境界，他要施展出来，自然不是那么简单的，抓出一大瓶的药剂灌入口中，令他消耗的力量恢复，而且暂时还医道灵气大增。

　　这时候的他再度抛射出十几根银针。

　　两次加起来，足有三十多根银针于空中各个方向，飞舞之中，每一根银针的后面便拉出了医道黑线。

　　那黑线随着向远处飞舞，迅速的加粗，眨眼的功夫，就好像一片黑色的斗篷，诸多银针拉扯出来的黑色相合结合起来，赫然是成为一块巨大的黑幕。

　　黑幕蔓延，遮天蔽日。

　　这水天阁酒楼所在的范围内，变成了黑夜，并且黑幕仿佛是在无限的延伸，快速的拉大到，人们肉眼所及的地方，都是在黑幕的掩盖之下。

　　几个呼吸的功夫，这里就变成了伸手不见五指。

　　再有两三个呼吸，就算是修炼有特殊瞳术的人，也看不清自己面前五米的距离。

　　又过一两秒的时间，所有人都发出惊呼，因为就算是拥有瞳术也难以看到十厘米远的地方，真正的做到了伸手不见五指。

　　最为可怕的是，早早就锁定的幕天医侯的气息竟然消失了。

　　偏偏，幕天医侯并没有离开，他阴冷的笑声响起。

　　“求败医侯，是你自己找死的。”

　　那声音飘忽不定，让人无法知道幕天医侯到底隐藏在哪里。

　　在这一幕遮天之下，幕天医侯就是主宰，他是不受影响的，能够在这里予杀予夺，当真是可怕的手段。

　　“可惜了，幕天医王的传承落在你这炼魂族余孽的手中，竟然用来对付他毕生守护的人族，你实在是侮辱了幕天医王，我要用你的血来洗刷幕天医王传承的耻辱。”唐龙冷冷的道。

　　“死到临头，还敢在我面前说这些大话。”幕天医侯的声音骤然从唐龙的背后传来，当他最后两个字说出来的时候，却已经在唐龙的正面十多米远了。

　　幕天医侯仍旧是飘忽不定，让人无法捕捉到他具体地点，然后一击必杀。

　　唐龙冷哼道：“那你就给我瞪大眼睛，看仔细了，是否大话！”

　　刷！

　　他的手中出现一根龙针，抖手一抛。

　　那龙针好似真的化作一条游龙，飞舞咆哮，通体散发出璀璨的光芒，与那漆黑的暮色之中停下，对着苍穹发出怒吼。

　　紧跟着一道光束突然破开暮色，降落在龙针之上，也将这漆黑的地方照的有了点亮光。

　　“光医道？”

　　幕天医侯见到，再度发出惊呼。

　　伴随着他的惊叫，一道道的光束从天而降，就仿佛无数的流星坠落，将这黑幕给洞穿出无数的窟窿。

　　一道道的光束之下，那黑幕迅速的消融。

　　不过片刻，黑幕彻底消散，重现光明，仍旧是万里晴空。

　　幕天医侯业已惊退千米之外。

　　唐龙随手一抓，那龙针重归手中，“你还有何手段，尽管使出来吧。”

　　“求败医侯，名不虚传，光医道，木医道，石医道，气医道四种最为奇特的医道，你竟然全部掌握。”幕天医侯向唐龙竖起大拇指，“是对手，你也赢得了我的尊重，但也让我更加要杀你，你这样的人怎能活在世上，你活着，那就是当代医道之人的威胁，有你在，还有什么医师胆敢妄称医道高手。”他双臂伸展，两只手上各自夹着三根银针，似是刺入虚空一般，狂喝道：“三狱妖煞魂！”

　　六根银针在他双手之中吞吐气芒，随着双手的舞动，在空中划过一道道的可怕痕迹。

　　虚空之中，仿佛在他的六根银针划动之下，形成一个奇异的图案。

　　幕天医侯张口喷出一口鲜血，洒在上面。

　　鲜血沾染图案，那图案立时扭曲，化作一个有着三个头脑，通体散发着凶煞之气的凶魂。

　　三狱妖煞魂，炼魂族曾经绝对令各族忌惮的手段，盖因这种存在，是武道力量很难杀死的，唯有医道力量能够克制，还有个别的宝物可以压制，就算是神兵，如果级别不够，也难以撼动的。

　　要施展这样的手段，就唐龙所知，还需要做到一点，那就是要亲手炼杀上千人，将他们的灵魂炼杀融入血脉之中，让自身成为这等三狱妖煞魂的生存之地。

　　是非常凶残的手段。

　　“三狱妖煞魂，吞杀天地！”

　　幕天医侯狰狞的狂笑声中，发动了恐怖的攻击。

　　就见那三狱妖煞魂迅速的放大，顷刻间就有百米大小，张口一吸，远处无数人的灵魂都被拉扯的脱离自己的躯体，向那口中飞去，要成为三狱妖煞魂的粮食。

　　一旦灵魂被炼杀，那么人就真的直接死掉了。

　　这是一种吞噬灵魂的可怕存在。

　　“我撕碎你。”

　　唐龙双手食指连连点出。

　　一道道的医道灵气飞速的射向瀑布，射向山壁，射向古树，射向虚空，射向苍穹。

　　每一道医道灵气都蕴藏着一股强大的力量。

　　然后就见到那瀑布之下，奔流不息的潭水之内轰隆一声，探出一只巨大的手掌，乃是有水凝聚而成的庞大手臂，伸出近百米的距离，一下抓住了三狱妖煞魂的左腿。

　　山壁之上，山石林立，无数的山石内精华流转，从那峭壁悬崖之上化作一只手掌，是山石精华而成，探出百米的长度，砰的一下抓住三狱妖煞魂的右腿。

　　郁郁葱葱的古树，尽皆枝繁叶茂，遮天蔽日，散发着浓郁的生命气息，而今所有的古树枝叶相连，合成一条巨大的手掌，一下将三狱妖煞魂的左臂抓住。

　　虚空之上，雾气朦胧，那雾气就是云彩，就是空气萦绕而成，此番一道医道灵气牵引，汇聚而成一只云雾大手，从右侧探出，直接抓住三狱妖煞魂的右臂。

　　最后则是头顶上方，烈日当头，洒下亿万道的阳光，普照大地，这些阳光聚合，形成手掌，抓住三狱妖煞魂的头颅。

　　五只手掌犹如五马分尸的五匹马，分别扯住四肢和头颅。

　　“杀！”

　　唐龙冰冷的声音寒彻骨髓。

　　五只手掌骤然发力。

　　刺啦！

　　那可怕的吞噬灵魂的三狱妖煞魂直接就被撕碎了，化作一团团的气息，弥散在天地间。

　　“你居然还懂得水医道。”幕天医侯要疯了，他从储存玉牌内疯狂的向外抛射着银光，“你厉害，我看你能杀的了多少，百万恶魂！”

　　所有的银光统统的化作一条条的恶魂。

　　每一条恶魂都发出狰狞的嘶吼声，要将这天这地都给撕咬掉。

　　“魑魅魍魉也敢放肆。”

　　唐龙手中捏着一根涅槃凤针。

　　同时运用了他两大针法之一的阴之针法！

　　两大针法，可杀人，可救人，可融宝，可毁宝，几乎囊括医道中各种妙用于一体。

　　而今他就要用来杀人。

　　唐龙抖手将涅槃凤针抛射出去。

　　阴之针法！

　　凤针如凤，凤鸣之声，如同化作无穷的大火般，将那些恶鬼烧杀，那速度，完全压盖住了幕天医侯释放出恶鬼的速度。

　　咻！

　　凤针飞射，贯穿虚空，直透前方。

　　幕天医侯看在眼里，胖胖的脸上流露出狰狞之色，张口唳啸，想要反击，却发现他的攻击尚未发出，那凤针已经贯穿他的前胸，从后心飞射出去，他低头看着胸前的细如游丝的孔洞，痛的全身抽搐，似是听到了心脏正在“啪啪”的崩碎，那种死亡一步步来临的感觉，让他崩溃。

　　“你的东西，我替你保管了。”

　　唐龙的声音响起时，幕天医侯看到自己的储存玉牌被唐龙伸手拿走了。

　　“求败医侯，精通无数医道，不愧是医道史上未来最强之人。”幕天医侯七窍开始流血，面容扭曲，看上去很恐怖，“但，你终于是没希望成长起来的，因为妖变族人早已经渗透进入人族，任凭你们人族那寥寥无几的几个无能医王，想尽办法，也没有找到能够分辨出人族和妖变族的办法，人族亿万万人，难以找出妖变族人，也注定你们将被妖变族人灭族。”

　　唐龙捏着凤针从幕天医侯胸口处流出来的鲜血点了一下。

　　针尖之上血滴猩红，自行飞速的转动。

　　“你是炼魂族人，体内却有着人族的血脉，难怪你能在人族之地，而不被人发现。”唐龙淡淡的道，“照你的说法，就是妖变族人中有位医道强者，炼化人族血脉融入妖变族人体内，如此让他们渗透进入人族，而不被发现的，对吧。”

　　“正是如此，你们人族明知这般，却也没法子应对，所以你们人族终究要灭族的，哈哈哈……”幕天医侯得意的狂笑。

　　唐龙道：“人族和妖变族血脉本身就相近，若能找到特殊的秘法，炼化人族血脉与妖变族血脉合一，并且可彻底掩盖妖变族血脉的话，的确让人头疼，亿万万人中搜寻一些异类，挺麻烦的，嗯，其实也不怎么困难，只要用万族千辨医图制作出来，在人族九州大地放置，任何异族都能够搜索出来。”

　　幕天医侯道：“万族千辨医图乃是百万年前一代医帝所创，专门针对混藏别人种族的手段，问题是你有么，这种医图早已失传……”

　　“让你死个痛快。”唐龙笑眯眯的道，“我知道如何制作。”


第451章 我师承医帝帝辰

　　万族千辨医图的确号称失传数万年。

　　唐龙也的确掌握着，因为帝辰医道传承中就有明确的记载，还是被医帝帝辰改良过的，作用更大的。

　　“不可能！”幕天医侯叫道。

　　唐龙傲气十足的道：“别忘了，我叫求败医侯，若连这点小伎俩都解决不了，还有资格号称求败么，那用这个直接打败我算了，我求的哪门子失败。”他拍拍幕天医侯的肩头，“行了，别硬撑着了，死就死吧，带着痛苦，带着恨意去死吧。”

　　强自坚持着的幕天医侯眼前一黑，七窍喷血，庞大的身躯干瘪，仰面摔倒，再无半点气息。

　　唐龙当众拿出一张妖兽皮制作的皮卷，刷刷点点的在上面写了很多的东西，然后又用龙针在上面画了个图，他就抓着皮卷，高声大喝道：“苍州佣兵联盟负责人雷剑王！”

　　此番大战，苍州城内的在世王者自然都在观望。

　　他这一吼，雷剑王立时就出现在他的面前。

　　“烦请雷剑王将这东西送往帝城，交给那里的人族医王，上面记载的是万族千辨医图的制作之法。”唐龙将皮卷丢过去。

　　雷剑王接住皮卷，有些不信。

　　作为王者，他自然也知道人族的情况，人族早就知道有妖变族渗透进来，却始终没找到破解之法，虽然有宝物能够发现，却没办法大面积的搜寻，毕竟人口万万亿，实在太多了，可不是一两件宝物能够做到的。

　　“送去吧，人族医王会认出来的，有此图在手，将不会有外族能够藏起血脉秘密，假扮人族了。”唐龙淡定的道。

　　“就算是真的，你为何公然拿出来，你本就是求败医侯，外族人灭杀对象，还掌握有如此神妙的东西，你就不怕会成为妖变族等族全力灭杀的对象？”雷剑王不解，他不认为眼前这位求败医侯是个傻子。

　　唐龙耸耸肩，潇洒的道：“我希望他们来杀我呀。”

　　“什么？”

　　“我说我希望他们来杀我，那样我才能知道，我的老师到底是真死还是假死。”

　　“敢问你的老师是？”

　　“医帝帝辰！”

　　雷剑王在内所有人一片哗然。

　　唐龙暗自好笑，他才不没考虑过医帝帝辰是真死还是假死，反正就是扯呗，吓唬人呗，有这么一个威慑力十足的医帝老师在，想要暗杀他这个求败医侯的身份，那也要问问有没有那个胆量再说吧。

　　曾经医帝帝辰亲手灭掉的种族不知有多少个呢。

　　曾经医帝帝辰一人大战多名封号帝皇，当世还有很多封号帝皇和绝代王者见过呢。

　　威慑力足够了。

　　他再扯上一句医帝帝辰并未真死的话，还不惊惧一方人才怪。

　　那样他的这个求败医侯偶尔现身，也不至于有太大的危险吧。

　　“医帝帝辰竟然是侯爷老师，难怪侯爷获封求败。”雷剑王的语气立时变了，刚开始还带着封号王者的架子，现在直接称呼唐龙为侯爷了。

　　唐龙暗自鄙视，这厮也是个看人背景的老货。

　　“如不是师承医帝，我如何能够将越级挑战当做喝水般简单。”唐龙语气平淡，却有着说不出的狂傲。

　　“当然，也只有人族医帝能够培养出侯爷这等震古烁今的医道天骄。”雷剑王道，“可是我有些不解，百帝世界只能允许百位封号帝皇存在，无法支撑第一百零一位封号帝皇的存在，若是医帝还活着，为何我们当世还能有一百位封号帝皇。”

　　这也是所有人的疑问。

　　百帝世界存在一百位封号帝皇，那么就算是你再有天分，都只能干瞪眼，无法突破成就封号帝皇，永远被困在半步帝皇境界之中，永难突破，除非有一位封号帝皇死亡，才能诞生新的。

　　所以成就封号帝皇不仅仅靠实力，运气同样极其的重要。

　　唐龙声音变得淡漠而高远，“我老师何等才情，岂能是你们这些凡夫俗子所能比的，百帝世界有限制，难道百帝世界之外，宇宙洪荒中还有限制么。”

　　“竟然真的打破百帝世界束缚，踏足宇宙洪荒了。”雷剑王低呼道。

　　甚至四周，唐龙还感应到一些王者意志的波动，那是被刺激到了。

　　他暗自好笑，其实换做别的封号帝皇做到这一点，可能就算是王者都会怀疑，唯独医帝帝辰特殊，因为他是人族史上第一个有资格名列史上最强封号帝皇之一的，偏偏还是一名医道大帝，掌握的奥妙与武道大不同，所以反而很少有人会怀疑到唐龙那根本就是胡扯的话。

　　“其实吧，我一直有个大疑问。”唐龙背负双手，有着药龙面具遮面，医王医袍罩体，看上去很有点高人的风范，“当初老师留言说是他人已亡，将传承送给我，让我以振兴人族为己任，我还为此流了很多眼泪，可是呢，后来我发现个问题，我有次遇到危险，居然有人暗中相助，那手段通天，分明是帝辰医道的玄妙。”

　　“也许是医帝大人其他弟子所为。”雷剑王道。

　　“你觉得什么人的力量可以贯穿宇宙星空，随意的出手拿捏他人生死，我可不认为老师的弟子中有人也成就医道大帝了。”

　　“你又怎知那是从宇宙星空传递下来的力量。”

　　“因为我懂得星辰医道。”

　　这两人一问一答，几乎将所有人心中生出的各种怀疑，都通过雷剑王之口说出来，又从唐龙口中得到答案了。

　　无形之中，仿佛雷剑王在帮唐龙圆谎一样。

　　最后雷剑王问出一个大疑问，“既然如此，侯爷应该确定医帝大人未死才是，为何还要说是真死假死。”

　　“他出手的时候，那生命气息若有若无，似是与宇宙星空合一，又像是化身为天地医道的根本，实在是难以说得清，大概真的如他给我留下的传承中说的那样吧，他可能是在追寻那个传说中的九天神帝之位，也许有所成了，也许失败了，总归我是没搞清楚呀。”唐龙很不客气的又将那个才听过一两次的九天神帝的事情给扯上来了，他心里暗自嘀咕，就算有人想要证明我说的是假话，那也要证明九天神帝的情况吧，九天神帝？哦，好像古往今来从未有人达到过，连是个什么情况都不知道，你们证明个鸟哦。

　　既然证明不了，我看你们妖变族人还敢不敢在年轻一代对决之后，发起与人族的大战。

　　只要你们惊惧担心，延后几十年上百年，就足够我唐龙崛起，来决定你们妖变族命运了，这就不是唐龙猖狂了，史上最强宝体若是成为绝代王者，还是最完美状态的七彩帝心体，谁敢说没有叫板封号帝皇的实力？

　　雷剑王听到九天神帝四个字，也怔怔愣在当场，震撼的。

　　还是那句话，别的封号帝皇扯上九天神帝会很多人怀疑，医帝帝辰就不会，因为即便是他助人族崛起，成为霸主种族之一，还是很低调的，几千年难得有人见到过他，加上实力实在是太强，绝对是扯淡瞎话唬人的不二人选。

　　“雷剑王，你速速将万族千辨医图送往帝城吧，嗯，还有苍州城内的诸位王者，若是有人要杀我，就不要出手了，也好验证验证，我老师到底是不是真没死。”唐龙大声道。

　　很多人都怪异的看向唐龙，这作死的求败医侯。

　　唐龙心里则嘀咕道，傻子才等着别人来杀呢，我等会儿就回归本尊，至少医道大赛之前，再也不让药龙面具医师这个身份现身了，想杀都让他们找不到。

　　暗处的楚云潮和云烟则是面面相觑。

　　云烟问道：“唐龙说的是真是假？”

　　“不知道，我来守护小祖的时候，小祖都已经在医道方面有一定成就了，越级挑战过了，之前他的经历，有好几段时间是处于真空期间，无法调查出来。”楚云潮沉吟道。

　　“不管他说的是真是假，这么做，都会让他成为众矢之的，嗯，我手中倒是有一宗宝物，是当初医帝帝辰未成就封号医帝的时候，去灵霄岛与几位医王论道时候，相互交换的宝物之一，等会儿他改头换面，恢复本尊模样儿的时候，我以此宝做出来一丝医帝帝辰力量的假象，至少能够让隐藏在苍州城内的妖变族之人生出错误的认识。”

　　楚云潮笑道：“如此最好，能有医帝帝辰的一丝力量出现，都势必能够引起百帝世界的震动，想要针对人族的所有种族都要暂停计划。”

　　两人就暗中出手，无意中却帮唐龙圆了谎。

　　于是，当唐龙回归本尊，行走在苍州城之后，始终关注着药龙面具医师藏身之所的人们就敏锐的捕捉到一丝非常微弱到让人感应不到医帝帝辰的气息，那些发现的人还在庆幸他们以王者身份动用手中最顶级宝物才感应到呢。

　　随后就是有大量的人离开了苍州城。

　　再然后，前往帝城的雷剑王遭到偷袭，得到消息的苍州，贺州，云州的人族王者齐齐前去护送雷剑王到达帝城，将万族千辨医图交到人族诸多医王手中。

　　又过没多久，人族九州大地据说有无数的人消失了，传闻那些就是隐匿在人族的妖变族人，都跑了。

　　楚云潮和云烟站在苍州上空的云层之中，眺望着帝城方向，嘀咕道：“我怎么感觉小祖爆出医帝帝辰可能在追逐九天神帝位之后，各族都有了异常强烈的反应。”

　　“医帝帝辰，是一个靠名字就能威慑万族的大帝呀。”云烟也感慨道。

　　直至后来某一天，唐龙才知道，他的一个吹牛皮谎言，居然撬动了百帝世界万族格局。


第452章 暗流涌动

　　雷剑王往返帝城，也没花费多少时间，期间的惊心动魄是肯定的，待他回归之后，苍州城内便再度回归安宁。

　　至于药龙面具医师这位求败医侯，就更加没人有胆量去测探他的真实面容是谁了，谁愿意得罪可能还活着的医帝帝辰的弟子呢，那不是嫌活腻歪了么。

　　自然唐龙仍旧不知道，暗中是有两位王者在帮他的，还圆了他的弥天大谎。

　　唐龙回归本尊身份，很是惬意的行走在苍州城繁华的街道之上。

　　“我其实还是个大好人的。”

　　“没有随便指出一个令当世封号帝皇都不敢轻易涉足的帝皇大禁地去误导别人进去送死。”

　　“嗯，其实吧，我也是担心他们真的冒险进去，发现根本不是那回事儿，被戳穿谎言，那就跟人人推崇，王者都要礼敬的求败医侯不相符合了。”

　　他对药龙面具医师是非常嫉妒的。

　　哪怕他是自己嫉妒自己，谁让本尊初来乍到就是人人喊打嘲讽蔑视，药龙面具医师来了，就是连王者都恭恭敬敬的喊一声侯爷，实在是嫉妒啊。

　　唐龙哼着小调返回佣兵客栈。

　　如今他不但得到想要的速度武技，还额外得到无影王和神行王的身法速度武技，可为是大获丰收，融汇贯通一门全新的强横的速度武技已经是板上钉钉了。

　　再有拳法武技，剑道武技，修炼武技，当真是齐全了。

　　这样的他踏足秘境第二层，那才有绝对的战力呢。

　　途径竞技场，唐龙听到从里面传来一声声响动，心有不解，怎的里面还有人在试着打破大地石瓶不成？

　　他转身进入竞技场。

　　结果一进来，就看到竞技场内座无虚席，所有在做的全都是适合年龄界限的天才，气息浑厚，足有数万之众，居然绝大多数都是命轮圆满境界。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　一个两倍厚度的大地石瓶被打爆。

　　里面走出一名瘦高个，大笑道：“我云州臧校也得到帝王阁修炼三天修炼的奖励了。”

　　嗯？

　　唐龙有点意外，怎的冒出来的这人是云州的。

　　紧跟着又有两人打爆两倍厚度的大地石瓶，这两人自报家门，居然一个是青州的，一个雪州的。

　　都不是苍州的。

　　“该不会是贺州那个古问心获得在苍州竞争龙谷龙玉机会，吸引人族九州中其他八州高手前来竞争吧，也不对啊，就算消息传得够快，这才过去几天呀，雪州距离苍州那么远，除非封号王者亲自送来，否则如何能够这么快到达。”唐龙觉得事情很不对劲儿。

　　他正纳闷呢，管玉冲从旁边冒了出来。

　　“唐龙，你果然也出关了，是不是去看求败医侯大发神威了。”管玉冲笑道。

　　旁边赫然还有宁止水和施雷行。

　　唐龙道：“是啊，是啊。”他可不想在自己另外一个身份上纠缠，一指竞技场内，“这是怎么回事。”

　　“为你而来呀。”管玉冲笑道。

　　“为我而来？什么意思。”唐龙道。

　　管玉冲嘿嘿笑道：“我也是刚知道，苍州佣兵大厅不是以你设立一个纪录么，这不，先是一群佣兵想过来试试，你也知道的，帝王阁修炼十天的吸引力实在是太大了，后来呢，其他八州的龙玉争夺陆续结束，连第二轮争夺都结束了，那些失败者很不甘心，结果主持龙谷龙玉争夺的那位老人家就很友好的告诉他们，可以来苍州试试，在这里是不限制是否苍州人的，只要有实力就行，所以那些在别的州失败的人，就齐齐赶来了。”

　　宁止水补充道：“据我们刚刚得到的小道消息，说是你的战力太强，强到连王者都没搞清楚到底有多强，所以他们其实是被那主持龙谷龙玉争夺的王者故意拿话刺激，前来针对你的，来到之后，发现四倍厚度大地石瓶都没几个能打破的，就被那位王者鼓动，让有资格竞争的人，到时候联手一起对付你。”

　　“刚才我们三人商议了。”管玉冲道，“我们觉得吧，人族九州天才共进退是对的，所以我们三个也不能搞特殊化，就只能跟他们一起联手了。”

　　一直没说话的施雷行道：“一个人打不过，一群人揍你还可以吧，当初在龙谷通道你可揍的我够狠呢，这次，一定要找回来。”

　　三人说完，怪笑着离开了。

　　唐龙咂了砸嘴，嘀咕道：“我这是为药龙面具医师得意付出代价么，丫的，怎么还有王者那么缺德，竟然要让这么多人一起揍我。”

　　他琢磨着，距离第二次的龙谷龙玉争夺，已经不远了。

　　是时候去闭关修炼，冲击命轮圆满境界，同时融会贯通速度武技了。

　　唐龙返回佣兵客栈去闭关。

　　待他离开不久，又有一名一直端坐在看台上的年轻男子起身离开。

　　这名年轻男子兜兜转转，离开竞技场所在的中城区，去了苍州城的南城区，进入一栋庄园，开启地下通道，入得地下密室。

　　地下密室内，有着一道道的光影闪动，仿佛有无数的人在这里走动。

　　而在中间的地方，有一块悬浮着的影龙宝石，上面盘坐着一个人，确切的说，应该是一道影子。

　　“影王！”

　　年轻男子单腿跪地。

　　影王抬起手指轻轻一点。

　　一道光束没入年轻男子体内，这年轻男子顿时血肉消融，化作干瘪的干尸，而一道有着力量波动的影子从其中站了起来。

　　这道血肉身影躬身拜倒，道：“血影卫参见影王大人。”

　　“有什么重要的事情，让你来我这里。”影王道。

　　血影卫道：“有两件事，其一，医帝帝辰弟子出世，获得求败医侯的封号，并且带来医帝帝辰的消息；其二，苍州城内可能出现一位绝代天骄。”

　　影王浑然一震，沉声道：“医帝帝辰的消息？求败医侯？”

　　“是！”

　　这血影卫就将唐龙吹牛皮的事情详细的说了一遍，最后说道：“我观察到一些我妖变族人正在悄然撤退。”

　　“万族千辨医图在手，人族从此就无需忌惮别的种族暗中渗透了，这种撤离也是对的，既然医帝帝辰生死未明，我妖变族要从长计议了。”影王低语道，“好在我妖变族要推翻人族，本就是一个数百年的计划，前期只是年轻一代的交锋，寻找出他们可能在千年之后的，万族轮回盛世中有望达到封号帝皇境界的天才，提前扼杀，这是就要长达五十年才能完成，倒也不会太影响灭绝人族的计划。”他又问道，“第二件事是怎么一回事。”

　　血影卫道：“人族苍州城内出现一个叫唐龙的，战力超级非凡，轻松打爆十倍厚度大地石瓶，连人族的王者都无法判断出其战力有多强，所以纠集了其他八州的天才聚集此地，打算在龙谷龙玉竞争之际，共同阻挡唐龙。”

　　影王乃是堂堂的在世王者，自然对所谓的十倍厚度大地石瓶是知道什么含义的，他听到唐龙能够轻松打爆的用词，也是流露出惊愕之色，道：“苍州何时有如此天骄人物了。”

　　“属下查过，唐龙并非出生在苍州城内，而是下面十大地域之中的苍云地域下面的大龙郡城下方的北斗城，如今北斗城和大龙郡都因唐龙表现非凡，正式改名为唐龙城和唐龙郡。”血影卫道。

　　“什么？一个芝麻力大的贫瘠之地，竟然能够诞生如此天骄？”影王眼中闪过冷冽的杀机，阴冷的道，“人族还真的是有大运道的，第一次以霸主种族的身份面临十万年一次的万族轮回盛世，居然连小地方都能诞生这等天才，这样的人族怎会灭亡，我们必须将他们未来有可能成就封号帝皇的人，统统干掉，这个唐龙必须死！”

　　血影卫道：“唐龙是佣兵，而且还是王者守护，是佣兵联盟的绝代王者修罗王亲自守护之人，且在苍州城，如今都知晓我族人渗透进来，虽然有一批暗中离开，但是或明或暗的王者都已经出关，在监视整个苍州内外，想要袭杀唐龙，几无可能。”

　　影王狞笑道：“苍州城内不行，龙谷内却是可以的。”

　　血影卫一脸茫然。

　　龙谷龙玉可是人族高层关注的，主持之人是接近绝代王者的，自然是对龙谷有着详细检查的，那种地方如何下手。

　　“这是天意，当年我隐藏一尊人族王者的影子之内，将其暗杀在一座山谷内，那山谷恰恰就是现在被用来当做龙谷的地方，那尊人族王者骨体尚在山中的。”影王阴笑道，“若非如此，你以为我怎会突然完成突破的，就是那尊王者骨体保存完好，吸收日月精华，形成了特殊的力量，恰好被我感应到，摄取过来，为我所用的，才完成突破的。”

　　血影卫闻言大喜道：“影王可借助那具人族王者骨体，对龙谷做手脚？”

　　影王哈哈大笑道：“没错，在我们离开人族之前，怎都要将他们一个有着帝皇之姿的未来帝皇给干掉，这样才不枉我们潜伏在苍州那么多年，也为我们暗杀的苍州老中青天才中再加上最重的一笔战绩。”


第453章 神奇莫测的速度武技

　　佣兵客栈住房，修炼室内。

　　夏玉露自始至终都在这里修炼，她已经达到命轮初级境界，想要再度突破，难度还是很大的，毕竟到了命轮境界，突破难度是太大程度提升了，强如唐龙都很难做到短时间内在命轮境界完成突破的。

　　深知此道，却又不想成为唐龙累赘的夏玉露，修炼更加的刻苦，从来都不耽搁一丝一毫时间的。

　　唐龙来到之后，就敞开百王争锋图。

　　即便不进入此图，此图内也有着纯净的天地精气从里面涌动出来，对于修炼有着很大帮助的。

　　再有夏玉露的宝石龙珠在手，修炼速度更快。

　　唐龙并没有即刻进入修炼，也没有融汇各种速度武技，而是将幕天医侯的储存玉牌给拿了出来。

　　幕天医侯来自炼魂族，更是有妖变族支持，还具备幕天医王传承，这样的一个人，他能没有点存货么？光是幕天医王传承得到的东西，估计就让人充满期待呢。

　　他先行将储存玉牌内可能存在着能够让别人生出感应，确定方位的东西统统的毁掉，以求败医道抹杀了很多东西，确保拿出来，不会引发什么意外，这才将里面的东西统统的倒出来。

　　一些日常之用等没用的物品统统的毁掉。

　　剩下的就是一大堆的好东西了。

　　首当其冲的一根银针最是扎眼，其银针本身就散发出非常浓烈的邪恶气息，仿佛上面烙印着一张凶残的鬼王一般，那是世所罕见的炼魂邪针。

　　这是炼魂族人才能够炼制出来的一种针。

　　此针是通过炼魂族人的血脉为基础，熔炼无尽的灵魂精华而成的。

　　“有这根炼魂邪针就好办了。”

　　唐龙抓出一团气息。

　　这团气息乃是他抓摄的幕天医侯的气息，经过提炼，能够感应到炼魂族血脉的，通过炼魂邪针，若是还有炼魂族人活着的话，便可找寻出来。

　　他将这团气息合入炼魂邪针内，收起来。

　　剩下的东西，有着将近一半是灵粹。

　　各种各样令人心动的灵粹，也不知道是不是妖变族支持获得的，反正对于唐龙而言，这些灵粹于他是有着很大作用的，可以炼制更多的药剂，作为自己的储备之用。

　　除此之外，还有一些医道密卷，记载着医道知识。

　　可惜的是，这幕天医侯掌握到的幕天医王传承，还有诸多知识应该都已经毁掉了原件，所以留下的并不算很多，但都是一些晦涩难懂的，需要丰富的医道知识方能够看懂，唐龙自然是可以看懂的。

　　这些医道密卷，他统统的翻阅一遍，看过之后，也毁掉了。

　　再有便是几本武技密卷。

　　唐龙翻阅之后，发现其中居然有一本密卷记载的居然是……星流术！

　　“这算是大收获么。”

　　“居然是星流术，这不是妖变族中曾经一位绝代王者星流王创造的速度武技么。”

　　“星流王的妖变能力是化作星光。”

　　“如此，这星流术搭配风闪术，无影术和神行术，四大具有奥妙的速度武技为基础，我要融汇贯通的武技，绝对能够达到非王者意志武技的一个极限，也许比所谓的帝皇武技也差不太多吧。”

　　他欣喜的将星流术放在一旁。

　　其他的武技也有几种不错的，至少像一些在世王者子孙而言，可能都有点心动，但对拥有辉煌劫杀拳和大自在剑术的他而言，实在是没有吸引力，直接放弃了。

　　最后是一些宝物。

　　宝物中也有好东西，唐龙略作研究之后，便统统收起来。

　　“总体来说，还是有不少好东西的。”

　　“但是跟得到幕天医王传承，又有妖变族支持来看，显然还是太少了。”

　　“估计这幕天医侯还是将自己的好东西藏在某处了吧。”

　　唐龙并没有对这个生出去寻找之心。

　　龙谷龙玉竞争才是关键。

　　进入秘境第二层，那里的宝物之多，就算是再来几个王者的宝藏遗迹，他都不会交换的。

　　所以他还是将注意力放在修炼方面。

　　想到那个老不休的主持龙谷龙玉竞争的王者居然要鼓动九州天才来围殴，唐龙就觉得压力很大。

　　诚然，那些人全部都是龙谷龙玉竞争中的失败者，但实力一个个都不弱的，能够打破大地石瓶能弱么。

　　单打独斗，唐龙一个人去围殴他们。

　　问题是人家人多呀。

　　唐龙现在都无法想象，九州龙谷龙玉竞争，每一个都有十人竞争的话，那么去掉成功进入秘境第二层的，还剩下六个，八个州就是四十八人，再有苍州的天才，加起来简直不敢想象。

　　最可恼的是，管玉冲，宁止水和施雷行这三个货，竟然也要跟他们联手。

　　别人倒也罢了，这三人绝对是放在别州，有很大机会夺取到龙谷龙玉的，特别是施雷行不断地适应赤雷天战体，更是可怕。

　　他也必须要努力了。

　　唐龙先行开始融会贯通各种速度武技。

　　这次以风闪术为基础，以星流术，无影术和神行术辅助，再加上他自己看过的无数的速度身法武技，更有百王争锋图中百位王者每一个都施展过的两三种，综合起来，也有一千多种呢。

　　有着前三次的经验，这次唐龙融汇贯通更是容易。

　　观望百王争锋图很轻松的就进入那种创造武技绝佳的状态中。

　　他的脑海中浮现出一千多个唐龙，每一个都在施展一种速度武技。

　　然后唐龙就好像是观看天地的一尊神，寻找其中的契合点，融合点，联系点，进行不断地融合。

　　一天之后，所有的武技融合归一。

　　全新的速度武技终于成型。

　　唐龙从沉寂中醒来。

　　“终于成功了。”

　　“这速度武技，蕴含快，妙，玄，奇，诡等特点，也算是我融合武技之中，最为多变的一种，拥在速度武技方面最是适合。”

　　“嗯，此速度武技就叫做山河行走术吧。”

　　天地之大，亿亿里山河，尽在两只脚行走之间，流转不休，是为山河行走术。

　　一步一山河恰如一步一登天。

　　唐龙越想越是对自己这全新的山河行走术满意。

　　“如今我想要的武技已经齐全了。”

　　近身战，辉煌劫杀拳！

　　剑道武技，大自在剑术！

　　速度武技，山河行走术！

　　修炼武技，唯我呼吸法！

　　可算是他最强横的手段，其他诸多手段，绝大多数都已经抛弃，能够被他留下来的只有三种。

　　囚禁武技，八星借道！

　　逃命武技，血遁！

　　寻人武技，千里一气寻踪法！

　　余者，包括锋利术，摄灵术，万倍重力术等等都给融入到辉煌劫杀拳中，将这一拳的奥妙演化到了最极致的地步，可以说各种奥妙尽藏其中。

　　另外唐龙手中还有六口神剑，以及一株来自灵霄塔的小树，除去大梦千年剑是洪级神兵，需要封号王者境界方能使用之外，余者全部可用来成为他的无上利器。

　　再补充上百王战体术。

　　完美的七彩帝心体。

　　隐匿不用，生死关头可使用的求败医道与王者意志。

　　可以说，唐龙一路走来，在进入秘境第二层，与妖变族人争锋之前，终于达到了全面的升华。

　　目前差的就是一样。

　　境界的提升。

　　“先去百王争锋图中一战，看看山河行走术是否助我战力再有提升。”

　　他跨步进入百王争锋图内世界中。

　　一入图内世界，立时生出感应，那百位王者复活般，齐齐的现身，从四面八方，一起围殴上来。

　　唐龙哈哈大笑道：“先试试我的山河行走术吧。”

　　待百位王者齐齐发招攻击的瞬间，唐龙一步跨出去。

　　一种玄妙出现在唐龙双脚之间。

　　那一步迈出去，他双脚之间竟然浮现出一片山河，那山河的景象赫然是他脚下的山山水水，仿佛是缩小在双脚之中。

　　也就是这么一步跨过去，唐龙的身影就在百位王者围攻中消失无踪，再出现的时候，已经站在东侧诸多王者的身后，他反手一拳轰出。

　　“辉煌劫杀拳！”

　　一拳出，天崩地裂，日月无光，星河倒灌。

　　轰！

　　背对他的五名境界压制与他完全相当的王者直接被轰杀。

　　“哈哈……”

　　“我跟你们一百位王者打了几万次了，每次都被你们打的鼻青脸肿的，连还手都不行，只能坚持不被打出去，这次我终于可以反击了，哈哈……啊！”

　　唐龙的大笑声还未完，反应过来的王者们齐齐反攻，结果他再想施展山河行走术已经晚了。

　　于是，唐龙很悲催的又一次被轰出了百王争锋图。

　　一个呼吸的功夫，完美七彩帝心体已经令唐龙的伤势恢复如初，他嘿嘿笑道：“这次就让你们看看，我唐龙如今的最强战力吧，看看你们能否还在半分钟内把我打出来不。”

　　之前的速度处于劣势，令他只能被动的挨打，现在有着绝对的速度武技，可以拥有优势了。

　　唐龙再次杀进去，将山河行走术发挥到极限，搭配辉煌劫杀拳，更有唯我呼吸法不断地呼吸修炼，战斗提升。

　　时间迅速的流逝。

　　十秒！

　　二十秒！

　　三十秒！

　　五十秒！

　　八十妙，唐龙仍未被轰出，而里面的王者却已经从百位缩减到了七十之数，且战斗还在继续，唐龙的实力还在迅猛的提升中。


第454章 百王争锋图奥妙

　　百王争锋图内世界，唐龙与百位压制到与他境界相当的王者战斗仍旧在纠缠。

　　借助着山河行走术带来的速度优势，花费十分钟时间，从弱势争取到不分伯仲，又过十分钟，他已经渐渐地占据上风，因为已经被他轰掉六十多位王者。

　　这些王者一旦被轰掉，除非唐龙离开，再度进来，才会重新生成，否则是不会即刻诞生的。

　　当然，唐龙也是狼狈不堪。

　　史上最强宝体的七彩帝心体毕竟还未达到最巅峰的状态。

　　星空真气还处于缓慢成长中，距离彻底达到最顶尖，尚不知有多少距离呢，至少在心丹田内，无时无刻的不在滋润中，虽然成长缓慢，却还是有着不错的长势。

　　即便如此，有着速度优势，还是让唐龙占据上风。

　　此时此刻，他已经在图内世界逗留二十多分钟，算是史上第一次，往常能够半分钟已经很奇迹了。

　　大踏步在图内世界行走的唐龙，将山河行走术发挥到极致，一步之间，就是三五千米的距离，硬是将背后追杀的那些王者给远远的抛在身后。

　　这时候，也就看出王者也的确是有擅长速度，有不擅长的。

　　残留着的三十四位王者，居然拉成了一条线，最前面距离唐龙最近的只有两名王者，且还是有一千多米的距离呢，最慢的有六位王者，他们距离足有五六千米之遥。

　　“我倒要看看，杀光百位王者，这图内世界是否有变化。”

　　唐龙骤然翻转身，一步跨出去。

　　这一步之间，似有山河流转，他直接就出现在那最前面两名王者的身后，对面则是三位王者。

　　人到，剑出。

　　妖力真王剑！

　　千草剑！

　　两口宙级神剑出手，同时发动他的绝杀剑道武技。

　　大自在剑术！

　　唐龙双手双剑左右轰出。

　　剑光闪烁中，铺天盖地的漫天剑雨仿佛化作无尽的剑光蛮龙，又好像孕育着天地间最霸烈的雷电，火焰等力量，直接将左右两侧加起来的五位王者给吞噬了。

　　刷！刷！

　　剑光消散。

　　五位王者同时消失无踪，被撕碎了。

　　这就是唐龙的可怖战力。

　　诚然，这图内世界的王者都只是压制境界与唐龙一般，可毕竟是王者，那也是战力为王的存在。

　　战力为王的强者，放在人族九州之内，那都是响当当的，同代中都很少见的，而对唐龙来说，只是举手之间的灭杀，就是这般的简单。

　　“杀！”

　　那剩余的二十九位王者同时狂吼，他们齐齐杀来。

　　“嘿嘿，速度已经让我有了绝对优势。”

　　“你们只能被我逐一击败！”

　　唐龙大笑声中，一步跨出去，人就在原地消失。

　　他就好像传说中缩地成寸一样，一步一山河，一步一逍遥，直接从攻击中消失，出现在那落在最后方的六位王者的身后。

　　大自在剑术！

　　千草剑！

　　一片剑雨洒下，直接将发动向前攻击的六位王者给轰杀。

　　这下，数量再度锐减至二十三位。

　　唐龙不再手下留情，双目神光闪烁。

　　心丹田内的王者意志如同被刺激的睁开了眼睛一般。

　　王者意志调动天地之力。

　　刹那间，方圆三十里内的天地之力直接被唐龙的王者意志掌控，化作无形的枷锁一般，一下将二十三位的王者统统的束缚起来。

　　“灭！”

　　唐龙低喝一声。

　　那涌动的天地之力就仿佛化作无坚不摧的刀剑，纵横交错。

　　二十三位王者同时爆灭，化作飞灰消散。

　　百王争锋图图内世界，第一次被唐龙完成横扫。

　　随着百位王者的消失，这片天地也悄然发生了变化。

　　曾经的跌宕起伏的山脉崩坍了，滚滚而流的山河消失，沧海干涸，天空塌陷，仿佛世界末日一般。

　　天地万物崩灭，有着一股非常精纯的气息散发出来，飘荡着汇聚在这片世界之中，有的升腾上天，形成白色的雾气；有的下沉入大地，形成黑色的雾气。

　　这就是一处黑白相间的全新世界。

　　在这黑白世界之中，有着一股奇妙的力量在运转，好似在完成某种既定的事实。

　　好半天之后，白色雾气之中有浓郁的精华汇聚成一点，化作一条白色的神龙，发出震耳欲聋的咆哮。

　　黑色的雾气之中也形成一条黑色的神龙，同样是龙吟浩荡。

　　两条龙一从天上咆哮而下，一从地下狂野冲天。

　　他们在空中相遇。

　　轰！

　　相遇的那一刻就发生了碰撞，黑白光芒爆射。

　　在那一瞬间，唐龙的王者意志敏锐的捕捉到一股非常恐怖的气息波动。

　　“帝皇气息？”

　　“怎么会有帝皇气息闪过？”

　　唐龙手中的帝血邪风剑本身就夹杂着帝皇之气，所以即便没有遇到过真正的帝皇，他也对帝皇特有的气息有着非常敏锐的感知力的。

　　只是那帝皇气息一闪即逝，再也捕捉不到。

　　而黑白两条神龙相撞的地方，则形成一个硕大的直径约有三米的如同龙眼的巨大光珠。

　　光珠内气息氤氲，似有奥妙蕴藏。

　　唐龙盯着光珠看了好一会儿，他才来到近前，伸手按在光珠上面。

　　光珠内氤氲气息翻滚，一缕信息立时进入他的脑海之中。

　　良久，唐龙才收回手，唏嘘的道：“原来如此。”

　　至此，他算是明白百王争锋图的一丁点秘密了。

　　所谓一丁点是因为百王争锋图呈现在他面前的，只能算是一角。

　　说是一角，并不是说还有别的百王争锋图，而是百王争锋图类似于半封印状态。

　　根据光珠内记载的信息显示，现在的百王争锋图应该是处于最弱的状态，即便如此，这也算是一宗无上至宝，通过王者意志，能够将百王争锋图变成攻杀类的宝物，直接将天地万物一切生灵给收入其中，而作为王者意志启动的百王争锋图内世界可就不再是压制境界的王者，而是真正的完美最巅峰状态的王者，试问百位真正的王者围攻，谁能抵抗？

　　这却仅仅是百王争锋图最弱的状态。

　　只要有足够的宝物灵粹等精华的支持，百王争锋图就会逐步的蜕变，展现出他真正的一面，具体百王争锋图会达到怎样的程度，光珠内没有记载，因为唐龙目前仅仅是打通了最弱的百王争锋图。

　　这就好像是打通关一样，他需要一步步的走过去，现如今不过是开启第一环而已。

　　打败百王，开启第二状态的百王争锋图，现在就是处于临界点。

　　下一步是汲取足够的精华，令百王争锋图升级。

　　然后再行打败，再度开启第三状态。

　　至于总共几个状态，光珠内没有记载，只是说，唐龙达到了要求，自然会开启。

　　“以这百王争锋图的要求，别说是我，就算是一个王者家族也恐怕很难轻易地满足开启第二状态的精华。”

　　“看来，只有将希望放在秘境了。”

　　“秘境之内遍地是宝并不夸张，满足要求完全是可以的，一旦将百王争锋图第二状态释放出来，也许会形成更加意想不到的神妙吧，真让人期待呀。”

　　“这样一来，秘境更是必须要进去的了，任何人都不能阻挡我！”

　　唐龙看着那光球，嘴角溢出一丝笑意。

　　虽然目前他无法令百王争锋图升级，仍旧是处于最初的状态，可打败百王之后，形成光珠，会让这里成为绝佳的修炼场所，绝对是比他去过的四极王家族和无影王家族还要强横很多倍的。

　　所以唐龙先行退出来。

　　唤醒修炼的夏玉露，让她进入炼狱妖球，带着她，然后再如百王争锋图。

　　这时候的百王争锋图就再现百王围攻情况。

　　仍旧是要打败。

　　有过第一次经历，又不想浪费时间的唐龙直接动用了王者意志。

　　百位王者虽强，却是被限制境界与他相当的，而且不能动用王者意志，他用王者意志出手，那就是作弊，横扫百位王者自然是简单，比单纯的武力对决要轻松太多。

　　没多久，他再度完成横扫百位王者的过程。

　　于是这里面又出现方才的景象。

　　黑白世界成型。

　　白色神龙和黑色神龙相撞，再度形成那一颗光球。

　　这图内世界再度变成令人陶醉的修炼圣地。

　　唐龙这才放出夏玉露。

　　两人就在那光球的左右两侧盘坐下来，全面苦修。

　　在这里修炼，效果之强，绝对是超乎想象的。

　　唐龙也全面发动他的修炼武技之唯我呼吸法。

　　他的诸多武技中，可以说唯有唯我呼吸法才是将七彩帝心体的奥妙也融入其中，是绝对修炼速度超凡的。

　　哪怕他的星空真气级别太高，同样的修炼速度情况下，他可能要慢过别人，因为淬炼天地精气要求太高，可他的唯我呼吸法带来的效果却不但反超别人，而且还是数倍的超越。

　　一呼一吸间，就让唐龙的星空真气飞也似的飙升。

　　一旁的夏玉露同样快速，她比唐龙要慢，但是她只是命轮初级境界，突破所需要的真气量自然是要少很多倍的。

　　两人都在全力苦修中，向着各自的下一个境界猛力冲击着。


第455章 命轮圆满，大风起！

　　苍州城外，青阳镇，四象楼。

　　管玉冲，宁止水，施雷行三人正在一间房中喝酒。

　　三人边吃边聊，也推开了那能够阻挡外人观望房间内的窗户，徐徐的清风吹来，很是让人清爽，只是三人的表情并不是那么的爽快，都有点郁闷。

　　“我本来还想着这次的龙谷龙玉之争，无人可做我对手，龙玉肯定是手到擒来，何曾想到，事情居然演变到这般状态，真真的可笑。”施雷行难掩苦闷之色。

　　管玉冲和宁止水对望一眼，都是叹口气。

　　这两人并不比施雷行差，只是先前受到各种原因的牵绊，所以未能发挥真正的实力。

　　而今经过这段时间的调整，他们早已经全面崛起，实力与施雷行不相上下。

　　可以说，他们三人才是真正的棋逢对手，将遇良才，接下来的很长一段时间，可能都将同步前行，只有某一天，某个人得到大际遇，才有可能甩开对方。

　　此三人绝对是未来都有问鼎绝代王者的资格。

　　当然，有资格和真正做到是两码事，这期间需要他们付出无数的血汗才行。

　　“我想我们应该换一种思路来看待问题。”宁止水的武道之心成就最大，已经无限接近半步王者意志的地步，调整的最快，“能够与唐龙这般的战力无双之人同生在一个时代，是我们的悲哀，却也是我们的荣幸，因为我们有了一个超越的目标，他就是我们的动力！”

　　“没错！”管玉冲拍案而起，慷慨激昂的道，“悲哀何尝不是荣幸，没有唐龙怎能将我们的潜力全都给压榨出来，想当年，九霄与逆龙，两位当世的王者在曾经也是彼此争锋，我人族帝皇曾言，这两位王者岂是潜力并不算多么的突出，甚至放在他们那个时代，连人族前一千名都只是勉强进入，可就是他们彼此争锋，彼此给对方压力，绝不服输的性格，令他们将所有的潜力都压榨出来，不但在那个时代最先成就王者，而且如今也是最有希望成就绝代王者的人族未来。”

　　宁止水道：“压力，我听闻每年帝城内都会有真正的天才走出来，他们会去往万族各地，寻找能够带给他们压力的人，通过别人的压力，来压榨自己的潜力，让自己强势崛起，所以我们应该庆幸，因为我们不需要那么麻烦，我们的身边就有一个唐龙，他就是一个能够将我们压榨出全部潜力的人。”

　　施雷行也被两人说的热血沸腾，“秘境之行，有唐龙相伴，与妖变族争斗，那就更值得期待了。”

　　三人的郁闷一扫而光。

　　各自举杯相碰。

　　一口气饮下杯中酒，宁止水笑道：“如今九州所有的龙谷龙玉争夺就剩下我们苍州这一处了，现在尚未进行，就是因为要等待唐龙出关，主持龙谷龙玉的王者很给唐龙面子呀，他不出关，不举办，这也是认定他进入秘境第二层，一定能够带领我们人族剿灭妖变族呀。”

　　“嘿嘿，唐龙进入秘境第二层那是理所当然的，问题是，他绝不会那么轻松的成功。”管玉冲笑道，“我们总共有一百多人吧，联手阻挡他，我就不信，唐龙还能毫发无伤，轻而易举的夺走龙玉。”

　　宁止水笑道：“咱们本应该和唐龙一伙的才是。”

　　管玉冲哈哈大笑道：“你就不想试试唐龙的战力到底有多强？”

　　“我很想看看他到底强横到什么程度。”施雷行双目烁烁放光。

　　宁止水道：“我也想知道，估计那主持龙玉争夺的王者也很想知道吧，包括苍州佣兵大厅负责人雷剑王在内，他用十倍厚度大地石瓶都没测出来，肯定更不爽，所以这两位王者才无耻的暗中让我们一百多人联手，暴揍唐龙一顿，即能够看出唐龙潜力多大，还能对我们武道之心有提升呢。”

　　施雷行嘿嘿笑道：“我敢确定，如果我暴揍唐龙一顿，我的武道之心绝对有望晋升为半步王者意志的高度。”

　　管玉冲和宁止水对望一眼，同时竖起中指鄙视。

　　“你俩别跟我说，你们的武道之心会没提升。”施雷行叫道。

　　“那啥，你也知道，十倍厚度大地石瓶被唐龙打爆带来的刺激实在太大，能暴揍唐龙一顿，想不提升也难呀。”管玉冲笑道。

　　宁止水也笑着点头。

　　三人齐齐发出得意的笑声。

　　……

　　苍州城内一栋普通的庄园内，影王内敛一切气息，如同一个普通人般站在花圃前，静静的欣赏着那姹紫嫣红的花朵。

　　影王，妖变族的一位王者。

　　其妖变能力乃是影子，故而成为王者之后，得到的封号便是影王。

　　影王突然眉头一皱，喃喃自语的道：“人族掌握万族千辨医图之后，果然不再暗中行动，开始正面大肆搜索我妖变族渗透到人族的高手了。”

　　他说着话，向前一步迈出。

　　人就变得虚幻，化作一团黑色的影子，融入到那花圃之中奇花异草的影子内，与之合一。

　　与此同时，一股强悍的王者意志从这庄园内扫荡而过。

　　待到那王者意志消失，一缕影子从那花圃之内溢出，再度形成影王的样子。

　　“我妖变族渗透人族，为将来推翻人族的霸主地位做的这一准备，怕是真的要报废了。”

　　“因一个小小的封号医侯而将我们妖变族上万年的准备给彻底瓦解，求败医侯，你大爷的！”

　　饶是影王堂堂封号王者，一想到这个，就仍不住要骂人。

　　这时，一缕光影突兀的从天际飞掠而至，落入影王的手中。

　　影王抓在手中，赫然是一枚特殊的晶珠。

　　捏碎晶珠，一个情报传入影王脑海之中。

　　看到情报之后，影王也不禁露出惊讶之色，低呼道：“万族千辨医图居然已经制作出来了，这才几天呀，真的是被求败医侯改造过的不成，本以为就算是渗透人族的计划被破坏，一些封号王者隐匿起来，应该还是可以待一段时间的，至少临走也发动一场大的行动，给人族造成特大麻烦，想不到，求败医侯搞出来的万族千辨医图这般强，连半点伪装欺骗过去的可能都没有，幸好我妖变族在人族核心区域内有人，否则真的是折损太大了。”

　　“嗯，这个唐龙是怎么回事。”

　　“给我的命令，居然是离开之前，干掉唐龙。”

　　“唐龙竟然引起了妖变族的注意，认为他若进入秘境第二层，可能会给秘境第二层的妖变族天才们带去毁灭性的打击，有这么夸张？”

　　“这个唐龙能够以命轮大成境界打爆大地石瓶，还真的会是个不小的麻烦。”

　　“不过，相对而言，这唐龙似乎成了我们妖变族和人族高层之间的一个博弈了。”

　　“人族借助求败医侯瓦解了我们妖变族渗透人族的计划，可我们妖变族也能就此毫无收获的退走，所以要在龙谷龙玉争夺期间，干掉唐龙，也是给人族一个狠狠的羞辱。”

　　影王略作沉吟，打了个响指。

　　人影晃动，一人从旁边的黑暗之中走出来。

　　这是一名血影卫，也如同影子一般。

　　“按照我之前对你们血影卫的吩咐，提前去做准备。”影王道，“此次必杀唐龙！”

　　“有必要那么重视么，一个唐龙而已。”血影卫疑惑道。

　　影王沉声道：“唐龙和求败医侯来自苍州下面同一个地域下面的同一个郡城，两人一个武道潜力无穷，战力无双；一个医道未来可期，苛求一败的医道战力，他们同出一个小小的郡城，我们妖变族的高层怀疑，他们可能是人族秘密培养的要在千年之后，万族轮回盛世之中，成为人族手中奇兵的人，必须要斩杀。”

　　血影卫这才应声而去。

　　影王低语道：“仅仅是小小郡城出来的人，都能如此强悍，若是进入秘境第二层走一遭，唐龙的战力若是得到进一步的提升，未来再成为封号王者，甚至绝代王者，那就真的不可想象了，唐龙，必须死！”

　　……

　　表面平静的苍州城，已经是暗流涌动。

　　作为焦点的唐龙还在佣兵客栈房间内的修炼室内的百王争锋图内苦修。

　　历经七天的苦修，唐龙终于达到了命轮大成境界的巅峰。

　　距离突破，一线之隔。

　　他未曾停留，一鼓作气的去冲击。

　　又过不足半天，唐龙体内响起轰鸣声，激荡的气势肆意。

　　境界障碍被强势的打破。

　　伴随着他强势突破，那心丹田内点亮的群星一下子明亮了几分，洒下更为浓郁的星光，滋润无数的武道奥义，滋润王者意志，更是滋润了星空真气，令星空真气凭空再有两三分的威力提升。

　　唐龙也正式完成突破，跨入命轮圆满境界。

　　他又在这百王争锋图内世界的光柱旁边修炼两天，不但巩固境界，还有一分精进，这才与夏玉露从里面走出来。

　　如今的夏玉露也已经在命轮初级境界有了很大的提升。

　　刚出来，就被主持龙谷龙玉的那名王者感应到，第一时间通知他，即刻进行龙谷龙玉争夺战！


第456章 你们还想得到龙玉？

　　第二次的龙谷龙玉竞争就此拉开序幕。

　　所有具备资格的人齐齐汇聚在龙谷之外，共计一百一十人，除去夏玉露和管玉冲两名是大器晚成的二十岁以上，其余之人全部都是十七岁和十八岁的年龄上。

　　这些人是来自九州的一部分天才，全部都打破过大地石瓶，有相当一部分打破过两倍厚度大地石瓶，还有十数人打破过四倍厚度的大地石瓶。

　　最近这些时日，他们也都已经在那主持龙谷龙玉竞争的王者玉王有意促使之下，以贺州强人古问心为首，真正的联合起来了，要形成一股强大的力量，暴揍唐龙，当然，他们也都是天才，也都有自己的骄傲，对于龙谷龙玉同样有着很大的想法，他们来，不是陪太子读书的。

　　这也使得，龙谷外，气氛并不是那么的融洽。

　　各方仍旧是蓄势待发。

　　夏玉露隐匿在炼狱妖球内，有唐龙将炼狱妖球揣在怀中，他独自一人前来。

　　来到之后，就见到施雷行，管玉冲，宁止水，古问心，乐云等一干高手齐齐的汇聚在一起，一个个气势都很强，尤其是那些来自苍州之外的八州高手，绝大部分都没见过唐龙，因为他始终在闭关，今日第一次见到，也没发现唐龙比别人多个鼻子多个眼的，很是不忿的，流露出挑衅的意味。

　　“诸位在人族九州都是天才，你们就真的打算要联手围殴我？”唐龙独自一人站在龙谷入口的左侧，看着右侧的这一百零八人，这群人是高矮胖瘦应有尽有，每个人都流露出强大的战意。

　　施雷行，管玉冲和宁止水三人笑个不停，一副很期待的样子。

　　他们自问，能揍唐龙，肯定可以提升武道之心。

　　唯有古问心，乐云等人被唐龙说的有点面红耳赤，毕竟都很骄傲的。

　　最后还是古问心咳了一声，道：“唐兄，我古问心自诩天才，战力无双，可我连六倍厚度大地石瓶都没能打爆，而你却轻松将十倍厚度的大地石瓶打爆，差距一目了然，不联合，我们是没可能夺取到龙谷龙玉的，而进入秘境第二层，不光有着能够代表人族一战的荣耀，更何况秘境第二层本身就是一处遍地是宝的圣地，更有着妖变族带来的威胁压力，可以说，现如今的秘境第二层修炼效果将强过曾经很多倍，我们岂能放弃。”

　　“哦，你们还想得到龙玉呀。”唐龙哑然道。

　　这话说的，古问心等所有人差点暴走。

　　是，他们知道战力没法媲美你唐龙，可你也太狂妄了吧，一点都不知道谦虚，居然藐视我们对龙玉连想都不能想么。

　　过分，太过分了！

　　有人怒吼道：“唐龙，你别猖狂，大地石瓶是死的，人是活的，你能打爆，不意味着真正战斗力有那么强。”

　　“就是，也许你是掌握需要花费时间才施展的武技方能打爆十倍厚度大地石瓶呢，真正的战斗，根本不会给你时间。”

　　“就算你真的那么强，我们一百多人群殴你，也不成问题。”

　　这群人都是天才，岂能允许被他人看扁。

　　他们都被刺激的群情激奋，大有要即刻暴揍唐龙的想法。

　　这一幕都在一面宝镜之中呈现出来。

　　观望宝镜的赫然就是待在青阳镇四象楼顶层的苍州佣兵大厅负责人雷剑王和主持龙谷龙玉竞争的那位玉王两人。

　　“这次唐龙的真实战力总算是能看清楚了吧。”雷剑王笑道。

　　玉王玩味的道：“你说，让人知道，咱们两个王者，为了测试一个少年的真实战力，居然无耻的鼓动一百多人联手，会不会成为笑柄。”

　　雷剑王理所当然的道：“我们这是为人族挖掘人才！”

　　玉王也严肃的道：“没错，我们是为了人族。”

　　两个无耻的王者都嘿嘿笑了起来。

　　他们的笑声尚未落下，天穹之上突兀的泛起一道黑幕。

　　那黑幕巨大，颇有点遮天蔽日的姿态。

　　妖变族影王踏步而出，他悬空而立，双手牵引，令那黑幕不断地放大，然后他打了个响指，天地之力涌入其中，一枚宝珠崩碎，没入其中。

　　黑幕之中立时呈现出一幅画面。

　　画面赫然是唐龙等参战龙玉争夺战的场景。

　　“影王，你放肆了！”

　　这一幕让玉王面色阴沉的腾空而起。

　　其他诸如雷剑王，神行王，无影王，四极王，冰道王，金锤王等等苍州城的在世王者齐齐走出，悬空而立，他们的王者意志覆盖整个苍州城内外，如果妖变族有任何的异动，能够守护苍州城内外的安危。

　　更有一条条的人影从各处冒出来。

　　这些人同样是王者，其中甚至还有绝代王者，属于那种隐匿在暗处的人族王者，他们大部分都没有建立势力和家族，只是追求武道，有的建立了家族，却不上心，只是自己后代中的半步王者在维持，看上去只以为是苍州城内的半步王者家族。

　　“大家都是明白人，你们何必这般紧张。”影王冷笑道，“我们妖变族和你们人族高层已经达成一致，妖变族将主动退出人族领地。”

　　“笑话！若非求败医侯拿出万族千辨医图，你们会主动退出，哼，不知廉耻，妖变族不是曾经妄图劫杀雷剑王，阻挠他将万族千辨医图送到帝城么，失败之后，知道万族千辨医图经过求败医侯改善，威力更胜往昔，你们彻底无法在人族领地内隐匿，这才被迫退出，居然说什么主动退出，也就是你们妖变族如此无耻。”玉王毫不留情的讽刺。

　　影王被讽刺的脸色阴沉，他反唇相讥道：“若非你们人族冒出个求败医侯，就你们人族那些医道废物，也难以破解我们妖变族的这一局。”

　　玉王冷笑道：“你再是狡辩也是枉然，求败医侯就是我人族之人！”

　　“哼！”

　　影王冷哼一声，知道无法改变这个事实，妖变族在这方面的确是被一个求败医侯给搞得一败涂地，道：“说这些都没用，这次，我们妖变族就是要跟你们人族来一次公平的较量，以唐龙这些天才竞争龙玉为载体，看是你们人族厉害，还是我们妖变族的强横，既然是公平较量，那就让所有人都看到。”

　　玉王冰冷的盯着影王。

　　谁人都看得出来，影王之所以如此做，就是有着绝对的自信击杀唐龙等人，如此是要狠狠的打击人族的气势，让苍州人都能看到，再借助他们之口，传给人族九州各地之人知晓。

　　这根本就是故意的打击人族，而且是一种很沉重的打击，因为是公平竞争。

　　亲眼目睹带来的打击，可比秘境第二层传来消息，人族被妖变族杀的节节败退要更有打击的。

　　“你最好能把持住公平二字，否则的话，我会亲手将你斩杀！”玉王冷森森的道。

　　影王讥讽道：“我不像你们，在妖变族和你们人族高层达成协议，借助这次龙玉竞争来此公开较量的时候，你们抢先在我知道消息之前，联手以王者意志扫荡苍州城，想要逼我现身，先行杀死我，来破解这次较量，我们妖变族一向推崇武道至上，要战就公平一战，你们一百多人，我只出动十人。”

　　玉王道：“十人？”

　　影王发出一阵阴冷的笑声，也不解释。

　　所有王者都是眉头紧锁，他们可不认为影王会不抓住公平二字的，所谓十人，恐怕是背后另有打算才是。

　　“好了，大家安心欣赏这一场血腥杀戮吧。”影王的笑声透着冰冷的寒意。

　　随着他话落，十名封号王者从苍州城外的各地飞射而来，齐齐落在影王的身后，他们乃是妖变族隐匿在人族的苍州城内外的在世王者。

　　如此，他们就是十一名在世王者。

　　他们的对面，则是人族的在世王者。

　　所有人的目光都落在那黑幕之中映照出来的龙谷外的景象。

　　那里将是人族和妖变族第一次的公开对决。

　　借助年轻一代之手的大战。

　　对于妖变族人的插手，作为竞争者的唐龙等人是毫无所知。

　　之所以如此，也是人族诸位王者共同的想法，就是要他们在未知的情况下，突然遭到妖变族的袭击，来磨砺他们，毕竟真正的两大种族开战，可没有所谓的公平之说，能够出奇制胜，斩杀对手，都愿意那么做的，所以有机会，他们就会给人族这些年轻一代创造一个磨砺的机会，哪怕这种磨砺可能意味着有人会死亡。

　　古问心等人群情激奋，扬言要暴揍唐龙，而唐龙悠然自得笑眯眯看待的时候，玉王的声音响起。

　　这次他的声音是在头顶上空传来的。

　　“龙谷龙玉竞争开始，此次可用神兵宝物。”

　　“时间为一小时。”

　　“得到龙玉之人，可挑选四人进入秘境第二层。”

　　“龙谷龙玉，苍州战，第二次，开始！”

　　伴随着玉王一声开始，龙谷入口处突兀的涌动出大量的雾气，这些雾气在入口处汇聚，形成一面光幕，阻隔去路。

　　“冲！”

　　古问心等人一声大喝，径直撞入其中。

　　一百多人联手冲击，那雾气光幕直接被撞碎，得以全部入内。

　　唐龙看到光幕，就知道，这次面对的恐怕比之前单纯的雾气凝聚大地剑龙还要困难，他倒也很想找点挑战，只期待这次的挑战不要太弱了。

　　他也迈步而过。

　　这入口处第一道光幕阻挡威力仅仅对命轮中级境界的高手有威胁，对他自然是毫无作用的，一走一过，就撞碎，破入其中。

　　进入之后，这光幕再度成型，封挡住入口。

　　里面，管玉冲等一百零八人早已经联手形成包围圈，直接将进来的唐龙围困在中间。


第457章 碎影变

　　龙谷通道已经发生了变化。

　　曾经只是单纯的雾气形成大地剑龙进行阻挠攻击，现如今则是除却形成大地剑龙之外，还有一道道的光幕，越是往里面行进，光幕的阻挡力越强，而且每一段被光幕隔开形成的一截通道内都会有大量的雾气凝聚的大地剑龙。

　　唐龙踏入的只是前两个的光幕形成的一段道路。

　　这里的大地剑龙也有，但是最弱的，一百零八名天才齐出手，自然是手到擒来的破灭大地剑龙了，并且强大的力量令那些雾气无法再度凝聚成大地剑龙。

　　他们就联合起来，形成包围圈，里外三层，将唐龙包围了个严严实实的。

　　最内层的有四大高手。

　　分别是占据东面的管玉冲，占据西面的宁止水，占据北面的施雷行，还有占据南面的古问心。

　　他们四人实力最是强横，其他人都是站在他们后面，形成一圈一圈的包围，一个个刀剑出鞘，战意十足。

　　“管玉冲，宁止水，施雷行，你们三个货，竟然真的跟他们联手。”唐龙点指这三人。

　　管玉冲笑道：“我们三个知道，加起来都打不过你，而且你修炼速度太快，再过几个月，可能就拉开与我们距离了，现在不揍你一顿，以后一辈子都没机会了，所以这种机会，我们不能错过。”

　　施雷行和宁止水用力点头，很是赞同。

　　“行，你们仨果然是够意思。”唐龙转而看向古问心等人，“大概你们这些人也是这般想的吧，可我要告诉你们的是，想揍我？你们都做梦去吧，我要的是龙玉，才没兴趣跟你们闹着玩呢。”

　　他说着迈步就走。

　　古问心等人闻言大怒。

　　“你想走，哪有那么容易。”

　　“我们不允许，你就只能等着挨揍了。”

　　“兄弟们，上，揍他！”

　　“揍他！揍他！”

　　一群人撸胳膊挽袖子，抡动刀剑，就向唐龙冲杀过去。

　　他们一百多个天才联手，若是不能揍唐龙一顿，以后都没脸见人了，一个个都是气势汹汹，毫无保留的。

　　刀光剑影中，衍生出无尽的杀机。

　　唐龙微微一笑，背负双手，闲庭信步般向前走去。

　　山河行走术！

　　一步之间，山河倒转。

　　他那一步之中，双脚之间甚至出现缩小的这龙骨通道的一截，内中有一道道的光幕阻碍，还有朦胧的一百多名天才的身影。

　　一步之间，就跨出了八百多米，让古问心等人攻击扑了个空。

　　唐龙却已经横穿八道光幕，出现在第九道光幕前。

　　这里有着大量的雾气凝聚的大地剑龙，唐龙根本不予理睬，在那些大地剑龙冲击来的时候，他直接以强横的身躯撞碎第九道光幕，踏入最后一截。

　　破碎的第九道光幕随着他闯过去，再度成型，将那咆哮攻击的大地剑龙们阻挡。

　　而这里就是最后一道关卡。

　　面前蹲着的就是那曾经挡住唐龙去路的具备非常战斗力的超强大地剑龙，且在其身后还有一道最为坚实的光幕，闯过去，便可以拿到龙玉。

　　“上次，就是你让我吃尽了苦头。”

　　“我人生第一次失败，就是在你手中，我等待再与你一战已经很久了。”

　　唐龙盯着这庞大的大地剑龙，终于爆发出了狂暴的气势。

　　“吼！”

　　这大地剑龙直接一声龙吟，张口喷射出一道足有两米粗细的可怖龙光，强横轰杀而至。

　　唐龙眉梢一挑。

　　就这一击，便可看出来，大地剑龙的力量比上次遇到强横了一倍还要多。

　　显然龙谷龙玉竞争若是有第二次，是全面提升难度的。

　　“我可不是当时的我了！”

　　唐龙跨步而出。

　　一步之间，他就在原地消失，出现在这大地剑龙那十米高的庞大背部。

　　轰隆！

　　方才他站立的地方被龙光轰出一个巨大的深坑。

　　辉煌劫杀拳！

　　唐龙站在大地剑龙背部，对着大地剑龙那粗壮的脖颈就轰了过去。

　　此番他连神剑都没用。

　　轰！

　　一拳之威，令虚空都要炸裂般，足足是唐龙八成的星空真气爆发的威力，那大地剑龙的颈部以上瞬间湮灭，化作一团雾气，连带着那庞大的身躯都开始爆裂，一团团的雾气散发出来。

　　“再来！”

　　唐龙双拳同时出击。

　　轰！轰！

　　连续两拳，那溃散开来，准备要再度凝聚起来的雾气直接被他给轰的破入山壁，打入大地，就好像撕碎了，抛向各地一样。

　　想要再度凝聚起来，也就不是那么容易了。

　　“现在的大地剑龙在我面前，弱的不堪一击。”

　　唐龙翻身落在那最后一道光幕前。

　　砰！

　　他仍旧是一拳重轰。

　　九成星空真气发动的辉煌劫杀拳。

　　这最后一道光幕立时爆开。

　　悬浮着的龙玉就出现在他的视线中。

　　唐龙就要施展山河行走术直接跨过去，夺走龙玉，却在这时候，一声声尖叫，惨叫从身后传来。

　　是那些本打算围攻他的天才们。

　　这让唐龙心头一震。

　　他是知道的，这些天才可能有强有弱，但是他从摆脱这些人到这里才两个呼吸的功夫，就算是再快也没可能闯到能够威胁到他们的大地剑龙所在的地段。

　　唯一的解释，就是可能出现意外了。

　　唐龙停下脚步，在那最后一道光幕再度成型之前，直接将炼狱妖球抛了过去。

　　龙玉交给夏玉露来处理。

　　他转身回来。

　　此刻那最强大的大地剑龙已经又一次的凝聚起来。

　　哪怕是唐龙将之粉碎，各种雾气封入各地，也就是那么顷刻间便可完成再度凝聚的，也就是唐龙如今速度快到完全无视的地步了，想当初，唐龙的速度甚至都无法去在雾气再次凝聚前闯过去的。

　　这就是巨大的差距。

　　这大地剑龙怒吼声中再度攻击之际，唐龙将山河行走术给真正发挥出来了。

　　刷！

　　全面发动之下，山河行走术展现出非凡的一部，一步之间，就回归到被一百零八名天才包围的地段。

　　这里却已经发生了巨变。

　　正要追击唐龙的一百零八名天才刚冲出不足三十米，前方突兀的冒出十道身影。

　　这十道身影起先是十道没有任何血肉的影子，然后就变成了血肉之躯，乃是十名看上去也就是十七八岁的年轻男女，其中为首之人最是扎眼，有着一头黑色的长发，一双漆黑如墨的眼睛，没有眼白，白白的面皮，挂着一抹温和的笑容，一袭规整的黑色紧身战衣，将他的身躯勾勒的很完美，背负着双手，似笑非笑的看着管玉冲等一百零八名天才。

　　“先自我介绍一下，我叫夜天鸣，来自妖变族，这九位都是我妖变族的天才。”夜天鸣笑呵呵的自我介绍道，“我们来此的目的只有一个，杀光你们这些人族天才！”

　　他们的突然出现，让管玉冲等人都是一阵骚乱。

　　很快，他们就平静下来。

　　每个人都冷静的看着自称夜天鸣的十大妖变族高手。

　　“你们怎么进来的。”管玉冲冷冷的道。

　　“这个你不用知道，你只需要知道，你们都要死了就行了。”夜天鸣自始至终都挂着温和的笑容，说的话却是杀人死人之类的。

　　管玉冲哼道：“十个人就想来宣布我们一百多人的死亡，我看是你们要死了。”

　　二十多名人族天才直接冲天而起，向夜天鸣等十人扑杀过去。

　　夜天鸣仍旧是带着笑容的微微一点头。

　　他身旁九大高手中立刻有两人越众而出，此二人双手各自虚空抬起，汹涌澎湃的力量激荡之中，一股奇妙的能量波动形成，振动形成无形的波动，没入地面那些纵跃而起的二十多名人族天才下方的影子内。

　　啵！啵！啵！啵！啵！

　　一阵清脆的响声从这些影子内响起。

　　然后管玉冲等人骇然发现，那些影子之中竟然分别站起一个人，每个人都是通体漆黑，如同虚幻的影子，但是模样儿与那些影子的主人，也就是二十多名人族天才竟然一般无二。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　二十多个黑色的影子一跃而起，他们无影无踪，快若闪电，一动之间便到了那些人族天才的面前。

　　由于出现的实在是突兀，更令人震撼的是，这些影子一出手，就引发了这些人族天才的惊叫。

　　“这是我掌握的绝杀武技秘罗拳！”

　　“此乃我最强武技叠浪掌！”

　　“该死，他怎会用我的弹龙腿！”

　　惊叫声中，那些影子竟然一出手就是各自面对天才的最拿手武技，加上出其不意，一下子就伤了七八个，甚至有一人反应太慢，直接被一拳轰杀。

　　管玉冲也是吃了一惊，他反应最快，暴喝道：“用神兵宝物！”

　　那些人族天才这才匆忙拿出各自的神兵宝物，要扳回局势。

　　哪知道那两名来自妖变族的高手却是齐齐出手，那些神兵宝物的影子内居然也形成同样的神兵宝物，虽然不具备宙级神兵宝物的威力，却能够抵抗对应神兵宝物。

　　夜天鸣仍旧是一副笑呵呵的样子，道：“你们也别闲着了，让他们去享受享受与自己影子大战的滋味。”

　　另外七名妖变族高手纷纷出手。

　　一时间，管玉冲，宁止水等所有人的影子内都冒出一个与他们长相一样，虚幻的黑暗影子施展他们的武技和他们的神兵宝物影子的力量，疯狂杀戮起来。

　　夜天鸣背负双手，悠然看着一百多名人族天才惨烈大战的样子，笑呵呵的道：“碎影变，我们妖变族百大妖变能力之一，就用你们的鲜血来开启我妖变族推翻人族霸主地位的征程吧！”


第458章 相信唐龙

　　碎影变，妖变族中百万妖变能力中能够进入前一百的超级能力。

　　整个妖变族都不见得有多少人能够具备这种能力，其最可怕的地方是，一旦发动的话，就会从对手的影子之中提炼出一个能够与对手近乎于完全一样能力的影子与对手厮杀，因为还具备影子可无视物理攻击的能力，故而一般来说，施展碎影变，基本意味着胜利。

　　就算是对手拥有神兵也是枉然。

　　神兵强归强，能够扫杀一些虚幻的恶灵，妖魔等等，对影子同样有着绝杀能力，尤其是宙级神兵以上的神兵，在这方面威力是很强的。

　　偏偏碎影变的奥妙在于，可以通过神兵的影子来提炼出来类似的影子神兵。

　　这种影子神兵只能对付相对应的神兵，譬如说苍鹰刀的影子只能对付苍鹰刀，对付别的神兵是没用的。

　　所以，一对一的情况下，结果基本注定永远都是影子获胜。

　　对于碎影变这种极端特殊，威力有非常变态的妖变能力，管玉冲等人族天才知道的还真是寥寥无几，那些观战的人族诸位王者却是都清楚的。

　　见到夜天鸣等十人一出现，他们就知道麻烦了。

　　“卑鄙！”玉王冷冷的道。

　　影王哈哈大笑道：“何来的卑鄙，你们一百多人，而我只是安排十个人，算起来，应该是你们占优势吧。”

　　玉王目光如利剑般扫过影王连带他身后的十名妖变族在世王者，沉声道：“影王，你真的以为我看不出你的阴损手段不成，那夜天鸣十人，根本不是单纯的天才，他们应该是你们妖变族亿万人中选拔出来的具备妖变能力为影灵的人吧，然后有你提取你身后这十名王者每人一滴生命精血，熔炼入他们的妖变能力内，再有你影王亲自调教，这才成为拥有碎影变之人，夜天鸣十人基本算是这十位在世王者的半个分身了，拥有的战力也绝对是相当于王者压制境界在命轮圆满了。”

　　“啧啧，玉王不愧是老牌王者，连我妖变族的碎影变如何形成的都知道。”影王承认了。

　　“拥有碎影变之人，一个人可对二十到三十人施展这等手段，你安排十人，至少相当于二百人，真的是好算计。”玉王道。

　　“相当于多少人是没意义的，我就是安排的十人。”影王狞笑道，“十个人血洗人族百余名天才！”

　　玉王哼道：“你高兴地太早了，别忘了，那里面还有一个人。”

　　影王道：“你说的是唐龙吧，他就算是返回去，也改变不了什么。”

　　“是么。”玉王冷笑道，“我人族敢接受你们妖变族的这次挑衅，并且安排唐龙展现战力，主动吸引你们前来挑衅，就有相信唐龙有能力斩杀你们妖变族的十大碎影变之人。”

　　“他绝不可能做到，别说杀我妖变族这十个宝贝了，他自己能否闯过碎影变再说吧。”影王讥讽道。

　　玉王淡漠的道：“知道我们人族和你们妖变族最大的不同是什么吗。”

　　影王哼道：“你们没有天赋能力，而我们天生就有妖变能力。”

　　“错！”玉王傲然道，“最大区别是，我们人族从来不会人为的去给真正的天才诸如唐龙，管玉冲，宁止水和施雷行有半点的武道上面的刻意牵引，是让他们自己去追求自己的道路，唯有如此，方能够让他们真正的成长，而你们妖变族，却只知道依靠自己的妖变能力，刻意的塑造出具备强大妖变能力的人，殊不知，他们已经被你们提前限制的成长方向，未来如何，已经既定，而我们人族的天才的未来是浩渺无垠的天穹，他们可以肆意的挥洒，寻找最适合自己的武道。”

　　“说这么多有个屁用，我就知道你们人族这次的百余名天才要横尸龙谷内了。”影王冷冷的道。

　　玉王淡淡的道：“我说过，我们还有唐龙。”

　　影王坚定的道：“唐龙也无法破解碎影变，他也只能死。”

　　玉王道：“能否破解，可不是你说了算的，唐龙已经来了。”

　　黑幕之中，映照出龙谷通道内大战的景象。

　　在那大战的一角，一条人影闪现。

　　那人正是返回的唐龙。

　　“唐龙，他们是妖变族人，拥有碎影变，小心！”

　　正在与自己影子大战的管玉冲瞥见唐龙归来，稍微安心，又担心着了道，急忙提醒。

　　妖变族？！

　　唐龙身上的气息顿时变得冷冽起来。

　　也许是人族和妖变族是死敌的原因，也许是当初迷龙禁地屠戮人族之人的是妖变族人，令他对妖变族异常的反感，总归是他的心底涌动出来浓烈的杀机。

　　无形之中，这方圆百米内的空间，温度骤降。

　　很多人都情不自禁的感到寒冷。

　　“碎影变？”

　　唐龙扫了一眼管玉冲等百余名高手大战的情形，目光落在夜天鸣等十大妖变族高手身上，“你们的身上让我感应到了在世王者的气息，你们的碎影变不仅仅熔炼了在世王者的生命精血。”

　　他的话不仅仅让始终笑呵呵的夜天鸣心头猛震，连带着玉王等人族诸位王者都是一惊。

　　因为双方王者联手隔绝了龙谷，所以龙谷内的具体情况，玉王等人也无法得知，只能通过自己所知的碎影变情况来推断夜天鸣等十人的情况，远无法像唐龙这般近距离感受的清晰。

　　唐龙能够知道，自然得益于帝辰医道传承。

　　医帝帝辰对于妖变族的研究自然是更加的透彻，只不过他留下的都是通过医道知识来论断妖变族的妖变能力的，以唐龙如今求败医道的能力，自然是眼力更加毒辣，一眼就看出夜天鸣等人的与众不同。

　　“唐龙？人族除了那些早已名传万族的年轻天才外，新晋冒出来的天骄？”夜天鸣缓慢转身，并跨前一步，单独面对唐龙，也让其他九人能够轻松的发动碎影变应付百余位人族天才。

　　人族像帝城中的年轻天才，像九州中个别的一些天才早已经是名传万族，甚至有些人曾经闯入过别的种族打杀对方的年轻天才，闯下赫赫威名。

　　相对而言，唐龙的确是新晋才被外族人注意到的。

　　“你在刻意的转移话题。”唐龙定睛看着夜天鸣，他的眼中已经有星空真气涌入，泛起一片星辰，如同星河带在其眼瞳中缓慢的流转，“你们十人的体内，还夹杂着十位在世王者的一线灵魂，一线精神，再有一线生命精血，所以你们十人算是个体，却又是十位在世王者的分身，更可以说是，你们是他们生命的一部分，斩杀你们，就会折损十位王者的王者意志，缩短他们的寿命。”

　　夜天鸣听了，脸上的笑容更加温和了，偏偏令人生出不寒而栗的感觉，“唐龙，一个贫瘠的郡城走出来的天才，居然有着人族九州天才都难以媲美的眼界，你很不错，所以，你必须死！”

　　唐龙淡淡的道：“你们十个若死，定然能够重创十名在世王者，所以你们同样必须死。”

　　“呵呵呵呵……”

　　夜天鸣笑的很畅快，“本来我并没打算让他们暴露真实的实力，因为那样会暴露，我们碎影变能力早已经攀登上更高的层次，既然你已经道出了这秘密，那就没必要隐瞒了，让你亲眼看看我们妖变族如今碎影变的真正威力吧。”

　　那九名妖变族高手立时知道不需要保留了。

　　他们九人同时狂吼一声，双手开启之间，所有与人族天才对战的影子都开始吸收那些轰击人族天才受伤流血和吐出的鲜血，鲜血入体，影子化作了血影。

　　血影的力量骤然暴增一倍。

　　刹那间，这些血影就杀的人族天才节节败退，不断地受创流血，血入血影，令血影更强，他们就更加的被动，更加难以抵抗，眼看着已经开始有人险象环生了。

　　“临死前，告诉你们，这是碎影变的升级版，血影变！”夜天鸣笑呵呵的道，“当我妖变族和你们人族正式开战的时候，血影变一定会给人族带来巨大惊喜的，而你们，就将是第一批遭受血影变血洗之人。”

　　唐龙默然不语。

　　的确，血影变已经超过了碎影变。

　　若是这种手段被妖变族大规模的应用出来，的确是非常可怕的。

　　“你是不是在为自己戳穿我们，而后悔了。”夜天鸣道。

　　“不。”唐龙淡淡的道，“我相信，人族的王者一定在关注这里，你们既然进来，肯定是他们默许的，所以他们必然看着，我不出手，就是让他们抓紧时间观看，寻找血影变的破绽，好给未来面对做到心里有数，我想以王者的能力，现在应该已经看透了吧，那我也就可以出手了。”

　　夜天鸣听的脸上笑容有些僵硬。

　　外面观望的人族王者和妖变族王者也同时一怔。

　　谁也没想到唐龙居然是这么个打算。

　　“你还真是自信，那就让你也体会一下血影变的威力吧。”夜天鸣的脸上再度流露出笑容，双手扬起，十指舞动，能量光波蔓延出去，低喝道：“影子，来！”

　　他要从唐龙的影子中摄取出一道为他所用的影子，用来对付唐龙。

　　“唐龙，不要给他机会！”

　　“抢先出手呀！”

　　管玉冲，宁止水等人大喝道。

　　可是唐龙却淡定的笑着，背负着双手，一动不动。

　　再看他的影子，就那么平静，半点反应都没有。


第459章 太弱了

　　唐龙很淡定，淡定的让外面观战的人族王者都莫名的心惊胆颤的。

　　那可是血影变，绝对是当世让人最头疼的手段之一，提取你的影子来跟你大战，而且还是具备你能力的影子，简直可以用玄妙莫测来形容了。

　　偏偏唐龙完全无视。

　　他之所以如此，那也是有原因的。

　　史上最强宝体，还是已经很完美的状态，你说要是被这种比较偏门的特殊能力给随随便便的动用你的影子，或者别的手段能够动用你的精神，你的灵魂，甚至是你的身体，那不是对史上最强宝体这六个字最大的羞辱么？

　　敢号称史上最强宝体，但凡与宝体有关联的，管你是影子，还是头发汗毛的，被别人应用，开玩笑，那可能么。

　　所以唐龙自信，绝对的自信。

　　他任由夜天鸣来发动血影变，根本未曾使用分毫的手段阻挠。

　　他的影子就那么平静的保持原样，半点变化都没有。

　　夜天鸣脸上的笑容有些难看了。

　　“血影变！”

　　他低吼一声，双手张扬，狂野低吼。

　　完全爆发妖变能力的夜天鸣直接影响到了其他九大妖变族高手发动的血影变，令那些血影的力量竟然都有所提升加倍，更是杀的人族天才节节败退。

　　可见夜天鸣有多么恐怖了。

　　要知道，一名妖变族高手也就是能够发动十几个人的血影变而已呢，九个人才发动了一百多人的血影变，他一个人发动，而且不是针对，就让这一百多个血影变的血影威力加强。

　　夜天鸣强横的邪乎。

　　无奈，唐龙的影子自始至终半点变化都没有。

　　“你是什么宝体，难道是影子类的特殊宝体。”夜天鸣眼见血影变无法对唐龙奏效，也放弃了。

　　“你管我是什么宝体。”唐龙道，“你只需要知道，是我唐龙杀的你们就行了。”

　　夜天鸣冷笑道：“可笑，你以为我只是依仗的妖变能力么，那只是我的诸多手段之一，杀你，对我而言，仍旧不是什么难事。”

　　唐龙伸出手指摇了摇，“你不行的。”

　　话落，他便向那九大妖变族高手走去。

　　这九人发动的血影变已经开始威胁到一些人族天才的生死了，有些人已经无力抗衡，眼看这就要被斩杀。

　　“想救人，先过我这一关再说。”夜天鸣横身挡住唐龙的去路。

　　“我说过。”唐龙淡淡的道，“你不行。”

　　说着话，他就施展了山河行走术。

　　刷！

　　一步之间，就跨越到了夜天鸣的身后，来到那九名妖变族高手的中间。

　　这九人对夜天鸣是绝对的信任，根本不认为唐龙能够通过夜天鸣的阻拦，威胁到他们，所以九人也没有什么防备，待到唐龙出现在他们面前，都吓的一惊，尚未作出反应，唐龙双手同时左右轰出。

　　轰！轰！

　　两记重拳分别轰在左右两名妖变族高手的身上。

　　这两人当场被轰的爆炸。

　　强大的拳劲儿形成冲击波，轰落在这两人身旁的三人身上，直接将这三人也给抹杀了。

　　加上夜天鸣共计十人，顷刻间就有五人被杀。

　　五人被杀，立时就让将近七十名人族高手面对的血影瞬间消亡，他们脱困之后，第一时间便扑向其他的血影，形成两人围攻一道血影的情况。

　　血影变有限制，那就是血影对付相应的人效果最大，有旁人加入，血影变的威力骤降。

　　更有管玉冲，宁止水，施雷行，古问心等人直接杀奔另外四名操控血影变的妖变族高手。

　　如此，唐龙就空出手来，单独面对夜天鸣。

　　“你该死一万次！”

　　夜天鸣脸上的笑容终于消失了，他的身上骤然迸发出一股可怕的王者气息。

　　体内熔炼的王者精神，灵魂，生命精血瞬间覆盖他的本体，令他如同真正的王者化身一般，虽然境界是命轮圆满，却如同是王者压制到如今的境界般。

　　王者气息夹杂着点滴的王者意志，虽然无法调动天地之力，却形成可怖的威压，浩浩荡荡的仿佛是滚滚而来的澎湃激流，汹涌澎湃的向唐龙压过去。

　　唐龙差点笑出声。

　　他可是拥有王者意志的，别说这只是点滴的到连天地之力都调动不起来的一点残渣的王者意志，就算是完整的，都奈何不得他，夜天鸣居然还妄想用这个来威慑他。

　　“给我跪下！”

　　夜天鸣狂喝声中，将气势调整到最巅峰，如同一尊王者一般，施压唐龙。

　　无形的压迫令这片空间的空气都迅速的逃离，形成真空，压迫的空间在扭曲。

　　站在其中的唐龙歪着头，看着他，问道：“能不能来点实在的，别搞这些虚头巴脑的。”

　　他随意的活动下身体，表示根本不受影响。

　　“我不信！”夜天鸣怒吼道，疯狂的激发那王者精神，灵魂，精血构成的一线王者意志。

　　唐龙无奈的双手摊开，“你总不能让我跳个舞，你才相信，这种所谓的气势压迫对我没用吧，嗯，另外免费告诉你一件事，我曾经也修炼有气势武技，现在都被我抛弃了，你却捡起来这种被我抛弃的东西来对付我，太低级了吧。”

　　至此，夜天鸣才知道，他所谓的气势压迫，在唐龙眼里，就是个小丑表演一样。

　　骄傲的夜天鸣终于暴怒，狂嘶一声，右臂之上骤然绽放出一团璀璨的金光，令他的右臂仿佛是黄金铸就而成的，右手握紧的时候，发出的响动，更是带着刀剑碰撞声。

　　“这就是你得到的精神灵魂精血的那位妖变族在世王者的武技吧。”唐龙道。

　　“没错。”夜天鸣举起右臂，金光璀璨，照耀的这片地段都变成了金色的，“此为金臂王的最强绝杀武技……金臂破苍穹！”

　　唐龙摇摇头，一脸失望之色，“听名字就知道很不怎么样。”

　　夜天鸣眼中闪过一抹厉色，“嚣张狂言没用，你能挡住再说吧，金臂之大地裂！”

　　他陡然挥动右臂，那金灿灿的拳头狠狠的轰击大地，令地面裂开，一条金色的如同金龙般扭转的裂痕带着爆裂的力量迅猛的向唐龙所在的地方蔓延过去。

　　紧跟着，那裂缝之中传来爆裂声，无数的碎石被金光笼罩着，带着尖锐的呼啸声，有一两粒飞溅出去，直接将山壁都给轰出一个个的深坑。

　　这些细碎的金色光芒笼罩的石子于空中汇聚组合，形成一个巨大的金色石拳，重重的向唐龙轰杀过去。

　　与此同时，夜天鸣也低吼一声，金灿灿的右臂挥动，金光如水般迅速的从手臂之上蔓延到拳头之上，令这拳头变得越发的金光璀璨，力量激荡，跟随着那金色石拳，形成连环攻击。

　　唐龙看在眼里，丝毫没有掩饰心中的失望之色，“这也叫武技，还是王者武技？还是相当于金臂王压低境界到命轮圆满发挥的威力？”他仰起头，看向天际，“你们不是很想知道我到底战力如何么，都瞪大眼睛了。”

　　现如今，其他人的战斗早就被影王给屏蔽不关注了。

　　外面的黑幕之中呈现出来的就是唐龙和夜天鸣。

　　此刻唐龙仰起头，就使得他成为黑幕中特写一般，说出的话也令玉王，雷剑王等人露出笑意，他们也很想知道，借助这绝对是同境界为王的战力，应该能看出来吧。

　　于是，他们就看到黑幕中呈现出来的唐龙平淡无奇的对着那轰杀而来的金色石拳，直接打出一拳。

　　辉煌劫杀拳！

　　唐龙发力了，八成的力量。

　　作为天天与百位王者争斗的他，早就对所谓同境界为王有了别王者的认识都清楚的地步。

　　一拳出，看似平淡，却蕴含着崩裂天地的动荡力量。

　　轰！

　　拳到，金色石拳立时崩灭，化作飞灰。

　　唐龙的拳头趋势不减，仍旧势如破竹的与夜天鸣全力轰出的金色拳头碰撞。

　　当！

　　如同金属碰撞一般的响动。

　　然后就见两人身体站定，都是一动不动。

　　仅仅瞬息的功夫，就见那与唐龙拳头碰撞的金色拳头被威风吹过，立时化作一片飞灰。

　　夜天鸣那张俊秀的面庞，始终挂着温和笑容的脸上浮现出惊惧之色，然后轰然化作飞灰，被封吹散。

　　“真弱呀。”唐龙抬起头，对着天穹笑道，“不好意思，这夜天鸣太弱了，我都没怎么用力，他就完蛋了，想要测出我的战力有多强，你们怕是没希望了。”

　　这时候，管玉冲等人联手轰杀之下，将最后四名妖变族高手也都给轰杀了。

　　再无一名妖变族人。

　　外界观望的人族诸王都露出笑容。

　　“哈哈，打得好，妖变族，不过如此嘛。”玉王大笑道。

　　影王等诸多妖变族封号王者则是面色阴沉的可怕。

　　夜天鸣等十人可都是他们精心培养出来的，为此都付出一线灵魂，一线精神，一滴生命精血，与他们本身联系太过紧密了，随着夜天鸣等人的死，他们这些王者也如同被人狠狠的蹂躏了心脏一下，不但痛，更致命的是，他们就仿佛一下子被打掉了上千年寿命一样。

　　“你们人族搞不清唐龙的战力到底有多强，那就让我来帮他吧。”影王一脸的狰狞，抬手虚空一抓。

　　咔！

　　刚刚打杀妖变族高手的唐龙等人百余名人族天才就听到左侧的山壁传来炸裂声。

　　山壁中裂开一条裂缝，并且迅速的扩大，呈现出一个可供一人出入的通道。

　　一个完整的骨体从里面走了出来。

　　这骨体散发出浩荡的王者之气，更是有着王者力量的波动，此为一尊真正封号王者的完整骨体！


第460章 暴揍

　　武道境界，达到封号医侯就必须拥有宝体。

　　成就王者之人，自然是宝体绝对不会差的，至少也能是十万宝体中，前一万名的宝体，而且成就封号王者时间越长，那宝体就会越强，因为王者会不断地打磨自己的宝体，争取尽可能的令宝体达到极高的地步，为继续武道之路而准备，所以但凡王者，年龄超过千年以上的，其宝体肯定已经打磨到前一千名宝体之中。

　　故而王者即便死后，其血肉也都是要五六千年才会彻底的腐朽掉，而骨体往往能够保持万年不朽，可见王者骨体的坚韧程度是多么的可怕。

　　一双漆黑的光团在王者骨体的眼眶之内闪烁出来，如同王者骨体具备了眼睛。

　　眼睛开启间，自有一股浩瀚的王者威势爆发出来。

　　在这股威势面前，方才的夜天鸣展现出来的就如同一条小河碰到了滔滔江水，完全不在一个层次上面。

　　浩荡的威压直接压碎了这龙谷通道之中的光幕，压迫的百余名人族天才节节后退，无法承受，有些甚至直接被压迫的从龙谷通道内退了出去。

　　强如管玉冲，宁止水，施雷行和古问心四人也都被压迫的不停后退，倒退九步。

　　即便如此，他们四人的表现都引起王者骨体的刮目相看，某种黑芒闪烁，盯着他们四人的眼神变得很诡异，透着一丝冷冽的杀机。

　　因为能够在近乎于完整王者意志的压迫之下，仅仅倒退九步，说明已经很接近半步王者意志了。

　　这可都是命轮圆满境界的，连封号武侯都没达到呢，如此低微境界，达到这般地步，几乎意味着未来成就封号王者，不会有多么大的难度。

　　就连外界关注的人族和妖变族诸位王者都看的露出不同的表情。

　　人族王者自然是面露笑意，满意的点点头。

　　妖变族王者则是不加掩饰心中的杀意。

　　“咦？你们怎么都看管玉冲四人，快调整角度，让我们看看唐龙。”

　　“我发现管玉冲四人的前方好像还有一双脚没动呀。”

　　“那就是唐龙吧。”

　　苍州人都能够透过黑幕中映照的龙谷通道内的一切看到里面发生的过程。

　　因为王者骨体的出现，带来的王者威压太强了，直接就看出谁是天才中的天才了，所以很自然的就去关注倒退距离最少之人。

　　但那黑幕中映照范围极大，即便给管玉冲四人大特写，还是露出一角，是管玉冲四人前方，有一双大脚丫子，自始至终都稳稳当当的占据在前面，未曾移动分毫。

　　影王抬手一指，黑幕中开始映照王者骨体，结果在王者骨体前方还有一人站着，没动。

　　那自然是唐龙了。

　　但见唐龙伟岸的身影，如同急流之中的岩石，任其冲击，都纹丝不动。

　　其实吧，唐龙心里还在嘀咕，到底要不到装着不行倒退呢？

　　“半步王者意志！”

　　王者骨体发出金属摩擦般的声音，非常的刺耳。

　　唐龙本来就是不想暴露自己具备王者意志的，一听对方竟然说是半步王者意志，暗自松了一口气。

　　说起来，这也不奇怪，王者骨体毕竟只是骨体，是有一名非常强横的王者跨越不知多少空间，将一小部分的王者意志连带着力量降临在王者骨体上面的，所以释放出来的威压并不能算是完整的王者意志威力。

　　“好得很，人族果然是人杰地灵，竟然能在命轮圆满境界就出现一个修炼出半步王者意志的高手，很好，非常好。”王者骨体眼中的黑芒跳动，他的注意力已经完全落在唐龙身上，连管玉冲等四人都给直接忽略了，“你不是想要看看自己的战力到底有多强么，我来帮你吧。”

　　唐龙讥讽道：“你想让我对你动手，你便可以找到借口反击，从而杀死我吧。”

　　王者骨体发出一阵阴冷的笑声，“你敢么。”

　　他在用激将法。

　　但凡是骄傲的天才，面对这等挑衅，都不会退缩的。

　　不等人族王者给出意见，唐龙便说道：“你搞错了，不是我敢不敢，而是你看上去一如夜天鸣般，太弱了，让我真的有点提不起兴趣来呢。”

　　“好个狂妄的人族小杂种！”王者骨体勃然大怒。

　　就是外面关注的诸多王者都是一皱眉。

　　人族方面的玉王也是眉头紧锁，觉得唐龙太狂了。

　　妖变族方面的鹰王则冷笑道：“不知天高地厚，唐龙哪里知道，这王者骨体乃是被我借用，导引我妖变族一位真正的王者中的佼佼者降临的一线力量，岂能是夜天鸣所能比，自己找死。”

　　“我管你妖变族何等王者降临，你我两族透过龙谷龙玉之争，已经结束，我人族完胜，如果你们安敢伤害唐龙一分一毫，影王，你们十一位王者，就要陪葬！”玉王杀气腾腾的道。

　　影王大笑道：“玉王，你害怕了，你知道唐龙绝不可能是王者骨体的对手，所以你想要施压，可惜，你忘了一点，是唐龙主动出手的话，王者骨体也只是被动防守，这种情况下，唐龙太弱，反而被杀，只能怪他自己，你们若要杀我等十一人，那就是直接挑起人族和妖变族的大战。”

　　玉王冷冷的道：“我只知道，我人族天骄不容你们以大欺小！”

　　“那就让唐龙主动认输，别自以为是的说什么自己战力无双，还狂言我们都测试不出来。”影王讥讽道。

　　玉王冷着脸，他很不忿影王的嘲讽，但是他更担心唐龙的安全，这唐龙表现出来的能力，实在是有帝皇之姿，所以他忍着羞辱，张口要强行阻挠唐龙动手。

　　就在他要开口，声音尚未发出的时候，龙谷通道内却发生巨变。

　　“说你太弱，你还不信！”

　　唐龙听到王者骨体说自己狂妄，本来静静站立的他陡然一转身，人如暴起的蛮龙，旋风般冲杀过去，辉煌劫杀拳再无保留的以十成的力量轰杀出去。

　　对面是王者骨体。

　　并且降临一线王者意志，更有一线力量。

　　虽然力量只是那位背后王者非常非常稀少的一线，却也有着封号武侯初级的力量，再加上王者骨体的威力，自然是非常的变态霸道的。

　　唐龙安敢大意。

　　出手就是全力。

　　全力一拳轰击，登时就有山河崩塌，星河倒转，天地寂灭的景象在他拳头之上浮现。

　　于你辉煌时刻，将你斩杀。

　　这就是辉煌劫杀拳。

　　“小杂种，让你见识见识真正王者施展王者武技吧，即便不用王者意志武技，杀你也如捏死一只鸡仔般简单。”

　　王者骨体内传来王者的狞笑，一缕幽蓝色的火焰在他张开的手骨之上跳动着。

　　这幽蓝色火焰突兀的出现，顿时引起人族王者们发出一声声的惊呼。

　　“深渊火焰王！”

　　“该死，怎么是他！”

　　几乎是同一时间，所有的人族王者齐齐出手，要阻挡那王者骨体出手。

　　影王等十一位妖变族王者却纵声狂笑，齐齐出手。

　　他们早有准备，一起发动一宗帝皇宝物，直接将人族的诸多王者一击给统统的封挡下来，他们也被震的七窍喷血，却挡住了攻击，让王者骨体得以有机会完成出手。

　　暴退中的鹰王吐血狞笑道：“深渊火焰王，我妖变族最有希望冲击封号帝皇的王者之一，虽然才成就封号王者不过百余年，却已经跨过封号王者境界，向着绝代王者进发，他的一线力量降临，加上深渊之火，唐龙必死，让你们人族未来的希望被扼杀，真的是太痛快了，太爽了，太……”

　　他的兴奋笑声戛然而止。

　　暴怒的要再度出手的人族王者也停下来了，齐齐错愕的看着那黑幕中的影像。

　　整个苍州内外都是一片寂静。

　　所有人都盯着那唐龙和王者骨体。

　　赫然是两人重拳对轰。

　　唐龙的辉煌劫杀拳居然占据了一线上风，将深渊火焰王一线力量占据，并且达到封号武侯初级境界力量的王者骨体给打的倒退了两步，而他纹丝不动。

　　更可怕的是，被妖变族的影王等诸多王者寄予厚望的深渊之火落在唐龙手上，竟然直接寂灭了。

　　“吆，挺厉害的火焰呀，竟然让我感觉到了一丝疼痛，你给我挠痒痒呢。”唐龙很不爽的道，他的完美七彩帝心体居然让这么威力可能只是真正深渊之火十万分之一的火苗给搞的有点疼，这让他很不痛快。

　　王者骨体怒道：“你……”

　　“你什么你，敢让我觉得有点疼，你找死呢。”

　　唐龙两眼一瞪，猛的冲上去，双拳发动辉煌劫杀拳，如同雨点般的向王者骨体轰去。

　　砰砰砰……

　　顷刻间就是两百多拳，打的王者骨体节节败退，已经重新撞入那裂开的山缝之中，并且到达那王者骨体之前所在的位置，将其轰的撞击在着山缝内的山壁上，连带着那两双被幽蓝色火焰包裹着的手骨都已经出现了无数的裂纹，眼看这就要被唐龙打爆。

　　“你成功激怒我了！”王者骨体内传来深渊火焰王愤怒的咆哮。

　　“怒你个头！”

　　唐龙突地双拳同时轰出，直接将两个幽蓝色火焰包裹着的手骨握紧的拳头给轰的发出骨裂声，向两旁弹开，他的拳头就恶狠狠地轰在王者骨体的毫无血肉的下巴上。

　　咔嚓！

　　下巴被打碎。


第461章 诸王入套！

　　唐龙对机会的把握，早就被百王争锋图内世界的百位王者给揍出无比丰富经验了。

　　他始终在硬撼王者骨体的攻击，就是等待王者骨体大怒，失神的一瞬间，暴起出手，一下将王者骨体的双手守护给打开，抢占先机的出手。

　　先机到手，岂能错过。

　　一拳打碎王者骨体的下巴，唐龙的左拳也随之到达，轰在其胸前骨体上。

　　咔嚓！

　　胸骨断了两根。

　　“王者了不起呀！”

　　唐龙右拳再来，又是两根肋骨断裂。

　　“王者了不起呀！”

　　咔嚓！

　　骨断！

　　“王者了不起呀！”

　　咔嚓！

　　骨断！

　　“王者了不起呀！”

　　咔嚓！

　　骨断！

　　唐龙的声音和发拳的劲爆声，加上骨骼断裂的声响，顷刻间被人回放十几遍一样。

　　王者骨体都快要被拆了。

　　全身上下，完好的骨骼不超过一半。

　　“吼！”

　　被虐的王者骨体乃是深渊火焰王的一线力量降临。

　　深渊火焰王是妖变族被寄予厚望冲击封号帝皇层次的非常王者，他一生大战何曾受到过如此羞辱，此次之所以要通过影王搞出来的这具王者骨体降临一线力量，本意是要趁机虐杀人族天才之际，观察人族苍州城王者的情况，为以后攻打苍州做准备的，何曾想到居然被他打算虐杀之人给反过来暴揍了。

　　极端愤怒的他一声咆哮，夹杂着那一道微弱的王者意志。

　　轰！

　　天地之力都受到牵引，化作凶猛的攻击。

　　唐龙差点忍不住动用王者意志反杀，最后他还是忍住了，若是暴露王者意志，那就真的糟糕了，估计妖变族会发疯般的先干掉他。

　　所以唐龙只能压制王者意志，向后一个倒翻，退出十多米。

　　此刻的王者骨体，胸前骨骼断了一半，两侧的肋骨就剩下三四根，两条大腿骨都断了，能支撑只因为他是王者的骨体。

　　“本王堂堂深渊火焰王，谁敢在本王面前放肆，人族小杂种，你这是自取死路。”王者骨体愤怒的咆哮。

　　唐龙毫不客气的讽刺道：“我自取死路？也不知道谁刚才被揍的差点哭了。”

　　“混蛋，你才哭了。”王者骨体气的快要发疯了。

　　“没哭呀，那就打到你哭！”

　　唐龙杀气腾腾，他已经生出要抹杀这深渊火焰王的一线王者意志的想法。

　　抹杀王者意志，虽然只是深渊火焰王真正王者意志的万分之一，这却是王者的根本，抹杀掉，直接就影响深渊火焰王的王者力量，他很可能跌落王者境界，想要再度成就王者境界，可就是比之前困难千百倍的。

　　这才是唐龙真实的想法。

　　通过暴揍，本身就是令其本尊的王者意志快要压制不住负面情绪的。

　　如此想法，若是被别人知道，估计就是那些王者们都要发疯了，这绝对是个疯狂到极点的想法。

　　“杂种，我杀了你！”

　　王者骨体被气的真的要哭了，他那满是裂痕的双手虚空一抓，手上的幽蓝色火焰跳动而出，吸纳天地之力，凝聚成一口幽蓝色火焰构成的神刀，散发出来的威力，比普通的宙级神刀还要强一线。

　　“十八火煞刀！”

　　即便是降临王者骨体一线王者意志，那也不足以支撑发动王者意志武技，仍旧只是王者武技，与王者意志没有牵连，这也是非本体降临的一大缺陷。

　　话又说回来，这归根结底，毕竟是有一线王者意志的加持，所以这一出手，那威势绝对比所谓的王者武技强悍的多，就算是绝代王者武技也没有如此大的威能。

　　幽蓝色的火焰飞舞之中，神刀瞬间劈杀十八刀。

　　每一刀都彼此结合起来，形成一道幽蓝色的刀光，刀速之快，发出风雷炸响之声，割裂虚空，震荡的这座山都猛烈的摇晃，无数的山石滚落，更是激荡的裂缝扩大，从原来只能一人通过，变成了三人可通过。

　　仅仅是余波便如此变态，可见这武技的霸道。

　　这也显示出深渊火焰王曾经未成王者之前，就是一尊横行无忌的霸道强者。

　　“玩神兵，你更不行。”

　　“看我大自在剑术！”

　　唐龙在人前从未应用过这剑道武技，自始至终都是使用的辉煌劫杀拳。

　　眼见对方用神刀，他也出动了妖力真王剑。

　　神剑出，锋芒现。

　　大自在剑术随之发动。

　　一时间，伴随着妖力真王剑的剑光闪烁，方圆百米内都被无数的剑光覆盖着，就好像一片剑雨，每一滴剑雨都是一口无坚不摧的神剑，还时而化作一条凶狂的蛮龙，时而化作漫天的星斗轰下，蕴含着无尽的威能，席卷而去。

　　剑到，碎裂声响起。

　　那幽蓝色刀光直接就给绞碎了。

　　漫天剑雨收缩，直接将那幽蓝色火焰神刀给绞碎，回归本源的深渊之火也直接被碎灭，可怕的剑雨势如破竹的将王者骨体的两条手臂都给粉碎了。

　　强大的力量冲击的王者骨体痛叫着向后撞去，将那山壁都给砸出一个巨大的窟窿。

　　大自在剑术，威能惊世！

　　所有人目瞪口呆中，唐龙双手握剑，顺势横扫。

　　刷！

　　那漫天剑雨再现，却一下子浓缩到了一道剑光之上。

　　仍旧是大自在剑术的压缩威力。

　　剑光如刀，从王者骨体的脖子上掠过。

　　咔嚓！

　　人头脱离骨体，飞了出去。

　　强大的剑光蕴含着的力量更是震的头骨出现无数的裂缝，差点爆裂，将那眼眶之中有深渊火焰王降临的力量包括王者意志都差点崩裂。

　　“杂种，本王发誓定要杀你！”

　　深渊火焰王发疯了。

　　他现在却不敢逗留，头骨飞天，撞破山壁，直冲天际。

　　头骨内的深渊火焰王力量也想着要快速的脱离逃走。

　　“你走的了么。”

　　“你以为你想来就来，我人族之地，岂容你妖变族人撒野，留下你这一线王者意志，本尊跌落回归半步王者境界再说吧！”

　　唐龙终于将他的野心说了出来。

　　惊的所有人都要窒息了。

　　他跨步而出。

　　山河行走术！

　　一步之间，脚下山峦起伏。

　　他人已经到达龙谷上方，追上那逃走的头骨。

　　妖力真王剑更是涌入全部的星空真气，令剑身内都闪烁着一条条的星河带，锋芒之强盛，甚至达到了宙级神兵的极限，自然割裂虚空，爆灭山峦。

　　刷！

　　神剑劈斩。

　　“本王一线王者意志，岂能被你小小的命轮境界之人给斩灭。”深渊火焰王嘲讽声中，头骨横移，直接遁出百余米。

　　轰！

　　可唐龙这一剑乃是全部力量的斩杀，催发妖力真王剑最强悍的未能。

　　一剑出，虚空湮灭，那浩荡的剑威如同冲击波般蔓延将近五百米，仅仅逃遁出百余米的头骨本就是遍布裂痕，处于最弱的状态，被这余威波及，登时就破裂了。

　　头骨之中隐匿的黑芒，也就是深渊火焰王的一线力量登时受到重击，轰隆隆的响动中，黑芒四射。

　　那力量遭受到毁灭性的打击，几近崩灭。

　　残留的也仅仅是最后的一线王者意志而已。

　　王者意志吸纳一丝天地之力，浮现出深渊火焰王的样子。

　　“人族杂种！”

　　深渊火焰王气的暴跳如雷。

　　那一线力量的崩灭，意味着深渊火焰王的武道力量折损，本身在境界上就有跌落的危险。

　　“死！”

　　唐龙反手一剑，再度斩出。

　　大自在剑术！

　　万千剑雨汇聚一记剑光，撕裂虚空，直接抹杀过去。

　　深渊火焰王挥拳便打。

　　砰！

　　剑光被轰碎，他的身形也一下子变得虚弱了很多。

　　但很快，他猛吸一口气，便再度充实起来。

　　“没有洪级以上神兵，你根本无法杀死我这一线王者意志。”深渊火焰王狞笑道。

　　“是么。”

　　唐龙作为真正拥有王者意志之人，他对于王者意志的认识自然也很深的，当然知道宙级神剑的妖力真王剑是没办法斩杀这一线王者意志的，所以他这一击，也不过是给自己营造机会而已。

　　就在深渊火焰王再度充实的一瞬间，唐龙已经通过山河行走术一步跨到深渊火焰王的面前一米远的地方。

　　同时，一株小树出现在唐龙的手中。

　　那是他得自灵霄岛灵霄塔顶层的奖励。

　　具体是什么来历，唐龙不知道。

　　但是他老早就试验过，这小树是能够将宙级神兵都给砸碎的，那就意味着其威能绝对不比洪级神兵差，最关键的是，洪级神兵需要王者境界才能够施展，小树却没那么多的要求。

　　虽然小树本身没法像洪级神兵那般锋芒毕露，只能本身坚韧无比，却也足够让唐龙将其当做底牌施展了。

　　噗！

　　小树出现，直接一下就捅入深渊火焰王的胸口。

　　“你是杀不死……”深渊火焰王刚说了五个字，就感到无比的绞痛传来，惊恐的惨叫声凄厉的响起。

　　唐龙用小树一搅，哗啦一声，深渊火焰王这一线王者意志立时被绞碎，毁灭，消散于无形。

　　“拥有超过封号王者境界的真气量，却只能是半步王者，深渊火焰王，你是史上第一个，你该感到荣幸。”

　　虚空之中只有来自妖变族领地内深渊火焰王羞愤欲死，发狂狰狞的咆哮声。

　　这哪里是荣幸，乃是百帝世界的一大笑柄。

　　唐龙斩灭一线王者意志，立时施展山河行走术，降临在夏玉露的身旁。

　　而今夏玉露已经手持龙玉，身旁还有管玉冲，宁止水和施雷行。

　　宝石龙王真气涌入龙玉。

　　龙玉绽放光芒，笼罩他们五人。

　　“休走！”

　　“杀唐龙！”

　　影王等妖变族十一位王者则怒了，他们直接驾驭一道帝皇宝物，要轰杀唐龙。

　　刷！

　　龙玉光芒之下的五人凭空消失，进入秘境第二层。

　　龙谷内则响起唐龙的声音。

　　“诸位人族王者，妖变族王者破坏规矩，以王者身份联手使用帝皇宝物袭杀我这十七岁之人，你们是否有借口，灭杀这十一位妖变族王者了！”

　　刚出手的影王等十一位妖变族王者脸色大变。

　　“不好！”

　　“上当了”！

　　“唐龙斩杀深渊火焰王一线王者意志，是故意激怒我们，让我们出手，好给人族王者围剿我们的借口。”

　　“该死的唐龙！”

　　妖变族十一位王者有一种要疯掉的感觉。

　　他们居然被唐龙给引入套了。

　　玉王闻言，也是一愣，他也没想到唐龙居然还有如此大的胆魄，惊讶之余，也纵声大笑道：“诸位王者，我等岂能辜负唐龙的美意，来，来，来，让我等联手斩杀影王等十一位妖变族王者，为唐龙扫灭秘境第二层妖变族天才助威！”

　　人族苍州城王者名里只有六位，暗地里却有十几位，其中光是有机会冲击绝代王者的就有三人之多。

　　更有玉王这位无限接近绝代王者的顶级王者。

　　他们联手之下，即便是有着帝皇宝物的十一位妖变族王者也难以抗衡，历经三个多小时的大战，影王等十一位妖变族王者全部伏诛。

　　妖变族十一位王者之血铺垫了唐龙踏入秘境第二层的道路。

　　一场人族和妖变族年轻一代天才之间的血腥之战，就此拉开序幕！


第八卷 妖武争锋


第462章 吹牛不带打草稿的

　　秘境九层，一层一世界，一层一神奇。

　　传闻百帝世界万族人口中的秘境位于宇宙洪荒的无限星空，这里孕育了无尽的奥妙，每一层秘境之中都有着说不尽的宝物，即便历代都有无数的人去搜取，却永远都取之不尽的样子，因为秘境本身就如同一处神秘的宝地，时时刻刻都在孕育宝物，每时每刻都可能有数不尽的宝物诞生，数不尽的机缘奇遇等待着后来人去得到。

　　每一个进入秘境之人，少则十几次际遇，多次近百次的机缘。

　　故而，秘境之行又被称为武道飞跃期。

　　秘境第二层，也是有着万万里疆域，按照百帝世界万族的领地划分之法，每一个强大的种族都有一片领地，诸如人族，作为十大霸主种族之一，领地自然是最大之一。

　　历经两次秘境之行的失败，第三次，通过龙玉，唐龙终于踏上这一片梦寐以求的沃土。

　　他出现的地方是一处清澈见底的大湖泊边缘地带。

　　仅有他一人。

　　龙玉将他们五人传送进入秘境第二层，并非是共同传送到一个地方，而是分散开来的，其他四人也都被随机传送到秘境第二层人族领地的某一处位置。

　　仰首望天。

　　这秘境第二层天空格外的晴朗，天显得很是高远，碧空如洗，烈阳高照，微风习习，夹杂着漫山遍野的花香，耳边还有潺潺的水声，很容易让人心生祥和之感。

　　“不愧是秘境呀。”

　　“仅仅是秘境第二层，这片天地所蕴含着的天地精气之浑厚，纯净，居然不弱于苍州城在世王者府邸。”

　　“能在这等地方修炼，哪怕是吃喝拉撒等日常生活，都能有实力提升。”

　　唐龙环顾四周，想要寻找人族的聚集地。

　　如今的秘境第二层，传出去的消息很让人担忧。

　　这里的人族天才们被妖变族进入这一层的天才杀的节节败退，损伤惨重，目前只能聚集在一起，勉强抵抗。

　　唐龙将通冥妖瞳凤尾鸟放出来，让他在附近查看，寻找人族的踪迹。

　　他本身则看向旁边的这片大湖泊。

　　湖泊很大，乍看，有点大海的感觉。

　　湖水清澈，散发着淡淡的凉意，风吹来带着丝丝的湿润感，以唐龙那敏锐到变态的灵感，他分明从湖水之中捕捉到一丝心动的感觉。

　　“湖底有好东西。”

　　唐龙飞身跃入。

　　灵感即视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉。

　　伴随着唐龙实力的提升，达到命轮圆满境界的他，在这灵感方面更是大幅度的提升。

　　他甚至能够看到湖底内的一切。

　　里面没有半点的危险。

　　唐龙冲入湖水中，迅速的下潜，直达湖底。

　　在这里赫然有着一团灵动的晶莹液体。

　　“居然是灵液！”

　　唐龙看着那一小团大概有一尺见方的区域，满是灵液。

　　所谓灵液，就是蕴含着一些特殊奥妙的水能够吸纳日月精华，历经千年岁月方能成型的，而此类水，时日一长，完全可形成一种特殊的水，譬如说九阴圣水，荒宇重水之类的。

　　“这里根本没有什么掩饰，有人经过肯定能发现吧。”

　　“千年才成型的，看着灵液的量，怕是几十年前就成型了吧，怎可能没人发现？”

　　“既然有人发现，居然没人取。”

　　“那只能是因为……人家看不上！”

　　唐龙想到这里，嘴角就有点抽搐。

　　这种灵液放在郡城之中，那就属于人人眼红争夺的，放在域城之中，也是很多人心动的宝物，放在秘境第二层，居然没人看得上。

　　仅此一点，就让唐龙浑身热血沸腾。

　　这意味着秘境第二层内有着无数的宝物呀。

　　唐龙没浪费，张开口，无视这是湖底之中，水流涌动，七彩帝心体在水中和在陆地是没有两样的，对着那团灵液一吸。

　　灵液入口，直接被炼化。

　　他的力量就有了略微的成长。

　　唐龙环顾四周，再无发现，便从湖水中冒出来，飞上天际，悬空而立，将自己的灵感放开到极限，四下查看。

　　接下来的半个小时内，他开始飞速的在一处处的地方闪现。

　　有的是河流，有的是山峰，有的是谷地。

　　每一处地方都有一些奇花异草，也有零散的适合修炼的灵液，小型的宝物。

　　这些东西对别人来说，并没有多大的作用，但落在一个求败医侯的手中，那就大不同了，他可以用来调制成各种拥有的药剂，储备在身上。

　　大半个小时之后，唐龙也是收获颇丰，虽然这些东西可能拿出来，来到秘境第二层的人都懒得看一眼。

　　这时候，通冥妖瞳凤尾鸟回来了。

　　只是他的背上还有一个精神萎靡，脸色惨白，身上还沾染着血迹的女子。

　　“凤嫣！”

　　唐龙看到那女子，脸色就是一变。

　　此女赫然是五色妖凤体的沐凤嫣！

　　当初苍云域城内，进入秘境的时候，唐龙因为启蒙老师王峰的惨死而放弃，未曾与沐凤嫣等人同时进入，自那之后，已有将近一年时间了。

　　唐龙一闪身，便来到通冥妖瞳凤尾鸟背上。

　　“小哥哥！”

　　一年来的经历，数次的险象环生，早就被磨砺的坚韧的小妖女，看到唐龙，就像找到了主心骨，再也抑制不住爆发出来的思念，扑入唐龙的怀中。

　　而今的小妖女已有十七岁，娇躯更是发育的惹火。

　　唐龙轻轻的拥着她，感受着她的那份思念。

　　能让唐龙内心始终挂念着的女人，目前就两个。

　　一个是夏玉露。

　　一个就是沐凤嫣。

　　夏玉露自始至终都在他的引导之下修炼，从未分离，而且为人稳重，即便是处于危险境地，唐龙也相信她能够安全脱困。

　　唯独沐凤嫣，别看是个小妖女，精灵古怪的，实则很多时候，这个小女人很执着的，甚至很疯狂，像人族天才和妖变族天才大战，对她而言，这是一种非常艰难痛苦的成长。

　　唐龙拿出药剂给沐凤嫣服下，然后将她的皮外伤治疗好。

　　沐凤嫣的精神这才好起来。

　　“小哥哥，你知道么，我有好多次都差点死掉。”沐凤嫣捧着唐龙的脸，漆黑的大眼睛中有着雾气升腾，泫然欲泣，“我真的好怕。”

　　说到底，近一年前，她还只是个在紫金真王府沐家护翼下从未接触过死亡的小妖女。

　　历经一年成长，沐凤嫣不但实力大进，更重要的是，她的武道之心也得到极大的刺激式的飞涨，想来所有进入秘境第二层，迄今为止尚未死亡的天才，大概都是如此吧。

　　“有我在，以后不会有事儿了。”唐龙柔声道。

　　“嗯。”

　　沐凤嫣依偎在唐龙的怀里，很温馨。

　　待她心平气和，唐龙才询问，她怎会和通冥妖瞳凤尾鸟相遇的。

　　结果沐凤嫣说出来的事情，令唐龙心头生出杀意。

　　感情秘境第二层的人族境况非常的糟糕，因为这里没有人族圣地帝城的天才，全都是九州天才，彼此都不服气，所以起初内讧，给妖变族机会，造成了巨大的折损。

　　而今人族虽然稳定下来，却因为先前损耗太多，根本无力反击，只能勉强抵抗。

　　在此期间，沐凤嫣也逐步开始表现出他五色妖凤体的强大，成长速度更是变态的邪乎，仅仅一年时间，她从真武境界，直接跨越通玄境界，杀入命轮初级境界。

　　即便她成长够快，这个实力放在秘境第二层，还是太弱了，在封号武侯肆虐的时候，她也只能退避三舍。

　　但耐不住这小妖女胆大心细，竟然屡屡出其不意，借助苍云域城的天才们，也就是一些实力还不如他的通玄境界的高手，数次斩杀妖变族负责情报的重要人物，这种人是妖变族内实力不是特别强，却掌握着重要情报的，作用极大，并且有两次摧毁了妖变族对人族的袭击，可谓是人族目前的风云人物。

　　若非她境界太低，可能早就成为人族这一层的领导者。

　　期间死人也是肯定的，譬如曾经与唐龙并肩作战，对付灼阳王府三房兄弟的纪辰，黄泽等都已战死。

　　连灼阳王府的几个天才，像得到画王传承的房子云也已战死。

　　但凡能活下来，可说都很不俗。

　　而这一次，沐凤嫣就是提前得到情报，妖变族的一个号称情报天才的女人梦蝶出现在前方，她带人前去袭杀，结果大败而归，陪同她前去的六人，全部被杀，唯有她勉强逃出，若非碰到通冥妖瞳凤尾鸟，可能连她都有危险。

　　当问清楚这个梦蝶的情况，唐龙顿时大怒，狠狠的在沐凤嫣翘臀上拍了两巴掌，“你胆子越来越大了，命轮初级境界就带着六个命轮中级境界去伏击一个命轮大成境界的高手，而且人家还是妖变族情报天才，掌握有非常强大武技的。”

　　沐凤嫣捂着臀部，嘟嘴道：“人家这一年来，几乎每次面对的都是这样的对手呀，这次只是意外。”

　　唐龙一听她竟然每次面对的都是高出自己好多个境界的敌人，心里一酸，用力的将沐凤嫣拥入怀中，柔声道：“这梦蝶该死，竟然妄图杀我家小妖女，走，前面带路，看我收拾她！”

　　沐凤嫣瞪大明亮的眸子，担心的道：“你行么，我进入秘境第二层可是有将近一年时间了，武道实力可是有大飞跃，也不过是命轮初级境界，你在外面修炼，就算比原来比我境界高，这一年来，也不可能境界还比我高吧。”

　　唐龙气结，“小妖女，你竟然敢看不起我，你知道我怎么进来的么，我可是坑杀了十一位妖变族在世王者，亲手斩杀一尊有望冲击封号帝皇的妖变族深渊火焰王一线王者意志，让他跌落回半步王者境界，才进来的。”

　　沐凤嫣听的两眼圆睁，嘴巴张大，满脸都是不可思议的表情，然后冒出来一句差点让唐龙从通冥妖瞳凤尾鸟背上一头栽下去的话。

　　“这才一年不见呀，小哥哥，你怎么吹牛撒谎都不带打草稿的呢。”


第463章 危局

　　什么叫吹牛？

　　这是事实，铁一般的事实。

　　唐龙很不爽，的确，秘境第二层一年，沐凤嫣经历了飞跃式的成长，可自己也没闲着呀，成长速度丝毫不比她慢的，而且命轮境界之后，每个小境界突破都很困难，这样算起来，他其实成长速度比沐凤嫣还要快的。

　　“我很不爽，你竟然敢怀疑我。”唐龙哼哼道。

　　“我真的，真的很想相信你。”沐凤嫣委屈的道，“可我不能违心呀，坑杀十一位在世王者，这牛吹的，我都没脸见人了。”

　　唐龙气的直翻眼。

　　沐凤嫣见他这样，咯咯笑道：“要不，你帮人家打杀那个梦蝶证明下实力，人家，人家允许你将手伸进衣服里。”

　　“小妖女，敢诱惑我。”唐龙大气凛然的道，“我……接受被诱惑了。”

　　沐凤嫣笑的锤了唐龙一下，“就知道小哥哥还是原来那样，表面正经的闷骚。”

　　两人说笑中，有通冥妖瞳凤尾鸟载着他们，向那梦蝶追杀他们的方向飞去。

　　闹归闹，沐凤嫣还是很严肃的向唐龙介绍了梦蝶的情况。

　　梦蝶，妖变族在秘境第二层诸多天才中绝对的第一美女，人如其名，若梦若蝶，飘然而舞，很容易就让人迷失在梦幻之中。

　　其妖变能力就是化为特殊的妖兽梦蝶，迷人心魄。

　　命轮圆满境界的她就是依靠这手段，让沐凤嫣各种准备的手段全部告破，差点连自己都给搭进去。

　　“你不会看到美女，就手软的吧。”沐凤嫣最后还不放心的盯着他。

　　“我是那种人么？”唐龙反问道。

　　沐凤嫣哼道：“那可不见得，闷骚男往往都是表面正经的，何况那梦蝶的确是美得冒泡，我看着都喜欢，而且因为她而死的人族封号武侯都不少呢，均是被她美色迷惑，再有她的迷人心神的武技，双管齐下，这才带给人族巨大重创的。”

　　唐龙淡淡的道：“我杀过的美女也不少。”

　　他们很快到达先前战斗的地方。

　　一片区域，坑坑洼洼的，到处都是战斗痕迹，还有许多鲜血。

　　陪同沐凤嫣前来的六名人族天才连尸体都没剩下，死后被人毁尸灭迹。

　　来到这里，沐凤嫣的心情有些低落。

　　死掉的人毕竟是陪同她将近一年，历经生死的好兄弟，好姐妹。

　　唐龙扫了一眼，便能通过这些战斗痕迹，判断出当初是怎样的大战，起码沐凤嫣布置了多达十二道的禁制压制暗杀等手段，却全都被梦蝶破解，并且完成了反杀。

　　“梦蝶跑了。”沐凤嫣凄然道，“这个女人最是小心，行动向来诡秘，这次能够锁定她，也是很是花费了些心思，失去这次机会，怕是再难杀她了。”

　　“有我在，她就跑不了。”

　　唐龙看着那些尚未干的血迹。

　　这都是人族天才之血。

　　他内心的杀意就在涌动，为人族而战！

　　唐龙随手一抓。

　　那大战之中残留的气息便汇聚在他的手掌之上，很容易就从中剥离出来梦蝶的气息。

　　千里一气寻踪法！

　　如今唐龙应用起来，更是自如。

　　一道气箭成型，直指东南方向。

　　看到这一幕，沐凤嫣也不禁流露出疑惑之色。

　　唐龙道：“没什么奇怪的，我在外面也没闲着，整日面临着危险和战斗，其实比你们并不差多少，自然也是有点际遇的，这是我得到的千里一气寻踪法，只要是十天之内的气息，就能够锁定要寻找之人行走路线。”

　　“好神奇。”沐凤嫣低语道。

　　有着气箭指引，通冥妖瞳凤尾鸟也放开速度，瞬息五千多米，将他的速度淋漓尽致的展现出来。

　　而今他也达到命轮大成境界了，只比唐龙若一个小境界，可算是将不该存在于世的妖兽本色逐步展现出来了，算是目前为止，唯一一个敢在修炼速度方面叫板唐龙的。

　　半分钟之后，他们飞跃百余里，终于追上了梦蝶。

　　不同之处在于，而今的梦蝶不再是一个人，还有两名彪悍的年轻男子陪伴在左右，一副保护的姿态，且这两人实力都相当不俗，达到了命轮圆满境界。

　　“梦蝶休走，老娘又回来杀你了！”沐凤嫣大叫道，她的胆气更多的还是发现通冥妖瞳凤尾鸟速度惊人，逃命绝对不成问题，而不是因为唐龙足够强悍，至少目前，她根本不知道唐龙已经强大到怎样的地步。

　　正在前方千米远的地方飞驰的梦蝶闻言，倏然停下来，回转身，露出一张迷人的鹅蛋脸儿，柳叶弯眉下有着一双梦幻般的深蓝色眼瞳，婀娜多姿的娇躯微微一动，就令人生出砰然心动的感觉，那是因为梦蝶并非是纯粹的妖变族血脉，她的体内还有四大美女种族之一的星羽霓裳族的血脉。

　　星羽霓裳族就以身姿曼妙，舞之武技著称的。

　　梦蝶目光扫过唐龙和通冥妖瞳凤尾鸟，见是自己未曾见过的，略微有点意外，稍微注意了一下，便将目光落在沐凤嫣身上，那张动人的脸蛋儿上流露出一抹杀机，“沐凤嫣，方才你逃的快，这次主动前来送死，我必杀你！”

　　人族和妖变族，彼此都有一个绝代佳人是彼此必杀的。

　　人族方面就是沐凤嫣，妖变族对她恨之入骨，实力不强吧，偏偏带给妖变族的灾难比人族在这里的最强者都要狠。

　　妖变族就是梦蝶，她的情报方面能力，简直是无与伦比，通过情报战的优势，可以说是妖变族抢占先机，给人族带来重创的主因之一。

　　故而，双方都曾不止一次的要暗杀彼此。

　　却谁都没成功。

　　两女第一次碰撞，以沐凤嫣惨败告终，这是第二次。

　　“我小哥哥来了，老娘才不怕你。”沐凤嫣完全不似曾经小妖女的样子，气势十足，点指江山，颇有大将风采，只是张口老娘闭口老娘的，让人以为多大似得，其实就是个十七岁的花季少女。

　　梦蝶两眼眯起，看向唐龙，她的眸子泛起如梦似幻的感觉，仿佛能够牵引人心走向一片满是美女萦绕的世界，声音更是带着迷离的味道，道：“我曾不知一次收到情报，说是沐凤嫣在进入秘境第二层之前，人族之内有个小情郎，是她的心灵依托，更是被她推崇备至，却很遗憾未曾进来，而今你能进来，定然是人族九州挑选出来的天才了，一个域城下面郡城出来的天才竟然可从九州之中杀出来，脱颖而出，来到秘境第二层，拯救人族天才，想来不简单。”

　　唐龙淡淡的道：“把你的迷失心神的武技省省吧，说着话，还用这个暗算人，这会让我觉得你是个蛇蝎女人的。”

　　没错，梦蝶看似简单的说话，其实声音悦耳，入得耳中，令人生出泉水叮咚之感，而那双眸子更是仿佛要带着人迷失般。

　　怎奈，对于达到王者意志的唐龙而言，这就好像东施效颦，不但没有半点作用，反而会觉得恶心。

　　沐凤嫣还想提醒呢，一看唐龙完全不受影响，很是欢喜。

　　梦蝶见自己的迷失武技居然毫无作用，便冷冷的道：“杀了他！”

　　那护佑梦蝶的两名彪悍男子早就迫不及待了，狞笑一声，齐齐杀出。

　　沐凤嫣认识这两人，急忙提醒道：“小哥哥小心，他们两个都是命轮圆满境界，距离封号武侯也就是一线之隔，这一年来，手上沾满了人族的鲜血，战力非常变态的。”

　　“两个小丑罢了，交给我。”

　　唐龙回头一笑，然后跨步而出。

　　山河行走术！

　　一步就到达两名彪悍男子的面前。

　　“真空杀！”

　　“妖莲拳！”

　　得到梦蝶提醒，出手就是必杀的两名年轻男子直接发动了他们最强武技之一。

　　手掌挥舞之间，空气翻滚而去，出现一片真空，更是有一朵妖异的莲花浮现，散射出诡异的杀意，威力惊人。

　　这两人是不错，但就实力而言，连他斩杀的夜天鸣都远远不如呢。

　　所以唐龙根本连武技都不用，直接抬起右手，星空真气包裹着，纯粹以霸道的力量抽过去。

　　一巴掌过去，两人的武技就好似积雪遇到沸水，直接消融。

　　啪！啪！

　　两记耳光抽在两人脸上。

　　那可是蕴含着星空真气的手掌，这两人被抽的直接飞跌在地上，脸颊肿胀，牙齿都被抽掉，人也两眼一翻，昏死过去。

　　这一幕看的沐凤嫣双手捂着嘴巴，没让自己尖叫出声。

　　梦蝶更是下意识的就要转头逃跑，但精明的她见识到唐龙那一步跨越千米距离的手段，知道逃是没用的，她咬着牙，硬着头，直接发动她最强手段。

　　妖变能力！

　　一抹光晕闪过，梦蝶倏然化作了一只通体七彩色，眼瞳内更是有着神秘异彩的妖兽梦蝶，这是要全面发动迷失武技了。

　　唐龙看都没看，抬手就是一巴掌。

　　砰！

　　命轮大成境界的梦蝶在他面前，比那两个妖变族男子还弱呢，直接就给抽昏了，摔倒在地，也回归人的样子。

　　唐龙拍拍手，对沐凤嫣一笑，“小妖女，现在知道我的厉害……”

　　回答他的是沐凤嫣直接扑上来，主动送上的香吻。

　　湿吻之后，沐凤嫣兴奋的叫道：“小哥哥威武，最棒了！”

　　“好了，你去审审他们吧，既然这个梦蝶是妖变族的情报天才，应该会有收获的。”唐龙笑道。

　　沐凤嫣大喜，提着梦蝶就到了一旁小树林内去了。

　　至于两名妖变族男子，价值不大，唐龙直接一脚一个，踢死了。

　　片刻之后，小树林内响起梦蝶惊恐的尖叫声，还有沐凤嫣恶魔般的笑声。

　　两女一阵争斗之后，伴随着梦蝶临死前的惨叫响起，沐凤嫣并不是兴高采烈的出来，而是面色凝重，一张俏脸阴沉的要滴出水来，这与天生乐观的她反差太大了。

　　唐龙顿时就知道，肯定是从梦蝶那里套到极其不乐观的情报，便上前问道：“是不是局势不太妙。”

　　“是非常危险，妖变族目前所有的封号武侯境界以上的强者正联手进行一项计划，要将我们人族天才一举全歼，而且这项计划已经到了即将完成的地步。”沐凤嫣道。

　　“既然他们的计划还没完成，而我们知道了，那就有破局的办法，走，去人族天才聚集地，大家联手，我想破局不会太难的。”唐龙道。

　　沐凤嫣仰起头看着唐龙，说不出苦涩的道：“不行，人族内有一个身份非常高的人是妖变族的内奸，我们回去一说，肯定被妖变族提前知晓。”

　　唐龙心头顿时爆发出一股怒火。

　　内奸！

　　居然有人背叛人族，且身份很不低！


第464章 九日绝域

　　秘境第二层，人族天才聚集地，称得上身份非常高的只可能是一种人，那就是绝代王者家族的子弟，也唯有这些人在这里算得上是天才中的天才，实力最强，他们也几乎霸占了天才们聚集起来的这个团体的最顶端的位置。

　　这样的人里面有内奸，无疑是一种讽刺，一种巨大的羞辱。

　　更致命的一个问题是，目前人族和妖变族的对抗，只是处于年轻一代，而且还局限在秘境之中，自然年轻一代中天才有内奸还没太大的危险，可谁知道这位背后的那位绝代王者是怎么个情况，如果也是的话，那么绝对是有可能威胁到人族安危的。

　　“当初我们人族遭到妖变族突袭，虽然折损不少，但并没有伤筋动骨，实力仍旧很强，足可与妖变族抗衡，可这时候，那些绝代王者家族走出来的天骄们却彼此争斗，引发内讧，给予妖变族机会，这才令大量人族天才被杀，从而处于极其被动状态的。”沐凤嫣眼中闪烁着寒芒，“我现在很怀疑，是不是那个内奸暗中挑拨引发的内讧。”

　　的确，人族即便不像妖变族有备而来的出手，来到秘境第二层的只是一部分天才而已，但人族成为霸主种族数万年，要说底蕴雄厚还说不过去，可在年轻一代方面的培养方面，绝对是要比失去霸主种族地位的妖变族强的多，所以实力绝不容小视。

　　若非内讧，肯定不会这么惨的。

　　唐龙沉声道：“这个内奸是谁？”

　　“不知道。”沐凤嫣苦笑道。

　　“梦蝶没说？”唐龙有些意外，以沐凤嫣的手段，还搞不定梦蝶？

　　沐凤嫣摇头，“不是她不说，而是她自己也不知道是谁，整个秘境第二层妖变族天才就没有人知道是谁，只是这个内奸几次三番的暗中通报消息给他们，让妖变族抓住机会，狠狠打击了人族，他们才知道，人族里面有他们的人，为保密，梦蝶甚至强令自己不去查找这个内奸是谁，就是担心有朝一日他被我们人族擒拿，吐露这个秘密。”

　　唐龙眉梢一挑，“隐藏这么深，看来这人的身份相当不简单。”

　　“是啊，所以我们要回人族，将妖变族要密谋全歼我们的计划说出来，肯定会泄密的，让妖变族有所准备的。”沐凤嫣黛眉蹙起，事情很棘手。

　　“你将妖变族的计划说给我听听，我看有没有破局之法。”唐龙道。

　　沐凤嫣就将从梦蝶那里搞到的关于妖变族计划说了一遍。

　　原来妖变族的计划关键点是一种秘境第二层诞生出来的系列宝物……炎阳镜！

　　炎阳镜是一种能够导引太阳之火的宝镜，而且妖变族中还有一人得到了能够专门将炎阳镜威力超极限发挥的特殊秘法，若是能够搜罗到十八块炎阳镜，就能够形成非常霸道特殊的炎阳地狱，是能够直接将封号武侯都给抹杀的力量，而且若有妖变族十八位封号武侯发动，以炎阳镜毁灭为代价的话，完全可以做到将人族天才一举全歼。

　　别看人族天才诸多，很多九州天才都具备宙级神兵，那没用，炎阳镜本身就是宙级神兵，十八块联合起来，超级显发挥出来的威力，都有可能超越宙级神兵，不比洪级神兵差的，一旦成型，想要破坏都不行。

　　“他们目前已经集齐十六块炎阳镜，三天前出发前往云阳山脉，据梦蝶说，那里可能孕育出了一块炎阳镜。”沐凤嫣道。

　　唐龙摸着下巴，脸上流露出玩味的笑容。

　　沐凤嫣两眼一亮，“你是不是想到破解办法了。”

　　“破解太没挑战性了。”唐龙笑道，“我现在想的是反过来利用十八块炎阳镜灭掉他们妖变族。”

　　“又吹牛了。”沐凤嫣白了他一眼，没好气的道，“这都什么时候了，你还吹牛。”

　　唐龙捏着她的琼鼻，道：“事关秘境第二层，人族数万天才的性命，你觉得我可能拿这种事情来开玩笑么。”

　　沐凤嫣眨眨眼，对于唐龙，她自然是知道其一片真心在人族的，惊喜道：“你真的有办法？”

　　“当然！”

　　唐龙的自信来自求败医道。

　　炎阳镜，宝物，完全就是宝物类医师高手的美味佳肴，对于求败医道的唐龙而言，这炎阳镜自然是更是能够轻松搞定了。

　　他也绝对相信，能够神不知鬼不觉的将炎阳镜给改造一下。

　　前提是他要提前找到炎阳镜，并且暗中动手脚。

　　“什么办法，什么办法。”沐凤嫣问道。

　　唐龙翻翻眼，“有人竟然敢怀疑我，说我吹牛，我很不高兴，所以，我不打算告诉某人了。”

　　沐凤嫣一听，就腻在唐龙怀里，又是亲又是吻的，始终没能从唐龙口中套出办法来，最后一咬牙，抓着唐龙的手放入自己胸前衣襟内，让唐龙很是过了一下手瘾。

　　上瘾的某个男人更是无耻的不说，要借此机会，多占便宜。

　　少男少女腻情中，便向云阳山脉飞去。

　　云阳山脉在秘境第二层只能算是小山脉，东西纵横也有上千里之遥，如同一条苍龙横卧在大地之上，远远看去，唐龙的眼力，就看出简直就是宝光冲天，随处可见的宝物气息，奇花异草更是数之不尽。

　　若非炎阳镜事情太过重要，唐龙非要将这里的所有宝物洗劫一番不可。

　　别人没用的，在他这里绝对能通过求败医道变成人人眼热的好东西。

　　在这里比较被动的是，唐龙没有那些妖变族封号武侯境界强者们所具有的气息，无法对他们使用千里一气寻踪法。

　　至于炎阳镜，那是宙级神兵，若是能够轻易被发现，早就被抢走了。

　　能够暴露在外面，而没被人取走的，往往都是连宇级神兵级别都没达到的。

　　所以，他们寻找起来也比较麻烦。

　　唯一比较庆幸的是，妖变族此次对于搜集炎阳镜格外的重视，又因为这里是人族的地盘，有很多与人族较好的种族，以及人族的附属种族在各处活动，所以为保证不被别人抢走炎阳镜，他们都是几十名封号武侯境界的强者同时行动，那本身散发出来的气息就非常强大，故而相对来说，要比单纯搜寻一人简单的多。

　　是以，通冥妖瞳凤尾鸟飞行速度奇快，他的通冥妖瞳更是没的说，那绝对是百帝世界名列前茅的瞳术，施展起来，寻找一群强者，也不是太难。

　　就这么的，他们找准一个方向，便以最快的速度搜寻下去。

　　一天之后，他们发现了妖变族那群封号武侯们留下的痕迹。

　　两座被夷为平地的千米山峰，还有十几座满是战斗很急的高山，更有一些地面被人强势的刀剑劈开的长达数百米的痕迹。

　　每一处地方都在显示出他们的强横。

　　人族领地内，能够留下如此可怕痕迹的，只有妖变族的一群封号武侯可以。

　　只是不知道，他们遭遇到了怎样的可怕危险。

　　秘境九层，每一层各有不同。

　　像秘境第一层，那是没有任何危险的。

　　秘境第二层相对而言，就开始有点危险了，宝物级别更高，也伴随着会出现一些可怕的东西。

　　至于秘境第三层往后的，更是随时都有生命危险。

　　“找到他们待过的地方，一切就好办了。”

　　唐龙有千里一气寻踪法，只要有人待过，搜集到气息，他就能够以最快的速度找出那些人。

　　按照梦蝶所言，这群人出发三天了，加上他们寻找得一天，才四天，还在千里一气寻踪法的十天要求范围内。

　　见识过这一点的沐凤嫣也很是兴奋。

　　通冥妖瞳凤尾鸟便载着两人瞬息而至，到达这地方。

　　不等唐龙伸手去抓取残留着的气息，异变突起。

　　只见周遭九座高山陡峭的悬崖峭壁之内突兀的迸射出一道道的光束，直达高空，光束吸纳天地精华，形成了九日横空的奇景。

　　“糟糕！”

　　沐凤嫣见状，脸色大变，“我们被设计了。”

　　他话音未落，就听那横空的九日之中响起一个得意的笑声，是妖变族的一名封号武侯的留言。

　　“人族的蠢材们，上当了吧，哈哈，我们故意放出消息，让你们以为我们在这里有什么想法，吸引你们过来，就是给你们设下这九日绝域，再给你们一次教训，让你们长长脑子。”

　　随后就是一阵得意的大笑。

　　唐龙和沐凤嫣面面相觑。

　　感情人家在寻找炎阳镜，进行灭绝计划的时候，竟然还进行了一个打击人族的计划，刻意放出消息，吸引人族前来，从而借助这提前设下的九日绝域，进行沉重的打击。

　　这手段不可谓不凶残。

　　杀人于无形，还让人摸不透真实目的。

　　也就是唐龙两人无意中得到消息赶来，恰好碰上，触动了九日绝域，若是一些人族普通高手呢，怕是要有灭顶之灾呢。

　　就是他们，沐凤嫣都流露出绝望之色，“小哥哥，这次我们恐怕要完蛋了，这九日绝域，妖变族已经对我们人族施展过不下三次，每次都抹杀人族至少两百名天才呢，非常的恐怖。”

　　唐龙拍拍沐凤嫣的香肩，轻笑道：“有我在，这等通过宝物导引天地之力的手段，那就是毫无威力的小儿科，倒是妖变族的封号武侯们，他们却让我抓住了一缕气息，那个灭绝人族的计划，怕是要反过来灭绝他们了。”


第465章 风中凌乱了

　　九阳绝域落在唐龙这求败医侯的眼里，自然是与落在单纯的武道高手的眼中，是有着极大的区别的，何况他还是具备王者意志。

　　听到唐龙完全没将九阳绝域当回事儿的话，沐凤嫣张口就要来句“吹牛不打草稿”，可一想到自己就是因为这个，不但被人家把手主动放入了衣襟内，她就闭上嘴巴了，芳心深处满是疑惑，自己在秘境第二层将近一年时间里，唐龙到底都经历了些什么，怎么变得如此厉害的。

　　“咦？你怎么没说。”唐龙眨眨眼。

　　沐凤嫣哼道：“人家才不上当呢。”

　　她说着话，还故意的向唐龙扭扭臀部，那意思是在说，想要我说错话，你再借机向这里下手呀，我还就不上当了。

　　唐龙干声道：“你想什么呢，我有那么不堪么。”

　　“小哥哥，你那么闷骚，你自己不知道？”沐凤嫣一脸惊讶的样子，气的唐龙差点要对他下手。

　　这时候，那横空的九日已经绽放出可怕的热量，令所谓九阳绝域内的花花草草都自燃了，瞬间化作一片飞灰。

　　连带着一些山石都开始着火，被煅烧的噼里啪啦的爆裂。

　　千米山峰都受到影响。

　　九阳绝域就在于一个绝字，能够绝灭一切。

　　现在也不过是稍微发挥威力。

　　唐龙目光闪烁，迅速的查验九阳绝域外面，确定无人发现之后，他即可动用王者意志，调动天地之力。

　　所谓九阳绝域的成型，其实就是摄取太阳之火，摄取天地之力加持太阳之火，从而令这里化作近乎于太阳表面超高温的地步，连封号武侯都能烧死，这还是妖变族拥有制造九阳绝域宝物之人实力有限，若是足够强，甚至能够令九阳绝域连封号王者都给杀死的。

　　面对唐龙，这种威力就显得不够了。

　　唐龙的王者意志调动天地之力，直接就将那融入横空九日之内的天地之力给强行分离出来，剥夺，回归天地间。

　　横空九日立时干瘪，光焰消失，这里的温度也快速的下降，燃烧的火焰消融。

　　沐凤嫣看的目瞪口呆。

　　作为亲眼目睹妖变族人发动过几次九阳绝域，灭杀人族天才数百的见证者，她太清楚九阳绝域的可怕了，那所谓横空九日是关键，要破碎，方能破解，人族当时也有高手联手破碎过，但当他们破碎的时候，被困其中的人已经死了一两百之多，更重要的是破碎九日中任何一个，都会爆发出可怕的太阳之火，稍有不慎，被沾染，就能瞬间把人烧死，除非有宙级神兵级别的战衣宝物守护才行。

　　就是这么一个令人族狼狈不堪，损失惨重，至今没有办法应付的九日绝域，居然被唐龙手都没动，就这么破解了。

　　而且精明如沐凤嫣更加清楚，人家提前在这里设下布置，并且故意放出消息，是诸多封号武侯联手行动，肯定是要吸引人族实力强横的大部分高手前来的，那么九阳绝域肯定布置的比之前几次更变态，威力更强横的，但在唐龙面前，怎么就好像小孩子玩具一样？

　　在唐龙王者意志强横的将横空九日之内的天地之力剥离之际，他也在观察那九座山峰山壁内，因为之前的奥妙就是设置在里面的。

　　“凤嫣，妖变族方面能够设置九阳绝域的宝物是什么。”唐龙问道。

　　“九阳宝瓶！”沐凤嫣回答道，“据说是妖变族的一名天才在他们自己领地内的一处绝地之中得到的，那尊宝瓶内生天地玄妙，孕育九日玄奥，只要能够摄取到足够的太阳精华，令那宝瓶内九日玄奥蓄满力量，就可以通过九阳宝瓶在某一地设下九阳绝域。”

　　唐龙摸着下巴，嘀咕道：“如此等级的宝物，妖变族应该不会多吧。”

　　沐凤嫣道：“多是不多，但就整个人族领地内来说，若是没有这种大战，安心修炼寻宝的话，怎么也能有不少人运道不错，得到的几样的。”

　　“几样？”唐龙道。

　　“嗯。”

　　沐凤嫣很认真的道，“我曾经也从未想到，秘境之中，真的是遍地是宝，知道么，我们人族在这秘境第二层可说是被杀的被动，只能保命，都没心思干别的，即便如此，还是有至少两三百人，在这仓惶逃命中，都曾有过奇遇，得到过宙级神兵，宝物，这还不算那些宇级神兵宝物。”

　　唐龙仰首看向那空中干瘪开始裂开的九日，他的心里冒出一个念头。

　　秘境的确将是百王争锋图全面复苏的地方呀。

　　百王争锋图已经被他打通第一关，只需要足够的宝物精华，方能够令其逐步展现第二状态。

　　唐龙便走到一座山峰前，悬空而立。

　　他站在那射出一道光束形成一轮烈日的地方，以王者意志观望，很清楚的就能看到里面的情形。

　　内里乃是一道炽烈燃烧着的光团，好像是缩小到只有拳头大小的小太阳，这就是那所谓九阳宝瓶内的九日玄奥之一释放出来的力量吧。

　　唐龙拿出百王争锋图按上去，同时通过医道来帮助其摄取精华。

　　按照当初唐龙在图内世界的光珠之中得到的点滴信息显示，一般而言，如果足有高级纯净的精华，百王争锋图是自行摄取的。

　　对这一点，唐龙有些无法抓住关键。

　　何为高级？何为纯净？

　　是否需要足够多的量才可能激发出来，比如这造成九阳绝域的力量是否可以呢。

　　答案显然是不行的，因为按上去之后百王争锋图毫无反应，他便主动用医道来助力，医道灵气透过手指没入，强行将那燃烧的光团提炼精华，然后投入图内世界。

　　随后就见那光团没入，图内世界连点浪花都没泛起，就这么没了。

　　“果然是要高级才行。”

　　“九阳宝瓶打碎，提炼的精华估计都无法满足百王争锋图的要求。”

　　唐龙感叹要让百王争锋图呈现第二状态的艰难之余，也多少有点兴奋，因为越是如此，越是说明百王争锋图的强大，应该比洪级神兵都要高级，因为宙级神兵的精华对于洪级神兵是绝对有帮助的，这个直接被无视的。

　　那就令百王争锋图的真正威力，值得人去大胆的遐想了。

　　对百王争锋图没用，唐龙就打算将这些给自己使用了。

　　他悬空站立，那横空的九日已经破裂消散。

　　王者意志调动天地之力，另外八道射出光束的山壁内的燃烧光团直接被天地之力形成的手掌抓住，送到了唐龙的嘴边。

　　在沐凤嫣目瞪口呆中，唐龙张开嘴，猛地一吸。

　　八道光团内的精华就被他以医道力量直接摄取出来，没入心丹田，刹那间炼化，形成星空真气，令唐龙的实力又有了相当的提升。

　　光团失去精华，自然崩碎。

　　“就，就这样完了？”沐凤嫣瞠目结舌的道。

　　“完了。”唐龙双手一摊，“挺美味的，就是量少了点，要是再来二十倍的量，说不定让我直接来次突破呢。”

　　沐凤嫣站在风中，凌乱了。

　　九阳绝域呀！

　　灭杀人族天才数百之多，令人族节节败退，无力抗拒的啊。

　　到唐龙这里，成了他提升实力的美味。

　　至此，沐凤嫣明白了，一年之别，唐龙的成长已经远远超出了她的想象，达到一个匪夷所思的高度。

　　唐龙随手一抓，就有一团气息从那些所谓战斗痕迹之中残留的一些力量散发出的气息汇聚在手指尖，施展千里一气寻踪法，便有一道气箭成型，指向正南方。

　　他也降落在通冥妖瞳凤尾鸟背上。

　　“走！”

　　通冥妖瞳凤尾鸟振翅高飞，极限追击。

　　沐凤嫣依偎在唐龙的怀中，轻声的向唐龙询问他的经历。

　　先前，都是唐龙询问他，在这秘境第二层人族经历和遭遇的。

　　唐龙也没保留，说出了令沐凤嫣芳心乱跳的震撼经历，但最后她还是忍不住问道：“你真的没吹牛？可我怎么听着你说的，每一件都情不自禁的以为是吹牛呢，什么千锤大阵，十倍厚度大地石瓶，灵霄塔战，坑杀妖变族十一位王者等等，都是真的？”

　　“真的。”唐龙经历了就是经历了，到没有回味，此刻重新诉说一遍，连他自己都吃了一惊，这些好像的确都不是一般人能够完成的。

　　于是乎，他也有点小骄傲了。

　　有着气箭指引，全力飞驰的通冥妖瞳凤尾鸟便载着他们飞跃云阳山脉，来到一片阴邪之地。

　　“怎么到这里来了。”沐凤嫣对于秘境第二层的人族领地还是相当熟悉的，对于这片阴邪之地，她也是有所认识的。

　　唐龙高空俯瞰。

　　发现方圆三五百里的区域都被一股阴冷的邪气笼罩着，且此地只有一种色彩，那就是黑色。

　　漆黑如墨的山峦，古树，花草，甚至河流也是黑色的，散发着一股令人不安的邪气。

　　“好一个阴邪之地，此地太过阴邪，正所谓阴极阳生，如此地方若是能够诞生炎阳镜的话，那一定是妖变族人搜集到的炎阳镜之中最强大的一个，可以所谓十八炎阳镜系列宝物之中的母镜，是串联其他炎阳镜的关键。”唐龙看的更加深入，也是通过医道知识来判断的。

　　沐凤嫣道：“这里是我们人族领地内，千年前形成的一处禁地，历经千年，每年一次的天才前来历练，都无人能破解，如今早已经成为人族领地内排名第一的死亡禁地，被人称为阴煞深渊，我们现在看到的这些地方，都是阴煞深渊内的阴煞气释放出来，覆盖的区域。”

　　唐龙听的心头不由自主的猛跳了几下。

　　阴煞深渊？

　　存在千年之久，那么这种地方是否可以给百王争锋图开启第二状态带来助力呢。


第466章 唐龙的手段

　　阴煞深渊引起了唐龙的兴趣。

　　他眺望向那阴煞气息最重的地方，乃是一处被非常浓郁的黑色阴煞气息笼罩着的巨大深渊，光是那种浓郁程度，就不是一般的人能够靠近的，因为这种阴煞气息是最能够刺激武道之心的，没有足够强大的武道之心，仅仅是靠近，就能够让其武道之心崩溃，彻底丧失武道之路，并且阴煞之气本身还具有破坏宝体平衡，无声无息毁掉一个人宝体的威力。

　　就凭这两点，也不是什么人都能够进入的地方。

　　加上内里本身很可能还有着某种可怕的危险，成为千年来，人族无数天才都难以破解的死亡禁地，也就可以理解了。

　　也正是如此，越是危险，也就意味着越是有宝物。

　　唐龙已经有了前去一探的想法，只是目前，他首要任务还是要放在妖变族的炎阳镜方面，这个需要稍微往后安排。

　　他忍着去一探的冲动，以王者意志克制自己，保持平和的心态。

　　继续使用千里一气寻踪法。

　　气箭指引。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也继续跟随着气箭指引，飞速的前行。

　　接下来就看出妖变族一群封号武侯联手行动寻找炎阳镜的轨迹了，之前他们都是直线前行，显示出是有目标的。

　　来到这阴煞深渊周围庞大的阴邪之地，却开始绕圈子。

　　这不是他们想要绕圈子，而是他们在寻找炎阳镜。

　　根据气箭指引，饶了大半个圈子之后，他们就看到了一群人影。

　　二十七名封号武侯！

　　通冥妖瞳凤尾鸟也是即刻提升高度，直达两万米高空。

　　如此距离，高空之中云雾翻滚，更是有黑暗的阴煞气息笼罩，一般人是在这里无法看到下方的，即便是强人，诸如沐凤嫣这五色妖凤体，命轮初级境界，掌握有非常超级的瞳术，她就完全看不到那妖变族的二十七名封号武侯的踪迹，自然更加听不到声音，她也就是勉强能够看到那巨大的阴煞深渊如拳头大小的样子。

　　唐龙和小鸟就不同了。

　　小鸟本身通冥妖瞳绝对是当世最顶尖的瞳术之一，看的清楚，但是他却听不到人家交谈。

　　唐龙又不同，星空真气输送进入眼睛和双耳之内，以七彩帝心体的底子，加上命轮圆满境界的实力，他能够看到二十七名封号武侯，虽然不是特别清晰，至少能够分辨出谁有什么举动，并且还能够听到一些断断续续的说话。

　　这里就看出唐龙的谨慎了。

　　他要反过来利用炎阳镜，给妖变族致命打击，所以容不得有半点暴露的可能。

　　身居高空，唐龙只是扫了一眼这些人，便不再去看了，他已经看出，这些人拿着十七块炎阳镜正在借助炎阳镜寻找那能够成为主导的这里阴极阳生诞生的炎阳镜，法子很笨拙，却有效，只是需要花费很长时间。

　　唐龙在听，听他们的交流。

　　同时他也在观察，同样是寻找那第十八块最为主要的炎阳镜。

　　两万米的距离，要抢在这二十七位封号武侯之前找到那块炎阳镜，难度可想而知，唐龙也是直接将他的王者意志发挥到极致。

　　王者意志调动天地之力，化作无形的力量，丝丝缕缕的渗透进入地下。

　　每一缕天地之力都好像是唐龙的一只眼睛，在地下观察。

　　双方就是在比拼谁更快一步的找到那块炎阳镜了。

　　这时候，下方二十七名封号武侯的交流也断断续续的传入唐龙的耳中。

　　“按照时间推断，我们放出的消息，应该已经被人族那些蠢材知道了，他们肯定已经赶到云阳山脉了。”

　　“人族就没个像样儿的人才，只知道窝里横而已。”

　　“此次我们这么多的武侯同时行动，他们要出动，也定然全都是武侯强者，一旦进入我们设下的九阳绝域，哼，必死一半以上，那时候，人族就真的衰弱到了冰点，就算是人族再有天才进入这秘境第二层，也难有作为。”

　　“当他们死伤惨重，伤心欲绝的时候，我们就已经凑齐十八块炎阳镜，开始准备将他们全部灭族而准备了。”

　　“没错，干掉秘境第二层所有人族天才，我们也可胜利回归。”

　　“大家加把劲儿，一起合力，催动这十七块炎阳镜，尽量快些找到那第十八块炎阳镜。”

　　他们的声音不大，却逃不过唐龙的耳朵。

　　唐龙听到这些，也是冷笑不已，这些人太骄傲了，或者说，他们将人族天才杀的节节败退，胜利让他们已经有些忘乎所以，都没在云阳山脉留下人关注九阳绝域的境况，哪里知道，自己早已破掉九阳绝域，他们却还在妄想迫害人族。

　　有着王者意志的支持，唐龙的搜索速度明显在加快。

　　现在他已经领先这些妖变族的武侯们将近千米的距离，还在扩大优势。

　　一天之后，唐龙所在的位置已经看不到妖变族的武侯们了，他们还在缓慢的依靠炎阳镜搜寻中，而通冥妖瞳凤尾鸟就在高空中盯着他们的行动。

　　当然，唐龙早在几个小时前，还听到这些人的抱怨，郁闷这一块炎阳镜藏得如此之深，始终没有半点的痕迹被捕捉到。

　　他们如此，唐龙也不例外。

　　王者意志透过天地之力渗透的地下范围很深很深，却始终没有什么收获。

　　连点炎阳镜可能诞生的地方都未曾找到。

　　这也一度让唐龙怀疑，妖变族的这些人认定此地有炎阳镜是否是正确的。

　　但，凭借医道知识来判断，唐龙觉得，这种地方诞生炎阳镜是完全具备条件的，而且看这些妖变族人的想法，是要以炎阳镜这个系列宝物来绝杀人族，必然需要一个主导的，所以唯有这种地方诞生的炎阳镜才可能是最强的，是串联其他炎阳镜的关键。

　　唐龙和沐凤嫣还在向前缓慢飞行搜寻中。

　　沐凤嫣在这里，并没有任何的不适，一年来的秘境第二层生死磨砺，早就让她武道之心提升很多，虽然还没能力在阴煞深渊活动，阴煞深渊周围活动还是可以的。

　　“等一等。”

　　正飞行中，唐龙停了下来，然后向后倒飞百余米，看向一个黑突突的山丘。

　　他飘飞到这山丘前，悬空而立，那王者意志调动的天地之力不再是分散开，而是凝聚在一起，直接渗透进入这山丘内。

　　“果然！”

　　唐龙脸上露出一抹笑意。

　　“找到炎阳镜了？”沐凤嫣问道。

　　“嗯，就在这里。”唐龙指着这山丘，“差点错过了。”

　　他的王者意志就算是全面分散形成的天地之力，也是很少有能够逃过他查看的，唯独这里，差点就让他错过。

　　原因就是这所谓的山丘，其实内里根本就是一具庞大的妖兽骨体。

　　妖兽生前是什么境界不知道，但是历经长年累月的阴煞气息的淬炼，这妖兽骨体竟然有了一点近乎于王者骨体的高度，虽然还没达到，却已经有了那么一点味道，所以让分散王者意志的唐龙，反而没能第一时间确定，因为内里阴极阳生的炎阳镜被骨体给遮挡起来了。

　　“接下来怎么做？”沐凤嫣有点激动了，这炎阳镜可关乎着人族天才们的安危呀。

　　“还记得我说过的话么，既然让我先行找到，那么妖变族的炎阳镜灭绝人族天才计划就将被翻转过来，成为他们灭亡的原因。”唐龙自信的道。

　　沐凤嫣道：“我一直都没想通你怎么做到这个。”

　　唐龙笑着拿出一根龙针。

　　“这根针，怎么有点熟悉。”沐凤嫣看到龙针，疑惑的道。

　　唐龙又将那药龙面具拿了出来。

　　沐凤嫣惊的双手捂住嘴巴，眸子圆睁，难以置信的倒退两步，看看药龙面具，看看龙针，最后看向唐龙那张他熟悉的面庞。

　　“我就是药龙面具医师，当初帮你教训紫金真王府沐家大长老沐天赐的那个药龙面具医师。”唐龙笑呵呵的道。

　　好半天，沐凤嫣才从惊骇中清醒过来，她张口欲言，却发现不知道该说什么。

　　现在她的脑子一片空白，真的不知道如何组合语言了，更加没法形容内心的震撼。

　　唐龙捧着沐凤嫣动人的脸蛋儿，柔声道：“除了我父亲和露姐，你是第三个知道我这一身份的人。”

　　沐凤嫣眨眨眼，突然扑入唐龙的怀里，主动送上了火辣辣的湿吻，她恨不得要将自己都融入到唐龙的身体内。

　　随后，沐凤嫣一把推开唐龙，跑到一边，用力的喘着气，脸蛋儿红扑扑的，眸子中满是媚意，娇声道：“让我安静安静，让我清醒清醒，我要知道，这到底是不是做梦。”

　　唐龙失笑摇头，看来自己的这个身份的确是太震撼了，这小妖女都失态到这般地步了。

　　他也没打扰沐凤嫣，便转身看向山丘。

　　双手轻扬，五根龙针同时射出，没入山丘内。

　　然后以王者意志配合求败医道的阳之针法发动。

　　他要来一次逆转人族和妖变族局面的行动。

　　分析炎阳镜，然后推断出十八块炎阳镜发动的所谓灭绝计划的力量如何运转，然后再进行隐秘的修改，还不让妖变族人发觉，能够继续进行他们的计划。

　　这就是他的求败医道真正发挥威力的时候了。

　　约莫半小时之后，唐龙才收回五根龙针，以王者意志将自己和沐凤嫣在这里所有的气息都给扼杀，哪怕是有阴煞之气掩盖，他也要做到没有半点痕迹留下，这才带着沐凤嫣隐匿在暗处，盯着这山丘的附近。

　　两天之后，搜寻缓慢，甚至闹出了情绪的二十七位妖变族封号武侯们终于来到这里。

　　他们的十七块炎阳镜也是在同时经过山丘的时候，才生出反应。

　　“在这里！”

　　“第十八块炎阳镜终于找到了！”

　　二十七位封号武侯激动的大叫声中，一下子将山丘包围起来。


第467章 四族天才

　　妖变族二十七位封号武侯包围山丘，他们一个个都是神采奕奕的，说不出的激动兴奋。

　　看着他们确定位置，唐龙也更是谨慎的将自身的气息掩盖起来，连带着沐凤嫣和小鸟都被掩盖的半点泄露都没有，两眼定定的看着他们。

　　“大家安静，按照老规矩办事。”

　　这些封号武侯之中有一位最是稳重，率先提醒他们冷静。

　　一群武侯即刻安静下来，迅速的分散开来。

　　有人在查看是否有人在附近活动，会否注意到他们的举动。

　　有人则在查验山丘是否有人为造成的痕迹。

　　更有人在通过十七块炎阳镜在感应那山丘内的炎阳镜状况。

　　他们都很谨慎的做着每一步。

　　最后大家确定，没有问题，这才出手，将山丘打开。

　　里面露出接近封号王者骨体的妖兽骨体，很庞大，遮盖里面的情况。

　　而在这妖兽骨体掩盖的下方，有一丝丝微弱的光线波动，那是炎阳镜释放出来的，这炎阳镜很强，绝对是最顶尖的宙级宝物，但在妖兽兽骨的气息压制之下，并没有半点的力量波动扩散出来。

　　二十七位封号武侯每一个都非常认真的去查看炎阳镜。

　　等到他们二十七人都确定，炎阳镜很完整，没有遭受过外力的触碰，这才联手，以强大的力量将这块炎阳镜给掌控在手中。

　　“终于凑够十八块炎阳镜了。”其中一名实力最强达到封号武侯高级境界的年轻男子环顾其他武侯，笑道，“接下来，诸位随我返回我们妖变族领地，为我护法，串联这十八块炎阳镜，多则五个月，少则三个月，我就可出关，你我联手，借助这十八块炎阳镜，灭绝秘境第二层的人族天才们！”

　　二十七位封号武侯尽皆欢喜的挥舞拳头。

　　他们齐齐冲天而起，远离此地，返回妖变族领地。

　　星空真气入得眼中，观望他们彻底的消失，唐龙才从暗处走出来。

　　沐凤嫣还是有点担心的道：“他们会否发现那块炎阳镜被做了手脚？”

　　唐龙笑道：“忘了我的医道封号是什么了吗，求败医侯，若是秘境第二层之中年轻一代中，有人能够发现我这求败医侯做的手脚，那这个封号不就是笑话了。”

　　“那倒也是。”沐凤嫣道。

　　此番动手脚，唐龙可是动用王者意志协助的医道手段，当真是最顶级的医武结合，就算是医王，想要查出问题，都不是那么容易的，何况是普通的医侯。

　　这点自信，唐龙还是有的。

　　如今，妖变族带给人族的威胁，算是被唐龙给间接摆平了。

　　接下来三五个月内，可以不用再将重心放在妖变族身上了。

　　他的重心将是……提升自己的实力！

　　秘境第二层本身就是宝物遍地，是一个武道飞跃的机会，他自然不想错过。

　　所以，他的目光就落在那阴煞深渊上面了。

　　阴煞深渊内的阴煞之气更重，随着里面的风吹动，形成的恶鬼嘶吼声音都具有很强大的惑乱武道之心的威力。

　　此等地方，沐凤嫣是无法进入的，她的武道之心远远没有达到抵抗的地步。

　　是以沐凤嫣留了下来，通冥妖瞳凤尾鸟也被唐龙留下，守护沐凤嫣的安全。

　　虽然无法进入阴煞深渊，但在这外围之地，还是可以磨砺武道之心的，对于沐凤嫣来说，也是一种必要的成长。

　　“你要小心。”沐凤嫣叮咛道。

　　唐龙笑道：“相信你男人吧。”

　　他大踏步的向阴煞深渊走去，一步一千米，如同瞬间移动似得，那是山河行走术的奥妙，带着缩地成寸的奥秘。

　　沐凤嫣目送唐龙离去，咬着嘴唇，暗暗发誓，一定要再努力，争取不让自己成为唐龙的累赘，小妖女一旦有了决定，修炼也是非常疯狂的。

　　她带着通冥妖瞳凤尾鸟就在这阴煞深渊的外围修炼。

　　唐龙站在阴煞深渊的上空十米高的地方。

　　所谓深渊，就是一处一眼看不到边际的大地之坑。

　　此地的阴煞之气浓郁到了近乎要凝结成液体的地步，不说伸手不见五指，也是一般的武道高手难以看到五米的距离。

　　阴煞之气不停的翻滚着，让身处其中的人会生出一种置身于万鬼缠身的状态中，强烈的刺激武道之心。

　　也就是唐龙具备王者意志，完全无视这些感受。

　　但风不时的从深渊下方传来，使得阴煞之气不停的变化出一种种的形态，时而如狮虎咆哮；时而若厉鬼狰狞；时而若凶刀匹练，威能之强，命轮中高级境界的高手踏足此地，都可能被阴煞之气形成的凶刀给直接抹杀掉。

　　唐龙悬浮其中，俯瞰深处，同样是看不到最下方。

　　但他却感受到了危险。

　　唐龙不似叶雨汐那般修炼有冥冥感应术，对危险感知敏锐，他却是七彩帝心体，更是历经太多的生死磨砺，对于危险的感知也是非常敏锐的。

　　百王战体术！

　　这时候就显示出唐龙的一大弱点。

　　他没有足够强的防御性战衣，原来的金日战衣也和谭笑交易出去了，他身上穿着的不过是一件相当于准神兵的赤日战衣而已。

　　命轮境界，随便一个高手都有打爆准神兵的能力。

　　赤日战衣对唐龙的作用就是他施展宝体术，进行十米变身的时候，别光着屁股，至少这个是可以跟随着身体变大而放大的。

　　故而，谨慎起见，唐龙先行发动百王战体术。

　　月华罩体。

　　大日天妖龙和邪月紫金鹰两大守护妖兽成型，也都融入到月华之中，令其防御能力大增。

　　灵感全开。

　　这才深入这阴煞深渊内，不断地下行。

　　十米！

　　五十米！

　　百米！

　　深入百米之际，这里的阴煞之气已经浓郁到有水珠成型，滴落在两侧的山壁和一些奇花异草之上，更是能够刺激武道之心。

　　咻！

　　且在唐龙到达的一瞬间，那阴煞之气自然的凝结成一口凶厉的阴刀，直接向唐龙斩杀过来。

　　一刀之威就有着媲美命轮大成境界高手全力一击的力量。

　　唐龙很随意的一拳轰去。

　　阴刀爆裂。

　　他也顺势再度下降。

　　到达二百米时候，阴煞之气形成一头残暴的妖凤，威力媲美命轮圆满全力一击。

　　唐龙一击破杀。

　　继续下潜。

　　在三百米的时候，阴煞之气形成的是一株散发着祥和之气的百米大的花朵，此花盛开，吞噬生命，威力堪比封号武侯初级强者全力一击。

　　唐龙不想浪费时间，以辉煌劫杀拳强力轰杀。

　　如此每个一百米就会出现一次攻击。

　　直至他通过五百米深度之后，这才失去了此等危险，但是那阴煞之气却在这里形成一个特殊的水潭。

　　水潭之水，完全就是阴煞之气太过浓郁，自然凝结而成的水滴构成的。

　　这绝对是武道之心难以通过的，唯有达到半步王者意志才能不受影响的，对于秘境第二层的人来说，这近乎于天堑，几乎百分之九十九的人都要被阻拦的。

　　拥有王者意志的唐龙自然对此仍旧是无视的。

　　他很轻松的就穿过水潭。

　　水潭不太深，也就是十多米，在水潭底部，有着无形的力量托着水潭，穿过之后，就是一片真空地带，除却周围的山壁漆黑如墨，空气中并没有阴煞之气，原因是阴煞之气是从山壁内释放出来的，一经冒出，都会自动升腾到上方去。

　　但是这里却有着另一番景象。

　　一扇开了一条缝隙的光门。

　　光门前面盘坐着四个人，都很年轻，最扎眼的是一个全身散发着阴厉之气，眼神阴鸷，充满着强烈妖变族气息之人。

　　此人也在唐龙到来的第一时间，用那双阴冷的眼睛锁定他，声音冰寒的道：“人族居然也有人能够来到这里。”

　　“妖变族也不知道死活的敢在人族境地内独自行动。”唐龙怎能示弱，同样是双目之中射出厉芒对视。

　　两人顿时令这里的气氛变得压抑。

　　人族和妖变族注定的死敌，见到对方，就是不死不休，这早就成了万族之人众所周知的事情，尤其是妖变族主动发起挑衅，引发秘境二三四层的天才血腥之战，更是令双方彼此必杀对方之心格外的强烈。

　　“两位还请冷静，这里是阴煞深渊，乃是秘境第二层最大禁地之一，我等来此，是来破解禁地之秘的，而不是内斗的，若战，请离开此地。”

　　一名身材魁梧，肤色淡金，足有两米高的壮汉淡淡的道。

　　另外两人也点头赞同。

　　本身这里加上唐龙就是五个人，三人提议，占据多数，就是那妖变族人也只能冷哼一声，闭上了眼睛，身上那股惨烈的杀意也悄然消失。

　　能够来到这里的，每一个都是武道之心达到半步王者意志的天骄，谁也不敢小觑的。

　　至少唐龙见到年轻一代当中，唯有夏玉露达到了，其他人连唐笑距离半步王者意志都差一线呢，这种武道之心可与背景，与天赋没关系的，完全靠自身的磨砺。

　　唐龙也收敛对妖变族人的杀意，在一旁盘坐下来。

　　那壮汉见状，也收敛了气势，向唐龙略微一点头，道：“黄金巨人族，李无霸！”

　　“人族，唐龙。”唐龙也自我介绍。

　　那名最先相应李无霸之人也是一笑，道：“水月族，水东流。”

　　另外一人道：“暗夜精灵族，夜无情。”

　　最后那名妖变族人嘴角泛起一丝冷意，“记住，杀死你的人，将是我，妖变族，曹狼！”

　　五人，五个种族。

　　除去唐龙是人族，为十大霸主种族之一外，其他四人全部都是来自能够冲击霸主种族地位的八大种族中的四大强力种族。


第468章 不归路

　　阴煞深渊内，五族五名天才面对那扇缓慢开启的光门而坐。

　　光门每年都会开启一次，也就是每次能够解开这阴煞深渊之谜的最佳时机，其他时间，想要开启，外力是很难的，除非是洪级神兵强行出手，而洪级神兵像唐龙这样有王者意志，还未达到封号王者境界的人都是无法应用的。

　　所以想要破解阴煞深渊奥秘，就只能等。

　　光门开启的速度缓慢到五六天才开启一条缝隙而已。

　　唐龙来的比较晚，可距离要完全开启，也还有将近一个月的时间呢，他也要等待。

　　就在黄金巨人族李无霸的左侧盘坐下来，也是五人的最左侧，李无霸右侧是水月族的水东流，再往右是暗夜精灵族的夜无情，最后是妖变族的曹狼。

　　由于时间还早的很，彼此间也都没有什么过多的交流。

　　大家都是在修炼。

　　这种修炼是仅仅一半注意力放在修炼上面的，另外一半则在关注着身旁之人，生怕会有人暗下毒手。

　　即便如此，此地的修炼效果仍旧可以用惊人二字来形容。

　　光门之内散溢出来的丝丝缕缕的气息，精纯到唐龙一口气都能淬炼出一线的星空真气，对于提升实力帮助实在是大的惊人。

　　他的星空真气何等威力，都能如此提升，可想而知，旁边这四人，也是提升非常快的，唯一不同是，这四人都是封号武侯境界，不像他，只是命轮圆满境界，距离人家还有点差距。

　　十天之后，光门开启的更大了，已经勉强能让人侧身进入。

　　这时候，又有人闯过上方的阴煞水潭，到达此地。

　　此人同样是来此仅次于十大霸主种族的八大强力种族之一的银星族人。

　　银星族人都有一个共同的特点，那就是额头上有着银色六角星图案。

　　但凡能够来到这里的人，那都是拥有半步王者意志的，算得上是在武道之路上迈出最为夯实一步的人，也许他们到半步王者境界才有可能一步登天，成就王者意志，但能够在封号武侯境界达到这一步，就意味着只要不死，成就封号王者境界，几乎没有什么悬念。

　　这银星族人见到竟然有五人提前到达，略微惊讶之余，便流露出很强的战意，显然也是对同代中人达到半步王者意志的高手有一战的兴趣，最后看看光门，也忍住了，他主动自我介绍，其名字唤作星炎。

　　唐龙等人也不由自主的多看了他一眼。

　　星姓在银星族内，唯有皇族之人方能应用。

　　所谓银星族的皇族，就是封号帝皇创建的家族，一般来说，像这种帝皇家族的子弟进入秘境直接就是秘境第四层的，有些顶级天才甚至直入秘境第五层，像来到秘境第二层的，还真是第一次听说。

　　星炎对于别人的惊讶，也浑不在意，在妖变族曹狼身旁落座。

　　如此，便是六个人共同坐在光门前。

　　大家一起静修，等待。

　　又过去十天。

　　光门还差一点便彻底开放，里面涌动出来的气息变得浑厚，对于修炼帮助更大，但是这些气息不再是单纯的天地精气，而是蕴含着一种种的变化。

　　第一波的冲击，光门内的气息化作六个拳头，直接轰向六人。

　　唐龙立时感受到其他五人都流露出兴奋之色。

　　这是因为，此等攻击，无疑可以让大家彼此都知道，对方的实力如何。

　　故而统统出手，同时又都在留意其他五人的出手。

　　保留实力！

　　唐龙心中立时冒出这么一个念头。

　　相对于彼此之间的这种较量，唐龙更关心的是光门内奥秘，而且隐藏实力，最大的好处是，如果大家入内出现竞争，甚至厮杀，对他也有着很大的好处，可以示敌以弱，突然暴起杀人。

　　有了想法的唐龙，便成为六人之中反应最快的一个。

　　他所谓的反应慢，其实就是比其他五人动作慢了一线而已。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　六人各自出一拳，轰击各自面对的拳头。

　　这六个气流凝聚的拳头都被轰爆。

　　李无霸等五人纹丝不动，甚至产生的力量冲击波都无法到达他们近前，发梢都没动一下。

　　唯有唐龙有力量余波冲来，令他额前的头发微微飘荡了两下。

　　这等情况，李无霸等人都是流露出意外之色，他们可不是普通的那等只知道骄傲看不起人的天才，是很有智慧的。

　　其实半步王者意志本身就让他们时刻保持最佳的头脑分析能力的。

　　唐龙早有计较，既然故意示敌以弱，他也知道，想要让他们认为自己实力比之要弱一点，就要继续有所表现。

　　故而他也不着急，张开口猛地一吸，将那打爆的拳头化作的气流吸入口，入内即刻被心丹田炼化，转化为一道星空真气，提升实力。

　　另外五人也各自施展手段，统统炼化自己打爆的拳头化作的纯净天地精气。

　　第二波攻击随之到来。

　　这次那光门内涌动出来的气流化作六片花瓣。

　　花瓣飞舞，带着割裂空气的威力。

　　尖锐呼啸声中，花瓣齐齐飞射唐龙六人而来。

　　六人同时脸色微沉。

　　因为花瓣的威力很强，足足比方才形成的拳头强大三倍，他们也不得不施展七八成的力量攻击。

　　各自出手，六片花瓣同时爆碎。

　　这时候，唐龙与他们境况相当，都没有异样，但是李无霸等人却看出了唐龙的境界。

　　“命轮圆满？”

　　“唐兄还真是让人意外呀。”

　　“仅仅比我们多用两成的力量，便能与我等封号武侯中级高手造成的破坏力相当，啧啧，唐兄厉害呀，虽然现在不是我们的对手，若是能有突破，达到封号武侯初级境界，我们可就不是对手喽。”

　　李无霸等人都是流露出惊愕之色。

　　他们可都是封号武侯中级境界，达到半步王者意志已经足够值得骄傲，放在百帝世界万族年轻一代中，都是拿的出手的，何曾想到面前居然是一个命轮圆满的半步王者意志，当然，这是他们本能认为的，从没想过唐龙可能会是王者意志，而非半步王者意志。

　　唐龙淡然一笑，“实力弱就是弱，这阴煞深渊光门内的危险可是一视同仁的，等会儿进入其中，还请各位多多照顾。”

　　李无霸等人打着哈哈。

　　第三波攻击到来。

　　此番光门内气流形成的则是六道雷电。

　　霹雳声中，六道雷电速度之快，胜过先前的拳头和花瓣十倍不止，而且威力之强更是超过花瓣至少三倍。

　　面对雷电，李无霸等人也都露出慎重之色，但他们还都是各自挥动拳头，全力出击，展现出强大的战斗力。

　　唐龙则是一脸的凝重，他直接拿出了千草剑这宙级神兵。

　　为啥选择千草剑，而不是妖力真王剑呢，因为相对而言，千草剑要比妖力真王剑弱一些的。

　　宙级神兵在手，要斩灭雷电，那就轻松多了，依靠神兵的锋芒，唐龙随手一剑就将雷电劈碎。

　　而李无霸五人则是全力出击，硬撼雷电。

　　他们五个就显示出实力强弱来了，其中李无霸和曹狼只是身体略微晃动了一下，而水东流和星炎则是倒退小半步，看上去好像比李无霸和曹狼弱一点。

　　借助千草剑毁掉雷电的唐龙也在关注。

　　他敢断定，水东流和星炎也有故意示弱的意思，他们至少倒退的不那么正常。

　　唐龙心里好笑：想要示敌以弱，保留实力，也要懂得技巧呀，看咱，谁会怀疑我隐藏实力了？有命轮圆满境界在那里摆着，还刻意表现出比他们逊色也不会太多，已经足够让他们震撼的力量，这样，他们想怀疑我隐藏实力，都找不到理由。

　　连续三拨攻击结束，光门在那连续三次的力量反震之下，终于彻底开启。

　　六人齐齐跨入光门。

　　入得光门，就好像被虚空传送一般，有那么一瞬间的失重。

　　等到光芒消散，双脚牢牢的踏在地上，眼前出现一副长河滚滚的景象。

　　长河不知从何处来，也不知去往何处。

　　河水宽有上千米，河水湍急，偶尔迸溅起来的水滴入口，却有着割裂虚空的力量，而在这条河水岸边停放着六朵莲花。

　　莲花绽放，有着灵动的光晕笼罩着。

　　一看便知道，这六朵巨大的莲花就是为唐龙六人准备的，能够渡河的。

　　从光门尚未完全开启前的三次攻击，都是六次攻击来看，很明显这里面的天地或者生灵是感应到有六人要进来，才会有这等安排的吧。

　　唐龙六人所站的位置，是到达那河边六朵巨大莲花前唯一的通道。

　　通道仅能供一人通行。

　　通道两侧一片漆黑，雾蒙蒙的，仿佛是未曾开辟出来的天地，伸手去触碰，就会发现有无形的气墙阻挡，就是宙级神兵都难以破开的。

　　故而只能走这条单人道。

　　单人道的一侧，有着一块石碑，石碑上写着一些字。

　　“原来这所谓的阴煞深渊就是曾经最有资格冲击十大霸主种族之一的星天族考验年轻子弟的星炼场。”

　　“星天族当年灭族，他们种族中的很多神秘之地和大型宝物都被打入星空，想不到这星炼场居然被意外打入秘境第二层人族领地来了，看样子，历经近百万年岁月的消磨演变，已经发生了巨变，形成这等阴煞深渊，于千年前才再度浮现出来。”

　　“只可惜，千年来，但凡到达这里的人，没一个人能活着离开，也就让这里成了未解之谜。”

　　“石碑上内容有两部分，看这一部分介绍星炼场，应该是星天族当时留下的，对于正常时候星炼场的叙述，这边的字，乃是后来者，也就是千年来死去的人留下的。”

　　“那些死去的人留下的内容，是在警告后来者，到达这里，就是踏上了不归路。”

　　“不解开这星炼场化作阴煞深渊的秘密，就只能死在其中，绝无退路，现在想要退回去，都晚了。”

　　六人回首望，那光门早已关闭。

　　他们只能前进。


第469章 唐龙的目标

　　光门早已关闭，退路已经断绝。

　　留在唐龙六人面前的，只有通往前面那条无始无终河。

　　这条河的称呼也是曾经前来之人给起的名字，所谓无始无终，就是没有起始端，没有尽头，充满了诡秘的气息。

　　根据石碑上的提示，唐龙知道，接下来就要真正面临生死危险了。

　　如果说从一开始，于地表渗入进来，每一百米遇到一次危险，是一种考验；光门彻底开启前遭到三次攻击，也是一种更深层次的考验，那么现在就与考验无关，有的是生与死的抉择，有能力，活着；没能力，死！

　　而想要活下去，不死在这里，就必须解开这里的谜。

　　要解开，必须深入进去。

　　首先就是到达那条无始无终河，登上莲花，过河到对岸，这是必须的。

　　而要达到岸边，就要面临来自石碑上面的一道可怕的刀气洗礼，闯过去，方能活命继续下去；闯不过去，就只能被杀。

　　等他们看完石碑上内容之后，上面已经浮现出一道模糊的神刀痕迹。

　　那一抹刀痕隐现之中，散发出可怕的锋芒，令人生出要被劈碎之感。

　　“我先来！”

　　李无霸率先跨出一步。

　　相比较别人的谨慎，都不想作为第一个，要观察一下这刀痕一击的威力，李无霸则更有冒险精神，更喜欢去挑战，这大概是黄金巨人族的一个共性。

　　他迈出两大步，到达身形勉强掠过通道旁侧石碑一线的时候，石碑上面的刀痕骤然泛起一抹亮光。

　　咻！

　　一记刀光骤然从石碑的刀痕之上爆射出来。

　　刀光闪现的一刹那，所有人都生出这方天地都被劈裂的感觉，世界仿佛要崩碎，虚空寂灭之感。

　　强悍如李无霸也露出惊骇之色，狂吼一声，一口足有三米长的神刀带着金灿灿的光芒，爆射出来的锋芒近乎于毁灭天穹。

　　“金耀破天斩！”

　　李无霸直接动用了必杀的武技。

　　当！

　　宙级神刀带着无坚不摧的锋芒，强势的将那刀光破碎，但刀光可怖的力量还是震的李无霸身形一颤，差点抓不住神刀，张口喷出一道血箭，急忙用神刀点地，这才支撑住身体没有摔倒。

　　石碑上面刀痕只有一击。

　　一击能够承受下来，便不会再有攻击。

　　李无霸算是过关，有资格去登上莲花了。

　　他拿出疗伤药剂服下，几个呼吸之后，这才站起身，长出一口气，看着那石碑上刀痕，惊叹道：“好可怕的一刀，若是连续两刀，我怕是无法抵抗住的。”他扭头看向剩下的唐龙等五人，“五位，这刀痕的一击威力，你们也都看到了吧，该出手的就请尽快出手，因为谁若是太慢的话，我不介意毁掉其他的莲花，只有我自己过去，也没什么不可。”

　　说完，他就直奔无始无终河走去。

　　唐龙等人心头一凛。

　　这个看似有着冒险精神的黄金巨人族，却是很不简单的。

　　一旦失去莲花，就没可能到达对岸，必然失去破解这阴煞深渊之谜的机会，无疑等于将自己能否离开此地的希望，放在别人身上，这显然是他们这些骄傲的天才们决不允许的，谁也不愿意让别人来主宰自己的命运。

　　更何况，谁敢保证，一旦失去到达对岸的炼化，能否长期滞留在这里？

　　若是真的可以长期滞留，为何千年来，此地没有一个活人留下？要知道境界达到封号武侯境界之后，各自又掌握着一些灵粹宝物，在一个紧闭的地方活个三五年不成问题，而这里是一年一开启的，几乎意味着，就是停留在这里，很可能是死路一条，必须要去河对岸。

　　李无霸无疑占据了主动。

　　六个种族的人，彼此之前谁都不认识彼此，根本没有交情，自然是要为自己赢得最有利的局面。

　　显然李无霸就是要逼迫大家快些出手，来看看每个人的真实实力。

　　因为方才那一记刀光的威力，让他都没有保留实力的可能。

　　能够彼此了解对方的真实实力，对于阴煞深渊之谜解开过程中，可能出现的彼此之间生死搏杀，将会大大有利的。

　　所以李无霸在刺激众人，他的加快脚步，也让水东流，曹狼，星炎和夜无情四人有些着急了。

　　刷！刷！刷！刷！

　　四人竟然同时向前。

　　因为只供一人前行，故而他们四人也在抢先冲刺的时候，显示出各自的真实速度。

　　夜无情最快，作为暗夜精灵族这个出现封号王者级别刺客最多的种族，速度无疑是他们的优势。

　　其次居然是曹狼，人若妖狼般纵跃。

　　然后是星炎和水东流。

　　四人的速度有前后，但最快的夜无情比最慢的水东流也就是快了一线而已。

　　所以他们几乎是同一时间超过那石碑的。

　　石碑上面的刀痕也瞬间闪亮。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道刀光同时闪现。

　　唐龙看在眼里，暗自好笑，他敢断定，这四人估计妄想是四人面对一道刀光，这样继续掩藏实力吧，现在是没希望了。

　　先前李无霸的经历，这四人哪里敢大意。

　　每个人都拿出了自己的最强武技，生怕抵挡不住，会被杀掉，尤其是这种刀光，是没可能躲闪避让的，只能硬碰硬。

　　这时候就看出走刺客路线的夜无情最郁闷了，他喜欢的是一击不中，远遁千里。

　　即便是自己最不擅长的对轰，夜无情仍旧是用一条短枪带着超高速的旋转，狠狠的刺破那刀光，他本人吐血，双腿一弯，跪倒在地，这才承受下那可怕的刀光冲击力。

　　曹狼用的是一双宙级神兵级别的狼爪，抓碎的刀光，而破碎的刀光有两道碎光掠过他的左肩和右肋留下两道血槽。

　　水东流用的是一宗宝物，为一枚宝石，释放出潮汐般的力量，轰碎了刀光，他本人却被震的连口两道鲜血，受创最重，偏偏他又有着非常独特的自我治疗手段，几乎是瞬息间就恢复如初，令他看上去如同没受伤一样。

　　这里面最厉害的无疑就是星炎了。

　　先前进入光门之前，他刻意的掩饰自己的实力，此刻被迫展现出来，银星族特有的眉心间的六角形图案绽放出光辉，一道六角形图案突兀的成型，封杀向他面对的刀光。

　　刀光被六角形图案绞碎，他本人也仅仅受到一定的震荡，嘴角流出一丝鲜血。

　　四人不同程度受伤，也全部过关。

　　他们都回头看了唐龙一眼，便飞速的向岸边疾驰而去，与李无霸一起站在岸边，每人对着一朵莲花。

　　“人族唐龙，该你了。”李无霸朗声道。

　　唐龙眉头紧锁，盯着石碑上的刀痕在思索。

　　就这幅样子落在李无霸等五人的眼里，他们是各有不同的表现。

　　曹狼嘲讽道：“他打不过的，虽然这唐龙很可能是人族非常强悍的高手，但终归只是命轮圆满境界，比我们低两个境界，其中还一个是大境界，他的战力也比我们逊色一点，而我们才勉强通过，他怎么过关。”

　　“是啊，他在门外的时候，就已经显示出颓势了，来的太早了，若是他达到封号武侯境界再来的话，怕是我们当中最强的了，现在嘛，他还差一些。”水月流淡淡的道。

　　夜无情冷漠的面孔，没有说一句话，只是冷冷的看着。

　　星炎则沉吟道：“再等等看吧。”

　　五人之中，就方才一记刀光测试之下，星炎无疑实力最强，他的话，其他人并没有反驳。

　　又等了两分钟，唐龙还没动。

　　星炎深深地看了唐龙一眼，不再多说什么，踏上一朵莲花。

　　其他人也纷纷向前，踏入一朵莲花。

　　仅剩下一朵莲花是空着的。

　　曹狼嘴角溢出一丝狞笑，道：“他既然通不过石碑的测试，就算是到达对岸，也没什么用，就让他在这里待着吧。”

　　砰！

　　他的狼爪一挥。

　　锋芒闪烁中，那一朵莲花应声破碎。

　　星炎回头看向唐龙，见他仍旧盯着石碑刀痕发呆，似是没注意到这里，脸上闪过一抹疑惑。

　　其他人则有的露出冷笑，有的一脸冷漠的，任由莲花飘荡向对岸。

　　很快，他们就消失在无始无终河中。

　　始终盯着石碑刀痕的唐龙这才收敛视线，嘴角溢出一丝笑意。

　　“好一个星炎，竟然在河水中飘荡还没有放弃对我的观察，用宝镜映照我的行动，若非我的王者意志观察，还真的会被你发现。”

　　唐龙想到方才这五人通过石碑刀痕测试的时候表现，他心里明白，星炎一定隐藏了实力，他嘴角流血还可能是自己故意震伤自己的，而非被刀光所创。

　　星炎，绝对是个劲敌，不愧是银星族封号帝皇的后代，即便是个帝皇家族中不起眼的旁系子弟，也绝非一般人所能比的。

　　“示敌以弱算是成功了。”

　　“他们也都离开了，那么接下来，就该是我的时间了。”

　　唐龙双目放射出灼热的目光盯着石碑。

　　没错，他对石碑动心了。

　　相对于别人只是勉强扛过石碑刀痕的测试不同，唐龙是要直接对石碑出手，他有种强烈的感觉，这石碑所蕴含的精髓，包括刀痕精粹，绝对是能够对百王争锋图呈现第二状态有帮助的。


第470章 百王争锋图演变

　　唐龙脑海中闪过方才李无霸，星炎等五人面对刀光的场面。

　　他们五人出手，不但显示出五人的真实实力，更是令刀光的威力展现的淋漓尽致，令唐龙能够做到心中有数。

　　右手提着千草剑，他没动用妖力真王剑，根本不需要。

　　就算是千草剑，他也是另有想法的。

　　唐龙迈步向前。

　　踏过石碑的一瞬间，那刀痕立生反应，一抹光亮闪过。

　　咻！

　　刀光乍现，撕裂空间，凶残破杀过来。

　　唐龙身上月辉闪过。

　　百王战体术！

　　两大守护妖兽同时凝聚成型，瞬间汇聚在他的左手之上，令他的左手抵抗力足可抵挡宙级神兵的可怕锋芒。

　　辉煌劫杀拳！

　　唐龙拳头挥动，似有日月崩灭，星辰坠落的末日景象出现，劫杀于辉煌期间的霸道一拳，比他在龙谷大战时候的威力强横更多。

　　原因则是唐龙来到秘境第二层，看似没怎么修炼，却是遇到过一些令他不需要花费时间修炼，便能提升实力的经历，譬如说刚进来时候的湖泊中的灵液，比如九日横空的精华，再有光门外修炼二十多天的提升，更有打爆光门三拨攻击化作的精纯天地精气，无不令他在命轮圆满境界有了长足的进步，绝对比龙谷战斗时候强横一倍以上。

　　而也只有这种时候才真正展现出唐龙的实力。

　　像当初面对夜天鸣之流，王者骨体，那都没能激发他最强战力呢。

　　轰！

　　那令李无霸等人需要借助宙级神兵或者动用种族天赋能力方能抵挡住的刀光，被唐龙一拳轰爆。

　　刀光破灭。

　　唐龙右手的千草剑瞬间出击。

　　大自在剑术！

　　剑出，漫天剑雨挥洒，汇聚而成一道无坚不摧的剑光，凶悍的轰杀在刀痕上面。

　　当！

　　金属撞击声响起。

　　刀痕猛地一震，从剑光轰击的那一点上出现一道道细密的裂纹。

　　唐龙左手一扬，龙针飞射出去。

　　叮！

　　龙针没入刀痕之内，直接令刀痕崩溃，连带着石碑都是发出轰隆声响。

　　强横的摄取石碑和刀痕的精髓。

　　以唐龙封号医侯的强大医道力量，搭配求败医道的威力，就算是这石碑和刀痕非常的霸道，存在日久，吸收这方天地的精华，变得无比坚韧，还是被强横的提取精髓出来。

　　当精髓脱离出来，石碑也随之崩碎，刀痕消散。

　　唐龙将龙针捏在手中，拿出百王争锋图。

　　相比较上次九阳绝域的时候，百王争锋图理都没理会不同，此番一拿出来，百王争锋图便绽放出一抹光晕，直接将龙针上面的精髓吸收了进去。

　　然后百王争锋图缓慢展开。

　　这一自行展开，唐龙立时发现，百王争锋图比原来似乎更大了一线，虽然长度变化几乎可以忽略不计，他还是敏锐的发现了。

　　紧跟着，原本图案是百位王者的，光芒闪烁着，又有一百位王者的身影在上面浮现出来。

　　百王争锋图内已经算是二百位王者了。

　　但唐龙看的清楚，这距离完整的百王争锋图的第二状态差的远呢，因为在图案中边缘地带还有着若隐若现的身影，因为石碑和刀痕精髓不够，所以未能显化出来。

　　唐龙当即进入图内世界查看。

　　立时就有二百位压制在命轮圆满境界的王者向他攻击，且极限远的地方，更是有模糊的王者身影闪现，却无法凝聚成形，也表明这还未达到这幅图的第二状态。

　　他从里面退出来，抓着百王争锋图来到无始无终河岸边。

　　方才在李无霸，星炎等人离开的时候，唐龙的王者意志在这里观察。

　　对于无始无终河也有了更进一步的认识。

　　这条河的上空有着特殊的禁空力量，是无法飞行的。

　　河水内蕴藏着非常可怕的星罗阴煞。

　　所谓星罗阴煞乃是宇宙星空之中一种阴煞吸收星辰精华而成，远比所谓的阴煞之气厉害上百倍，若是不小心沾染的一滴蕴含有星罗阴煞的水，都可能腐蚀掉身体的。

　　“既然是星罗阴煞，这条无始无终河应该是宇宙星空中的一条河流了，不知怎的贯穿秘境第二层，流到这里的，大概也是贯穿秘境第二层，回归宇宙星空吧。”

　　唐龙站在岸边，眺望着对面。

　　也就是他拥有王者意志能够看到，唤作星炎等人，就算是有宝物也无法看穿河水上面水气形成的天然遮掩的。

　　河对岸，孤零零的飘荡着五朵莲花，星炎等五人则早已不见踪迹。

　　“禁空，的确无法飞行，但这是对别人，对我是没用的。”

　　“我可是有王者意志的！”

　　唐龙心丹田内的王者意志倏然睁开眼睛。

　　一股浩瀚的天地之力被他的王者意志调动，于他的脚前凝聚成一座桥梁，横跨无始无终河，直达对岸。

　　天地之力在他的王者意志雕琢之下，组建的桥梁可随意的化作各类形态。

　　他踏步而上。

　　沿着这天地之力凝聚的桥梁，来到最高端，俯瞰着下方滚滚而流的河水，那浓烈的星罗阴煞令他都有点忌惮，河水溅起，落在桥梁上都能将桥梁给毁掉一小部分，可见星罗阴煞的可怕。

　　唐龙未作停留，沿着桥梁到达对岸。

　　过来之后，那桥梁立时溃散，化作天地之力，回归天地间。

　　他没有马上离开，而是蹲下身，观察那五朵莲花。

　　这五朵莲花尚未被星炎等五人使用之前，唐龙就用王者意志观察过，里面纯净的半点杂质都没有，而今再看，却发现各自蕴含着一个人的气息，那气息似乎与莲花相契合。

　　唐龙想了想，试着迈入其中一朵莲花内。

　　结果，他伸脚过去，那莲花却自行合拢，并且荡漾着飘开，让他无法进入其中。

　　“有趣的设计。”

　　“这是人为的？还是天地自然形成的玄妙？”

　　唐龙的王者意志再度开启，强行的深入河水之中探查，也有一部分在观察五朵莲花的情况。

　　约莫半个小时之后，唐龙的王者意志收回。

　　他的脸上流露出如释重负的表情。

　　“果然是天地自然形成的玄妙，若是人为制造出来的，那进入这里，就只有死路一条了，根本没可能破解此地之谜。”

　　经过观察，唐龙可确定，这无始无终河与进入光门之前，头顶上方的那阴煞水潭有着关联，且应该是能够通过阴煞水潭，本身就被阴煞水潭摄取个人气息，入得此地，才会自然衍生出来的相对应的莲花，包括光门测试的六道攻击，应该是都是天地自然形成的一种玄而又玄的奇妙力量在自行运转造成的。

　　“既然不是人为的，那么这五朵莲花就没必要存在了。”

　　唐龙一抖手，五根龙针飞射出去，没入五朵莲花内。

　　强行摄取五朵莲花的精髓。

　　五朵莲花与这无始无终河有着特殊的联系，能够阻挡其他人使用，却无法阻挠被摄取精髓。

　　眨眼间的功夫，五朵莲花的精髓就被统统摄取出来，莲花也统统的破灭。

　　百王争锋图也自行的将龙针上面的莲花精华给吸收走。

　　随后，这幅图便再度长了一线，图中的王者数量这次增加了足有二百之多，总数达到了四百位王者的地步。

　　但图的周边还是有王者身影显示，说明仍旧是没有达到这幅图的第二状态。

　　唐龙收起百王争锋图，看向那无始无终河，嘀咕道：“可惜呀，我实力不够，若是达到封号王者境界的话，我完全可以摄取这条河中的精华，那样百王争锋图一定可以直接达到完美的第二状态。”

　　他摇摇头，没再多想，心态保持很好。

　　站在这对岸的岸边，唐龙看向前方。

　　这里是一条巨大的山脉。

　　山连山，蔓延向极远处，看不到尽头。

　　就是每一座山都是光秃秃的，没有什么花草树木，更没有妖兽，唯有天地精气在这里格外的浓厚，是个修炼的绝佳宝地。

　　唐龙用千里一气寻踪法，形成五道气箭，分别指向五个方向，显示出星炎等五人并不是通行的，而是各自挑选一个方向，向里面深入进去的。

　　他也没有选择与任何一人相同的方向，而是另行择取一个方向，向内飞进去。

　　人在空中飞掠，唐龙很谨慎的直接动用王者意志观察，没敢将全部心思放在星空真气进入双目中的星辰之瞳中，那个毕竟威力有限。

　　有着王者意志的观察，范围就太广了。

　　直接覆盖方圆十多里，有任何的风吹草动，都能被他发觉。

　　正是因为有王者意志的观察，他不需要像别人那般集中精力搜索观察，他还能分出相当的精力，飞行中施展唯我呼吸法进行修炼。

　　一连七天飞行，唐龙的实力倒是提升不少，可这七天，除了光秃秃的山，就什么都没有发现，甚至连星炎等五人也不见踪迹。

　　这不禁让唐龙也觉得不对劲儿，光是这样的话，别说破解这里的谜了，恐怕连根草都见不到，这等环境就折磨的人要疯掉了。

　　拥有着半步王者意志之人，在耐性方面是非常强横的，唐龙自然就更能忍受这种令人抓狂的孤寂了。

　　他又飞行两天，自始至终都是向前的，结果两天之后，他竟然再度回到了无始无终河岸边。


第471章 强横斩杀

　　无始无终河岸边还是老样子，河水湍急，时有水滴从河中飞溅出来，落地之后，将地面给破灭处一个深坑，那是水滴中星罗阴煞的威力。

　　唐龙伸手一抓。

　　已经被他毁掉的五朵莲花所在的位置，就有一团气息汇聚在手中。

　　略微分析，他便可断定，星炎等五人都曾回来过。

　　而且根据气息的浓郁程度，甚至能判断出，最先回来的是星炎，其次是李无霸。

　　“这里到底有着怎样的神秘？”

　　“一个方向直线飞行，却是返回到这里。”

　　“其他五人也是如此，他们的方向加上我的方向，几乎囊括了这里所有的位置，为何会这样？”

　　唐龙眉头紧锁，他没有继续去搜寻，在附近的一座光秃秃的山巅坐下来。

　　静修，同时也分出一部分注意力关注着周围的情况。

　　又是五天过去。

　　唐龙的修为倒是与日俱增，距离封号武侯初级境界都不是很遥远了。

　　但，这里还是老样子，始终没有变化。

　　除去光秃秃的山，就是山。

　　连星炎等人也没有再回来，也不知是否也如唐龙这般，与其做无用功的搜索，不若坐下来安心修炼的好，反正这里的修炼效果是很好的。

　　再有三天过去。

　　拥有着王者意志的唐龙，耐性仍旧，半点的负面情绪也没有，就算是被这种煎熬滋养出一线，也会被王者意志抹杀掉的。

　　但是唐龙相信，半步王者意志的星炎五人怕是要忍不住了。

　　十五天的煎熬，看似时间不太长，但对武道之心的刺激还是非常强烈的，尤其是这里诞生千年，千年来无数的天骄到来，全部丧生在这里，本身就如同一个可怕的心灵破绽令他们的半步王者意志受到影响的。

　　也就是在这第十五天的下午，变化出现了。

　　唐龙左侧，极远的一座光秃秃的山巅突兀的绽放出光芒，他下意识的就要冲天而起，马上就忍住了。

　　他看看不远处的无始无终河，再看看这里的环境。

　　一个想法爬上心头。

　　“光门关闭，无退路。”

　　“石碑刀痕测试断生死。”

　　“无始无终河更是进一步断绝归路，这里又是十五天的煎熬，稍微出现一点异常，必然引起所有到来这里之人的兴奋，赶过去的。”

　　“这怎么像是有人在刻意的布置，牵着我们的鼻子在走，一步步的将我们引向深渊么？”

　　唐龙站在山巅，思索了好一会儿，他这才冲天而起，向那光芒出现的地方飞去。

　　不管这里有着怎样的神秘，他都要将之解开，唯有如此才能活着离开。

　　当然，他更想看看这里所谓的神秘，能否阻挡他的脚步。

　　别说，在这等环境之中，是他有生以来第一次可以肆无忌惮发挥的时候。

　　王者意志，求败医道，护体秘术，武道实力，各种手段，都将不再有束缚。

　　这种全面爆发，他还真的从未有过，之前可是总有这个忌惮，那个忌惮的，而且就算是离开这阴煞深渊，到达秘境第二层，也不能应用，因为秘境第二层万族天才绝大部分都是在世王者的后代，对于王者意志太熟悉，容易发现的，求败医道也是如此。

　　唯有这里能够释放他最强战力。

　　想通这一点，令唐龙反而有点喜欢这里了。

　　他怎会惧怕不前行呢。

　　山河行走术施展，一步一千米的速度，很快他便到达那释放出光芒的山峰前。

　　在这里，赫然是有着一具尸体。

　　尸体是黄金巨人族之人，处于变身状态，即便是盘坐在地上，都有五米多高，眉心处有一个血窟窿，血已经干涸，周身的肤色已经变得暗淡，不再有淡金色。

　　唐龙以敏锐的嗅觉分辨这尸体的气息，可断定，此黄金巨人至少死亡在十年以上。

　　但为何突然出现在这里，就不知道了。

　　这尊死去的黄金巨人左手抓着一枚储存玉牌，左手处提着一口神剑，神剑的表面有着星辰点缀，仿佛吸纳了一条星河在其中一般，仍旧绽放出微弱的光芒，看那样子，之前出现的光芒，倒像是这神剑散发出来的。

　　唐龙站在这巨大的尸体前，眼睛眯起，不住的打量。

　　他总觉得这具尸体出现的实在是太过突兀。

　　若是先前有人发现的话，别的不说，那储存玉牌和这口神剑肯定会被人取走吧，没有，那就意味着他算是第一个到达的，那么之前选择在这个方向探查下去的人，又为何没发现？

　　唯一的解释，就是这黄金巨人尸体是突然出现的。

　　“看来要解开这阴煞深渊之谜，还要从这具尸体身上下手呀。”

　　唐龙已经有了想法。

　　这里除了山就是山，唯一的变化就是这尸体，自然要从这尸体上下手了。

　　他正想着，耳边传来破风声。

　　有人来了。

　　几个呼吸的功夫，就有两人从左右出现。

　　一个是银星族的星炎。

　　一个是水月族的水东流。

　　这两人显然也是发现到方才的光芒赶来的，他们的速度自然是远无法和唐龙相比的，所以才会来到的晚一些。

　　他们看到唐龙站在黄金巨人尸体前，都是一怔。

　　星炎立时停下了脚步，目光不再去观望黄金巨人尸体，而是盯着唐龙。

　　水东流略微意外的扫了唐龙一眼，便看向那黄金巨人尸体，目光最后落在储存玉牌上面，嘴角溢出一丝笑意，“能够来到这里的，每一个都达到半步王者意志，境界肯定也不低，在每一个种族都算是当时年轻一代中的佼佼者，这样的人，手中肯定是有着很多的好东西，这储存玉牌内的东西怎么分配。”

　　唐龙没回应。

　　看看这死去的黄金巨人，星炎也有点心动，正如水东流所说的，但凡能够来到这里的，没一个不是各族内的佼佼者，至少也是未来成就封号王者没有任何悬念的，所以手中必然有重宝。

　　但他的目光触及到唐龙的时候，星炎微微一笑，“唐兄先来的，自然归唐兄所有，星炎告辞！”

　　他转身飘然而去。

　　居然放弃了。

　　自始至终都保持淡漠的唐龙眉梢一挑，看向星炎远去的背影。

　　星炎，绝对是个可怕的对手！

　　他的刻意示弱，居然还没有平复星炎内心对他真正实力的怀疑。

　　“嗤！”

　　水东流则发出一声嗤笑，嘲讽道：“星炎，实力最强，却也最谨慎，殊不知，谨慎往往会让人在这等地方，难有收获的，没有收获，怎能成长，你的原地踏步，而我却在不断地提升，早晚在这里，我是最强的。”

　　“你是将这黄金巨人的储存玉牌视为己有了么。”唐龙淡淡的道。

　　“不。”水东流笑吟吟的道，“不光是这个死人的储存玉牌，还包括你，唐龙的！”

　　唐龙扭头看向他。

　　水东流的笑已经变得狰狞可怖，他阴森森的道：“你的实力如何，我们都很清楚，你能闯过石碑刀痕的测试，显然你手中有一种强大的宝物，可以抵抗刀痕攻击；而你没有莲花，还能渡过无始无终河，我在渡河的时候，查验过，那河水中有着可怕的星罗阴煞，你能通过，必然手中还有一种非常玄妙的能够克制星罗阴煞的防御性宝物，你说，这两种宝物在我手中的话，我还需要去惧怕什么人么，在这里，我就是最强的！”

　　“你很聪明，就是有一点，你被贪念迷失了自己。”唐龙道，“你有没有想过，你能想到，星炎会想不到么，他选择退走，你就不考虑考虑原因。”

　　“哈哈，我说过那是他太谨慎。”水东流大笑道。

　　唐龙道：“因为他想要用你来看看我有多强。”

　　水东流闻言，就是一怔。

　　毕竟是半步王者意志，灵感算是非常敏锐的，立时感应到有人正在通过宝物窥视这里的情况，无疑就是那星炎。

　　刷！

　　唐龙施展山河行走术，一步就跨越百米距离，直接到达水东流的身后。

　　砰！

　　他一把抓住了水东流的脖颈。

　　水东流脸色大变，急忙要反击，却被唐龙那霸道的星空真气摧枯拉朽的涌入他的身体，直接冲垮他的全身经脉和丹田，令他再也无法凝聚真气。

　　其实，水东流远没有这么弱。

　　唐龙若是正常与他交锋，绝不可能这么轻松获胜，毕竟水东流是封号武侯中级强者，比唐龙境界高，其中还是一个大境界的差距呢，他战力再差，擅长自我修复方面，也能让他在消耗战中有着巨大的优势。

　　只可惜，水东流被贪念迷失了自己，认定唐龙太弱，远非他对手，这是第一个错误。

　　第二个错误是唐龙故意点破星炎没走，而是暗中窥视，相对于唐龙，水东流更忌惮星炎的。

　　最致命的是第三个错误，那就是他根本不知道唐龙的手段多么的神妙，山河行走术近乎于空间转移的神奇，那可是大有缩地成寸的玄妙，一步之间，便到达他身后，令他防不胜防。

　　这三个错误造成了他在唐龙面前，弱的就好像是一只蚂蚁般，被随意的拿捏。

　　唐龙提着毫无反抗力，面如土灰的水东流，看向右前方一座光秃秃的山峰顶端，朗声道：“星炎兄，看够了么。”

　　那山峰之上光雾缭绕，星炎现出身形，大笑道：“唐兄厉害，借我恫吓水东流，让他心神失守，再借助他严重低估你的时候，一击必杀，厉害，厉害，这般实力，这具黄金巨人尸体，你的确有资格独得。”

　　他大笑声中，飘然而去。

　　待他真正离开，唐龙看向水东流，道：“水兄，作为感谢你将自己的储存玉牌送给我，我给你个痛快。”

　　稍微用力，他就捏断水东流的脖子。

　　水东流连哼都没哼出声，便死于非命，他怀里的储存玉牌则被唐龙收走，目光再度落在黄金巨人尸体身上，解开这阴煞深渊之谜的第一步，就要从这尸体上下功夫了。


第472章 就是这么变态！

　　黄金巨人尸体始终就保持着原样。

　　左手储存玉牌，右手星辰神剑。

　　唐龙定定的看着，他在储存玉牌和星辰神剑上反复的看了几遍，然后陷入沉思中。

　　这里也变得一片死寂。

　　陡然间，唐龙一拳对着黄金巨人尸体爆击过去。

　　轰！

　　辉煌劫杀拳可怖的爆发力一下子达到了巅峰。

　　那黄金巨人尸体在他出拳之际，没有半点波澜的眼睛竟然一下子睁开了，露出惊讶之色，但未曾做出反应，就被唐龙一拳轰杀。

　　尸体轰然爆碎，化作一片飞灰，连点血滴都没有。

　　而那爆灭的尸体之中，却飞射出一道虚幻的人影，赫然是一道灵魂，与正常灵魂不同的是，这道灵魂身上点缀着十几颗的星辰。

　　阴森的笑声从这灵魂口中发出。

　　“不错，不错，你是千年来，第二百八十六个先行打爆尸体，而不是取储存玉牌的人。”

　　唐龙冷哼道：“用纯粹的宝物和神兵来诱惑人，却从未考虑过你们出现的这般突兀的巨大破绽，让人上当，也太瞧不起人了吧。”

　　那灵魂怪笑道：“哈哈，就是这么明显的破绽，可谁又能能够不被宝物给诱惑的迷失自己呢，凡人的见财起意，财帛动人心，为钱财连父子兄弟都可以反目杀之，这就是人性，就好像你刚刚杀死的这个人，明知道你能来到这里，本身就很不简单，却因为宝物的吸引，让他失去了最简单的判断。”

　　唐龙沉默。

　　这的确就是人性。

　　巨大的破绽面前，人性会让人失去自我，从而看不到破绽，只看到利益。

　　唐龙盯着那道灵魂，道：“你是星天族人。”

　　“没错，我就是星天族人！”灵魂身上的星辰绽放光辉。

　　“不用在我面前掩盖什么。”唐龙淡淡的道，“你身上的星辰，并不能证明你是星天族人，那只能证明，你这一道灵魂能够复苏不死，并且能够占据尸体的体内，控制尸体，是因为你有了奇遇，得到了星辰精华，似你这样的灵魂，应该叫做阴星魂。”

　　“你是谁，你怎会知道阴星魂的。”这道阴星魂惊疑的道。

　　唐龙道：“我是医师，而且精通灵魂医道。”

　　方才还是狰狞，一副尽在掌握，完全没将唐龙当回事儿的阴星魂闻言，吓得骤然暴退。

　　咻！

　　唐龙抬手一扬。

　　针对灵魂的涅槃凤针闪电般射出。

　　阴星魂见状，尖叫着向远处飞掠，想要躲开。

　　唐龙抬起手，对虚空一抓。

　　求败医道！

　　就见空中的空气迅速的翻转，形成一只空气手掌，直接将阴星魂给拍了回去。

　　叮！

　　涅槃凤针便直接刺入阴星魂的眉心处。

　　凄厉的惨叫声中，阴星魂再也无法动弹，而且那身上的十几颗星辰也变得暗淡。

　　“传闻阴星魂能够令宙级神兵对其无用，唯有特殊的宝物方能克制，我来试试看。”唐龙拿出千草剑，对着阴星魂斩去。

　　刷！

　　千草剑这宙级神兵碰到阴星魂就好像碰到空气一样，完全无法伤害到他分毫。

　　“果然与众不同，一般的灵魂，特殊的灵魂，宙级神兵都能克制，阴星魂的确是特殊。”唐龙嘀咕道，“就是不知道面对我的星空真气又当如何。”

　　他将星空真气注入千草剑。

　　刷！

　　一剑扫过去，这阴星魂的前胸顿时被划开一道裂缝，滚滚的黑气，夹杂着星辰光线飞散出来，令阴星魂再度衰弱下去。

　　唐龙笑了，果然，七彩帝心体的真气就是不凡。

　　他收起千草剑，蹲下身，看着阴星魂，道：“回答我的问题，给你个痛快，否则的话，哼，你该知道的，阴星魂只要有星辰精华支持，就可以不死的，我可以让你时时刻刻享受被涅槃凤针克制消磨的痛苦几十年，乃至几百年。”

　　痛苦的阴星魂叫道：“你问吧，快问吧，让我早点死。”

　　涅槃凤针刺入阴星魂体内，是有着医道灵气，对阴星魂的折磨就好像有人一点点的敲碎正常人的骨骼一样。

　　“这星炼场是怎么回事。”唐龙道。

　　阴星魂断断续续的说道：“当年我们星天族得到宇宙星空中坠落的一宗帝皇之宝，引起天帝族的贪念，他们想要夺取，我们星天族人不给，他们就一举灭掉我们星天族，而我们灭族前，有族中的强者将星炼场打入星空之中，是根据当时对秘境所在位置的大概判断做出的决定，除去星炼场，还有诸多的被寄予厚望的星天族大型宝物，里面都有我们星天族人。”

　　“星炼场只是其中之一，但是星炼场撞入秘境第二层的时候，遭到宇宙星空力量的撞击，出现破损，历经无数岁月演变，才变化成这样的，具体怎样的过程，我也不知道，我只知道我是在千年前被人唤醒的。”

　　唐龙道：“被谁唤醒的。”

　　阴星魂就是一顿。

　　唐龙手指一点涅槃凤针，立时痛的阴星魂凄厉的惨叫。

　　正是因为太过痛苦，所以阴星魂思维也不是那么正常，他本不想说出是被人唤醒的，却不自觉地说出来了。

　　难言的苦痛令阴星魂再也无法忍受，他惨叫道：“是星天之祖！”

　　“星天之祖是谁？”唐龙问道。

　　“我不知道，我真的不知道，他一直隐藏在这星炼场的最神秘的地方，你要想见到他，只能杀死我，杀死我，才能够引发星天之祖设计的第二关。”

　　“你们有多少阴星魂。”

　　“不知道。”

　　“星天之祖为何滞留在这里不离开。”

　　“不知道。”

　　“你之前隐藏在哪里？”

　　“就在这里，是星天之祖借助这星炼场形成的特殊隐藏秘法，就算是王者意志若不集中全力观察，经过此地，都不会发现我的。”

　　唐龙的问题一个个的问出来，这阴星魂八成是给不出答案的。

　　零零散散的几个答案，则让唐龙给多少对这个外界称呼为阴煞深渊，阴星魂称呼为星炼场的地方，有了点认识。

　　最基本的知识就是，所谓的星天之祖并没有想过将人吸引进来，只是星炼场自然演变为阴煞深渊，形成的规则让人进来之后，无法出去。

　　至于千年来到来这里的人，的确都已经死了，并且所有被杀之人的储存玉牌内东西都被星天之祖取走。

　　星天之祖对阴星魂透露出来的信息是，他要重建星天族，要报复天帝族的灭族之仇。

　　此地就是一处死地，不杀死星天之祖，就只能被困死在这里，所以唐龙只能一步步的走下去。

　　当他将这阴星魂抹杀的时候，阴星魂露出解脱般的释然，平静的道：“你是第六十四个杀死阴星魂的人。”

　　阴星魂死，身上的灵魂力量消散，那十几颗星辰也纷纷的没入地面。

　　嗡！

　　紧跟着，以唐龙为中心，十米远的地方，冒出一道光芒，飞升到十米高空，化作一个笼罩十米范围的光罩，将唐龙封困其中。

　　“星天族有名的囚禁武技，封邪星罩！”

　　唐龙是从那阴星魂口中获得的消息。

　　打杀阴星魂，就会有封邪星罩成型，封困他，若是能够闯出去，那么就会被转移到下一关。

　　千年来，能够斩杀阴星魂，激发封邪星罩的，他是第六十四个。

　　封邪星罩，乃是一种能够截取星辰力量的武技，与唐龙掌握的囚禁武技八星借道有点类似，不同在于，这个是不必要借助外物的，而八星借道则需要借助星光守护战旗才行。

　　咔！

　　地面裂开。

　　一道可怕的锋锐之意从那裂缝中爆射出来。

　　一口闪亮的短刀从地下冒出，悬浮在空中，刀尖直指唐龙。

　　“弑灵邪刀！”

　　“当年星炼场内被星天族留下的宙级神兵，能够吸取星辰之力，历经无数岁月而没有毁灭，内中藏有战灵，对一切生命个体都会进行弑杀的，除了星天族人，因为星天族当初对战灵设下的禁制。”

　　“战灵，类似于当初施本道的鬼刀之中的恶灵存在，但并不邪恶，只是嗜战如命，能够增加神兵的威力。”

　　唐龙看着短刀出现，脑海中浮现出阴星魂说的内容。

　　弑灵邪刀释放出的锋芒割裂空气，刀身上面闪烁着冷冽的光寒，一道身影在刀身内出现，这身影如同一位久经沙场的将军，他便是战灵。

　　战灵，恶灵，邪灵，圣灵等等存在，可以看做是一宗灵魂类宝物，能够对战力，对神兵有着巨大提升作用的辅助宝物，他们没有自己的思维，都是主人赋予的。

　　譬如说战灵，被赋予的就是杀死一切非星天族人。

　　即便没有主人掌控，这被战灵占据的弑灵邪刀也会杀人的，而且能够将这口宙级神兵等级的弑灵邪刀威力给超水准的发挥出来，当真是霸道无比。

　　咻！

　　弑灵邪刀伴随着刀身内的战灵发出攻击，立时化作一道电芒，向唐龙的胸口袭杀过来。

　　刀快若闪电，尤其是封邪星罩本身就会对于弑灵邪刀的威力有加持作用之下，更快，更锋利，更凶狠。

　　“战灵终归是战灵，是没有人的思维的。”

　　“我是医师呀，武者面对你们只能死战一条路，我若出手，哪里需要那么的麻烦。”

　　唐龙淡淡的说着，右手两根手指一捻，涅槃凤针闪现，直接点在弑灵邪刀的刀尖之上。

　　“战灵，碎！”

　　涅槃凤针微微一震，阴之针法运转。

　　啪嚓！

　　那弑灵邪刀内的战灵应声而碎。

　　失去战灵，这也就是正常的宙级神兵，是没有自主攻杀能力的。

　　唐龙探手抓住刀柄，以涅槃凤针在刀身之上点动，令那破碎的战灵化作最纯净的力量，融入神刀内，成为神刀自身的力量，令神刀的锋芒凭空增添了几分，就那锋利程度比唐龙的妖力真王剑还要强一线呢。

　　“我更喜欢剑，你就改变一下形态吧。”

　　“变刀为剑！”

　　唐龙取出两根龙针，右手食指，中指和无名指夹着，点刺在刀身之上，求败医道的阳之针法发动，强行的拉扯，再有王者意志调动天地之力锤炼刀身，助力医道力量。

　　两者合力之下，那弯曲的刀身硬生生被唐龙给拉直了。

　　宙级神刀变成宙级神剑，对于医王而言，都会很费劲儿，有着医道，武道和王者意志结合的唐龙，就是这么变态的轻松搞定。

　　唐龙喃喃自语的道：“阴星魂说了，千年来来此的年轻天才足有五百之数，所有的储存玉牌宝物都在星天之祖手里，更有星炼场本身有星天族将之打入秘境第二层时候，留下的宝物，嗯，这里堪称一处藏宝地呀，宝物们，我来啦！”


第473章 只能活一个

　　原来的弑灵邪刀变成了神剑，此神剑的威能比妖力真王剑还要强一线，自然也成为唐龙目前能够应用的最强神兵了。

　　“弑灵邪剑这个称呼也不好，战灵已经被我击碎，彻底滋养了神剑。”

　　“嗯，神剑本身是以星辰精华为主的，干脆就叫做弑星邪剑吧。”

　　唐龙把玩着弑星邪剑，心里冒出一个想法。

　　千年来，打杀阴星魂的有六十四个。

　　那是否说明，弑灵邪刀的数量应该也不知就一把呢，还有其他的？

　　若是如此的话，他是很有兴趣凑出一套的弑星邪剑的，也不介意创造出适合一套弑星邪剑的强大剑道武技。

　　总归唐龙对这里，已经生出了掠夺宝物之心。

　　危险？

　　直接踏平就是。

　　他看看那仍旧存在着的封邪星罩。

　　宰杀的那一道阴星魂知道的东西不多，也就是到达这封邪星罩而已，只是告诉他，毁掉封邪星罩之后，就会转入另外一处场地，其他的就不知道了。

　　封邪星罩乃是以阴星魂身上的那些星辰力量为基础引发出来的，威力还是相当不错的，但其主要作用还是要阻挡封困之人逃走，令其必须与弑灵邪刀进行生死搏杀才行。

　　所以，失去弑灵邪刀的威胁，要打爆封邪星罩并不难。

　　唐龙挥动弑星邪剑对着封邪星罩瞬间挥出十三剑。

　　他的动作太快，快到十三剑仿佛就是挥动了一下似得，那十三道剑光几乎是叠加在一起的，一股脑儿的劈杀向光罩。

　　啪啪啪……

　　轰！

　　连续十三次的轰击，令那封邪星罩终于无力承受，直接被轰爆。

　　封邪星罩破灭，碎灭的力量立时汇聚在唐龙的脚下，化作一个光圈，其实唐龙是能够通过山河行走术从里面出来的，但他没有走出去，任由这光圈形成特殊的力量，绽放出光芒，直接将唐龙从这一片光秃秃的山地之中转移出去。

　　待他再度看清眼前一切的时候，呈现在面前的赫然是一处悬浮在半空中的武斗场。

　　武斗场很大，大到足可容纳十万人，而不会觉得拥挤。

　　地面都是用特殊的星辰铁石打造而成的，非常的坚韧，一般的宇级神兵都无法在上面留下痕迹。

　　唐龙到达的一瞬间，耳边就有一个冷漠的声音响起。

　　“你是第十七个到达这里之人。”

　　声音消失。

　　唐龙就感到头顶上传来轻微的响声，抬头一看，居然是一个圆形的罗盘。

　　罗盘被一团星辰之力覆盖着，仿佛点缀着无数的星辰，看上去很是玄妙神秘，唐龙走，罗盘跟随着，始终就悬浮唐龙头顶之上。

　　当唐龙想要攻击看看的时候，罗盘便会立时升空，到达几百米的高空。

　　“不用试了，那罗盘应该是星天之祖的一种独特手段。”

　　熟悉的声音响起。

　　唐龙回头看去，只见星炎和李无霸面色冷峻的站在不远处，两人的头顶上方也都有一道罗盘悬浮着。

　　“两位也来到这里了。”唐龙并不奇怪他们比自己来的早，主要是他在将弑灵邪刀变成弑星邪剑的时候，看似简单，其实花费了足足一个多小时呢，所以显得慢了。

　　星炎对于唐龙来到这里，并没有奇怪，笑着向唐龙点点头，算是打招呼。

　　李无霸则是目光闪烁的盯着他，“唐龙，你果然隐藏了实力，命轮圆满境界打到这里，真不简单，我现在开始怀疑，你若成就封号武侯境界，这秘境第二层，还有人能是你的对手么。”

　　“这个简单呀，等我突破之后，谁不服来跟我打一场，就知道是不是有人可以做我对手了。”唐龙笑呵呵的道。

　　“你没这个机会了。”李无霸沉声道。

　　“为什么。”唐龙道。

　　李无霸道：“星天之祖已经说了，要想通过武斗场这一关，见到他，我们三个只能活下来一个。”

　　唐龙道：“没有别的办法？”

　　李无霸指了指头顶上悬浮着的罗盘，“没有。”

　　“我很讨厌被人牵着鼻子走。”唐龙皱眉道。

　　“我也很讨厌。”李无霸道，“所以杀了你们之后，我见到星天之祖，一定将他撕碎了，才能发泄我心中的怨气。”

　　唐龙看向星炎。

　　星炎淡漠的道：“我们三人只能活一个。”他略微一顿，道：“其实并非是我们三个，水东流被你唐龙杀了，夜无情被他面对的阴星魂斩杀，妖变族曹狼则很狡猾的没有去触碰任何阴星魂占据的尸体，所以他还活着，所以最后我们活下来的人加上他，只可能是两个人生存下去。”

　　“不，只有一个人能活着。”唐龙道，“因为曹狼是妖变族，他必须死。”

　　星炎和李无霸同时看向唐龙，他们怎能听不出，唐龙这话的另外一层意思就是，他们三人之中，活下来的将是他唐龙。

　　三人各自后退，形成一个三角形，彼此拉开距离。

　　唐龙也同时在观察着罗盘。

　　他有点搞不清楚这罗盘是怎么回事，为何星炎和李无霸因为这罗盘，所以只能选择杀死对手，自己活下来，才能见到星天之祖。

　　“唐兄是否不解，为何这罗盘到底是怎么个意思。”星炎边退拉开距离，边说道。

　　“还请星兄相告。”唐龙也是后退中说话。

　　唯有李无霸，冷着脸，一句不言的后退。

　　星炎道：“其实很简单，这三块罗盘乃是组合神兵。”

　　“组合神兵？”唐龙哑然，这还是第一次听说这么个称呼。

　　“没错，组合神兵。”星炎道，“唐兄大概也听说过吧，很久远以前，星天族强大的能够威胁到霸主种族的地位，只是他们向一个霸主种族发起挑战，就得到了一宗帝皇至宝，是从宇宙星空中坠落下来的。”

　　“嗯，据说这帝皇至宝引起了天帝族的贪念，他们索要不成，才灭绝星天族的。”

　　“天帝族何等强大，存在时间最久远，也是当今公认的第一种族，没有那个种族可以撼动他们的地位，他们掌握的帝皇至宝何其之多，怎会为了帝皇至宝而不惜灭绝一个堪比霸主种族的强力种族呢，只因为，那来自宇宙星空的帝皇至宝上面镌刻着一些神秘的古文字。”

　　“星兄的意思是说，那些古文字蕴藏着大秘密喽？与这组合神兵有关？”

　　“正是，古文字是非常古老的文字，星天族也是花费了大代价才破解了一点，而这一点内容，就是组合神兵，据说那帝皇至宝内记载着的东西还有更神奇的东西，只可惜，他们尚未来得及破解，就被天帝族获知，继而被灭族。”

　　“那帝皇至宝落在天帝族手中了？”

　　“没有，星天族都要灭族了，岂能甘心将这等至宝给自己的仇人，他们的封号帝皇临终前，不惜代价，强行将那宗帝皇至宝给轰入宇宙星空，即便是万族百位帝皇联手，也未能找到，实在是宇宙星空太大太大了，我们百帝世界在宇宙星空中，只能算是一粒尘埃那么微不可查了，而组合神兵就成为了那宗至宝留在百帝世界最后的痕迹。”

　　听着星炎的介绍，唐龙不禁再次看向头顶上的罗盘。

　　就听星炎继续说道：“据传闻，组合神兵也有多层奥秘，星天族仅仅是掌握了最表面的一层，尚未来得及研究更深层，即便如此，当初星天族也是借助组合神兵给天帝族造成重大的创伤，而组合神兵就此失传，却不想，在这里，被我们碰到了。”

　　“星兄知道的还真多。”唐龙对这些还真不知情。

　　“我怎么说都是来自帝皇家族，知道的东西自然就多一些了。”星炎笑道，“你我三人头顶上的罗盘便是组合神兵构成的，我判断不错的话，应该是弑灵邪刀组成的罗盘，而里面一种特殊的宝物命石，我们来到这里，命石便锁定我们，只有杀死另外两人，其中两个罗盘中的命石才能够被激发，从而令三块罗盘合一，令三个罗盘内的空间转移力量成型，将我们转移到星天之祖那里。”他眼中绽放出一抹灼热，“相比较见到星天之祖，将其打杀，能够脱困，三大罗盘合并，还能够解开组合神兵的奥妙，也就是说，活着的那个人，将掌握组合神兵的奥秘。”

　　组合神兵的奥秘！

　　饶是唐龙向来沉稳，都被这句话给刺激的情不自禁仰起头看向头顶上方的罗盘。

　　拥有组合神兵的奥妙，那无疑是对于一个种族战力的提升，对个人战力自然是提升同样惊人的。

　　也就是他抬起头的一瞬间，李无霸骤然出手，三米长的神刀直接演化他绝杀武技金耀破天斩，凶残的向唐龙斩杀过去。

　　唐龙仰着的头倏然低下，冷笑着看向星炎，眼角余光扫向李无霸，讥讽道：“我就说嘛，你怎么那么好心的告诉我组合神兵的来历威力，就算是告诉我，也没必要故意从星天族引发天帝族疯狂灭族行为来表明组合神兵多么的不凡，你说这么多，就是要一步步的吸引我，最后捅出掌握组合神兵奥妙的时候，令我心神失守，从而一击必杀，这大概是你们两人早就商量好的吧。”

　　“没错，你杀水东流如捏死蚂蚁般容易，我就知道你一定会来到。”星炎狞笑道，“可惜你知道的太晚了，你死定了！”

　　他话音未落，李无霸的刀已经到了唐龙的面前。

　　星炎也双目迸射神芒的跨步而出，不给唐龙半点活命机会。

　　唐龙轻笑道：“如果是在外面，的确我很危险，因为我从来不敢暴露真实的战力，可在这里嘛，无所忌惮的我，还真没有同代人有资格做我的对手，哪怕比我高好几个境界。”他说着话，左手出现一根龙针，虚空一点。

　　求败医道之气医道！

　　空气翻滚，化作无数的空气带直接将李无霸给缠绕住，令他仿佛被无数的人向不同方向拉扯他的四肢。

　　瞬间的禁锢，唐龙反手一剑。

　　弑星邪剑扫过。

　　噗！

　　李无霸的人头落地。


第474章 组合神兵

　　能够进入阴煞深渊的都是天才中的天才，也许他们还没彻底成长起来，但凡能再过几年，必然可以在年轻一代成为最佼佼者。

　　而这些天才中天才能够进入到这武斗场的，千年来只有十七个，可想而知，做到这一步的，更是天才中的佼佼者，绝对的天骄级天才，属于能够在万族百帝世界年轻一代中拿的出手的。

　　李无霸无疑就是这样的人。

　　作为黄金巨人族，他的战力早已得到过验证，绝对非凡。

　　境界比唐龙高出两个，其中一个还是大境界巨大差距的时候，与星炎配合，创造条件，偷袭唐龙，结果被唐龙秒杀。

　　唐龙有多强？

　　真正不需要再有所保留，完全爆发的唐龙有多强，连他自己都不知道。

　　因为王者意志，他还没用呢。

　　“当！”

　　随着李无霸被杀，那李无霸头顶上面罗盘之中的命石立时绽放出一抹血色，似是被激发般，直接撞上了唐龙头顶上方的罗盘。

　　咔！咔！

　　两声清脆的响声之后，两个罗盘居然连接在一起。

　　它们结合的瞬间，唐龙分明看到，两个罗盘内居然全都是寒光闪烁的弑灵邪刀，看的他心头大喜。

　　没错，是喜悦。

　　也许罗盘本身就有危险，问题是唐龙不怕呀。

　　这么多的弑灵邪刀，不就意味着都可以变成弑星邪剑么，不就意味着可以满足所谓组合神兵的条件么。

　　喜悦之余，唐龙伸手将李无霸怀里的储存玉牌拿出来，将他的神刀收入其中，然后把储存玉牌收入自己的怀里，这才看向星炎。

　　要和李无霸一起出手的星炎，在看到李无霸被唐龙秒杀斩首之后，星炎的身体就如同被施了定身法般，凝固在地上，一步也迈不出去，他的脸上从刚开始难以掩饰的惊恐，骇然，恢复了平静，只是那双眼睛之中，仍旧无法掩饰的震撼。

　　“还要我动手？”唐龙淡淡的语气，说不出的霸气。

　　星炎，银星族帝皇家族成员，哪怕是帝皇家族旁系子弟，放在外面，也绝对是一个种族年轻一代中的佼佼者，而且星炎的战斗力也得到过验证，是超过李无霸不少的，尤其是种族能力，更不似黄金巨人族那般是具备强横的防御力，他的可是具备攻击性的。

　　这样的一个人，谁敢藐视他？

　　唐龙就敢，甚至是直接让他自杀，省的麻烦。

　　若是换做旁人，星炎早就出手击杀对方，偏偏是唐龙，一个不需要莲花可渡过无始无终河的人，一个秒杀李无霸的强者。

　　“我承认，论正常战力，我不如你，远远不如你。”星炎面色凝重，“但是，我有非正常战力。”

　　嗡！

　　就见星炎眉心处的六角形图案骤然绽放出璀璨的光芒。

　　偌大的武斗场也仿佛被某种力量牵引般，猛烈的晃动了两下，竟然是有着丝丝缕缕的力量从武斗场内被六角形图案给强行摄取出来了。

　　“你的种族天赋能力好像有点超标呀。”唐龙道。

　　“当然！”

　　星炎朗声道：“我们银星族的种族天赋能力是有进化潜力的，只不过是百亿分之一的几率，整个种族的种族天赋能力有进化过的不超过一百人，万亿人只有不足一百人，我就是其中之一，而我的种族天赋能力变化是，可以强行摄取武斗场的力量，为我所用，这近乎于王者意志的实力！”

　　嗡！

　　六角形图案摄取到星炎所能承受的极限，便一下子爆射出来，以一个六角形图案的攻击模样儿向唐龙罩杀过去。

　　唐龙道：“近乎于王者意志呀，很不错了，那你想不想看看真正的王者意志威力呢。”

　　他话音未落，王者意志骤然发动。

　　方圆千米内的天地之力滚滚而来，瞬间凝聚成两只庞大的手掌，直接抓住了那飞射来的六角形图案的左右两侧，猛地发力一扯。

　　咔嚓！

　　六角形图案直接被撕碎了。

　　“你，你修成了王者意志！”

　　“怎么可能，你才是命轮境界呀！”

　　“你，你，难道你具备了成就九天神帝的潜质！”

　　星炎惊悚的尖叫，再也没有之前的淡定。

　　唐龙淡漠的道：“你知道的太多了。”

　　天地之力凝聚而成的两只庞大手掌倏然出击，一只将星炎抓握手中，一只手则将星炎的储存玉牌给拿了出来。

　　轰！

　　唐龙都没跟他过多的计较，谁知道他是否有将消息传出去的特殊秘法呢。

　　直接抓爆了星炎，令其化作一片血雾。

　　唐龙拿到星炎的储存玉牌之际，星炎头顶上方的罗盘中心的命石也泛起了血色，一下子撞上唐龙头顶上的罗盘。

　　如此就是三大罗盘合一。

　　咔！咔！咔！咔！

　　一阵刺耳的响声传来。

　　罗盘表面看似金属的东西倏然波动起来，居然是一种奇特的力量，这一消散，三个罗盘的本来面目就呈现出来了。

　　那根本就是几十把弑灵邪刀经过非常独特的手法交叉起来的形状。

　　而在这些弑灵邪刀的中心，三枚命石碰撞，空间转移力量迅速的成型，同一时间，所有的弑灵邪刀上面都闪现出一个充斥着惨烈杀意的战灵。

　　一阵乱刀碰撞声中，所有的弑灵邪刀同时指向了唐龙，要发动攻击。

　　唐龙则是仰着头，双目之中泛起星辰，死死的盯着，观察那些弑灵邪刀如何搭建在一起，同时也在观望这些弑灵邪刀如何拆分的。

　　等到所有的弑灵邪刀统统拆分开来，同时向他攻击。

　　那三枚命石的碰撞也立时发动了空间转移力量。

　　“必杀！”

　　唐龙脑海中冒出星天之祖歹毒的心思。

　　所谓的三盘合一，可进入星天之祖所在之地，根本就是假的。

　　因为三盘合一之际，空间转移力量形成，却又有最为可怕的攻击形成，在空间转移之中，遇到攻击，结果只有两种。

　　要么被杀。

　　要么被转移到不知名的空间。

　　总归绝对无法见到星天之祖的。

　　大概，这也是星天之祖能够始终活着的原因吧，同样也显示出星天之祖似是很忌惮能够最后的胜利者，说明其状况很可能不正常。

　　这样的设计，别人是无法对抗的。

　　唐龙却不同，他双手连弹。

　　三根龙针爆射出去，分别刺入三枚命石之内，强行遏制命石的力量运转，令那刚刚发动的空间转移力量给硬生生的止住了。

　　同一时间，王者意志调动天地之力，凝聚成一只巨大的手掌，凶猛的一挥，就将所有的爆射出来的弑灵邪刀给统统抓握在手。

　　弑灵邪刀内的战灵纷纷的咆哮，凶狂的催发弑灵邪刀可怕的锋芒，要将这天地之力手掌给撕碎，继续攻杀唐龙。

　　唐龙冷笑道：“王者意志调动的天地之力，也是你们能够打破的，你们把王者意志当成什么了。”

　　那巨大的手掌抓着所有的弑灵邪刀狠狠的砸在武斗场上面。

　　然后唐龙双手连连挥动。

　　两根龙针，一根涅槃凤针，三根石针，一根树针统统的爆射出去。

　　当！当！当！当！当！

　　每一根针都刺入一口弑灵邪刀内，强横的将里面的战灵抹杀，然后这根针再向另外一口弑灵邪刀刺杀过去。

　　只是几个呼吸的功夫，所有弑灵邪刀内的战灵全部被抹杀掉了。

　　那巨大的手掌也随之消散。

　　唐龙又将星炎和李无霸储存玉牌内的各一口弑灵邪刀拿出来，那是他们能够来到这里，必须面对的，作为宙级神兵，而且还是比大部分宙级神兵都要锋利的神刀，谁会浪费扔掉。

　　这两口弑灵邪刀内的战灵也都被两人给击杀了。

　　唯独就是战灵的精华飘散，并未曾被融入刀内。

　　唐龙盘坐下来，就在这武斗场中，将所有的弑灵邪刀中的战灵碎裂之后的精华注入各自刀中，令这些弑灵邪刀的威力得到一定的提升，更加锋利。

　　然后他便开始将弑灵邪刀变成弑星邪剑的过程。

　　每一口弑灵邪刀的变化都不容易，要花费唐龙将近一小时的时间。

　　他将所有的弑灵邪刀变成弑星邪剑总共花费了一天多，加上他之前拥有的那一口弑星邪剑，总数量正好是三十六。

　　唐龙还是不着急的去触碰命石中即将发动的空间转移力量，开始回忆之前看到的罗盘退去外面包装，内里弑灵邪刀交叉搭建起来的样子。

　　三个罗盘，单纯一个是十一口弑灵邪刀搭建的，但是两两碰撞之后，自由组合成了二十二口弑灵邪刀搭建的，最后则是三个合一的三十三口弑灵邪刀搭建。

　　那种奇妙的变化，看的唐龙很有点心动。

　　他便试着去回味，去思索，然后再行拿着自己的三十六口弑星邪剑去实验。

　　一次，两次，三次……一百次失败，二百次失败……

　　不停的实验，不停的回味，不停的琢磨。

　　唐龙仿佛就是耗上去了，不成功决不罢休。

　　结果历经两天三夜的实验，唐龙成功了，却也失败了。

　　他没能掌握到那种可随意组合神兵的能力，再将组合神兵彼此组合的奥妙，却自己给鼓捣出来一个全新的组合神兵，怕是百帝世界独一份的组合神兵了，别无分号。


第475章 帝皇之宝

　　唐龙的组合神兵，不具备再组合的能力，也不是罗盘的模样儿，更不是人家那种弑灵邪刀长一米组合出来的东西就是最长一米的样子，他的算是失败品，确切的说是半成品，却也具备了独特的作用，因为他的组合神兵是……剑盾！

　　三十六口弑星邪剑都只有一米长度，被唐龙搭建起来的剑盾是圆形的，直径居然只有半米，是个很小巧的剑盾。

　　表面看去，就是一堆剑很复杂很混乱的交叉在一起，还有个共同的点就是，所有的三十六口剑的剑尖组成的这圆形剑盾的边缘位置，也就是盾锋绝对锋利可怕的。

　　“人家组合的罗盘有特殊的外表伪装，看不到内里是弑灵邪刀。”

　　“我这个也要改改。”

　　“若是这么用，就失去出其不意的威力了。”

　　“嗯，三十六口弑星邪剑本质是一般无二的，都是吸纳有星辰力量。”

　　唐龙抓着那圆形剑盾中心的两口剑的剑柄相对形成的把手，略微发动医道灵气，借助医道力量引发所有弑星邪剑内的星辰力量。

　　嗡！

　　一片星光闪烁。

　　三十六口弑星邪剑的外表就被星辰覆盖。

　　如此，看上去，这就是一个很漂亮的圆形的星光盾。

　　殊不知，他却是有着绝对可怕的杀伤力的。

　　唐龙把玩着这剑盾，陡然挥动手臂，将剑盾抛射出去。

　　咔！咔！咔！

　　一阵刺耳的响动之后，剑盾忽然消失，取而代之的是三十六口弑星邪剑的飞射杀戮，并且是可以包围一点的轰杀。

　　“不对，这应该是那帝皇至宝中刻录的组合神兵最表面的。”

　　“很可能是组合神兵还有更内一层的神妙，如果组合起来，可具备特殊的能力，譬如说神剑威力叠加可媲美洪级神兵的威力，却不需要封号王者就能使用。”

　　“可惜呀，星天族根本没有来得及参悟，只是掌握了点皮毛。”

　　“不过，这样也不错，至少就剑盾而言，三十六口宙级神剑的组合，封挡能力绝对可以将所有宙级神兵的攻杀挡住的，在防御方面是很出色的。”

　　唐龙将弑星邪剑收起，重新组合成剑盾，并且刺激里面的星辰力量，有星光覆盖表面，掩盖其是剑盾的本质。

　　将剑盾收起来，他这才看向那空中自始至终被禁锢的三枚命石。

　　此时，那先前曾经出现过的冷漠声音再度响起。

　　“你是第一个能够躲过组合神兵袭杀之人。”

　　唐龙撇撇嘴，“星天之祖，别装神弄鬼了，什么叫我是第一个，我看是你害怕被人找到，所以才搞出来的这种绝杀吧。”

　　“笑话！我会害怕你们这些小辈？”星天之祖带着嘲弄的声音，“如果我要是害怕，何必搞出这些，直接用那空间转移将你们传送到未知的地方就是了，有必要搞出三个组合神兵的罗盘么。”

　　“这也是我之前奇怪的，后来我想了想，我发现这个原因很好解释。”唐龙道，“那就是你只有这么一个空间转移的手段，没有其他的，你若想从里面出来，只能依靠这一个。”

　　星天之祖冷笑一声，没有回应。

　　唐龙继续说道：“想到这个，是从阴星魂那里知道的，阴星魂呀，他们只能待在外面，连这个武斗场都没来过，那么他们杀死的那些人的储存玉牌如何被取走的呢？显然就是你出去拿走的，所以你肯定是借助这个出来的，而你没直接空间转移将人送到未知地方，反而用组合神兵来绝杀，就反过来证明，这空间转移必然到达你那里。”

　　“而且，我还知道，你对组合神兵根本就是一窍不通，因为三个罗盘所携带的气息太古老了，根本不是千年时间所能具备的，故而我也没想过从你那里得到什么组合神兵的奥秘，就自己在这里实验了，虽然是半成品，可还不错，威力挺好的，倒是你，被我这么长时间定住命石，不进入你那里，你自己都着急了吧。”

　　唐龙伸手一抓。

　　三根龙针收回，命石再度运转，将力量供给空间转移。

　　刷！

　　一道光束洒下，直接将唐龙从武斗场转移出去。

　　再度双脚触及地面的时候，他已经来到一个庞大的宫殿内。

　　这座宫殿被星辰点缀，就如同星辰打造的一般。

　　最玄妙的事，宫殿的顶端，明明是有着顶盖的，却在这里是梦幻般的宇宙星空，无数的星辰点缀的夜晚，而那每一颗星辰都仿佛蕴藏着武道奥义，运行中，萦绕着一种玄而又玄的感觉，令人很容易就沉浸在武道之中不能自拔。

　　偌大的宫殿内，有着十几根被星辰之龙缠绕着的三四米粗细的柱子，直插天际。

　　整个宫殿看上去都空荡荡的，唯有一人一物。

　　人，一米八的俊朗帅哥，金色的头发很飘逸，棱角分明的面庞，一双湛蓝色的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，很有雕塑的气质，挺直的腰板，穿着一袭很普通的锦袍，非战衣，就是很普通的衣服而已。

　　最独特的是，其眉心处有一只树立着的眼睛，那眼瞳内似有电光闪烁。

　　这是一具三眼雷皇族人的身体。

　　当然三眼雷皇族人早已死去，霸占身体的，就是那所谓的星天之祖。

　　另外还有一物。

　　是一个圆环，看上去更像是头箍，表面有着奇妙的图纹，绽放出微弱的毫光，正在摄取头顶那如同夜空般的梦幻之地内的精髓，使得这头箍散发出来的气息时刻在膨胀之中，而且这股气息，赫然带着一丝的帝皇味道。

　　显然，这头箍应该是要成就帝皇之宝的。

　　“知道这是什么吗。”星天之祖指着那头箍圆环。

　　唐龙听他开口，就一阵好笑，他敢确定，千年来，这所谓的星天之祖与人对话的时间少的可怜，估计光是这个就压抑的他快要疯掉了，尤其是不具备王者意志，没办法将负面情绪斩灭的情况下，更是压抑不住的。

　　“不知道。”唐龙也饶有兴趣的跟他交流，同时在观察。

　　毕竟是存在千年之久，更是应该早就毁灭无数岁月地方诞生的生命，他也不敢大意。

　　星天之祖道：“这是帝心环，能够滋润王者意志，令王者意志成长的帝心环，也是我能够脱困此地的最关键一步。”

　　“你很厉害嘛，能够制造出帝皇之宝。”唐龙淡淡的道。

　　“我是谁，我可是星天之祖，要重新开辟创建星天族的。”星天之祖说话中带着激动，兴奋。

　　“我观你本身气息波动，实力很弱呀，你存在有千年了吧，为何境界这么低。”唐龙道，“你弱的好像连封号武侯都不到。”

　　“境界与我而言，只是早晚的事情，能杀你就行。”

　　“也是，你都能搞出帝皇之宝，手中肯定有保护自己的宝物才是，我就是不明白，你为什么就没法突破境界。”

　　“告诉你也无妨，反正你也要死，哈哈，就算是你不死，是我死，说了，也能够让世人知道，我星天之祖的手段，绝对是前无古人后无来者的。”

　　“别自我吹嘘了，说吧。”

　　接下来星天之祖就说出了他的境况。

　　原来星天之祖是当时星天族当做未来封号帝皇培养的年轻一代中最佼佼者，星天族灭族，本意是将一些年青一代送入秘境第二层，让他们在秘境第二层中生存下来，未来好东山再起。

　　只是没想到这星炼场被宇宙星空的力量给破坏，造成星炼场内的人几乎全灭。

　　但是还有一部分比较幸运，有着帝皇宝物的守护，人虽然死了，历经无数岁月吸收日月精华的帝皇宝物滋润，竟然形成了阴星魂。

　　这位也不例外，只是他作为帝皇宝物首要守护者，醒来的最早，长期的煎熬，令他几近疯狂，为能够早日脱困，他将大量的星天族人中即将形成阴星魂之人给吞噬了。

　　如此的结果就是没有王者意志的他，根本无法压制吞噬阴星魂带来的负面影响。

　　不得已，他走上了炼制帝心环的道路。

　　这帝心环若是炼制成功，戴在头上，能够直接炼杀负面影响，并且还能助他成就王者意志，更能够支持王者意志的成长。

　　那样的话，他就能够不用担心负面影响带来的威胁，可以霸占一具他满意的躯体，走出阴煞深渊，去往秘境第二层，完成真正的复活，然后开启他创造星天族的计划。

　　“可惜帝心环炼制太难了，哪怕是我得到了那帝皇宝物之中烙印着的奥妙，甚至将那破烂的帝皇宝物破开，以此为基础，吸纳了千年来到达这里的各位天骄储存玉牌内所有宝物，这才满足了帝心环的成型。”星天之祖苦涩的道，“即将成型的时候，却有人闯了进来。”

　　唐龙道：“那是你太贪婪了，若是你忍住对我们储存玉牌内宝物的想法，不让那些阴星魂出面，你还是很有可能熬过去的。”

　　星天之祖道：“我从未想过有人能够闯到这里。”

　　“你的自信，葬送了你的大好局面。”唐龙淡淡的道，“其实你自己内心深处也知道，你虽然留下了保命的宝物，却没想到进来的我，会在命轮境界就凝聚成王者意志，在王者意志面前，你没有多少胜算的把握，所以你主动告诉我这些，就是来说明你的艰难，你的痛苦，你是星天族的希望，一旦失败了，想让我对你手下留情吧，让你失望的是，我从没打算让你活着，因为我不希望别人知道我已经成就了王者意志！”他的目光落在那帝心环上面，“而且我也想要得到帝心环！”


第476章 自创医武结合武技

　　星天之祖很不自信。

　　这一点，唐龙能够非常明显的感受到。

　　正因为不自信，他的说话，更多的是发泄，憎恨自己历经千辛万苦，无数的生不如死的痛苦，成功近在咫尺，却没想到一时的贪念，居然带来灭顶之灾，别说是他，就算是拥有王者意志的人可能都要疯掉的。

　　所以星天之祖很不忿，他连对自己手中保留下来的保命宝物都不相信了。

　　“你也不要高兴得太早了，就算是你拥有王者意志又如何，也不见得能够杀死我，谁是最后的胜者，还不一定呢。”星天之祖被唐龙戳破内心的惊恐之后，反而再度冷静下来，又恢复了那一副冷傲的样子。

　　唐龙笑了笑。

　　接着就有一道两米多大的拳头凭空出现，那是天地之力凝聚而成的，对着星天之祖就凶狠的轰杀过去，非常的霸道狂烈。

　　这就是王者意志的手段。

　　星天之祖本身实力平平，或者说他很强，但是阴星魂的吞噬，令他的力量只能束缚压制负面状况，真正用来战斗的只能是靠宝物，他伸手一指眉心的竖眼。

　　闪电在竖眼之中闪烁着。

　　一面镜子翻滚着从里面飞射出来。

　　“千雷镜，万千暴雷轰杀！”

　　星天之祖冷喝声中，那面千雷镜就落在他的手中，双手抓握着，而千雷镜本身的发动是需要三眼雷皇族自身的种族能力第三只雷眼为基础的，这也是为他得到千雷镜，还是要选择三眼雷皇族人的尸体来霸占的原因。

　　轰隆隆！

　　一阵惊天动地的雷鸣声中，密集的雷电突兀的从千雷镜内爆发出来。

　　这无数的雷电就如同无数的雷剑凶狠的轰击在那天地之力凝聚的拳头上面。

　　轰！

　　雷电爆灭。

　　拳头消散，回归天地之力。

　　居然是势均力敌。

　　唐龙当然知道自己方才的攻击，连王者意志的一半力量都没发挥出来，顶多扯动了方圆三五百米内的天地之力，可这不意味着他的攻击威力就弱的，至少那一击，就星炎和李无霸的实力而言，他们都未必能够抵抗住的，怎都要受伤吧。

　　这千雷镜居然轻松地给破解掉了。

　　“千雷镜？”唐龙两眼眯起，盯着那面镜子。

　　星天之祖见到一击奏效，顿时信心大增，战意高昂，再无方才的担忧惊恐，大笑道：“没错，这就是千雷镜，我占据这尊身体所具备的，而这尊身体可是三眼雷皇族中一位绝代王者创建的家族在八百年前，年轻一代中非常具备潜力的一个，千雷镜也是有那绝代王者家族中的一位封号王者亲自淬炼而成的王者宝物，可吸纳天地之力中的雷电之力，蕴藏其中，为了保护我自己的安全，我得到千雷镜八百年间，从未间断，让它吸纳雷电之力，里面蕴含着的雷电有多少，你绝对是想象不到的，哈哈，你虽然具备了王者意志，却终究只是最低级的普通王者意志，调动的天地之力有限，咱们的胜负天平，还真的不一定呢。”

　　“天地间最霸道的力量是雷电，最暴烈的力量是火焰。”

　　“我就用天地之力中的火焰之力来碰碰你这雷电力量。”

　　唐龙的王者意志再度发动威力。

　　天地之力瞬间凝聚成一个巨大的拳头，随即那各种天地之力被统统的剔除，只留下最纯粹的火焰力量，化作了火焰拳。

　　“打！”

　　火焰拳对着千雷镜便轰过去。

　　星天之祖大笑道：“千雷镜，千雷归一，拳杀乾坤！”

　　千雷镜内爆射出上千道的雷电，迅速的融合成一团，化作雷电之拳，迎着火焰拳轰过去。

　　轰！轰！轰！

　　火焰与雷电最直接的碰撞。

　　一时间，火花四溅，雷电飞溅。

　　两个力量对轰不休。

　　唐龙一直调动王者意志抽取天地之力的火焰力量加持火焰拳。

　　星天之祖不断地催动千雷镜，凝聚成雷电拳头。

　　他们在疯狂的拼杀。

　　如此厉害的力量动荡，都未曾让这宫殿有半点的晃动，甚至那火焰和雷电余波轰击，都无法在地上留下痕迹，更加没法对那十几根柱子有半点的损耗，帝心环更是不受半点的影响。

　　由此可见，这宫殿的确很不简单。

　　“停！”

　　唐龙陡然喝道。

　　星天之祖一愣，道：“你认输了。”

　　“没有。”唐龙笑道。

　　“那你喊停干什么。”星天之祖喝道。

　　唐龙道：“我之所以跟你这样的对轰，就是想看看千雷镜的力量如何发动的，现在我已经基本看透了，就差将千雷镜拿过来，自己研究一下了，所以我喊停，让你将千雷镜给我，让我研究研究。”

　　星天之祖听了，差点没气晕过去。

　　这千雷镜可是他保命之用的，居然让他送给唐龙。

　　“你脑子有病。”星天之祖怒道。

　　唐龙耸耸肩，双手伸出。

　　就见天地之力突兀的在星天之祖抓着千雷镜的双手手腕处形成两只手掌，随着唐龙双手一扯，那天地之力手掌也猛地将星天之祖的两只手给抓断了，如何还能拿住千雷镜。

　　不等星天之祖调动眉心间的竖眼引发千雷镜攻击，那两只手已经有所行动，一只抓住千雷镜，一只握拳对着竖眼就是一拳。

　　砰！

　　竖眼直接被他一拳给打瞎了，痛的里面隐匿着的星天之祖的阴星魂差点碎裂。

　　唐龙伸出手，那天地之力手掌则将千雷镜放在他手上。

　　“你，你，你……”星天之祖简直无法相信自己的眼睛，方才他还杀的不亦乐乎，觉得有胜算的，哪想到，转眼间，自己的保命宝物就易手了。

　　唐龙淡然的道：“三眼雷皇族乃是当世仅次于天帝族的超级强力种族，我一直对他们的种族能力雷眼格外感兴趣，没办法，因为我就没修炼过真正的瞳术，顶多将真气送入眼睛，观看点东西，所以我很羡慕，故而方才我让你发动千雷镜，借助雷眼的力量，也是在研究雷眼，结果雷眼没看出啥来，却让我看出千雷镜的奥妙了，所以我就在与你不断交锋中，观察千雷镜的力量，居然让我生出一个想法，我是否根据千雷镜来创造出一种强大的武技呢。”

　　星天之祖面如土灰，他一屁股坐在地上，愣愣的道：“王者意志，居然强悍至此。”

　　就算是当初他被星天族当做未来的封号帝皇来培养，就算是他见到的帝皇意志都很多，但见到，和真正拥有，真正去体会，完全是两码事，至此他才真正体会到，王者意志的可怕。

　　如果唐龙的完美战力是十分的话，那么王者意志占据了至少五分，求败医道占据两分，剩下的三分才是一直以来唐龙在外面与人交锋的实力。

　　也就是说，唐龙在龙谷大战的时候，最多也就是发挥了三成的实力，没办法，他不能暴露求败医道和王者意志。

　　等离开这里，他仍旧要继续三成战力横行秘境第二层，当然，即便是三成，也不见得有谁能威胁到他，毕竟王者意志这东西属于比较特殊的，等到了封号王者境界，这个大家都有，也就没什么优势可言了。

　　“你知道的也不晚。”唐龙看向那帝心环，眼中难掩激动之色，“看在你给我创造帝皇之宝的份上，我给你个痛快。”

　　天地之力于星天之祖的头顶之上汇聚，化作一座山，直接压盖下来。

　　轰隆！

　　星天之祖直接被轰杀成渣。

　　唐龙盘坐下来，开始研究千雷镜。

　　他的确是刚开始研究雷眼的，可惜经过王者意志观察，这雷眼好像与体质有关，是人家三眼雷皇族天然具备的，这才转而查验千雷镜。

　　千雷镜，同样是摄取的天地之力，只是天地之力中的雷电之力而已。

　　那么是否通过这千雷镜的奥妙，创造出借助天地之力的武技呢。

　　诚然，若是用王者意志来施展的话，那太简单了，王者意志本来就是调动天地之力的嘛，可那就是王者意志武技了，唐龙可不认为自己目前有那份能力，创造出那种层次的武技，而且那样的话，也没法用，一旦使用就暴露王者意志。

　　所以他想的是，用真气为基础的正常武道武技。

　　曾经创造武技，融合武技的经历，早就为唐龙创造超凡武技打下了夯实的基础。

　　他要创造的武技，最差也要比辉煌劫杀拳，大自在剑术强的，要是弱了，创造出来也没个用处呀。

　　所以唐龙要求很高，自然创造也比较难。

　　不断地揣摩方才看到的，还有曾经见过的雷电武技运用的那种奥妙，借此推演千雷镜的妙用。

　　他甚至拿出龙针，刺入千雷镜研究。

　　两天之后，他隐隐有了领悟，但还是差那么一点关键。

　　最后他一狠心，直接用求败医道将千雷镜给肢解了，从最根本的原理来研究。

　　鼓捣了四五天，唐龙才将那一点关键给搞出来。

　　那就是单纯的武道真气是无法解决的，他将医道灵气融入其中，这才破解其奥妙。

　　而医道灵气融入武道星空真气之中，自然外人也是无法发现的，这样医武结合之下，令他创造出一种非常霸道的医武结合武技。


第477章 晋升封号武侯境界！

　　一直以来，唐龙还从未想过将医道灵气运用到武道武技之中，搭配武道星空真气来将武技的威力推上一个更霸道，威力更强巅峰的想法，归根结底是在他的内心深处，始终将医道当做是辅助武道力量的。

　　所以当他通过千雷镜来研究，却让他无意中发现了医道灵气其实也可以参与到武道武技之中的。

　　本身医道灵气其实并没有什么攻击力，最擅长的还是治疗，融合宝物，调制药剂之类的，所谓的攻击无非就是通过特定的针法，将一些外在的力量，比如空气，水，花之类的化作具备攻击能力而已。

　　故而，唐龙将医道灵气最基本的特点施展出来。

　　那就是对天地力量的引导。

　　这方面就是类似求败医道的奥秘了，可引导出空气中的雷电力量，这种引导与王者意志有点相似，但其中的奥妙是完全不一样的，不能说两个极端，也差不多，故而用这个，可以免除暴露王者意志，更因为星空真气覆盖的医道灵气，不用担心被外人知道他是医师。

　　如此创造出来的武技，才是唐龙真正最强横的武技。

　　因加入医道奥妙，也注定威力要超越辉煌劫杀拳和大自在剑术。

　　这种唐龙全新创造出来的武技，被他命名为降雷术。

　　“降雷术，通俗易懂。”

　　“可作为群攻杀招，也可为单体攻击，端的是妙用无穷。”

　　唐龙心念一动，降雷术便被他发动出来。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的雷鸣声响起。

　　下一刻，以唐龙为中心，方圆百米范围内空气翻滚，被无形的力量剥离般，浮现出一片雷海，无数的雷电从天而降，密密麻麻的，没有半点缝隙，绝对是无差别的攻击。

　　“再大点！”

　　唐龙低喝道。

　　那百米范围的雷海骤然放大，达到了千米范围。

　　笼罩千米，无尽雷电轰杀，绝对是群杀大招中的绝杀。

　　“单体轰杀！”

　　唐龙心念动处，就见那千米雷海之上无数的雷电一下汇聚成一道足有十米粗细的雷电，如同一条雷龙，一道雷剑，将唐龙百米远的虚空劈开。

　　他腾空而起，站在那雷海之上，就如同传说之中的雷神，以雷电轰杀一切。

　　雷电，天地间最霸道的力量。

　　号称人类史上最强攻击帝皇的雷帝，就是走的雷电阳刚之路，绝对是横杀无数的。

　　唐龙随心所欲的发动雷电，仿佛真的是主宰雷电的神。

　　这就是求败医道的奥秘。

　　求败医道，囊括天地万物的医道，什么气医道，花医道，水医道，火医道，雷医道统统包括在内，自然对于引发雷电而言，绝对是小儿科。

　　再加上武道的奥妙。

　　两者结合，绝配两个字就是这么来的。

　　兴奋的挥洒一通全新的医武结合武技降雷术，唐龙冷静下来，便在这偌大的宫殿行走，用王者意志查看。

　　很快，他就发现，这宫殿内，几乎所有的奥秘都聚集在头顶端的如同星空的玄妙中。

　　确切的说，星天之祖是将所有的宝物灵粹神兵利器等等统统的提炼出精华，融入到这里，才有的帝心环的成型，当帝心环彻底成就帝皇之宝的那一刻，此地将会崩塌。

　　那也就是星天之祖离开阴煞深渊，回到地表的关键。

　　所以唐龙也不用担心被困在这里。

　　接下来，他只需要安心修炼，争取借助这成就帝皇之宝的地方带来的超过百王争锋图内世界的修炼环境，进行全面的苦修，争取帝心环成功之前，完成突破，正式跨入封号武侯境界便可。

　　修炼之前，他也将李无霸，星炎，水东流等储存玉牌内的东西都给整理了一遍。

　　三人的宝物不少，武技密卷也有一些，神兵利器更是有，但适合唐龙的不多，唯独灵粹被他用来调制药剂了，宝物大部分直接提炼精华供给百王争锋图，令其又多出几十个王者的身影，神兵利器都是宙级神兵，并没有剑，唐龙手中有不少的宙级神剑，尤其是三十六口弑星邪剑，也令他对这些神兵兴趣缺缺，就算是几口神刀能够改成神剑，也无法与其他神剑搭配，构成组合神兵，也就放弃了。

　　唯一被他利用的是来自李无霸的一本密卷。

　　密卷唤作黄金巨人变身术！

　　所谓的变身术乃是李无霸根据自身的种族能力，加上一些研究，想要自己开创的一种宝体术，希望能够将种族能力发挥到极致，尚未完全鼓捣出来，只进行了三分之二。

　　但，这却给唐龙一定的启发。

　　被他研究之后，将自己的变身术给提升了。

　　唐龙的百王战体术只有三米变身，五米变身和十米变身，再大就不行了，唐龙则根据这个，直接推演到了能够百米变身，向千米变身的推演，没成功。

　　其实，他的内心深处有着的想法是要达到万米变身的，甚至更高，那样真正的开启种族战，达到封号王者境界，甚至绝代王者境界，直接两三脚丫子就能破灭一个种族了。

　　好在他也知道，需要一步步的来，并没有将时间浪费在目前没什么大用的变身方面。

　　随后，他就全身心的投入到修炼中。

　　命轮圆满到封号武侯境界，这是一个大境界的跨越。

　　相比较轮回境界跨入封号王者境界，需要武道之心晋升王者意志，这命轮境界到达封号武侯境界的要求就要简单的多了，那就是成为封号武侯境界，必须拥有宝体。

　　这也是为什么像宁止水，燕如玉，曹云冲等人会压制境界不去突破，因为他想着要能够具备超过血脉带来的宝体，至少能够打下能够进阶蜕变宝体的基础，故而才会冒出来个所谓的没多少人会存在的半步武侯境界。

　　唐龙自然是不需要的。

　　他是七彩帝心体，这个难关不存在。

　　只需要努力修炼，境界达到了，自然突破即可。

　　这个大境界的突破，所需要积累的真气量实在是多的惊人，当然突破了，实力也是翻天覆地的大变化。

　　唐龙来到秘境第二层也有一个月了，期间有过直接吸收各种宝物精华之类的提升，也有渡河之后，无计可施，静修的时间，实力自然是早有提升，距离命轮圆满境界的顶峰并不是很遥远的。

　　如今在这等绝世的修炼宝地苦修，依他的七彩帝心体为基础的唯我修炼法更是发挥到极致，一日千里远远无法形容他的速度。

　　十天之后，他达到了命轮圆满最巅峰。

　　突破就在一线之隔。

　　尚未突破呢，唐龙内视，就看到心丹田内那点亮的群星正疯狂的洒下星光。

　　要知道，这些星光可是用来滋润王者意志的，滋润各种武道奥义，还能滋润星空真气。

　　往常也是有星光降下，但量很稀少，也就是突破境界的时候，量略微多一些，但也不是多很多，现在可好，直接就是大规模的洒下。

　　唐龙明显感受到王者意志在急速的提升。

　　成就王者意志之后，要向帝皇意志进阶，必须先要将王者意志的品质提高达到圣品，方能够有资格去历经类似于武道之心的磨砺，而且难度更大的方有可能完成晋升，成就帝皇意志。

　　像唐龙这种刚刚晋升没多久的王者意志，也仅仅是普通级而已，上面还有精品，极品，超品，最后才是圣品。

　　而要提升王者意志的品质，有多种方法，最好的办法是借助十万年级别的花王，因为十万年以上的花王是能够演化天地奥妙的，而王者意志则是调动天地之力，本身与之是非常契合的。

　　但是花王这种东西，除了秘境之外，百帝世界内就是可遇不可求得了。

　　所以王者意志提升，往往会限制王者们的境界提升，也就令绝代王者数量少的可怜。

　　而今唐龙的王者意志就在得到巨大的滋润，飞速的增强着。

　　另外就是那帝心环，同样是滋润王者意志的，而且作为帝皇之宝，在这方面效果肯定非常惊人，所以双管齐下，若是再能在这秘境第二层有点奇遇得到花王，绝对可让唐龙有希望令王者意志来此晋升的。

　　再有最明显的是星空真气的威力同样在明显的提升。

　　这等武道方面最重要的两点帮助，也使得唐龙格外的兴奋，更是疯狂的修炼。

　　仅仅半天时间，他就强势的完成突破。

　　封号武侯初级境界！

　　跨入这个境界之后，令唐龙狂喜的事情终于还是出现了。

　　那就是他点亮的群星洒下的星光，居然没有减少！

　　往常突破之后，群星洒下的星光立刻回归正常的降落，那一丁点的降落，现在居然还是保持着突破时候洒下的量，这种量足足是正常情况的十倍。

　　那就意味着唐龙的王者意志和星空真气都在时刻以惊人的速度提升着。

　　王者意志比较虚幻，加之无法在人前使用，对唐龙战力还不好来评价，可星空真气不同呀，也许今天他的战力是五，明天就可能是六，后天就可能是七，这种非境界提升，纯粹战力提升，估计会让他所有的对手为之抓狂吧。

　　唐龙继续修炼。

　　巩固境界！

　　继续修炼。

　　实力再度猛力的提升着。

　　五天之后，修炼中的唐龙被一声清越的响声惊醒，更被那动人心魄的帝皇宝物气息所惊动。

　　帝心环终于成功了！


第478章 妖变族聚集地

　　帝心环是星天之祖的杰作，更是以星天族的一宗破损的帝皇至宝为基础，吸纳万千的宝物精华而成的，其神妙，也可能是百帝世界都很罕见的，因为用来帮助武道之心，王者意志的宝物，本身就太稀少了。

　　唐龙看向那帝心环。

　　乍看上去，帝心环就是一个圆环，有成年人拇指粗细，表面有着细小的图纹，泛起淡淡的金色光晕，若非是帝皇宝物特有的气息很强烈，恐怕一般人都很难注意到，这会是一宗无上至宝。

　　站在帝心环旁，唐龙双目微闭，敞开心扉，让自己的王者意志去感触。

　　一种来自灵魂深处的喜悦传来。

　　那是王者意志的欢乐。

　　唐龙缓缓伸出手。

　　他的手，不是单纯的手掌，而是心丹田内的王者意志伸出的手。

　　啪！

　　手指触碰到帝心环，顿时从帝心环内传来一丝奇妙的力量，与那点亮群星洒下的星光不同，没有那么的作用广泛，这种力量对星空真气，对武道奥义没有半点作用的，却如同共鸣一般，令王者意志被刺激般的有着那么一瞬间的成长。

　　很微妙的联系。

　　唐龙心念动间，王者意志内流动出一缕精髓，涌入帝心环内。

　　帝心环随之猛烈的颤动起来。

　　这是他要在帝心环上面烙印属于他自己王者意志的痕迹。

　　此刻的帝心环刚刚成型，就像是没有根基的浮萍，唯有烙印自己的痕迹，才能够属于他自己，真正的为他所用，为他的王者意志提升而出力。

　　当那王者意志的精髓涌入其中后，帝心环表面的光晕便缓慢的收敛，甚至连带着帝皇宝物特有的气息都迅速的消散，最后彻底的没有半点气息，看上去，就是一个很普通的漂亮的头箍而已，却没人知道，乃是一宗能够对王者意志有着巨大帮助的帝皇宝物，这也是当初星天之祖的想法。

　　星天之祖一旦脱困出去，就是真正的无根基之人，星天族早已覆灭，他肯定要小心行事，再是天才，在没成长起来之前，随便来一个人就能灭掉他，怎可能暴露自己带着帝皇之宝呢，故而帝心环就如同唐龙的七彩帝心体，内涵惊人，外表平平无奇。

　　帝心环上面所谓的烙印，就是蕴藏着唐龙的气息。

　　任何人哪怕是想要窥视此宝，都只会是会发现，那上面有着唐龙的气息，无法发现内在。

　　自此，也就无需担心暴露。

　　唐龙伸手将帝心环戴在头上，横在额头，而发丝略长，便能够掩盖起来，唯有被吹起发丝，才会被人注意到，他带着一个头箍。

　　帝心环彻底成功，这宫殿顶端的星空便出现破裂的迹象。

　　星空破裂，整个阴煞深渊仿佛都要崩溃一样。

　　仍旧在那无始无终河附近活跃的妖变族人曹狼甚至有一种末日来临的感觉，光秃秃的山峦开始崩溃，除却无始无终河，一切都在覆灭般。

　　当宫殿顶端星空彻底崩碎，唐龙眼前的景象就是一变。

　　原本是身处宫殿内，现在则是万物俱灭，站在了那无始无终河的岸边，其余的东西统统毁掉了，连带着他们之前进来的光门也重新开启，并且在缓慢的崩裂，因为无始无终河分出来一条小河流经过去，直接冲垮了。

　　这样，曾经那阴煞水潭下方的空间就被直接扩大化了，而且阴煞水潭也不知怎的水开始膨胀，似是被无始无终河的河水注入，迅速的蔓延到了唐龙的头顶上方，如此，他只需要穿过这阴煞水潭，就能够冲上地表去。

　　与他同样情况的，还有曹狼。

　　惊恐于这方天地破灭的曹狼双手是两个狼爪，一脸的警惕。

　　当一切归于宁静，只有无始无终河在四处流动。

　　唐龙和曹狼四目相对。

　　两人只有五六百米的距离。

　　“你很精明呀。”唐龙也对曹狼刮目相看。

　　本来正常情况是，曹狼也会遇到一尊阴星魂霸占的尸体，然后要么被阴星魂打杀；要么就是斩杀阴星魂，进入到下一关的，可曹狼精明就在于，他居然放弃与阴星魂动手，那只能说明曹狼对危险感应太敏锐，察觉到可能有生命危险，这才放弃。

　　也正是如此，令曹狼没有像李无霸和星炎那样，进入到与唐龙对决必死的地步。

　　“是你破解了这阴煞深渊之谜。”曹狼如狼般的眼中射出惊骇之意。

　　“是我。”唐龙笑道，“水东流，李无霸，星炎都是被我所杀，夜无情也自己走上了末路，被阴星魂斩杀，我们六人，就剩下咱们两个了。”

　　曹狼倒吸一口凉气，下意识的倒退一步，迅速的看看左右，的确没有其他人了。

　　别的不说，曹狼自问他不是星炎和李无霸两人任何一个的对手，更加没能力解开这阴煞深渊之谜，所以这也让他知道，肯定不是唐龙的对手。

　　对于危险的敏锐令曹狼第一时间做出了选择。

　　嗖！

　　他一抖手，一个光环突兀的在左侧成型，他直接跳了进去。

　　“空间转移？”

　　唐龙也不由得对曹狼能够活到现在，表示理解了。

　　这人很有狼性，却同样有狐性，狡诈无比，遇到危险，立时逃遁。

　　而且这阴煞深渊已经破灭，无形中的禁锢解除，用空间转移脱离此地，完全是可以的，所以只要曹狼踏入其中，定然会被转移到别处。

　　唐龙可没打算让他活着。

　　这样的曹狼比星炎更可怕，加上又是达到半步王者意志，未来的成就更大，绝对是极度危险的。

　　山河行走术！

　　达到封号武侯境界之后，唐龙也是胆大妄为的很。

　　这种瞬间寂灭的空间转移，很容易将人传送到未知的地方，永远困死其中的，可对曹狼的杀心令他根本不顾及这些了。

　　一步迈出，封号武侯初级境界的力量也展现出来，他直接跨入了那光环之中。

　　嗡！

　　光环消散。

　　唐龙和曹狼同时消失。

　　失重感来的快，去的更快，也就是一眨眼的功夫。

　　双脚再次触及地面。

　　唐龙发现已经站在一座高山之巅。

　　曹狼则在他十多米远的地方，一脸的狰狞，阴测测的道：“人族唐龙，来到我妖变族聚集地，你死定了！”

　　妖变族聚集地？！

　　强力的种族在秘境第二层中都有个自得领地。

　　一般来说，每个种族的人都会自由在领地内活跃，因为领地太大，遍地是宝，是以并没有聚集起来的事情，也就是目前的人族和妖变族因为开战，所以双方人都会选择各自领地的一处位置，聚集起来，成为发号施令，共同修炼的地方。

　　所谓妖变族聚集地，也就是妖变族进入秘境第二层的天才聚首所在。

　　唐龙环顾四周，果然看到这座高山周围，随处可见的人影，大部分都是十几人，二十多人的汇聚在一起，或修炼，或讨论，或在对战历练。

　　听到曹狼一声“人族唐龙”四个字，这无数的人齐刷刷的目光汇聚过来，更是有反应快速的疾冲而至，形成包围圈，将唐龙给围困其中。

　　更是有几十名封号武侯冲天而起。

　　大量的妖变族高手齐聚于此，那种浩瀚的气势，压迫性，挤压的虚空都出现扭曲的现象。

　　人族视妖变族为死敌，必杀之而后快。

　　妖变族何尝不是如此。

　　虽然过去数万年之久，但是他们始终认为自己才是十大霸主种族之一，人族窃取的他们地位，人族就是他们的耻辱，所以杀人族之人一直都是他们最喜欢干的事情。

　　浓烈的杀意能让普通的天才直接武道之心垮掉。

　　那种气势压迫，令这座高山都仿佛要崩塌般，出现无数道的裂痕。

　　唯独唐龙不但没有惧怕，反而兴奋了。

　　没错，他很兴奋，很激动。

　　如果说命轮圆满境界来到这里，还真的头疼不见得能够杀出去。

　　现如今实力大增，晋升为封号武侯境界，兼且星空真气大幅度提升，更是新的组合神兵剑盾，还有强力的自创医武结合武技降雷术，他不惧怕，他兴奋，他可以肆无忌惮的在这里大开杀戒。

　　“曹狼，我们妖变族骄傲的天才，自认为成就半步王者意志就看不起人的天骄，怎么的，竟然被一个小小的人族给追的不得不用一次性的空间转移来逃命。”

　　一个年轻男子从远处虚空踏步而来。

　　围堵唐龙的诸多妖变族高手见到是他，都尊敬的略微躬身行礼的向两旁退开，由这人从外面飞掠而至。

　　唐龙听到几个妖变族人见到这人时候的呼声，知晓此人唤作秦广，乃是妖变族在秘境第二层中的两大首领之人，因为只有秦广与另外一人境界最高，达到了封号武侯高级境界，其他人，顶多也就是与曹狼一般的封号武侯中级境界。

　　“他可不是普通人族。”曹狼冷哼道。

　　“不是普通人族，能是谁？”秦广傲然道，“难不成他会是夏侯默。”

　　夏侯默，人族秘境第二层的首领，也是临时组建的人盟的盟主，是人族在这秘境第二层号称最强之人。

　　唐龙还记得，沐凤嫣曾介绍说夏侯默乃是绝代王者家族走出来的。

　　之前人族内讧，就是夏侯默强势镇压，整合起来的，绝对是人族在秘境第二层中威望最高的。

　　“他当然不可能是夏侯默，若我猜测不错的话，他应该是人族刚刚安排进来的后援之一。”曹狼沉声道，“而且绝对是有给我妖变族带来最大危险的人，其危险程度一定远超夏侯默很多很多。”

　　秦广冷笑道：“曹狼，你就不要为自己的无能找借口了，就他，还能给我们妖变族带来危险？他也配！”

　　曹狼始终都是那么一张冰块般的脸色，道：“他解开了阴煞深渊之谜！”

　　这话如炸雷般瞬间惊的所有妖变族人张大了嘴巴，满脸的难以置信。


第479章 大开杀戒

　　寂静，死一般的寂静！

　　但凡来到秘境第二层的，无论是哪一个种族的人，谁不知道阴煞深渊呀。

　　阴煞深渊，唯有具备半步王者意志才能够具备去破解其中奥秘的资格，无形之中，就是对所有人的一种最大的考验，也是证明自身能力的机会。

　　千年来，却始终无人破解。

　　而妄图破解阴煞深渊的，不仅仅是人族，囊括了所有种族的天骄。

　　曹狼正是因为拥有半步王者意志，才被赐予一次性的空间转移保命的宝物，这是秦广嫉妒，看他不顺眼的原因所在，由此可见，能够破解阴煞深渊之谜，是多么惊悚的事情。

　　“你不会为了掩盖自己的无能，被人追杀，只能逃回来，而撒谎吧。”秦广不相信。

　　“哼！我还没那么无能，他是我故意引来的。”曹狼盯着唐龙说道，“我将那一次性空间转移的宝物故意多维持了一瞬息的功夫，就是希望他追杀过来，到达我们妖变族聚集之地，他就有来无回了，那就为我们提前铲除一个人族大敌。”

　　秦广仍旧摇头，“我不信。”

　　曹狼冷冽的目光看向秦广，对他始终如此态度很不快。

　　秦广撇着嘴，点指唐龙，大喝道：“你看看，睁大你的眼睛看仔细了，他在干什么，他在颤抖，他在害怕，这样的人也能够打破阴煞深渊，他连成就半步王者意志都不可能，你撒谎也该找个真正厉害的人再说吧。”

　　“颤抖？”

　　曹狼疑惑的看向唐龙。

　　果然，唐龙的身体在轻微的颤抖。

　　害怕了？

　　绝对不可能！

　　一个能够灭杀李无霸，星炎，水东流的高手，一个破解阴煞深渊的人，怎会害怕呢？

　　曹狼的目光落在唐龙缓缓撩起眼皮的眼中，看到的赫然是兴奋，激动。

　　“他是激动兴奋的颤抖！”曹狼惊叫道。

　　这一嗓子落在秦广耳中，引发他更大的嘲笑。

　　周遭的妖变族人更是哄堂大笑。

　　激动地颤抖？

　　你开玩笑呢，这可是妖变族聚集地，有着数万的妖变族高手，其中达到封号武侯境界的除去闭关的，除去外出的，还在附近活跃的就有几十个，谁来到这里，不忌惮，能够不吓死就不错了，还兴奋的颤抖。

　　唐龙没有理会别人，他锁定了曹狼。

　　他算是发现了，妖变族不见得如此猖狂，只是人族的被动挨打，让他们太过盲目自信了。

　　但是曹狼显然是个例外。

　　无论是在阴煞深渊，还是狡猾的居然是刻意吸引自己前来，想要借助妖变族力量灭杀自己，曹狼都表现得那么的具备狼性，对危险的感知强烈，这样的人，必须死。

　　“死！”

　　唐龙轻轻吐出一个字。

　　这声音不大，落在秦广等妖变族人的耳中，根本没意识到什么。

　　落在曹狼耳中，却如同炸雷般，震的他心神失守，完全就是条件反射的暴退。

　　怎奈，失去空间转移这等宝物的支持，谁能够在唐龙的山河行走术面前逃走呢？

　　一步之间，唐龙就到了曹狼的面前。

　　曹狼怒吼一声，双臂挥动，带着宙级神兵狼爪的双手闪电出击。

　　他快，唐龙更快到了让曹狼绝望的地步。

　　待到他双臂挥动，尚未发出攻击的时候，唐龙的右手已经探过来，抓住了曹狼的脖颈，霸道的星空真气势如破竹的将曹狼的经脉丹田轰碎，令他的真气难以凝聚，再无法抵抗，举起来的双臂也无力的耷拉下来。

　　“咔吧！”

　　曹狼的脖子被捏断，连点惨叫都没发出，就死于非命。

　　唐龙手一松，曹狼的尸体瘫软在地。

　　这一下，本来哄堂大笑的妖变族人，所有的笑容都僵硬在脸上。

　　的确，秦广有资格藐视曹狼，但也仅仅是藐视，真的大战，他就算是能击败曹狼，也绝对是要大费周折，无力像唐龙这样，举手之间就斩杀。

　　至于其他人，更是大部分无力在曹狼面前逞能的。

　　如此一个强横的天骄，就这么被杀了，他们连反应都没来得及。

　　“我很兴奋啊！”

　　“曹狼说的没错，我很激动，我在颤抖，因为我终于可以将对妖变族的怒气发泄出来了。”

　　唐龙霸气的点指周围所有妖变族人，喝道：“我，人族唐龙，正式宣布，你们的命，我收了！”

　　震惊于曹狼之死的妖变族人听到他这猖狂到极点的话，顿时疯了。

　　他们自从来到秘境第二层，一直都是以胜利者的姿态，屠杀人族的。

　　如今居然有人族的一个人来到他们的地盘，说要收他们的命。

　　“人族狂徒，找死！”

　　“杀了他，为曹狼报仇！”

　　“将他碎尸万段！”

　　一群妖变族人凶残的咆哮着，一股脑儿的扑杀上来。

　　铺天盖地的攻击，各色的力量，如同风暴般席卷而至。

　　唐龙站在中央，环视周遭。

　　这次攻击，足有四百多人出手，其中大部分是命轮境界，只有十多名封号武侯境界。

　　别看境界不高，如此数量加起来，就算是封号封号武侯高级境界的强者都只能望风而逃，因为这些人都处于愤怒中，最是暴虐，攻击最凶猛。

　　风吹发丝飘扬。

　　头戴禁锢绽放光芒。

　　背负双手，傲气十足。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，缓缓地道：“让你们品尝一下我自创武技的威力吧，降雷术！”

　　大规模的杀戮，最简单的就是降雷术。

　　嗡！

　　顷刻间，三百米范围内的上空凭空浮现出一片雷海，上面无尽的雷电汇聚。

　　轰隆隆！

　　在妖变族人尚未搞清楚发生什么的时候，无尽的雷电从天而降。

　　降雷术，近乎于医道灵气引导的雷医道奥妙，看似星空真气为主的，其实并不怎么消耗力量，毕竟是借助的天地间自然的雷电力量而成的。

　　那威力可想而知。

　　轰！轰！轰！

　　一道道的雷电霹雳而下，直接抹杀掉那无数的攻击力量，降落在这四百多人的头顶上方。

　　有人拼命的封挡，有人却来不及出手，有人能出手抵抗却挡不住。

　　顷刻间，就有近百人直接被轰成了飞灰。

　　还有大量的人被轰的重创吐血暴退。

　　只有寥寥几十人抵抗住了，手中的宝物神兵却都有折损。

　　“刷！”

　　唐龙可没闲着，见到有几十人挡住，未曾受伤，他就将山河行走术施展出来，如鬼魅般在每个位置闪现，每次出现，都带走一条人命。

　　那几十人直接被他抹杀。

　　四百人，一个回合，就被他灭杀将近二百之众，尤其是佼佼者的封号武侯初级境界的没一个活着。

　　“人族杂种，你该死一万次！”

　　直至此刻，秦广才从震惊中醒悟过来，他怒了，横空而至，快若闪电的竟然堪堪的将唐龙的身形截住。

　　封号武侯高级境界的强悍气息显露无疑，非常的霸道暴烈，压迫的人窒息，直接将四周的妖变族给逼退，为他们活命赢的机会。

　　“妖蟒噬龙拳！”

　　秦广出拳，那拳仿佛化作一条巨大蟒蛇张开的可怖的蟒口，露出冷森森的牙齿，能够将一条龙都给吞噬。

　　这是秦广掌握的极端把握的武技。

　　辉煌劫杀拳！

　　唐龙冷哼一声，直接轰出一拳。

　　星空真气的威力早已得到极大的提升，到了非常变态的地步，更是有着七彩帝心体的强悍体质支撑，唐龙这一拳的威力同样是超变态的。

　　砰！

　　两人拳头碰撞。

　　可怕的蟒蛇幻象直接崩溃，骨裂声响起，秦广痛苦的低吼一声，右臂直接软了下去，人也被轰的向后退了十多步。

　　唐龙岂能放过这妖变族中两大最强者之一。

　　此人若死，定然可给人族方面减缓巨大的压力。

　　他如影随形的跟上去，挥拳向秦广的头部轰杀过去。

　　秦广就好似一条蟒蛇般，身体扭曲，竟然绕过唐龙的左侧，向一旁飞掠过去，躲开了这一击，同时左手拿出一条神棍，凶狠的向唐龙抽过去。

　　这就是封号武侯高级境界强者的手段。

　　哪怕是在最不利的时候，仍旧能够寻找反击的契机。

　　神棍乃是宙级神兵，威能惊人。

　　百王战体术！

　　唐龙周身浮现月辉，两大守护妖兽迅速的成型，汇聚在右手之上，令他的右拳抵抗力暴增，凶悍的迎接着那神棍，再度轰出辉煌劫杀拳。

　　当！

　　火星四溅。

　　唐龙右手上的两大守护妖兽直接崩碎，护体作用的月辉也在右手上崩碎，右拳隐隐作痛，却未曾受伤。

　　反观秦广，直接被唐龙一拳将这条宙级神棍给打飞了，他握棍的左手也被震的骨裂，两条臂膀都耷拉下来，五脏六腑翻滚，吐血暴退。

　　唐龙跟身而上，再度轰杀。

　　势必要斩杀秦广才甘心。

　　“妖变族，三绝武侯在此，人族杂种死来！”

　　三个喝骂声响起。

　　虚空之中狂飙而来三名封号武侯，全部都是封号武侯中级境界的强者，但他们却是三胞胎。

　　三人在空中就同时发动了妖变能力。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这三胞胎居然化作了三团火焰。

　　“三绝武侯到了，这下好了，人族杂种要死了。”

　　“三绝武侯虽然境界是封号武侯中级，但是他们是三胞胎，心灵相通，三人联手连封号武侯高级的强者都无力抗拒，而且他们的妖变能力可是焚天妖炎，乃是我们妖变族一位绝代王者亲自为他们搜集到的焚天妖炎炼成的，威力无穷，人族唐龙死定了。”

　　妖变族人兴奋了。

　　秦广也长出一口气，大喝道：“烧死这人族杂种！”

　　三团火焰合在一起，化作一团炽烈燃烧着的火海，赫然是号称能够烧毁天地万物的焚天妖炎。

　　唐龙淡定的看着，然后缓缓的喝道：“降雷术！”

　　轰！轰！

　　千米雷海成型。

　　无尽的雷电汇聚，化作两道足有十米粗细的雷电，如同两条接天连地的雷龙，轰然冲下。

　　轰隆！

　　第一道雷电直接将觉得安全了的秦广给轰成了渣。

　　第二道雷电暴击在那焚天妖炎内，将这片火海直接给轰爆了。

　　唐龙站在山巅，霸气的点指妖变族人，喝道：“谁来战！”


第480章 人头山，唐龙暴走！

　　“谁来战！”

　　三个字，伴随着那无尽的浩瀚雷鸣声，显得更是霸道，直透天穹，震荡整个妖变族。

　　唐龙就好像是背负着被他们欺压的人族的使命，来打垮他们的，不但要打败他们的力量，更要打垮他们的心智，令世人见证到人族的强横。

　　妖变族两大强者之一的秦广被斩杀。

　　三绝武侯这三胞胎联合发动妖变能力，转化为焚天妖炎威力更是隐隐中号称妖变族最强者，而今却被唐龙轰的解除妖变能力，一个个吐血暴退，身负重创。

　　如此实力，谁还敢挑战。

　　面对唐龙霸气的挑战，无人应战。

　　站在山巅的唐龙任由狂风洗礼，发丝张扬飞舞，额头上的帝心环绽放淡金色的光晕，配上头顶上千米雷海映衬，如神似魔，威压浩荡，令妖变族人惊惧的倒退。

　　“妖变族，一群懦夫孬种么，连与我一战之人都没有。”

　　“我，人族唐龙，一个人打得你们妖变族无人敢战，就你们这帮孬种，也敢挑衅我人族，不知死活。”

　　唐龙狂声震荡，刺激的妖变族人一个个都是面红耳赤，咬牙切齿，恨的握紧拳头，可看着满地的尸体，霸道的唐龙身影，愣是没有一个人有胆子向前一步。

　　这是打出来的威势。

　　“人族唐龙，你很强，但，我妖变族却不是你一个人就能撒野的！”

　　冷傲的声音令那些憋屈的妖变族人纷纷看向说话之人。

　　开口者，三人，异口同声的说话。

　　他们自然是心灵相通的三胞胎，即三绝武侯。

　　“不服？”唐龙右手伸出，食指对着他们勾了勾，“来战！”

　　这三人瞬间爆发出惊人的气势。

　　山地上面的碎石，杂草都被激荡的狂烈的舞动而起，于空中自燃，刹那间，就化作灰烬，他们三人的身上也涌动出一团熊熊燃烧着的火焰。

　　“焚天妖炎！”

　　三人同时发出暴喝。

　　他们身上燃烧着的火焰骤然一变，化作淡青色。

　　“真正的焚天妖炎！”

　　“哈哈，太好了，三绝武侯居然还掌握有真正的焚天妖炎。”

　　“以真正焚天妖炎为根本，再施展他们的妖变能力，那么就可以将焚天妖炎最可怕的威力展现出来，难怪他们被认为我妖变族在秘境第二层中的最强者。”

　　“一线真正焚天妖炎可瞬息间将一座千米山峰给烧成残渣，再有他们的力量搭配，足可在秘境第二层横行无敌了。”

　　妖变族人见状，都是面露狂喜之色。

　　妖变能力可以化为千奇百怪的力量。

　　一般的妖变族人妖变能力是化作妖兽，强者化作龙或者凤凰战斗。

　　有些妖变能力却是更加根本的直接化作天地力量，譬如火，风，雷，水等等，这等妖变能力若是能够得到相应的真正力量支撑，威力将会暴增数倍。

　　焚天妖炎便在百帝世界一种非常霸道的天地力量中的火焰之力。

　　以这真正的力量融合三绝武侯的妖变能力，自然是可以将焚天妖炎最可怕的威力展现出来，威力将比方才超越三四倍还要多。

　　这就是三绝武侯的自信。

　　“妖变！”

　　“焚天妖炎！”

　　三绝武侯齐声狂吼，战力飙升，他们的气息一下子激荡起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三胞胎化作三团火焰。

　　轰！

　　三团火焰碰撞在一起，形成一团最为霸道凶蛮的焚天妖炎。

　　焚天妖炎一现，便形成可怕的煅烧力量，直接将方圆千米内的空气都给蒸发了，无数的山石，花草都瞬间化为灰烬，这座山峰一下子就变成光秃秃的了，一片漆黑，都被焚天妖炎的余威给抹杀掉了。

　　妖变族人看的热血沸腾，纷纷的长啸助威。

　　“杀人族，用他的血清洗他犯下的罪孽。”

　　“人族当诛，妖变族当立！”

　　他们兴奋，激动。

　　在这等助威之下，那团三绝武侯化作的焚天妖炎呼啸而至，滚滚的火焰如同天降火海一般，向唐龙蔓延过去，所过之处，一切都化作虚无，端的是霸道凶残。

　　唐龙冉冉升空。

　　千米雷海在他释放的力量之下，再度的蔓延，足有一千五百米的范围，统统都是雷海，更是将这焚天妖炎都给掩盖在下面。

　　他就如那雷神般，悬浮在亿万雷电之中，任由雷电在他的四周飞舞呼啸。

　　“天地力量，以雷电最霸道，火焰最暴烈著称。”

　　“看你火焰暴烈，还是我的雷电霸道。”

　　唐龙双臂张扬，双目绽放星光，呼吸声如雷鸣如龙吟，气荡十方，压抑的那些嚎叫的妖变族人都闭上了嘴巴，有着惊悚般的窒息感。

　　“雷来！”

　　伴随着唐龙扬天长啸，那翻滚的雷海之中，无数的雷电骤然汇聚合一，凝聚成一道足有三十米粗细的超大雷电，如雷龙，似雷剑，从天而降。

　　轰隆！

　　雷电轰然劈下。

　　焚天妖炎也霸道的涌动出一道火焰拳头迎接。

　　轰！

　　雷火对轰，激荡的雷电四射，火焰飞溅。

　　“再来！”

　　唐龙断喝道。

　　第二道雷电紧跟着成型，尚未落下，第三道雷电已经开始凝聚。

　　轰！轰！轰！轰！

　　唐龙把降雷术发挥到了极致。

　　他疯狂的引动一道道的三十多米粗细的雷电不停的轰下。

　　前六下轰击，焚天妖炎统统封挡下来。

　　第七道轰击，焚天妖炎凝聚的火焰拳头直接被轰碎，尚未再行反击，第八道雷电就强势的轰下，将焚天妖炎给轰的直接爆开。

　　但焚天妖炎也是韧性十足，强横的再度汇聚起来。

　　刚刚凝聚，第九道雷电便暴击下来。

　　轰！

　　这一击，令原本覆盖方圆百米范围的焚天妖炎给轰的直接爆灭了将近一半，只有五十米范围的大小。

　　而第十道雷电毫无停顿之意的落下。

　　轰！

　　此一下，近乎于毁灭般，那焚天妖炎顿时爆裂成三四十朵火苗，每一朵不过拳头大小。

　　“死！”

　　唐龙伸手隔空一点。

　　不再是万雷归一的轰杀，而是一朵火苗对应一道雷电，而每一道雷电都有近百道细小的雷电融合而成，绝杀式的轰下。

　　所有的火苗顷刻间被轰灭。

　　天地间再无半点焚天妖炎痕迹。

　　三绝武侯更是连最后的人类模样儿都没有显现出来，就彻底的被抹杀掉。

　　“妖变族，不过如此！”

　　唐龙体内激荡的星空真气和医道灵气略微平复下来。

　　雷海也随之消失。

　　医道灵气方才消耗的很多。

　　如果说他刚出现被人不当回事儿，那么斩杀曹狼令人震撼，击毙秦广让人惊悚，覆灭三绝武侯就是绝对的震慑了。

　　三绝武侯，焚天妖炎，绝代王者亲手调教的高手，整个妖变族谁敢不服？

　　唐龙一个人杀的妖变族无声，更无人敢言语。

　　“人族唐龙，你很强。”

　　“妖变族却不是你肆意妄为的地方。”

　　“一个人就想杀的我妖变族认输，那是痴心妄想。”

　　冷傲的声音不断地响起。

　　就见十名封号武侯从远处飞掠而至。

　　这十人，三名封号武侯中级境界，七名封号武侯初级境界，实力并不算强大，单纯个人实力而言，他们十人加起来，都不是三绝武侯的对手，也难以撼动秦广。

　　唯独他们十人联手催动了一宗宝物，这宝物悬空，释放出来的力量，引发的力量动荡，则是非常的变态。

　　那宝物赫然是……九阳宝瓶！

　　带给人族数次灾难性痛苦的一宗得自秘境第二层的宝物。

　　更是唐龙踏入秘境第二层，便遇到过的九阳绝域的缔造者。

　　九阳宝瓶，在宙级宝物中，绝对是佼佼者的，威力十分的恐怖，越多的力量支持，发挥的威力越强，如今十大封号武侯联手催动，自然是要将其最强威力展现出来的。

　　圆口，细颈，若琉璃打造的九阳宝瓶内不断地吞吐着一团雾气。

　　十大封号武侯中最强者跨步而出，喝道：“人族唐龙，我妖变族这宗宝物需要鲜血方能激发最强威力，如今借助人族三千六百八十二人条性命的鲜血浇灌，已经临近最强，再有你唐龙一条性命所具备的鲜血，必可达到最巅峰，你将是我族借助九阳宝瓶覆灭你们人族的最佳助力。”

　　唐龙眉梢一阵挑动，“你说什么。”

　　“我说，这九阳宝瓶是用你们人族三千多人的命来浇灌激发出来的威力。”那封号武侯狞声道。

　　阴沉的气息从唐龙的身上涌动出来。

　　人族，三千多人的命。

　　这是在刺激唐龙。

　　唐龙不但没有用王者意志去抹除负面情绪，反而让这愤怒来的越发的猛烈，他如同酝酿千年的火山，即将爆发。

　　可怖的杀意令周遭的温度骤降。

　　地上那冒着火气的被燃烧过的地面都瞬间冰冻，要凝结冰霜一般。

　　妖变族的封号武侯见状更是兴奋，他要刺激的唐龙失去理智，那样的人才难以把握各种战机，才是最容易被击杀的。

　　“哦，对了，再告诉你一个秘密吧。”那妖变族的封号武侯阴笑着用手一指左前方的一座千米山峰，“知道那叫什么山么。”

　　唐龙冷声道：“什么山。”

　　封号武侯笑容很开心，很兴奋，很激动的道：“那叫人头山，山上埋葬了九千四百七十五颗人族的人头，我们要积累一万名人族的人头，来唤醒人头山内孕育的一宗血腥至宝，用来覆灭人族，称霸秘境第二层！”

　　他的话落下，整片山林都进入了一种非常怪异的寂静之中。

　　唐龙没有愤怒，没有杀意，没有战意，说不出的诡秘，因为他的寂静，竟然令所有人都感觉到了死亡的危险如同实质一般侵蚀到他们的心灵深处，压迫到他们的灵魂之中。

　　瞬间的死寂之后，就是汹涌的爆发。

　　“吼！”

　　唐龙仰天长啸，声裂苍穹，可怖的星空真气伴随着他一吼而爆裂，他周遭百米内的妖变族人直接崩灭，化作一团团的血雾。

　　眸光如剑的唐龙双手中闪现两口宙级神剑。

　　妖力真王剑！

　　千草剑！

　　他剑指整个妖变族所有人，暴喝道：“以我碧血斩贼寇，纵死迎我人族儿郎英魂归！”


第481章 杀人无算

　　暴走的唐龙有多可怕？

　　恐怖真正体会到的妖变族人才能知道。

　　那故意用事实来刺激唐龙的封号武侯，从未想过他的话，居然起到了反作用，令向来冷静杀伐的唐龙彻底暴走。

　　暴走，却没有将唐龙的理智湮灭，而是令他的力量更加的暴动，威力仿佛都在那一瞬间达到了极大的提升，星空真气的霸道更是猛提了一线。

　　“杀！”

　　唐龙动，则如空间转移般，山河行走术的玄妙被他淋漓尽致的发挥出来。

　　一步千米。

　　根本无人能够捕捉到他的踪迹。

　　唐龙横跨千米，再度被人看到的时候，他已经站在那十大封号武侯的上空，也就是这十人联手催动的九阳宝瓶面前。

　　“九阳宝瓶，九日横空绝生灵！”

　　十大封号武侯也不禁惊悚，急忙全力发动九阳宝瓶轰杀唐龙。

　　暴走的唐龙可没心思去欣赏着九阳宝瓶到底有着怎样的威力，他现在只有一个念头。

　　杀！

　　唯有杀戮，方能平复他内心的恨意。

　　妖力真王剑和千草剑同时出击，发动了大自在剑术！

　　大自在剑术，追求的是自由自在，是唐龙的问心无愧的王者意志的延伸，更是唐龙第一次将王者意志的神韵加入在武技之上。

　　当能够将王者意志的全部奥妙加注在武技之上，那就是可怕的意志武技了。

　　即便只是一道神韵而已，却仍旧令大自在剑术的威能在非封号王者面前，绝对是超级霸道绝伦的。

　　双剑舞动，仿佛化作万千的霸烈神剑，从四面八方，铺天盖地的将那九阳宝瓶淹没。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着爆裂声，这横扫人族，斩杀人族上千人的凶宝尚未发挥出威力，就被唐龙直接给粉碎了。

　　双剑吞噬了九阳宝瓶。

　　一道道的宝物精华四散飞射。

　　九阳宝瓶爆裂，化作无数的碎片，尚未飞射出去，就被那漫天剑光绞碎，彻底的毁灭。

　　“我……操！”

　　见证这一幕的妖变族人疯了。

　　催动九阳宝瓶的十大封号武侯傻了。

　　他们可是对着九阳宝瓶寄予厚望超过三绝武侯的，这是真正的凶宝啊，杀人无算。

　　竟然就这么被唐龙强势的灭杀。

　　一击得手的唐龙更是不去理会他们的惊骇，双臂舞动，两口宙级神剑演化漫天的剑雨，大自在剑术碎裂这方天地。

　　十大封号武侯刚刚有所反应，就被直接抹杀。

　　失去九阳宝瓶，单纯个人战力，他们在唐龙的眼里，就跟蝼蚁一样，不堪一击，随意的就能够捏死的。

　　“一步杀十人，十里灭妖变族！”

　　疯狂的唐龙就是一台杀戮机器，似是没有生命般，没有半点的情绪波动。

　　迈步之间，双剑飞舞，剿杀周遭的妖变族人。

　　这一刻，血流成河！

　　这一刻，天空都被鲜血染红了。

　　这一刻，惨叫成为妖变族的丧礼。

　　唐龙隐藏在骨子里的对人族的热爱，对妖变族的敌意，彻底激发。

　　跨越十里，到达那人头山，业已不知有多少的妖变族人被杀，只留下一地的尸骨，满地的鲜血汇聚成真正的河流在流动。

　　妖变族都在哀鸣。

　　唐龙站在这人头山上，看不到人头，却能感受到那无尽的惨烈之气，他仿佛看到近万名人族被斩下头颅，那悲壮的惨烈场景如同再现一般。

　　“啊！”

　　唐龙仰天长啸，双剑反握，星空真气猛烈的灌输进去，狠狠的插入人头山的山巅。

　　轰隆！

　　人头山仿佛遭到重击一般，猛烈的摇颤，一道道的裂痕从两口宙级神剑插入的地方爆开，迅速的蔓延下去。

　　无数的碎石从人头山上跌落。

　　每一块碎石都有十多米的长度，整座山都仿佛被撕裂一样，迅速的缩小。

　　最终人头山的本质暴露出来。

　　但见这暴露出来的内部山体通体血红，周遭密密麻麻的摆放着一颗颗的人头，有男有女，全部都是人族秘境第二层之人，他们为人族而战，惨死之后，仍不被认放过，英灵不散，汇聚成的怨气恨意成为了滋养着山体的精华。

　　“我看你是个什么玩意。”

　　唐龙双手举剑，剑芒吞吐呼啸，宙级神兵的锋芒被他彻底的激发出来。

　　咻！咻！

　　两口神剑凶狠的破杀入血色山体内。

　　轰！轰！

　　剑气洞穿山体，轰杀入大地之内，将大地都给绞碎，令这血色的山体再度崩裂。

　　无数的人头更是被震的飞扬起来。

　　唐龙拿出一个从未用过的崭新的储存玉牌，将这近万颗人头收入其中，他要带着这些人回归人族的领地安葬，让他们英魂归故土。

　　崩裂的山体内传来凄厉的咆哮声。

　　那声音让人心魂失守，那声音令天地间血气翻滚，形成了血色的世界。

　　无数的妖变族人难以抵抗这等吼叫，当场发疯。

　　“轰隆！”

　　一道血色的闪电直接将山巅轰开，劈杀向唐龙。

　　唐龙双手交叉，手中双剑与距离地面一米高的地方交错而过，将那血色闪点绞碎。

　　咔嚓！

　　山巅终究还是爆裂开来。

　　人头山彻底不复存在。

　　留下来的就是一块血腥的山石，这山石足有三十米之高，通体呈现血色，有着一道道血色的图纹痕迹，正在自行演化着奥妙。

　　透过血色山石，能够看到山石内有着一头通体墨青，眼瞳猩红，如狮如虎的妖兽。

　　“血煞石，孕育血煞妖兽。”

　　“原来你们妖变族竟然还有如此歹心。”

　　“可惜，这血煞妖兽成长速度太慢，至少也有三五年才能真正成功，脱离血煞石。”

　　唐龙作为帝辰医道的传承者，他的眼界之广，当然是非一般人所能比的。

　　血煞石，一宗特殊的宝物，堪称凶宝。

　　这种宝物，吸收人的鲜血，而且必须是人类鲜血，若是沾染妖兽鲜血，孕育出来的血煞妖兽实力就会大打折扣，无法达到最巅峰战力。

　　当然，所谓的孕育血煞妖兽，可不是说，是血煞石本身能够孕育生灵，而是要有母兽腹中带崽的时候，吞下血煞石，然后诞下的血煞石内里才会有血煞妖兽。

　　可以说，要成为血煞妖兽条件极端苛刻的，因为血煞石太过血腥，连血类妖兽都忌惮的，更别说还是母兽吞下了。

　　但，血煞妖兽一旦真的成功孵出，那就是超级凶残的妖兽了，嗜血成性，而且专杀人类。

　　妖变族得到血煞妖兽，绝对是人族的厄难。

　　也难怪他们用人族的人头来滋养血煞妖兽，这样血煞妖兽一旦孵化出来，肯定对杀戮人族之人最是亢奋，由此可见，妖变族之歹毒。

　　但，妖变族明显有些等不及，三五年之后血煞妖兽才能孵出来，所以他们中的一些高层，也就是那二十七名寻找炎阳镜的封号武侯秘密打算利用炎阳镜覆灭人族，这事情，连妖变族中大部分的封号武侯都不知道，唯有来自妖变族绝代王者后代的封号武侯才知晓。

　　“吼！”

　　血煞石内的血煞妖兽嗜血咆哮，道道的血色雷电从其体内迸射出来。

　　“邪性雷电也敢猖狂！”

　　唐龙再度发动降雷术。

　　他走的是阳刚正道的天地雷电，岂能惧怕这等血雷。

　　轰隆！

　　霸道的降雷术引发无数的雷电降落，轰灭血雷，轰入那血煞石之中。

　　咔嚓！

　　血煞石当场就被轰碎。

　　就仿佛天生的克星一般，唐龙降雷术引发的雷电破碎血煞石，便凶狠的轰入血煞妖兽体内。

　　本来就没有达到出世的地步，血煞妖兽再是强横，也处于力量难以正常运用的状态，即便想要抵抗，那抵抗力量也有限。

　　一道道的雷电轰杀之下，血煞妖兽体内的血气纷纷的流失。

　　这片天地真的变成了血色的。

　　血煞妖兽的气息也急速的减弱中。

　　“妖变族的兄弟姐妹们，大家不要傻愣着呀，这人族杂种杀我们兄弟，毁掉我们宝物，岂能让他活着离开，大家联手，一起干掉他。”

　　“我们有上万人之多，更有数万的族人在赶来，联手灭杀他一人，轻而易举。”

　　“对，一起出手，灭杀了他！”

　　上万的妖变族人同时出手。

　　数量在这时候已经超越了质量。

　　上万人，绝大多数却是通玄境界，连命轮境界都达不到，但是他们联手之下，产生的力量，却能够轻而易举的将封号武侯任何境界的强者都给抹杀掉，因为人太多，他们是直接可以将这片天地都给彻底的粉碎的。

　　唐龙也一下子冷静下来，面对这样的力量，唯有动用王者意志才能抗衡。

　　显然，那是不可能的。

　　只要有一个人活着，并且是王者家族或者绝代王者家族的人，就能够看穿大规模发力的王者意志，那他就暴露了。

　　封号武侯初级境界就形成王者意志？这样的天骄中的天骄，秘境第二层的万族天才都可能会选择了联手扼杀的，绝不可能让人族未来出现超级帝皇的。

　　唐龙却也不就此退走，他选择了出击。

　　人剑合一，双剑演化大自在剑术！

　　他整个人都仿佛化作漫天的剑雨，强横无匹的直接将血煞妖兽给绞碎了。

　　血煞妖兽立时化作无尽的血煞怨气席卷十方。

　　无数的妖变族人被这血煞怨气冲入体内，顷刻间就是武道之心崩溃，立时变成了疯子一般，疯狂的胡乱攻击，让上万的妖变族人大有形成自相残杀之态。

　　借此机会，唐龙则用山河行走术悄然从包围圈中脱离出来。

　　回首看去，满地的尸体，他杀了多少？又有多少人因他而死，已经无法计算。


第482章 你是奸细

　　因血煞妖兽的血气崩溃武道之心的妖变族人发疯的杀戮停止之后，他们再找唐龙，却早已不见了踪迹。

　　唐龙已然离开。

　　看着成河的鲜血，看着满地的尸体，妖变族人哭了。

　　他们是被气哭的，也是被吓哭的。

　　气，一个唐龙竟然近乎于毁灭性的对他们妖变族聚集地带来打击，他们却没能将人给留下。

　　吓，唐龙之强已经达到了令他们谈之色变的地步，他们很难想象，人族有唐龙的到来，他们还能与之抗衡么？想想那千米雷海之下，妖变族人只能浮尸的场景，谁不惧怕，今此一战，他们的心灵深处就被打上了阴影，可以说见证唐龙一战凶狂的妖变族人，百分之九十九的武道之心再难以有升华王者意志的机会，直接被抹杀他们的武道之路。

　　一名妖变族人站在山巅，看着眼前的一幕，痛苦的蹲在地上，用力的抓着心口，他实在难以相信，会有一个人族将他们折腾到这般地步。

　　“石原，死了多少人。”

　　清冷的声音从身后响起。

　　石原回头看到来人，脸色微变，“石云峰大哥，你怎么出关了，你不是在秘密熔炼十八块炎阳镜么，难道，难道你也受到影响了？”

　　石云峰与秦广是秘境第二层仅有达到封号武侯高级境界的两大强者。

　　如今秦广被杀，只剩下石云峰。

　　“血煞妖兽之死，引发的血气也影响到了我，炎阳镜怕是要花费更长时间才能够达到要求了。”石云峰无奈的道。

　　血气影响炎阳镜，他先前闭关一个来月的成果全部报销不说，还要花费时间清理炎阳镜内的血气。

　　石原咬牙切齿的道：“只要炎阳镜未曾损坏就好，有这一个系列的宝物在手，我们仍旧掌握主动，能够将人族一次灭绝。”

　　石云峰点点头，对石原道：“死了多少人。”

　　石原苦涩的道：“初步估算，被唐龙亲手杀死的有近千人之多，而被他引发血气崩碎武道之心自相残杀死掉的足有两千多，加起来将近四千。”

　　“只是一个唐龙，竟然毁掉我妖变族四千人才。”石云峰饶是有所准备，也听的嘴角抽搐，心头涌动出难以抑制的杀机，“唐龙必须死！”

　　“我们谁能是他的对手？九阳宝瓶都被他毁掉了。”石原想到唐龙的恐怖，就感到后背直冒冷气，他也害怕。

　　石云峰冷森森的道：“这唐龙应该是人族派进来的支援之人，我们妖变族也早就知道他们会安排人支援，所以也早有准备，只是我一直让他们隐匿在暗中修炼，打算覆灭人族的时候再出手，现在看来，他们是该提前出手了，目标……斩杀唐龙！”

　　石原两眼一亮，道：“大哥，是谁进来了。”

　　石云峰一字一字的道：“王手七子！”

　　“是他们，哈哈，太好了，唐龙这次死定了。”石原大喜道，“王手七子，七个人联合起来的妖变能力是凝聚成一只王者之手，必可将唐龙撕碎了。”他兴奋地道，“唐龙，人族唐龙，你死定了！”

　　……

　　阴煞深渊附近，唐龙已经和沐凤嫣汇合。

　　两人坐在通冥妖瞳凤尾鸟背上，翩然向人族聚集地飞去。

　　“哎！”

　　唐龙长叹一声。

　　“叹什么气呀，你已经表现的超级棒了。”沐凤嫣听完唐龙诉说在妖变族大开杀戒的事情，激动的现在还兴奋着呢。

　　“这还远不是最佳。”唐龙道，“我担心杀戮太多，影响到那正在被人淬炼的炎阳镜，所以最后收手了，我容易吗，为了能让他们继续能够淬炼‘灭绝我们人族’的炎阳镜，我都好心好意的收手了，他们竟然不感谢我，还骂我，太没人性了。”

　　沐凤嫣笑的软倒在唐龙的怀里，主动搂上唐龙的脖子，送上香吻，“给我们人族的英雄一个奖励。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟的速度是非常惊人的，从阴煞深渊到达人族的聚集地，一般的天才需要一月左右的时间，他仅仅花费一天便到了。

　　人族聚集地位于人族领地西北方向的一处无名山脉之中。

　　原本人族并非聚集在这里的，只是后来与妖变族争锋中屡屡受挫，早已没有实力占据最好的地方，而且也要防备妖变族的袭杀，这才隐匿在这等小地方的。

　　为此，人族方面的警备力量也是非常强大的。

　　唐龙等到达附近的时候，尚未进入这无名山脉，就已经有人挡住了他们的去路。

　　来人是一名身穿宙级战衣，脚踏宙级战靴，骑着一头青色妖狼的年轻男子，这男子身后还跟随着近百名的好手。

　　唐龙打量此人，实力不俗，应该是封号武侯中级境界，胯下的那头妖狼也不简单，属于妖狼中的异种，唤作青锋狼，战力极其凶悍。

　　“这人叫贝千斤，是金州在世王者天狼王的后代，据说三岁便有千斤之力，故而改名为贝千斤，战力惊人，是我们人族在秘境第二层中，除夏侯默之外最强的四人之一，夏侯默封贝千斤等四人为四大战将。”沐凤嫣小声向唐龙介绍。

　　三岁便有千斤之力，无疑这贝千斤是天生宝体，而且是力量方面很突出的。

　　贝千斤骑乘着青锋狼来到近前，那青锋狼有三米多高，而唐龙两人看到人族来人，便主动从通冥妖瞳凤尾鸟背上下来，这小鸟也缩小，站在唐龙肩头，故而这贝千斤不下来，端坐在青锋狼背上，就显很威武，却也有点倨傲，俯瞰着唐龙两人，那眼神更是带着一抹淡淡的蔑视。

　　“原来是沐姑娘，不知你这次外出，可有收获。”贝千斤慢条斯理的道。

　　“当然！”沐凤嫣骄傲的仰起头，“我的收获之大，超过整个人族在秘境第二层的所有的收获。”

　　“哦？难道你获得了能够让我们人族反败为胜的秘宝不成？”贝千斤大吃一惊。

　　沐凤嫣得意的点头：“正是！”

　　贝千斤大喜道：“如此甚好，是何宝物？”

　　“远在天边，近在眼前。”沐凤嫣用手一指唐龙，“他，就是我获得的能让我们人族反败为胜，灭绝妖变族的无上至宝！”

　　一脸狂喜的贝千斤，连带着他带来的百余名好手顿时笑容僵硬。

　　贝千斤只是冷冷的扫了唐龙一眼，便喝道：“沐凤嫣，我念你对人族贡献极大，不与你计较，下次再这般戏耍于我，休怪我不客气。”

　　沐凤嫣哼道：“戏耍你有意思么，像你这样的人，我可以耍着玩，一点挑战性都没有，我才没兴趣，我郑重告诉你，我说的是真的。”

　　贝千斤讥讽道：“就他？”用手一指唐龙，轻蔑的道，“笑话，我还从未听说过，一个人，有能力让我们人族反败为胜，你是告诉我，他智谋无双，还是说妖变族都是傻瓜。”

　　“放屁！”沐凤嫣大怒，她可看不得别人对唐龙的蔑视。

　　唐龙制止沐凤嫣，淡淡的道：“我叫唐龙，来自人族九州之一的苍州，此次人族九州各挑选五人前来秘境第二层支援，我便是苍州来的五人之一。”

　　贝千斤眯着眼睛盯着唐龙看了好一会儿，然后又看向沐凤嫣。

　　沐凤嫣如小母狮子般双手掐腰，怒喝道：“看什么看。”

　　“他就是盛传是你相好的唐龙，来自苍州下面小小的苍云地域的那个所谓的天才？”贝千斤道。

　　“没错，就是他。”沐凤嫣仰起头，好似骄傲的小凤凰。

　　“你可是在中途遇到他的？”

　　“是，你怎么那么麻烦，没事儿闪开，我们要进去。”

　　“有事，还有大事。”

　　“什么大事。”

　　贝千斤手中突兀的冒出一口神刀，点指唐龙，断喝道：“我怀疑他是奸细！”

　　这话一出，不但沐凤嫣扎刺了，唐龙都怒了。

　　奸细这两个字放在他身上，实在是太侮辱人了。

　　“你最好给我一个合理的解释。”唐龙冷冷的道。

　　贝千斤冷笑道：“可以，我问你，苍州决出五人进入秘境第二层，你说你就是五人之一。”

　　“没错。”唐龙道。

　　“那我就奇怪了，苍州城作为我人族九大州城之一，里面天才无数，光是在世王者家族内走出来的天才就不知有多少，凭你有什么资格能够在他们面前逞能，抢到一个名额。”贝千斤轻蔑的道，“你没能力抢到名额，如何进来的，而且方才沐凤嫣还说什么，你能够让我们反败为胜，更是笑话，那只是你为了安排自己在我人族内有晋身之地说的吧，然后想要作为妖变族的内应，再坑杀我人族吧。”

　　唐龙真的被气到了。

　　就因为自己来自小地方，就被藐视，从而妄想出什么奸细。

　　他冷冷的道：“那我只问你一点，你来到秘境第二层，杀过多少妖变族人。”

　　“我杀了不下百人。”贝千斤傲然道。

　　“才区区百余妖变族人，你就自以为是了不得，就在一天之前，我一个人杀入妖变族聚集地，斩杀上千人，你却说我是奸细，敢问贝千斤阁下，你只是杀了百人，你算是奸细么，你已经爬上高位，是不是更应该是奸细。”唐龙反问道。

　　贝千斤大笑道：“我听到了什么，各位，这唐龙居然说自己杀入妖变族聚集地，斩杀上千妖变族人，你们信么。”

　　“傻子才信。”

　　“他们以为我们都是蠢蛋吧，其实却反过来证明他是蠢材。”

　　那些贝千斤带出来的人族好手纷纷嘲弄。

　　贝千斤调侃道：“你杀了上千人呀，那我问问，你都杀了什么人呀，是不是一些被我们打残的那些已经无战斗力的妖变族人啊。”

　　唐龙哼道：“我毙了曹狼，斩了秦广，毁了九阳宝瓶，灭了人头山，你如不信，这就是证据。”

　　他抖手将盛放着人头山近万人族人头的储存玉牌抛入贝千斤手中。


第483章 无言的默契

　　嘲笑的一群人一下子寂静下来。

　　无论是曹狼，还是秦广，那都是这些日子以来，妖变族中带给人族最大伤亡的，他们的强大早就烙印在人族诸人的心灵之中，甚至有些人提到他们仍旧会惊悚。

　　至于九阳宝瓶，更是成为他们心中的梦魇，仅有的四五次出手，每次都席卷数百名人族的性命，堪称人族之人最痛恨也最惧怕的宝物。

　　人头山，但凡人族都要发誓铲除的地方，那是对人族的侮辱，但人头山位于妖变族领地的聚集地，以妖变族目前的实力而言，那也只能成为他们永远难以抹除的羞辱了。

　　而今唐龙居然说，他一个人，将这些都做到了。

　　更重要的是，他竟然说自己有证据。

　　这些人怎能不惊。

　　看着自己男人引发的无数震惊，沐凤嫣骄傲的仰起头，对贝千斤喝道：“姓贝的，瞪大你的眼睛仔细看看，我可以不计较你我之前的矛盾，但你给我记清楚了，不要为了一己之私，想要给我男人按上一个奸细的帽子，那样的话，哼，我觉不介意让我男人灭了你。”

　　唐龙闻言，一皱眉，感情这贝千斤与沐凤嫣之间是有矛盾的，难怪贝千斤竟然从一个完全没有可能的所谓破绽中认定他是奸细。

　　这根本就是公报私仇嘛。

　　如此之人，居然还是人族目前秘境第二层中的最高层核心人员。

　　有这般自私之人，试问人族怎能凝聚一心，抗拒妖变族？

　　贝千斤面色阴沉的捏着那储存玉牌，他目光阴森的看了唐龙一眼，又看向沐凤嫣，寒声道：“证据，最好的证据就是展现出你的实力，别的都是假的，你能打败我，我可以相信你不是奸细。”

　　沐凤嫣怒不可遏。

　　唐龙心中都涌动出怒火，这一刻的贝千斤，还是被自己的自私来主导的，他的心目中，将人族利益放在了一边。

　　此等人，不揍他，都难受。

　　既然他主动想挨揍，唐龙当然要成全他。

　　“好，我不占你便宜，你不是自诩来自州城，来自在世王者家族的天才，就觉得了不起么，我让你和这青锋狼一起出手，你们联手如果能抵得住我一拳，就算我说的一切都是假的。”唐龙在妖变族也是打出来的霸气，说话之间，就有一种霸道，自信，无敌的信念。

　　贝千斤气的老脸都绿了。

　　他始终不信唐龙说的大话，哪怕是所谓的证据，他都懒得去看，因为内心深处认为不可能，证据都被他认为是人为搞出来的。

　　加上那份私心，这才想着教训唐龙，来打击沐凤嫣在人族内的威信。

　　哪知道，被他向来藐视的域城天才，居然敢反过来藐视他。

　　“你自己找死，我成全你！”

　　贝千斤一催胯下青锋狼，直冲向唐龙。

　　他早已经与青锋狼磨合的达到了人狼合一的地步，能够借助青锋狼的力量，令他的战力强横的推上媲美封号武侯高级境界的力量。

　　“青锋天狼拳！”

　　人狼合一，呼啸间，一个巨大的拳头成型，上面还站着一条青色的苍狼，大有将这虚空都给轰碎的意思。

　　唐龙嘴角微微上挑，别说，这贝千斤还是有点实力的，就这实力，大概能够在妖变族秦广的手上坚持三四十招吧。

　　可那又如何，秦广还不是被他随意的抹杀掉。

　　都不需要怎么费劲儿，唐龙仅仅动用六成的星空真气打出辉煌劫杀拳。

　　轰！

　　一拳出，对面轰来的拳头应声破碎，强大的拳劲儿直接将青锋狼和贝千斤给轰的倒飞出去。

　　落地之后，这一人一狼就昏死过去了。

　　“贝千斤大人死了。”

　　“他们是奸细，杀了他们！”

　　“奸细杀死了贝千斤大人。”

　　那跟随贝千斤而来的百余人中，有人尖声大叫。

　　这叫声立时引发一阵混乱。

　　但，并不是所有人都受到惑乱，很多人并没有因此而怀疑唐龙，反而相信他，因为这就是实力。

　　沐凤嫣大怒，他认识那些尖叫的唐龙是奸细的人，都是贝千斤的心腹。

　　唐龙看着他们，心中一动，他突然想到了一件更重要的事情，不但没有制止沐凤嫣，反而一把抓住沐凤嫣，腾空而起，离开了这里。

　　等到了高空，坐在通冥妖瞳凤尾鸟背上，沐凤嫣才怒道：“你别拦着我，我要去将贝千斤的那些心腹都给宰了。”

　　“好了，不要生气了，我倒觉得该谢谢他们。”唐龙道。

　　“什么？！”沐凤嫣瞪大黑溜溜的眼睛，满脸的不解。

　　唐龙笑道：“我们两个好像把最根本的事情给忘了。”

　　沐凤嫣眨眨眼，“最根本的事情？”她两眼一亮，道，“你是说人族安危。”

　　“没错，我能够进来，目的就是这个，而你九死一生，同样是这个，可如今人族还有危险么。”唐龙反问道。

　　沐凤嫣咯咯笑道：“当然没有了，你这坏人让人家妖变族人自己熔炼炎阳镜来灭绝自己种族，人族还能有什么危险。”

　　唐龙道：“这就对了，人族没危险了，我们还有必要非去人族聚集地待着么，又不能告诉他们人族其实没危险了，那样反而可能暴露，可留在里面的结果却是我们因为无力外出寻宝历练，浪费秘境第二层的机会，失去武道迅猛提升的机会，岂不是耽误了自己。”

　　“对哦，而且他们搞出所谓奸细一说，哪怕有傻子相信，等到妖变族来灭绝人族的时候，你现身，反过来借助妖变族的炎阳镜灭绝他们，不就证明自己了。”沐凤嫣兴奋地道，“更主要的是，这样甚至有可能将那真正的奸细给引出来。”

　　唐龙笑着点了点头。

　　这就是他的想法。

　　他进入人族聚集地，反而失去在秘境第二层寻宝历练，迅猛提升的机会。

　　反正人族没危险了，他完全可以自己在外面磨砺，争取尽快的提升修为，别说炎阳镜了，只要他的境界达到封号武侯高级境界，他甚至一个人通过山河行走术，躲避人家数万人联手攻击的话，都能将妖变族给灭掉。

　　所以，个人实力才是最关键的。

　　沐凤嫣翻身坐入唐龙的怀里，脸蛋儿红扑扑的道：“还有最最重要的呢。”

　　“还有？”唐龙想不出来。

　　沐凤嫣媚眼如丝的道：“人家可以和你待在一起不分开了。”

　　……

　　人族聚集地，昏迷的贝千斤被人送回自己独立的居住的山洞内，片刻之后，山洞内的人出来，将附近的人也都赶走，这片区域明面上只有贝千斤一人。

　　随后山洞内就传来贝千斤愤怒的咆哮。

　　他被唐龙打昏，也就是昏迷了一会儿的功夫，但随后就假装昏迷了，他觉得实在是太丢人了，一直以来，他都很骄傲的看不起域城的所谓天才，向来狂傲，结果被唐龙一拳打昏，对他实在是难以接受的耻辱，所以不想看人嘲讽之色，故意装昏的。

　　他的心腹也很精明，迅速的将他送回来。

　　这些愤怒声传入山洞千米远的一株参天古树中隐匿之人耳中，惹起他的轻笑。

　　这人非是别人，正是管玉冲。

　　管玉冲是十多天前进入秘境第二层的，不过，他向来低调，并没有人知道，他是和唐龙一起进来的，他也知道自己实力还太弱，命轮圆满境界在秘境第二层中可起不到什么决定性作用的，故而始终在修炼。

　　今日，他突然得到消息，唐龙横行妖变族，大杀四方，竟然被认为是奸细，打伤贝千斤之后离开了，这让管玉冲立时生出一种明悟。

　　“唐龙这是在告诉我，人族内有奸细！”

　　“他或许不知道我在人族聚集地，但只要我，宁止水，施雷行和夏玉露有一个人在，定然能够明白他这番心思。”

　　“唐龙在妖变族表现的，以妖变族人的心性，肯定忌惮，既然被人按上奸细的帽子，那么若是奸细要给唐龙坐实是奸细的话，必然会暗中去杀贝千斤的。”

　　于是管玉冲第一时间就冲到了贝千斤居住的地方。

　　他断定贝千斤必然是装昏，掩盖羞辱，事实也的确如此。

　　没过多久，有一个人出现在贝千斤居住的山洞口，此人进去之后，贝千斤就不再发怒的咆哮，片刻之后，管玉冲听到贝千斤一声惊恐的嘶吼，紧跟着那人就以惊人的速度离开了，他则嗅到了一丝血腥气。

　　还未等他离开，前来给贝千斤送吃的人进入山洞后，便惊恐的尖叫着向外面跑来。

　　“贝千斤大人被唐龙杀死了。”

　　这一嗓子响彻天空。

　　管玉冲闪电般进入山洞，扫了一眼，便急速的退出来，并且迅速的远去。

　　他看到了贝千斤横死在地，地上还写着一个唐字的一半，甚至山洞内居然还夹杂着非常稀少的唐龙的气息，就仿佛是贝千斤临死前，使用秘法暗中留下的一样，且这气息连他都无法分辨出是否属于唐龙，因为太相似了，对于别人而言，那就更加认定了。

　　当然，管玉冲看到了凶手。

　　只是凶手的实力，地位，都让他忌惮的没敢对任何人说，只能期盼唐龙归来，再点出奸细身份了，能够横行妖变族，斩杀无数的唐龙，才让他相信，能够震杀那凶手。

　　最后管玉冲咂咂嘴，又忍不住骂了一声，“唐龙你这混蛋小子，肯定是突破成为封号武侯境界了，否则怎可能横行妖变族，丫的，我要努力，不能被他抛下。”

　　管玉冲也悄然离开了人族聚集地，他去疯狂修炼了。

　　本来他这等非封号武侯境界的人，在这里就属于不被注意的，加上刻意低调，离开都没人注意。

　　而奸细，就等着唐龙归来，再揭穿吧。


第484章 世上最迷人的眼睛

　　十天之后，汐月湖。

　　汐月湖是沐凤嫣发现的人族领地内一处非常偏僻所在的小湖泊，很是清幽。

　　唐龙乍听到这个名字，还有点疑惑。

　　因为他记得好像在失落大力城内，似乎也有一个湖，叫汐月湖，大概是重名吧。

　　十天时间，他们也没闲着，除了修炼，就是打探消息。

　　“内奸果然出手了，杀死了贝千斤，坐实你是奸细。”沐凤嫣虽然早就想到了，真正发生，还是非常的难受。

　　因为能够杀死贝千斤的，哪怕是近距离偷袭，而不让贝千斤能有半点反抗的，只有寥寥几个人，全部都是人族聚集地的核心成员。

　　人族在这秘境第二层内，有将近十万人之众。

　　这十万人的性命，就捏在核心层那不足十人的决策之中，一个奸细就在其中，而今贝千斤被杀，这奸细更是能够借此兴风作浪了。

　　沐凤嫣开始庆幸，唐龙给妖变族设了一个反杀灭绝的套，若非如此，十万人后果不堪设想。

　　“妖变族人也出手了。”唐龙淡淡的道。

　　“是啊，我想妖变族人与那奸细其实并没有通过联系的，因为这时候的人族是最敏感的时候，稍有异动，都会被人发现，以那奸细连妖变族人都没人知道的谨慎，绝不可能给自己暴露的可能，所以他们完全是一种默契的配合，妖变族人暗中故意流露出只言片语，让人族看似费劲千辛万苦的得到这消息，那就更坐实你是奸细的事情了。”沐凤嫣道。

　　唐龙淡然道：“他们有默契，我也有默契的人在行动。”

　　沐凤嫣疑惑道：“你是说小鸟打探到的管玉冲？”

　　“嗯，既然他在人族聚集地内，一定会明白我被人喊是奸细时候，不辩解反而离开的意思，而我也更明白，他既然在贝千斤死后不久，就离开人族聚集地，是在告诉我，他已经知道奸细是谁了。”唐龙道。

　　“不会吧。”沐凤嫣觉得很不可思议。

　　若是那奸细和妖变族之间默契，是很理所当然的事情，是个人就能明白该怎么做。

　　唐龙和管玉冲之间的默契，就有点太高深了些。

　　“所谓默契，就在于两个人的心智是否同步的，管玉冲是我见过，思维，想法，最跟我不相上下的。”唐龙想起两人第一次见面的情景，“我能戳穿他的想法，他同样能够戳穿我的想法。”

　　“你好像很看重这个管玉冲啊。”沐凤嫣道。

　　唐龙笑道：“管玉冲是我见到的所有人之中，目前唯一一个让我觉得，未来，哪怕是冲击封号帝皇境界，都能是我左膀右臂的人。”

　　沐凤嫣这次惊讶了。

　　这个评价实在是太惊人。

　　“大姐对你帮助，也不如他？我可记得你说过大姐几乎就是另一个你，将你没时间，无暇顾忌的所有破绽，所有事情都给弥补的。”沐凤嫣道。

　　她所谓的大姐就是夏玉露。

　　唐龙道：“不同的，露姐为我解决了我背后的事情，可以安心对外，而管玉冲却能够与我共同前进，一起冲在最前面，为人族而战，也许管玉冲接下来会有一段长时间的沉寂，但是渡过这段他最艰难的时期，当他再度展现实力的时候，绝对有着站到万族年轻一代大舞台上的资格。”

　　有一句话，唐龙没说。

　　那就是，管玉冲是废柴逆袭天才的典型，二十年废柴积累下来的隐忍能力，让他注定能够在这万族大舞台上夺一份荣光。

　　夜凉如水。

　　满月高悬，天空高远，几颗暗淡的星辰也在月光之下，不是那么的显眼。

　　四周山峦起伏，林木匆匆，奇花异草的芳香令人为之陶醉，汐月湖如一弯月牙，又像是一位绝代佳人那令动人心魄的眼睛。

　　唐龙和沐凤嫣仰躺在湖面上。

　　享受这一份宁静。

　　时而回头看向对方，露出一抹笑意；时而看向天际发呆；时而看着周围寂静的山峦在思索事情。

　　这一刻，是那么的祥和安宁。

　　唐龙的那颗心也从未有过的平静，他不自觉地想到了自己这一路走来的艰难历程。

　　无论是失落大力城的经历，还是龙谷风云，都是充满了血腥，尤其是这次妖变族聚集地的无情杀戮，都令他有些许的嗜血。

　　此番，却仿佛被洗涤了一样。

　　心境澄明，再无半点尘埃。

　　王者意志也似是有所顿悟般的，猛地提升了一截。

　　一夜无话。

　　次日清晨，旭日东升，晨曦之下的汐月湖，更是动人的令人心醉，雾气朦胧的，还带着一丝丝微弱的火星。

　　唐龙站起身，疑惑的打量汐月湖。

　　“好睡啊！”

　　沐凤嫣伸个懒腰，仅着贴身小衣的她将玲珑的曲线完美的够了出来，散发惊世的媚态。

　　五色妖凤体这等绝世宝体，会随着沐凤嫣的成长，将其更加完美的呈现，仅仅一年不见，沐凤嫣的魅力就直线上升。

　　“小哥哥，我们接下来去哪里呀。”沐凤嫣又慵懒的趴在唐龙的怀里。

　　唐龙没回答。

　　没等到回应，沐凤嫣睁开眸子，发现唐龙两眼烁烁放光的在打量汐月湖。

　　“怎么了。”沐凤嫣问道。

　　“这汐月湖好像有秘密呀。”唐龙拥着沐凤嫣飞天而起，从高空俯瞰。

　　此刻，霞光普照，汐月湖内雾气升腾，若有若无的火星点缀，加上那一弯泓水的样子，当真是美不胜收，令人望而生醉。

　　沐凤嫣道：“没什么的，我曾经也觉得不对劲儿，可后来，也没发现什么。”

　　唐龙摇摇头，没有说话。

　　他的王者意志却已经发动了。

　　也许正常的眼睛，瞳术难以发现什么，但是王者意志却是截然不同的，这个看到的就是最根本的本质。

　　在王者意志的主导之下，无形的天地之力覆盖整片汐月湖，强势的将汐月湖内的精华给提炼出来。

　　随着唐龙伸出手抓摄过去。

　　就见汐月湖中一丝丝的精髓升腾起来，其中夹杂着点滴的火星，而这些火星随着精髓融入到唐龙手中的时候，竟然连成一线，如同火线一般。

　　“这是？”沐凤嫣低呼道。

　　“汐月湖，应该是一只眼睛。”唐龙道。

　　沐凤嫣低呼道：“世上还有这么漂亮的眼睛？”

　　唐龙笑道：“看这火线所蕴含的奥妙，这眼睛当初恐怕是火纹天使族人的。”

　　“火纹天使族？我记得这个种族的女人，号称姿容比四大美人种族都毫不逊色的，不同点在于这个种族也是男人为主，不像四大美人族都是女人当家做主，若是火纹天使族也以女人为主的话，可能就是五大美人儿种族了。”沐凤嫣道。

　　“是啊。”唐龙把玩着手中的那一抹汐月湖精髓，笑道，“来，睁大眼睛，我来赠送你一种特殊的瞳术。”

　　沐凤嫣看看那汐月湖精髓，欣喜的张大眼睛。

　　唐龙手之连弹。

　　那汐月湖精髓便分成两道夹杂着火线的水流没入沐凤嫣的眼眸之中。

　　待完全融入，唐龙伸手在沐凤嫣眉心一点，助其彻底融合。

　　片刻之后，沐凤嫣盘坐下来，闭目静修。

　　唐龙看着这汐月湖，心里嘀咕，十有八九，当初的乱古医侯来过，而且也发现过一处汐月湖，以医道将另外一处汐月湖给搬到了失落大力城，只是他碰到的时候，那汐月湖的精髓早就被抽走。

　　不过，令唐龙兴奋的是，这秘境第二层用遍地是宝来形容，实在是太恰当了。

　　他自从来到，每到一处，几乎都能看到宝物。

　　如此地方修炼，绝对是事半功倍，而且在这里奇遇机缘说跟喝水一样平常有点夸长，事实也的确太平常了。

　　没多久，沐凤嫣出关。

　　她再度睁开眼睛，那双眸子之美竟然看的唐龙有一瞬间的痴呆。

　　他可是王者意志在身的，可以想象，沐凤嫣的眼睛有多美。

　　“我修成了汐月妖瞳！”沐凤嫣欢喜的道。

　　唐龙捧着沐凤嫣的脸蛋儿，忍不住迷醉在那双汐月妖瞳内。

　　其实单纯的汐月湖精髓，放在别人身上，也不会这般美的，唯独沐凤嫣不同，她是五色妖凤体，正在逐步的激发这具妖体的威能，本身魅力就惊人，再有这瞳术的补充，更是完美无瑕。

　　“这是世上最迷人的眼睛了。”唐龙喃喃自语的道。

　　沐凤嫣也欢喜的主动送上香吻，“我还有收获呢。”

　　“是不是，那汐月湖精髓中的火线中蕴藏着奥妙？”唐龙笑道。

　　“呀，你知道啊。”沐凤嫣惊讶道。

　　唐龙暗笑，王者意志就是先发现的那个。

　　随后沐凤嫣向唐龙展现了她得到的另外一种收获。

　　赫然是一对羽翼在背后伸展出来。

　　这是一种非常特殊的飞行武技，是汐月湖精髓中火星凝聚的火线形成的奥秘，唤作火纹天翼，月色般的羽翼上面有着火线图纹，非常的漂亮，能让沐凤嫣的飞行速度比原来提升五倍有余，一般的封号武侯都难以与她媲美速度，更厉害的是，那火线图纹可不止是漂亮的，是能够释放出特殊火焰，杀人于无形的。

　　汐月湖，内涵两大奥妙，汐月妖瞳和火纹天翼。

　　就在这里摆放着，沐凤嫣却始终得不到，而唐龙就能找出来，助其得到，原因就是实力。

　　只要有实力，在这秘境第二层，得到的机缘，将会超出想象。

　　“我们去哪里？”沐凤嫣也很期待跟随着唐龙一起历练了。

　　唐龙早有打算，道：“三眼雷皇族领地，星碑遗迹！”

　　星碑遗迹，一个与人族领地内阴煞深渊齐名的禁地，而且存在时间更久，将近三千年无人破解。

　　从阴煞深渊内收获惊人的唐龙，普通宝物早已无法满足他，唯有这等外人无力破解的禁地，才是他的目标。


第485章 十万年级花王

　　人族在搜寻唐龙的踪迹。

　　妖变族人更是大规模的进入人族领地，同样在搜寻。

　　可以说两族因为唐龙，居然罕见的没有发生冲突，即便相遇，都各自后退，这般表现，也不知道是不是一种悲哀。

　　至少，唐龙的名字，在两族之中，都代表着恐怖。

　　唐龙本人则和沐凤嫣乘坐着通冥妖瞳凤尾鸟向三眼雷皇族领地飞去。

　　对于人族领地内的一些宝物，灵粹，唐龙暂时放弃了，他并不想去和人族之人发生冲突，除了那奸细，其他的人族，就没必要交恶了。

　　当然唐龙也不见得能够看上一般的东西。

　　他感兴趣的是星碑遗迹。

　　星碑遗迹，一个存在三千年的禁地。

　　三眼雷皇族可是当世仅次于天帝族的最强大种族，比其他的霸主种族，诸如人族，凤凰族，千绝冰晶族等都要强横得多。

　　这个种族内诞生的天才更是多不胜数。

　　三千年来，三眼雷皇族内涌现出的王者不知多少，甚至绝代王者都有一些，这些人年轻时候也曾来到秘境第二层历练，也曾去往星碑遗迹，都未能破解，这无疑令星碑遗迹更加增添了神秘，令人充满向往。

　　人族领地与三眼雷皇族领地是接壤的。

　　全速飞行的通冥妖瞳凤尾鸟横跨大半个人族领地，三天之后，才到达两大领地接壤的地方。

　　这里就显得冷清许多。

　　人族和妖变族的搜寻还远没有到达这里。

　　“主人。”

　　正在盘坐在鸟背上闭目修炼的唐龙被小鸟唤醒。

　　沐凤嫣也在修炼，也听到了呼唤，睁开眼。

　　“怎么了。”唐龙道。

　　“我发现一株十万年级别的花王。”小鸟道。

　　唐龙心头就是一震。

　　十万年级别的花王对于医师来说最重要，因为那样的花王内演化的天地奥妙，能够让半步医王顿悟，成就医王的。

　　不过，对于如今的唐龙而言，已经没这个必要了。

　　他在失落大力城内，熔炼各种医道，成就他独一无二的求败医道时候，其中就有对天地万物的感悟，令他早就具备了医王特质，只要修行到了，自然便可晋升医王境界，不需要再去麻烦。

　　但，这种花王对他的作用，不但没有减少，反而更大了。

　　因为王者意志！

　　王者意志要晋升帝皇意志，必须要走过一段漫长的道路。

　　那就是将普通级王者意志，一步步提升，最后达到绝代王者层次的圣品级王者意志，然后才能够如同半步王者意志晋升王者意志那样的磨砺，方能蜕变升华。

　　而要做到这个，一种是自我修炼，提升王者意志品级；一种是借助外力，譬如十万年几倍的花王精髓，可给予帮助的。

　　十万年级别花王，就算是帝皇家族中，也不是随处可见的。

　　所以太多的王者都止步在普通级王者意志，难以存进，无力提升武道境界。

　　可这种在百帝世界很罕见的灵粹，在秘境中，却是恰恰相反的，要说大规模出现，不现实，可仔细寻找的话，得到一些，还是没问题的。

　　“下去！”

　　唐龙也睁开眼睛，目射星光，向下方看去。

　　下面是一处幽深狭长的峡谷。

　　在这峡谷内，有着一股风在游荡，这种风如同刀一般，飞掠而过，就有令一般封号武侯初级境界高手有危险的威力。

　　另外风中还夹杂着淡淡的花香，以唐龙的医道知识，透过花香判断出，那十万年级别的花王本质，乃是一种毒花。

　　其花香蕴含剧毒，因风儿弥散在峡谷中，也因风只在峡谷中，而无法渗透到外面。

　　唐龙从小鸟背上一跃而下，直接降落在峡谷内。

　　风如刀般的席卷而至。

　　他施展百王战体术，自有月辉成型，具备强大的防御能力，抵抗住这种风刀的侵袭。

　　至于所谓的花香剧毒对于七彩帝心体是没用的。

　　唐龙完全无视这里的危险，径直走到距离地面二十多米高的一道缝隙中，那缝隙很小，看裂痕很新鲜，应该是不久前才因为花王的力量释放而裂开的，否则花王始终隐匿在山体中，是根本没人能够发现其存在的。

　　透过缝隙可以看到，那花王如同娇艳欲滴的玫瑰，散发着醉人的香气，花瓣上面有着露珠，那露珠滚动之间，似有奥妙衍生，仿佛在演化天地间的某种奥义。

　　“毒泪玫瑰！”

　　唐龙认出这株花王的身份。

　　这可是剧毒的花王，若是一般的封号武侯，非具备非常强横的宝体，近距离吸一口香气，直接就当场被毒杀。

　　他伸手将这株毒泪玫瑰抓住，轻轻一扯，就从缝隙中拔了出来。

　　花王坚韧无比，其根别说这种山壁能够刺穿，连准神兵都很难斩断的，所以强行拔出来，也不会有半点的折损。

　　毒泪玫瑰在唐龙手中抓着，他的王者意志略微一动，一股无形的天地之力直接将毒泪玫瑰给炼化了，抽取精髓。

　　那如同蕴含着天地奥妙的精髓入得王者意志。

　　唐龙就感到自己的王者意志提升了相当一块。

　　他自从成就王者意志，心丹田内的王者意志也无时无刻不再提升，只是提升的实在是有限，哪怕是点亮群星洒下的星光大部分入得其中，仍旧令王者意志的提升看上去很缓慢，这次的十万年级别的花王则直接令唐龙提升了相当一块，足足比之前提升综合还要大。

　　“花王，的确是迅速提升王者意志的最佳办法。”

　　唐龙很是满意这次的提升。

　　王者意志提升越快，对他未来的成长帮助就会越大。

　　虽然他在人前不便使用王者意志，但当可以暴露的时候，他的王者意志完全有可能达到非常的高度，令他的战力达到匪夷所思的地步，那时候，甚至有人想要提前扼杀他，阻挠他成为封号帝皇都不行了。

　　回归小鸟背上，唐龙发现沐凤嫣黛眉紧蹙，面露疑色。

　　“怎么了。”唐龙柔声道。

　　沐凤嫣道：“你方才得到的就是花王？十万年级别的奇花？”

　　唐龙点头道：“是啊，你注意到花瓣之上自行流动的露珠了没，那种滚动，蕴含着天地玄妙，对于医师有着很大的助力的。”

　　“怪了。”沐凤嫣喃喃自语的道。

　　“你是不是有什么发现。”唐龙问道。

　　沐凤嫣沉思了一会儿，道：“我记得半年前，遇到危险逃命的时候，曾经在我们人族和苍灵霸刀族接壤的地方，看到过一悬浮着的岛屿，上面好像有很多。”

　　唐龙吓了一跳，“有很多？很多什么。”

　　“好像是花王吧。”沐凤嫣歪着头沉思着，“我当时太匆忙，没来得及细看，后来回去，却找不到那悬浮着的岛屿，但我依稀记得，的确看到过十几株花，那些花给我的感觉，和你方才得到的那株花王很相似，嗯，应该也是花王，没错，其中不少花的花蕊中仿佛有着某种奥妙运转，有的则是花瓣，有的是叶子，各有不同，但都的确有着一抹奥义运行。”

　　十几株？

　　花王？！

　　唐龙道：“你确定？”

　　“看到你说的这株花王，我就确定了，的确是给我感觉相当。”沐凤嫣道。

　　“那一定是花王了，十几株花王呀！”

　　唐龙兴奋了。

　　如此多的花王，提炼精髓支持王者意志，就算王者意志无法从普通级晋升为精品级，也绝对是能够大幅度提升，令王者意志威力暴增的。

　　“走，去找那座空中之岛！”唐龙当机立断，调整路线。

　　星碑遗迹就在那里，早去晚去，没什么区别。

　　这十几株花王的吸引，就实在是让唐龙无法抵抗了，甚至王者意志都流露出兴奋之意。

　　他们转移方向，直奔南方而去。

　　三眼雷皇族领地位于人族领地东面，而苍灵霸刀族领地则是人族领地的南方。

　　苍灵霸刀族，百帝世界十大霸主种族之一。

　　这是仅有的一个，全族都用刀的种族，还能成为霸主种族的，绝对强横的种族。

　　根据沐凤嫣的记忆，两天之后，他们到达两族接壤的一片山脉中。

　　山脉被命名为苍灵山脉，大部分归属于苍灵霸刀族领地，只有一小部分在人族领地内。

　　这山脉很长，绵延五千多里，跌宕起伏的高山，郁郁葱葱的古木，奇花异草无数，更有罕见的秘境中特有的妖兽，星辰妖兽出没，只是数量并不算很多。

　　“半年过去了，很多地方都发生过争斗，有山被踏平，有新的山峦拔地而起，我需要点时间，来找那处位置。”

　　沐凤嫣知道十几株花王对唐龙太重要了，她也不敢大意。

　　就格外认真的查看。

　　花费将近一天时间，沐凤嫣才确定位置。

　　那是一处有过大战的区域，曾经的山貌早就发生了根本性的变化，有十几座新的高山拔地而起，这些山还有着星辰痕迹，显然是星辰妖兽在此大战过，造成的改变。

　　封号武侯境界，要改变一处山地，并不难的，若是有特殊宝物支持，更是轻而易举。

　　“就是这里，我记得当时，那空中之岛便在那个方向闪现，我太匆忙，看了一眼，第二次回头看的时候，那空中之岛已经开始隐身，看不清楚。”沐凤嫣道。

　　唐龙问道：“可曾发现空中之岛有移动的迹象？”

　　沐凤嫣摇头，“没有。”

　　“只要没有移动能力，那就好办了。”唐龙直接动用了王者意志观察。

　　在王者意志调动天地之力情况下，被沐凤嫣指着的方向，突兀的有一团力量波动，仿佛一团雾气被无形的力量给直接撕扯下来一样，那是王者意志调动天地之力造成的。

　　当那团雾气退去，一座空中岛屿出现在他们的视线中。


第486章 大手笔

　　空中岛屿不算特别大，容纳十万人还是可以的。

　　唯一令唐龙觉得有点不对劲儿的是，这空中岛屿居然隐藏在幻术之中。

　　方才他扯碎的就是一种幻术。

　　问题在于这幻术太不一般了，应该是一种非常强大的幻术宝物有高手发动，才会形成的，正是如此，别说沐凤嫣，就算是秘境第二层最强之人，也绝无法发现的，因那幻术唯有王者意志才能发现，也唯有王者意志才能够撕裂。

　　显然，能够如此强大的幻术宝物，秘境第二层中不应该诞生的，甚至秘境第三层，第四层都不可能，唯有秘境第五层，可能触及到王者意志层次力量才会孕育出这类宝物的。

　　也就是说，是有人从外界拿进来的。

　　拿出如此重要的宝物，掩盖这个岛屿，为的什么？

　　若非沐凤嫣恰好在这幻术可能遇到某种意外，暴露出来被她凑巧见到，这里根本不可能被人发现的。

　　唐龙带着沐凤嫣飞临空中岛屿之上。

　　待他们踏入，那被撕碎的幻术便自动的再次成型，仍旧将这里掩盖。

　　关键是，这里的一切气息都被幻术覆盖，外面的人是很难感应到的，哪怕是动用宝物，宝物级别不够，都是不行的。

　　唐龙环顾四周。

　　空中岛屿不大，却也不小。

　　偌大的地方，山峦河水，奇花异草都有。

　　但这些东西仿佛被什么给强势摄取了精髓，连那座山都看上去毫无生机了。

　　唯有中间一处水潭边，有着浓浓的生机，因为那里有着二十三株花王！

　　不是十几株，是二十三株。

　　显然沐凤嫣当初逃命，匆忙未曾看清楚。

　　二十三株花王呀，这量就实在是惊人了。

　　唐龙自问，秘境第二层中，十万年级别的花王有，而且绝对不少，若是全部搜集起来，可能两三百都有，但问题在于，花王分部在哪里？谁知道？而且花王天生生长的地方都是非常隐秘的，不隐秘的话，别说十万年，一万年不到被人发现就收走了，更何况，秘境第二层多大？让唐龙这速度超非凡的人来绕一圈，不知道要花费几年呢。

　　如此情况下，搜集二十三株花王，太不现实了。

　　唐龙飞掠过去，王者意志在查看。

　　看透本质的王者意志，果然发现了蹊跷。

　　二十三株花王，居然只有四株是从内到外都具备星辰精华的。

　　因为秘境处于宇宙星空之中，致使这里诞生的所有宝物灵粹，虽然能够演化出各种奥妙，但是其本质却是星辰力量。

　　除却四株显示出是秘境第二层诞生的，其他十九株居然全部夹杂着百帝世界的气息，而且都很一致，是来自一个地方的。

　　“这里的气息？”沐凤嫣似是想到了什么。

　　唐龙看向沐凤嫣，他也发现了，这空中岛屿的气息带着很强烈的个人气息，但气息很独特，并非属于人族的。

　　百帝世界人族领地中，唐龙根本没怎么接触外族人，来到秘境第二层，更是只是接触了妖变族这一个外族人，所以他即便感觉到是外族人气息，也不知道哪个种族的人。

　　“好像是苍灵霸刀族气息。”沐凤嫣道，“但里面似是夹杂着别的气息，被掩盖了。”

　　“是被这个掩盖了。”唐龙脸色阴沉。

　　沐凤嫣低头看去，发现二十三株花王，每一株上面居然都有一滴血。

　　血中似是孕育奥妙，又与花王仿佛有着某种奇妙的联系。

　　“这好像是人族之血啊。”沐凤嫣经过查看，明白了唐龙为何脸色阴沉了。

　　“而且还是人族中封号王者的嫡系血脉的血之精髓。”唐龙沉声道。

　　“血之精髓？”沐凤嫣道。

　　唐龙道：“血之精髓，就是将封号王者嫡系血脉之人抛入一种特殊宝物血炉中，将这人给彻底炼化，期间会非常的痛苦，让人生不如死，唯有如此方能最大可能的刺激体内的王者血脉潜力激发，七天七夜之后，彻底炼化，化作一滴血，那就是血之精髓。”

　　沐凤嫣捂着嘴巴，惊恐不已。

　　这般歹毒的做法，目标就是要一滴血。

　　此地有二十三株花王，每一株花王上面都有一滴血，那不是意味着，有二十三名人族封号王者的嫡系血脉之人遭遇了这般惨痛的经历，被炼成了这些血滴。

　　“苍灵霸刀族想干什么，他们这是在挑衅人族！”惊恐之后，沐凤嫣也是杀意滔天。

　　苍灵霸刀族，十大霸主种族之一，比人族早近百万年成就霸主种族的，底蕴之强，绝对不是仅仅几万年霸主种族地位的人族所能比的。

　　唐龙眼中寒芒闪烁，低语道：“我嗅到了阴谋的气息。”

　　沐凤嫣心神一震，是啊，苍灵霸刀族的人这么做目的是什么？

　　从苍灵霸刀族带幻术宝物来，掩盖这里。

　　还从苍灵霸刀族内带来花王。

　　最后更是选择人族王者的血脉后裔炼化成一滴血。

　　这一切都是为了什么？

　　“如此地方，必然有人隐藏着。”唐龙目光闪烁，他在犹豫要不要动用王者意志搜查。

　　先前动用王者意志破解幻术，是以为无主之地，附近没人，也不用担心暴露，而且就算是里面有人，因为幻术本身不但隔绝外面的人看到，还能让里面的人难以观察到外面的情况，因为那幻术宝物级别太高，威力太强。

　　可这里不同。

　　若是再用，不能将人灭杀，那就暴露了。

　　如此早的成就王者意志，暴露，几乎没有悬念的必死无疑，因为没有哪个种族允许这样的人成长下去。

　　哪怕是他有信心将这里的人都杀掉，可此地的特殊性，谁敢说，没有特殊的宝物在苍灵霸刀族领地内映照着这里的一切呢。

　　这让唐龙很是不爽。

　　“不好，小哥哥快看。”沐凤嫣指着花王惊呼。

　　唐龙一看，脸色微变。

　　那花王连带着一滴血的精华居然正在流失，速度非常之快，他只是一眼，就能看出，那流失方向是向着这空中岛屿的内流动的。

　　几乎是条件翻身的唐龙就想出手遏制。

　　他抬起的手，又缓缓放下了。

　　就这么一会儿的功夫，花王枯萎，血滴只留下表面一层没有多少精妙的纯粹血液。

　　沐凤嫣着急的道：“小哥哥，你怎么不出手呀。”

　　“这般情况，唯有一种可能，就是有人隐藏在岛屿地下，摄走的所有精华。”唐龙笑呵呵的道，“既然有人，你觉得他会逃过我的追踪么。”

　　沐凤嫣嬉笑道：“我差点忘了。”

　　唐龙有千里一气寻踪法，想要从他的面前彻底消失，那是不可能的，他想要追踪很容易。

　　而且，他故意让人收走，那人逃走，必然回到他们的隐秘之地，这样唐龙就可以搞清楚这阴谋到底是怎么回事了。

　　所以，唐龙不但没阻挠，反而任其搞定。

　　“想不到被你们人族之人发现了，那只能放弃此地，不过，你们想要抓我，那是没可能的。”一个陌生的声音响起。

　　唐龙眼中涌动出星河带，一眼就锁定了那说话之人。

　　此人说话的时候，声音在这岛上响起，人却早已离开几千米之遥，并且是用的非常玄妙的宝物来掩藏自己的身形。

　　唐龙看的暗自好笑，这人何曾知道，他被看到了。

　　他没动，要给人家充分的时间嘛，最好赶紧跑，跑的没影才好，那时候绝对自信不认为自己能追上，才会到达他阴谋的所在地，自己才能通过千里一气寻踪法找到那里。

　　至于花王精髓，到时候拿到手便是，如此之多，对王者意志自然是作用非凡了。

　　他正想着，就见那枯萎花王旁边的水潭中出现异动。

　　水流波动，一缕水之精华在水潭中央凝聚，化作一个人，这人如水般，却散发着非常霸烈气息，如同一口出鞘的神刀。

　　此人成型，然后又有一缕水之精华凝聚成人形，同样气息霸道。

　　如此往复。

　　最终竟然形成七个水一般的人。

　　“这个阴谋到底是怎样的一个大手笔。”

　　唐龙看着水潭中飞起来的七个水人，更是对此次的发现，感到震撼。

　　水人，那可不是真正的水凝聚而成的。

　　要想成为这样的存在，必须做到两点。

　　其一，本身就是最为特殊的化水宝体，此乃非常特殊的五行宝体中的一种，是有着极大潜力成就封号王者的。

　　其二，自幼便在一宗非常特殊的水中修炼，譬如北离玄水，历经十年的水中生活，这样方才具备，炼化自身宝体，将灵魂，精神等融入到特殊的水中，方能化为水人。

　　作为水人，还有个致命的问题，那就是自行断绝了武道之路，永远定格在成为水人状态时候的境界，无论怎样做，都难以突破。

　　对于有望成就封号王者的人来说，放弃武道之路，甘心做个毫无前途的水人，那需要怎样的决心才可以？

　　又是有何等的事情才能够让他们决定放弃自己的未来？

　　无论是先前看到的幻术，花王，血滴，还是水人，无不在向唐龙透露出，苍灵霸刀族正在进行一个大手笔的阴谋，而是利用的人族之血来作为其中最重要的一环。


第487章 王者意志晋级希望

　　水人的存在，更加让唐龙对搞明白苍灵霸刀族的阴谋有兴趣了，不揪出来，他都会如芒在背之感，何况苍灵霸刀族的阴谋居然是拿人族之人来炼杀成一滴血进行的，这同样触及到唐龙的底线。

　　当然了，苍灵霸刀族这阴谋中涉猎到的花王，实在是够多，唐龙这厮也眼馋了。

　　“人族小子，你是自杀，还是让我们动手。”最先形成的那名水人喝道。

　　唐龙没反应。

　　他在观察空中岛屿的情况。

　　随着主导此地之人的离开，他就再也感受不到气息了。

　　甚至他试着调动王者意志来观察，都没有被人监视的感觉，那就只能说明，也没有宝物在映照此地，暗中观察着。

　　结果他的沉思，被那些水人当做了无视，他们就怒了。

　　“狂妄无知，在我们面前竟然敢嚣张。”

　　“他不知道，我们水人的特殊性么，在这秘境第二层，谁敢在我们面前这么无礼。”

　　“死到临头还不知道呢。”

　　几个水人就好像泼妇一样叫嚷起来。

　　他们那种样子丝毫没有一个高手的形象，真的很像泼妇。

　　沐凤嫣都看的有点发傻。

　　“别搭理他们，这群人心里都很扭曲的。”唐龙笑道，“他们本来武道潜力不俗，有望冲击封号王者境界，寿命大增，却要放弃武道，放弃人生，只能屈居在这里，当一个守护此岛屿的水人，我不知道，他们是否自愿的，或者因为什么特殊的原因，才这样的，总归，这样的人，随着时间的延续，宗师困在这么一小片地方，心不扭曲也不正常了。”

　　“我说呢，像一群泼妇。”沐凤嫣道。

　　七个水人气的抓狂怒斥。

　　唐龙继续说道：“他们其实挺可怜的，连自杀的胆量都没有，心理扭曲，脑子自然就更不管用了，不像刚刚逃走那个，知道我能够撕碎这座岛的幻术，自然实力强横，所以知道就算是水人情况特殊，战力很强，而且因水成型，一般人很难杀死，仍旧选择逃走，他们却不会想到这么远。”

　　刷！

　　喝骂的七个水人登时闭嘴。

　　他们是被唐龙说的话给提醒了。

　　七个水人彼此看一眼，厉喝道：“杀！”

　　刹那间，水潭中的水立刻爆发出一股阴冷寒彻骨髓的气息，冰封岛屿，冲天一道水流，在七人联手之下，化作一条狰狞的水龙，张牙舞爪的向唐龙杀将过来。

　　“这里没人看到呀。”

　　唐龙笑呵呵的说出这么一句让七个水人莫名其妙的话。

　　然后就见那狂暴的水龙仿佛定格一般，在距离唐龙还有一米远的时候，一动不动，任凭七个水人发疯似的催动力量，都难以撼动分毫。

　　“没人啊，你们不知道，那是多么让人兴奋的事情。”

　　“我终于可以释放一部分战力了。”

　　唐龙自然是动用了王者意志。

　　天地之力在前方汇聚，如同无数只手，将那水龙的每一个地方都给抓住了，愣是令其难以动弹分毫，无法发挥出力量。

　　“享受吧。”

　　唐龙闭上眼睛。

　　天地之力骤然发力。

　　哗啦！

　　水龙直接被撕碎了，化作无数的水滴。

　　然后七个水人就感到他们的身体被一只只手掌抓住，此次那些天地之力凝聚的手掌显现出来，也是稍微用力扯动。

　　呼啦！

　　水人统统被撕碎。

　　换做旁人攻击，水人破碎，会自动成型，唐龙的攻击，可是王者意志出手的，那是从根本上直接毁灭性的打击，所以七个水人就这么被抹杀了。

　　两人来到水潭前，唐龙随手一指。

　　求败医道之水医道！

　　水潭的精华立时飞射出来，形成一个水团，散发着非常幽冷阴寒的气息。

　　“幽泉星辰水，嗯，这可是水中的极品，又有水人的力量侵蚀，这些提取精华，熔炼入真气，是可以提升真气威力的。”唐龙将水团递给沐凤嫣。

　　沐凤嫣来到这秘境第二层，早就眼界大开了，也是知道这个，道：“你不用么？我记得一个已经战死的人族高手，就曾经通过幽泉星辰水将真气威力提升了两倍有余呢，连人族临时盟的盟主夏侯默都很嫉妒呢。”

　　唐龙笑道：“都给你了。”

　　“不行，你才是主战力呢，我们平分。”沐凤嫣道。

　　“对我没用。”唐龙捏捏沐凤嫣的鼻子，“我的星空真气级别太高，若是用这个，只会拉低星空真气的级别。”

　　沐凤嫣听了，嘴角直抽搐。

　　这在别人来说，可是至宝呀，要知道就算是那些绝代王者家族中，也很少有年轻一代子弟真气可以提升的，一般都是来到秘境，自己碰运气的。

　　在唐龙这里，居然是被视为拉低自己真气的，实在是太打击人了。

　　沐凤嫣至此才明白，为何唐龙战力那么变态，不是没原因的。

　　她也不再废话，当即就在这里开始闭关，提升真气威力。

　　唐龙也没闲着，搜查每个一角落。

　　王者意志渗透到每一个地方，详细的查看一遍，也没什么发现。

　　倒是在这岛屿地下，有密室，想来是那离开之人，生活修炼的地方，再有就是这岛屿所在的位置，好像是秘境中比较独特的能够孕育虚空花王的地方。

　　虚空花王，是一种生存在空中的奇花，这等奇花孕育出来，作用是超过普通花王很多倍的，而这力量想来也是被选择在这里搞这些的原因，能够滋养花王成长。

　　一小时之后，沐凤嫣出关。

　　她的真气威力也得到相当的增强，以唐龙的判断，大概提升了两倍以上的威力，这样的话，加上沐凤嫣本身就是非常强横的五色妖凤体，战力之强，绝对能够跨越两个小境界去挑战。

　　唐龙也招手虚空中飞舞着的通冥妖瞳凤尾鸟下来，两人跃上鸟背，施展千里一气寻踪法，形成气箭，指引追踪下去。

　　这一番追踪，可以看出先前逃走之人的狡猾。

　　他竟然是绕了一个大圈，差点进入三眼雷皇族领地，然后又反向进入人族领地接近中部的地方。

　　“咯咯，再是狡猾，碰到绝对的实力，也是枉然呀。”沐凤嫣也不禁感慨。

　　不得不说那人精明，无奈，在唐龙武技面前，这些都没点用的。

　　此次气箭指向的不再是空中岛屿，而是一座山谷。

　　山谷内同样是有巨大幻术的，这种幻术一般人就算是经过这里，也只会发现是一处很普通，没有宝物的地方，而且都懒得在这里做休息之地，因为山谷内的天地精气量要少的多，却又不会显得少太多，免得被人生出疑惑，是否隐藏着宝物遏制天地精气，可说考虑非常周到。

　　唐龙到达之前，远距离观望，就看透幻术，见到里面的情况，因不想暴露王者意志，故而他没有调动通过王者意志天地之力，只是单纯的王者意志观望，能看到有人在说话，但听不到说什么。

　　内中居然有着三十六株花王，加上之前的二十三株花王精髓，加起来，那就是五十九株呀，这数字让他有点不敢相信自己的眼睛。

　　五十九株花王，就算是无法让他普通级的王者意志晋升为精品级，也差距不多呀，完全可保证令他离开秘境时候，达到精品级王者意志啊。

　　精品级王者意志是个什么概念呢。

　　唐龙在苍州城的时候，曾经试着悄悄感应四极王，冰道王，无影王等在世王者的王者意志，他们也仅仅是普通级王者意志而已。

　　“这次发了。”

　　“管你苍灵霸刀族是什么阴谋，你们所有的花王，我预定了。”

　　“看这山谷内的情况，应该还不是他们阴谋的总部，此地只是比先前那个空中岛屿更强一点而已，也就是说，应该至少还有个实现阴谋的主要密地，哪里大概还有花王吧。”

　　“如此说来，只要我洗劫了苍灵霸刀族这次阴谋中设计到的花王，王者意志注定要晋升喽。”

　　唐龙两眼直放光。

　　这次可真的是要走运了。

　　王者意志提升，难度之大，连在世王者都是用年来计算的，因为要想获得花王这种支持，太难了，量本来就少，百帝世界多少王者呀，而自己修炼，滋养，那可能一千年都不见的能提升一次，且那样做法，可不像唐龙这样不影响修炼的，他们滋养王者意志，是无法修炼武道的，这也就是为什么王者到帝皇境界那么多，却百分之八十以上都只是封号王者的原因。

　　唐龙此次没有用王者意志撕裂幻术，他要留着幻术。

　　通冥妖瞳凤尾鸟自然升空，到达万米高空，巡视这里的情况。

　　唐龙带着沐凤嫣直接冲去。

　　一般情况，若没有响应的办法，冲过去的话，会有错位的，无法进入到幻术隐藏的地方。

　　但这种幻术乃是非常高级的宝物施展出来的，不用王者意志，一般的手段是难以破开的，唐龙就拿出了那株得自灵霄岛灵霄塔第九层奖励的小树。

　　他不知道小树到底有什么玄妙，却明白，这小树比宙级神兵还要神奇的。

　　到达之后，在被错位开来之前，唐龙用小树对着虚空轻轻一划。

　　那幻术雾气就好像是被一记刀光劈开一般，撕裂开一道缝隙，唐龙带着沐凤嫣直接闯入进去。

　　入得其中，唐龙就是一皱眉，他竟然听到了熟人的惨叫声。

　　有熟人正被炼化。


第488章 心胸狭窄

　　凄厉的惨叫声，那是正在承受难言的痛苦。

　　声音来自一座高达五米的炼药炉，在这炉子的外表有着一道道的血色图纹，说明这是专门将人炼杀成血滴的血炉。

　　血炉在山谷的中间，而周围还有着六块石碑，将血炉方圆百米的范围罩定。

　　除此之外，就是一栋房子，门前有个精心布置出来的小花圃，花圃内是三十六株花王，其中三十四株花王的花蕊之中各有一滴血，也是人族封号王者嫡系血脉后裔被炼化而成的一滴血之精髓，另外两株花王没有。

　　而血炉内痛苦的惨叫声，却是两个人的，无疑就是要被炼化，滴落在那两株花王上面的。

　　最后就是两名青年男子，正坐在房前优哉游哉的说话。

　　其中一人就是唐龙在那空中岛屿中故意放走之人。

　　另外一人，想来就是守护这里之人。

　　唐龙和沐凤嫣突兀的到来，完全出乎这两人的意料之外，饶是他们都是苍灵霸刀族中被挑选出来的精英，也都是一瞬息的失神发愣，不知道该做什么。

　　最先反应过来的，还是那从空中岛屿逃来之人，他逃走时候，可是看到过唐龙的样子，知道唐龙是能够撕碎幻术的人，实力绝对不是他能抗衡的，几乎是条件反射的转身就跑。

　　“贼子休跑！”

　　唐龙嘴里喊的大声，动作却是缓了一缓。

　　就是这么一眨眼的缓慢，那人已经穿越幻术，离开这里。

　　“噗嗤！”

　　沐凤嫣看的差点笑出声。

　　那人估计做梦都不会想到，唐龙是故意放他走的，因为这样，才能有这人引领着去找出他们如此阴谋的根据地，既能破解他们的阴谋，还能获得巨大的收获。

　　“杨罗，你跑什么，我这里有，有……”守护此地的苍灵霸道族人话还没说完，就看到唐龙一步迈出，直接跨越那六块石碑围拢着的血炉，站在他面前不到一米的地方了。

　　唐龙笑道：“你说他跑什么。”

　　这人脸色大变，下意识的后退一步，但随即便露出狰狞的凶相，通体爆发出狂烈的杀意，一口神刀入手，便向唐龙杀过去。

　　唐龙再次迈出一小步。

　　山河行走术！

　　他就在这人面前消失，令其一刀斩空。

　　唐龙则出现在此人身后，伸手抓住这人的脖子，轻轻一捏，这人当场毙命。

　　那轻松地程度，令沐凤嫣都赞叹不已。

　　“这人那一刀的威力，恐怕比贝千斤那等强者秘境第二层中的强者都不弱，在小哥哥面前，却弱的连点抵抗力都没有。”沐凤嫣很是感慨。

　　能够留守这种地方的人，又怎可能是弱者。

　　加上这等连宝物都难以看穿的幻术，若非碰到唐龙，可能几百年都不见得被人发现。

　　解决掉这人，唐龙也没理会此人的储存玉牌，扭头看向那三十六株花王，抬手一抓，三十四滴血飞起来，落入他的手中，然后王者意志微动。

　　刷！

　　三十六株花王瞬间消融。

　　三十六道精髓化作丝线般没入他的口中，流入心丹田内，融入王者意志。

　　随后唐龙就感到王者意志猛的提升了将近一倍的威力。

　　但，还是普通级，而且距离精品级还是有着相当的距离。

　　王者意志的提升，难度实在是太大了。

　　完事之后，唐龙便来到那六块石碑旁，啧啧称赞道：“凤嫣，你知道这六块石碑是什么吗。”

　　“不认识，就觉得好像蕴藏着非常可怕的力量。”沐凤嫣奇怪唐龙怎么不马上将血炉内的人救出来，聪明的她还是很配合做出回答。

　　“这叫禁力石碑。”唐龙道，“所谓禁力石碑呢，就是一旦发动，能够生出特殊的力场，令深入其中的人，真气被禁制一般，是无法调动的，就好像变成了普通人，任人宰杀。”

　　沐凤嫣惊呼道：“这么变态。”

　　唐龙笑道：“何止是变态，若是有医师来发动的话，威力更强，可能产生的力场直接就将人给抹杀掉了，因为这六块禁力石碑并非天然孕育而成的，是后天人为塑造的，你来看。”他用手一指其中一块石碑，医道灵气涌出，那石碑上面便浮现出图案，“这是医图，应该是一名擅长炼制宝物的强横医师，制作出来的，虽然这医图威力有限，形成的禁力石碑也就是对封号武侯级别有威慑力，可放在秘境第二层，除了个别一些非常强横的医师外，这禁力石碑绝对是所有人的克星。”

　　“有了这个，我们可以用来对付妖变族人了。”沐凤嫣大喜道。

　　“嗯，提前设置好的话，能够带给妖变族人致命的打击。”唐龙道。

　　两人慢条斯理的说着。

　　血炉内被痛苦折磨的两个人却等不及了。

　　“唐龙，你再不出手，我就要骂你了。”

　　“姓唐的，你故意的！”

　　气急败坏的声音从血炉内传出。

　　唐龙终于忍不住哈哈大笑道：“你们还不错嘛，被血炉炼化中，竟然还能忍到我说那么多的话，不错，不错，这才一个多月没见，就大有长进了。”

　　“快点，我骂人了。”

　　血炉内传来不爽的声音。

　　唐龙嘿嘿笑道：“宁止水，施雷行，你们两个，我可是记住了，当初龙玉争夺，你们和管玉冲很无耻的与别人合作，要联手揍我，这事儿，我可没忘。”

　　“我呸！你竟然是为了这事儿，心胸狭窄，你是不是男人。”

　　“我们就算是想揍你出出气，也没得手呀，你居然为了这个报复我们，唐龙，你不是男人。”

　　血炉内两人差点气晕过去。

　　唐龙得意的道：“我从来没说过我胸怀广阔呀，咱身材这么好，拿来的大肚子承受那么多的东西。”

　　里面的两人惨叫声更厉害了。

　　沐凤嫣露出担心之色。

　　唐龙却严肃的摆摆手，然后仍旧用调侃的语气说道：“来，你俩求求我，让我开心了，我就出手救你们。”

　　“我草，你做梦。”

　　“唐龙，我看错你了。”

　　宁止水和施雷行在血炉内气的火冒三丈，却偏不开口求饶。

　　唐龙偏偏就逼着两人求饶。

　　这样一纠缠，时间就过去的很快。

　　渐渐的，两人的声音开始减弱，气息也不强，仿佛随时寂灭一般。

　　唐龙眯着眼看着，仍旧不为所动。

　　又过去半小时左右，彻底没了声音。

　　唐龙这才出手，小树对着血炉一划。

　　这血炉当场爆碎。

　　施雷行和宁止水登时跌落出来，落地之后，身体就是一抽搐，已经昏迷的两人朦朦胧胧的睁开眼睛，看到唐龙，都气的想要跳起来咬他一口才解恨。

　　唐龙面色严肃，以星空真气发动声音，如同洪钟大吕般，振聋发聩。

　　“还不醒悟，更待何时！”

　　大怒的两人被震的心神狂震，心中那挤压无尽的愤怒，羞辱，狂躁，死亡的恐惧等等一下子消失，一种明悟爬上心头。

　　他们竟然不顾身体重创的盘坐起来，双目微闭，宝相庄严。

　　沐凤嫣看的捂着嘴巴，难以置信的看向唐龙，低声道：“武道之心升华！”

　　“他们也算是因祸得福了。”唐龙道，“那种必死的血炉炼化，更兼有人族荣誉感带来的屈辱，令他们几近疯狂的抵抗，不但令其宝体威力大增，也是磨砺了武道之心，无论他们的武道之心走的什么路子，在那一刻，因人族荣耀感太强，而遭遇令他们产生的耻辱胜过了一切，我故意刺激他们，就是借机打击他们的承受力，从而令他们能带来一次升华，想来这次，他们都要成就半步王者意志了。”

　　“真是好运呀。”沐凤嫣嘀咕道。

　　唐龙失笑道：“这可不是好运，他们经历的，那是生不如死，是内心最彻骨的打击，唯有如此，武道之心原来正常要走的路子才会被差点打散，也唯有如此方能带来这次升华。”

　　武道之心的升华是很奇妙的，每个人的升华情况都不同。

　　施雷行和宁止水自己走的武道之路，也是各有不同，正是这次际遇，反而令他们共同因为一点而升华。

　　两个小时之后，他们醒来。

　　武道之心也正式跨入半步王者意志中。

　　并且他们因为被如此炼杀，虽然距离被炼杀成一滴血还有一段时间，却也是通过这种炼化，令他们的血脉极尽升华。

　　如此他们的宝体都得到巨大的提升，虽然还是原来的宝体，却已经比之前更强大，若是遇到同样的宝体，他们绝对是占据大优势的。

　　唐龙等他们醒来，也没给他们治疗，而是将三十四滴血取出来，分成两份，分别赠送给他们。

　　“炼化了吧，这是三十四名人族封号王者嫡系血脉后裔被炼成的血之精髓，你们一人十七滴，再宝体提升基础上，再来一次升华，令宝体达到一个全新的高度，然后就在这里闭关，冲击封号武侯境界。”唐龙道。

　　施雷行两人有很多话要说。

　　唐龙摆摆手，“我知道你们要说什么，一切交给我，苍灵霸刀族敢挑衅人族，就必须要付出代价。”

　　两人也就不再多说什么，吸纳血滴修炼。

　　“血之精髓，你想不想要？”唐龙看向沐凤嫣。

　　“你没给我，肯定是我不适合。”沐凤嫣对唐龙是无条件信任。

　　唐龙捏捏沐凤嫣的鼻子，他最喜欢的就是夏玉露和沐凤嫣的这般信任，都不需要去解释。

　　的确，五色妖凤体很独特，是可以晋升帝皇宝体的，但条件可不是这种低级的血之精髓。

　　施雷行两人闭关时间会很长，唐龙没有在这里逗留，此次他将沐凤嫣留下，并且写下掌控禁力石碑的办法，让他们三人在这里修炼，等必要出手的时候，动用禁力石碑对付妖变族人或者苍灵霸刀族人，绝对是一大利器。

　　唐龙这般决定，还有个原因，他连续破解两处这等苍灵霸刀族的密地，那逃走的杨罗，怕是不会再去一般的地方，最少也是能够带给他威胁的可怕之地，而且很有可能是这次苍灵霸刀族阴谋所在的根据地，带着沐凤嫣，有点累赘了。

　　为了能够尽可能的掠夺花王，提升王者意志，唐龙独自追下去了。


第489章 连环杀招

　　此次唐龙将通冥妖瞳凤尾鸟也留给沐凤嫣了，如果他们三人遇到难以抗拒的力量，有这小鸟在，逃命是完全不成问题的。

　　妖变族与人族大战期间，苍灵霸刀族虎视眈眈的暗中出手，这也让唐龙不得不谨慎点，他可不想沐凤嫣三人有危险。

　　独自一人，轻装上阵，也没有羁绊，唐龙放开身形，全速前进。

　　这仍旧是人族境内。

　　人族和妖变族正在活跃，都在找他。

　　唐龙在五千米高空，施展山河行走术，一步便是五千米的距离，就如同瞬移般，一闪一灭，就已经远离此地。

　　他自然是施展的千里一气寻踪法来指引的。

　　此番形成的气箭，明显要暗淡的多，很明显这次杨罗逃命更加谨慎了，连自身的气息都给内敛，不在释放。

　　只是他不清楚，千里一气寻踪法太过非凡，并非是你个人气息一定要留下来，而是你在十天之内，出现在附近即可。

　　沿着气箭指引，他离开人族领地，踏入苍灵霸刀族领地内。

　　这次的指向，令唐龙很期待，应该是苍灵霸刀族此次重大阴谋所在的密地才是，而非是针对花王有重要帮助的一些特殊之地。

　　当他踏入苍灵霸刀族，途中却发现一点模糊的痕迹，诸如好像是杨罗疲惫休息的地方啊。

　　“有趣，这杨罗好像是故意留下的痕迹。”

　　“他这是在吸引我呀。”

　　唐龙看着好笑，没有这些，他也能找到这里。

　　又向前行进大半个小时，唐龙就发现问题了。

　　在他前方八千多米的地方，竟然隐匿着一群人，各个都是封号武侯的实力，而且封号武侯中级以上的为主，相当强悍。

　　这群封号武侯都有一个共同的特点。

　　充斥着霸刀之意。

　　他们刻意的掩盖了，却逃不过唐龙的眼睛。

　　“这是在埋伏我呀，难怪路上会有痕迹留下。”

　　唐龙之前为帮助施雷行和宁止水借机蜕变，也是花费了不少时间，又刻意的留给杨罗大把的时间，就是想要他回到阴谋所在的密地。

　　之所以不选择擒拿询问口供之类的，是因为这等重大的阴谋，杨罗若是被抓，肯定是有特殊的秘法自杀的，最差将自己搞成白痴，还是可以的，所以抓人问口供之类的事情，到了一定层次是没用的，尤其是杨罗这般谨慎的人。

　　他此番回去，仍旧是兜圈子，还是大圈子呢，而且不止动用什么手段，抹杀的自己身上气息，可以说谨慎到了极点。

　　不过，也正是有足够的时间，竟然给自己的后路，留下了埋伏。

　　唐龙看了那群隐匿的封号武侯一眼，略作沉吟，便饶了过去。

　　这群封号武侯哪里知道唐龙会发现他们，并且避开了，还在那里继续等着呢。

　　唐龙避让他们之后，就开始加快速度。

　　苍灵霸刀族领地非常大，要比人族还大一些，毕竟是老牌的十大霸主种族之一。

　　气箭到了这里，越发的明显，显示出杨罗在这里活动，就没有先前那么谨慎了。

　　“嗯？”

　　唐龙高空飞掠，期间也见到一些苍灵霸刀族的人，这次却意外的看到了七名妖变族人，而且他们的手中竟然抓着两名人族在蹂躏。

　　那两名人族已经被扒光了头发，削掉了耳朵，割掉了舌头，周身就没有一点好地方，甚至连裆部都被割掉了。

　　七名妖变族人还在兴奋的笑着，玩着。

　　“刷！”

　　唐龙直接从空中降落。

　　浓烈的杀意令他几乎要爆发，森冷的目光盯着七名妖变族人。

　　“人族杂种，你终于出现了。”

　　“那名苍灵霸刀族人没说假话，只要我们在这里折磨人族之人，你肯定会出现的。”

　　“我们王手七子当你很久了。”

　　“你屠杀我们妖变族人那么多，是时候付出代价了，我要像折磨这两人一样，将你削成人棍，种在地上。”

　　这七名妖变族人对于唐龙的出现，不但没有惊讶，反而很兴奋。

　　嗜血的兴奋。

　　唐龙心中闪过一抹哑然。

　　这居然也是杨罗安排的。

　　此次杨罗让他有些刮目相看了，居然能够连续安排两个局等着他，并且其中一个局还能够真正的抓住他的弱点，将他揪下来，让他不得不现身。

　　这么说来，唐龙有点怀疑，杨罗去往先前那个山谷内，恐怕不单单是躲藏吧，还有通过那深入人族领地内的山谷中所在，向里面守护之人询问他的情况吧。

　　可不管怎么说，这七名妖变族人必须死。

　　“杀了我吧。”

　　“快杀了我。”

　　两名惨遭不幸的人族通过真气在喉咙发声，凄厉而痛苦。

　　唐龙叹口气，随手一挥，两道锋芒之力飞出，没入这两人的心脏内，令他们绝命当场，临死前，还露出一抹解脱的笑容。

　　看到他们的样子，满地的鲜血，唐龙体内充斥着杀机的血液在沸腾。

　　不光是这七名妖变族人要死，杨罗也必须死！

　　唐龙目光如刀的看向七名妖变族人。

　　“哼哼，你还不知道面对的是谁吧，告诉你，我们是王手七子，是妖变族中为了针对你们这些支援人族进来的人族天才，而被妖变族大能挑选出来，入得秘境第二层，对付你们人族的。”其中一名妖变族人喝道。

　　“原来妖变族人也害怕，也安排了支援，好，很好，那我就先将你这所谓的狗屁王手七子抹杀了再说。”

　　唐龙说着，一步就跨了出去。

　　他要杀人！

　　七名妖变族人说的嚣张，出手却丝毫不敢大意，他们可是知道唐龙在妖变族聚集地杀伐恐怖的，故而见到唐龙出手，即可发动妖变能力。

　　他们七人的妖变能力，都是王者之手。

　　七人合力的话，施展出来的王者之手具备相当恐怖的王者气息，那种无形中的威压就能够让一般的封号武侯恐惧崩溃，难以战斗。

　　“死！”

　　唐龙双手各自闪现一口宙级神剑。

　　妖力真王剑和千草剑。

　　两口宙级神剑同时演化大自在剑术。

　　漫天剑雨化作无尽的杀戮，如同无数条苍龙飞舞裂空，配上山河行走术的惊世速度，直接就将尚未成型的王者之手给撕裂了。

　　其中四名妖变族人当场被撕碎，化作漫天的血雨。

　　剩下的三人惊恐之下，更是迅速的碰撞在一起，化作一只十米大小的王者手掌，浩荡着王者气息，涌动着王者威压。

　　只是失去四人的力量支持，这王者之手的力量却是锐减不知多少。

　　他们虽然没有大意，却还是错估了一步，那就是唐龙的速度太快，当他充满杀机的时候，才不给你机会施展最强招。

　　这可不像当初的三绝武侯化作焚天妖炎，那是唐龙刻意没有出手阻挡，给他们的机会。

　　现在大怒的唐龙，可没兴趣了。

　　所以他们没有在唐龙出现的第一时间就出手，注定了连最强力量都发挥不出来。

　　斩杀四人，三人组成的王者之手刚刚成型，尚未向唐龙拍落下来，他就再度出手，两口宙级神剑同时发威。

　　大自在剑术再度发动。

　　那种蕴含着飘逸韵味的大自在剑术在唐龙目前状态施展起来，却是充斥着杀伐暴虐的气息。

　　剑雨飞舞，瞬间聚拢在两口神剑之上。

　　原本就锋芒毕露的神剑，居然一下子爆发出更为恐怖的剑芒，这乃是大自在剑术力量归一的威力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那所谓的王者之手，直接被唐龙两剑劈成了三半。

　　王者之手崩溃，恢复三个人的样子，其中两个直接被唐龙那两剑给斩首了，仅剩下一人尚未死去。

　　这人赫然就是折磨那两名人族之人。

　　此刻的他被唐龙如魔神般的手段给吓得浑身颤抖。

　　“你该为自己之前的所作所为付出代价了。”

　　这妖变族人惊骇的转身就跑，可他却发现自己的腿肚子发软，竟然被吓的迈不动腿。

　　不是他的武道之心太差，而是唐龙太凶猛。

　　先前唐龙在妖变族聚集地大开杀戒，他没见过，而一向自信，并且根本没将别人放在眼里的王手七子们，更是觉得自己七人出手，必可杀死唐龙的，因为他们七人联手展现出来的力量，同样能够啥秦广那等封号武侯高级高手不难的。

　　自信令他们藐视唐龙。

　　也是太过自信，当被唐龙摧枯拉朽般击杀其他六人，带给剩下这人的冲击，就差彻底崩溃武道之心了。

　　刷！刷！刷！刷！

　　唐龙的两口神剑闪电般挥出去。

　　这妖变族人的耳朵，鼻子，舌头，双臂，两只脚统统被唐龙斩掉，然后他用手一指，施展医道手段，令他不在流血，免得流血过多而死，痛苦却没有减轻，然后一脚踹出去，将这妖变族人打入一座山的山壁内，只有头颅暴露在外面。

　　“你不是喜欢让人族之人生不如死么，我成全你，让你好好体会体会。”

　　这妖变族人顿时武道之心崩溃，成了疯子。

　　唐龙也不理会，纵身而起，就要离开。

　　哪知道，他尚未飞起，就发现杀戮王手七子洒落的鲜血居然不见了。

　　轰隆！

　　方圆万米内的大地发出巨响，一股墨绿色的气体从地下冒出，可怖的力量激荡，大地凹陷，如末日来临般。

　　“哈哈，唐龙，这次你死定了。”

　　狂笑声中，杨罗在极远的地方疾驰而来，他一直躲在远处，依他的目力，所在的地方都无法看到唐龙的，可见其谨慎程度，但是他看到了这里大地的变化，这才赶过来。

　　“杨罗？”唐龙眯着眼，沉声喝道。

　　“没错，就是我。”杨罗得意的道，“我就知道，这妖变族的所谓王手七子根本不行，所以我故意告诉他们，在这附近折磨人族之人才能吸引你来，因为这里有一条连我苍灵霸刀族都忌惮，没敢破解的特殊地脉……冥塔地脉！”

　　唐龙竖起大拇指，“你很聪明，前面的那一群封号武侯只是幌子吧，让我以为你没再留招，却在这里设下了连环计策。”

　　杨罗大笑道：“正是如此，这次你死定了，敢破坏我们苍灵霸刀族的计划，只有死！”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，“你好像忘了一点。”

　　“什么？”杨罗道。

　　唐龙道：“我之所以敢不去费脑筋的想这么多东西，就是因为在这秘境第二层，我有着绝对横行的实力，在绝对实力面前，一切阴谋诡计都只是无聊的调味剂，这冥塔地脉困不住我！”


第490章 霸道的小树

　　冥塔地脉，一种非常特殊的能杀人的地脉。

　　地脉与地脉的杀人方式是不同的，像唐龙曾经在失落大力城经历过的吞灵地脉，那是能够主动攻击杀戮的，而且大部分人还无力抵抗。

　　似这般冥塔地脉则大大的不同，乃是被动杀人，依靠的是冥塔地脉本身具备的冥气，能够渗透人体，令人瞬间失去抵抗力，落入其中难以自拔，就算是有宝物可以抵抗，也同样会刺激冥塔地脉内蕴含着的冥力，反而有摧毁宝物，直接将人抹杀的可能。

　　相比较一般的地脉，这冥塔地脉明显已经存在非常久远岁月了。

　　方圆万米内的地方，都处于冥塔地脉内呀。

　　要知道唐龙之前见过的龙吐珠地脉和吞灵地脉等与这个完全没法比，也意味着冥塔地脉更加成熟，威力自然也更强。

　　这也是杨罗自信的原因。

　　苍灵霸刀族因为他们不可告人的目的，都聚集不起足够的力量，有把握破解这地脉呢，可见冥塔地脉多么可怕。

　　可怕归可怕，分对什么人。

　　唐龙体内星空真气和医道灵气结合，就要发动降雷术。

　　医武结合武技降雷术所具备的是最为阳刚霸道的力量，对于这种冥类力量有着绝对的克制作用。

　　见唐龙如此自信，身体更是强横的要飞射上空，远处高空飞舞的杨罗脸色大变，几乎是下意识的就要逃走。

　　就在唐龙刚冲起来十多米的时候，身体突然一颤，脸色骤变中，一下子跌入冥塔地脉内。

　　“哈哈……”

　　方才吓得压抑的杨罗见状，兴奋地大笑起来。

　　坠入冥塔地脉的唐龙脸上凝重的表情消失了，伸手将那株得自灵霄塔的小树取了出来，嘀咕道：“小树啊小树，你要不是突然有所异动，我才不会假装难以脱困，跌入冥塔地脉呢，希望你的异常反应，能有什么暗指。”

　　他听着上面的杨罗狂笑，撇撇嘴。

　　落入冥塔地脉，就不用惧怕什么了，就算是现在他要走，动用王者意志也能强行破开。

　　不过，方才他要走的时候，不知为何，向来安宁如同死物的小树居然异常的颤动，甚至隐隐中还散发出一股灵动的气息，这股灵动气息入得唐龙体内，居然让他生出要带着小树进入冥塔地脉的念头。

　　唐龙当然知道，能够如此，说明这小树近乎通灵，虽然不会开口说话，却通过这种方法在通知他，带着小树进入冥塔地脉。

　　“唐龙终于死了。”

　　兴奋过后，杨罗也长出一口气，喃喃自语的道，“这个人族好强大，一个人近乎摧毁妖变族聚集地，王手七子呀，联手何等厉害，居然随意的杀掉了，如此实力，放在我苍灵霸刀族恐怕也是顶尖的吧，估计也就是天帝族，三眼雷皇族和万兽妖皇族这三大超级霸主种族中有人可以做到绝对的压制他。”

　　“好了，唐龙死了，我也该回去了，将这二十三株花王精髓和二十三滴血送给那百万年级花王，给它支持，助杨杰成功。”

　　他飘然而去。

　　正在深入冥塔地脉的唐龙可是一直竖着耳朵倾听的。

　　方才过度紧张的杨罗这骤然放松，居然说出了如此惊人的秘密。

　　百万年级的花王？！

　　唐龙的心砰砰乱跳呀，如此一株花王，他的王者意志想要不晋级都难呀。

　　“小树，你最好是有非常非常重要的原因才让我带你下来的。”

　　“这可是让我的王者意志升级都给延迟了。”

　　一向若死物的小树居然闪烁了一下光晕，仿佛是在告诉唐龙，深入冥塔地脉，对他是非常重要的。

　　唐龙也就没再耽搁，迅速下降。

　　至于说所谓的冥气，对别人的确有害，还是大害，对他而言，却毫无感觉。

　　七彩帝心体可是完美状态，也就是最玄妙的平衡中，任何外来物事进入唐龙身体，都是会被炼化掉的，成为唐龙星空真气增加的养分。

　　所以在冥塔地脉内，他完全可以自由修炼提升实力。

　　这也是他为何自信可以脱离冥塔地脉的原因之一。

　　冥塔地脉很深，深达近千米。

　　到达最底层，这里的冥气之重，能让一名普通的封号武侯来到这里，吸一口冥气，要么中毒，要么真气被封锁的，非常之重。

　　唐龙则贪婪的施展唯我呼吸法，大口大口地鲸吞冥气。

　　冥气入体，自动进入心丹田被炼化。

　　他的实力也就这么无声无息的提升着。

　　“咔！”

　　漆黑的地脉深处，见不到阳光，唐龙将星空真气输入眼中和耳中，视觉和听觉威力大增，看清方圆千米内的一切，听的更远了。

　　地脉内，人影婆娑。

　　一个个通体散发着冥气的石人缓缓的抬起头，发出刺耳的石头摩擦声，那漆黑的眼睛也泛起了明亮的光芒。

　　这是冥卫。

　　冥塔地脉达到一定程度，能够将地脉内的一些奇石经过长年累月的冥气侵蚀，加上吸收大地精华，还有一些死亡人或者妖兽溃散的灵魂注入其中，就会形成特殊的冥卫。

　　冥卫继续发展，虽然不会诞生灵智，力量却是会增加的。

　　“一般来说，通过冥卫可以计算出冥塔地脉形成的时间。”

　　唐龙四周环视，便选择了向西面走去。

　　他所在的位置应该是冥塔地脉的东侧，向西走，目标是冥塔地脉的中心地带。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四周的冥卫生出感应，纷纷的飞射过来阻杀。

　　唐龙观其力量波动，判断出这些冥卫都有着命轮中级的实力，那就意味着此冥塔地脉存在恐怕超过五千年了吧。

　　“五千年以上的冥塔地脉，应该会形成独特的力量本源，冥塔。”

　　“这小树来自灵霄塔，都是塔，异性相吸？”

　　唐龙自语道。

　　小树顿时释放光晕，一闪一闪的，仿佛在抗议唐龙说的那句异性相吸。

　　唐龙则挥动小树抽击飞射过来的冥卫。

　　啪啪啪……

　　冥卫但凡被小树抽上，立时崩溃，化作浓郁的冥气。

　　唐龙张口一吸，冥气被他取走，而冥气中所携带的一缕冥光则被小树吸走。

　　于是，这一人一树，合作的格外默契。

　　都在借此机会，提升力量。

　　相对而言，小树明显本身实力强横，这点提升可以忽略不计。

　　唐龙则大不同了，他是封号武侯初级境界，每一口冥气吸收，加上唯我呼吸法获取的冥气，经过炼化成就星空真气，则是相当迅猛的提升。

　　存在五千年的冥塔地脉，孕育了太多的冥卫。

　　而冥卫的形成，又是经过无数淬炼的最为精纯的冥气是其中重要一环。

　　所以当唐龙接近中心地带的时候，他通过冥气提升的实力，虽然还没有接触到封号武侯初级的巅峰，却也提升了近倍的实力。

　　这时候，若是沐凤嫣看到，一定会感慨。

　　同样是人，同样是机缘，有些人即便知道，看到，发现，也只能干瞪眼，甚至逃离，而有些人却能够获得最大的利益。

　　区别就在于实力！

　　有实力在秘境就能够得到超乎想象的资源，这也是为什么对于任何一个进入秘境之人来说，都是一次难得的武道飞跃期。

　　因为在这里，遍地是宝，遍地是机缘，想不快速提升自己都难。

　　到达中心地带，便能看到在这里，有一座冥塔。

　　冥塔已经完全成型，高只有十厘米，悬浮在半空，通体萦绕着浓郁的冥气，每一层中的窗口处，还站着一名威风凛凛的冥将。

　　冥将，封号武侯境界的冥卫，便是冥将，战力非凡。

　　唐龙透过王者意志，可以看到冥塔的塔尖有着一道无形的气场，那是在引动整个冥塔地脉在运转，也是通过冥塔地脉摄取日月精华，大地精髓，不断地提升。

　　“此等冥塔落在地狱类宝体的手中，定然是如虎添翼。”

　　“可惜，我没兴趣。”

　　唐龙手中的小树早就释放出力量要冲过去了，被他一直抓着呢，他在观察，确定没有更可怕的危险，他这才猛力一抛。

　　小树飞射过去，直接定在了塔尖之上。

　　原本不起眼的树根如同八爪鱼的触手一般疯狂的探出，渗透进入冥塔内，直接将那些所谓的冥将都给粉碎。

　　“轰隆！”

　　冥塔震动，虽然没有所谓的灵智，连点思维都没有，但是毕竟是有灵性的，受到攻击，立刻发动反击。

　　整个地脉都仿佛被其引动，形成可怕的冥力。

　　唐龙也急忙后退，同时王者意志调动天地之力守护在周围，令冥力经过的时候，不会将他顺手给抹杀掉。

　　恐怖的冥力如同无数的冥刀，斩杀向小树。

　　冥力很恐怖，唐龙都要用王者意志来守护自己。

　　可是轰击在小树身上，居然半点痕迹都没留下，就好像去给小树挠痒痒一样。

　　人家小树都没理会，继续干自己的。

　　冥塔越发猛烈的震荡，将冥力收入塔内。

　　嗡！

　　冥塔猛地暴涨，化作十米高，通体绽放出可怕的冥之力量，凶猛的轰杀小树。

　　结果，小树还是毫无反应，根本就是在藐视冥塔，但是树根却已经渗透到冥塔的每一个角落，将冥塔包裹的严严实实。

　　然后小树就开始强势的攫取冥塔的精髓。

　　一会儿的功夫，冥塔就变得脆弱，开始出现裂痕，反抗之力迅速的减弱。

　　唐龙则发现小树的树干之上渐渐地亮起了三个字。

　　灵霄塔！


第491章 跪地就戳

　　小树的树干之上显现出来的灵霄塔字样越来越明显，同时唐龙曾经在灵霄塔内大战所感受到了灵霄塔气息也在其身上散发出来的越来越浓烈。

　　“灵霄塔？小树？”

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么我感觉到小树就是灵霄塔呢。”

　　唐龙双目烁烁放光的盯着小树，一眨都不眨。

　　小树则显示出其异常霸道的一面，强势无匹的就在这人家老巢内，力量最强盛的地方，将那冥塔直接给炼杀了。

　　冥塔精华彻底没入小树体内。

　　而小树树干上面的灵霄塔三个字就越发的光亮，释放出来的光线，都能将这冥塔地脉内给罩的明亮起来。

　　一股浩瀚的帝皇气息也在小树体内若隐若现的涌动着。

　　唐龙甚至生出错觉，看到的不是树，而是灵霄塔。

　　这时，丝丝缕缕的灵动气息从小树内释放出来，飘飘荡荡的落在唐龙的手中。

　　熟悉而又温和的感觉令唐龙很舒心。

　　这灵动气息化作了一段记忆，为他所得。

　　唐龙闭上眼睛，读取这段记忆。

　　看完之后，他睁开眼睛，盯着小树，喃喃自语的道：“灵霄塔的塔灵，居然就是这株小树！”

　　至此，他终于明白，这是塔灵小树。

　　所谓塔灵，就是灵霄塔的力量本源，更是灵霄塔的根本所在。

　　唐龙伸出右手，掌心朝上。

　　塔灵小树立时飞落在唐龙的手上。

　　“我真没想到，居然是灵霄斗皇留在灵霄塔内的帝皇之灵在我登临灵霄塔第九层的时候出现了，发现我，从认定我有潜力冲击九天神帝境界，从而将这灵霄塔塔灵小树赠送给我的。”

　　“目的就是要结一个善缘，以后我若有所成，庇护灵霄斗皇遗脉。”

　　“而这灵霄塔作为灵霄斗皇生前所用之宝，等级之高，似乎无法用宇宙洪荒等级来衡量？原因似乎是灵霄斗皇死后，其得到了某种大际遇。”

　　“而且当初灵霄斗皇之灵所以选择将塔灵小树送给我，不仅仅因为他自身，还有这塔灵小树自己择主，认可我的原因。”

　　唐龙看着塔灵小树，心中百般滋味。

　　一次灵霄塔战，竟然将灵霄塔给掠夺走了。

　　不过，看这样子，塔灵小树似乎处于某种很玄奥的状态中，因为暂时来说，唐龙无法发挥其威力，也无法借助塔灵小树将灵霄塔直接摄取到这里来，变成完整的灵霄塔。

　　倒是有一点比较神妙。

　　在塔灵小树给出的那段记忆中，唐龙得知，这塔灵小树居然是可以变形的，它的变形是可以领灵霄塔跟着变化的。

　　但这种变形似是需要很神妙的力量才行，偏偏这种力量是什么，塔灵小树也不知道。

　　“变形，改变形态？”

　　“可化为刀剑利器，可化为盾牌战衣。”

　　“这也太神奇了吧，我……等一下。”

　　唐龙猛然想到了一件事，他伸手将那一直没有动用过，被当做底牌的剑盾拿了出来。

　　剑盾，三十六口弑星邪剑组合而成。

　　这是组合神兵。

　　组合神兵的来历，好像是很久远以前，星天族得到的从宇宙星空坠落下来的帝皇之宝上面记载着的吧。

　　这等组合神兵，似乎与神兵变形，都有着那等神奇的令人难以言语之感。

　　似乎有点相连的意思。

　　“难道说，当初从宇宙星空之中降落下来的神妙，不仅仅一宗帝皇之宝，还让时刻在万里高空悬浮着的灵霄岛也得到了一份机缘，而这份机缘就是落在灵霄塔上面了？”

　　唐龙自言自语了半天。

　　他总觉得这两者有点联系，但又说不出来。

　　最后也搞不清什么，他就不再去想。

　　倒是当初叶雨汐神秘兮兮的出现在他面前，又神秘兮兮的离开，估计也与他得到塔灵小树有关吧。

　　环顾四周，冥塔地脉并未被彻底毁掉，只是将其历经五千年凝聚的冥塔本源炼化了，等于是将冥塔地脉打回了最初的原形。

　　这里仍旧是冥气雄厚。

　　若是修炼的话，效果还是可以的，只是冥卫和冥将都没了，对唐龙的诱惑力就变小了。

　　“有点比较奇怪的是，这里为什么会形成冥塔地脉？”

　　唐龙在想这个问题。

　　冥塔地脉可不是那么容易成型的，条件很苛刻，其中最关键的一点是，需要那种大战场为基础。

　　所谓大战场就是死过无数的人，其中有很多人的霸道的宝物是塔的才行，唯有如此，那些塔破灭，方能吸收灵魂，从而孕育冥塔地脉。

　　很显然，这里没有半具尸体。

　　那么如何成型的？

　　唐龙将王者意志尽情的释放出来。

　　迅速的蔓延到冥塔地脉以外的地方。

　　最终他发现，这冥塔地脉再往下的深处，似乎有着非常浓厚的阴冷冥气波动。

　　“看来曾经的战场，应该是在更深的地下了。”

　　唐龙打算去看看。

　　去之前，他先观察了下冥塔地脉，虽然被打回原形，其本身还是有着很吸引人的地方的。

　　于是唐龙拿出百王争锋图。

　　百王争锋图这次不需要唐龙出手，直接自行摄取冥塔地脉的精髓。

　　那霸道程度比塔灵小树都半点不弱。

　　当冥塔地脉彻底被摄取了精髓，也就剩下个空壳，而百王争锋图内的王者图案也一下子激增到了八百位，仍旧向着完美的第二状态蜕变中。

　　唐龙收起百王争锋图，手持塔灵小树，发动王者意志调动天地之力形成可怕的力量冲击。

　　轰！

　　地面被他强行以天地之力轰开一道裂缝。

　　他就飞射下去。

　　冥塔地脉的底层距离地表就有千米，是很深的。

　　这次唐龙更是再度向地下深入将近万米，才停止深入，因为到达那战场了，也因为这战场所在，乃是一宗残破的可怕宝物，以他普通级的王者意志难以撼动。

　　战场很大，遍地尸骨。

　　没有一具完整的尸体，虽然已经过去不知多少岁月，这里仍旧有着非常惨烈的气息，仿佛冥气中都弥漫着曾经的杀戮。

　　唐龙踏在地上，他降落带起的风，都让这里的尸骨被吹成了飞灰。

　　“这战场好像是一个巨大的罗盘。”

　　“嗯？有星辰力量。”

　　他通过王者意志观察，发现去掉这里的冥气掩盖，战场也就是巨大的破碎罗盘内，竟然与星炼场有点相近。

　　“这是当初被星天族打入宇宙星空的大型宝物之一？”

　　“竟然也来到这秘境第二层了。”

　　“不过，这里可没法和那阴煞深渊下的星炼场相比，直接化成了死域。”

　　唐龙透过王者意志在查看战场内所有的地方。

　　这里的尸体基本全部化作残破的骨体，连战衣，宝物，神兵等都统统的破碎了，失去了精髓，成了凡铁。

　　但还有些破碎了，还保持原样，需要一丝丝外力就可以化作飞灰的，这样的可以让唐龙分辨出其中一些人的身份。

　　战场内，除了星天族，还有天帝族。

　　而且看骨体的惨状，唐龙发现，应该是天帝族占据了绝对的上风，虽然数量稀少，却是在一面倒的屠杀。

　　在这里的天帝族人应该是非常强大的。

　　估计正是如此，星天族人选择将这里直接送入宇宙星空，借助宇宙星空的力量来磨灭这些天帝族的吧。

　　“嘿嘿……”

　　阴森的笑声陡然从那一片骨体之中发出来。

　　本来这环境就很是恐怖的，这突兀的笑声，更是渗人。

　　唐龙即可将王者意志调动天地之力守护在身周，紧握着塔灵小树，慎重的看向那声音发出的地方。

　　就见一个胸骨破碎的骨体缓缓地站了起来。

　　这骨体黝黑的眼眶深处有着一线若有若无的红芒闪烁。

　　“终于等到活人来到这里了。”

　　“本王注定王者归来。”

　　那骨体内发出兴奋地声音，随着他说话，周遭的冥气都猛烈的翻滚，这是人与天地之力相契合的表现，属于王者意志与人体合一的绝佳表现。

　　换言之，唯有封号王者，才能做到。

　　而骨体内明显仅仅只有一线若有若无的残灵，还能做到这一步，只能说明，那口称本王之人，生前是一位绝代王者！

　　“我的坚持是对了。”

　　“哈哈，就算是历经宇宙星空中神秘伟力的轰杀，我仍旧活了下来。”

　　“一线残灵，借助吸取这些尸体，宝物，神兵，战衣等精华，终于让我坚持下来了。”

　　“有人来了，我可以夺舍了。”

　　“我还是能够继续获得冲击封号帝皇的资格。”

　　绝代王者的一线残灵压抑的太久了，说着说着，自己都有点神经质的狂笑起来。

　　历经那么多的岁月，而今获得真正活命的契机，任凭他是绝代王者，都要为之癫狂了。

　　唐龙本来是很紧张的，可看到居然只是一线残灵，他要逃走的念头就放下了。

　　“好香的生命气息。”

　　“好浓郁的生命力。”

　　“啧啧，唯一可惜的是，非我天帝族人，而是一个小小的人族。”

　　“算了，先夺舍吧，以后再找更合适的身体。”

　　这绝代王者一线残灵看向唐龙，威严十足的道：“人族小儿，过来，让本王夺舍你的身体。”

　　唐龙冷冷的看着他。

　　那绝代王者一线残灵见唐龙没反应，冷喝道：“人族小儿，能让本王夺舍，是你的荣幸，你应该立刻跪地等候，听到没有。”

　　唐龙说话了，那声音不疾不徐，平淡的很，却更加的霸气，道：“我杀你，也是你的荣幸，你应该跪地，抬起头，等着我杀你，听到没有！”


第492章 三世阿修罗王

　　天帝族这一位曾经有望冲击封号帝皇的绝代王者仅存下来的一线残灵，听到唐龙那对他而言，剑指不敢置信的蔑视，都傻愣在当场了。

　　他是谁？

　　他可是天帝族的绝代王者，最有希望成就封号帝皇的。

　　就算是在这种必死的境地内，他仍旧坚强的活下来了，哪怕是只剩下一线残灵，那也是高高在上的绝代王者，近乎半步帝皇的存在，居然有人胆敢让他跪地就戳。

　　愣神之后，这绝代王者一线残灵释放出睥睨四方的王者气息，如同一尊真正完整的王者，站在云端，俯瞰弱小的蝼蚁唐龙，声音威严而具有着无上的压迫力，“总有一些弱族的小辈，自以为在自己种族内傲视同境界，殊不知跳出种族，面向百帝世界，你们什么都不是，哪怕是本王只有一线孱弱的连亿分之一的力量都不到，碾压一个小辈，夺舍你的身体，都不费吹灰之力。”

　　“天帝族的骄横，已经让你忘记了自己的处境。”唐龙冷漠以对，“生前绝代王者又如何，死后终究是尘归尘，土归土，一线残灵居然也敢猖狂夺舍，你以为你是什么东西，告诉你，竖起耳朵听清楚喽，在我唐龙的眼里，你屁都不是。”

　　绝代王者一线残灵为之动荡，他身为绝代王者，生前谁人胆敢在他面前说三道四，更何况他可是天帝族的绝代王者，何等身份，万族至尊的天帝族顶层大人物，居然被一个小小的人族少年羞辱，这怎能不让他动怒。

　　震怒的他冰冷的道：“你知道在跟谁说话么。”

　　“苟延残喘，即将死亡的残灵。”唐龙说不出的蔑视，自始至终就没将他看在眼里。

　　“我已决定。”绝代王者一线残灵冰冷的声音寒彻骨髓，“夺舍你的身体，镇压你的灵魂于体内，然后用你的身体，覆灭你的家族，斩杀你的族人，然后提炼你的灵魂，用炼狱三世火煅烧你的灵魂百年，让你生不如死。”

　　本来唐龙对这一线残灵生前是谁，是毫无兴趣的。

　　反正就是个要死的人了。

　　一线残灵而已，还能翻天，面对王者意志，根本没有抵抗力的。

　　当然，更重要的是，这里一切都化作飞灰，连点意外收获都没有，更让他不爽。

　　一听到炼狱三世火，他就是一怔。

　　炼狱三世火已经不是很有名来形容了，拥有这近乎于神火的那位天帝族的存在，即便是死后不知多少万年了，仍旧在天帝族有着可怕的威势，而且他的那一脉，传闻在天帝族是非常强大的存在，因为诞生了在不同的时代先后诞生两位封号帝皇，且其中一位封号帝皇目前尚在世，传闻，那就是炼狱三世火留给自己遗脉中的机缘造就的封号帝皇。

　　这位存在却未曾成就封号帝皇，但是他的威名之盛，丝毫不比封号帝皇差，因为不止一位封号帝皇曾断言，若是他成就封号帝皇，将有资格问鼎那个时代百位帝皇中第一的无上尊位。

　　封号帝皇，那就是神一般的存在。

　　每一尊都是天下无敌的。

　　哪一个时代有人敢狂言力压所有的封号帝皇，成为最强者？

　　就算是医帝帝辰那等击溃过多位封号帝皇的人，都没人说过，他有希望问鼎第一，因为当时还有一位封号帝皇号称能与之竞争，都是有资格冲击史上最强前十封号帝皇的。

　　可拥有炼狱三世火的那位不同，实在是太强了，是有资格竞争史上前五的封号帝皇。

　　眼前这位留下一线残灵的，会是那个传说中的大能么？

　　唐龙看看满地的尸骨。

　　这些尸骨虽然未曾留下半点的痕迹，但是以唐龙的医道知识去判断，加上王者意志的感知，恐怕其中光是绝代王者就不下十人，却是全死。

　　“三世阿修罗王？”

　　唐龙带着一丝疑惑，说出了当初那位绝代王者的封号。

　　那位绝代王者被称为阿修罗王，又因掌握有独一无二的炼狱三世火，故而还被称为三世阿修罗王。

　　“嘿嘿……”

　　绝代王者一线残灵发出一阵得意而又猖狂的笑声。

　　“想不到，这么多岁月过去了，我尚未证道封皇，竟然还有人记得本王在封号王者境界获得的封号。”他周身都散发出一股睥睨天下的气势，“不错，本王就是一生不败的三世阿修罗王！”

　　“一生不败？那你是怎么死的。”唐龙很不客气的来了一句噎死人的话。

　　三世阿修罗王差点被噎死，怒道：“那是星天族人卑鄙无耻，居然将我引到锁心罗盘中，从星空之中引导下来降世至阳雷轰杀我的炼狱三世火，他们还卑鄙的以十大绝代王者围杀我，还不是都被我杀死了，最终只能选择将锁心罗盘打入宇宙星空，借这宇宙星空来杀我，结果怎样，本王是无敌了，没有人可以杀死我。”

　　唐龙也不禁震撼。

　　锁心罗盘，帝皇之宝。

　　降世至阳雷，号称雷电中至阳至刚最霸道的力量。

　　最后再有十大绝代王者联手围剿，居然还没将他杀死。

　　就这一点，便可看出，这三世阿修罗王有多么可怕。

　　但他也有点不正常了，看他开口闭口，一会儿本王，一会儿我的，自称都不稳定。

　　“我承认，你的确是很强，可那又怎样，现在的你就是一线残灵，随时可寂灭的残灵，你有什么资格在我面前嚣张。”唐龙震撼之后，更是嚣张的点指三世阿修罗王一线残灵，轻蔑的挑衅道，“我还是那句话，现在的你，屁都不是。”

　　“死！”

　　三世阿修罗王怒了，一声暴喝，浩荡威压轰杀而至。

　　这是圣品级王者意志力量的一线余威。

　　只剩下一线残灵，连其王者意志都给毁掉了，不过，毕竟还存在一线残灵，常年在王者意志蕴养之下，本身就仿佛带着王者意志一样，其实威力就跟他本身力量一样，连全盛时期亿分之一都达不到的。

　　唐龙记得帝辰医道传承中，介绍三世阿修罗王有过特殊的点评。

　　意思就是说，三世阿修罗王太强了，强悍到那个时代仿佛都没有人可以成为他圣品级王者意志磨砺的对象，从而令他始终滞留在绝代王者境界，为能跨出最后一步，否则一旦他成为，势必能够改变历史的进程，因为他背后的天帝族就是无敌的种族。

　　破碎锁心罗盘空间内所有的冥气受到他愤怒的呼喝王者力量牵动，猛地震荡起来，形成一条冥龙，凶狠的向唐龙吞噬过去。

　　唐龙淡然站定，也未曾出手。

　　呼！

　　任凭那冥龙冲杀，一冲而过，唐龙仍旧淡定，而冥龙冲过之后，却自行的消散。

　　三世阿修罗王惊讶道：“原来还是个小小的天才，能够在封号武侯境界达到半步王者意志，你这具身体还不错。”

　　唐龙嘴角溢出一丝讥讽的笑。

　　这可是曾经有望问鼎一个时代最强封号帝皇尊位的绝代王者啊。

　　如今却已经沦落到，连他具备王者意志都看不出来，只是根据推断来进行正常的判断。

　　由此可见，现在的他，已经脆弱到了何等程度。

　　“落毛的凤凰不如鸡。”唐龙漠然道。

　　三世阿修罗王眼眶内的一线红芒猛地一震。

　　他的骨体随之爆裂。

　　其实他的骨体强横，并不比封号帝皇的身体弱的，无奈为了活命，他连自己骨体的精华都给吸收了，这样才保存下来一线残灵，否则他早死了，也正是如此，曾经坚韧无比的奥体，却脆弱的不如一张纸。

　　“当年，本王只吃龙和凤凰；今日竟然被讽刺不如鸡。”三世阿修罗王暴露在外面的那一线红芒猛烈的颤动。

　　一丝丝的火星从那一线红芒中散逸出来。

　　唐龙眉梢一挑，将塔灵小树横在胸前。

　　那火星是炼狱三世火。

　　虽然只是一点点的火星，可散发出来的威压，还是令这锁心罗盘内所有的骨体统统给粉碎，化作飞灰，连带着空间都要一丝丝的裂痕出现，似是难以承受，而那破碎的锁心罗盘的一截截更是泛起星辰之光，这是飞掠宇宙星空，撞入秘境第二层时候，自然吸纳的星辰精华。

　　唐龙感受最深。

　　他真没想到，这三世阿修罗王连自己的身体都放弃，提取精华，保存一线残灵，竟然还保留着那最可怕的手段，炼狱三世火！

　　这令唐龙也不得不谨慎起来，塔灵小树横在胸前，狂暴的星空真气涌入其中，这株小树上面的灵霄塔三个字越发的明亮起来，隐隐中似乎也有锋芒涌动。

　　他们彼此对峙。

　　威压令这区域的空间裂痕越来越明显，那些裂痕的后方，甚至浮现出宇宙星空的景象，赫然是连接着秘境第二层外面的宇宙星空。

　　“阿修罗一怒，伏尸百万！”

　　三世阿修罗王一线残灵发出充满了无尽杀意的低吼。

　　伴随着他的杀机释放，整片空间都充斥着惨烈的气息，仿佛令唐龙置身于一片百万尸体横陈的可怕战场之中。

　　唐龙都被压迫的要窒息。

　　这种窒息来得快，去的更快。

　　噗嗤！

　　那刚刚凝聚的一点点的火星倏然幻灭。

　　三世阿修罗王一线残灵甚至差点寂灭，更加的细小微弱。

　　唐龙嘴角直抽，“丫的吓死我了，感情你连炼狱三世火的一线力量都无法催动了，竟然差点把自己给炼化死。”他举起塔灵小树，嘿嘿笑道：“三世阿修罗王，该我出手了吧！”


第493章 变故

　　三世阿修罗王，有问鼎第一封号帝皇尊位的希望。

　　历经无数岁月不死的磨砺，唐龙相信，一旦他不死，再度王者归来，势必能够打破禁制，登上帝皇意志，那么再加上天帝族的实力，势必将为百帝世界的一场灾难。

　　所以，三世阿修罗王必须死！

　　唐龙可不管他有何等的身份，怎样的来历，但凡威胁到人族，那就要死。

　　他一步跨越过去。

　　山河行走术的极致展现。

　　直达三世阿修罗王那一线残灵前，塔灵小树绽放出可怕的锋芒，直接扫杀过去。

　　作为灵霄塔的塔灵，这小树的级别绝对比宇宙洪荒这四大等级神兵中最顶级的荒级神兵差的，只是处于塔灵状态，难以发挥威力，只能展现其锋利。

　　这般锋利，一切都可斩杀。

　　一线残灵骤然迅猛的旋转起来。

　　随着旋转，这片空间的冥气都被引动的汇聚过去，形成一个冥洞，内里产生出非常可怕的拉扯力量，要将唐龙直接给拉扯到内里去炼杀。

　　唐龙冷笑道：“三世阿修罗王，你认命吧，你若真的能撼动我的力量，何须我来打开这里，你自己早就跑出去，到达秘境第二层，随便找个人夺舍，暂时稳定情况，然后再寻找机会重塑宝体，王者归来了，你始终滞留在这里，就是你弱到了在我面前连反抗能力都没有的地步。”

　　啪嚓！

　　塔灵小树直接抽碎了那冥洞。

　　内中的一线残灵更是被抽的差点崩溃。

　　“人族……”三世阿修罗王气的怒吼连连。

　　唐龙才不给他半点机会喘息，更加不给他大放厥词的机会，塔灵小树闪电般的连续挥动，可以说非常的凶残，不给三世阿修罗王半点活命的机会。

　　塔灵小树上下翻飞中，那一线残灵在不断地减弱。

　　本来就是那么一线，遭到连续的攻击，孱弱的更加厉害，三世阿修罗王愤怒的咆哮声都减弱到了冰点，不仔细听，都听不到了。

　　啪！

　　最后唐龙用塔灵小树猛地一抽。

　　那孱弱的残灵应声爆灭。

　　随着残灵被破灭，一道东西从那破碎的残灵内掉落下来。

　　唐龙伸手抄去，手还未碰到，一股恐怖的火焰就差点将他的手给烧掉，惊的他急忙缩手。

　　这时候，那塔灵小树上面的灵霄塔三个字则不断地闪烁起来，仿佛被刺激到一般。

　　任由那东西落地，唐龙也将其看了个透彻。

　　这是一块破布。

　　布的周遭很黑，仿佛是被撕裂，又像是被烧掉的，剩下的这部分是淡红色的，并且在一面有着一个字的非常小的一角。

　　这个字具体是什么，因为太少，从而无法判断，但是这字的一角，却带着点点的火焰之感。

　　唐龙脑海中浮现出关于三世阿修罗王的一些东西。

　　能被医帝帝辰记载入帝辰医道传承中，这与三世阿修罗王有关联的东西，自然也都不是普通的物品。

　　“这是？”

　　唐龙蹲下身，查看那一块似破布般的东西，喃喃自语的道：“三世火纹天旗的一角？这字的一角，阿修罗王的阿字？”

　　在帝辰医道记载的关于三世阿修罗王介绍中，特别说过，阿修罗王最喜欢的一件神兵乃是一杆战旗。

　　战旗上蕴藏着他最为霸道的力量，炼狱三世火，而战旗上面写着的就是阿修罗王四个字。

　　“不会错了，这就是三世火纹天旗的一角。”

　　“我说呢，三世阿修罗王连自己的身体精华都给吸收了，如何能存下一线残灵，感情是寄托在这战旗一角上面了。”

　　“能够保存一线残灵不灭，这战旗一角绝不简单。”

　　唐龙举起塔灵小树狠狠的戳了过去。

　　砰！

　　塔灵小树也似是兴奋一般，那三个小字绽放出璀璨的光华，所有的树根如同复活了般，张牙舞爪的将战旗一角包裹起来。

　　炼杀！

　　战旗一角中蕴藏着非常可怕的力量，稍微发动，便对这战旗一角有着绝灭的威力。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声骤然从战旗一角内传来。

　　就见被塔灵小树疯狂攫取精华的战旗一角内，居然浮现出一个模糊的身影，正是被唐龙认为已经死去的阿修罗王的一线残灵。

　　“该死，你竟然藏在这里，差点让你逃过一劫。”唐龙心神震荡。

　　弱势三世阿修罗王逃出去，那还了得。

　　这模糊的身影疯狂的挣扎抗拒，狰狞的吼道：“人族小杂种，你杀不死本王的。”

　　“你注定要死。”唐龙冷笑道。

　　“哈哈，要本王死，怎么可能，谁人能知道炼狱三世火为何有三世这个称呼在内。”三世阿修罗王承受着痛苦，狂笑道，“三世者，即本王之灵魂，精神寄托其中，与之相合，只要提供足够的生命气息，便可保存本王一线残灵不灭，你真的以为本王先前跟你那么多废话，是无聊闲的么，就你一个小小的人族，有什么资格让本王跟你废话，因为你只要进来，就会带来生命气息，这一缕生命气息才是我一线残灵不灭的根本，如今我一线残灵借你的生命气息，得到炼狱三世火的三世奥义，我注定将会王者归来，再战百帝世界！”

　　唐龙眼中寒光一闪，他不知道三世阿修罗王说的是真是假，因为炼狱三世火的深奥，连帝辰医道中都没有记载，医帝帝辰也搞不清楚，因为史上最后一个得到炼狱三世火的就是三世阿修罗王，自此之后，再未曾出现过。

　　但，不管如何，杀灭他，才是根本。

　　塔灵小树强横的摄取战旗一角的精华，但看样子，虽然对三世阿修罗王一线残灵有摧残，却没有灭杀能力，因为塔灵小树摄取的只是战旗的精华，而非战旗上面炼狱三世火的精华。

　　唐龙略作沉吟，伸手将帝血邪风剑拿了出来。

　　这口剑是唐龙手中最特殊的神剑。

　　你说它是宇级神剑吧，洪级神剑斩不动它。

　　因为其内蕴乃是帝皇之气为根本的帝血。

　　一般情况下，星空真气输入，发挥的威力也就是宇级神兵而已，并不怎么突出。

　　可要是用王者意志来刺激内蕴帝血的话，那就将发生蜕变，是有着帝皇气息萦绕的，威力之强，绝对是唐龙手中神兵之首。

　　这算是唐龙一直以来，都轻易不用的另外一个大底牌。

　　此番，他就不再保留。

　　王者意志无声无息的融入输入神剑内，刺激剑中内蕴帝血。

　　嗡！

　　恰在这时，虚空突兀的被一股可怕的力量撕裂。

　　一个可怕的声音从里面传来。

　　“什么人胆敢杀本皇老祖！”

　　帝皇之音！

　　乃是天帝族中的一位封号帝皇，更是三世阿修罗王后代中的帝皇，从百帝世界传来的力量，发出的宏音。

　　“哈哈，人族小儿，你又晚了一步，本王借助你的生命气息，融合炼狱三世火的精髓，刺激到了本王留在天帝族内家族中的一宗能够联系到我生命境况的宝物中，而本王的后代也不赖，有一位封号帝皇在世，本王去也，当本王重塑宝体，再战百帝世界，第一个要杀的就是你！”三世阿修罗王狰狞的狂笑。

　　唐龙早就知道，三世阿修罗王这样的老不死，能够不死，定然有着各种后招的，只是万没想到，居然在这秘境第二层，都能够与百帝世界内家族中的封号帝皇取得联系。

　　要知道，两者是怎样的距离，是真正的一个在地面，一个在遥不可及的星空深处呀。

　　“死！”

　　唐龙却不管这些，手中神剑骤然扫出。

　　帝血邪风剑被王者意志刺激的内蕴绽放出帝皇之气，随手一扫，直接将那撕裂开的虚空给斩破了。

　　“任你是封号帝皇，力量又如何能够在到达秘境第二层之后，还能有威力。”

　　斩破那撕裂的虚空，内中释放出来的宝物光芒都未能传递过来。

　　唐龙反手一剑便恶狠狠地刺入那战旗一角中。

　　噗嗤！

　　就好像刺穿破布一般。

　　这战旗一角就被刺透过去了。

　　“凤凰族封号帝皇的气息，你是凤凰族封号帝皇后代，你不是人族，你……”三世阿修罗王惊恐的叫道。

　　唐龙抖手将涅槃凤针抛射出去。

　　啪！

　　一针刺入战旗一角中。

　　求败医道，阴之针法！

　　轰！

　　战旗一角内顿时有一点火星从那涅槃凤针刺入的地方飞射出来。

　　塔灵小树的一截树根立时伸过去，直接将这火星摄取走了。

　　随着第一点火星被摄取，随后就仿佛破开了口子一样，滚滚而动的战旗内炼狱三世火的精华被摄取进入塔灵小树内。

　　塔灵小树表面都开始浮现出火焰来。

　　“三世阿修罗王，你去死吧！”

　　唐龙双手反握帝血邪风剑，恶狠狠地猛力一剑刺杀过去。

　　噗！

　　这一剑正中战旗一角中浮现出来的那模糊的三世阿修罗王的身影。

　　一剑贯穿，三世阿修罗王发出凄厉的惨叫，当场崩散。

　　战旗一角也随之崩裂，就如同失去根本一样，所有的精华统统的被塔灵小树所吸收。

　　塔灵小树也随之发生了巨变。

　　原本小树树干上面的灵霄塔三个字消失了，内敛其中。

　　而小树本身则绽放出一抹微弱的火焰，但是小树的叶子却带着微弱的银色光芒，仿佛是星辰一般，那是战旗一角在跟随着破碎的锁心罗盘穿越星空的时候，同样摄取了星辰精华。

　　此刻的塔灵小树，颇有点火树银花的味道。

　　唐龙却知道，塔灵小树已经变得比原来更加强大了，应该会波及到灵霄塔跟随着变化吧。

　　正如他所想，此时此刻的那始终悬浮在百帝世界人族领地上空的灵霄岛都震动起来了，因为灵霄塔发生了巨变。


第494章 注定的

　　灵霄岛，所有闭关之人全部出关，所有隐匿的暗藏着的王者也统统从各个隐秘所在走出来。

　　每个人的目光都投送向那灵霄塔。

　　就连凌霄殿内闭关修炼的叶雨汐都被惊动了，抱着银月灵狐走出来，在夜幕之中，月色之下，若仙子下凡，动人心魄。

　　他们同样看着灵霄塔。

　　所不同的是，叶雨汐和银月灵狐知道灵霄塔的塔灵被唐龙得到带走了。

　　那么能够令灵霄塔有异常发生的，也只能是唐龙带来的，因为塔灵是根本，若塔灵没有异常，灵霄塔是不会有半点异变的。

　　“唐龙，你到底在秘境内为塔灵带来了怎样的际遇。”叶雨汐喃喃自语的道。

　　银月灵狐则看的两眼烁烁放光。

　　就见那原本看上去很灵动，很具有威严的灵霄塔表面突兀的脱落无数的黑色墙皮，仿佛是蜕变一般，脱落墙皮的地方，绽放出灵霄塔本来的样子，是淡银色的。

　　此刻，那淡银色的外表正有一团火焰在慢慢的从塔内向外冒出来。

　　这火焰威力似乎非常之强，因为好多位绝代王者想要窥探是什么火焰，都流露出震惊之色，急忙后退，放弃查看。

　　火焰最终覆盖了灵霄塔。

　　而灵霄塔九层每一层都挂着的几个铃铛也响了起来，因为一团银色的星光在那里汇聚起来，使得铃铛变成银铃。

　　火塔银铃！

　　这是完全对照了塔灵小树火树银花的样子。

　　变化完毕之后，灵霄塔内流动出一缕帝皇之气，迅速的弥漫开来，覆盖整个灵霄岛，令所有人都深刻的体会到那种帝皇威压。

　　“灵霄斗皇！”

　　狂喜的欢呼声从灵霄岛各地传来。

　　无论是谁都生出来自内心的崇敬，纷纷的跪倒在地。

　　伴随着帝皇气息弥漫，灵霄塔第九层也若隐若现的闪现出一道身影。

　　很孤傲，很霸道，又很威严，仿佛是这片天地的主宰。

　　那是皇者身影。

　　灵霄斗皇之灵。

　　随后所有灵霄岛之人不知道发生了什么，只觉得那灵霄斗皇之灵仰首望天，对着夜空一声低喝。

　　当！当！当！

　　灵霄塔所有的塔铃都响了起来，如同化作一颗颗星辰，引动的星空之上，降下一道道的星辰之精，没入塔铃内。

　　塔铃动荡，响个不停，无形之中，却也将那星辰之精遍洒灵霄岛每一个角落，带给所有灵霄岛上的人修炼的最佳机会。

　　而灵霄斗皇之灵身影消失，外人却不知道，此刻的他已经盘坐在灵霄塔第九层，头顶上方，灵霄塔内竟然是一片星空，不停的垂落星辰之精，为其所吸收，那情形，似乎是要重塑身体，为灵霄斗皇之灵所用。

　　这等变化则远远超出唐龙，乃至叶雨汐等人的想象。

　　就算是灵霄岛内的绝代王者们，也是一概不知。

　　“后悔了吧。”银月灵狐歪着头看向叶雨汐那光洁如玉石般的面庞，“知道唐龙才是绝配吧，还讲什么感情，这是弱肉强食的世界，感情是什么东西，不知道主动出击。”

　　叶雨汐面无表情，仿佛未曾听到银月灵狐的嘀咕。

　　她怔怔的看着灵霄塔。

　　作为灵霄岛主人，作为灵霄斗皇体，叶雨汐有着非常可怕的秘密，那就是她是这灵霄岛真正的主人，也唯有她才能够通过灵霄岛这尊旷世大型宝物，才体会到灵霄塔是怎样的变化，虽然不是蜕变晋升更高等级，却绝对是增强了数倍的威力，而且不断地吸收星辰之精，注定其未来是越来越强大的。

　　这一切都是唐龙带来的。

　　唐龙，那个已经渐渐被她快要遗忘，那个让她只是生出好感，却随着时间流逝，好感渐渐消失，感觉如同陌生人般的男人，不经意间就再次吹皱了她那止水般的心湖。

　　一股不忿从叶雨汐的心底涌动出来。

　　“我不会输给任何人。”

　　“哪怕他具备成就九天神帝，我也不认输！”

　　叶雨汐那迷茫的眼神逐步清亮起来。

　　她身形一晃，就消失无踪。

　　银月灵狐没反应过来，差点栽到地上，叫道：“你后悔啦？”

　　凌霄殿内传来叶雨汐平静如水的声音，“我要闭关，成就王者意志！”

　　“什么？你没听到我跟你说的。”银月灵狐张牙舞爪的大叫半天，却没有得到任何回应，待平静下来，银月灵狐歪着头，想了好半天，突然笑了，“居然观灵霄塔而能升华为王者意志，这不是说，她的武道之心是烙印了唐龙么，因唐龙而变化，她恐怕连自己都不知道，无形之中，与唐龙扯上了再也难以分割的联系吧，你俩注定还有一场特殊竞争。”

　　……

　　塔灵小树完成变化，本身化作火树银花的样子，所蕴含着的不单单是炼狱三世火一线火星的精华，更主要的是那银色的叶子乃是来自宇宙星空最根本的星辰力量。

　　这种星辰力量与人们在百帝世界摄取星空的星辰力量，完全是两个概念的，这是最纯粹最原始的，而从百帝世界摄取，却是历经无尽星空降落下来的，早就挥发无数的精髓。

　　唐龙就坐在塔灵小树身旁修炼，能够借此吸收最原始的星辰精华，还能够吸收这里孕育而生的冥气。

　　两者结合，带给唐龙的修炼效果是非常惊人的。

　　他在这待了五天时间。

　　五天，彻底将所有的冥气炼化干净，唐龙的实力也猛力的提升，已经距离封号武侯初级境界的顶峰不遥远了。

　　突破对他而言，已经不是特别遥远。

　　他这才满意的收起塔灵小树，回归地表，施展千里一气寻踪法，气箭成型，指引着向杨罗所在的方向飞去。

　　当他离开不知多久，那破碎的锁心罗盘的一截突然炸裂。

　　从这彻底失去精华的锁心罗盘底层，冒出一点火星。

　　只是这火星的表面似乎还有着一线雷光闪烁。

　　三世阿修罗王的声音从火星内响起。

　　“我是杀不死的。”

　　“当年降世至阳雷轰杀我的三世火纹天旗，却也让我借助三世火纹天旗强势摄取到了一道降世至阳雷的精华。”

　　“我将一线灵魂注入炼狱三世火精华融合这一道降世至阳雷精华之中，历经这么多的岁月，终于成功了，我的这一线灵魂也苏醒了。”

　　“哈哈，融合炼狱三世火和降世至阳雷精华，我重塑宝体，注定的王者归来，必将超越曾经，有资格问鼎史上第一封号帝皇的尊位！”

　　“想要灭绝我的小子，我记住你了，待我王者归来，必用你的血来铺就我问鼎史上第一封号帝皇尊位的道路。”

　　这时候，那虚空再度裂开。

　　浓烈的帝皇气息从里面传递出来。

　　天帝族那位封号帝皇的声音也从里面传出来。

　　“老祖。”

　　“嘿嘿，不错，不错，封号帝皇就是了得，竟然只是来到这里一瞬息的功夫，就能够知晓我还有一线灵魂未灭。”

　　“老祖未死，必可带领我天帝族一统百帝世界，让万族臣服！”

　　“那是自然，本王若证道封皇，谁人是对手，嗯，本王现在状况很不好，需要依靠灵魂之宝蕴养一段时间，你为本王寻找百帝世界最神妙的火焰和雷电凝聚的宝物，本王要以此塑造超越四大宝体的最强宝体！”

　　“我手中有圣灵之液，现在便可送给老祖。”

　　“圣灵之液？这种好东西在这一世竟然诞生了，很好，很好，有了这个，我能够几个月内便可灵魂复苏，你接我回去吧。”

　　“老祖，按照时间计算，今年是秘境圣地出世之年。”

　　“秘境圣地出世？哈哈，上天都在眷顾本王，秘境圣地内必然有这星空之下，最神妙的塑造宝体的神物，那本王就留在秘境内。”

　　“秘境第二层内也有老祖这一脉中的年轻子弟在历练，待老祖用圣灵之液蕴养了灵魂，我便将老祖送到他那里，静待秘境圣地出世，预祝老祖重塑宝体，王者归来，一统万族！”

　　空间内响起三世阿修罗王狂傲笑声。

　　这里的一切唐龙都不知情。

　　他不会想到，有一个史上第一个重生古清池之外，又出现一个有资格问鼎史上第一封号帝皇尊位的三世阿修罗王将会在不久的将来出世，同样将是史上最强宝体七彩帝心体的最可怕对手。

　　此时此刻的唐龙已经根据气箭的指引，深入到苍灵霸刀族领地的核心地带。

　　苍灵霸刀族领地内有一片区域，被这个族的族人化为禁区，任何外族人都不得踏入这片区域，否则将视为挑衅，他们将无情的斩杀。

　　这片区域便是他们苍灵霸刀族在领地内选中的最佳修炼所在，历经无数岁月，不知多少代人的努力，通过从百帝世界带来的宝物，加上一些封号帝皇隔空支持，雕琢出来的一座山。

　　天刀山！

　　山如刀，直插大地，贯穿云霄，这山就好似真正的一口充斥着无上霸念的霸刀，散发出可怕的锋芒，无形之中，就对外来人有着可怕的威慑力。

　　唐龙站在云端，俯瞰着这直入云霄的天刀山，他的面前气箭正在消散，而那气箭指向的就是天刀山的某一个山洞。


第495章 百万年级花王

　　天刀山上下共计八十一个山洞。

　　这些山洞从上到下，是根据一个人的资质天赋潜力来划分的，并非是纯粹为境界，譬如说唐龙看到的最顶端的一个山洞，那里面蕴含着的霸道之意最为强烈，而其中修炼之人，却只是刚刚踏入封号武侯境界，但其却是非常罕见的涅槃心刀体。

　　涅槃心刀体，天生的刀道大宗师，对于刀的悟性是最可怕的。

　　这种人天生身体内就有一记心刀，修炼中，令心刀不断涅槃，当历经九次涅槃，心刀将成为其无往而不利的无敌手段，只要成长起来，横行一个时代绝对没问题的，若在年轻一代，也绝对是竞争最强年轻一代高手的。

　　此人被唐龙记忆在心中。

　　因这人是有资格成为他未来劲敌的，唯一令唐龙觉得没资格提升到古清池那等威胁程度的是，这人的心刀九次涅槃显然尚未完成，而其境界与自己相当。

　　境界相当，除非有着超大的机缘，能在数日之内，将境界大幅度提升好几个，否则就修炼速度，唐龙自信很快能将其抛在身后。

　　但这里是秘境，此等地方碰到这种超大机缘，可不像百帝世界几率为零，这里的几率还是有一些的。

　　他在观察中，也进行了窃听，知道了这名苍灵霸刀族天骄的名字。

　　钟离忘！

　　一个来自苍灵霸刀族绝代王者家族的天骄。

　　除去最顶层的这个山洞，往下八十个山洞，同样都是天才修炼之所，只是有近半是空着的，应该是外出历练。

　　其中被唐龙始终追踪的杨罗就在第三十七号洞府中。

　　三十七号洞府位于天刀山中上层，显示出杨罗的天赋潜力同样惊人。

　　唐龙反复的查验，基本能够确定，这里大概就是那苍灵霸刀族阴谋的密地所在吧。

　　只不过，这密地不是天刀山外表，而是内部。

　　因为他的王者意志虽然未曾渗透过去，却敏锐的捕捉到一股非同一般的天地奥妙演变，那绝非十万年级花王所能具备的。

　　如不出意外，想来就是杨罗曾经自语中暴露出来的百万级花王。

　　也是唐龙认为能够令他的普通级王者意志晋升的宝贝。

　　也不知道他们的阴谋到底是什么。

　　本身这里就是苍灵霸刀族的禁地，外人不得入内，甚至天刀山的外面居然还有封号武侯率领的巡逻小队，足有二十支之多，来回的巡视，有任何的风吹草动，都难逃他们的灵感。

　　再有便是在天刀山四周，安置着四宗特殊的宝物。

　　定灵镜！

　　这种宝物，最大的特点就是隔绝有心人用宝物来窥探这里的一切。

　　如此做法更是显示出这里的重要性。

　　“如果只是天刀山，有必要如此么？”

　　“天刀山，对于其他种族根本没什么秘密，无非就是对宝体，对刀道有着很大的帮助而已。”

　　“为何还如此，那只能说明天刀山内的秘密，不想让人知道。”

　　唐龙悬浮在云端，借助云雾遮挡身形。

　　他在思索接下来该怎么做。

　　很明显，百万年级花王，他是势在必得的。

　　同时也更想搞明白，苍灵霸刀族到底在干什么，居然专杀人族封号王族的嫡系血脉后代进行惨无人道的炼杀，这是对人族的挑衅。

　　作为人族一员，他当然要为那些死去的人讨回公道。

　　所以唐龙可没打算只是单纯的掠夺百万年级花王那么简单的。

　　哪怕这里是苍灵霸道最重要的核心之地，他也并没有任何的忌惮。

　　唐龙最后还是选择了求败医道来出手。

　　求败医道之气医道！

　　他要凝聚一条空气通道，掩盖他的身形。

　　这目标锁定就是杨罗所在的三十七号山洞。

　　对于杨罗其人，唐龙有杀意，因这人心思歹毒，更兼顾着在谋略方面相当有一手，若非他绝对实力够强，换做旁人，被搞入冥塔地脉，十有八九要陨落其中。

　　所以唐龙要先杀他，铲除后患。

　　至于别的人，一般都是在武道上有想法的，这样的人可不会让自己陷入阴谋诡计中，从而迷失武道之心的。

　　倒是钟离忘让唐龙有过一瞬间的杀念，但他处于心刀涅槃状态中，人与天刀山霸刀之意联系太过紧密，未曾搞清楚苍灵霸刀族阴谋之前，去杀钟离忘，暴露可能性太大，只能放弃他。

　　但这天刀山比较特殊，一座山如刀般，充斥着浓烈的刀道气息，那股霸绝天下的气质，使得一般的力量触碰到那里，都会显得格格不入，所以要用气医道形成空气通道，也不是那么容易的。

　　唐龙先行隔空通过医道力量，聚拢天刀山独有的气息，缓慢的形成空气通道，那需要格外的缓慢，稍微快一点就可能被发现。

　　唯一的好处是，这里很安静，根本不会有人闲的蛋疼，无聊的用瞳术观察外面的情况，也没有战斗力量波动，不会触及到，这就可以让空气通道能够很轻松的成型，只是花费时间有点长。

　　将近十分钟，唐龙才凝聚成这么一条空气通道。

　　他立时将山河行走术发挥到极致。

　　两步之间，就跨越万米的距离，直达那天刀山第三十七号山洞内。

　　这山洞只有五十米的深度。

　　山洞内有着非常强绝的霸刀之意，有人踏入，立时就会刺激霸刀之意有一丝微弱的波动，很自然就让借此修炼的杨罗从闭关状态中醒来，而且还不会对他造成走火入魔的危险，可以说这般设计是非常神妙的。

　　杨罗睁开眼，尚未看清的时候，唐龙就一步迈过去。

　　砰！

　　他的手掌直接抓住了杨罗的脖子，更为霸道的星空真气摧枯拉朽般将杨罗体内所有的真气冲跨，经脉与丹田都被冲毁，令他就算是有办法暗中通知别人，也没有力量来施展。

　　三十七号山洞位于离地将近五千米的地方，下面人看到，而距离最近的三十六号山洞和三十八号山洞于此左右位置，相隔也有着上千米，这一丝的霸刀之意波动，也无法传播那里的。

　　杨罗看清唐龙的面容，惊恐的要窒息。

　　“我跟你说过，所谓的阴谋诡计在绝对实力面前，一切都是枉然。”唐龙淡淡的道。

　　直到这一刻，杨罗才深刻的体会到这一点。

　　冥塔地脉居然未能困杀唐龙。

　　更令他难以置信的是，唐龙居然无声无息的来到天刀山，这等实力，令他有种恐惧，恐惧这秘境第二层的苍灵霸刀族近百年的布局可能就因为眼前之人要被破坏了。

　　唐龙从杨罗的眼中看到的除了恐惧，就是悔恨。

　　他在悔恨不该自信的依靠自己的所谓谋略对付唐龙，而是调动苍灵霸刀族力量直接灭杀唐龙才是。

　　“我不管你们的阴谋是什么，动用了多么大的手笔，但是歹毒的炼杀人族大批封号王者嫡系血脉后裔，你们就该死！”

　　唐龙先前还纳闷呢，人族力量再差，也不可能被妖变族如此轻松的打趴下吧，即便内讧，实力能降低到只有一个夏侯默是封号武侯高级境界？

　　现在看来，人族真正的精锐，怕是被苍灵霸刀族暗杀的。

　　封号王者嫡系血脉后代才是人族在秘境第二层最强的力量呢。

　　伴随着杨罗脸上悔恨之色僵硬，他的头部被星空真气直接摧毁了。

　　唐龙将其尸体暂时收入一个储存玉牌，这里不变将尸体毁掉，那样的话，其体内的霸刀之意会触动这座天刀山所具备的霸刀之意的，等同于通知他们了。

　　他将杨罗的储存玉牌拿出来，查看了一下，好东西都收入自己的兽王宠物空间内，最后拿出一口神刀，乃是杨罗自己的随身神兵，是一口宙级神刀，造型与天刀山相似，乃是苍灵霸刀族人最喜欢的霸刀。

　　将此神刀插在山洞内，自然牵引霸刀之意。

　　随后他动用医道手段，形成空气封闭，阻挡外人视线的观望。

　　如此，唐龙才得以安心干自己的事情。

　　首先就是他将王者意志缓缓地向天刀山内部渗透进去，想要看看，这天刀山内到底隐藏着什么。

　　这个过程更是谨慎。

　　因为这天刀山内外修炼的可都是见识过王者意志的，对于这个最是敏锐。

　　再有他也不确定天刀山内是否有特殊的设置。

　　故而很谨慎。

　　天刀山很庞大，唐龙这番施为，居然花费了将近一天的功夫，才在确保不被人发现的情况，渗透到天刀山最中心的地方。

　　这中心根本就是中空的。

　　里面赫然是一株足有千米之高的花王。

　　百万年级花王！

　　唐龙真正见识到了，这株花王本身散发出来的气息非常的霸道，其根茎插在距离地面三千米高的天刀山山壁之中，攫取着天刀山精华，而这精华之中还夹杂着霸刀之意，使得那巨大的足有百米方圆的花朵之中都蕴含着非常恐怖的霸意。

　　花朵之中，有着巨大的花蕊，有一个人正盘坐在上面，闭目修炼。

　　此人看上去不过十七八岁的样子，一头乌黑的头发随意的披散着，人很安静，却带给外人一种其身体内蕴藏着能够鲸吞天下的力量。

　　而在这人的周遭还悬浮着四滴血液。

　　那四滴血赫然是有着浓郁的人族气息，其中唐龙还从其中一滴血中，捕捉到先前空中岛屿见到的二三十株花王中的二十三滴血，而且还不是全部，还有很多。

　　也就是说，这四滴血中，每一滴内都蕴藏着至少将近三百滴血，而这一滴意味着一个人族天才。

　　总计四大滴血，每一大滴血中有将近三百滴血，如此算起来，苍灵霸刀族炼杀了人族至少一千多名天才，加上未曾被炼杀，而被杀死的呢，又有多少人族被苍灵霸刀族斩杀？

　　若非有着王者意志强行扼杀负面情绪，唐龙差点生出即可出手的冲动。

　　他忍住了。

　　也终于明白苍灵霸刀族的阴谋目的是什么了。


第496章 一切就绪

　　苍灵霸刀族如此大的手笔，为的就是要将那端坐在百万年级花王上面正在修炼之人塑造成一种非常可怖的宝体。

　　千王邪皇体！

　　百帝世界公认的史上最强宝体有四个。

　　那就是七彩帝心体为主的四大宝体。

　　但这四大宝体，实在是太强悍，以至于数十万年都不见得有一个出现，所以人们潜意识的都将这四大宝体给排斥在一旁，反而去渴望拥有仅次于这四大宝体的另外六大宝体。

　　那六大宝体虽然比史上最强四大宝体要弱，而且还挺明显，但除去这最强四大宝体，还真没有别的宝体能够与这六大宝体相抗衡呢。

　　以至于后来甚至有人会用十大宝体来形容。

　　之所以这六大宝体被格外的关注，也是有原因的，几乎每一代都会有其中一个宝体诞生，而且强横无匹的冲上绝代王者，如果有一位机缘足够大，成就封号帝皇的话，那几乎就是那一代战力最巅峰的帝皇之一，绝对是能够引领一个时代风骚的。

　　眼前之人，显然就是被苍灵霸刀族寄予厚望，要成就这仅次于史上最强四大宝体的六大宝体之一的千王邪皇体。

　　“勉强认可你们这弱弱的六大宝体吧，算是十大宝体之一。”

　　“我也很希望这十大宝体全部诞生，那样的百帝世界才有意思，我才有对手。”

　　“可你们居然选择如此残忍歹毒的办法来强行外力塑造千王邪皇体，更是以我人族之人的鲜血为基础，这是决不允许的！”

　　唐龙看到这一幕，心中的杀机越来越盛。

　　拥有医帝帝辰的传承，在医道方面的知识，唐龙不说当世独一无二，也差不太多的。

　　他自然知道，有一种非常歹毒的手段，可以后天外力塑造千王邪皇体。

　　这种手段的前提就是人族。

　　就好像妖变族等一些人族最痛恨的种族，都是选择人族血脉一样。

　　原因无他，整个百帝世界，可以说，除却人族之外，所有的种族全部都有着特殊天生能力，那是来自血脉遗传的。

　　唯独人族没有。

　　为什么？

　　不要觉得这样的人族不如别人，实则恰恰相反，因为人族的血脉有容乃大，几乎可以与任何种族相契合。

　　像很多种族彼此结合，都无法诞下后代，血脉冲突。

　　唯独人族与人族种族都能有后代，而且都能继承对方种族的能力，和人族有容乃大的能力，令血脉继续提升，继而最后成就更加可怕的宝体。

　　这也是人族为何非纯人族血脉的族人遍布百帝世界，被所有种族认为这种隐形实力最变态的重要原因。

　　所以苍灵霸刀族要后天塑造千王邪皇体，唯有炼杀人族封号王者嫡系血脉后代，以此为基础，再辅以其他诸多的手段，才能够成功。

　　几乎可以确定的是，那正在成就千王邪皇体之人，应该是自某一年开始，就始终在这里修炼的，从未离开过秘境第二层，甚至从未离开过这天刀山。

　　每每想到人族那些被歹毒炼杀的一千多名真正天才，唐龙就涌出越发强烈的杀意。

　　至于为何放在秘境第二层，而非更厉害的第三层，第四层乃至第九层，唐龙也清楚，不说秘境层次越高，可能孕育宝物，修炼场所等更好，但同样是有危险的，从秘境第三层开始，就会有秘境本身带来的大危险，何况越往深处，各族的强者越强，暴露可能性越大。

　　而秘境第一层却不如秘境第二层的效果。

　　所以这一层，是最佳选择。

　　“天生的千王邪皇体，所谓的千王，是能够接纳千位王者的传承，容纳为一体，融为自身的成就。”

　　“这后天的千王邪皇体，却歹毒的通过炼杀封号王者的嫡系血脉后裔，猎取血脉中的王者奥妙，虽然不如天生的那般奥妙，却也不会差太多，的确能够有着十大宝体级别的非凡战力。”

　　“要斩此人，却需要好好想想了。”

　　唐龙发现，这内部，除却百万年级花王中修炼之人外，还有九个人。

　　这九个人位于百万年级花王下方千米的区域，他们各个实力强横，都在封号武侯中级境界，并且没有修炼，而是将注意力始终放在那修炼之人身上，不是说担心有人进入这里破坏，而是防止那人修炼中出现差错，时刻给予警醒。

　　恰恰是这九个人，让唐龙不好轻易出手。

　　他若摄取百万年级花王的精髓，也许那修炼之人短时间内不会发现，可这九个人必然能注意到。

　　唐龙沉思了一会儿，有了决定。

　　对这里的关注不会停，时刻进行着。

　　同时他本人再度施展求败医道之气医道，塑造一个空气通道。

　　仍旧如先前那般，谨慎而缓慢，决不允许出错。

　　此番他要离开这三十七号山洞，去往五十一号山洞，那个位置，就是那九人的背后。

　　五十一号山洞内是没人的，应该是主人外出历练未归。

　　唐龙这般举动，还是很谨慎的，要知道，如果有人突兀外出历练，引动霸刀之意出现剧烈波动，还是会捅破空气通道的。

　　好在两个山洞距离不算太远。

　　五分钟之后，空气通道成型，唐龙随手拿走这里关于杨罗的一切，做出杨罗外出的假象，然后就通过空气通道，进入五十一号山洞。

　　撤去空气通道，唐龙又使用同样的手段，在这山洞内结成空气阻碍，让外人不至于发现异常。

　　他则拿出三个石针，同时点刺在山洞最内层的山壁上面。

　　求败医道之石医道！

　　他要通过医道手段，强行将这天刀山无声无息的开一个通道，然后进入其中。

　　对于别人来说，哪怕是其他的医师，这都是天方夜谭，唯独对唐龙而言，这是小菜一碟。

　　三根石针同时刺入，唐龙的医道灵气全部涌动出来。

　　石医道中的开辟通道手法被他运用出来。

　　这天刀山的每一块山石都被霸刀之意滋养，远非普通的山石那么容易破开的。

　　唐龙全力之下，面前的山洞内层山壁便出现一道裂缝，并且在缓慢的加大，裂缝高度也就跟唐龙一般。

　　待到差不多之后，唐龙便闪身入内。

　　山洞内的一切布置消失。

　　裂缝也悄然合拢，一切如初。

　　深入其中唐龙，继续发动石医道，将裂缝不断的向内部延伸，他也一步步的走过去。

　　他的王者意志在早已在关注着里面的情况，所以并不会有半点的担心。

　　很快，他就到了距离踏出山壁最后一步的位置。

　　唐龙深吸一口气，双目闪烁着光芒。

　　下一步，将是关键。

　　稳稳心神，再次思索，确定办法无误之后，唐龙才倏然发动力量，将那山壁彻底开启缝隙，他从里面冒出来。

　　就在他冒出来的瞬间，唐龙就出手了。

　　王者意志早就慢慢抽取调动的天地之力倏然形成一个能量罩似得，直接将九大封号武侯中级高手笼罩其中。

　　刷！

　　九大封号武侯中级高手强归强，在王者意志袭杀之下，甚至连反映都没有，就被抹杀。

　　同一时间，唐龙本尊则一巴掌按在他出来位置左侧山壁上一块很不起眼的突起山石上面。

　　啪嚓！

　　那山石破碎，一抹光芒略微闪烁。

　　此山石赫然是能够感应到王者意志的一宗宝物。

　　这才是唐龙为何费劲儿下到五十一号山洞的原因。

　　完成这些，唐龙也没有妄动，仍旧是小心翼翼的通过王者意志，通过星空真气入得眼中观察。

　　反复的确定，再无可怕的暗手之后，他才飘飞到那百万年级花王的根茎之上。

　　天刀山，无论是外在的巡逻队，还是八十一个山洞内修炼之人，都有着在秘境第二层抵挡外来力量的能力，故而相对来说，这内层安排的力量反而很稀少。

　　唐龙在这根上盘坐下来。

　　长达近百米的根须渗透天刀山山壁，悬浮在半空。

　　唐龙这么一个不足两米高度的人，在上面一待，显得格外渺小。

　　关键还是这里根本没有外人会进来。

　　他可以敞开心扉的修炼。

　　天刀山本身就是修炼宝地，再有百万年级花王带来的变化，此地修炼效果之强，绝对是超乎想象的。

　　接下来，唐龙便伸手对着百万年级花王轻轻一点。

　　求败医道之花医道！

　　他的医道力量发动之下，百万年级花王略微发生了一丝丝的异样，要强行遏制那上面修炼之人摄取血滴中的精华，强横的遏制其继续有提升，始终保持原来的样子，等待他突破之后，出手进行全面的干涉。

　　然后，唐龙一心二用。

　　一部分心思在王者意志上面，渗透进入百万年级花王之中，缓慢的掠夺精髓，要助这普通级王者意志向精品级王者意志进发。

　　别看这只是百万年级花王，其实从杨罗的举动来看，就知道，他们是将很多的十万年级花王的精髓都注入这株花王的，如此使得这株花王所蕴含的精髓浓厚程度比普通的百万年级花王要多得多，绝对是有资格向二百万年级花王进阶的。

　　一部分心思在武道修炼上面，他在冥塔地脉下方修炼，实力提升，已经接近封号武侯初级境界巅峰，突破已经不遥远了，在这里正好要抓住机会，完成突破再说。

　　他要双重突破！


第497章 双重突破

　　王者意志是很玄妙的存在。

　　你可以将他当成真实的存在，是缩小般的唐龙坐在心丹田内。

　　更可以将其当做一种虚幻的东西，是一种类似精神，类似灵魂般的东西，伸手去出没，完全不存在的东西。

　　这种东西的滋养，提升，是个奇妙的过程。

　　至少不会像武道力量修炼那样枯燥无聊，反而会让人很享受，仿佛精神在愉悦，飘飘欲飞，要去往那无限的宇宙星空。

　　不断地攫取百万年级花王内的精髓，滋润王者意志。

　　这样的王者意志随着唐龙一呼一吸在不断地壮大，这等壮大令唐龙体会最真切的就是，他的王者意志与天地之力的感应越发的敏感。

　　如果说原来，他的王者意志只是单纯的调动天地之力那么简单，现在则大大的不同，他感到王者意志就是天地之力的一部分般，就是这片天地的主宰，有种掌控天地，天地以我为尊的强势感觉。

　　他可以随意的扯动这方天地的精华为己所用。

　　时光流逝。

　　秘境第二层仍旧是老样子。

　　天刀山还是那般情况，无人知晓，里面会有一个人族之人在攫取他们百年间的大手笔塑造的成果。

　　那花王之上修炼之人也渐渐感受到了停滞不前，对此，他并没有在意，因为这种千王邪皇体作为十大宝体之一，岂能那般容易的成功，何况在他一路走来，时不时的遇到这般情况，所以他仍旧在修炼，无法令宝体即可成型，就会选择修炼武道力量，提升武道境界。

　　唐龙则老神在在的攫取成果。

　　又不知过了多久。

　　心丹田内的王者意志仿佛要分散一样，化作天地间各种最纯粹的力量。

　　火焰，雷电，风等等。

　　每种力量都是那么的纯净，那么的纯粹。

　　这般纯粹，恰恰是天地之力的根本，使得唐龙本人都好像要化身为天地之力，隐隐中，他的身体被一团七彩光晕笼罩着，不断地有四周的天地之力来涤荡着身体内外。

　　他的四肢百骸，奇经八脉，内脏血膜等等都在进行一种洗礼。

　　这种洗礼是王者意志即将蜕变带来的。

　　就好像真正的封号王者，如果能够有王者意志的蜕变提升，就会带动宝体提升一般。

　　这个过程也同样在助唐龙的七彩帝心体变得更加强大。

　　从本质上来说，七彩帝心体是完美的，并没有半点变化，不同在于令七彩帝心体这种体质的威力加强了。

　　比如说，原来承受力是十斤的话，那么现在正在向十五斤进发着。

　　原来纯粹的宝体攻杀的力量是十斤的话，现在同样是向着十五斤提升中。

　　本质未变，宝体本身威力却在提升。

　　这无疑也是令唐龙战力的一种增强。

　　又过去五天时间。

　　一心二用，双重修炼的唐龙，突兀的感受到了突破的来临。

　　率先到来的突破是王者意志。

　　毕竟这是直接掠夺的，只是为防止发生意外，唐龙掠夺的速度比较缓慢而已。

　　他感受到普通级的王者意志达到饱满之后，毅然决然的发动向精品级王者意志冲击的决定。

　　刷！

　　那王者意志稍微一动，便直接将这百万年级花王下方三五千米范围内的所有天地之力给抽取出来了，强横的涌入花王花径内。

　　以非常霸道的力量，强势的将花王花径中的一半以上的精髓给强势的摄取出来。

　　这股精髓涌入王者意志内，令本就达到饱和的王者意志瞬间出现的膨胀。

　　境界障碍的破除。

　　异常凶猛的杀入精品级王者意志。

　　当达到精品级王者意志之后，唐龙整个人都变得异常空灵，充满了灵性般，不但王者意志威力暴增，从原来可能顶多抽取方圆五千米范围内天地之力，暴增到五万米范围的十倍提升，还带给唐龙周身七彩光晕的猛的一涨，他的体质也强横了几分，而最重要的是，自身灵感的提升。

　　灵感提升，能看到空气中原来看不到的细微，能够嗅到原来分辨不出来的气味，能够感应到原来察觉不到的天刀山竟然有着一股可怕的力量在非常微弱的波动着。

　　没错，天刀山内也有一股力量。

　　精品级王者意志甚至直接感触到这天刀山内居然还隐藏着一股可怕的意志。

　　霸刀意志！

　　这股意志，是一代代的苍灵霸刀族人在这里修炼，凝聚自己的霸道之意，淬炼自己的武道之心，对天刀山的影响，加上天刀山本身形成了霸刀之意，从而令天刀山潜移默化中，居然自身凝聚出一种并不比王者意志差多少的霸刀意志。

　　唐龙也不禁暗自庆幸。

　　他庆幸自己的谨慎，即便是没有发现异常，仍旧小心翼翼的行动。

　　若是他稍微有点大意，不谨慎，也许苍灵霸刀族无人能够发现，却一定会被这股霸刀意志给刺激到的，那后果可不堪设想。

　　当时普通级的王者意志不见得被霸刀意志偷袭之下，能够守得住，就算是守得住，也必然会暴露他拥有王者意志的事情，那么一旦传开，想想都让人觉得后怕。

　　这就看得出，唐龙是胆大心细。

　　胆子大到令人惊恐。

　　心细如发到令人觉得没必要多余。

　　偏偏就是这两点在一步步的让他收获巨大。

　　“霸刀意志么？”

　　“很强，很霸道，可惜，终究是没有思想的，一旦离开天刀山，就需要有人去驾驭才能够发挥威力。”

　　“这是具有很大限制性的意志。”

　　“不过，就这霸刀意志，足可保证这苍灵霸刀族的天刀山不会被破坏，即便强悍如天帝族也难以来此挑衅。”

　　“可以说，这霸刀意志就是你们苍灵霸刀族在秘境第二层的命根子。”

　　“你们杀我人族那么多天才，那么我就毁掉你们的霸刀意志，让你们痛不欲生！”

　　唐龙心中闪动着杀机。

　　灭杀那想要成就千王邪皇体之人容易，将百万年级花王精髓全部掠夺走也简单，唯独要破坏霸刀意志可不容易，毕竟他不能在无法灭绝所有人的情况下暴露。

　　尤其是，他现在是精品级王者意志，更不能暴露，那可是百帝世界绝大部分封号王者都没有达到的层次呀。

　　“先行武道突破，然后出手！”

　　“苍灵霸刀族不要着急，等着，最多十天，少则三天，我就会让你们体会到当初妖变族被我虐待的命运。”

　　“敢对我人族下手，就等着被血腥报复吧！”

　　唐龙用精品级王者意志斩灭负面情绪，再度进入古井不波中。

　　这次他全身心的投入到武道修炼中。

　　至于精品级王者意志，动手之前，直接一股脑儿掠夺完毕就是了，没必要再一点点的窃取。

　　来这里之前，就接近封号武侯初级顶峰，再有这些日子修炼，更是接近了。

　　全身心修炼，唯我呼吸法加上七彩帝心体的体质助力。

　　这次修炼，就真的是凶猛的膨胀了。

　　五天之后，他达到了顶峰。

　　又过一天的积累，唐龙这才发起冲击。

　　本身有着长达一天的积累，再有唯我呼吸法的强横提升，令唐龙并未曾遇到多大的麻烦，一鼓作气的就完成了突破。

　　自此跨入封号武侯中级境界。

　　又经过一天的巩固境界，稳步提升，唐龙这才停止修炼。

　　“这次突破好快呀。”

　　“前后算起来，好像都不到一个月吧。”

　　“放在命轮境界都很难突破一个小境界，也就是这秘境中，机缘太多，若非有冥塔地脉内的际遇，令实力大进，即便是在这里修炼，怕也是要三四个月方才有希望突破吧。”

　　唐龙对于如此快速的突破，已经不能用满意来形容，是非常满意。

　　秘境就是一个武道飞跃期，这话一点没错。

　　来到秘境才不过两个来月，竟然突破两次境界，兼顾有王者意志的突破。

　　这令唐龙对秘境内机会，更是不愿浪费一丁点的时间。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，唐龙站起身，看向仍旧很安宁的天刀山内，感应着那霸刀意志始终在以非常微弱缓慢的速度提升中，他轻声道：“是时候，该让苍灵霸刀族为自己所做的一切付出血的代价了。”

　　仰起头，看着这偌大的天刀山内空间。

　　这里面没什么值得唐龙关注的，唯独霸刀意志，需要谨慎对待。

　　唐龙略做沉思，便有了想法，他率先暗中调动精品级的王者意志默默的调动天地之力。

　　以精品级王者意志调动天地之力，速度快，格外隐秘，且那天地之力的威力要比普通级王者意志调动的天地之力更强，必看都是天地之力，这级别高了，引动的天地之力是能够刺激的更加暴力，威力更强的。

　　调动来这浓厚的天地之力，就被他封入这天刀山内。

　　由于不能触动霸刀意志，免得现在面对，令他暴露王者意志，所以他不是完全压制，只是稍微有一点力量的牵制，让霸刀意志不会自行被激发，来袭杀他。

　　一番施为之后，唐龙捉摸着，大概霸刀意志被刺激到真正爆发威力之前，应该足够他在这天刀山内活动了。

　　那么，接下来，就是唐龙的表演时刻了！


第498章 心刀涅槃

　　唐龙早已经释放开来的精品王者意志已经将整个天刀山内外都给覆盖了。

　　若是先前，只是普通级王者意志的时候，他因为谨慎，始终都是小心翼翼的在小范围内活动，现在看来，那是正确的，未曾触碰到霸刀意志。

　　如今嘛。

　　精品级王者意志完全藐视霸刀意志，层次上差了一个，但威力上却是有着十倍的差距。

　　如此大的差距，若是精品级王者意志能够被霸刀意志给发现那才怪了。

　　就是不便暗中出手用王者意志灭掉霸刀意志，因为意志这种东西虚无缥缈，就算是有专门针对的宝物，那也需要接近封号王者的境界才有可能发挥出来，否则只可能是王者意志，所以这一点，也注定是唐龙以后一直的掣肘。

　　收拢天刀山内外的一切情况，唐龙嘴角溢出一丝笑意。

　　天刀山一如往常。

　　根本没有人知道，他会在这里。

　　那么，接下来，先从百万年级花王来出手吧。

　　他的王者意志早就对其生出贪婪之心了。

　　之前掠夺的精髓并不是很多，毕竟他之前有过相当的提升，目前来说，百万年级花王的精髓大概也就是还有不足五分之三吧。

　　五分之二多点被掠夺走了。

　　当然，之所以还有这么多，是因为在他修炼期间，又有人陆续从外面归来，将他们手中的诸多十万年级花王的精髓打入天刀山，然后自然被这株百万年级花王摄取，所以唐龙摄取走了很多，它自身也补充不少。

　　“掠夺！”

　　唐龙两眼烁烁放光。

　　他是用王者意志掠夺的，但是做出来的样子，是如同掌握有特殊的针对掠夺花王精髓一样的武技一样，没办法，唐龙还是要继续忍耐无法在人前动用王者意志的无奈。

　　心念微动，早已渗透上去的王者意志略微一发动。

　　刷！

　　再看这株百万年级的花王顷刻间就枯萎了。

　　随后，唐龙就感到精品级王者意志有了一定的提升，并不明显。

　　到了精品级王者意志，想要再突破，难度就实在是太大了，据唐龙所知，哪怕是那些帝皇家族的人，顶多给那些有冲击封号帝皇的王者们支持到精品级王者意志，剩下的，就要靠他们自己在外历练行走，寻找机缘了。

　　可以说，每一位绝代王者，都是依靠自己的能力，获得了不下于上百次的机缘才可能达到的。

　　虽然只是提升一点，却也令精品级王者意志威力有一定的扩充。

　　“什么人，胆敢掠夺杨邪云的花王精髓！”

　　那始终在修炼之人当即发现了问题，顿时就疯了。

　　百万年级花王呀，就算是苍灵霸刀族的帝皇家族能拿出来的估计都没有一两个，他们顶多能够拿出八九十万年级的花王。

　　而且杨邪云心性很高，他要成为千王邪皇体，因为他具备了那个基础，要知道后天成就这等宝体，也是需要非常苛刻条件的，整个苍灵霸刀族还没几个人具备资格呢。

　　历经这么多年的修炼，他已经触摸到了千王邪皇体的边缘，竟然在这最后时刻，功亏一篑。

　　怎能不让他发疯。

　　百万年级花王呀，一旦被摧毁，想要再搞出来，那就难了。

　　杨邪云发疯归发疯，还是第一时间打出一道灵光，没入那枯萎的百万年级花王花蕊之中。

　　那是一宗特殊的宝物，能够让这花王枯萎不至于凋谢，只要再度夺回那精髓，就可以令其恢复如初。

　　“人族！”

　　杨邪云一眼锁定并未藏身的唐龙。

　　各个种族都有独特的气息，那是种族特殊能力自然引发的，唯独人族没有，那是人族血脉有容乃大，包罗万象，恰恰是太普通早就的可以成为任何血脉，故而人族气息最独特。

　　“正是人族！”唐龙背负双手，冷然看着他，“为了你成为千王邪皇体，你们苍灵霸刀族斩杀我人族一千多名天才，你们既然这么做了，就该提前做好被我人族血腥报复的准备，现在我来了。”

　　“人族，一个靠着唯一出世的医帝帝辰才勉强爬上霸主种族地位的种族，区区几万年的底蕴，也敢叫板我们苍灵霸刀族近百万年的底蕴。”杨邪云冷森森的道，“用你们人族的血，是看得起你们，今天，我告诉你，我不但要用你们人族的血，我还要用你的血。”

　　唐龙眼中杀机浓烈，“我也告诉你，我要杀的苍灵霸刀族血流成河，你将是第一个。”

　　“无知人族，死！”

　　杨邪云骤然从空中扑杀下来。

　　他那一动，如同霸王发威，整个人都散发出一股浩瀚的霸道气势，凶狂无道。

　　“看谁死。”

　　唐龙也飞冲而上，挥拳暴击。

　　如今他是封号武侯中级境界，而这杨邪云不过是封号武侯高级境界罢了，比他才高一个境界，想当初他可是以初级在妖变族横扫，杀的高级的秦广。

　　轰！

　　两人重拳对轰。

　　然后一道人影如流星划空一般，直接被轰的向下方坠去。

　　坠落的，赫然是唐龙。

　　唐龙有些惊疑的感到自己的手腕居然有点疼，他尚未来得及惊讶杨邪云霸道的时候，杨邪云已经如影随形的追到。

　　“能挡我一拳，算是个天才，但你还是要死！”

　　杨邪云又是一拳轰出，霸气惊世。

　　唐龙挥拳对轰。

　　砰！

　　结果，唐龙再度被轰的下降。

　　“还没死，看你能接几拳。”杨邪云有点惊讶，再度挥拳轰击。

　　轰轰轰轰……

　　顷刻间，两人对轰二百多拳。

　　恐怖的拳劲儿四射，激荡的这天刀山内部的空间都要崩溃了。

　　那隐藏在天刀山内的霸刀意志更是被震荡的有所波动，被唐龙的王者意志先前压制的一点力量给暂时禁制，难以发动。

　　这一番对轰，唐龙和杨邪云终于都悬浮在离地十米的高度，看着对方。

　　“人族还真出了一个天才。”杨邪云冷森森的道。

　　唐龙则皱起了眉头，上下打量杨邪云，疑惑的道：“不简单呀，我用命轮圆满最巅峰，差一线达到封号武侯初级的力量，居然只是勉强跟你打个平手。”

　　傲气凛然，冷意十足的杨邪云闻言，差点没气吐血。

　　什么？

　　这是发挥的命轮圆满的力量，还不到封号武侯初级境界？

　　“不知天高地厚，让你见识我真正的力量！”

　　杨邪云怎么说都是封号武侯高级境界，他的实力比当初唐龙杀的那个秦广还要强，只是很不幸的是，他不知道，唐龙本身王者意志提升，令他七彩帝心体的体质都有些提升，而且一次突破，注定星空真气会得到一次大的星光洗礼，威力大增，所以他现在用命轮圆满最巅峰的力量可是比当初初入封号武侯初级境界的战力还要强一点的。

　　换言之，这杨邪云若与秦广一战，怕是能够不费力的将其斩杀。

　　这就是霸主种族培养出来的天才实力。

　　“嗡！”

　　大怒的杨邪云狂吼一声，天刀山内涌动着的霸刀之意竟然直接涌入他的体内。

　　轰！

　　杨邪云的力量直接提升了一大块，霸意惊世，如同绝代霸王出世。

　　“霸刀裂天！”

　　他再次出手，搓手成刀，直接劈杀过去。

　　这一击如同神兵劈杀，非常的霸道可怖。

　　“难怪，难怪。”

　　“我就说嘛，这霸刀之意如此浓烈，颇有守护天刀山的意思，应该是有威胁的。”

　　“原来，你们苍灵霸刀族在内外山洞中修炼之人，都掌握有可以掠夺霸刀之意为己所用的能力，从而强行将战力提升。”

　　唐龙这才知道杨邪云的底气。

　　杨邪云狞笑道：“你知道的晚了。”

　　轰！

　　那手刀劈杀所形成的刀光，真如的一口霸刀，非常的霸烈。

　　唐龙都认真起来，冷眼盯着这刀光。

　　刷！

　　刀光至。

　　唐龙伸出右手食指，食指尖上涌出星空真气，这次足有八成的星空真气，并未曾用什么武技，直接戳了过去。

　　啪嚓！

　　刀光破碎。

　　杨邪云看的脸色骤变。

　　“行，不错。”唐龙气势开始爆发出来，如同酝酿已久的火山终于激发，“你有资格让我动用封号武侯中级境界的力量。”

　　辉煌劫杀拳！

　　话落，他便第一次率先出击，一拳出，斩杀人于最辉煌时刻，来映照出他才是最辉煌最巅峰的，那种一去无回的绝杀气势都让人窒息。

　　杨邪云见识到唐龙那一击，哪里还敢大意，狂喝声中，接住霸刀之意结合自身的力量，双手搓手成刀，同时劈杀出去。

　　啪嚓！啪嚓！

　　两道刚刚成型的刀光直接被拳劲儿崩碎。

　　唐龙一拳也轰在杨邪云两只手上。

　　骨裂声中，杨邪云惨叫一声，口喷鲜血，倒飞出去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　下一刻，天刀山内壁纷纷的爆裂。

　　外面八十一个山洞未曾外出的天才，自然是被霸刀之意的动荡给惊动了，此刻一下子就冲出六十多人。

　　这些人实力最差的也是封号初级境界，最高的竟然有六个封号武侯高级境界，仅仅这点实力就能横扫妖变族所有封号武侯境界的力量了。

　　这便是苍灵霸刀族的底蕴，因为还不是他们全部的力量，有至少一半天才是外出历练寻宝的。

　　紧跟着，一道锋芒毕露的身影从高空跨步而出，站在高空，俯瞰着下方。

　　此人一出，如一口真正的霸刀，压迫的所有苍灵霸刀族的人都情不自禁的后退，竟然连那六大封号武侯高境界的天才都不得不避其锋芒。

　　这人之强也让唐龙第一次知道，自己有对手了。

　　因为此人赫然是钟离忘。

　　在唐龙双重突破的时间中，他也完成了双重突破，境界跨入封号武侯中级境界，涅槃心刀体的心刀也完成九次涅槃，终于释放出他嗜血獠牙的最强状态的钟离忘！


第499章 唐龙的目标

　　一直以来，唐龙都近乎于横扫的走过来的。

　　这并不是说，他是七彩帝心体，他就能横扫所有人，而是因为他还没有碰到真正的天才中的天才。

　　主要是这样的人一般都在各族圣地中。

　　譬如说人族的帝城内。

　　还有各大帝皇家族中的嫡系子弟。

　　这群人，一般都在秘境第四层活动。

　　除此之外，还有一批人，那是仅次于帝皇家族最强子弟的，或者说并不比他们弱，只是类似唐龙一样，还需要点点的时间成长，这群人数量非常惊人，是在秘境第三层活跃的，恐怕随便挑选出十几个，就有在秘境第二层横推的能力。

　　可以说他们才是唐龙的目标。

　　唐龙也深知，去掉医道战力，去掉王者意志，他只是用纯粹的战力，要保证绝对胜利，展现出七彩帝心体的强横，需要是同境界才行，越级怕是困难了。

　　所以，之前一路横推过来，他也没觉得有什么骄傲的，真正的天才中的天才，还没碰到呢。

　　现在终于碰到了……半个！

　　完成心刀九次涅槃的钟离忘，战力之强，绝对是有在这秘境第二层横推无敌的能力。

　　“你很强。”钟离忘背负双手，俯瞰唐龙。

　　周遭的那些苍灵霸刀族的人也不掩饰杀机的盯着唐龙。

　　重伤的杨邪云更是快速的服用药剂，争取快些恢复，眼神则格外的阴冷，他对于自己近乎被秒杀的情况，很愤怒，却又没话说，这就是实力。

　　“我有个想法。”唐龙无视其他人，就是看着钟离忘。

　　“说。”钟离忘淡淡的道。

　　唐龙嘴角微翘，溢出一丝笑意，“如果我能秒杀你，那么我就有资格去挑战秘境第三层的那些百帝世界万族之中真正的天骄了，你就是我的证明。”

　　四周的苍灵霸刀族人纷纷喝斥。

　　钟离忘何等强横，以封号武侯初级境界的时候就让他们无力抗衡，绝对是他们心目中苍灵霸刀族年轻一代的强者，竟然被唐龙说要秒杀。

　　钟离忘则很平静的道：“正如你所说，如我能秒杀你，我也将有资格去挑战秘境第三层的真正天骄，至于秘境第二层，除了龙族的苏千雨，凤凰族的凰千梦，黄金巨人族的金无敌，三眼雷皇族的雷冷和天帝族的君无邪，其他的都不曾放在我的眼中，如今你们人族有一个你了。”

　　“那你说，我们谁能秒杀谁呢。”唐龙笑吟吟的道。

　　钟离忘与唐龙四目相望。

　　他们异口同声的道：“我杀你！”

　　两人都有自信。

　　随后，唐龙又补充了一句，“如果只是单纯的秒杀你，我想，就算是去了秘境第三层，也只能在那些秘境第三层最顶尖天才之外能够横行，可这不是我的目标，我是要打败所有人，我是要去迷境第四层横行的，我要成为我们这一代中的第一人，更要成为这个时代的第一人，还要成为史上最无敌的封号帝皇，所以我决定。”他目光扫过所有在场的苍灵霸刀族天才，“我要同时干掉你们三十个人以上，来证明自己。”

　　天刀山内，先是一片寂静。

　　紧跟着所有人都怒了。

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　“无知！”

　　“愚蠢！”

　　就是沉稳如钟离忘都怒了。

　　目前已知的秘境第二层的天才中，钟离忘给划分出来最顶尖天才有七个，他和唐龙都在其中，本来彼此秒杀对方都已经是极度自信才行的，现在唐龙的话，简直是信心爆棚到无知的地步了。

　　唐龙缓步走到中间站定。

　　他的四周是陆续进来的总数已经高达一百的苍灵霸刀族的封号武侯们，后面进来的基本都是不在天刀山山洞中修炼的。

　　头顶是高傲的钟离忘。

　　正前方则是杨邪云。

　　“我能不能做到，就看各位能不能挡住我的攻击了。”唐龙平静的道，“耍嘴皮子是没用的，接下来，就看你们能不能接住了。”

　　在十大霸主种族之一的苍灵霸刀族领地核心地带，诸多高手环视的情况下，还敢如此嚣张，唐龙算是头一份。

　　也算是彻底将苍灵霸刀族的人激怒了。

　　“人族小子休要猖狂，我苍灵霸刀族落叶王子弟来杀你！”

　　有一名封号武侯高级境界的强者大怒，要出手。

　　“你不行！”唐龙淡淡的道。

　　“行不行，不是你说了算的。”那人怒吼出手。

　　唐龙微微一笑，“要不要同时杀你们三十人以上，却是我说了算的。”

　　他的话音未落，手中便闪现出剑盾。

　　三十六口弑星邪剑搭配起来的剑盾，可算是唐龙目前手中能够使用的最强横的神兵之一，像塔灵小树之类的，是不能轻易动用的，其他的大梦千年剑倒是洪级神兵，可他境界太低，连令这神剑出鞘的威力都不行。

　　也就是这剑盾最好用了。

　　自从阴煞深渊中得到，他从未拿出来使用。

　　面对苍灵霸刀族的天才们，他要用了。

　　因为他知道，苍灵霸刀族可不是妖变族能比的，他们绝对有轻松将妖变族灭掉的能力。

　　大自在剑术！

　　唐龙抖手将剑盾抛射出去。

　　当！

　　那率先攻击之人的力量正好击中剑盾。

　　封挡这一击的剑盾也随之爆开。

　　三十六口弑星邪剑同时发威，仿佛被三十六个唐龙一人一口剑的施展大自在剑术。

　　一时间，整个天刀山内部空间都在无穷无尽的剑雨笼罩之下。

　　这是唐龙的绝杀。

　　剑盾为三十六口弑星邪剑，他对剑盾施展大自在剑术，就等于令三十六口弑星邪剑同时运转大自在剑术。

　　这也就是为何叫组合神兵了。

　　组合神兵，可不单单的是组合起来那么简单，而是施展武技的时候，所有神兵都是单独发挥同等威力的。

　　简单来说，那就是等于组合神兵赋予了三十口神剑，一剑一个唐龙的大自在剑术威力，虽然比完全唐龙弱，但唐龙何等战力，星空真气何等霸道。

　　此一击，可想而知威力如何了。

　　唐龙抛出剑盾的瞬息间，他就向杨邪云杀去。

　　他说过，第一个要杀的就是杨邪云。

　　“真当我苍灵霸刀族没人吗！”

　　钟离忘作为苍灵霸刀族在这秘境第二层首屈一指的天才岂能看不出唐龙真的是要按照自己所说的去做，秒杀一群人呀。

　　他怎能不出手，为了苍灵霸刀族的天才们，他也要放下自己的骄傲。

　　“无量涅槃杀！”

　　钟离忘出手，气势更是非凡，神刀出，大有波及无量范围，拥有无量威力的态势，于高空狂冲而下，竟然要一刀将那爆开飞射向四周的三十口弑星邪剑给轰退。

　　由此可见，他的强横。

　　这才是真正的能被唐龙看做是半个天才的天才。

　　其他人所谓的天才，至少在唐龙眼里，都是一群庸才。

　　“我说过要秒杀你的。”唐龙冲杀向杨邪云的身形一顿，仰头看着钟离忘，同时左手抬起，很随意的对着杨邪云就是一拳。

　　本来被唐龙突然爆发力量给震慑到的杨邪云，还是很忌惮的，一脸戒备，结果见到唐龙居然注意力放在钟离忘身上，对他竟然是直接藐视的很随意的一拳。

　　太欺负人了吧！

　　杨邪云怒了，怎么说自己也是要成就千王邪皇体的，竟然被人如此藐视，他不退反进，神刀出鞘，凶狠的将最强一刀劈杀出去。

　　当！

　　宙级神刀威能惊人。

　　无奈唐龙的一拳乃是辉煌劫杀拳，更重要的是，为他五成星空真气的一拳。

　　之前唐龙与杨邪云大战不分伯仲，只是动用了不足一成的星空真气而已，如今五成威力，试想又怎么是杨邪云能抵挡住的。

　　那神刀直接被那一记可怕的拳劲儿轰的脱离杨邪云的张口，飞射向左侧，一下洞穿一名苍灵霸刀族天才的胸膛，将其钉死在山壁上，也震的杨邪云双臂向左右张开，露出胸膛，令他可怖的拳劲儿直直的轰上去。

　　即便有着强力防御战衣，那拳劲儿仍旧透过战衣，作用在杨邪云五脏六腑之上，直接将其内脏轰碎。

　　杨邪云，死！

　　伴随着他的死，那三十六口弑星邪剑化作的漫天剑雨也倏然收拢，化作三十六道剑光，直杀向三十六名封号武侯高手。

　　而剑雨消散，却有十多人已经在那剑雨之下被抹杀。

　　接下来的三十六名封号武侯也都是面色凝重，纷纷呼喝，借助霸刀之意发挥更强实力，全力出手轰杀自己面对的神剑。

　　同一时间，钟离忘惊天一刀最为霸烈的劈杀下来。

　　“天生心刀，九次涅槃，心刀归一，霸念如一，一刀双念，很厉害的一招。”

　　“但，我更厉害！”

　　唐龙手中闪现妖力真王剑，他也冲天而起。

　　大自在剑术！

　　这次他发动了五成的星空真气。

　　之所以选择五成星空真气，不是他过于小看钟离忘，而是他知道，如果五成星空真气都不能击溃钟离忘的话，那么就算他是史上最强宝体，进入秘境第三层，估计也只是个被揍的份，更别提秘境第四层的年轻一代了。

　　因为那里的人，境界更高，武技更强，装备更精良，战斗经验更丰富，实力更变态。

　　所以，他的眼里，钟离忘就是他给自己设下的一道门槛，跨过去，才有资格去秘境第三层争锋。

　　而唐龙目标，作为史上最强宝体，当然是要成为史上最强者了！

　　这是他第一次在人前说出来，也第一次要用实际行动来证明自己。

　　苍灵霸刀族，很不幸，就这么成为了他证明的磨剑石。


第500章 霸刀意志

　　唐龙与钟离忘就好像是剑与刀的争锋。

　　一个剑道，王道。

　　一个刀道，霸道。

　　他们从天上地下席卷而至，刀剑即将以最惨烈的姿态发生最直接的撞击。

　　就在那刀剑触碰的一瞬间，惨叫声此起彼伏。

　　三十六口弑星邪剑成功干掉了二十一人，还有十五人挡住了攻击，却也都是各自吐血重伤暴退。

　　显示出唐龙的可怖。

　　唐龙一剑在手，演化大自在剑术，面对钟离忘的强杀，他仍旧有闲心，有那份镇定的左手随手一抓，三十六口弑星邪剑便自行飞射向他。

　　“藐视我！”

　　钟离忘双目爆射精芒，目光如刀，令虚空出现细密的裂痕。

　　能够在与他对决中，还分出精力去搞这个，只能说明唐龙没有进全力，虽然他不知道唐龙到底发挥了多少威力，但至少没全力以赴。

　　这对于骄傲的钟离忘而言，是无法忍受的藐视。

　　“杀！”

　　钟离忘一声低吼，不是在增加自己的气势和杀意，而是引动了周遭的霸刀之意。

　　霸刀之意，这是天刀山独有的。

　　是苍灵霸刀族人方能够借助的力量，可以令他们族人战斗力大增。

　　可以说，天刀山能够屹立这么多年，甚至在秘境第二层，他们曾经的罪过天帝族这样的超级强力种族，都能够不倒，就是因为天刀山带来的助力，霸刀之意占头功，至于那隐藏更深层的霸刀意志则从未曾被迫应用过。

　　一声怒喝，令钟离忘的一刀威能大增，闪电般劈杀下来。

　　刀出，虚空中的空气自然向两侧翻滚，变成一片虚空。

　　看上去如一刀，却又好像是无数次的劈杀，令那神刀真的如无量般，数之不尽，攻击更是给人绵绵不绝之感。

　　这是钟离忘攻击之奥妙。

　　唐龙自始至终都是大自在剑术的运用。

　　这是他自己融合而成的剑道武技。

　　剑出，漫天剑光，如龙，如凤，如雨，如剑，霸烈而又狂躁，更夹杂着一丝若有若无的令人觉得不可思议的飘逸，潇洒。

　　倏然间，光雨汇聚在妖力真王剑上面，化作一剑刺杀。

　　当！

　　剑点刀锋。

　　撞击声如无形的声波武技般，瞬间扩散出去，顿时让那些重伤的一些天才当场昏死过去，生死不知，未曾受伤的也纷纷出力抵挡。

　　而那璀璨的剑光刀芒也随之闪现，淹没了方圆百米的范围。

　　如此可怕的威力，让苍灵霸刀族的一些天才看的惊骇莫名，有一人看到光芒席卷似有非凡威力，便抖手抛入一口宇级神兵。

　　啪嚓！

　　结果那宇级神兵当场崩碎。

　　恐怖的威能吓得所有人都急忙倒退。

　　直到这一刻，他们才知道，他们这些所谓的天才针对的只是普通武者，真正的天才，这交锋中的两人。

　　那波及百米范围的光芒一闪寂灭，并未能太过持久。

　　当所有人都看到里面的清醒时，都骇然的长大了嘴巴。

　　因为内里的两人仿佛力量太过强横，将他们所在的那一小片区域的时间给干扰了，动作缓慢的就好像小孩子打架一样。

　　这也让他们得以看清楚里面的情况。

　　唐龙的妖力真王剑已经强势的轰开神刀，正向钟离忘的胸口刺杀过去。

　　全力以赴的钟离忘甚至都没有余力再行防守，他咬着牙，猛力的一震身躯，硬生生抽取四周弥漫着的霸刀之意涌动到身上，护佑在胸口。

　　砰！

　　唐龙强横的一剑点刺在钟离忘胸口之上，直接崩散了那勉强聚集起来的一点霸刀之意，却未能刺穿钟离忘的战衣。

　　那是宙级神兵层次的战衣，防御能力之强，硬是将妖力真王剑的锋芒给挡住了。

　　大自在剑术的威力震荡还是有一分透过战衣，轰向钟离忘的心脏，若是击中，仍旧是让钟离忘丧命的。

　　这时候，就显示出钟离忘的涅槃心刀体的巨大优势。

　　心刀，体内有一记天生的刀光，历经九次涅槃，已经成为身体的一部分，守护本体，遇到危机，自然出击。

　　啪！

　　唐龙轰进去的力量被心刀斩杀，但这份动荡，仍旧令钟离忘的五脏六腑都受到了波及，如同要撕裂般，痛的他惨叫一声，七窍喷血，直飞向高空。

　　“涅槃心刀体不错。”

　　“但也只能救你一次！”

　　左手提着剑盾，右手提着妖力真王剑的唐龙杀伐果断，一步跨出，便将山河行走术发挥到了极致。

　　他要斩杀钟离忘。

　　“保护钟离忘！”

　　“霸刀之意！”

　　有一名封号武侯高级境界的天才大吼道。

　　苍灵霸刀族的天才们齐齐出手，他们自知速度追不上，唯有调动在这天刀山内外无处不在的霸刀之意。

　　他们每个人都可以借助霸刀之意，但借用的量不多。

　　如今联手之下，近乎抽取了天刀山十分之一的霸刀之意，形成一口可怕的刀光，凶残的向唐龙斩杀过去。

　　霸刀之意化作的刀光可怖之际，硬是将唐龙的山河行走术给破解了，无论他跨出多远，都在攻击范围之内。

　　唐龙冷哼一声，抖手抛射出剑盾。

　　此次剑盾未曾散开，就是以圆形盾的形态抵挡那一记刀光。

　　当！

　　刀光充斥着无尽的霸念，恐怖无比，直接将剑盾给劈的飞向了一旁，仍旧是凶残的向唐龙杀去。

　　“嗯？”

　　唐龙扭头看去，双目眯起，手中妖力真王剑猛地一挥，这次可就是十成的星空真气了，再无星空真气的保留的力量。

　　大自在剑术在神剑之中演化，并没有剑雨成型，看上去好似平淡无奇的一剑。

　　见他如此，苍灵霸刀族的天才们都笑了。

　　“哈哈，他以为自己是谁，竟然敢抵挡天刀山近十分之一的霸刀之念。”

　　“人家以为自己是秘境第三层的那几个超级天骄呢。”

　　“估计是的，真把自己当成秘境第三层天帝族的帝神一，凤凰族的古清池等人了，居然敢抗衡我天刀山十分之一的霸刀之念，找死呢。”

　　他们的自信不是没道理的。

　　天刀山霸刀之意是不知多少代的苍灵霸刀族天才的霸道信念交织而成的，何等的恐怖。

　　他们不说还倒罢了。

　　一听竟然有人提及唐龙心目中的老对头古清池，他那股子狠劲儿顿时就来了。

　　本来只是纯粹的强力轰杀，这次连带着七彩帝心体体质的力量都发动了。

　　唐龙不再是停在原地，而是踏步登天，一剑斜向上撩去。

　　啪！

　　剑过。

　　那一记刀光应声而断。

　　斩断刀光还不算，唐龙手中神剑闪电般的搅动。

　　噼里啪啦的一阵乱响，断开的刀光直接被绞碎了。

　　而发力调动霸刀之意的那些天才们就如同被人狠狠的对着他的胸膛打了一拳似的，纷纷吐血，全部重创，甚至有个别人当场昏迷不醒。

　　“够了！”

　　借此机会得到喘息的钟离忘站在高空，发丝飘扬，目光如刀的盯着唐龙，沉喝道：“我承认，就我个人而言，不是你的对手，但是，你在我天刀山杀戮，毁掉我天刀山这么多年努力的千王邪皇体，你必须死。”

　　钟离忘双手张开，肆意的力量激荡。

　　下一刻，所有人都生出一种被神刀抵在脖子上的感觉，四周的空气都仿佛受到影响，在快速的凝聚成一道道的刀光，恭迎主人降临般。

　　霸刀意志！

　　钟离忘引动了霸刀意志。

　　“终于来了么。”

　　唐龙之前因为担心暴露王者意志，没敢轰杀霸刀意志，也未曾过度的镇压，所以钟离忘作为能够使用霸刀意志的人一旦召唤，还是能够借助的。

　　那么问题来了。

　　不能暴露精品级王者意志的唐龙，如何面对这等同于普通级王者意志的霸刀意志呢。

　　显然纯粹的星空真气是难以抗衡的。

　　霸刀意志是可以调动天地之力的，即便只是千米范围内的，那浩瀚的天地之力也足够毁灭这里的一切。

　　唐龙不再废话，在那霸刀意志吸纳这天刀山内的空气凝聚的刀光，化作可怕的刀光轰杀下来之前，他立时将山河行走术发挥到了极致。

　　一步跨出，双脚之间，山河流转。

　　他就已经脱离了天刀山。

　　来到外面的，他也看到了无数的苍灵霸刀族的高手汇聚在外面，他们都很想参战，但天刀山内部特殊，他们这些人是进不去的。

　　等他们看到唐龙，尚未反应过来唐龙是否敌人的时候，唐龙的山河行走术再度施展。

　　一步一步的迈出去，眨眼间就要消失在远处。

　　与此同时，钟离忘狂野的嘶吼声响起，他驾驭着霸刀意志，从天刀山内狂冲而出，通过霸刀意志调动天地之力加持己身，令他的速度直接增强了十倍，快到极致的狂追而去。

　　眨眼间，唐龙和钟离忘就消失在众人视线中。

　　一名封号武侯高级境界的天才走出来，喝道：“大家不用担心，钟离忘驾驭霸刀意志，杀一个人族，只是呼吸之间，不超过半分钟，钟离忘就会提着那人族的脑袋回来的。”

　　于是乎，苍灵霸刀族人纷纷看向钟离忘消失的方向，等待着他们的英雄凯旋。

　　这时候的钟离忘已经追上了唐龙。

　　确切的说，是唐龙站在一处无人的山谷中等着他。

　　“人族，报上你的名字。”钟离忘驾驭霸刀意志到来，俯瞰唐龙，断喝道，“你的实力，已经有资格让我牢记在心，杀死你之后，我会以你来时刻警醒自己不断进步的。”

　　背对着他的唐龙缓缓转过身，笑呵呵的道：“这里方圆万米内，没人，没妖兽。”

　　钟离忘被唐龙说的有点错愕，“那又怎样。”

　　唐龙的笑容越发的灿烂，道：“没有人看着，我很兴奋呀，因为我可以发挥我全部的实力了！”


第501章 颤抖吧！

　　即便是钟离忘这样的近乎于接近唐龙心目中真正天才高度的人，也有一瞬间想要爆笑的冲动，竟然有人敢在掌握着霸刀意志的他面前，说什么兴奋，能够发挥全部威力，简直是不知死活，不知道霸刀意志就等同于王者意志么。

　　可他的嘲笑刚在嘴角溢出，就猛然觉得不对。

　　是呀，自己掌握有霸刀意志，对方怎么不逃跑，反而留下来等待他。

　　一种不妙的感觉爬上心头，钟离忘几乎是条件反射的立时调动霸刀意志，将方圆三千米内的一切天地之力都给抽取了个干净，令霸刀意志处于最巅峰的状态。

　　天地之力被抽取，也只是一瞬息的功夫，立刻就会被填充满的。

　　“你？”钟离忘两眼眯起，盯着唐龙，能看得出唐龙的自信，更是难掩的亢奋，同时他也能借助霸刀意志肯定，这里没有可怕的地脉，没有什么天然的危险，那么还如此模样儿，只有一种可能，这个念头爬上心头，就让钟离忘有一种遍体生寒，咽口唾液，干涩的道，“你的武道之心升华为王者意志了？”

　　唐龙笑了，笑容很灿烂。

　　这是第一个敢往这方面想的。

　　因为就目前唐龙了解的历史，就算是封号武侯境界，具备王者意志的，历史上都寥寥无几，哪怕是那些在世封号帝皇也没有一个做到的。

　　这种近乎于天地规则，人间定律的东西，有点如黑天白夜，饿了就该吃饭的既定事实，几乎没有人去考虑过去打破的可能。

　　这就是王者意志出现在命轮境界，封号武侯境界，为什么从来不会有人往这方面想。

　　“是，王者意志。”唐龙笑眯眯的道，“命轮初级境界升华的。”

　　钟离忘悚然而惊，几乎是条件反射的转头就跑。

　　无限接近唐龙心目中划定的天骄的钟离忘，哪里还不知道逃跑是最佳的选择。

　　可是他刚转过身抬起腿，就再也难以动弹分毫。

　　一股浩瀚无穷的天地之力已经汇聚在他的周围，将他给死死的压住，就好像全身每一处地方都有可怕的力量镇压。

　　不但他被镇压，那霸刀意志同样被镇压。

　　他的真气都难以活动。

　　哪怕是想要吼一嗓子，寄希望于不可能的附近被人听到，都没希望，因为他的声音被王者意志控制的难以传出十米的距离。

　　“为什么。”钟离忘的武道之心都要崩溃了。

　　唐龙知道他问的是什么。

　　霸刀意志，比正常的王者意志要逊色一点，但绝对不是王者意志能够随意镇压的，这是钟离忘难以理解的。

　　“这要感谢你们苍灵霸刀族。”唐龙淡淡的道，“是你们为我储备了大量的十万年级花王，甚至还有一株百万年级花王供给我资源支持，你说，我若是连普通级王者意志都无法晋升蜕变，那是不是太对不起你们苍灵霸刀族的厚待了。”

　　钟离忘感到自己的心在颤抖，灵魂在恐惧。

　　他现在都不敢去想那个念头，偏偏这个念头发疯似的在他的心底滋养。

　　精品级王者意志！

　　一个封号武侯，居然拥有精品级王者意志，这是多少封号王者都要为之奋斗几十年，几百年，甚至终生都难以达到的高度呀。

　　“这样的你，为何要来秘境第二层，秘境第三层，秘境第四层，甚至秘境第五层，才是你的该去的，为什么你要来秘境第二层。”钟离忘几乎要哭出声来了，“你这是欺负人！”

　　如果说秘境第五层是百帝世界年轻一代最顶级的强者，秘境第四层是二十岁出头的那些帝皇家族活跃的地方，那么秘境第三层就是所有十八岁左右的最顶级天才该去的。

　　唐龙居然来到秘境第二层，让他抓狂，让他无法理解。

　　这也太欺负人了。

　　人族太无耻了吧。

　　唐龙耸耸肩，“两个月前，我是命轮境界，我的武道成长太慢了。”

　　“怎么可能。”钟离忘难以置信的道。

　　“没什么不可能的，我不是出身王者家族，我是人族州城下面域城下面郡城下面最底层小城的人，当我真正踏入武道之路，已经是十五岁了。”唐龙道。

　　“那你现在多大了。”钟离忘道。

　　唐龙耸耸肩，“咱俩差不多吧，十八岁。”

　　钟离忘差点破口大骂，三年从初入武道境界，达到封号武侯？

　　愤怒，震惊，恐惧等等复杂的情绪汇聚一起后，钟离忘平静了下来，苦涩的道：“我早就说过，不该奢望后天塑造的千王邪皇体，想不到就是千王邪皇体给我们苍灵霸刀族秘境第二层带来了毁灭性的灾难，人族，人族，难怪人都说，我们生存在百帝世界号称人类，而你们却以人类之灵命名人族，你们注定是未来的主宰，多少岁月了，无数的种族打压，人族还是在一步步的壮大，达到了如今霸主种族的地位，也许人族从你开始，将真正的成为百帝世界的主宰，你之前说的要成为史上最强者，我信了，可惜，我已经无能告诉我的族人，不要与人族结怨。”

　　“人族，人类之灵命名，注定将要主宰百帝世界，我将引领这个时代，奠定这个无上的基业。”唐龙悠然道，“因为我是……史上最强宝体，七彩帝心体！”

　　钟离忘浑然巨颤，惊骇莫名的看着唐龙。

　　唐龙唏嘘道：“压抑了好久呀，终于可以放松放松了。”

　　在钟离忘恐惧中，唐龙挥挥手，那精品级王者意志引发的恐怖天地之力，直接将钟离忘化为了灰烬，连点残渣都没剩下。

　　霸刀意志更是在他强横的王者意志之下挤压的崩溃。

　　崩溃后的霸刀意志只有无数道的刀光。

　　这些刀光足有上万道之多。

　　每一道刀光都代表着苍灵霸刀族的一位天才。

　　唯有天才，方能够在天刀山修炼，释放那霸道的刀道信念，方能够给予天刀山助力，历经不知多少岁月方能够成就霸刀意志。

　　这里所谓的上万名天才，不是一个时代，应该是几千年，甚至上万年，乃至更久远。

　　而每一名所谓的天才，最差的也要是钟离忘这等。

　　唐龙通过精品级王者意志在撕裂刀光的时候，也是一种分析，一种感悟。

　　他想要看看这种非人修炼出来的王者意志是个什么情况。

　　同时，唐龙心丹田内，在王者意志周遭遍布的无数武道奥义中的一种奥义受到相应的刺激，正在飞速的增强中。

　　唐龙一路走来，领悟的王者武道奥义并不多，但是因为七彩帝心体的特色，可以说星空之下任何一种王者武道奥义都有涉猎还不浅，只是完全掌握奥妙的不是很多。

　　此刻霸刀意志无疑刺激到了那诸多王者武道奥义之中的一种。

　　霸刀奥义！

　　唐龙就借助这霸刀奥义，盘坐在虚空，再用王者意志强制霸刀意志崩溃的力量，去感悟，去领悟，去顿悟。

　　如果是原来，他感悟还不会很快，因为这种霸刀奥义并没有某位王者将其参透，一点一滴的解释出来，像唐龙见识到的水刀奥义，就好像完全分解开了，很轻松掌握，这个需要自己去琢磨。

　　但是拥有王者意志，就有点不同了。

　　王者意志直接很粗暴的将霸刀意志给分解，给一点点的撕碎，回归到最原始的地步，然后再给融合，重新形成，自然就演示了一遍。

　　虽然里面有很多瑕疵，但是有唐龙自然地领悟，继而去弥补。

　　所以根本没用多久，霸刀奥义就被他掌握。

　　领悟霸刀奥义，令唐龙差点能够驾驭霸刀意志，但终归是不行的，霸刀意志毕竟是蕴藏着苍灵霸刀族族人的意念，非苍灵霸刀族人是无法驾驭的。

　　霸刀意志的归途注定是要走向灭亡的。

　　唐龙最终将这霸刀意志给撕碎了。

　　他然后透过霸刀意志的破碎，将这片地方进行大规模的破坏，营造出一种霸刀意志与可怕地脉碰撞，双双爆灭的迹象。

　　这还是要为掩盖他拥有王者意志做的弥补。

　　王者意志啊，看看钟离忘的表现就知道，绝对是不能暴露的。

　　“是时候，该回天刀山了。”

　　“天刀山不断，怎能让这秘境第二层的人知道，得罪我人族的后果。”

　　唐龙眼中泛起浓烈的杀意。

　　天刀山，那就是秘境第二层的象征，哪怕是秘境第二层的天帝族也对天刀山讳莫如深，不敢去触碰，这隐隐中成为整个秘境第二层所有万族天才心目中的梦魇，圣地，是秘境第二层的人永远无法摧毁的。

　　唐龙的目标就是要毁掉天刀山，让苍灵霸刀族为自己所做的一切悔恨。

　　他检查一下，确定没有任何暴露王者意志的可能，这才重新返回。

　　此时此刻的苍灵霸刀族核心地带，无数的苍灵霸刀族族人都聚集在这里，人数足有五六万之众，而且在外历练的人，还在不断地返回中。

　　他们在守护天刀山。

　　他们更是在等待钟离忘强杀唐龙归来，如此可以再度让苍灵霸刀族声威更上一层楼，在这秘境第二层威慑所有种族。

　　他们更是想要看看，霸刀意志这个绝大多数人都不知道的天刀山秘密，是什么形态的。

　　他们也从未想过，回来的会不是钟离忘。

　　所以当唐龙的身影映入他们眼帘的时候，看到的是一脸的茫然，错愕，不解，疑惑等等。

　　唐龙如君临天下的主宰，悬浮在高空，俯瞰着茫茫众生，轻声道：“颤抖吧，苍灵霸刀族，我，人族唐龙回来了！”


第502章 苍灵霸刀族之殇

　　整个苍灵霸刀族一片死寂。

　　随后就是一片哗然，骚乱，震荡。

　　那些之前在天刀山内，亲眼目睹唐龙杀杨邪云，败钟离忘的天才们见到回来的是唐龙的时候，就如冷水泼头，彻底懵了。

　　他们怎都无法想通，为什么回来的是唐龙。

　　霸刀意志在手的钟离忘居然没有回来。

　　“大家不要惊慌，钟离忘一定不会死的，他肯定是被唐龙用特殊的手段给吸引到别处去了，而唐龙这是要趁着钟离忘回来之前，偷偷跑来杀我们的。”有名封号武侯高级境界的天才大声吼道。

　　他的话顿时引起共鸣。

　　不光是他，整个苍灵霸刀族的人都如此想的。

　　不要怪他们不如钟离忘会考虑到唐龙拥有王者意志，因为即便是钟离忘也是需要通过唐龙主动留下来等待他来推断的。

　　实在是封号武侯拥有王者意志，对他们而言，完全就是打破规律的事情。

　　谁能够想到那一步，估计也就不是普通天才了。

　　“叶愿说的没错，钟离忘可是驾驭的霸刀意志，这在迷境第四层都是无敌的，只有秘境第五层才可能诞生王者意志的，他唐龙绝对不可能是霸刀意志的对手。”

　　“没错，一定是用了什么手段，让钟离忘追下去了，而他偷偷回来的。”

　　“本来就是这样，他如何能是霸刀意志的对手。”

　　“他狂什么，就算没有钟离忘驾驭霸刀意志，在这里，仍旧是我们的天下。”

　　“不错，我们苍灵霸刀族在秘境第二层，就是无敌了。”

　　“霸刀之意有我等联手驾驭，同样是可以发挥全部威力的，也绝不是秘境第二层的人能够抗拒的。”

　　“杀了他，大家联手驾驭霸刀之意干掉他！”

　　整个苍灵霸刀族的人都沸腾了。

　　从自我寻找各种理由安慰，到现在变成了要联手灭杀唐龙。

　　他们的气势正在飞也似的膨胀中。

　　如今的苍灵霸刀族明显是以那名封号武侯高级境界，唤作叶愿的人为首的。

　　此人曾经是唐龙在天刀山内大战中面对的一个，也是唯一一个受伤之后，已经完全恢复的，说明他受伤并不重，要知道他可是面对的一口弑星邪剑引发的大自在剑术攻击，由此可见，这叶愿的实力，估计同样具备秒杀妖变族那个秦广的。

　　“人族唐龙嚣狂，杀我族人，挑战我苍灵霸刀族的威严，当诛！”叶愿点指唐龙，怒声狂喝。

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　所有苍灵霸刀族齐声呼喝，那气势直接震散了上千里高空的云雾，震的周围的高山纷纷的崩塌，震的大地都在炸裂。

　　一如末日来临般的景象。

　　这就是苍灵霸刀族全族修炼霸刀信念的效果。

　　没有哪个种族能够如他们这般，人多就具备别人无法企及的优势，因为他们的联手，力量是共同的，更是能够引发无形的霸刀之意。

　　五六万人的信念，凝聚起来的霸刀之意与天刀山自身携带的霸刀之意不同，是真正因为信念就地成型的，这是一种信念，正是这种信念令天刀山都在颤动，仿佛要复活一样，那天刀山内粘稠的霸刀之意统统被调动起来，化作了一记足有千米长的霸刀。

　　“好强的霸刀。”

　　唐龙看的啧啧称赞。

　　就这天刀山全部霸刀之意凝聚起来的霸刀，威力之强，都已经有横扫秘境第二层的绝对实力。

　　恐怕就算是天帝族，也唯有动用他们在秘境第二层的超级底牌方能抗衡吧。

　　“人族唐龙，诛！”叶愿狂吼。

　　“诛！”

　　五六万的苍灵霸刀族人同时咆哮。

　　伴随着一个“诛”字，那可怕的千米长的霸刀直接劈下。

　　刀之动，引发天地裂痕，仿佛斩断了空间的差距，斩断的时间的阻碍，直接就破灭虚空，要摧毁唐龙，连带着将唐龙身后的一片天地都给毁灭。

　　这就是霸刀。

　　天刀山仅次于霸刀意志的可怕力量。

　　“霸刀之意，终归不是意志，这只是形成霸刀意志最浅显的力量，是一种信念，他能杀人，却也要看是什么人。”

　　“霸刀奥义在我手上，我即是霸刀，他能杀自己么。”

　　唐龙淡淡的说着，没有逃避，没有阻挡，没有进攻，只是向前一步迈出。

　　迈出去的那一刻，就仿佛他也化身为霸刀，他是这天地间的第二口霸刀，是那对面袭杀来的霸刀的影子般。

　　两者相触，没有毁灭。

　　有的是融合。

　　唐龙直接步入这千米霸刀之内，成为其中的一份子。

　　那一瞬间，所有苍灵霸刀族人都生出一种怪异的感觉，唐龙近在咫尺，看的清清楚楚，他们却感应不到唐龙的存在，只能感觉到那就是霸刀，他就是霸刀之念。

　　这种突兀的变化，令大量的苍灵霸刀族人生出惊恐，难以理解，他们的信念波动，那数万年构造的霸刀之意顿时崩溃。

　　唐龙要的就是这个效果。

　　以绝对的震撼，打击他们的心灵，从而令他们撤离自身的霸道之念，那么他就可以转过来掌控这天刀山的霸刀之意凝聚的千米霸刀了。

　　“大家不要慌乱。”叶愿大声吼道，“人族唐龙必然是领悟了霸刀奥义，这才能够如此的，大家联手，再行凝聚霸刀之意，强行夺取霸刀掌控权，将唐龙驱除出来，再行斩杀。”

　　苍灵霸刀族人中不少武道之心巩固的，即可配合。

　　当然也有相当一部分，差点武道之心被唐龙的表现给崩溃的，哪里还能有能力凝聚霸刀信念了。

　　叶愿等人这一反击，唐龙就察觉到难以控制霸刀了。

　　说到底，这与霸刀意志有类似的情况，此霸刀乃是蕴含着苍灵霸刀族族人信念而成的，只要有苍灵霸刀族人的气息，立时就会生出挣扎的。

　　“我也没奢望能够完全掌控。”

　　“我要的是，你无法阻挡我的计划就行了。”

　　“所以，你就不必再来干扰了，给我崩溃吧！”

　　唐龙猛然以霸刀奥义来爆发力量。

　　他从内部摧毁这千米霸刀，再是坚硬的外壳，内部总是脆弱的。

　　轰！

　　千米霸刀顿时崩溃，化作无数的刀光。

　　刷刷刷……

　　一时间，刀光漫天，血雨腥风。

　　这些刀光落下，直接将不知多少的苍灵霸刀族人给淹没了，化作了漫天血雨。

　　“恐惧，惊悚，惧怕，都是霸刀之念这种无敌信念的最大克星。”

　　“你们是霸刀之念的掌控者，而你们的恐惧，就是毁掉霸刀之念的本源。”

　　唐龙冷漠的说着，向天刀山走去。

　　叶愿等强大的天才守护在天刀山附近，并未曾遭到这无尽刀光的斩杀，但是看到大量族人惨遭被杀的血腥一幕，他们都怒了。

　　“人族唐龙，你还有没有人性，袭杀我族上万人。”叶愿大声喝斥。

　　“捉我人族一千多名天才，歹毒的炼杀成一滴血，只为成就你们种族的千王邪皇体，我没人性，还是你们没人性。”唐龙冷冷的道。

　　叶愿寒声道：“我苍灵霸刀族岂能是你们人族所能比的。”

　　唐龙直接抬手一巴掌虚空按下。

　　轰隆隆！

　　那些本来就要爆灭的刀光统统的粉碎。

　　这一下爆炸，更是形成了恐怖的杀伤力，令这天地都变成了一片血色世界。

　　“我人族，又岂能是你们苍灵霸刀族所能比的，我人族一条命，要你们苍灵霸刀族十条命，百条命来偿还！”唐龙冷冰冰的道。

　　叶愿怒吼道：“唐龙，你这是挑起两个种族的纷争。”

　　唐龙讥讽道：“就凭你们这群废柴，也能引发种族大战，你也太高估自己了。”

　　废柴？

　　废柴！

　　在唐龙的眼里，这些所谓的天才都是废柴，唯有钟离忘还能算半个天才。

　　叶愿气的浑身颤抖，咬牙怒吼道：“本来杨邪云成就千王邪皇体，也算是占据了你们人族的血脉，以后他若有所成，人族也能受惠，是你毁掉了这一切，也是你挑起了战争，我叶愿再次宣布，秘境第二层所有苍灵霸刀族人，见到人族，杀无赦！”

　　“杀尽人族报仇！”

　　“屠杀人族，为兄弟姐妹们报仇雪恨。”

　　苍灵霸刀族人发疯了。

　　他们嗜血而战，他们要杀戮。

　　“嘿嘿……”

　　他们的杀意只是引起了唐龙的笑声，他的声音令所有的叫骂都戛然而止，所有人都感到遍体生寒，没来由的恐惧，武道之心受到波及的影响。

　　唐龙道：“如果有我人族屠杀你们苍灵霸刀族一千多名真正的天才，将他们炼杀成一滴血来辅助我人族之人成就千王邪皇体，一旦有所成，也具备你们苍灵霸刀族的血脉，是不是也可以让你们受惠，你们的一千多名天才就可以白死了，是也不是。”

　　“不要再争辩，你已经挑起我苍灵霸刀族的怒火，不灭绝你们人族，我誓不罢休。”叶愿阴冷的道，“现在后悔已经晚了。”

　　“后悔？”唐龙仰首望天，“叶愿是吧，你真的比钟离忘差的太多太多了，你的眼界，你的智慧，你的能力，连钟离忘的皮毛都不及，钟离忘算半个天才，你呢，狗屁不是，真的，你连我唐龙驾临此地，随手就可让这里血流成河都没看出来，屠戮你们苍灵霸刀族对我而言，只是举手之劳，却还自以为是的用你们苍灵霸刀族来威胁我，我后悔，呵呵，叶愿，知道我回来干什么吗。”

　　苍灵霸刀族的骄傲让叶愿自信，他们若对人族动手，不需要妖变族出力，就能够灭绝人族，可被唐龙这般一说，再看遍地尸体，血流成河，他悚然而惊，那份种族的骄傲直接崩塌了，他脸色难看的道：“你来干什么。”

　　唐龙看向那天刀山，轻声自语道：“天刀山，秘境第二层，历代苍灵霸刀族信念所在，是你们的信念，你们的信仰，你们的武道之心坚固所在，你们说，如果我将天刀山斩断，会如何。”

　　整个苍灵霸刀族瞬间变得死寂，恐惧在他们的心间潮水般的涌来。


第503章 余威

　　天刀山是每一个进入秘境第二层的苍灵霸刀族心目中的圣地，更是他们信念寄托所在，无形之中就成为他们武道之心最坚固的一点。

　　想要崩溃苍灵霸刀族人的武道之心，几乎不可能的，因为他们坚信天刀山在，他们就能够崛起，就能够不败。

　　而这也恰恰成为他们的弱点。

　　之前有霸刀意志，无人可在这里放肆。

　　又有霸刀之意守护，同样可威慑万族。

　　而今两者，一个被钟离忘驾驭而走，他们尚不信被唐龙毁掉；另外一个却已经难以对唐龙构成半点威胁，只会助长唐龙的气焰。

　　失去这两者的天刀山就好像脱光衣服无力反抗的女人面对色狼。

　　等待它的是什么？

　　每一个苍灵霸刀族人都知道。

　　武道之心崩溃会怎样？

　　如果是因为恐惧的话，那么他们会疯掉。

　　如果是因为天刀山这种信念的话，带来的后果将是武道之路彻底中止，难以再有存进，即便是保留在原境界，也因为信念崩溃，而令战力大打折扣，他们这群人就将注定是苍灵霸刀族彻底放弃的一群废物了。

　　“你太狠毒了！”叶愿脸色苍白。

　　“炼杀我人族的时候，你们可曾想过自己的狠毒。”唐龙冷冷的道，“我只是要将你们做的，如数返还而已。”

　　叶愿咆哮道：“有我叶愿在，你休想破坏天刀山！”

　　整个苍灵霸刀族人都发狂了。

　　“誓死守护天刀山！”

　　所有人都疯狂的向天刀山涌去，他们要守护天刀山。

　　唐龙淡漠的道：“你们守不住的，当你们杀我人族的时候，就该做好被屠戮的准备。”

　　他如同杀神般向前走去。

　　“诸位族人，联手杀唐龙！”

　　叶愿发狠的吼道。

　　所有人联手出击，他们要借助人数的优势灭杀唐龙。

　　刷！

　　他们声音未落，力量未起，却发现唐龙消失在他们视线中。

　　等再度看到的时候，唐龙已经一脚踩在叶愿的头上。

　　这位在封号武侯高级境界也算是同境界为王的强力天才，在唐龙面前，脆弱的如同瓷器，一下就给踩爆了。

　　失去了钟离忘，失去了杨邪云，失去了叶愿，这里的苍灵霸刀族还有人有足够的威望来引领么。

　　鸟无头不飞，没有个首领，就是一盘散沙。

　　唐龙灭杀叶愿，就再一次的消失。

　　山河行走术！

　　封号武侯中级境界全部力量施展的超级速度武技。

　　一步跨越，将这群苍灵霸刀族人释放出来的守护力量都给穿透，直接到达天刀山内层。

　　百万年级花王犹在，只是已经枯萎。

　　但因为杨邪云打出的宝物令其枯萎却不凋谢，得到足够的精髓还能够复原的。

　　花蕊之上漂浮着四滴血。

　　那是一千多人族天才被炼杀后的鲜血凝聚而成的。

　　“安息吧。”

　　唐龙伸手一点。

　　求败医道之血医道！

　　四滴血直入百万年级花王内，将所有的精髓都融入其中。

　　连带着那被打入的宝物都让唐龙给撕裂，精华融入。

　　如此百万年级花王稍稍有点复苏，至少不会再枯萎凋谢了。

　　然后唐龙又拿出命灵珠。

　　命灵珠乃是老师金焰王所赠，能够收留完整的灵魂在其中，不至于破碎灭亡。

　　里面还有两样东西，三万年火灵芝和炎龙息壤。

　　而今这两样东西也被唐龙统统提取精华，注入百万年级花王内。

　　因为百万年级花王本身就失去了一切根本，之前的精华只是令其不会枯萎，有再来的可能，而今注入的是三万年火灵芝的精华和炎龙息壤，顿时令这株百万年级花王发生了变化，转换成一株炎灵花，不过，具备百万年级花王的资本，实则比十万年级花王都要逊色，但有了那个百万年级花王资本却让其能够迅速的复原的。

　　“这样，等于为我准备了一株百万年级花王，未来可借此，再行提升王者意志的。”

　　唐龙将百万年级花王收入命灵珠。

　　该做的都做了，唐龙的目光终于放在天刀山了。

　　此时的天刀山被大量的苍灵霸刀族的力量守护着，当他们发现唐龙消失之后，立时就有一群人想到了里面，正通过一些缝隙要钻进来呢。

　　“晚了！”

　　“得罪我人族的后果，你们好好品尝一下吧。”

　　唐龙拿出了剑盾。

　　如今的天刀山，失去霸刀意志守护，只有霸刀之念的，所以唐龙直接催动了霸刀奥义，整个人如同化身为一口霸刀。

　　剑盾更是在星空真气融入之下，也如同一口霸刀，令霸刀之念直接失去了攻击的目标。

　　没有这些，天刀山也就是比其他的山峰坚韧十几倍而已。

　　可这个硬度，在宇级神兵面前，脆弱的跟纸张一样，何况剑盾可是宙级神兵中的佼佼者弑星邪剑组合而成的。

　　“天刀山，断！”

　　全部星空真气灌输的剑盾演化大自在剑术，飞射向了高空。

　　咔咔咔……

　　一阵刺耳的响动，令那些正在冲进来的苍灵霸刀族人感觉到了心在抽搐。

　　剑盾化作三十六口弑星邪剑，统统带着大自在剑术，是被唐龙给尽可能的大范围攻击，故而每一口剑都仿佛化作了上千道剑光，覆盖一片区域。

　　从飞射最高的一口弑星邪剑到达近万米高，到最低的一口弑星邪剑就在唐龙脚下，那天刀山根基所在。

　　所有的三十六口弑星邪剑统统散步开来。

　　每一口都是上千道剑光力量轰击，失去了之前叶愿等诸多封号武侯的封挡，所有的力量统统的作用在天刀山上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　除了那些冲进来的苍灵霸刀族人中的高手勉强阻挡了几口剑，付出了惨死的代价之外，余者弑星邪剑统统轰爆了天刀山。

　　在外的苍灵霸刀族人就看到天刀山一处处地方开始爆开。

　　只是几个呼吸的功夫，天刀山已经千疮百孔，没有一处好地方，无数炸裂出来的窟窿，更有一道道的裂痕直冲山巅。

　　“不！”

　　苍灵霸刀族人看的双目赤红。

　　他们不甘心自己心目中的信仰就此破灭，他们发疯的寻找唐龙，想要将唐龙撕碎。

　　一群人冲进天刀山内。

　　唐龙却已经将三十六口弑星邪剑冲回，重新以剑盾的姿态落在手中，施展山河行走术从山内出来，到达外面。

　　看着这千疮百孔，已不堪重负的天刀山，唐龙冷漠的举起剑盾。

　　咻咻咻……

　　剑盾周边顿时冒出三十口个剑尖环绕着。

　　“斩！”

　　唐龙唐龙再度抛出剑盾。

　　这次剑盾没有散开，也没有施展大自在剑术，纯粹就是宙级神兵的可怕锋利。

　　剑盾飞掠，直接将满是裂痕，摇摇欲坠的天刀山从地面处斩断。

　　伴随着天刀山断，那所有的裂痕仿佛都一下子放大了，天刀山倒塌中，轰然爆碎，化作无数的山石压落不知多少的苍灵霸刀族人。

　　唐龙抓住剑盾，悬浮在空中，冷漠的看着那些凄惨的苍灵霸刀族人，喝道：“杀我人族者，必将百倍还之！”

　　他走了。

　　留下无数的痛苦呻吟，留下成河的血水。

　　更留下了一段令万族人惊悚的传说，一句令无数人恐惧的豪言壮语。

　　杀我人族者，必将百倍还之！

　　苍灵霸刀族就是血淋淋的例子。

　　天刀山不仅仅是苍灵霸刀族的象征，更是整个秘境第二层最重要的象征之一，那代表着秘境第二层的无敌，代表着不可战胜。

　　如今却在唐龙一人面前，轰然崩塌。

　　说法就此传扬，说的人越多，也就成了传说，成为无形的威慑力。

　　当着消息带着轰炸人心的效应传到妖变族的时候，原本全族沸腾，要杀唐龙复仇的妖变族一下子陷入一片死寂中。

　　消息传入妖变族目前最强者，他们的首领石云峰耳中的时候，正在淬炼炎阳镜的他差点再度失误，惊的好半天没有言语。

　　所有妖变族人足足等候了十分钟，才有石原带着石云峰的命令出来。

　　“石云峰令，所有妖变族人退出人族领地，只允许在妖变族聚集地附近活动，如有人族涉入妖变族领地，非到聚集地，不可主动挑衅。”

　　妖变族人哗然，不甘心。

　　可是他们亲身体会到了唐龙的强大，秦广，曹狼，三绝武侯，九阳宝瓶，人头山哪一个不是血淋淋的教训。

　　愤怒之后，妖变族人默默的回归，再不敢挑衅。

　　对于这一点，石云峰很难受，但是他坚信，不会等太久的，当他完成炎阳镜的淬炼，一定可以灭绝人族的。

　　他在忍辱淬炼炎阳镜，他在等待辉煌的那一日。

　　天刀山断的消息传到了天帝族，天帝族一片寂静。

　　传到了三眼雷皇族，与人族接壤的三眼雷皇族人第一时间从人族领地内退出，并且远远地离开了两族接壤的地方。

　　传到了所有的种族，每个种族的反应都不一样。

　　譬如黄金巨人族。

　　“我们族内是不是有一百多个人族被囚禁着？”

　　“那是人族的天才中的强者，我们和妖变族达成协议，帮他们擒拿的。”

　　“放了，放了，统统放了。”

　　“可我们已经拿了妖变族人的东西。”

　　“草，拿了怎么的，我们黄金巨人族从来不怕任何种族，妖变族敢向我们挑衅么。”

　　“我们不怕任何种族，那还放人干什么。”

　　“你脑子有病啊，不怕任何种族，不代表不怕一个人，惹怒了唐龙，他就跑我们黄金巨人族来了，那是个灾星，放人，放人！”

　　一时间，与妖变族暗地里合作的种族纷纷单方面破坏协议，他们暗中出手抓住的人族天才纷纷的放出去，杀过人族天才的纷纷跑去献上重宝，以求和平。

　　他们不怕人族的怒火。

　　他们惧怕人族唐龙的怒火！


第504章 奸细

　　唐龙的威名响彻了秘境第二层的每一个角落。

　　谁人不知苍灵霸刀族天刀山？

　　那么就一定知道唐龙。

　　一个人打的妖变族发疯；一个人令苍灵霸刀族要十万人崩溃的杀神，所到之处，血流成河，伏尸百万。

　　唐龙的名字不断地回荡着，成为秘境第二层万族之人口中提及最多的。

　　关于他的各种资料，传说正在以惊人的速度传颂着。

　　人族，最被震撼的。

　　人族聚集地，所有人都聚集于此，足足十万之众。

　　站在中心地带的是临时的首领，盟主夏侯默。

　　夏侯默身旁站着三人，乃是四大战将的三名，另外一个贝千斤已经被人暗杀。

　　剩下的三大战将也是各个强横，都是无限接近封号武侯高级境界的，随时都可能突破，他们是孙绝，窦彦武，张云空。

　　另外还有一些脸色惨白，刚刚被各族放回来的人族高手，原本都以为他们被妖变族暗杀，实则却都是在各族被羁押，其中光是封号武侯高级境界的就还有六人之多，可见人族的强横，当然也显示出妖变族的孱弱，他们只能暗地里与各族合作。

　　“夏侯默，你认定唐龙是奸细，让我们整个人族与妖变族这死敌近乎合作的来追杀唐龙，现在是不是该有个说法了。”有人冷冰冰的道。

　　说话之人是被放回来的封号武侯高境界之一，也是据说已经准备冲击封号武侯小成境界的，乃是人族中绝代王者家族中的年轻天才，此番进入秘境第二层是因为要寻找只有这里才能诞生的一宗宝物，否则依他的实力，肯定是进入秘境第三层的。

　　此人唤作胡鹏飞。

　　夏侯默微微一笑，道：“胡兄，不会是连你也觉得我是个傻子吧，别的不说，唐龙在妖变族搞出来那么大的动静，我随便一查就知道真假了，哪怕妖变族故意透露出一点口风说什么秦广等都是假死来骗人的，可人头山，九阳宝瓶，他们舍得废掉么，他们已经占据优势了，还有你要如此么，这般简单的事情，我岂能上当，我是将计就计。”

　　“什么意思。”胡鹏飞冷哼道。

　　“从头说吧。”夏侯默深吸一口气，目光掠过在场所有人，“我们人族诚然是没有半分准备的，进入秘境第二层，而且我们才成为霸主种族不久，占到的资源也有限，但人族的血脉是有容乃大，强大是肯定的，哪怕是妖变族暗中勾结别的种族暗算我们，以我们人族的力量也不需要再次调派年轻一代来支援，就能够斗败妖变族，可是结果呢。”

　　“结果我们内讧，我们给了妖变族可乘之机，随后我们又屡屡制定计划，都被妖变族人提前获知，打得我们损失惨重，为什么？”

　　“我曾不止一次的问自己，最后我总结出来的答案让我很伤心，那就是我们人族有内奸，而且这内奸地位很高，能够洞悉到我们制定的计划。”

　　“那时候，唐龙还没来秘境第二层呢，他如何可能是奸细。”

　　“所以贝千斤死去，并且唐龙被人为的按上奸细的帽子，更是有着妖变族配合之后，我就知道奸细再度出手了，我当然不想让奸细得逞，可是这个奸细隐藏太深了，我只能假装被蒙骗，暗中搜查。”

　　“当然，这些事情孙绝，窦彦武和张云空三人都是知道的，而且他们也按照我的吩咐，看似是在追杀唐龙，实则是在探查妖变族的实力，如今我们已经基本掌握妖变族的全部情况。”

　　说到这里，夏侯默苦笑道：“不过，这都是没用的，唐龙一个人就将妖变族给扫荡的差点令他们疯掉，更是斩断天刀山，将苍灵霸刀族人打的蜗居在一隅，我想我们都没必要再费事搞这些了，唐龙是有着绝对实力碾压所有阴谋诡计的，所以只要唐龙归来，我主动让出盟主之位，支持他，一举灭掉妖变族。”

　　他的话引发一阵骚动。

　　孙绝，窦彦武和张云空也纷纷点头，各自拿出他们查看的妖变族的实力具体情况。

　　胡鹏飞等人这才明白，夏侯默居然是有意为之。

　　“你可曾找出奸细是谁了？”胡鹏飞问道。

　　“基本确定。”夏侯默道。

　　胡鹏飞等人很多人族都喝道：“谁是奸细！”

　　夏侯默黯然道：“是蓝惜。”

　　很多人族都发出一声声惊呼。

　　蓝惜，夏侯默的红颜知己，他最疼爱的女人，也是人族的一名天才。

　　“嗯，也只有蓝惜方能够神不知鬼不觉的搞到你制定的计划。”胡鹏飞听了，点点头，“蓝惜人呢。”

　　“死了。”夏侯默伤感的道，“在唐龙是奸细这短时间，我连续施展了两个计划来引诱奸细，居然都没成功，于是我开始怀疑孙绝，窦彦武和张云空他们三个中是否有奸细，所以我制定第三个计划，结果还是没有引出奸细，而这个计划，只有我和蓝惜知道，我将目标放在蓝惜身上，结果终于被我发现一些破绽，等我去质问她的时候，她只说了声对不起，就自杀了，一切都是我的原因，才让我们人族损失那么多人的，我夏侯默愿以死谢罪。”

　　胡鹏飞等人立刻上前阻止。

　　毕竟蓝惜是夏侯默青梅竹马的情侣，这个大家能理解。

　　人群中的管玉冲看到这里，突然笑了。

　　他是听说唐龙威武斩断天刀山回来的，结果没等到唐龙，本打算再度离开的，结果看到这一幕。

　　管玉冲心里冷笑：“奸细是厉害呀，竟然找了蓝惜这么个替死鬼，行，继续藏着吧，等唐龙归来，咱们再算总账。”

　　他悄然离去。

　　谁是奸细，整个秘境第二层，唯有管玉冲知道。

　　这时候，所有人都认定人族已经真正的团结，各种被羁押的归来，终于再度强势，就待唐龙归来，便可扫平妖变族。

　　于此同时，妖变族首领石云峰的手中也得到了一封不知哪里来的信。

　　看完信之后，石云峰笑了，“厉害呀，怪不得你也隐藏的那么深，连我们都不知道你是谁，现在找了个替死鬼，安稳渡过，那好，你为我争取时间，我尽量早日完成炎阳镜淬炼，让这些得意的杂种人族们，一举灭亡！”

　　整个秘境第二层，都处于一股风潮动荡中。

　　引发这股风潮的焦点，却已经无声无息的来到了三眼雷皇族领地内。

　　唐龙之所以留在秘境第二层，只是在等待将妖变族彻底灭绝的想法。

　　如果是单独去暗杀，那不知道杀到多久，且也不可能灭绝秘境第二层内所有妖变族。

　　如果动用人族力量去的话，会让人族也有损失的。

　　唯一的办法，就是让妖变族自己毁灭在炎阳镜内。

　　那么在妖变族人搞定炎阳镜之前的时间内，他当然不能浪费了，秘境第二层内还有很多地方是特别吸引人的，比秘境第三层大多数地方都有吸引力的。

　　比如说三眼雷皇族领地内的星碑遗迹禁地。

　　星碑遗迹禁地比阴煞深渊还要来的神秘，传闻里面有人从里面逃出来过，留下一句话，就是星碑遗迹内有着无数的宝物武技神兵，同样有着无法抗拒的死亡危险。

　　唐龙之前就想着要去的，结果被苍灵霸刀族耽搁。

　　只是令他没想到的是，当他解决完苍灵霸刀族的事情，再次来到的时候，星碑遗迹禁地居然被人破解了。

　　破解此地的乃是被钟离忘提及的秘境第二层的那五个真正天才中的两个。

　　一个是三眼雷皇族的天才，雷冷。

　　一个是黄金巨人族的天才，金无敌。

　　两人都是令钟离忘都都有些忌惮的强者，绝对是天才中的天才。

　　根据唐龙赶到，听到的消息，说是雷冷在星碑遗迹禁地中完成了境界突破，达到封号武侯小成境界，更是得到了一宗宝贝星龙珠。

　　金无敌同样有所收获，据说得到了一条神枪，唤作黄金战枪。

　　“不对，不对啊。”

　　“星碑遗迹禁地比阴煞深渊还要可怕，阴煞深渊内都能有那么多的宝物，光是一个帝心环就秒杀这些东西了，星碑遗迹内就算没有帝皇之宝，也不可能仅仅是这么点东西吧。”

　　“一定另有原因。”

　　“尤其，这禁地叫星碑遗迹，有个星字，总让人觉得和星天族有关联，看那阴煞深渊，看那冥塔地脉下方的锁心罗盘等，绝不简单才是。”

　　唐龙觉得堂堂星碑遗迹禁地绝不可能仅有这么点宝物的。

　　所以他没有就此放弃，而是按照计划，来到星碑遗迹禁地。

　　当他来到这星碑遗迹禁地，看到的是一个庞大的一眼望不到边际的深坑，深坑足有两千多米深，里面漂浮着星星点点的光雨，令这里的修炼环境是非常好的，还有许多的星碑等字迹残痕，但别的就是一些战斗痕迹了。

　　“果然不是那么简单的。”

　　别人或许发现不到什么，唐龙却从这里嗅到了星天族特有的气息，只是很淡很淡。

　　他便在这里期望能够寻找到一些线索。

　　深坑内还有很多三眼雷皇族人在此修炼的，他们本能的想要驱逐唐龙，但是唐龙的人族气息，令他们又有点忌惮，便不再去理会。

　　唐龙也没遇到什么麻烦，就在这里寻找可能的线索。

　　结果他半点线索也没找到。

　　“你要找这个么。”

　　甜甜的声音响起。

　　唐龙抬头看去，就见前方出现一名女子白衣胜雪，蓝发披散，水雾般的眸子似是蕴藉着无尽的风情，红唇点点，两个小米粒酒窝，看上去很是甜美，气质更是超然脱尘，说不出的醉人。

　　美女纤细玉手之中拿着的赫然是一片蕴含着星辰力量的碎片，这碎片带给唐龙强烈的感觉，是星天族打入秘境的诸多大型宝物中才有的。

　　“不知姑娘是？”唐龙道。

　　美女甜甜一笑，道：“龙族苏千雨。”

　　唐龙心头一震，这就是钟离忘说的秘境第二层五个天才之一的龙族苏千雨！


第505章 传说中的囚王狱

　　秘境第二层能被钟离忘看上的天才，也就是真正的天才了，除去唐龙和钟离忘本人之外，还有五个。

　　他们就是天帝族君无邪，三眼雷皇族雷冷，龙族苏千雨，凤凰族凰千梦和黄金巨人族金无敌。

　　当然并不是说秘境第二层就这么可怜，没有天才，这段时间唐龙也探听过了，就在他来秘境第二层之前，光是天帝族能够和这五个天才争锋，与钟离忘交锋而不落下风的就还有六人之多，三眼雷皇族也有一些，但都已经进入秘境第三层。

　　虽说秘境每一层之间要通过，几乎不太可能，但那些人还是在探索一处遗迹的时候，据说触动了某种禁制，被强行转移到了秘境第三层。

　　这才使得秘境第二层，只剩下这么六大天才，钟离忘还死了，就剩下五个。

　　龙族苏千雨，其本体乃是灵瞳蓝焰龙。

　　一般情况下，龙族和凤凰族都是以人族形态在外行走的。

　　“原来是苏姑娘。”唐龙笑道。

　　十大霸主种族中，龙族与人族的关系最亲密，与凤凰族是死敌。

　　所以一般来说，人族或者龙族在秘境中遇到麻烦，都会找彼此合作的。

　　只是这次妖变族强势来袭，凤凰族也很默契的配合与龙族斗的难分难解，才使得龙族没能力再来出手相助人族的。

　　“唐少也没有传说中的那么凶神恶煞嘛。”苏千雨抿嘴笑道。

　　对于苏千雨认识自己，唐龙并不觉得奇怪，斩断天刀山，令他注定在秘境第二层，会被一些有心人格外关注的。

　　“我也没想到，秘境第二层被钟离忘评定为五大天才之一的苏姑娘，居然这般甜美的一个绝世美人儿。”唐龙笑呵呵的道。

　　“你还挺会说话的么。”苏千雨笑起来，两个小米粒的酒窝在嘴角显现，说不出的甜美。

　　唐龙并没有和她闲扯什么，道：“苏姑娘也是对着星碑遗迹表示怀疑的？”

　　苏千雨摇头，“不是，我是追凰千梦而来。”

　　秘境第二层两大死对头，龙族和凤凰族最近也是斗的死去活来。

　　这两方的顶尖天才，苏千雨和凰千梦更是号称二千美女，一直都是杀来杀去，却始终没能分出胜负，算是秘境第二层非常有名的一对冤家对头。

　　“凰千梦也来了这里？”唐龙道。

　　“是的，根据我的搜查发现，她并没有离开星碑遗迹附近，可偏偏就是找不到她隐藏到哪里去了，在搜寻中，我发现了这个。”苏千雨展开手，露出那块星辰碎片，“从这碎片中，我捕捉到了一点凰千梦的气息，只可惜太少了。”

　　“也许我能帮你。”唐龙心中有了一个想法。

　　苏千雨随手将碎片抛给唐龙，道：“龙族与人族向来是一家，能帮我，我就不客气了。”

　　唐龙接过碎片，随手一抓，碎片上面的气息就被他抓摄出来，然后就根据这股气息施展千里一气寻踪法。

　　并没有想象中的锁定凰千梦。

　　气箭指引之下，他倒是在这巨大的深坑的一些隐秘的地方又找出十几块碎片。

　　将这些碎片凑在一起，唐龙发现碎片好像是一体的，似是被人给以强横的力量给打爆飞散到各地的。

　　于是他花费了点时间，将这些碎片组合起来。

　　碎片居然形成了一块拳头大小的星辰宝石，而且宝石上面还有着一个模糊的图案，似乎是个地图，仔细看，会发现，这深坑是地图的一角。

　　“居然是地图？”

　　唐龙看着那星辰宝石，觉得有点不对劲儿，可又感觉不出不对劲儿在什么地方。

　　“哼哼，凰千梦竟然敢跟我玩这种手段。”苏千雨则哼哼的冷笑不止。

　　“你看出什么了。”唐龙问道。

　　“这地图十有八九是假的，是凰千梦故意误导别人的，如果按照这个地图找下去，很可能是走向非常危险的地方。”苏千雨肯定的道。

　　唐龙哑然道：“你为什么这么肯定是凰千梦干的。”

　　苏千雨嘟了嘟嘴，“我就是肯定。”

　　似乎是知道唐龙不相信，她对着那星辰宝石眨了眨眼。

　　刷！

　　然后一股无形的力量就从她的眼瞳内散发出来，这碎片组合成的星辰宝石登时爆灭，化作的一团雾气中，出现了一条银色的凤凰。

　　“看到没，这是凰千梦施展武技才会留下的痕迹，她的本体是百转千影凰，尚未曾龙体完全蜕变，宝体还处于进阶之中，所以施展任何武技都会留下痕迹，每次应用都会加上一种特殊的武技，隐气术，这种隐气术可掩盖她的一切奥秘，整个百帝世界，只有我，她的死对头，才能够感应的到，就好像我如出手，绝对无法瞒过她一样的道理。”苏千雨道。

　　唐龙暗自嘀咕，这对死对头，还真的是最了解彼此的。

　　百转千影凰，这凰千梦还真的很不简单，若是完全蜕变完成，那就真的是超级强悍了。

　　唐龙对着那银色的凤凰身影一抓。

　　凤凰之影消散，气息在汇聚在他的手中。

　　“既然这是凰千梦的气息，那找到她就容易了。”唐龙再度施展千里一气寻踪法。

　　这次气箭形成，直接指向了深坑外面。

　　唐龙立刻跟着气箭飞射出去。

　　苏千雨先前见识到唐龙搜寻到星辰碎片的过程，也是很惊叹佩服唐龙的手段，对此也不再怀疑，就跟随在一旁。

　　气箭指引，两人飞速的前行。

　　眨眼间，他们就远离此地，到达一处僻静的小山谷内。

　　气箭指向赫然是这山谷内的一块并不怎么起眼的山石。

　　“这山石上有凰千梦的气息，山石肯定原来不在这里，是被她挪动来的。”苏千雨再度发挥对凰千梦的超级感应能力。

　　唐龙道：“问题就出现在这山石中。”

　　苏千雨笑道：“我来试试，凰千梦懂得奥妙，我全部都懂，她能通过这山石干什么，我也一定可以做到的。”

　　唐龙乐的在一旁观望。

　　接下来苏千雨不知道施展怎样的特殊武技，似乎是某种龙族特有的龙术，手指点动间，会有龙影闪现。

　　片刻之后，苏千雨似有所发现，双手同时按在山石上面。

　　山石猛烈的颤动，从里面射出一道光束，落在离地三米的空中，形成了一扇门。

　　那扇门上面有着三个字。

　　囚王狱！

　　唐龙和苏千雨看到这三个字，情不自禁的倒吸一口凉气，彼此对望一眼，都看到对方眼中的震撼，随后就是难以抑制的狂喜。

　　“这里居然是囚王狱，囚王狱啊！”苏千雨兴奋的道。

　　“星天族曾经惹起万族众怒的地方，竟然在这里。”唐龙也是很惊讶。

　　囚王狱，当年星天族一代狂人的本命宝物，此宝据说是帝皇至宝，那位狂人为了能够成为封号帝皇中的佼佼者，在未曾证道封皇之前，他就开始对那个时代万族中公认的封号王者中的最佼佼者暗中下手，囚禁起来。

　　当时的星天族狂人可是绝代王者，那些万族中的王者虽然潜力无穷，可终究才是达到封号王者不久，距离绝代王者还有这十万八千里之遥呢，当然无法反抗，被他擒拿的不少。

　　目的就是要榨取那些被认为有资格冲击封号帝皇境界的王者手中的武技，宝物，神兵，武道奥义等等，来丰富强大自己。

　　他成功猎捕据说不下百位王者，后来想要猎捕一位三眼雷皇族封号王者的时候，结果那位王者乃是帝皇家族出来的，手中有特殊宝物，逃过一劫，自此才解开当时诸多王者失踪的谜团。

　　结果可想而知，诸多霸主种族，强力种族齐齐驾临星天族，大有要灭绝星天族之态。

　　最终也不知怎的星天族竟然渡过了那场劫难，只是将那位绝代王者斩杀，囚王狱都未曾贡献出来，只是说失踪了。

　　直到后来，星天族被天帝族盯上，才被天帝族一族灭杀。

　　而囚王狱自那之后，就成了一个传说。

　　谁曾想，居然出现在秘境第二层。

　　唐龙心里嘀咕，恐怕当时的星天族就是在摸索与秘境更加密切的联系吧，因为秘境每一层只允许相应境界的人踏入，就算是封号帝皇也只能望秘境兴叹，可每个封号帝皇都知道，如果他们能够驾临秘境，掌握秘境在手，绝对可以让一个种族强大到超越天帝族，甚至一统万族的地步。

　　“囚王狱内囚禁上百位王者，里面应该留下有王者宝物和许多神妙吧。”苏千雨兴奋的道。

　　“难说。”唐龙已经冷静下来，“囚王狱再强，穿越星空，也必然遭到星空力量的抹杀，里面未必有多少好东西能留下，但是只要是能留下的，一定是非常不一般的东西。”

　　苏千雨咯咯笑道：“那我们还等什么，快进去吧，凰千梦肯定已经进去了，我可不想让她有所收获，而我毫无收获，那样我跟她的平衡可能就被打破了。”

　　唐龙也很期待，想要看看囚王狱内到底隐藏着什么。

　　这可是曾经的一个谜呀，让曾经那个时代诸多封号帝皇都搞不清楚的宝物。

　　里面到底隐藏着什么呢？

　　带着期待，两人踏入那光门。

　　两人入内，光门自然封闭，山谷内一切如常。


第506章 有收获了

　　入得囚王狱，内中是一片广阔的世界。

　　所不同的是，这里没有山山水水，花花草草，有的是一片荒芜，还有就是漫天的星斗，仿佛这里就是星空中的一部分似得。

　　唐龙站在这里，再一次有了熟悉感。

　　无论是阴煞深渊内的星炼场，还是冥塔地脉下方的锁心罗盘，都有着与这里独特的相似气息。

　　那是星天族人具备的宝物贯穿星空，被星空之力轰碎之后，所独有的，任何人都无法冒充。

　　行走在这囚王狱内的虚无之地中，有种踩在棉花上的感觉，没有踩地的那种实落感，令人心里很不舒服。

　　两人便双脚离地，距离地面一米的高度缓慢飞行。

　　作为前有凰千梦的地方，苏千雨是格外谨慎的，按照她的说法，凰千梦暗中做手脚袭杀人的手段实在是高明，丝毫不比那些刺客种族的强者弱，要格外的小心。

　　唐龙也是将星空真气入眼中观察，同时心丹田内的王者意志也睁开了眼睛，扫视四周。

　　若有危险，肯定可以发现。

　　是以他的速度开始加快，对此苏千雨想要说些什么，想了想又放弃了。

　　在这荒芜之地飞掠半个多小时，前方出现一座星碑。

　　星碑高有十米，表面黯淡无光，但从那微弱的气息波动看，曾经应该是一宗宝物，而今却已经残破，看这样子，唐龙就知道，这星碑肯定遭到过星空中力量的余威波及过。

　　这碑上还有星天族的文字，很古老的文字。

　　苏千雨不认识。

　　唐龙可认识，写的是：人族王者江卓然之墓！

　　当时的人族只能算是比较强的种族，连个封号帝皇都没诞生，自然是被星天族给藐视的，当然更早期的人族诞生过封号帝皇，只是中间出现过几次断层时代，囚王狱主人所在的时代，恰恰就是断层时期，而星天族灭亡的时代，人族已经开始再度崛起，有封号帝皇坐镇。

　　“原来星碑就是特殊的墓地呀。”

　　唐龙围绕着星碑仔细的观察。

　　这里是囚王狱。

　　囚王狱就是囚禁一代王者的，数量还不少，目标是为了榨取这些被囚禁王者手中掌握着的一切奥妙的，甚至还有传闻是要将血脉宝体奥妙都给榨出来，为那位星天族狂人塑造一种前无古人的绝世宝体而设计的。

　　那么星碑肯定就是囚王狱中榨取王者一切的关键了。

　　星碑又被写上了墓的称呼，是否意味着，星碑内有空间？

　　“你是不是发现了什么。”苏千雨问道。

　　唐龙道：“这星碑上面写的是人族王者江卓然之墓，我怀疑这星碑就是一种专门榨取王者奥妙的宝物。”

　　苏千雨惊讶的看了唐龙一眼，有点意外。

　　星天族的古文字都认识呀。

　　她想了下，道：“我曾经在我们龙族的古籍中看到过关于囚王狱的介绍，根据这星碑的记载，还真的有可能如你所想的那般，不过，看这星碑放在入口处最近的地方，十有八九属于被那星天族狂人最先掠夺的，留下东西的可能性不大。”

　　有个苏千雨在身旁，唐龙觉得有点碍手，王者意志没法用呀。

　　精品级王者意志，应该是有希望看透星碑的吧，毕竟是破损的。

　　他想了想，伸手按在星碑上，做出一副用武技查看的样子，其实他用的是求败医道中的石医道。

　　医道手段在辅助方面还是很厉害的，对于战斗，终究是不行的，这也就是即便强如医帝帝辰，也没法在他那个时代称尊，只能是最强封号帝皇之一而已，归根结底医道是辅助武道的。

　　透过医道奥妙，唐龙的医道灵气缓缓地渗透星碑。

　　哪怕是这星碑已经不再是宝物，可毕竟是曾经一代狂人，绝代王者中的佼佼者搞出来的，也不是唐龙这种封号武侯能够轻易搞定的。

　　好半天，他的医道灵气在求败医道奥妙之下，才渗透到星碑的最内层。

　　里面的确是一处独立的空间。

　　这空间也很奇特，似乎有特殊的力量运转，虽然已经非常微弱，仍旧在运行着，正是如此，令星碑并没有碎裂。

　　空间内有着一股不甘的怨气，应该是江卓然的，他本有无限的未来，却被炼杀，提取一切，一切成空，当然怨恨不散。

　　“嗯？”

　　唐龙查看这空间，发现里面竟然有一缕非常微弱的，几乎要随之寂灭的精魂。

　　那是江卓然灵魂的一丝精华，但已经失去根本，只是纯粹的精华而已，不再具备江卓然的意识，而且看那样子，即便没有外力触碰，用不了几年，就会自行破灭的。

　　他不动声色的用医道奥妙将这一缕精魂摄取出来，直接收入兽王宠物空间，打入那百王争锋图内。

　　兽王宠物空间内有他另外一个身份，药龙面具医师所用的宠物五爪噬焰圣骨龙在，因为他不再动用那个身份，所以始终都是在里面修炼。

　　有他在，也不担心发生什么意外。

　　就是百王争锋图会因此出现多少的王者图案，就不好说了。

　　“可有收获？”苏千雨问道。

　　唐龙道：“没有，我只能看到里面有个空间，有奇妙的力量运转，还有一股怨气。”

　　苏千雨道：“我就说么，这星碑肯定是被那星天族狂人给搞定了的，没什么留下的，走，去前面，我相信那狂人肯定没有将所有囚禁的王者奥妙攫取的，因为他是准备闭关中被万族强者围堵，被星天族无奈交出来斩杀的。”

　　唐龙点点头。

　　两人继续前行。

　　又过十几分钟，他们再度看到一块石碑。

　　这次发现的石碑令唐龙发现一点奥秘，就是这块石碑竟然与先前江卓然之墓的石碑是一体的，换言之，应该是一个巨大的星石中开采出来的。

　　此发现看似没用，实则却令唐龙有了一种能抢占先机的机会。

　　如果所有的星碑都来自同一块星石或者星石矿的话，那么星碑的根本就是一致，这时候就可以用千里一气寻踪法的奥秘了。

　　因为此法子在寻宝方面也有用，唯独的缺点就是需要同宗同源的才行，而且对于气息时间之类的，并没有限制。

　　这样的宝物，唐龙几乎没有遇到过，像之前妖变族搜寻的炎阳镜，虽然是一个系列，却不是同宗同源的，是不同地方产的，故而千里一气寻踪法对于宝物方面作用实在是比较小，要求太苛刻，偏偏这里是可行的。

　　“这块星碑肯定没有半分宝物奥妙了。”苏千雨站在星碑前，有点懊恼。

　　“你怎么确定的？”唐龙道。

　　苏千雨撇撇嘴，“我嗅到了凰千梦的气息，不知道为什么，先前那个星碑前没有凰千梦的气息，这个有，而且还不弱，除此之外，还有三个人的气息比较明显，应该是他们一起来的。”

　　唐龙道：“能知道是谁么。”

　　“肯定啊，凰千梦可是超级现实的女人，能跟她在一起的，肯定是能被她在武道上认可的。”苏千雨道，“一股气息是天帝族专有的，那肯定是天帝族的君无邪；一股气息是万兽妖皇族特有的，必然是那金翅大鹏鸟金鹏；还有一股气息特点更明显，是来自九阳耀天族的纪残阳。”

　　唐龙眉梢挑了挑，这万兽妖皇族的金翅大鹏鸟金鹏和九阳耀天族的纪残阳，他还是第一次听说。

　　看苏千雨的意思，是直接定位为与她，凰千梦，君无邪同级的，显然都是天才中的天才。

　　他不由得暗自嘀咕，那被他杀的苍灵霸刀族的钟离忘看来认识的真正天才也不全面嘛。

　　说来也是，秘境第二层太大了，如何能够短短几月知道所有真正的天才呢。

　　“看，这里也被动手脚的，而且还是凰千梦干的，这个女人太狡猾了。”苏千雨嘻嘻笑道，“她大概做梦也不会想到，我会进来，所以她的一切设计，对我都没用的。”

　　“那可说不准，也许她就是担心你会找她，找到这里，然后留下的这个地图就是真的，故意让我们以为是假的，走错路呢。”唐龙道。

　　苏千雨歪着头想了想，“还真有可能，那怎么办，他们来的早，而且直接略过我们先前碰到的星碑，我怀疑他们是在之前那个所谓的星碑遗迹禁地中得到了什么能够在囚王狱内快速寻找藏有奥妙的星碑，若是我们不尽快，恐怕会一无所获的。”

　　唐龙笑道：“这个简单，我发现所有的星碑应该是同宗同源的，我掌握的千里一气寻踪法，可以尽快的找到下一个星碑的所在。”

　　囚王狱内一片虚无，范围极大，他们就是锁定一条线向前飞，也很可能错过左右的星碑，毕竟就算是唐龙的王者意志观察范围也有限，何况还是不能暴露，无法真正发挥威力的情况下。

　　于是唐龙在星碑上抓摄一团气息，施展千里一气寻踪法。

　　这次形成的气箭足有十道之多，分别指向各个方向，有两道气箭指向几乎是一个方向，但是搜寻下去会分开的，还有一道气箭指向他们来时遇到过的那块江卓然之墓星碑。

　　“这道气箭最厚重呀，其他的都差不多。”苏千雨道。

　　唐龙笑道：“苏姑娘聪明，这道气箭指向定然是有奥妙的。”

　　两人就选择这道气箭快速的向前飞驰而去。

　　很快，他们就发现了气箭所指的。

　　赫然是一块星碑的一角，所不同的是，星碑上面有着一些星天族的古文字。

　　唐龙一看那古文字，眼睛就亮了，而且是很明亮的刺眼呀。


第507章 玄妙神奇的武技

　　这只是星碑的一角，约有两米大小，上面密密麻麻的出现了很多的古文字。

　　古文字的内容可分为两部分。

　　一部分是完整的，记载着令唐龙都要心动的神奇武技。

　　一部分是不完整的，应该也是记载的特殊神妙武技，无奈只是零星的一小部分，都无法推演出有什么作用，是怎样的武技。

　　“写的什么。”苏千雨问道。

　　“一种很玄妙的武技。”唐龙道，“这种武技叫做聚灵现真术。”

　　苏千雨嘀咕道：“果然如此。”

　　唐龙哑然看向她。

　　无限唏嘘的感慨一声，苏千雨道：“传闻那位星天族的狂人手段通天，创造出一种神奇无比的宝物，只要将人封存入其中，那么里面的人，无论是储存玉牌内的东西，身上穿着带着的宝物，还有脑海中掌握的玄妙武技都将被摄取出来，如此看来，这些所谓的星碑就是如此了，被封入其中的王者，哪怕是掌握着各种秘法，可以毁掉宝物，在星碑内，宝物都可能重新恢复，而王者脑海中隐藏着的各种神奇玄妙武技也将映照出来。”

　　唐龙听的眉梢挑了几下。

　　真的如此，那只能说星天族那被灭杀的狂人，实在是武道方面的超级天才，创造出来了一种绝对可以流传后世，为众人所崇拜的手段。

　　只可惜，这个早已失传。

　　如今的星碑也因为囚王狱横穿星空，早已粉碎，即便保留下来的，也失去了原有的奥妙。

　　甚至连囚王狱也只是保存着一点点本质，也属于破碎的宝物了。

　　即便如此，看到这残破星碑上记载着的聚灵现真术，还是让唐龙兴奋不已，对这囚王狱内充满了想法。

　　因为聚灵现真术根本就是千里一气寻踪法的升级版，而且属于升级了五六次的那种版本。

　　堪称玄奇神妙。

　　“我读出来，你记下来吧。”唐龙道。

　　“不了，我根本没出什么力，是你找到这里的，你用的玄妙武技发现的这个，本来就该归你，我只希望，继续找下去，适合我龙族之用的，你能够分给我。”苏千雨倒是大出唐龙的意料，居然丝毫没有表现出贪婪之念。

　　这也让唐龙对她刮目相看。

　　唐龙也不再客气，能够独自拥有如此神妙的武技，当然是好的。

　　他将这聚灵现真术牢记在心，便毁掉了这截星碑。

　　“再用你那玄妙武技吧，看看哪里的星碑更值得去。”苏千雨笑道。

　　唐龙闭目微微的想了一下聚灵现真术，便笑道：“那个已经不行了，用点全新的武技吧。”

　　他说着话，伸出右手，食指虚点空中，轻轻地画了一个圈。

　　然后就见这方圆百米内的天地间气息之中最为灵动的那部分灵气骤然汇聚在他画出的圆圈内，圆圈内便迅速的浮现出一抹场景。

　　苏千雨凑过去一看，就见圆圈内呈现出来的是以他们为中心，向四下蔓延足有上万米范围的囚王狱内的景象。

　　里面密密麻麻的摆放着许多的星碑，其中有些星碑绽放出微弱的光晕，而唯独有一个星碑直接射出了毫光，大有要形成神光贯穿天穹的意思。

　　“好神奇的手段。”苏千雨捂着嘴巴，难以置信，“这根本就是那种特殊的能够映照一地奥妙的宝物，此等宝物，就算是帝皇家族的嫡系子孙也很难拥有呀，居然是一种武技，不对，该不会方才那截星碑上面记载的古文字，就是这武技吧。”

　　唐龙笑道：“就是这个，唤作聚灵现真术。”

　　苏千雨眼中闪过一抹后悔，咬着牙道：“说不要就不要了。”

　　唐龙看的忍不住哈哈大笑，“没什么，我们共同发现的，我可以传给你。”

　　“哼！本美女是那种说话不算数的人么，说不要就不要了！”苏千雨怒瞪唐龙，一副你不要逼我的样子。

　　“好吧，那就算了。”唐龙耸耸肩。

　　“喂，喂，人家不能说话不算数，你可以非要给呀，你这人，一看就没诚意。”苏千雨叫道。

　　唐龙笑道：“我也想独自拥有。”

　　苏千雨指着他，“对了吧，哼，你就是个自私的男人，还是本美女大肚，不跟你一般见识。”嘴上如此说，看着那圆圈中呈现景象的神妙，她还是后悔的要死呀。

　　唐龙点指其中那个形成毫光照射的星碑，道：“这个明显与众不同，我们就去这里吧。”

　　根据其中显现出来的景象，还有他们所在的位置，很轻松就确定最短距离的直线飞掠，可说比千里一气寻踪法要简单的多。

　　当然距离远了，可能会超出，但是若有对方一缕气息，无论何时的，都可以根据聚灵现真术，直接显示出对方最后在映照出范围内出现的地方，这样也不用像千里一气寻踪法那般麻烦，人家若兜圈子，也要跟着兜圈子了，直线距离过去，然后再施展聚灵现真术，就可以更快速度的找到对方了。

　　可以说聚灵现真术太省事儿了。

　　最关键的是，这个作用还多。

　　唐龙有种感觉，在这囚王狱中，或许将有他来秘境第二层最大的一次收获。

　　就因为有这聚灵现真术，注定要大占便宜。

　　“走吧。”

　　两人以最快的速度向那散射毫光的星碑飞射过去。

　　现在无疑是在抢时间，看谁更快。

　　囚王狱内的星碑不是一般的多，很明显，当初的那位星天族的狂人并非只是对王者下手的，之前估计也曾对达不到王者境界的人下手过。

　　如此多的星碑，自然记载着太多的神妙。

　　可问题是，历经星空飞掠，早已经被破坏了九成还要多，只有一小部分还残留有奥妙。

　　他们与提前进来的君无邪，凰千梦等人相比，就要看谁更有能力先找到记载着奥妙的星碑，抢先一步得到。

　　两人飞掠中，也都在观察。

　　聚灵现真术的缺点是，呈现出来的范围有限，但这个缺点在于唐龙，他境界低，所以范围小，如果是王者的话，估计直接映照出整个囚王狱内一切角落了。

　　但两人的眼力很强。

　　唐龙没有瞳术，只是依靠星空真气和七彩帝心体的特质，就能够看到几万米外。

　　苏千雨的本体是灵瞳蓝焰龙，本身就是天生的瞳术，最是玄妙，也可看的那般遥远。

　　这一路赶来，他们并未曾发现君无邪等人的踪迹。

　　只能说囚王狱实在是大。

　　要碰头也不是那么容易的。

　　很快，他们便降临在那聚灵现真术中显示出毫光冲天的星碑处。

　　近距离看，星碑与其他的并没有两样，也是有着残缺的，自然是毫无光芒显现，很暗淡，只是聚灵现真术太过神妙，若是有玄妙的话，会自然显现出宝光的，这是其最大神奇之处。

　　“这个星碑没有任何字呀。”苏千雨有点失望，她早就暗自下定决心，决不再傻乎乎的当个傻姑娘了，把聚灵现真术贡献出去不要，后悔死了，这次打算要分享的，结果没有，气恼的她快要抓狂了，在磨牙呢。

　　唐龙笑道：“看看就是了。”

　　他再度伸出手指在空中画了个圈。

　　仍旧是聚灵现真术。

　　“还能呈现出星碑内的景象？”苏千雨更是后悔了。

　　“不好说。”唐龙也不敢打包票。

　　聚拢灵气，显现星碑中之妙。

　　就见星碑内朦朦胧胧的是一片虚无的空间，只是在这虚无之中点缀着一些星辰，闪烁着淡淡的光晕，仿佛那些星辰蕴藏着某种奥妙，且还在微微的运转着。

　　这种运转力量比之前见到的那个江卓然之墓星碑要强一点，但强的也有限。

　　正因为如此，唐龙的聚灵现真术呈现出来的景象很模糊，并不是非常清晰的那种，看的眼睛很不舒服。

　　“嗡！”

　　他们正在观看，陡然间，那聚灵现真术映照出来的星碑内空间突兀的睁开一双眼睛。

　　那双眼睛充斥着可怕的怨恨，无尽的疯狂，森冷的杀念。

　　强悍如唐龙有着精品级王者意志的都差点心神失守。

　　苏千雨更是不堪，当场喷血倒飞出去，武道之心动荡，大有崩溃难以抵挡之意。

　　唐龙横身挡住那双眼睛继续看向苏千雨的目光，周身都涌动着一股可怕的气息波动，冰冷的破向那双眼睛。

　　仅仅是一双眼睛，就如此的可怖，可想而知星碑内当初镇压之人是多么的恐怖。

　　但是那双眼睛显然这一发力也触动了星碑内的正在运行的那奇妙的力量，虽然有限的威力，却还是能够镇压的。

　　所以仅仅一瞬息的功夫，那双眼睛就被炼杀的暗淡，难以形成攻击力，仍旧是凶残的看向唐龙。

　　“原来这星碑内镇压之人，尚未被完全炼杀。”

　　“他是谁，居然能够抵抗星碑，更能够在囚王狱飞掠星空时候，都破坏了，也未曾因此而亡。”

　　唐龙有些惊讶这人。

　　同时更有点兴奋了，没死，那不是意味着，这人本身掌握的奥妙，宝物之类的，可以通过这星碑给摄取出来么。

　　如此可怕的一个人，他的东西，应该非常好吧。

　　他正想着，那星碑内的眼睛变得暗淡，似乎是即将泯灭，而星碑上面也终于出现了字迹。

　　九阳耀天族傅道宗之墓！


第508章 九绝炎阳衣

　　傅道宗？九阳耀天族的王者！

　　唐龙没听过，主要是这傅道宗也属于很倒霉的那种，实力强横的变态，估计若是成长下去，有可能去冲击封号帝皇吧，无奈成就封号王者之后，就被星天族的狂人镇压在此，一切未来，一切无限光明的武道之路，就此瓦解，再是潜力强大，夭折也是注定的悲剧。

　　不过，实话实说，能够还保留一线意识，这已经很了不起了，只能说明这傅道宗比之前那个人族的江卓然还要厉害的多。

　　好半天才恢复过来的苏千雨，心有余悸的看向星碑。

　　“傅道宗，好厉害的王者，可惜终究还是陨落在这里，未曾开启他真正的辉煌。”苏千雨感叹不已，扭头看向唐龙，黑漆漆的眸子盯着唐龙，仿佛要看透他一般，“你好厉害！”

　　唐龙知道，她说的是抵抗住傅道宗那双眼睛对武道之心的影响。

　　“我是半步王者意志，自然能抵挡，他再厉害，也是没了牙的老虎，只是一些负面情绪的传递而已，对我当然没多大影响了。”唐龙笑道。

　　“嗯，也对，我终归是武道之心的磨砺太弱了，这次来秘境，本意就是要磨砺武道之心的。”苏千雨不疑有他。

　　唐龙这才略微放心。

　　半步王者意志？

　　就那一眼，半步王者意志也要完蛋，他的精品级王者意志都差点无法抵挡呢，也就是苏千雨，估计她身上有特殊的宝物，只是为了磨练她，她的长辈显然没有告诉过她，否则苏千雨早就在那一眼之下，就武道之心崩溃了。

　　傅道宗的那双眼睛聚集了不知多少岁月的怨念恨意呢。

　　“我们接下来怎么做。”苏千雨也不傻，她也知道，傅道宗没死，就意味着星碑可能给他们提供出惊人的好处。

　　唐龙沉吟道：“方才你也看到了，星碑的力量很残缺，很稀少了，都无法自行炼杀傅道宗那一线灵魂了，所以唯有那一线灵魂有所异动，才会被刺激反过来镇压的，所以我们要做的就是，助这星碑一臂之力，彻底炼杀那一线灵魂。”

　　苏千雨想了半天，摇了摇头，“我掌握的武技秘术中并没有办法支持。”

　　“我可以。”唐龙当然可以，他有求败医道。

　　求败医道囊括一切医道奥妙，星碑奥妙无非就是属于宝物医道中的。

　　苏千雨再次对唐龙刮目相看。

　　虽然两人相遇之后，更有表现，但绝大多数都是唐龙为主导的，仿佛各个环节都难不住，就算是自己开启的囚王狱之门，那也是唐龙没试过，如果他出手，也不见得不行吧。

　　这个发现让苏千雨对唐龙更是刮目相看。

　　“果然只有变态之人才能够斩断天刀山。”苏千雨小声嘀咕道。

　　唐龙抬手按在星碑上面。

　　求败医道之星医道！

　　这次是帮助星碑内力量运转，而这力量无疑是星辰力量。

　　他透过医道奥妙，导引星碑自身的一点精华注入其中。

　　刹那间，那星辰力量就出现了一丝增强。

　　别看只是一丝，微弱不可察，若是别的地方，倒也罢了，这里直接成了压垮傅道宗一线灵魂的最后那根稻草。

　　本就处于平衡，星碑力量略强一线的，再来点，可想而知。

　　那傅道宗的灵魂顿时发出凄厉的惨叫。

　　惨叫声未能透出星碑，作为主导的唐龙却能够借助医道奥妙听得到。

　　然后就见星碑外表，除却那九阳耀天族傅道宗之墓等几个字之外，又开始显现字迹。

　　这些字迹若隐若现，明灭幻生，令天生具有灵瞳的苏千雨都难以看的清楚，但能够看得出，那应该是非常玄妙的武技，是傅道宗所具有的。

　　傅道宗毕竟很不一般的王者。

　　所以星碑上面浮现出来的字迹足有六七种武技之多。

　　无奈，无论星碑怎样的运转，震杀傅道宗最后一线灵魂，那字迹总是无法完全显现出来。

　　“不用奢望了。”唐龙道。

　　“为什么。”苏千雨就像是被猫抓了心一样，很是着急。

　　唐龙淡淡的道：“如果我判断不错的话，傅道宗虽强，那星天族狂人设下的星碑也肯定更强，所以星碑即便是暴露在外面，穿梭星空，仍旧保留一线力量，可至今没显示出来，只能说明，穿梭星空时候，带来的破坏太强了，星碑即便内里最后的力量运转，却因为星碑遭遇破坏，所以已经无法将傅道宗记忆中的玄妙武技给引发出来了，连带着宝体奥妙，武道奥义等等都无法呈现。”

　　“草！”

　　失去聚灵现真术，如今眼睁睁看着六大玄妙武技，可能更神奇，却无法到手，终于让甜美的女人苏千雨爆粗口了。

　　唐龙被她一句粗口搞得一愣。

　　“看什么看，没见过美女骂人呀。”苏千雨心情很糟糕，“本美女心情不好，再看，小心我揍你。”

　　唐龙一缩脖子，暗道这女人倒是单纯的很，根本不加掩饰自己的心情。

　　一般的人，在这秘境中活动，见到非自己种族的人，都会刻意掩藏的。

　　“那些用字显示的奥妙，我们是得不到了，别忘了，我们还能得到宝物呢。”唐龙笑道。

　　“对啊！”

　　苏千雨两眼一亮，“星碑能够摄取宝物出来的，据说，有些被镇压的人，不想让别人得到，主动毁掉都不行，星碑都可将其回归原样。”

　　唐龙道：“那是曾经，现在不同了，星碑没那种力量了，这般孱弱，唯一的希望就是傅道宗能够不将所有的宝物都破碎吧。”

　　“傅道宗，你要是个男人，就留下宝物。”苏千雨对着星碑叫道。

　　“哈哈……”

　　唐龙实在忍不住苏千雨这跳脱的性格了。

　　他再次施展聚灵现真术。

　　这次倒不必害怕危险了，傅道宗的一线灵魂已经被震杀的差不多了，就算是还能通过眼睛中蕴藏着的负面情绪影响武道之心，也有限的很。

　　两人便站在前面观看。

　　这次呈现出来的星碑内景象就要清晰地很多了。

　　里面傅道宗的一线灵魂正在被那星辰力量炼杀，变得越来越弱，发出凄厉的惨叫，除此之外，他们还能看到，那星辰力量不断地渗透傅道宗灵魂的记忆中，想要掠夺东西，无奈怎都无法透过星碑显示出来了。

　　另外就是那一线灵魂被炼杀，不断地有一缕缕的灵魂精华散发出来，被导引进入一片星辰之中，那里面赫然是一些碎片。

　　都是神兵，宝物的碎片，还有一些衣裤之类的。

　　傅道宗虽然只是封号王者境界，可他穿的东西又怎么可能差呢，即便他还没开始更换更强大的，那也绝对是宙级神兵层次的衣裤靴子。

　　得到精华的碎片，再有星辰奥妙演化，竟然隐隐中要形成两宗宝物。

　　一宗是凝聚成珠子模样儿，正在摄取一些碎片。

　　一宗是衣服，好像是傅道宗穿的战衣的一部分，摄取某些宝物神兵碎片，在自然演化全新的战衣。

　　这令唐龙两人看的很期待。

　　很明显，星碑的神妙比传说中还要邪乎。

　　并不仅仅是将破碎的东西恢复那么简单，若是力量足够，恐怕能够将所有破碎的宝物直接给熔炼成一种全新的，更加恐怖的宝物。

　　虽然现在残留的那星辰力量弱的几乎可以忽略不计，但是唐龙和苏千雨的眼力，还是能看得出来，这次合成的两宗宝物，质量不会低，因为底子在那里放着呢，堂堂王者的东西，最差也是宙级神兵层次的，只要合成，注定是宙级神兵级别，乃至更高的洪级神兵，唯有如此，绝无可能更低的。

　　而对于未成为王者的他们来说，洪级神兵反而没用，就像唐龙从圣力族圣女婉柔那里得到的大梦千年剑，暂时只能当摆设，连拔剑出鞘都不行。

　　所以他们更渴望现在拥有宙级神兵，最好是最顶级的宙级神兵，那样能够帮助他们渡过成就王者之前的漫长时间。

　　别看他们都是封号武侯境界了，距离封号王者，还有十万八千里之遥呢。

　　两人都不是好高骛远之人。

　　约莫十多分钟之后，那傅道宗的灵魂终究难以抗拒，彻底被炼杀，成了一缕精魂，就如同江卓然之墓内的那一缕精魂一般无二。

　　而失去的灵魂精华统统入得碎片之中，成为凝聚宝物的力量。

　　如此在那星辰力量全面辅助之下，两宗宝物终于成型。

　　一枚珠子，一件战衣。

　　“我要这个！”

　　两人同时用手一指。

　　苏千雨指的是珠子。

　　唐龙指的是战衣。

　　说起来，唐龙也是怪可怜的，身上穿的还是准神兵级别的战衣呢，早就没半点作用，只能当做施展宝体术中变身术时候不要光屁股的遮掩物了。

　　秘境第二层一路杀来，倒也得到过，却统统不满意。

　　宝物成型片刻之后，便从星碑内缓缓地飘飞出来。

　　两人各自伸手，拿到自己想要的宝物。

　　苏千雨拿到珠子，兴奋地跳了起来，“终于有收获了。”

　　唐龙则悄无声息的将那一缕傅道宗的精魂强行扯出来，送入百王争锋图内，这才将这战衣展开，一丝微妙的信息爬上心头。

　　赫然是战衣的名称。

　　九绝炎阳衣！


第509章 可怕

　　九绝炎阳衣，宙级神兵最极限的宝物。

　　也就是说，这件战衣放在宙级神兵的防御性宝物中，算得上是拔尖的了。

　　如此一来，别人想要伤唐龙，就必须要用宙级神兵，而且真气级别非常之高打出来的武技，才能够透过九绝炎阳衣震杀他。

　　条件看似不难，问题是唐龙可不是不还手，就让人攻击的。

　　可以说有九绝炎阳衣在手，无形中对唐龙的战力提升是非常惊人的，因为之前他战斗，总是要分出力量守护自己安全的，现在就没那么麻烦了，可以真正的全力以赴的大战。

　　当然，如果只认为九绝炎阳衣就是防御性宝物，那就大错特错了。

　　毕竟这是诸多宝物碎片凝聚而成的。

　　唐龙换掉那赤日战衣，穿上这九绝炎阳衣。

　　本就是长相不差的他更是被衬托的帅气潇洒，加上那份阳刚魅力，更是有男人味道了。

　　这件战衣外表是淡黄色的，上面绣着九条金灿灿的蛮龙，乃是蟒蛇体态，龙首的那种很古老的蛮龙模样儿。

　　那等九龙环绕之感，是非常有气势的。

　　唐龙将星空真气输入其中。

　　嗡！

　　下一刻，九条蛮龙同时飞跃而出，仿佛真实存在的，张牙舞爪的腾空飞跃，引发的力量波动非常的厉害。

　　当九龙环空，就形成了一种无形的守护，将唐龙给守护其中，可封挡外来的攻击。

　　这是九绝炎阳衣的防御奥妙之一。

　　其他的战衣，一般都是战衣本身的防御，不像这种战衣，防御范围可以扩大的。

　　唐龙嘴角勾起一抹弧度，看着那九条蛮龙。

　　随后就见九条蛮龙各自位置到位之后，竟然再度演化，不再是龙，而是化作九条炎阳河，河水流荡，蒸发这方天地的空气，因为那河水乃是太阳真火。

　　太阳真火煅烧一切，足可烧杀敌人的。

　　这就是九绝炎阳衣的作用。

　　防御中带着攻击。

　　关键是，不怎么消耗力量，只需要部分真气支持就可以。

　　唐龙收敛真气，那九条炎阳河重新化为九条蛮龙的样子，飞回来，盘踞在战衣之上，如同绣上去的一样，并没有多少异样。

　　他盘坐下来，开始炼化这战衣。

　　要令战衣彻底的为己所用，还需要花费点时间熔炼。

　　有着求败医道手段，对他而言，根本不会花费多少时间的，很快便成功了。

　　再看苏千雨，还在炼化那枚珠子呢。

　　看那情形，苏千雨可不仅仅是炼化，似乎是还要赋予珠子一定的奥妙，因为在炼化中，那枚珠子内竟然浮现出一条龙影，那龙的样子似乎就是苏千雨本体的灵瞳蓝焰龙。

　　唐龙飞掠上高空，环视四周。

　　极目远眺，仍旧没有君无邪等四人的踪迹。

　　也不知道他们去了什么地方。

　　又过一段时间，苏千雨才完成熔炼，那枚珠子直接被她吞入腹中了。

　　龙和凤凰与人类终究是不同的，像龙的话，他们的力量源泉是龙丹，而不是像人类的丹田，也不似唐龙七彩帝心体特有的心丹田。

　　化为人形之后，龙丹可随意的在体内转移，当然要转移也需要一定的特殊手法和力量才行，这就造成他们体内仿佛被开辟空间一样，可将自己使用的特殊的东西放置其中，算是龙族特有的玄妙。

　　“继续吧。”唐龙道。

　　苏千雨笑道：“继续，当然继续，这囚王狱内的星碑，一定还有很多能够带给我们好处的，就是不知道君无邪他们有没有什么收获，具体在那个方位。”

　　唐龙沉吟道：“若是有他们的气息，我或许有一定几率找到他们。”

　　“哦，你那聚灵现真术还有这种能力？”苏千雨惊愕道。

　　“聚灵现真术的妙用很多，大范围的话，我的能力，也就是万米范围吧，如果是单独锁定一点，具体多远，我就不太确定了，所以只能说，一定几率找到。”唐龙道。

　　苏千雨又开始磨牙了，后悔呀。

　　这武技也太神奇了吧。

　　只要实力足够，想要锁定什么，直接映照出来，根本就是一宗无形的宝物。

　　“我有凰千梦的，看看凰千梦在干什么。”苏千雨伸手打出一道气息。

　　那气息如一条凤凰。

　　唐龙眉梢一挑，“这好像是凰千梦的本源气息吧。”

　　“那当然了，要不然我怎么能找到那个所谓的星碑遗迹禁地内去的，只是没有你的手段神妙罢了，我跟她可是打过不下三百次，有至少十次，差点同归于尽，有她的一点本源之气，也不奇怪吧。”苏千雨道。

　　唐龙嘴角一抽，暗道这两个女人够疯狂。

　　居然有十次差点同归于尽，那真的是完全不留情的啊。

　　这也看得出来，她们真的是不死不休，绝没有缓和余地了。

　　唐龙对着那凰千梦的本源之气一点，然后手指尖引动这一线本源之气画了个圈，四周的灵动气息滚滚而来，汇聚其中，然后一副画面便浮现出来。

　　这次的画面并不算模糊。

　　距离也决不再三万米内的，方才唐龙极目远眺可是很远的。

　　但是呈现画面的范围就很小了，只有两三米。

　　其中映照出来的有一块星碑，两个人。

　　星碑上面有字迹，正有人在抹除，而这时候显示出聚灵现真术的又一个缺点，星碑有力量，哪怕是能够看到字迹，也看不清楚，有隔绝能力。

　　但是人还是看的很清楚的。

　　一个眉如远黛，目如丹凤，鼻梁挺直，脸蛋粉嫩，略微有点厚的红唇，散发着诱人的妩媚，高挑的身材，足有一米七五，黄金比例分割线，一袭战裙，将曲线勾勒的淋漓尽致，该凸的地方凸的很扎眼，该细的地方盈盈一握，该翘的位置更是圆又翘，双腿修长，分明是个诱人犯罪的绝代佳人。

　　她就是凰千梦。

　　眉心间的凤凰印记更是证明了这一点。

　　那正在抹去星碑上印记之人是个很年轻的少年，看上去大概十七八岁，一头短发，梳理的很细致干净，白嫩的面皮，四方脸，眉毛很浅，眼睛很亮，将近一米九的身材，端的是个美男子。

　　可最令唐龙和苏千雨惊叹的是，这聚灵现真术锁定的是凰千梦，结果这名美男子在擦拭星碑上字迹的动作一缓，猛然回过头来，双目之中爆射出神芒，竟然直接要贯穿聚灵现真术，看向他们两人了。

　　也就是说，这人感应到了有人在窥视他们。

　　唐龙急忙伸手一抓。

　　画面如止水被点一般的崩碎。

　　“好厉害，这人不会就是天帝族的君无邪吧。”唐龙有些震惊此人的灵感敏锐程度。

　　他一直自信，七彩帝心体的灵感格外的敏锐，而这人竟然比他并不逊色，甚至可能都有强的可能，因为这聚灵现真术可是非常微妙的，再防备被感应到方面是非常玄奇的，可不备主动锁定，还能够感应到，可见其感应能力多么可怖。

　　“没错，他就是君无邪，秘境第二层中，天帝族目前的最强者。”苏千雨道，“也有人说，他是秘境第二层的第一高手。”

　　“天帝族目前的最强者？这话怎么讲。”唐龙问道。

　　苏千雨道：“意思就是，如果天帝族之前在秘境第二层活动的那些天才若非引发某个禁地内的禁制，被转移到秘境第三层，应该都有与君无邪竞争最强者的资格。”

　　唐龙听的有点不敢相信。

　　这君无邪给他的观感，完全就是秒杀钟离忘那种天才的，恐怕苏千雨，凰千梦等都比他远远不如，这样的天才，天帝族还有很多？而且还仅仅是秘境第二层，要知道秘境第三层，第四层，甚至第五层真正的天骄更多呢。

　　“天帝族，制霸百帝世界几千万年了，他们的底蕴强大到不可思议的地步。”苏千雨面色凝重的道，“知道我龙族中的大能怎样评价天帝族么？”

　　唐龙摇摇头。

　　苏千雨道：“龙族大能说，如果万族能诞生十个至尊天骄的话，那么天帝族一族就能诞生八个，也就是说，天帝族几乎是能够和万族联合起来的抗衡的，这也是为什么天帝族连个追随者种族都没有的原因，因为他们太强了，强大到所有种族都知道，一旦天帝族再有种族支持的话，绝对有席卷百帝世界，一统万族的能力，所以别看万族彼此矛盾重重，一旦面对天帝族的时候，绝对是万族联手，一直对抗的，这也是天帝族顶多也就是对万族都痛恨的星天族等种族动手的根本原因。”

　　“他们太强了，强大到是个武者，几乎都有不错潜力的，我们是十亿人中诞生一个天骄，他们是十亿人中能诞生六七个，我们也就是仗着各族联手，人数众多才看上去比他们一族强而已。”

　　听到苏千雨如此说，唐龙再加上帝辰医道传承中，医帝帝辰对天帝族的评价，也不禁惊叹天帝族的可怕。

　　唐龙道：“君无邪在天帝族年轻一代实力如何。”

　　苏千雨苦笑道：“问题就在这里，天帝族每年都会举办新星大赛，一旦取得前三十的名次，就会被重新赐名，这新被赐名之人，都是三个字，姓氏是帝，第三个字是一，譬如说帝神一，帝狂一，帝真一，帝尊一之类的，只要名字如此的，几乎都是有至尊天骄的实力，可天帝族还有一群天才，他们从不参加新星大赛，他们更愿意守护自己的家族姓氏，所以这些人无形中成了天帝族隐秘的天才，具体有多少，有多强，真的无法确定，君无邪就是其中之一，你问我，他有多强，我只能说，他在秘境第二层只战过六次，每次面对的都是苍灵霸刀族钟离忘那等天才，全部都是一招秒杀，所以我实在不知道，他多强，至少秒杀我，估计问题不会很大。”

　　唐龙听了，再从古清池之后，他终于史无前例的再次亢奋了。

　　因为他有了遇到对手的感觉。


第510章 六天骄聚首

　　君无邪很强，非常强！

　　单单从他表现出来的超凡灵感，就证明这一点。

　　面对这样的天才，真正的天骄，唐龙从来不会忌惮，有的是亢奋，激动，他已经太久太久没有尽情一战了。

　　“你是第一个，让我觉得有能力在秘境第二层，除却天帝族人外，能够与君无邪一战的。”苏千雨看向唐龙，“斩断天刀山？说实话，你能做到这一点，我都怀疑，你有可能击败君无邪了。”

　　击败君无邪？

　　唐龙心里好笑，如果不是担心暴露王者意志和求败医道的话，别说一个君无邪，就是整个百帝世界年轻一代，他都有把握秒掉。

　　问题就在于，他不能人前使用。

　　依他的正常战力来评论，十成战力的话，王者意志比较特殊，算是五成吧，求败医道算是两成，这七成战力不能应用，只能使用三成力量而已。

　　换言之，那些所谓的天骄们，被人仰望的人，也只能是看看能不能是他三成战力的对手而已。

　　偏又这等事儿不能说出来。

　　三成战力，唐龙也想着去横推天骄呢！

　　“我很期待，有一天能够与君无邪一战。”唐龙淡淡的道。

　　苏千雨抿嘴一笑，两个小米粒大的酒窝显现，“看那君无邪与凰千梦之间的态度，分明关系极好的，若我与凰千梦生死拼杀，君无邪可就交给你喽，你不会吝啬帮我一次吧。”

　　唐龙道：“能让龙族天骄欠个人情，我是很喜欢的。”

　　“切，我帮你找到机会和君无邪一战，你该谢我吧，难道是你嘴上说的渴望一战，实际上是害怕的不成。”苏千雨道。

　　唐龙却笑而不语。

　　见唐龙不搭理，苏千雨知道，这是铁定要欠人情了，又忍不住磨牙了。

　　两人继续寻找。

　　方才看到的，很明显，君无邪和凰千梦也找到能够显现奇妙武技的星碑了。

　　就目前的情况看，能够保留下来神妙武技的星碑可不多，但是随便一种武技，都是有非常大作用的，也许现在用不上，却不代表着未来用不上。

　　所以两人也是再度加快了速度。

　　这次唐龙也是不吝啬的全力发动聚灵现真术。

　　呈现出巨大范围内的所有星碑。

　　此地呈现的星碑却比之前要少的多，只有几十座而已，且大部分都暗淡无光，且破损没了任何的价值。

　　他们就找准一个方向，继续前行。

　　约莫飞掠两三万米，再次使用聚灵现真术。

　　这一次，他们终于有所发现。

　　在他们所在位置的西南方向，居然有一处非常独特的地方。

　　“十八块星碑联合起来，这是谁啊。”苏千雨看的两眼发直。

　　“管他是谁呢，还不快走！”

　　唐龙也很是震撼。

　　两人闪电般飞射过去，几个呼吸间，他们就来到地方。

　　呈现在他们面前的赫然是十八块星碑彼此相连，形成的一个类圆柱形的东西，而且这十八块星碑上面同样有着很多残破的地方，但是散发出来的力量波动，却显示出，十八块星碑都在运转，而且要比之前见到的九阳耀天族傅道宗被震杀的星碑还要强大的多。

　　再有就是星碑上面没有任何的字迹。

　　力量运转，而无字迹显现，只能说明，被十八块星碑联合震杀之人，还没死！

　　“放我出去！”

　　陡然间，一声愤怒的咆哮从十八块星碑联合起来的内部空间中传出来。

　　这一声吼仿佛引爆了某种力量，竟然令十八块星碑都剧烈的颤动，似是难以镇压，而且有两块星碑表面的裂痕都加大了一些。

　　更恐怖的是，那吼声所携带着的怨恨之意令苏千雨再一次的有武道之心难以抵抗的迹象。

　　唐龙到没有太大的感觉，毕竟那声音同样被十八块星碑镇压了。

　　可到底是谁，竟然有如此能力，被星天族那位狂人采取十八块星碑联手震杀呢，更要命的是，竟然历经这么多的岁月，都没死。

　　按道理来说，就算是封号帝皇，也不可能活这么久的吧。

　　像那九阳耀天族的傅道宗比较独特，那只是一线灵魂而已，即便摆脱星碑，也可能会自己走向灭亡，能不散，其实也是因为星碑的特殊缘故。

　　可这不同，十八块星碑分明是完全震杀作用的，不可能有滋润里面之人的，因为他太强大了，强大到恐怕星天族的那位狂人都要忌惮的地步，否则何至于十八块星碑震杀呢。

　　唐龙倏然向前，探手按在一块星碑上。

　　求败医道之星医道狂暴发动。

　　他这次可没有保留的。

　　在这医道力量之下，那星碑内的星辰力量猛地激荡起来，疯狂运转，更加凶狠的炼杀其中之人。

　　“哪个星天族贼子敢来暗算本王，你好胆！”星碑内的王者怒喝道，“星天族的蟊贼趁着本王与人大战重伤之际，偷袭，就以为能够杀死本王，想要夺取本王所有的奥妙，痴人说梦，本王是杀不死的，就算是你将求望去打入星空，本王也能够吸收星空中的生命力量保持身体不灭，灵魂不灭，任何人都杀不死本王的！”

　　疯狂的怒吼声，夹杂着的怨恨令苏千雨不甘靠近。

　　唐龙则是疯狂的催动医道力量支持十八块星碑。

　　他现在更加惊讶星碑内王者的强横了，居然能够吸收星空中的生命力量，保持不死，这事儿实在是有点邪乎了。

　　或者说，是这位王者在被星碑震杀过程中，创造出来的妙术？

　　若是如此的话，那这位王者就更加不可思议了。

　　“有人来了。”苏千雨低喝道。

　　唐龙急忙收手，后退。

　　他刚刚与苏千雨站定，就见有两人闪电般从远处飞射而来。

　　这两人赫然是君无邪和凰千梦。

　　“苏千雨！”

　　“凰千梦！”

　　这两个绝代佳人出现的瞬间，气氛骤然发生了变化。

　　两个女人彼此对望着，然后她们默契的让人无语的同时向左前方爆射过去，然后就是一阵狂风暴雨的大战。

　　完全不顾忌别人。

　　更重要的是，出手完全就是死口的，根本不加保留。

　　像一些所谓的种族之间死敌的宿命之战，即便相遇战斗，也往往都有保留，至少会顾忌环境的，她们完全不考虑这些，就是真正的生死相向，稍微有那么一丁点差池，一定是会死人的。

　　唐龙和君无邪四目相对。

　　他们之间气氛也很压抑，但并没有到爆发战争的地步。

　　“斩断天刀山的人族唐龙？”君无邪嘴角溢出一丝笑意，“你就是方才用宝物窥视我和千梦的那个人吧。”

　　聚灵现真术的确实在是太像宝物手段了。

　　就算是苏千雨当时看到，都会有这种强烈的感觉。

　　“窥视两个字，就太没趣了吧，我只是想寻找蕴藏着奥妙的星碑而已。”唐龙淡淡的道，“难道你未曾使用这种办法？还是说你手中并没有这等宝物。”

　　君无邪背负双手，自有一股傲气，“万族有的，我天帝族必有；万族没有的，我天帝族也有。”

　　唐龙轻笑道：“是么，我怎么记得星天族的灭族，就是因为你们天帝族没有呢。”

　　“所以他们灭族了。”君无邪道。

　　“就算灭族，你们也得不到。”唐龙道。

　　“别人也得不到的。”君无邪道，“所以说，万族有的，我族必有。”

　　唐龙道：“你族那是先辈的荣光，你只是一味的在炫耀祖宗的荣光，与个人有什么干系，难道大名鼎鼎的君无邪只是依靠先辈祖荫，而不是靠个人。”

　　君无邪淡淡的道：“先辈有，为何不用，先辈没有，我可以创造，我不是迂腐之人，更不会傻乎乎的守着先辈的祖荫，两者各有所得，方能够有所成，难道你连这个都不知道。”

　　唐龙哈哈大笑道：“我当然知道，所以我对天帝族的东西也很感兴趣。”

　　“是么，有本事尽管来取。”君无邪道。

　　两人几句对话，满是机锋。

　　针锋相对，谁也不示弱，颇有要打击对方武道之心的意思。

　　唐龙扭头看向那十八星碑，道：“那不是在等着让我去取么。”

　　君无邪扭头看去，以他的沉稳，脸色都是微变。

　　因为十八块星碑上面同时显现的内容，赫然是……天帝族不动天王之墓！

　　这里面震杀的居然是天帝族的王者。

　　需要十八块星碑方能够震杀的呀，而且历经这么多岁月，都没有彻底震杀，还是唐龙先前全力出手相助，方才取得一点成果。

　　目前来说，仅仅是一点点效果罢了。

　　因为除却那几个字，并没有其他的星天族古文字，显然尚未榨取到里面那位不动天王掌握的玄妙武技，还有诸多宝物。

　　“不动天王之墓，哼！星天族当真该灭绝，居然敢对我天帝族的王者出手。”君无邪冷冷的道。

　　唐龙哼了一声，这就是天帝族的霸道。

　　他们可以允许别的种族出现在这里，继而让他们得到好东西，却从不允许天帝族人出现。

　　“君兄果然是继承了天帝族人的一向唯我独尊的性格，我觉得苍灵霸刀族根本没资格叫那个霸字，应该是你们天帝族叫才对，你们不如改名叫霸道族吧。”

　　远处大笑声传来。

　　又有两人飞掠而至。

　　说话之人，背后有着鹏翼，眉心有着金色的火焰标志，赫然是来自万兽妖皇族的天骄金翅大鹏鸟金鹏。

　　与他同行之人自然就是九阳耀天族的天骄纪残阳了。

　　至此，踏入囚王狱的六大天骄正式聚首。


第511章 真实心思

　　秘境第二层，目前剩下的最强的天才，总共有八人。

　　他们来自八个种族。

　　天帝族君无邪！

　　万兽妖皇族金翅大鹏鸟金鹏！

　　三眼雷皇族雷冷！

　　九阳耀天族纪残阳！

　　龙族苏千雨！

　　凤凰族凰千梦！

　　黄金巨人族金无敌！

　　人族唐龙！

　　而今八人除却破解那星碑遗迹，收获巨大的三眼雷皇族雷冷和黄金巨人族金无敌未曾前来，余者全部到达。

　　并且这六人聚集在了一处很可能会诞生大量重宝，许多神妙武技的地方。

　　这些东西，还都是来自天帝族的。

　　天帝族，百帝世界万族的至尊霸主，无人敢挑衅的强大，甚至号称一个种族强大到能够与其他九大霸主种族抗衡而不落下风。

　　如此霸道的种族，他们族的东西，谁敢抢夺，谁又能够得到。

　　现在就摆在诸人面前这么一个巨大的机会。

　　天帝族不动天王之墓，近在咫尺。

　　说起这个不动天王，在场之中，可能除却君无邪，别人就算是知道，也有限的很，甚至像唐龙，根本就没听说过。

　　但永远不要小看一个封号。

　　封号这东西是很有讲究的，像封号之中带有天，战，斗，神，帝，君等等字的，那都绝对是潜力超级可怕的。

　　很明显，这个不动天王挂着一个天王的称号，那就等于是王者之中的至尊，也就是说绝对有着五成以上的希望成为封号帝皇的。

　　五成以上，看似不多，也就是一半以上，可问题是整个百帝世界每一代中的王者之中，又有几个几率能够达到一成的呢？

　　能有五成以上，足可在某个时代中成为人人侧目仰望的存在。

　　所以这样一位王者，给人带来的期待可想而知。

　　随着金鹏和纪残阳的到来，局面再次变得微妙起来。

　　甚至连生死搏杀的苏千雨和凰千梦都停战。

　　一个回到唐龙身边，一个落在君无邪身旁。

　　两名绝代佳人都是微微喘息，额头见汗，那是真杀实干，可不是弄虚作假的比划比划意思意思。

　　“不动天王为我族顶级绝代王者，当年遭遇多名绝代王者联手袭杀，遭受重创，随后才神秘失踪的，如今看来，是被星天族的那个囚王狱主人给镇压在此了。”君无邪冷冷的道，“但是他还没死，没死就意味着他是我族的重要人物，你们最好不要插手，否则的话，我就视你们是挑衅我天帝族！”

　　霸道！

　　猖狂！

　　这就是天帝族人最真实的一面。

　　哪怕是面对唐龙等多族天骄，他仍旧是强势的禁止任何人出手抢夺。

　　苏千雨也就是和凰千梦自始至终的对峙着，故而两女不管其他的。

　　剩下的就是唐龙，金鹏和纪残阳三人。

　　他们三个彼此看了一眼，最后目光都落在君无邪的身上。

　　金鹏冷哼道：“两个小时前，你君无邪见到我万兽妖皇族之人未死，可曾听我的规劝，你还不是照样出手，干掉了我族那位未死的王者，现在到你了，就想阻止，君无邪，你觉得可能么。”

　　“你族的王者本就是必死，而我族王者还有活下来的机会，这完全是两样的。”君无邪道。

　　“放屁！”

　　金鹏大怒，直接展现出本体……金翅大鹏鸟。

　　翼展十米的金翅大鹏鸟，一双眼睛乖戾的盯着君无邪，冷森森的道：“这不动天王，我杀定了！”

　　纪残阳跨前一步，也不说话，意思很明白，要与金翅大鹏鸟金鹏共进退。

　　至于唐龙则向后退了一步。

　　他这一退，不是惧怕，而是站在了十八星碑前，“我只要伸手按上去，就能够让这十八星碑的力量大增，炼杀不动天王。”

　　三人的意思很明显，决不让不动天王活着。

　　这样一位王者活下来，他们还能活命么？

　　连十八星碑都杀不死，还能反抗，一出来，哪怕是只有千分之一的力量，都能吹口气，让他们化作飞灰的。

　　所以，不动天王必须死。

　　死了，还能够带给他们大大的收获呢。

　　君无邪阴冷的道：“你们想死么！”

　　不需要商量，不需要眼神示意，到了他们这个层次，完全就是凭借着感觉，就能做到惊人的默契。

　　也就是君无邪话音刚落的瞬间，金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳联手向前，封挡助君无邪的去路，而苏千雨仍旧是牵制凰千梦。

　　唐龙更是毫无保留的直接爆发他的医道奥妙。

　　这次他动用了两大针法中的一种。

　　阴之针法！

　　未曾使用龙针或者涅槃凤针来加持，纯粹的医道灵气的自然演化，仍旧是威能惊人。

　　几乎是他爆发针法的瞬间，十八星碑骤然绽放出明亮的光芒，如同十八颗星辰一般，令里面的星辰力量也随之激增。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在空间内响动。

　　不动天王被炼杀的气息瞬间弱到了冰点。

　　可令唐龙等人诧异的是，君无邪说的气势惊人，战意凛然，他居然没有出手。

　　一瞬息的功夫，唐龙心头一沉，低喝道：“我们上当了！”

　　金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳也都是感到疑惑。

　　既然君无邪说了，不能杀不动天王，为何他偏偏就不出手呢。

　　再看君无邪却是嘴角溢出一丝笑意。

　　“你根本没想过让不动天王活着。”唐龙逼视着君无邪，“你的目的，是刺激我们出手，炼杀不动天王，而你不需要出手，这样即便是那不动天王与天帝族的遗脉中有特殊的联系，也不会出现怪罪你的事情，顶多是将责任推到我们几个身上。”

　　纪残阳等人恍然大悟。

　　能够始终不死，要说这不动天王手中没有宝物，那才奇了怪呢。

　　现在强势炼杀，那么不动天王想要借助宝物在传递君无邪不作为，都不行了，因为他太弱了，星碑的力量反而因为炼杀他更加强大，遏制了那宝物。

　　当然，这只是一种猜测，但无疑说明君无邪考虑的很周到，他将自己给完全的摘出来了。

　　“卑鄙！”

　　金翅大鹏鸟金鹏目光冰冷。

　　君无邪仍旧是平静以对，丝毫没有被金鹏的讥讽所激怒。

　　“我怎么觉得君无邪还有更深层的想法呢。”唐龙盯着君无邪，看着他那份淡定，就觉得不对劲儿，“哪位跟我说说，不动天王是个什么来历。”

　　天帝族人对于外族人的霸道，令人很难相信，君无邪会将这不动天王被榨出来的东西共享，更何况，他是君无邪，不是普通的天帝族人。

　　几人面面相觑。

　　最后还是纪残阳道：“我只从一本古籍中看到过有人提到过一笔，说不动天王心不动，魂不动，命不动。”

　　唐龙微皱眉，这好像只是说不动天王的不凡。

　　他看看君无邪。

　　此刻的君无邪一脸的高傲，那种姿态，仿佛在看一群小丑在费尽心思的猜测自己的真实想法，嘲讽，讥笑都在那目光之中。

　　无论是谁，都意识到君无邪有不可告人的想法了。

　　唐龙不再去看他，而是专心的观察十八星碑的情况，透过医道手段，他炼杀的不动天王非常快，而十八星碑组合出来的空间中也起了一丝变化。

　　星辰点缀之中，似乎有着某种生命的波动。

　　生命？

　　唐龙心头猛的一震，终于抓住了问题所在，他豁然看向君无邪，沉声道：“原来你是借我们的手，炼杀不动天王，待他生命到了最后时刻，有你出手，得到他的传承！”

　　满脸高傲和蔑视的君无邪终于动容。

　　经唐龙这般一说，金鹏等倏然明白过来。

　　“若得不动天王传承，便会让我们一无所得，更重要的是，这不动天王能够如此长时间不死，如果能够得到其传承，便有可能掌握寿命延长超过封号帝皇的神奇奥秘，若是此法为天帝族人得到，嘿嘿，本就至尊霸主地位的天帝族，谁还能抗衡的了。”唐龙冷笑道，“君无邪，你想的还真深呀，可惜被我们识破了，你没机会得到了。”

　　君无邪淡淡的道：“我有点低估你了，居然能够猜到我的心思，不过，那又怎样，我想要得到，你们能挡得住么。”

　　藐视！

　　直接藐视唐龙在内的所有天骄。

　　这就是君无邪的霸气。

　　“你可以试试。”唐龙已经好久没有品尝到被刺激的味道了，他的气息没有暴动，气势也很稳定，可所有人却有一种唐龙是那酝酿到随时爆发的火山之感，很压抑人。

　　金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳则是战意高昂。

　　“都说你君无邪是目前秘境第二层的第一人，我很想看看你有没有那么强。”金鹏挑衅的道。

　　君无邪道：“很快，很快你们就能体会到。”

　　气氛一下子压抑到了极点。

　　六个人，谁都不说话。

　　他们在等待不动天王被炼杀的最后一瞬间，那时候，不动天王将是意识最后覆灭的时刻，一旦覆灭，就不存在传承，而这时候掌握特殊的武技夺取传承，不动天王想要抗衡也不行，即便封闭自己都不行，只能被夺。

　　也就是说，前提天骄，君无邪具备，他具有强行夺取他人武道传承的手段。

　　时间一点点的过去。

　　每个人的身体都绷紧了，都窒息了。

　　等待的那一刻悄然间来临！


第512章 让人疯狂的武技

　　强夺别人脑海中的武道奥妙，这等手段，堪比星碑所具备的神妙。

　　唐龙等人都没有。

　　唯有天帝族君无邪掌握。

　　这也可以看出天帝族的底蕴多么的恐怖。

　　也正是这等手段，无形之中会令天帝族的底蕴越来越强的，因为掠夺了太多的传承。

　　距离不动天王的意识最后被灭杀也就是一眨眼的功夫。

　　君无邪动了。

　　他需要一瞬息的时间来发动掠夺传承的武技，所以需要提前那么一点时间。

　　但，只是提前这么眨眼的时间，更证明了他的自信，他的强大。

　　要知道，他的面前可是有金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳这两位秘境第二层的顶级天骄联手阻拦的，要突破他们的阻挡，何等困难。

　　君无邪却有自信瞬息完成，并且还要最后时刻抵挡唐龙的阻挠。

　　这可不仅仅是自信，而是对唐龙等三人的藐视。

　　所以无论是谁，都很不忿，都要阻挡君无邪得到传承。

　　就在君无邪气息微微一波动的刹那间，金翅大鹏鸟和纪残阳便同时出手。

　　咻！

　　以本体出现的金翅大鹏鸟直接张口吐出一道金光。

　　金光似是具备着贯穿空间的玄妙，完全不受空间的阻挠，直接就到了君无邪的胸前。

　　纪残阳双目一闭一开，两轮烈日爆射，压垮前方的一小片天地。

　　这是九阳耀天族种族能力……日戳！

　　两人全部使用最强杀招。

　　同时将“快”字发挥到极致。

　　呼！

　　两大天骄的强力出击毫无阻碍的轰在君无邪身上。

　　君无邪的身影却轰然化作无数的碎星消散，如同水中影一般被石子撞击而消散。

　　“啊！”

　　饶是金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳知晓君无邪强横，他们也万万没想到，自己强力攻击的一招，居然落空了。

　　两人几乎条件反射的同时扭头。

　　赫然看到君无邪已经到了他们的身后，面对唐龙了。

　　至于君无邪怎么过去的。

　　不知道！

　　不光是他们震惊，就是要再度引发生死搏杀的苏千雨和凰千梦都被惊的窒息了。

　　那凰千梦与君无邪的关系很不一般，知道君无邪强横，却也没想到竟然强横到如此不可思议的地步，连金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳联手封挡，都未能构成半点的威胁。

　　君无邪之强，令人胆寒。

　　谁还能阻挡君无邪呢？

　　相比较金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳连君无邪怎样通过他们身边的都不知道，唐龙却看得清楚。

　　他知道君无邪强横，故而提早将星空真气融入双目之中，凭借着星空真气可怕的威力，他的视觉当然是非常变态的。

　　就算如此，都差点没能捕捉到君无邪的身形。

　　太快了，导致原地留下残影。

　　“真的很快！”

　　唐龙平静的说出这四个字，也就是君无邪到了他的面前。

　　君无邪仍旧是以那种高傲的姿态，轻蔑的眼神，用眼角余光扫了唐龙一眼，同样是依靠着速度，不打算与唐龙对碰，因为时间等不及，他要夺取传承。

　　可就在他的伸出手要打出掠夺传承的武技之际，却猛然一颤，手掌静止在空中，无法再向前探出。

　　不是唐龙出手攻击他。

　　君无邪缓缓扭头，双目烁烁放光，这才正视唐龙，恨不得一眼看透唐龙的内心，好半天，他才开口道：“你竟然故意隐藏了力量，待我出手之际，便骤然加强，强行抹杀了不动天王的意识，让我功亏一篑。”

　　他的话，令纪残阳等人都长出一口气。

　　君无邪没能夺取传承，那就意味着不动天王带来的好处，他们将有机会分享。

　　同时纪残阳等人也对唐龙刮目相看，竟然令君无邪无法得手。

　　“我很讨厌别人利用我。”唐龙平静的道。

　　方才他未曾想到君无邪更深层次的掠夺传承，反而被君无邪利用炼杀不动天王的意识，令他很不忿，这次算是还回去了。

　　“我也很讨厌有人敢在我面前耍花招。”君无邪声音平静的没有半点波澜，却散发出令人窒息的压抑感。

　　两人四目相对，大有要爆发大战的迹象。

　　嘶！

　　金翅大鹏鸟一声嘶鸣，双目爆射出森森的冷芒，阴冷的令人不寒而栗，向来霸道的他也要爆发了，“君无邪，要战与我战！”

　　先前被君无邪无声无息的闯过去，令他感觉到了耻辱。

　　君无邪微微偏头，讥讽道：“你配么。”

　　金翅大鹏鸟受到了巨大的侮辱，怪叫声中，双翼之上猛地爆发出金灿灿的火焰，要向君无邪杀将过去。

　　却在这时候，那十八星碑突兀的颤动。

　　正对他们这一面的星碑上面浮现出一片的古老星天族文字。

　　一种武技！

　　几乎是同一时间，所有人都放弃各自的念想，同时抬头向那星碑上看去。

　　一种独特的比拼开始了。

　　看谁的眼力更毒辣。

　　能够最先记住这特殊的武技。

　　要知道，此乃得自不动天王的武技呀，想想不动天王的神奇，就知道，他的武技最差的可能都很不简单。

　　而且其他的星碑都未曾出现星天族古文字，这就意味着，那不动天王也是够狠，很可能是在最后时刻抹杀了自己的记忆，令星碑无法夺取其记忆中的各种奥妙武技。

　　这是唯一的一个。

　　那么能够被星碑在最后时刻剥夺的，肯定不是普通的，很有可能是最神秘的。

　　唐龙本来就在观察君无邪的速度，处于眼力最佳的状态，他还有一个优势，那就是七彩帝心体的特质。

　　过目不忘，一目十行。

　　瞬间就能够看完别人需要花费时间才能看完的东西。

　　所以当彼此对峙的几个天骄同时扭头看来，刚看到古文字，尚未看清楚的时候，唐龙那有着星河带的眼睛内已经直接将那些古文字如同烙印下来一样，给传递到记忆之中了，同时他按着星碑的手，猛地发力。

　　求败医道之石医道！

　　这次是针对星碑的。

　　刷！

　　那刚刚显现出来的古文字直接被抹掉了。

　　君无邪等人甚至才刚刚看到几个字，认识星天族古文字的甚至才知道这是一种什么武技，就这么没了。

　　这令他们都有种最亢奋时期，被踹下悬崖之感，难受的要死。

　　所有人都目光炯炯的逼视向唐龙。

　　唐龙坦然自若的双手一摊，“别怪我，是你们太慢了。”

　　“交出不动定心术！”君无邪直接用强了。

　　不动定心术，就是方才显示出来的武技。

　　想想不动天王何等可怕，他的封号会有不动二字，无疑就是根据这不动定心术来的，也就是说，很可能不动天王能够有五成以上的几率冲击封号帝皇，与不动定心术是分不开的。

　　其他人也都看向唐龙。

　　他们同样不知道不动定心术的具体奥妙。

　　得到的唐龙却在一瞬息之后，已经明悟。

　　不动定心术，定心，定魂，定命，这就是其最神奇的地方，解释过来就是，拥有此术在身，不用担心武道之心崩溃，也不用担心王者意志跌落到武道之心，还能够在关键的磨砺武道之心和王者意志的时候，保持最佳的选择。

　　正因为如此，可以说，不动定心术就是不动天王能够几率很大成为封号帝皇的原因。

　　不要以为王者意志就不会崩溃，要知道就算是帝皇意志历史上都有崩溃的事情发生，而拥有不动定心术却可以弥补这一点。

　　唐龙本身具备帝心环这时刻滋养王者意志的帝皇之宝，再掌握这不动定心术，简直是如虎添翼，以后他可以完全不用考虑那精品级王者意志出现什么意外了，而且还可以放开手脚的勇猛精进。

　　而且唐龙还是王者意志，那么对武道之心的人来说，不动定心术简直是可以为之疯狂的东西。

　　要知道，武道之路，第一个最致命的门槛，就是武道之心晋升王者意志，达不到，你就永远滞留在半步王者境界，再难有寸进。

　　偏偏武道之心晋升王者意志与个人的天赋潜力能力无关，更多的时候，运道占很大作用。

　　可想而知能够对武道之心有大作用的不动定心术有多么惊人的作用。

　　当然了，像金翅大鹏鸟金鹏，纪残阳，苏千雨和凰千梦四人明显都不知道不动定心术的奥妙，所以他们没有激动。

　　君无邪激动，恰恰是他知道重要性。

　　“不动定心术，自此之后，就将成为我独有的，任何人都休想从我手中拿走。”唐龙是什么样的人，向来不怕人，他可能被君无邪吓住么，他还想着跟君无邪大战一场呢。

　　也许方才君无邪轻松越过纪残阳和金鹏的阻挡，对他们震撼很大，对唐龙，还真没什么影响，他的山河行走术可能更快，而且还是自己搞出来的武技呢。

　　所以唐龙仍然很自信，未曾受到半点影响。

　　“我也要定了！”君无邪气势汹汹。

　　唐龙嘴角微翘，“那感情好呀，咱俩可以打一架么，我很想看看，你这所谓的秘境第二层的第一高手到底有多强，不过，战之前，我可要好心告诉你，就你方才表现出来的速度，真的真的是……太慢了！”


第513章 都很邪乎

　　君无邪太慢了？

　　这话听得怎么那么别扭呢。

　　至少金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳都觉得浑身不舒服，他们可是联手封挡，甚至连君无邪如同过去的都不知道呢，那速度，简直没法形容了，可到了唐龙这里居然被评价太慢。

　　别说他们两个不舒服，就是苏千雨和凰千梦都情不自禁的看向唐龙的目光有了变化。

　　苏千雨是兴奋，很期待看看这个斩断天刀山的唐龙到底有多强。

　　凰千梦则是满满的狐疑，她实在无法想象，就方才君无邪展现出来近乎妖孽的速度，在唐龙这里居然太慢？可能么。

　　“你是第一个敢在我面前还如此嚣狂之人。”君无邪冷冷的道。

　　“我就知道，你不服气。”唐龙笑眯眯的道，“但，我还是那句话，你真的是太慢了。”

　　君无邪眼中寒芒乍现。

　　也就是他心生杀机的瞬间，唐龙倏然在他的面前消失。

　　无论是金鹏，纪残阳，还是苏千雨和凰千梦都是心头狂震，因为他们也没看到唐龙怎么消失的。

　　只觉得眼前一花，唐龙已经站在君无邪的身后。

　　快，快到令人窒息的地步。

　　这是山河行走术的奥妙。

　　一步之间，山河尽在脚下流转，人业已跨越而去。

　　如此近距离施展，自然更是令人骇然的地步。

　　他快，君无邪反应，速度同样半点不慢。

　　几乎是唐龙站到君无邪身后的瞬间，两人的身影也就保持了一闪念的功夫，连金鹏等人都生出幻觉，仿佛他们未曾前后相对过，因为君无邪也在刹那间做出反应，又出现在唐龙的身后。

　　同样是快到极致的表现。

　　唐龙发出轻笑声，身形不动，向后迈出一步。

　　他便再一次的来到君无邪身后。

　　君无邪也跟着一晃身，又到了唐龙背后。

　　两人就好像是较劲儿一样，彼此非要到达对方的身后才甘心，那速度快到了，渐渐令金鹏扥四人不得不使用瞳术观望，才能勉强看到一片残影的地步。

　　因为较劲儿速度的原因，都是绕到身后，无疑令他们悄然间就逐步远离那十八星碑。

　　刷刷刷……

　　身影连续的闪动，快到了极致。

　　眨眼间，他们就远离十八星碑将近百米之遥。

　　“嗡！”

　　已经出现过不动定心术的星碑未曾再显现武技，而是猛地爆发出璀璨的宝光。

　　有宝物出世。

　　而且同时出现的三宗宝物。

　　一口绽放出可怕锋芒的神刀。

　　一件有着天王二字的战衣。

　　一双华丽且有着力量波动的战靴。

　　它们气息相近，都是宙级神兵极限的宝物，且彼此似是相连，为一个系列般。

　　“抢！”

　　几乎是同时，金鹏，纪残阳，苏千雨和凰千梦四个距离十八星碑最近的人同时暴起，各自取争夺那三宗宝物。

　　正在比拼速度的唐龙和君无邪也同一时间停下。

　　他们四目相对，火星四溅。

　　不用去说话，都知道，均想要得到那宝物。

　　两人距离却最远，将近百米。

　　他们同时将自己的速度提升到极限。

　　山河行走术！

　　唐龙全部的星空真气都爆发这速度上了，他要更快。

　　一步跨越。

　　旁边的君无邪同样快到惊人，也不知他用了怎样的速度武技，竟然原地留下一道残影，如同真实的一般，其实本人已经快到极限的向前掠去。

　　刷！

　　刷！

　　前方距离十八星碑更近的金鹏等四人就感到身旁似有风掠过。

　　然后他们就看到有两人同时出现在前面。

　　赫然是唐龙和君无邪。

　　百米距离差距，此二人竟然轻松超越他们四人，这份速度，不要说令他们汗颜了，直接都惊的窒息了，甚至无法相信。

　　差距这么大？

　　尤其是金翅大鹏鸟，那也是以速度见长的，那是他们这个种族的天赋呀。

　　唐龙和君无邪同一时间在十八星碑上面现身，这是金鹏等四人眼力所能看到的。

　　但，他们看不到的是，两人终究还是有了差别。

　　那就是君无邪到达的时候，唐龙的手已经探出去。

　　当君无邪伸手掠夺之际，唐龙的手抓住那双战靴了，这是三宝之中最吸引他的。

　　头有帝心环，身有九绝炎阳衣，就差一双靴子了，他穿的战靴还是很低级的呢，当然是这个最吸引他了。

　　这可是与九绝炎阳衣一样，宙级神兵极限的，对于加持速度，提升战力都有着很大帮助的。

　　触手碰到战靴的瞬间，唐龙就知道，如果他穿着这双战靴，就不仅仅是勉强超过君无邪一线，而是超越一个身位，那就是拉开距离了。

　　没办法，他太穷了。

　　可不如人家君无邪，周身上下，全都是宙级神兵极限的衣服靴子等，早也就加持到极限。

　　这也说明，其实两人的差距并非现在看上去的那么一头发丝。

　　唐龙抓住战靴，君无邪则双手齐出，抓向神刀和战衣，竟然是要一口气掠夺两样，他的手速也是快的变态。

　　“哼！”

　　对于君无邪的高傲，他可是很看不顺眼的，抓住战靴的唐龙并没有就此停下，而是双脚同时飞起，人也如斜躺在空中一样，两只脚快要极致的踢出。

　　君无邪眼中爆射出一缕寒芒，浓烈的杀意不加掩饰，可他还是要先行抢夺两宗宝物，否则就等于输给唐龙速度，这是骄傲的他无法容忍的，故而咬着牙，硬生生在唐龙压力之下，令手速再快了一线，率先抓住神刀和战衣。

　　也就是勉强触碰到的刹那，尚未发力死死的抓握住，唐龙的脚就到了。

　　砰！砰！

　　神刀和战衣立时在他强力之下，脱离君无邪的掌握，直飞向远处。

　　“死！”

　　这一下，君无邪一无所获，而且速度上也被人领先，令君无邪彻底暴怒了，他狂吼一声，如沉睡的猛虎陡然跃起，张开嘴，露出血腥的獠牙要捕食猎物。

　　轰！

　　君无邪左臂猛地一挥，就仿佛是一道霹雳，一道洪流，破碎虚空，狠狠的抽击向唐龙，要将他抽碎了才甘心。

　　以手臂来发动的武技，而且还是霸道的邪乎。

　　唐龙立马感觉到了危险。

　　这是第一个即古清池之外，让他感觉到能够杀死他的超级天骄。

　　身体斜躺在空中的唐龙就势在双脚踢出的力量带动之下，直接翻飞起来，右手抓着战靴，左手对着那君无邪的砸来的左臂轰去。

　　辉煌劫杀拳！

　　他们都是强横霸道的出击。

　　轰！

　　两人对轰，可怕的气劲儿顿时飞散出去，直接将那在唐龙力量加持之下，过度发挥力量才炼杀不动天王意识的十八星碑都给摧毁了。

　　炽烈的光芒也如烈日炸裂般，从他们撞击的一点上爆发出来，掩盖了两人的身影。

　　那恐怖的力量余波都令苏千雨和凰千梦不得不后退。

　　唯有金鹏和纪残阳两人能抵抗得住，借机出手，一人夺取神刀，一人夺取战衣。

　　自此，十八星碑内炼化出来的四样东西，一种武技和三宗宝物，唐龙独得其二，还是最令人发狂的武技，与自己最想要的战靴。

　　君无邪，一无所获。

　　待光芒消散。

　　唐龙和君无邪两人悬空而立，发丝被那劲爆的力量吹动的飘扬起来，眼中闪烁着神芒，他们彼此相对，有着一股无形的气势碰撞，让别人难以靠近。

　　“天帝族不动天王留下的东西，好像没你什么份哦。”唐龙笑呵呵的道。

　　虽然不动天王意识破灭前，带着无边的怨念破碎了一切，可十八星碑终究还是很变态的，硬实从他那里搞定一个不动定心术，至于三样宝物，也只是锦上添花而已，相对于不动天王掌握的宝物神兵，怕是连残次品都不如。

　　但对于未曾达到王者境界的他们来说，这三宗宝物绝对是目前对他们帮助最大的。

　　“我等有收获，还要感谢唐兄呢。”金翅大鹏鸟金鹏再度回归人体形态。

　　纪残阳也笑道：“这件天王战衣，我很满意，多谢唐兄那一脚了，不然我还真没希望得到。”

　　两人都知道唐龙并非是帮助他们，而是要不让君无邪有所收获。

　　可他们更清楚，到了天骄这种层次，很多东西，就没必要明说了，大家明白，总归是唐龙那两脚带来的好处嘛。

　　这两人的态度，令战意高昂的君无邪一下子收敛了。

　　他冷冷的扫过三人一眼，哼了一声，转身而去。

　　凰千梦也紧随他身后。

　　两人转眼间就消失无踪。

　　显然君无邪已经没有了之前的狂傲，藐视所有人，他现在忌惮唐龙，金鹏和纪残阳三人联手。

　　其实他考虑错了，如果真的动手，唐龙的个性，绝对单打独斗的。

　　“能让君无邪吃亏，真爽啊。”金鹏大笑道。

　　纪残阳也笑了。

　　两人向唐龙竖起大拇指，然后也向远处飞去，这囚王狱内，还有别的星碑呢，都还想着能够继续有所收获。

　　破碎的十八星碑前，就剩下唐龙和苏千雨。

　　苏千雨围绕着唐龙正转了两圈，又反转了两圈，啧啧称奇道：“你真的可以抗衡君无邪呀，竟然一力让君无邪毫无收获，难以置信，难以置信，如果不是亲眼所见，别人跟我说，我绝对不相信。”

　　一种武技，三宗宝物，确切的说，的确都是唐龙一人之因，才让君无邪没有收获的。

　　其他人甚至想要插手，都没能发挥半点作用。

　　唐龙道：“他也没传的那么邪乎。”

　　“不是他不邪乎。”苏千雨道，“而是你们两个都强的邪乎，我现在相信，你有可能打败他了，当然，还仅仅是有可能，因为就我所知，君无邪尚未完全发挥实力呢。”

　　“是么。”唐龙笑道，“最好如此，不然就没意思了。”

　　胆敢这般说，当然是唐龙就算是去掉王者意志和求败医道都没有完全发挥实力呢，剩下的那三成实力，完全发挥出来，需要发动百王战体术才行，一旦应用，战力可是增强近倍的。


第514章 等的就是你

　　虽然唐龙有自信，他也不得不承认，君无邪很强，强到了能够与他一战的地步，当然具体战力如何，还需要真正一战才能知晓，至少目前来说，两人都是有所保留的，唯独可以说明的是，唐龙的速度要比君无邪快一线。

　　那也只是方才。

　　唐龙相信，当他穿上刚刚得到的天王战靴之后，一定会再有改变的。

　　依他的医道水准，自然能看得出，这天王战靴对于使用者的加持能力，最明显的就是速度方面的支持，但具体能够提升多少，还未可知。

　　再有就是天王战靴的防御也非常强横，绝对是能够和九绝炎阳衣搭配的。

　　有这战衣和战靴的搭配，定然可令他放开手脚的与人大战。

　　“我们也继续寻下去吧。”苏千雨至今为止，就得到一枚珠子，其他的一无所获，也是闹心的很，尤其看到君无邪四人分成两队，向两个方向深入，也让她很着急。

　　唐龙伸手在空中画了个圈。

　　聚灵现真术！

　　圆圈内呈现出一副画面。

　　相比较之前，这次映照出来的星碑数量更少，总共才十几块星碑而已，并且基本都只是有着很微弱的光晕，显示出远无法和得到聚灵现真术的那一截星碑，这十八星碑所在相比，光是这里面显示出来的差距还是很明显的。

　　唐龙用手一指正西方的一块星碑，“你去这里吧，与君无邪，金鹏他们的方位都是错开的，不会相遇，那星碑上面应该也有点收获的。”

　　“我去？你呢？”苏千雨问道。

　　“我要淬炼这天王战靴。”唐龙拿起手中的战靴晃了晃。

　　早点淬炼，早日应用，自然是有好处的。

　　苏千雨撇嘴道：“至于那么着急么，先搜集好东西啊，你淬炼可是会浪费时间的，说不定人家可能已经有所收获了。”

　　唐龙摇摇头，他已经决定了。

　　“好吧，好吧，谁让我什么都没得到呢。”苏千雨可不想浪费时间，她见说不通唐龙，便飞速的向西面飞射过去。

　　待她走后，唐龙一笑，直接将天王战靴换上。

　　有着医道手段，根本不需要浪费时间，就能够炼化为己用。

　　当穿上天王战靴，感觉就再度发生了变化。

　　唐龙明显有一种能一脚踏碎天穹之感，这可是宙级神兵极限的宝物呀，就算是所谓的宙级神兵砍上去，都能轻松封挡下来的。

　　再有就是速度的提升，似乎比唐龙考虑的还要惊人。

　　这双战靴大概能够提升他的速度两成以上。

　　要知道唐龙未曾穿上天王战靴时候，就快君无邪一线，这再有两成以上速度提升，那么他就真的与君无邪的速度对比中彻底拉开了。

　　尤其是君无邪本身穿着的就是宙级神兵极限的战靴，他已经没可能再借助宝物提升了。

　　“真期待与君无邪再次相遇呀。”

　　“下次，一定让他再无收获。”

　　唐龙笑的很开心。

　　他又走到那破碎的十八星碑前。

　　十八星碑本身就遭受过破坏，否则不至于震杀不了不动天王的意识，所以在过度发挥威力之后，就几乎耗尽了力量，故而在唐龙和君无邪战斗余波之下，被粉碎了。

　　满地的碎石，都是暗淡无光。

　　唐龙走到中心站定，淡淡的道：“不动天王，出来吧。”

　　碎石堆中静悄悄的，没有半点反应。

　　“还需要我将你揪出来么。”唐龙平静的道，“我之所以不走，就是为了你。”

　　还是没有反应。

　　唐龙冷笑道：“你倒是能沉得住气，其实我也很惊讶，你居然未曾被彻底的抹杀意识，大概你会奇怪，我如何知道的吧，不妨告诉你，我之前碰到的星碑中，都曾见到过精魂，那是强大的王者被炼杀留下的，你贵为不动天王，实力更强，哪怕是被炼杀，也应该留下精魂才是，可是十八星碑破碎，却没有一丝精魂出现，这就让我奇怪了，那精魂虽然不强，却还没到能够被我和君无邪大战余威就抹杀的地步，那么只有一种可能，你的意识并没有彻底的被抹杀，如此那本应该无意识的精魂才可能懂得隐藏，不出现。”

　　“人族小杂种，我要你死！”

　　凄厉的吼叫骤然从地下春来。

　　那虚无的地面倏然破裂，一道乌光闪电般爆射出来，凶残的向唐龙的心脏撞去。

　　“恶灵？！”

　　唐龙看到这冒出来的精魂，不禁错愕。

　　随即他就明白了。

　　强悍如不动天王，在历经这么多岁月的十八星碑震杀之下，也已经没有了底蕴在最后时刻保留下意识，他不得以选择了转变，将那无尽的怨念融入精魂之内，令自身发生蜕变，化作凶残的恶灵。

　　虽然恶灵有着种种的桎梏，总归他能借此机会保留下一点生前的意识，那就意味着还有机会的。

　　而今被唐龙识破还保留有意识，加上唐龙就是令本来有机会复活的他被迫成为恶灵的凶手，这不动天王恶灵当然对他恨之入骨了。

　　故而一出手，便是最为凶残的杀戮。

　　唐龙微微一笑，轻轻的吐出几个令这不动天王恶灵差点崩溃的无比熟悉的内容。

　　“不动定心术！”

　　他施展了这不动天王最得意的神妙武技。

　　武技对唐龙而言，那就是随手拈来即可应用的，这是七彩帝心体的优势。

　　砰！

　　不动天王恶灵撞上唐龙的胸口，就仿佛碰到铁板一样，直接被弹开了。

　　唐龙笑道：“不动天王，你可是不动定心术的前一个掌握者，难道你忘了么，掌握此术，不但对武道之心，对王者意志有帮助，更有妙处是百邪不侵，像什么凶灵啊，恶灵啊，邪灵啊，残灵啊，魔灵啊等等，哪怕是再强，都无法给我身体带来半分的威胁。”

　　“你怎么可能掌握了，你才刚刚得到。”不动天王恶灵狰狞的吼道。

　　“很难么？”唐龙道，“我看到，就学会了，就这么简单。”

　　不动天王恶灵差点疯掉。

　　就算是他在生前得到天大的机缘，获得这不动定心术，以当时封号王者境界，都修炼了将近三年才修成的。

　　不动定心术，定心，定魂，定命，这说的是此武技的三个境界，尤其是最后的定命，更是困难，当时的不动天王还是有了特殊的机缘，才领悟透彻的。

　　唐龙居然随手拈来，即可掌握。

　　这太没天理了！

　　不动天王恶灵差点因唐龙施展不动定心术，直接自己崩溃了。

　　“你，你到底是什么宝体，你方才一定没有对君无邪大战的时候施展全力。”不动天王恶灵惊悚的道。

　　唐龙耸耸肩，“用不用全力又怎样，好像你们所有人都忽略了一个重要的问题，那就是我是封号武侯中级，而君无邪是封号武侯高级境界，我们还差一个小境界呢。”

　　不动天王恶灵惊的浑身颤抖。

　　“可惜了，你已经是恶灵，就算是保留有一线意识，也终究没有曾经的王者意志，负面情绪对你的震撼太强了，你都没法斩灭。”唐龙伸出手，抓了过去。

　　不动天王恶灵拼命的挣扎，疯狂的跳动，想要挣脱。

　　却也无用。

　　不动定心术的绝对限制，令恶灵在唐龙面前真的是没有任何的能力了，除非是他在转为恶灵之前，保留着一定的力量，或许还能抗衡。

　　现在嘛，唐龙直接一把将不动天王恶灵抓住，直接用手一捻。

　　凭借着七彩帝心体的霸道，不需要星空真气，恶灵就被碾碎了，他又用手轻轻一点，将里面夹杂着的纯粹的精魂提炼出来，直接塞入百王争锋图中。

　　剩下的属于恶灵的一些气息自然消散。

　　自此，不动天王就彻底不复存在。

　　唐龙将百王争锋图拿出来，展开观看。

　　连续得到三道精魂的支持，而今的百王争锋图早已发生巨变。

　　内中王者图案竟然多达一千八百位。

　　也就是说，这卷图自此之后，应该是千王争锋图了。

　　不过，仍旧没有达到此图的第二状态完满境地，但通过这几次的变化，唐龙隐隐明白，完美的第二状态恐怕是万王争锋图吧。

　　现在才一千八百位王者，还早着呢。

　　唐龙收起千王争锋图，远处苏千雨已经满脸喜悦的归来，显然是有些收获的。

　　两人汇合，再度启程，寻找新的星碑。

　　他们离开不过十多分钟，又有两条人影从远处疾驰而至。

　　这两人速度之快，绝对是能够引起苏千雨等人震惊的。

　　因为他们乃是秘境第二层八大天骄中的另外两位。

　　三眼雷皇族雷冷！

　　黄金巨人族金无敌！

　　两人打破星碑遗迹禁地，各有大收获，便离开了，现在却又来到了这里。

　　“这里有六股气息。”雷冷眉心间的眼睛闪烁光电，“有君无邪，金鹏，纪残阳，凰千梦，苏千雨，嗯，还有一个人族的气息，能够与他们争锋的人族，铁定是那个斩断天刀山的唐龙了。”

　　金无敌怒道：“我们来晚了一步，这里必然是有诸多宝贝，他们有过一番争斗的。”

　　雷冷哼道：“希望我们来的不算太晚。”

　　“碰到凰千梦，我一定要给她点颜色看看，居然敢算计我们，让我们错过了星碑遗迹的真正所在。”金无敌看着那一块块的星碑，“囚王狱内才是真正的星碑遗迹。”

　　雷冷竖眼中绽放电光，道：“他们去了三个方向，我们去这里，与他们分开，这样有一定可能得到一些东西。”

　　两人便向东南方向飞射而去。

　　如此，囚王狱内，秘境第二层所有八大天骄，全部到位。


第515章 祸乱起

　　囚王狱内，虚无之地，星碑林立。

　　唐龙和苏千雨两人正在西南方向一路飞射下去。

　　他们待到达一定距离之后，才开始施展聚灵现真术，这样大范围的搜寻其中最能吸引他们的星碑，虽然会偏离西南方向，因为囚王狱太大，倒也不用担心会碰上谁。

　　一路寻找，星碑见到的不算多了，其中绝大多数都是没用的。

　　只有寥寥几个星碑上面浮现出一些星天族古文字，还大多数都是残缺不全的，即便是知道玄妙的武技，也无可奈何，只能放弃。

　　唯一碰到的星碑中有完整记载的，还是唐龙没看上眼的，苏千雨倒是兴奋的让唐龙帮忙翻译过来，自己修炼了。

　　就这样，他们在这囚王狱内走走停停，偶有收获，却已经无法与之前相比。

　　两天之后的某一刻，两人正在搜寻星碑中，突然一声惊天动地的炸响从远处传来，将整个囚王狱都给震的猛烈摇颤，出现诸多的裂痕，外面一闪即逝的是宇宙星空，而非秘境第二层，显示出囚王狱所在的位置，是秘境第二层和宇宙星空相连的地方。

　　震荡形成的恐怖力量波动，化作无形的冲击波，从东方蔓延而来。

　　这股冲击波掠过的地方，所有的星碑都为之颤抖，仿佛被刺激到一样，但并未曾有半点的破坏，反而是到达唐龙和苏千雨两人近前时候，却让他们感受到了压力，不得不发动战衣守护，进行抵挡，而那冲击波自然绕开他们，继续蔓延。

　　“好像是君无邪，凰千梦两人去的方向。”苏千雨眺望远方。

　　唐龙也极目远眺，“不会是他们触碰到了什么禁制吧。”他环顾四周，隐隐觉得有点不对劲儿，“囚王狱内的气息好像有点变了。”

　　两人都升到高空，四下观望。

　　片刻之后，水声突然从东方传来，仿佛有滚滚大河在冲击大地，轰隆隆的响动中，迅速的向他们这里冲过来。

　　就见一片血水从那里汹涌而来。

　　血水急流，冲刷大地，路过的地方，所有的星碑都崩溃，而那些星碑崩溃的瞬间，竟然浮现出一道道的身影，那些身影夹杂着一些宝物神兵等碎片统统都化作血水，加注那血色洪水的威力。

　　在这血水的表面还有着点点的星辰覆盖。

　　一种可怕的压抑到令人死亡的气息从血水中扑面而来。

　　唐龙和苏千雨相视一眼，脸色都已经凝重的阴沉。

　　“星寂血煞水！”

　　他们都认出那血色洪水的来历。

　　“该死，那星天族狂人，囚王狱的主人到底干了什么，他在这囚王狱内到底还封存在什么，居然可以能够引发星寂血煞水。”苏千雨暴怒了。

　　“星寂血煞水，诅咒的力量，不是说诅咒一族早在千万年前就已经覆灭了，难道那个狂人生活的年代，还有一位诅咒一族的族人不成，并且被他擒拿，镇压在囚王狱？而今被人引爆诅咒。”唐龙也是心头冰寒，他有种感觉，囚王狱比想象的要复杂的多。

　　苏千雨道：“不可能，诅咒一族肯定早就灭亡千万年了，顶多就是有着诅咒一族血脉的人，否则也不至于到现在才被引爆诅咒，看那样子，引爆诅咒的十有八九就是君无邪和凰千梦，该死，该死，这下要完蛋了，星寂血煞水不但水能够毁灭宝体，毁灭宙级神兵级别的宝物防御，就算是我们能够在这等天然具备禁空能力的星寂血煞水上空飞行，那水气内蕴藏着诅咒之力，一样可以腐蚀我们的灵魂和精神的。”

　　她再不负甜美之态。

　　很惶恐。

　　没办法，星寂血煞水实在是天地间最恶毒的力量，诅咒之力衍生出来的。

　　“不要慌张，你越慌张，越无法找到活命的机会，而且对你的武道之心也是一种沉重的打击，扛过去，反而有可能令武道之心提升。”唐龙沉稳的道。

　　“都要死了，还想什么武道之心提升呀。”苏千雨苦涩的道，“你看这星寂血煞水的水势，根本就是要水淹囚王狱之态，而且那些所有的星碑都有被震杀之人的宝物神兵碎片，还有怨念恨意，两者都成为星寂血煞水增强水势的力量源泉，我们除非找到办法离开。”

　　唐龙看着即将冲到近前的星寂血煞水，也是面色沉重。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的响动从高空传来。

　　唐龙仰首看去，赫然看到那囚王狱上方一片星空竟然也浮现出一片血色，就如同星寂血煞水的颜色一般，这股血色也在快速的蔓延星空，将星空都给笼罩起来了。

　　那星空之中的星辰似乎在破灭。

　　“我的天！”

　　苏千雨捂着嘴巴，难以置信的看着星空。

　　那些破灭的星辰竟然降落下来带着星光的血红色的火焰。

　　“灭世星煞火！”

　　唐龙也咽下干涩的唾液，暗自嘀咕，难道要暴露精品级王者意志不成。

　　“囚王狱到底震杀了一个怎样的诅咒一族的人，竟然搞出了这等灭绝囚王狱一切生灵的水火命煞诅咒。”苏千雨颤声道。

　　“你的眼界好广，居然知道这是水火命煞诅咒。”唐龙有点惊讶苏千雨的见多识广。

　　一路走来，苏千雨的知识面让唐龙也是大开眼界，想不到连早已经失传千万年之久的诅咒的玄妙都知道一二。

　　苏千雨没好气的道：“我的本体是灵瞳蓝焰龙，幼年就是以看书来启发灵瞳的，当然是博览群书，见多识广了，哦，你还有心思说这些，快想想怎么应付这等诅咒吧。”

　　唐龙摇头，“我也是第一次见到，也不知道这等水火命煞的可怖力量，如何应对，只能随机应变，好在你我身上都是宙级神兵极限的战衣战靴，在防御方面应该还是不错的，只要不立刻身死，总能够找到办法的。”

　　“你说的轻松，我们首先要面对的就是能否不落入水中，一旦入水，我们的战衣战靴会被这星寂血煞水给一点点腐蚀掉的。”苏千雨俏脸凝重的道，“关键是星寂血煞水具有禁空能力，不过，唯一的好处，就是禁空不会太强，因为我始终不认为诅咒一族还有完整血脉在百万年前存在过。”

　　“那就去试试。”

　　唐龙主动向前一步踏过去。

　　山河行走术！

　　他这不单单是要查看星寂血煞水的禁空能力，同时还要躲避空中落下的灭世星煞火。

　　灭世星煞火，威力比星寂血煞水还要变态，缺点就是并不密集，最近的彼此也有三五米的距离。

　　唐龙直接降临在那星寂血煞水上方。

　　他的医道灵气都在运转，只要稍微不行，就直接用求败医道之气医道，强行在空中稳定。

　　不过，他有个好处，就是成就了王者意志，能够让在命轮境界就能够在空中自由翱翔，且不靠任何外力，这是王者意志赋予的，还与封号武侯的自由翱翔大大不同，那是需要有非常少的真气消耗的。

　　当他来到这一片翻滚的星寂血煞水上方之后，一股无形的拉扯力就从水中传来，仿佛是无数的手掌，要将他硬生生的拉扯下来。

　　纯粹的自由翱翔竟然也有被拉扯下去的可能。

　　唐龙即可发动星空真气支持。

　　那刚刚要下降的趋势，立刻止住了，悬浮在空中。

　　这一站稳，正在不断后退，不想和星寂血煞水接触的苏千雨两眼一亮，一咬牙，双目之中泛起她的本体灵瞳蓝焰龙之影，施展最玄妙的飞翔武技，也直冲向星寂血煞水的上方。

　　当她到达水流上方的一瞬间，就感觉到了可怕的拉扯力，身体下坠了三米多，才硬生生的止住。

　　“咯咯，我猜的没错，果然是非纯粹诅咒一族血脉发动的水火命煞诅咒，我能够在空中稳住，我们不一定会死……啊！”

　　苏千雨话还没说完，就脸色大变。

　　她感觉到了精神和灵魂仿佛要腐朽一样。

　　那是星寂血煞水的水气之中带有的诅咒能力。

　　一旦精神和灵魂被腐蚀，那么她就直接变成行尸走肉，等同于死人了。

　　苏千雨惊呼中，张口吐出一枚珠子，赫然是她在囚王狱得到的那枚龙珠，龙珠悬浮在头顶上方，洒下光晕，遏制水气中的诅咒之力。

　　“不行。”苏千雨面色灰败，“水气中诅咒之力太可怕，我这枚龙珠无法完全阻挡，我怕是不行了……不对，唐龙，你怎么回事，你为什么没有被诅咒之力侵蚀，而且你还没用任何宝物抵挡。”

　　她陡然发现唐龙闲庭信步般向他走来，虽然同样在抵抗星寂血煞水的禁空之力，可要比她轻松的多，而且那脸膛，红光满面的，完全没有被诅咒之力的意思。

　　唐龙耸耸肩，“我有克制诅咒之力的武技。”

　　“什么武技？”苏千雨大喜道。

　　唐龙笑道：“不动定心术！”

　　苏千雨惊愕道：“是让君无邪都要抓狂，想要向你夺取的神妙武技啊，连诅咒之力都可抵挡。”

　　“要不要我帮你？”唐龙道。

　　“什么意思？你这不动定心术还能作用在别人身上？”苏千雨更是惊讶了，她可不认为唐龙会将不动定心术传给她。

　　唐龙点了点头，不动定心术就是这么神奇。

　　就是不知道，其他的天骄又是什么情况。


第516章 封号星碑

　　诅咒一族，曾经的十大霸主种族之一，天生拥有诅咒能力，能够修炼诅咒宝体，一旦有所成，就能够借助一些天地气脉，地脉，矿脉等特殊的环境，引发一些可怕的再难，从而带给人们无尽的苦难，伏尸百万，血流成河这种事情在诅咒一族的眼里，不是形容灾难的可怕，而是经常会发生的。

　　所以诅咒一族早在上千万年前，就曾引发众怒，遭到灭族。

　　传闻当时百帝世界真的是有末日灾难。

　　为了彻底扼杀这个只会带来灾难的种族，万族所有封号帝皇合力施为，决不允许有半点诅咒一族的血脉留下，彻底的封杀。

　　这也是苏千雨为何肯定，绝对不可能有完整的诅咒一族血脉诞生的宝体，顶多是有点诅咒一族的血脉，掌握了一点诅咒之术而已。

　　即便如此，囚王狱内引发的水火命煞诅咒，仍旧令人惊惧。

　　拥有王者意志的唐龙都需要借助霸道的星空真气才能够稳定在空中，不被扯入星寂血煞水中，至于所谓的水气中对人精神和灵魂上面的诅咒，其实唐龙没对苏千雨说实话，事实就是，他的七彩帝心体完全无视之。

　　七彩帝心体是完美状态，也就是最佳平衡状态，任何外力想要进入他的身体，都将会被炼杀的。

　　即便是诅咒之力也不行。

　　何况精品级王者意志也能够抵挡诅咒之力的。

　　但要掩盖这些，也是幸好有不动定心术来当借口。

　　他最大的秘密就是三样，七彩帝心体，求败医道和精品级王者意志。

　　“果然可以。”

　　当唐龙对苏千雨施展不动定心术之后，她那张灰败色的面庞很快便恢复如初，精神和灵魂中的诅咒之力都被驱除了。

　　“我现在都想打劫不动定心术了。”苏千雨在磨牙。

　　“要不我给你机会，你打劫试试？”唐龙笑道。

　　苏千雨摇头如拨楞鼓，“我才不上当呢。”

　　唐龙悬浮在空中，看下下方滚滚而动的星寂血煞水，仍旧向远方蔓延，彻底将这囚王狱掩盖了。

　　空中则是星辰毁灭，降下一道道的灭世星煞火。

　　别看这灭世星煞火有太大的限制，只能成为一线一线的攻击，可如果要是难以抗拒水中诅咒之力和禁空的话，一旦挣扎，就可能触碰到，那就绝对是必死无疑了。

　　所以水火命煞诅咒，堪称绝杀。

　　“咦？”

　　唐龙观察四周的情况，却发现那一道道的灭世星煞火落在星寂血煞水之上，水火交融的瞬间，竟然孕育出一团灵动的气息。

　　他伸手一抓，那股灵动气息入手。

　　气息浓缩，若气团，里面点缀着星光，并且气团如同云朵一样。

　　“水火星云气！”苏千雨低呼道。

　　“那是什么？”唐龙认识这水，认识这火，也能勉强判断出这是水火命煞诅咒，唯独对这气团，并不认识。

　　“天地间的灵气，能够熔炼入一些星辰力量为基础的宝物中，成为那些宝物的内蕴，还能够融入真气之中，提升真气的级别，也能够炼化，提升实力。”苏千雨道，“我也只是在书中见到过，却没想到，竟然是这等水火命煞诅咒才能够产生。”

　　唐龙提取了一线，试着熔炼入星空真气。

　　很快他就发现，这水火星云气的确可以提升真气等级，但那是对别人的，他的星空真气级别已经非常高，而且时时刻刻都在提升中，是以对他星空真气没有作用。

　　倒是能够用来当做最为纯粹的天地灵气，用来提升实力。

　　心丹田炼化速度是很惊人的。

　　唐龙检验之后，发现可以，效果还相当不错，当即就张开口，对着那些灭世星煞火降落在水中一瞬间产生的水火星云气给鲸吞过来。

　　本来他的修炼之法就是唯我呼吸法，通过呼吸的，此番应用也是简单的很。

　　比较缺憾的是，每次灭世星煞火都只是生成一点水火星云气。

　　于是，唐龙不自觉地就漫步在这星寂血煞水上空，不停的吸收水火星云气，实力也是稳步提升。

　　苏千雨看的既是震惊，又是羡慕。

　　“老辈诚不欺我。”

　　“秘境，遍地是宝啊。”

　　“不一样的人，却有着不同的收获，实力强的，可能随手便得到很多种宝贝，级别还不低；实力不够的，就算是看到宝贝，也没法搞到手。”

　　现在苏千雨就体会很深刻。

　　水火星云气对她是有着非常大吸引力的，偏偏她也就是勉强稳住不让自己有危险，还要时刻躲避着下方汹涌澎湃的星寂血煞水溅起的水花，泛起的浪头，哪里还有能力去夺取水火星云气了。

　　对她而言，唯一的收获就是，武道之心似乎得到了极大的提升。

　　唐龙并不是无头苍蝇的瞎走，他的方向就是这水火命煞诅咒被引爆的位置。

　　他想去看看怎么回事，也想看看能否有什么收获。

　　半小时之后，两人还在空中漫步。

　　不同在于，唐龙是闲庭信步，悠然中获取水火星云气，经过半个小时，他的实力提升甚至比往常苦修一个月还要有效果。

　　苏千雨则是眼睁睁看着唐龙不停的收取水火星云气，实力飞速的提升，她却只能干瞪眼。

　　最后实在忍不住的她道：“唐龙，能不能给我一些水火星云气。”

　　“行啊。”唐龙道，“你打算用什么跟我换。”

　　“只要你别对我有什么想法，其他的都可以。”苏千雨明白，真气威力提升，那都是千载难逢的机会，她实在是想要。

　　唐龙嘴角一抽，“我对龙没兴趣。”

　　苏千雨大喜道：“本美女只对龙感兴趣，说吧，你想要我用什么来交换。”

　　唐龙想了想，发现苏千雨也没什么值得他感兴趣的，至少苏千雨至今为止暴露出来的神兵，宝物，武技都不是他感兴趣的。

　　“这样吧，就当你欠我个人情。”唐龙道。

　　“好，没问题！”苏千雨拍着胸脯儿道，“我苏千雨的人情，绝对值得你拥有。”

　　唐龙笑着摇了摇头，这小妮子。

　　他随手将一道水火星云气抛给苏千雨。

　　“再来点。”苏千雨抓在手中，“我的真气能够借此提升一大截威力呢，得到最大提升之后，一定能打败凰千梦的。”

　　唐龙又送给他三道。

　　四道水火星云气在手，苏千雨便吞入口中，然后在她心念控制之下，那枚龙珠放大，她盘坐在龙珠之上，将水火星云气融入真气之中，提升真气等级。

　　唐龙见状，还不得不出手，令她的龙珠能够悬浮着，不要掉下去，只有一半心思掌控龙珠的苏千雨可没能力控制到这般地步。

　　约莫五六分钟之后，苏千雨完成熔炼。

　　“咯咯，终于成功了，我的真气威力足足提升了一倍。”苏千雨兴奋的道。

　　“别高兴得太早了，这水火命煞诅咒十有八九是君无邪引爆的，他敢这么做，肯定有把握应付，那么凰千梦很可能也因此令真气得到了提升。”唐龙给她泼冷水。

　　苏千雨的兴奋劲儿顿时没了。

　　两人仍旧向前飞掠。

　　十多分钟之后，前方出现神光。

　　神光在那星寂血煞水中发出的，直冲苍穹，令那个位置的星空并没有毁灭，也没有灭世星煞火的出现。

　　唐龙和苏千雨都意识到，那个地方肯定有玄机，他们就加快了速度。

　　再快的速度，唐龙都能够在第一时间，将周围五百米范围内出现的水火星云气在其瞬间诞生毁灭中将其掠夺过来，那份能力看的苏千雨都惊的有些麻木了。

　　接近那神光之地，他们便发现，那神光居然将一片方圆千米的区域给笼罩起来，令星寂血煞水无法穿透神光入内。

　　而神光上方也没有星辰破灭，自然就没有灭世星煞火，里面是非常安全的。

　　在这区域中，有着一块足有十米高的巨大星碑，神光就是星碑内散发出来的。

　　星碑的前面站着两人。

　　正是君无邪和凰千梦。

　　这两人正盯着星碑观看，似乎被星碑给吸引了，并没有注意到唐龙两人的到来。

　　不过，唐龙还是发现，这安全区域外面降落的灭世星煞火和星寂血煞水孕育而出的水火星云气并不存在，显然是被人提前取走了，不问可知，定然是里面的两人。

　　这更让唐龙认定，水火命煞诅咒是他们两人刻意引爆的。

　　“进去！”

　　唐龙通过王者意志的观望，发现神光对人并没有任何防御抵制等作用，便与苏千雨一起冲入其中。

　　他们入得其中，才令君无邪和凰千梦同时从观望星碑中惊醒过来，一起扭头看来。

　　四人，八只眼睛，目光碰撞。

　　苏千雨和凰千梦完全就是条件反射的，她们彼此可能都不知道，见面就控制不住的大战，并且是生死大战。

　　对于两女的大战，唐龙和君无邪都没去看。

　　两人彼此盯着对方。

　　最后还是唐龙的目光先行移开，落在那星碑上面。

　　结果就看到星碑上面有着寥寥几个字。

　　就那么几个字，却看得他瞳孔收缩。

　　君无邪淡淡的道：“不用吃惊，没错，这就是传说中比封号石碑更高级的封号星碑，它将会赐给我们封号，并且赐给一项特殊的能力。”

　　封号吗？

　　唐龙还没有武道封号呢。


第517章 唐龙的武道封号

　　封号星碑，据说是亿万年前的那个蛮荒时代存在的天地之宝，其中不但孕育出星碑之魂，能够根据一个人的特点，潜力等，赐予其适当的封号，更能够赐予相应封号的特殊能力，比现如今所谓的封号石碑强横太多了，因为封号石碑本身没有赐予能力的手段，而是动用本身收藏着的一些东西。

　　甚至有传闻，蛮荒时代最开始的时候，种族之中最先具备种族能力，就是从封号星碑赐予开始的，拥有特殊能力的人开创属于自己的种族，从而血脉传承，衍生出的种族能力。

　　由此可知，这封号星碑的玄妙。

　　“你引发水火命煞诅咒，就是要引出这封号星碑？”唐龙道。

　　“封号星碑可赐予相应封号的特殊能力，我自然想要拥有了。”君无邪淡淡的道，“只不过，我没想到，我和千梦才刚刚得到，你就赶来了，你让我很是刮目相看。”

　　唐龙嘴角噙着冷笑，这君无邪还是放不下那份孤傲，仍旧以俯瞰他人的姿态对人呢。

　　估计只有狠狠的揍他一顿，才能改过来吧。

　　“你也让我刮目相看，居然能够引爆诅咒之力。”唐龙这次说的是实话，诅咒之力可不是什么人都能够引爆的。

　　无法引爆，因为缺少什么，没有相应的东西，如何引爆。

　　君无邪背负双手，傲然道：“对我来说，那只是随手为之，没什么值得骄傲的。”

　　唐龙撇撇嘴，装逼！

　　他才不信，随手为之呢，倒也没意义争辩这个。

　　看着封号星碑上面的两个封号，唐龙也不得不对君无邪和凰千梦刮目相看。

　　这封号星碑明显是第一次使用，所以并没有其他人的封号印记，只有这两人的。

　　他们的封号也很耀眼。

　　邪侯君无邪！

　　炎侯凰千梦！

　　用邪这一个字为封号，看上去不是特别突出，不如什么天侯，战侯之类的霸气，可唐龙却知道，在上下三千万年间，曾经出现过两位获得邪侯封号的人，他们之所以能够被记住，是因为那两位最后都成功的证道封皇，成为了威慑一个时代的封号帝皇，而最终的封号就是邪皇。

　　可以想见，君无邪被赐予邪侯这个封号，有么多的震撼，至少之前得到这个封号的，全部都成为了封号帝皇。

　　至于说凰千梦的炎侯封号，放在别的种族或许不是那么扎眼，偏偏她来自凤凰族。

　　凤凰涅槃，浴火重生！

　　能够与火有关封号的凤凰，试问，能简单的了么。

　　“唐兄应该也没有获得封号吧，可以去获取。”君无邪道。

　　从封号星碑中得到的封号，那不仅仅是封号，还有获得赐予能力的机会呢。

　　唐龙自然是想要获取。

　　他的医道有了求败医侯的封号，武道还没有呢。

　　“正有此意。”

　　唐龙向前两步，在封号星碑前三米站定。

　　与封号石碑需要将武道或者医道奥妙打入封号石碑不同，这个完全没那么麻烦，只要站在三米前，封号星碑内的星碑之魂就能够自然运转，查看他的潜质，宝体，天赋等等，就能给予最恰当的封号，显示出未来的成就。

　　拥有着精品王者意志的唐龙能够清晰地感受到来自封号星碑的观察。

　　那是一种很微妙的观看，仿佛能够看透他的根本，令他半点秘密都无法隐藏。

　　片刻之后，封号星碑表面浮现出无数的星辰，每一颗星辰都仿佛蕴含着某种奥妙，彼此交叠，演化，最终汇聚在一起，就形成了两个字，也就是唐龙的武道封号。

　　君无邪抱着肩膀，就在等待唐龙的封号呢。

　　当看到那两个字成型之后，君无邪的眼睛也不自禁的瞪大，呼吸有点不畅，好一会儿，他才豁然看向唐龙，双目射出精芒的盯着他，缓缓的道：“人族终于诞生了一位有可能带领人族走向辉煌巅峰的绝代天骄了。”

　　他的话让大战的苏千雨和凰千梦也停了下来。

　　两女全部都经过水火星云气提升真气级别，实力还是相当，谁也奈何不得谁。

　　停手之后，她们各自落在封号星碑前，看到唐龙的封号，也都捂住了嘴巴。

　　“人侯！”

　　“居然是人侯！”

　　两女惊呼出声。

　　以种族命名的封号，意味着两点。

　　第一点，这个人必然是一心为这个种族的，绝对是一腔碧血。

　　第二点，这个人的武道潜力，放在这个种族内，极可能是这个种族有史以来最强的。

　　人族虽然曾经在很多岁月前，总是出现断层，某个时代突兀的就没有封号帝皇出现，可总体来说，出现的封号帝皇也不在少数呀。

　　更是出现过医帝帝辰这种有潜力在某个时代封号帝皇中成为最强者之一的强大封号帝皇。

　　那么有可能超过这个种族有史以来最强潜力的封号，意义可想而知，多么不一般。

　　唐龙心里感叹，他知道，自己获得人侯这个封号是有原因的。

　　来到秘境第二层，就是为人族而战。

　　他为人族，闯杀妖变族，大战苍灵霸刀族，斩断天刀山，这些估计都是封号星碑能够赐给他人侯封号的原因吧。

　　人侯两个字缓缓地移动，在炎侯凰千梦下面形成人侯唐龙四个字。

　　唐龙也是此封号星碑进行的第三次封号赐予。

　　随后，封号星碑内便内便射出一道星光，直接打入了唐龙右手掌心内的兽王宠物空间内。

　　通过内视，唐龙发现，这星光不是赐予他什么特殊能力，而是没入了那几乎被他遗忘的星光守护战旗内。

　　星光守护战旗是宇级神兵，对于如今的唐龙而言，几乎没什么作用了。

　　这一缕星光就在那战旗上面消失，具体是怎样的变化，唐龙没去看，他淡然后退。

　　“我来试试。”

　　苏千雨见到凰千梦的封号，她也是跃跃欲试，在任何方面都不想比凰千梦差。

　　同样是封号星碑内的星碑之魂观察。

　　半分钟之后，自有大量的星辰在封号星碑上演绎奥妙，最终也形成了两个字。

　　战侯！

　　看到这个封号，唐龙等三人也是吃了一惊。

　　这个长相甜美的女人，居然是潜力大到如此地步，是龙族的战侯啊。

　　很快，战侯苏千雨五个字就出现在人侯唐龙四个字的下方。

　　“你也不错嘛，龙族战侯，哼哼，看来你的本体还是隐藏着奥妙，会向更高等级蜕变的。”凰千梦哼道。

　　像战侯，斗侯，天候，君侯，尊侯等这样的封号，一般都是人为其种族内的，而不是相对于万族来说的。

　　因为曾经在某个非常辉煌的时代，一次性诞生过七位战侯，因为封号重叠，那时候都是被加上种族名称的，而且同为战侯，不同种族的战侯，潜力，战力也是不同的。

　　龙族作为当今十大霸主种族之一，龙族战侯自然是非比寻常的。

　　获得封号之后，封号星碑便射下一道星光，直接没入了苏千雨的双目之中。

　　苏千雨的本体是灵瞳蓝焰龙，无疑这一缕星光赐予的必将是令她的灵瞳再有大蜕变的。

　　“咯咯，我比你凰千梦可是还要强哦。”苏千雨眨眨眼，眼中星光消失，难掩得意之色，“凰千梦，你注定要被我斩杀。”

　　凰千梦反唇相讥道：“凤凰族的炎侯可比你龙族战侯的潜力大，是你早晚会被我所杀才对。”

　　“我的潜力大！”

　　“我的潜力大！”

　　两个女人好像是泼妇一样，大吵起来。

　　唐龙和君无邪看的直翻白眼。

　　这是龙族战侯和凤凰族炎侯呀，只要不夭折，未来绝对是百帝世界翻云覆雨的大能呀，咋都像个泼妇呢，实在是有损颜面。

　　争吵中，两女就撸胳膊挽袖子，再度开战。

　　又是绝不留情的生死搏杀。

　　唐龙看着，心里都有点纳闷，这两个女人会不会杀死对方的获胜者，能够直接从悟道之心升华到王者意志呀。

　　“哈哈，唐兄，我们又见面了。”

　　大笑声中，又有人到来。

　　此次来人是金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳。

　　相比较唐龙和苏千雨前来的坦然自若，他们两人就显得有点狼狈了，好在没受伤，能够在水火命煞诅咒之中安然无恙，这本身就说明他们的强大。

　　两人同样认识封号星碑，见到之后，都是面露喜色。

　　当他们看到封号星碑上面四人封号之后，也不禁为之骇然。

　　“邪侯，炎侯，人侯，战侯，啧啧，我没看花眼吧，这可是几个时代都不可能诞生的封号呀，尤其是唐兄的封号，史无前例，人族注定要在唐兄手中辉煌了。”金鹏看向唐龙的目光很灼热。

　　纪残阳也不例外。

　　冷幽幽的声音从君无邪口中传出，“能活下去才是关键，活不到封号王者的绝代天骄在九成以上。”

　　这倒不是君无邪刻意的挑衅威胁。

　　事实也的确如此。

　　绝代天骄，潜力太大，对于外族人来说，这就是未来可能的大敌，对于死敌的种族而言，这就是必须提前扼杀的，而且往往是不惜代价的斩杀于摇篮中。

　　所以百帝世界上绝代天骄每个时代都有一些，却没几个成为封号帝皇的，原因就在于此，九成以上都被提前扼杀的。

　　无疑，唐龙这个封号若是传出去，恐怕如他的医道封号一样，会让太多太多人为之生出必杀之心的。

　　这还是唐龙在测试的时候，用精品王者意志掩盖了医道灵气的缘故，只是得到的武道封号。

　　如果是医武叠加，获取封号，会是什么？

　　唐龙没敢去测试，生怕冒出来一个象征着有资格冲击九天神帝的封号，那就完蛋了。


第518章 经天纬地之才

　　对于唐龙而言，忍着不去暴露医武双修，从而获得更为象征意义的可怕封号，何尝不是对王者意志的一种磨砺。

　　他内心激荡，外表平静的好似一潭死水。

　　淡然自若。

　　“金兄，纪兄，你们不想测测自己的封号么。”唐龙不想让人太过关注自己的封号。

　　金翅大鹏鸟金鹏大笑道：“我正有这个想法呢，嘿嘿，我很想看看，我这金翅大鹏鸟是否比你们要差呢。”

　　他率先踏前一步，接受封号星碑的观察。

　　一如方才的过程。

　　没过多久，金鹏的封号就形成了。

　　这次的封号同样足够的震撼，至少以金鹏本体金翅大鹏鸟的身份，加上万兽妖皇族人的身份来说，他的封号丝毫不比龙族战侯，凤凰族炎侯差。

　　因为金鹏的封号中有个天字。

　　天，意味着未来就是天王，就是王者中的佼佼者，冲击封号帝皇几率要比一般王者大的多。

　　最终金鹏的名字连带着封号在战侯苏千雨的名字下形成。

　　巡天侯金鹏！

　　大有巡视天地的意思，很霸道。

　　接着是纪残阳走了过去。

　　很快，纪残阳的封号也出现了，有点类似凰千梦的封号，属于乍看上去不显眼，却因为其种族特点而足够令人震撼的。

　　来自九阳耀天族的纪残阳封号是……太阳侯！

　　一时间，六人彼此相望。

　　他们自己都很意外。

　　六个人的封号，居然都足以拿出去震撼同代人的，成长起来，绝对是都可以在百帝世界翻手为云覆手为雨的。

　　潜力足够惊世。

　　甚至令他们都有点怀疑，这封号星碑是否有问题呢。

　　他们彼此各有想法的时候，又有人来了。

　　这次来的是三样雷皇族的雷冷和黄金巨人族的金无敌。

　　自此秘境第二层八大天骄齐聚于此。

　　本来两人对被君无邪和凰千梦联手摆了一遭很是愤怒的，都想着见面就好好教训教训他们的，可是见到在场六人，在看到封号星碑上面的六个封号，他们直接将这个念头给抛弃了，完全被那六个人的封号震撼到了。

　　同时，这两人不服输的心劲儿令他们也毫不犹豫的选择要借助封号星碑来获取封号。

　　雷冷和金无敌对望一眼，还是雷冷率先向前。

　　“传闻雷兄出世之日，曾经引发过异象，虽然你的家族刻意的掩盖，我还是知道一点东西的，那就是雷兄的第三只眼，天生神妙异常，想来你的封号，应该会与眼瞳有关吧。”君无邪道。

　　唐龙等人都是心头微动。

　　正如凰千梦的封号炎侯意义特殊一样，如果三眼雷皇族人获得的封号与眼睛称号有关的话，那肯定也是非常不一般的。

　　雷冷并没有理会君无邪的话，他静静的站在封号星碑前三米，双目微闭，连那额头上的竖眼都闭上了，彻底放开身心，不去有半点的干扰，也不刻意的展现自己的特殊。

　　片刻之后，封号星碑上面也出现了雷冷的封号。

　　瞳候雷冷！

　　“天帝族的情报真是渗透到了百帝世界每一个角落。”雷冷淡淡的道。

　　“每一代的年轻一辈中的佼佼者，我天帝族都会关注的，诸位之中，除却人族唐龙之外，余者全在天帝族认可的天骄之列，能知道雷兄的一点情况，也没什么可奇怪的。”君无邪道。

　　雷冷等人都是脸色难看。

　　被天帝族关注，可不是什么好事。

　　唐龙则是神态自若，想要关注他，那怎么可能，天帝族的情报网再是强横，也顶多去触碰到人族大地方，而不是旮旯之地。

　　最后一个金无敌也毅然走过去。

　　在场八人来自八个种族，唯有金无敌所在的黄金巨人族并非是十大霸主种族。

　　黄金巨人族属于仅次于霸主种族的八大强力种族之一，同样是百帝世界不可忽视的强横力量。

　　金无敌，名无敌，可见其天生就有无敌信念，要走一条无敌之路。

　　他在封号星碑前一站，就有那种睥睨一切的气势，眸光所过，俯瞰一切，比君无邪那种高傲还要霸道。

　　没多久，封号星碑上面也浮现他的封号。

　　霸侯金无敌！

　　同样是一个很刺眼的封号。

　　金无敌本身就很霸道的气息，走的无敌之路，要横扫无敌，就是要的霸气。

　　“哈哈，好，我喜欢这个封号，霸侯，以后就是霸王，未来就是霸皇！”金无敌纵声大笑道。

　　自此，八人八个封号全部出现。

　　邪侯君无邪！

　　炎侯凰千梦！

　　人侯唐龙！

　　战侯苏千雨！

　　巡天侯金鹏！

　　太阳侯纪残阳！

　　瞳候雷冷！

　　霸侯金无敌！

　　他们彼此看着对方，却又情不自禁的拉开距离，分成了四拨，两两关系不错的站在一起，彼此相对。

　　不容的他们不谨慎对待彼此。

　　因为八个人来自八个种族，如果是普通的种族内的封号武侯倒也罢了，关系好坏都无所谓，偏偏他们八个的封号，都是非常罕见的，像唐龙这样的封号，史上第一次；像君无邪这样的封号，他是第三个获得的，前两个全部都是证道封皇的，每一个都意味着未来无限的光明，很可能未来影响着未来种族的走势，谁敢大意。

　　“几位，你们不觉得这是一种缘分么，我们八个，未来都有可能决定一个种族未来的封号，偏偏就都落在我们身上了。”唐龙笑道，“说不定，某一天，我们八人再聚首，会是代表各自种族会晤呢。”

　　金鹏笑道：“我万兽妖皇族与人族向来是井水不犯河水，说不定，那时候可能会是盟友呢，我是很乐意与唐兄做朋友的。”

　　“哼！事关种族，无私情，你们是别想了，不过，我倒是期待，如果某一天，我们真的再次相聚，会否有人已经提前陨落了。”君无邪说这话的时候，目光就盯着唐龙，意思显而易见的。

　　“人侯这个封号，太大，唐兄要承担起来，不容易啊。”雷冷也忍不住说道。

　　唐龙道：“还没有我唐龙承担不起的！”

　　雷冷淡淡的道：“唐兄倒是自信。”

　　渐渐的，和气的说话就有点变得剑拔弩张的。

　　他们彼此目光犀利的看着对方。

　　陡然间，一丝悸动传来。

　　八人同时生出感应。

　　“谁！”

　　他们齐齐扭头看去。

　　就见封号星碑上面浮现出一道模糊的身影，周身都在新光的笼罩之下，一个冷酷的声音响起，“八个拥有帝皇之姿的少年，全非我星天族人，却夺取我星天族人方能得到的星碑神妙，你等当诛，本王将你们打入八大死地！”

　　“囚王狱主人！”

　　“星天族狂人！”

　　同一时间，唐龙等八人都震撼的看向那封号星碑中的模糊身影。

　　那模糊身影却没有再回应，而是周身星辰急速运转，骤然放射出八道星光，同时射向唐龙等八人。

　　星光之快，令唐龙等八人连反映都来不及，就被击中，直接被转移到了八个死亡绝地。

　　这里再度陷入寂静。

　　封号星碑内的模糊身影喃喃自语的道：“我是谁，为何我的记忆这么模糊，为何我会在封号星碑内。”

　　“因为你将自己置于了死地。”

　　冰冷的声音突兀的响起。

　　那消失的君无邪再度出现在封号星碑前。

　　只是君无邪口中发出的声音，却不是他的，如果唐龙在的话，一定会听出来，那声音乃是三世阿修罗王。

　　君无邪双目中泛起一抹雷火光团，缓缓地从其眼瞳深处飞射出来。

　　那雷火光团勉强演变为更为模糊不清的身影，赫然便是三世阿修罗王。

　　君无邪则略微后退一步，躬身向其行礼。

　　这是前些时日，君无邪闭关修炼时候，百帝世界一尊封号帝皇突然交给他的。

　　“你是谁。”封号星碑内模糊身影喝道。

　　“我是三世阿修罗王！”三世阿修罗王傲然道。

　　封号星碑内模糊身影道：“我好像听过。”

　　三世阿修罗王冷笑道：“你当然听过，曾经你与我并称那个时代最强的绝代王者，可惜，你我尚未一战，你便遭到万族迫杀，你也是经天纬地之才，竟然能够在诸皇面前，假死托生，进入囚王狱内你提前布下的封号星碑内，意图借封号星碑重塑身体，却不想，你在这里震杀的一位王者竟然是具有一小部分的诅咒一族血脉，以生命为代价给你下了水火命煞诅咒，扼杀你重塑身体的机会。”

　　“你很可悲，若为我天帝族人，或许得我天帝族诸皇庇佑，能有所成，而今却是为我作嫁衣裳了，用封号星碑借助囚王狱飞掠星空撞入秘境之机，掠夺星空中真正的最为纯粹的天地洪荒大圣伟力，以此可塑造出媲美史上最强四大宝体的无上宝体，而今虽然遭受诅咒，有所破损，尚未达到最佳，却也可作为本王王者归来的全新宝体的根基。”

　　“你的嫁衣，我收了！”

　　三世阿修罗王周身雷火爆闪，化作一只手掌，直接探入封号星碑内抓摄，掠夺精髓。

　　失去精髓的封号星碑顿时黯淡下来，那模糊的身影也随之崩溃，彻底不复存在。

　　“有此根基，待到秘境圣地开启，夺取乾坤大机缘，我必可成就超越史上最强四大宝体的至尊至霸至圣的宝体，又有这炼狱三世火和降世至阳雷为本源，谁还能阻挡我登上史上最强帝皇的绝巅！”三世阿修罗王回头看了一眼君无邪，“你护佑本王重塑宝体有功，他日，我定赐你无上宝体，助你成为年轻一代的至尊！”

　　君无邪大喜，“多谢老祖！”

　　三世阿修罗王纵声大笑中，重新走入君无邪眼瞳深处，“回归领地，闭关修炼，静待秘境圣地开启。”

　　“是！”君无邪应命。

　　三世阿修罗王喃喃自语的道：“人侯唐龙，大概你没想到本王未死吧，更不会想到，本王已经知道是你灭杀了本王的那一线残灵。”

　　他的身形彻底消失在君无邪眼瞳内，隐藏到了君无邪意识海中。

　　君无邪也冲天而起，脱离囚王狱，回归天帝族领地。

　　待他离开十多分钟之后，那封号星碑倏然破碎。

　　一团星辰之气从破碎的碎片中汇聚起来，缓慢的演化，形成了几个字。

　　人侯唐龙！

　　求败医侯唐龙！

　　然后这两团气息相撞，形成了一个全新的封号。

　　神侯唐龙！

　　百帝世界从未有人得到过的封号，因为这个封号象征着九天神帝潜力。

　　如今虽然出现，却无人知晓。

　　包括唐龙自己。


第519章 碾压

　　强行被转移离开囚王狱的唐龙，只有瞬息的时间处于失重状态，待他看清眼前的景象，已经不再囚王狱封号星碑前，而是一个巨大的黑洞洞的深坑的半空中。

　　往上看，烈日当头，万里晴空。

　　天地间的气息是那么的浓郁，赫然是秘境第二层特有的气息，就是说，他处于秘境第二层的某一处地方。

　　这黑漆漆的深洞却看不到底部，而这深坑的出口也是极大的，圆形的洞口直径足有三五万米的样子，非常庞大惊人。

　　唐龙却觉得奇怪了，如此大的一个深坑，怎么从未听说过？

　　而且听那封号星碑内声音的意思，这里是秘境第二层的一处绝地？

　　绝地，那就是无可破解的死亡之地呀。

　　他心下奇怪，人却直接向高空爆射而去，管他是否绝地，先行离开再说。

　　当他身体刚刚要脱离那地洞洞口的瞬间，一股可怕的力量波动骤然从深坑内传来，随后这恐怖的洞口竟然发生变形，幻化出了一个恐怖的人头的景象，而唐龙所在的位置，就是那人头张开的可怕巨口之中。

　　“吞灵地脉！”

　　“还是进化到接近化形的！”

　　见到这恐怖人头景象的瞬间，唐龙惊骇欲死，好在精品级王者意志立时发动，直接斩灭恐惧情绪。

　　他不能不震撼惊恐。

　　早在失落大力城的时候，他就遇到过吞灵地脉。

　　当时的吞灵地脉根本就属于对比这个，恐怕连婴儿都算不上，那个吞灵地脉抹杀封号武侯都跟玩似的，更别说这个了。

　　一旦这吞灵地脉完全化形，将会成为一种非常特殊的妖兽，纵横百帝世界都是有可能的。

　　吞灵，吞灵，吞进一切转化为自己的力量本源，成为攻杀一切的灵力。

　　这绝对是死地了。

　　面对这样的吞灵地脉，唐龙也是感觉到了棘手。

　　“全力发动！”

　　他直接将精品级王者意志给爆发到了极致，瞬间吸收方圆上万米内的天地之力，形成一个恐怖的千米巨手，狠狠的向下方拍杀过去。

　　“吼！”

　　吞灵地脉内陡然传来一声怒吼。

　　这是已经具备点滴灵智的表现，若是没有灵智的话，除非是唐龙的力量轰中，造成伤害，才会主动的反击，否则只会正常的吞噬力量的。

　　而今则是一声怒吼响起，下方涌动出可怕的力量，直接与唐龙的千米巨手来了一次对抗。

　　轰！

　　恐怖的力量爆开，席卷天地。

　　唐龙神色微变，这力量余波都可杀灭无数人了。

　　百王战体术！

　　两大守护妖兽闪现，融入那体表浮现的月辉之上，构成最强的防御。

　　同一时间，九绝炎阳衣和天王战靴也发威了。

　　九条蛮龙飞舞出来，环绕他的周围，化作九条炎阳河。

　　天王战靴上面升腾出一抹灵动的力量波动，也构成防御。

　　同时唐龙将山河行走术发挥到极致，狂冲天际。

　　轰！

　　那可怕的对轰力量余威冲击太快，还是第一时间轰上了他。

　　那九条炎阳河在内的诸多防御，摧枯拉朽般就被破灭。

　　等到冲杀向唐龙本体的时候，他已经借此时间，通过王者意志调动天地之力，于身前形成一道气盾，将之挡住。

　　唐龙也借机直冲天穹。

　　来到天穹之上，他才看到，这吞灵地脉那里是接近化形，根本就是在化形状态，方才看到的巨大洞口化作人头，而出来才看到，连接着的还有妖兽的体态呢，有四肢，有胸腹。

　　乃是人形妖兽形态。

　　一旦成型，便是最罕见的生命体，吞灵妖兽！

　　“吼！”

　　吞灵地脉再度吼出一道可怕的气息。

　　那气息形成可怕的拉扯之力，正是要吞噬一切的吞灵之力。

　　唐龙几乎是条件反射的就要逃走，实在是这等化形中的地脉，实在是太过可怕，若非灵智有限，其真正力量可能连百分之一都发挥不出来，就算是发挥出来的力量也运用出来的威力连普通的武士境界运用力量发挥威力的技巧都不会，绝对是能灭杀他的。

　　“吞灵地脉？”

　　他要走的身形，猛地一顿。

　　震撼归震撼，他的头脑还是很清醒的。

　　作为帝辰医道传承者，阅读过无数的医书典籍，更看过很多的武道典籍，而且光是袭杀那么多人，得到的很多古籍中的知识，令他对吞灵地脉还是有很多认识的。

　　“正因为不懂的运用力量，未曾完全诞生出灵智，只是单纯的引动吞灵地脉深处的吞灵之力来吞噬一切，这何尝不是一个致命的弱点呢。”

　　“吞灵地脉吞噬一切，将所有的生命，宝物，神兵等等都给炼化为力量，这力量就是吞灵之力。”

　　“可这种吞灵之力因为地脉尚未化形为妖兽，所以还处于等同于各类宝物精华的地步。”

　　“宝物精华呀，我就算是七彩帝心体，精品级王者意志，想要吸收也困难，因为处于攻击状态，量实在是太过磅礴。”

　　“我的千王争锋图呢？”

　　百王争锋图晋升为千王争锋图，就是吸纳各种精华呀。

　　如今图内一千八百位王者呢，本身威力已经超过百王争锋图不知多少倍，是否可以强行吸收这种吞灵之力呢。

　　此念头一起，唐龙要逃走的想法就硬生生的遏制住了。

　　一个疯狂的念头在他的心中涌动着。

　　“拼了！”

　　唐龙直接以王者意志调动天地之力，化作两只手掌将那千王争锋图展开，对上那冲杀而来的吞灵之力。

　　同时他也急速的取出五根龙针，一根涅槃凤针，一根树针，三根石针，还有一根得自幕天医侯的炼魂邪针。

　　这是要全力发动求败医道手段，助威千王争锋图了。

　　医道灵气毫无保留的爆发，十一根针同时扬起，要爆射出去。

　　他的针还未打出，就见那千王争锋图一颤，上面的一千八百多位的王者本来都只是图案，唯有进入图内世界方能出现与唐龙大战的，这次居然直接从千王争锋图内纵越而出，化作一道道的身影，直接冲向吞灵之力。

　　轰！

　　一千八百位王者呀！

　　更变态的是，这些王者并没有像面对唐龙这个主人的时候，压制到唐龙同等境界，是真正的王者境界的力量。

　　可想而知吞灵之力再强，能抵抗么。

　　直接冲散。

　　破散的吞灵之力顿时为千王争锋图所吸收。

　　然后奇怪的一幕出现了。

　　原本是吸收精华，千王争锋图内再度演化出新的王者图案的，可这次没有，那些吞灵之力竟然统统透过千王争锋图，在其背面汇聚，隐隐中似乎形成了一个气旋图，气旋之中有着星辰点缀。

　　在唐龙瞠目结舌中，那一千八百位王者居然未曾回归，直接杀奔吞灵地脉内。

　　千王争锋图也被牵引着向里面飞去。

　　唐龙怔怔的看着，眨了眨眼，突然大叫道：“你大爷的千王争锋图，慢点，别把所有的吞灵之力都给抢走了，分我一点啊！”

　　他俯冲进入吞灵地脉内，精品级王者意志调动天地之力，形成一只手掌凶猛的深入进去，不讲理的抓摄。

　　这已经是唐龙的极限了。

　　可等他冲到里面，哪里还有什么吞灵地脉。

　　就是一个干涸的没有半点灵气波动的地洞而已。

　　地表那可怖的力量也悄然消失，重新恢复正常的地面样子。

　　至于地下，唐龙看看那天地之力凝聚的手掌中残留的一线堪称残渣的一点点的吞灵之力，喃喃自语的道：“总比没有强吧。”

　　除却这个，就剩下那重新平静躺在地上的千王争锋图。

　　“王者可以从图中出来呀。”

　　“还能保持者正常的封号王者的战力。”

　　“一千八百位王者呀，足够碾压一切的。”

　　“若是我能够引出使用，那会怎样？”

　　唐龙想到这里，就感到无比的兴奋，激动，他开始研究千王争锋图。

　　试图找到将一千八百位王者引出来的法子。

　　结果他用尽了各种办法，甚至不惜将留下来调制重要药剂的灵粹宝物取出来，也顶多是这宝图自己攫取精华，却未曾再现一位王者。

　　鼓捣好久，他才死心。

　　“估计这王者要出来战斗，恐怕至少也需要非常的地脉，估计化形中地脉有可能。”

　　“别的时候，还是妄想了。”

　　“不过，这还不是完整的宝图第二状态呢，照这样下去，或许此图蜕变到最齐全的完整状态，有可能将图中力量引出来战斗吧。”

　　“现在，别妄想了。”

　　唐龙暂时算是放弃这个不切实际的想法了。

　　他压下这股念头，再次打量千王争锋图。

　　图中一千八百位王者姿态各异，一如往常，平静安宁，可翻过来看，这曾经一片灰白色的千王争锋图背面，而今已然发生巨变。

　　那里赫然是一片星空。

　　这星空中点缀着无数的形成，有着一条条的星河，而中间则是一个巨大的气旋，气旋之中同样点缀着星辰，仿佛是真正的星空一样。

　　看着背面这星空，起初没什么感觉，可看着看着，唐龙竟然生出一丝莫名的感觉，这星辰一闪一闪的，仿佛是千王争锋图在向他展示什么。

　　他立马集中精力观悟。

　　很快，一种玄妙的感觉爬上心头，那背面星空仿佛是蕴含着吞灵地脉的吞灵奥妙。

　　吞灵？

　　吞灵地脉？

　　一千八百位王者碾压？

　　唐龙眼中绽放璀璨的光华，他找到了创造更强宝体术的妙悟之感了！


第520章 天火熔炉

　　顿悟是武者最渴望的，却也是最难的，一次顿悟往往能够让一个人在武道之路上少走数不尽的弯路，还有可能带来宝体的蜕变。

　　但是，顿悟太难了。

　　就算是七彩帝心体的唐龙也很困难碰到。

　　仅次于顿悟的妙悟，则完全是一种个人悟性能力的体现。

　　在这方面，唐龙绝对是自信首屈一指的，七彩帝心体的优势嘛。

　　这次，看着千王争锋图，他就有了再一次的妙悟。

　　百王战体术很强，至少唐龙自问，一般王者创造出来的宝体术，不见得能够媲美百王战体术，但是随着唐龙眼界大开，看到的越多，掌握的奥妙越多，开创出更强大的宝体术，那只是早晚的事儿。

　　唐龙现在就在感悟。

　　这种悟，主要在于吞灵地脉。

　　“吞灵啊。”

　　“吞噬一切，转化为自身的力量。”

　　“一千八百位王者呀。”

　　“碾压一切阻挡的力量呀。”

　　“我的百王战体术就是根据百位王者带来的感悟，这本身就是一种延伸的契机。”

　　看着那宝图背面的星空景象，唐龙的脑海中也演化出了一副场景。

　　吞灵地脉。

　　一千八百位王者，每一位王者都缓慢的化作他唐龙的样子。

　　百王战体术的奥妙缓慢的分解，化作一点点的纯粹的奥义，去牵连吞灵地脉，去牵连一千八百位王者。

　　他在百王战体术基础上创造全新的宝体术。

　　……

　　凤凰族领地，天火聚集地。

　　秘境第二层划分出各大种族领地，像十大霸主种族实力太强，他们是有资格挑选领地的，而凤凰族之前的领地是在与苍灵霸刀族接壤的，千年前，一个名为赤火族的领地内突然天降大火，使得那个领地成为火焰类宝体之人修炼的宝地。

　　作为霸主种族之一的凤凰族立刻出面，强行与人家交换领地。

　　自此之后，凤凰族领地便改在了这里。

　　那苍天降下火焰的地方，就成为凤凰族在秘境第二层中一些顶级天才方能够进入修炼的核心所在，被命名为天火聚集地。

　　千年前的变故，百帝世界凤凰族内的大能也已知晓，特地赐下妙法，材料，宝物，支持一群当时的年轻一代，在那天火所在的地方建立起了一个特殊的修炼宝地……天火熔炉！

　　天火熔炉，是一个巨大的火炉，炉身乃是可以非常坚韧的凤晶铁打造而成的。

　　凤晶铁，为凤凰族特产，唯有那些凤凰族中的王者陨落之后，得到天地日月精华滋润，能够形成特殊的铁石矿脉，而这一条长达百里的铁石矿脉会诞生百斤不到的凤晶，然后再安置在凤凰族特殊的宝地内历经千年的演化，才能够成就真正的凤晶铁。

　　这样的凤晶铁不但坚固难破，据说历经十万年演化而成的凤晶铁都可能成为打造荒级神兵的主材料，至于这种千年凤晶铁要逊色很多，但是一般来说，宙级神兵是很难破解，更关键的是，凤晶铁打造成的东西，能够自然吸纳天地间的火之奥妙，对于凤凰族人来说，在武道方面，是有着莫大帮助的，可以说这座天火熔炉，堪称第二个天刀山。

　　之所以没有天刀山威名远扬，在于几百年前，曾经有天帝族年轻一代与苍灵霸刀族发生过冲突，逼迫苍灵霸刀族退守天刀山，结果苍灵霸刀族凭借天刀山击溃天帝族，这才让天刀山成为秘境第二层最负盛名的。

　　其实，天火熔炉比天刀山并不差。

　　别的不说，光是凤晶铁打造的天火熔炉内，就有一线天火。

　　天火，苍穹降下的火焰，这种火焰没有属性，不似一些赫赫有名的火焰，具备某种特色，此等天火最大的特色，是能够让在其中修炼的火焰类宝体可以不断地蜕变宝体，还能够有助于修炼火焰类的武技，更能够辅助参悟一些很难领悟的火焰类奥秘。

　　当然，天火也具备非常可怕的威力，一旦引燃，能够将一片天地直接化作火焰世界，令一切生灵寂灭。

　　每一年，凤凰族中能够有十数人达到借助天火熔炉修炼的地步。

　　这种借助天火熔炉修炼的资格，不是认为设定的，而是天火熔炉成型当日，自然成就的一种限制。

　　而能够进入天火熔炉内，依靠内里的天火修炼的，十年都不见得有一人可以入内修炼，因为天火就算是不主动攻击，仍旧威能惊人，一般的宝体，战衣，防御宝物直接烧成灰烬。

　　这一年，凤凰族进来的就有两人可在天火中修炼。

　　一人是凰千梦，凤凰族公认的天骄，虽然目前同境界之中不见得无敌，但她还处于成长之中，被寄予厚望。

　　一人则是凤野鸣。

　　凤野鸣，一个非常低调的人，自从进入秘境第二层，就在天火熔炉的天火之中修炼，连凤凰族人都不知道他是个什么情况，只知道除了凰千梦，他就是凤凰族领地内的首领。

　　凰千梦不在的时候，凤野鸣主宰这里的一切。

　　“叮当！”

　　悦耳的声音在天火熔炉内响起。

　　身处天火中的凤野鸣睁开眼，沉声道：“什么事儿。”

　　外面响起一个兴奋地声音，“好消息，刚刚我族族人发现先前被化为禁地的吞灵地脉出现异常，吞灵地脉的力量正在急速的减弱，如我们尽快前去，或许能够有所收获，最差吞灵地脉彻底废掉，那地方的泥土，山石都是蕴含着丰富精华的，所以想请您动用天火熔炉，夺取吞灵地脉的一切，滋养天火熔炉。”

　　“有这等事，我当前去。”凤野鸣两眼一亮。

　　那里之所以被化作禁地，就是因为吞灵地脉处于化形状态中，已经威能超过秘境第二层之人的力量所能抗衡的范畴。

　　如此之地，如是没有可怕的威胁，如能得到，的确可以对天火熔炉有大帮助的，因为那是天地自然演化而成的地脉，蕴藏着很玄的奥妙，合入天火熔炉，可助天火熔炉演化更为神奇的奥义，对于凤凰族人来说，是有着大帮助的。

　　凤野鸣看了一眼上方十米的地方，一团凤炎包裹着的一团亮光。

　　那亮光内有一个人在冰魄寒石中，已经奄奄一息。

　　此人乃是来自十大霸主种族之一的千绝冰晶族，拥有非常霸道的冰魄宝体，是被凤野鸣暗中擒拿封入他手中的一块冰魄寒石内的，他再借用凤炎炼化，要借助其宝体，将这冰魄寒石中的精髓给完美的激发出来，从而刺激到天火熔炉，用来提升天火熔炉自身演化奥妙的。

　　此刻这人已经到了极限，若是按照正常情况，此人早已被炼杀，但凤野鸣就是让其生不如死，唯有如此痛苦的折磨，方能够令其宝体最大化的激发冰魄寒石的奥妙。

　　凤野鸣淡定的看了一眼，随手一抓，一小团的天火便入得他手中，飞身从这天火熔炉内飘飞出去，直奔吞灵地脉而去。

　　他要用那一小团天火来掠夺吞灵地脉。

　　到达吞灵地脉附近，凤野鸣悬浮在空中，双目微闭，用心去感应，还是能感受到一丝微弱的力量波动，但是比吞灵地脉最强盛时期差的太远了。

　　“真的出问题了？”

　　凤野鸣有种冲动要去一探究竟，却几次都迈出这一步，因为他太清楚吞灵地脉的可怕了，“不能冒险，我现在身份大不同，岂能轻易冒险，反正无论如何，吞灵地脉都只能是成为天火熔炉的养分。”

　　他一挥手。

　　那一小团天火便倏然散开，化作点点的火星，迅速的扩散，火星之间有着头发丝般的火线连接，勾勒成一张火网，没入大地，直接将整个吞灵地脉都给笼罩起来。

　　“炼！”

　　凤野鸣点指火网，真气涌动，那火网顿时淬炼大地。

　　眨眼间，庞大的吞灵地脉就被炼化成了方圆千米大小，可以说全部都是地脉的精华，凤野鸣抓住火网，拉扯着，直接飞掠高空，回归天火聚集地。

　　待他归来，就发现天火熔炉前竟然站着一些外族人。

　　凤凰族的凰千梦正与他们交流。

　　那几个外族人，凤野鸣也认识，他们是三眼雷皇族雷冷，万兽妖皇族金翅大鹏鸟金鹏，九阳耀天族纪残阳和黄金巨人族金无敌。

　　“你搞什么了。”凰千梦见到凤野鸣搞出这么大阵仗，不禁疑惑道。

　　凤野鸣抖手将火网包裹着的吞灵地脉精华所在抛入天火熔炉内，道：“是吞灵地脉，不知何故，竟然丧失了力量，我就用天火将这个地脉炼化，滋养天火熔炉。”

　　凰千梦哑然道：“有这等事？吞灵地脉居然丧失了力量，不过，这吞灵地脉蕴含吞灵奥妙，能够滋养天火熔炉，必然是帮助极大的。”

　　凤野鸣点了点头，“你们怎会在一起。”

　　“还不是囚王狱内……”凰千梦猛地一顿，眼中闪过一丝精芒，“等等，吞灵地脉丧失了力量，这吞灵地脉堪称秘境第二层的绝地，比那些禁地还要可怕，怎会突然丧失力量，这时间和封号星碑将我们八人转送到绝地，不是很凑巧么。”她回头看向那天火熔炉内，“方才我已经联系过了，君无邪已然回归天帝族闭关，苏千雨打破绝地，与我们在囚王狱上空相碰，一起被转移到这里，被我打入天火熔炉，那么能够剩下的就是……唐龙！”

　　“唐龙？斩断天刀山的人族唐龙？”凤野鸣道。

　　凰千梦点了点头，她抬手按在天火熔炉上面。

　　“轰隆！”

　　天火熔炉威能大震。

　　下一刻，那刚刚被抛入其中的吞灵地脉精华所在猛地一震。

　　“有什么发现。”凤野鸣问道。

　　凰千梦道：“吞灵地脉精华内有一道非常旺盛的生命气息，那气息虽然瞬息即逝，但我还是能确定，是唐龙的。”


第521章 我的光辉形象啊

　　雷冷等四人听到唐龙的名字，同时一震。

　　“你说怎么办。”凤野鸣问道。

　　凰千梦眼中闪过一抹寒芒，“杀了！”

　　凤野鸣眼皮猛跳了几下，“这个唐龙可不是那么容易对付的，他斩断了天刀山呀，而且他可是被我家公子亲自点名，说是有资格做我家公子对手的。”

　　“你怕了？”凰千梦道。

　　“怕？你觉得可能么，我只是觉得应该要谨慎行事。”凤野鸣道。

　　“你家公子古清池号称凤凰侯，是我凤凰族未来的希望，而唐龙刚刚获得人侯封号，是人族未来的希望，我们凤凰族和龙族是死敌，而龙族和人族是万代友好，你说唐龙是不是我们的敌人，即便不是死敌，也差不多，你作为古清池在全族中挑选出来的作为他三百凤卫之一，难道连杀死唐龙的胆量都没有，这样也可为你家公子提前减少一个劲敌。”凰千梦沉声道，“而且有天火熔炉，内有天火，你还怕唐龙能翻起什么风浪不成。”

　　凤野鸣嘴角微翘，“我家公子赐予我能够掌握天火威能的妙法，在那天火熔炉内，秘境第二层中没人是我对手，我若杀他，他必死，就是担心他有什么逃命之法，逃出来，就不好办了。”

　　凰千梦淡淡的道：“他若出来，就交给我。”

　　“好！”

　　凤野鸣再度进入天火熔炉。

　　凰千梦则转过身，看向雷冷等四人。

　　“四位，谈谈我们之间的事情吧。”凰千梦道。

　　雷冷等四人彼此看了一眼。

　　此次他们五个，加上苏千雨，六人破开自己所在绝地之后，在囚王狱上空相遇，却因为囚王狱内的水火命煞诅咒在最后时刻的爆发，摧毁囚王狱，形成毁灭性的力量，危急时刻，之所以能够活命，还是凰千梦耗费掉一件一次性的宝物，将他们转移到这里来的。

　　可以说，他们四人是被凰千梦给救得。

　　苏千雨也等于被救，只是她与凰千梦是死敌，直接被凰千梦借机送入天火熔炉内要直接炼杀苏千雨的。

　　而凤野鸣去提炼吞灵地脉的时候，凰千梦正在于雷冷四人交流。

　　四人因被他所救，故而都承诺欠她一个人情。

　　“我们之间的事情不是谈好了么，我们四人一人欠你一个人情。”雷冷道。

　　“那我现在就用这个人情。”凰千梦道。

　　雷冷四人不傻，齐声道：“对付唐龙？”

　　凰千梦拍手道：“跟聪明人说话就是省事儿，没错，就是杀唐龙。”

　　雷冷四人沉吟不语。

　　并不是他们惧怕唐龙，而是想到了唐龙人侯的封号，杀唐龙，基本与挑衅人族，与人族开战没什么两样。

　　“我这人情，可不是那么好还的哦，我知道你们四位在秘境第二层的各自种族内有着绝对的权威，若是你们现在不还，咯咯，我可是要对你们种族内最好的东西下手喽。”凰千梦咯咯笑道，“如果同意呢，也未必需要你们动手，我凤凰族的这座天火熔炉什么情况，你们也知道，你们自问，能够闯出来么，其实唐龙闯出来的可能性微乎其微，就算是能出来，十有八九也是重创在身，未必需要你们出手，我便可杀了他，两种还人情方法，你们挑选吧。”

　　雷冷和金无敌对望一眼，同时道：“我答应了。”

　　本来嘛，第一个亏损太大了，第二个就太简单了，连出手的可能性都不大，何乐而不为呢。

　　金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳对视一眼，都有点犹豫。

　　“怎么，你们两位不会因为唐龙和君无邪争斗，而踢飞天王刀和天王战衣被你们得到，就亏欠唐龙什么吧，那可不是他想给你们的，只是不想让君无邪得到而已，若是连这个，你们都要放在心上，那我只能说，你们的武道之心毕生难以升华为王者意志。”凰千梦冷冷的道。

　　“我们与唐龙自然是没什么交情可言，只是觉得你我等人都是天骄，联手围剿唐龙，实在是有失身份。”金鹏眼中闪过一抹冰冷的寒芒，“不过，既然能够偿还人情，省得以后麻烦，我自然不反对。”

　　凰千梦咯咯笑道：“如此甚好，有你们四位相助，又有天火熔炉，唐龙必死无疑，他这个人族史上第一个人侯，真的应了君无邪的话，过早的夭折命！”

　　他们守护在天火熔炉外，断绝唐龙逃命可能。

　　天火熔炉内则是另外一番景象。

　　从外表看，天火熔炉并不大，也就是三十米高度，最宽的地方不超过二十米，可内部空间却很轻松的将那千米大小的吞灵地脉精华土石给吞下，并且在这里面也不显得多大，仍旧有巨大的空间可以自由活动的。

　　这吞灵地脉的土石悬浮在高空，被凤炎包裹。

　　下方则是两道光团。

　　一个是千绝冰晶族的高手被冰封在冰魄寒石中。

　　一个则是绽放出光辉的龙珠，苏千雨就躲藏在其中，拼命的催动龙珠的力量，抵抗着凤炎的侵蚀。

　　“没用的，放弃吧，在这天火熔炉内，除非是洪级神兵级别的宝物，否则都要被炼杀，只是时间早晚而已。”凤野鸣冷漠的道。

　　苏千雨不答话，咬着牙，发动力量，尽量的支持。

　　那凤炎自动的燃烧龙珠。

　　凤野鸣见状，讥讽道：“就让你多坚持一会儿，等我将吞灵地脉精华土石中的唐龙炼杀，再来炼杀你。”

　　唐龙？

　　本来已经绝望的苏千雨闻言，心头狂喜，抬头看向那吞灵地脉精华土石中，再度燃起希望。

　　“如果是唐龙的话，那我还有活命的机会。”

　　“唐龙的手段，别人不知道，我可是见识过的，绝对是有问鼎秘境第二层第一人的战力，而且能够破解一处绝地，势必是手中也有人族王者赐予的宝物，那么他完全释放战力，必然有可能打破天火熔炉，带着我离开。”

　　苏千雨对此充满了期待。

　　凤野鸣见状，嘲弄的道：“看起来，你对唐龙是很抱有希望呀，哼哼，那我就让你绝望。”

　　他双手一抬。

　　轰隆！

　　天火熔炉内的天火立时迸发出来，连带着可怕的凤炎一股脑儿的将那吞灵地脉精华土石给包裹起来。

　　强势炼化！

　　对于外界的一切变化，唐龙都有感应。

　　早在凤野鸣提炼吞灵地脉的时候，他就知道了，只不过，他处于妙悟宝体术的状态中，尚未完成宝体术的创造，自然不想被打断了，所以就没动。

　　现在吞灵地脉精华土石被炼化，唐龙也没理会，倒不是说不会被炼化，而是先前他用精品级王者意志调动天地之力出手过，散掉的天地之力都融入这片土石之中，使得土石更加的坚韧，想要炼化，也需要时间。

　　他就打算借助这些时间，努力的来完成宝体术的创造。

　　此刻他脑海中已经发生了变化。

　　吞灵地脉的景象已经崩灭，化作一道星辰气旋，落在每个唐龙的身上，而这每一个唐龙都在演化一种奥秘，沟通百王战体术，两者寻找契合点，进行弥合归一。

　　千般奥妙，万般玄奇，再找到大量契合点之后，融合的速度就快了很多。

　　本来百王战体术就是根据百王争锋图参悟而成的。

　　如今百王争锋图蜕变为千王争锋图，演化出一千八百位王者，自然是联系很多的。

　　历经两天三夜的融合，创造，全新的宝体术终于成型。

　　此番的宝体术更是令唐龙亲眼目睹一千八百位王者碾压吞灵地脉的过程，领悟到了更深层次的武道霸道而成的，可以说威力之强，超越百王战体术三倍还要多的地步。

　　全新的宝体术被唐龙命名为千王吞灵术！

　　千王吞灵术，已经没有百王战体术所谓的两大守护妖兽，因为所有的奥妙都被赋予在吞灵二字上面。

　　这里面的吞灵，可不是吞灵地脉那样吞灵万物转化力量，这等神奇，就算是封号帝皇都不见得能够领悟到真谛的。

　　唐龙无法参透那个，却能够在这个所谓的吞灵奥妙基础上进行简单化，给他战斗时候带来令人瞠目结舌的作用。

　　“千王吞灵术，奥妙是奥妙，估计一旦施展出来，不单单是我的战力暴增，还能带给敌人难以置信的武道之心打击，可问题是，这个嘛，嘿嘿，这个也有点有损形象的一个环节呀。”

　　唐龙想想自己创造出来的千王吞灵术，就有点尴尬。

　　实在是太有损形象了。

　　可无论他如何去修改，却总是出现点问题，唯有如此方才成功。

　　“算了，既然不行，就这样吧，有损形象咋了，为了能够提高战力，这点形象算什么。”

　　唐龙决定不要光辉形象了，为了实力着想吧。

　　他不再去改变千王吞灵术，而是将那王者意志从千王争锋图碾压吞灵地脉时候夺取来的一点点的吞灵之力的残渣取出来。

　　不要小看这点残渣，对于封号武侯中级境界的唐龙而言，却是可大幅度提升境界的。

　　本来唐龙在囚王狱内，水火命煞诅咒引爆之后，掠夺相当量的水火星云气炼化提升实力，已经令他的实力在封号武侯中级境界基础上提升了相当一大块，再有这些吞灵之力，他是有着相当把握，再来一次境界上突破的。


第522章 突破，封号武侯高级境界！

　　唐龙用手把玩着吞灵之力。

　　他先前得到之后，因创造宝体术，并没有时间研究，现在拿出来，仔细查看，才发现，这种吞灵之力的确是很玄妙的，蕴含着各种精华。

　　不论是宝物，神兵，还是生命个体，都是有的。

　　这是吞灵地脉的玄妙所在。

　　“可惜呀，吞灵地脉的吞噬转化力量的奥妙，百帝世界自古以来，就没人能够研究透彻，我虽然有求败医道，却没有足够的力量镇压，若是给我足够的力量，能够凭借一己之力镇压吞灵地脉，然后来研究，定然可掌握。”

　　“当我成就封号王者再说吧。”

　　“现在，突破境界！”

　　唐龙猛地手掌发力一攥。

　　吞灵之力登时爆碎。

　　他张口一吸，正是用上了唯我呼吸法。

　　那爆碎的吞灵之力便化作一点点的气流般涌入唐龙的口中，入口即转入心丹田，被心丹田强横霸道的炼化，成就星空真气。

　　全部炼化之后，唐龙的力量也猛地窜上去一大截。

　　这令他一下子到达了封号武侯中级接近顶峰的地步。

　　“没突破？”

　　唐龙有点失望，他本意是要突破的。

　　这时候，外面的凤野狰狞的笑声响起。

　　“我家公子曾言，百帝世界这一代人中，能成为他对手的人没几个，你人族唐龙算是一个，原来我还曾怀疑，而今你能够具备人侯封号，端的是厉害，我佩服。”

　　“可惜，你太自以为是，我当初掠夺吞灵地脉精华土石的时候，你就该逃走，偏要再大的到这天火熔炉内，我只能说你是自己找死了。”

　　伴随着他的笑声，天火化作火网将那吞灵地脉精华土石给收缩炼杀的不断的缩小。

　　熊熊的凤炎跳动，好似化作十多条凤和凰，上下飞舞，强势的炼杀那些土石。

　　这些土石之于化形中的吞灵地脉，就好像骨骼之于人体是一样的。

　　即便没有什么吞灵之力，仍旧坚韧可怕，蕴藏着非凡的精华。

　　天火割裂。

　　凤嫣淬炼。

　　这是土石难以抗衡的，很快就被炼化的丝丝缕缕的精华冒出来。

　　纯粹的精华一出，里面便仿佛蕴含着某种奇妙的奥义一般，似乎隐藏着吞灵妖兽似得，被天火熔炉吸收，要融入天火熔炉内。

　　“这可是白送给我，不要白不要。”

　　唐龙看在眼里，正愁着未能抓住机会再做突破呢。

　　要知道封号武侯境界开始，每个小境界突破都很难的，看看他先前炼化的水火星云气有多少呀，换做别人可能早就突破了，无奈他的星空真气时时刻刻都在蜕变提升，威力大增，要求自然是越来越惊人，相应的提升也就困难，水火星云气只是令他在原境界大踏步的前进。

　　而今有机会突破，他会错过，那就不是唐龙了。

　　所以唐龙张口猛地一吸。

　　那刚刚被炼化的吞灵地脉土石的精华没有被天火熔炉吸收走，反而向里面渗透，被唐龙获取。

　　一口气的量，都能带来一丝提升的，虽然不多，耐不住这吞灵地脉的土石量多呀。

　　“哼！”

　　凤野鸣一声冷哼，脸上闪过一抹冷意，讥讽道：“垂死挣扎。”

　　唐龙才不管不问呢，放开身心，全身三万六千根汗毛，口鼻等七窍都仿佛张开了，头发丝也张扬的飞舞中去摄取。

　　彻底发动了唯我呼吸法。

　　疯狂吸收。

　　“死到临头，还妄图反抗，你的求生欲望还真是强呀，也罢，我成全你。”凤野鸣双手猛地一点。

　　轰隆！

　　天火熔炉内壁上面骤然爆射出一道道的火光，化作一条条的凤和凰飞射到那土石边缘，直接融入到炼化土石形成的精华之中，成为其中一部分。

　　凤野鸣阴冷的一笑。

　　他倒要看看，唐龙这获取土石精华，会不会把自己给烧死。

　　这一幕落在苏千雨的眼中，她也是心头一惊。

　　作为凤凰族的死对头，对于凤凰族的研究，当然是非常深刻的，这也让她知道天火熔炉的可怕，自然明白那隐藏进入精华中的火有多么恐怖了。

　　“苏姑娘，唐龙能支撑住么。”

　　一丝细微的声音在苏千雨的耳边响起。

　　苏千雨微微一怔，扭头看去。

　　就见那冰魄寒石中被镇压的千绝冰晶族的天才面色惨白，气息微弱，一副要死的样子，正看着他。

　　“我是千绝冰晶族李重楼，被凤野鸣囚禁在此，想要炼杀我，刺激冰魄寒石最大限度的发挥奥秘哦，融入天火熔炉内的，我自己已经无力反抗，苏姑娘估计也没法逃出去吧。”李重楼仍旧用那特殊的传音之法，跟苏千雨说着话，这样凤野鸣是听不到的，只有苏千雨能听到，“我方才听这凤野鸣说，唐龙的封号是人侯，而且他之前斩断了天刀山，是我们脱困的唯一希望，不会也完了吧。”

　　苏千雨这才知道，感情这位李重楼本以为必死的，看到了活命的机会。

　　她也用传音之法，聚音成线，导入李重楼的耳中，自信的道：“唐龙不会这么轻易死的，他不但斩断天刀山，也是与君无邪一战，获得过上风呢，而且我见到过他太多的匪夷所思的手段，他一定不会死的，他肯定能带领我们逃出去。”

　　“真的么，我担心他无法承受那天火熔炉上面特有的火焰之力，那是远比凤炎威力要强横很多的倍的。”李重楼有些担心。

　　苏千雨何尝不知道，也很是担心，但想想见到唐龙之后，看到他的能力，连诅咒之力都能够轻松破解，何况是这个了，她又升腾出了信心，“放心吧，没有什么能够难住他这人族史上第一位人侯的，他一定可以的。”

　　哪知道，她刚安慰完李重楼，就传来凤野鸣的狂笑声。

　　那笑声很是刺耳，令李重楼和苏千雨的心没来由的往下沉，遍体生寒。

　　就听凤野鸣得意的大笑道：“唐龙，你不是人侯么，就这么点能力，哈哈，我只是将天火熔炉上面的一点火焰之力融入土石精华之中，你就直接完蛋了，哈哈，这样的你，也太让人失望了，我想我家公子太高看你了，你根本没资格做他的对手。”

　　土石之内没有任何的反应。

　　凤野鸣道：“来呀，继续吸收土石精华呀，怎么不吸收了，是不是怕了，还是你已经被那火焰之力给搞的快不行了。”

　　他得意的大笑。

　　再度炼化吞灵地脉的土石，得到的精华便自然地扩散，融入到天火熔炉内，再也没有被唐龙吸收。

　　这一幕让苏千雨和李重楼的心仿佛坠入深渊。

　　唐龙不行了么？

　　那可是他们唯一能够活命的希望呀。

　　天火熔炉内，一时间除了凤野鸣得意的笑声，再无别的声音。

　　土石内的唐龙呢，则是另外一番景象。

　　他有危险么？

　　当然没有！

　　也不看看他是什么宝体，史上最强宝体七彩帝心体，连那位十剑剿天的剑君狂留下的一道心剑，还不是被七彩帝心体给强势炼化了。

　　七彩帝心体为何叫最强，就因为处于一种绝佳的完美平衡之中。

　　这个平衡，任何外力都无法打破。

　　要打破，就必须杀死唐龙。

　　打不破，那么就等着入唐龙身体的一切力量都被炼杀吧。

　　所以那所谓的天火熔炉内壁上面的凤炎历经千百年燃烧留下的精髓中的精髓，可怕无比的火焰之力被唐龙吸收之后，也很不幸的被导引进入心丹田。

　　心丹田炼化，令唐龙的实力猛进。

　　至于说为何不再吸收土石精华，则是唐龙本就接近封号武侯中级境界的巅峰，经过先前吸收土石精华，再有这更为纯净的火焰之力支持，直接让他跨过了巅峰，达到了封号武侯中级境界的最极限，就差那么一线便可突破。

　　“突破吧。”

　　唐龙并没有去掠夺凤野鸣炼化出来的土石精华，而是他自己直接双手一点，求败医道的阳之针法发动，直接将他周围十米内的土石给炼化了，成为最精纯的土石精华。

　　这可比外面的凤炎炼化的更加纯净。

　　唐龙张口一吸，统统入口。

　　心丹田炼化。

　　随后唐龙的身体浑然一震，心丹田内似有轰鸣声响起。

　　境界障碍被轰破。

　　封号武侯高级境界！

　　随着境界的突破，心丹田内点亮的群星骤然变得明亮，一下子洒下更为浓郁的星光，滋润王者意志，滋润无数的武道奥义，同样也滋润了星空真气，令星空真气的质量再一次的精进了两分，威力也随之增强。

　　突破之后的唐龙，更是不会放过这些土石精华了，反正要走出去的，干脆直接炼化了算了。

　　星空真气涌动，直接爆开，从他的全身各个角度爆发出去。

　　轰隆隆！

　　本来就被凤野鸣炼化了将近三分之二，唐龙这一下子，直接将剩下的那点都给炼化干净了，统统化作土石精华。

　　唐龙也就出现在凤野鸣的面前。

　　“土石精华，我笑纳了。”唐龙笑眯眯的道，张口一吸，所有的土石精华统统灌入他口中，心丹田一次性炼化，令他不但巩固境界，更是在封号武侯高级境界略微向前又精进了一些。

　　要绝望的苏千雨和李重楼看到这一幕，细化怒放，眼睛都笑开了花。

　　凤野鸣则惊骇的倒退了一步，难以置信的道：“你，你没吸收天火熔炉的火焰之力？”

　　唐龙伸出舌头舔了舔嘴唇，“吃了，很美味，要不要再给我来点。”


第523章 宙级第一神剑！

　　“咕咚！”

　　凤野鸣咽口唾液，被唐龙的话给惊到了。

　　就是苏千雨和李重楼都倒吸一口凉气，那可是历经千百年淬炼的凤炎力量精髓啊，威力何等的可怖，他们两人就深有体会，因为只是普通的凤炎，都令他们只能勉强抵抗呢。

　　“你撒谎，你是故意的吓唬我，让我惧怕你，从而想要伺机逃走。”凤野鸣惊悚之后，就仰起头，完全不相信唐龙说的，“天火熔炉上面的火焰之力，岂能是你能吃掉的，你一定是用宝物将其提炼出来吸收了，若非如此，怎么讲你没有再吸收土石精华呢，只能说明你当时很狼狈的用宝物在分离出火焰之力，没错，就是这样的。”

　　唐龙能明白，对于任何人来说，这都是不可思议的。

　　没办法，从某种意义上来说，他的七彩帝心体何尝不是吞灵地脉那个类型呢。

　　从来都是来者不拒，一力炼杀的。

　　“不信呀，你再送我点呗。”唐龙笑眯眯的道。

　　“给就给，我怕你不敢吃。”

　　凤野鸣用手一点，猛地虚空一挥。

　　轰隆！

　　那天火熔炉内壁上面的火焰之力猛地震动，化作一条凤凰发出嘶鸣飞射出来，直奔向唐龙而去。

　　唐龙抬手轻轻一点。

　　啪！

　　那凤凰立时崩碎，化作点点的火星，但那根本还是火焰之力，只是形态不同罢了。

　　然后唐龙张口一吸。

　　火星入口，导入心丹田，瞬间炼化，增强实力。

　　唐龙舔了舔嘴唇，一脸享受的道：“美味呀！”

　　能不美味么，这根本就是送给他提升实力的。

　　亲眼目睹，以凤野鸣磨砺非常厉害的武道之心都差点崩溃，作为在天火熔炉内修炼时间最长的人之一，他对于这火焰之力的认识超过任何人，绝对是能够将一些宇级神兵，乃至于普通宙级神兵都能够烧烂的。

　　唐龙居然吃了。

　　“我就知道唐龙，你最厉害了，不愧是人侯封号。”苏千雨兴奋的大叫。

　　李重楼也终于看到了活命的希望，喃喃自语的道：“人族号称人类之灵，万族之灵，人族诞生的史上第一位人侯，果然是……他大爷的变态啊！”

　　唐龙是意犹未尽，还想再来点。

　　虽然这天火熔炉内壁上面的火焰之力不多，但总的来说，给他狠狠提升一下实力，还是可以的。

　　“我听你说什么，你的公子把我当成对手了，你的公子是谁，你又是什么身份。”唐龙看向凤野鸣，想起心中的疑问。

　　凤野鸣深吸一口气，冷声道：“我家公子就是凤凰族的凤凰侯古清池，我是公子从整个凤凰族挑选出来的同辈中的三百凤卫之一。”

　　“古清池么。”

　　唐龙的眼中泛起了冷芒。

　　那个被他当做是未来大敌的古清池，终于有了确切的消息。

　　不过，令唐龙很是反感的事情是古清池居然是凤凰侯，那就是说，他是凤凰族未来的希望。

　　可唐龙还知道，古清池的前世凤剑王可是个人类，虽然得到因为凤凰族才成为史上第一个活出第世的人，怎么说还属于人类吧，他居然去凤凰族当凤凰侯，这不是背叛自己的种族么。

　　该杀！

　　也许是人侯这个封号影响了本心，令唐龙在对于人族方面，更加的执着。

　　“你可知道，我很讨厌古清池，你是古清池的三百凤卫之一，见到我，就该做好被杀的准备。”唐龙已经动了杀机。

　　凤野鸣从先前被唐龙吃掉火焰之力惊悚，到现在已经稍微稳定了下心神，能够被古清池选中作为他凤卫的人，又岂能是弱者，说起来这凤野鸣若非成为凤卫，那也是凤凰族这一代中的天才，而且真实身份也不低。

　　“想杀我，你还是先走出天火网再说吧。”凤野鸣狞笑道。

　　苏千雨，李重楼这才注意到，吞灵地脉土石已经没了，但是那割裂土石的天火形成的火网还在，而且很大，正好将唐龙笼罩其中。

　　唐龙随意的伸手一划。

　　一道星空真气构成的剑气抹杀过去。

　　“咔！咔！”

　　天火交织的火网只是被割的冒出点点的火星，然后向后飘动，那些散发出来的火星重新汇聚，令天火网再度恢复原来的样子，完好无损。

　　唐龙连续挥手，形成剑气抹杀。

　　每次结果都如此。

　　天火网仿佛是打不破的。

　　凤野鸣笑了，笑的很兴奋，笑容很灿烂，“哈哈，你太托大了，人侯唐龙，你真以为我们这天火，还是千年前的最原始状态的天火嘛，不，它早已发生质变，原来的天火是最没有属性的一种火焰，后来被我们提取了三十种凤凰特有的火焰注入其中，令其发生质变，而今的天火，应该被称为凤王天火，嘿嘿，天火居然具备了王者的气息，没听说过，但这里却实实在在的发生了，这凤王天火的威力到底有多强，你很快就会体会到的。”

　　凤王天火？

　　这还真是从未听说过的名字。

　　拥有王者气息的天火，更是闻所未闻。

　　不过，这却无意中给唐龙提了个醒。

　　他的手中有一口比较特殊的剑。

　　邪凤帝血剑！

　　这口剑的内蕴乃是非常可怖的帝血，无奈威力太强，处于凝固状态，一旦能够将那内蕴帝血给引发出来，最少也是洪级神兵，甚至可能是荒级神兵。

　　只是一直以来，就算是唐龙拥有求败医道，也是枉然。

　　不是他的医道水准不够，而是他的实力太低级，若是有医王境界的时候来发动求败医道，他有十足的把握开启内蕴帝血，现在却是不行的。

　　“那么现在这凤王天火可以不？”

　　唐龙有点玩味了。

　　邪凤帝血剑的内蕴是帝血，而这是有着王者气息的古里古怪的凤王天火，都与凤凰有关，且天火本质是上天降临下来的最纯粹的火焰。

　　两者是否能有某种联系呢。

　　唐龙再度挥手斩出，几点火星飞射出来，这次他闪电出手，将火星抓入手中，不让其回归。

　　轻轻一捻，火星崩灭，而这崩灭过程中，他已经通过求败医道有了研究。

　　“似乎可行呀。”

　　“这凤王天火的成型，是集合了三十种凤凰火焰，其中估计有凤凰族封号帝皇血脉后裔之人具备的火焰吧，居然隐隐中有点联系。”

　　唐龙倒是有些兴趣了。

　　如果引发帝血，那邪凤帝血剑会是什么情况呢。

　　他的举动落在凤野鸣的眼里，令他忍不住哈哈大笑道：“人侯唐龙，你还想研究透彻凤王天火不成，痴人说梦，那是绝不可能的，你注定要死在这里，凤王天火，炼杀！”

　　凤野鸣双手张扬的舞动。

　　那本来笼罩范围很大的凤王天火骤然收缩，直接要炼杀唐龙了。

　　“唐龙，加油，我相信你一定可以应付的。”苏千雨叫道。

　　唐龙歪着头看了她一眼，“你这女人，自从遇到你，好像每次都要救你，你太笨了，笨女人。”

　　苏千雨气的差点跳出龙珠，这还是第一次听说，居然有人说她笨，不可饶恕，可她磨牙半天，也没找到反击，因为好像从囚王狱开始，似乎真的是一直都是唐龙来帮她。

　　“人家就是在你眼里笨，你这臭男人也不准说人家笨，人家这么甜美，你好意思说。”苏千雨狠狠的磨牙。

　　见到唐龙还有兴趣调侃苏千雨，这令凤野鸣很不爽，猛的发力。

　　凤王天火骤然收缩，并且还从四周提炼一部分的凤炎加持，令威力更强。

　　唐龙即刻拿出邪凤帝血剑。

　　目前只能算是宇级神兵锋利程度的神剑划过一道弧线，直接破入凤王天火之内，同时他的医道灵气发动。

　　借助凤王天火，发动两大针法之一的阳之针法。

　　咻！

　　只见可怕的凤王天火形成的火网倏然一颤，如亢奋到了极限般，猛地寸寸断开，然后化作纯净的火焰直接涌入神剑内。

　　“嘶！”

　　邪凤帝血剑如同复活一般，发出一声悦耳的充斥着无上威严的凤鸣。

　　那声音令凤野鸣生出跪拜的冲动。

　　那寸断的凤王天火令他的心抽搐，令他窒息。

　　得到凤王天火的邪凤帝血剑则在阳之针法的牵引力量之下，直接轰向那神剑的内蕴帝血。

　　凝固的帝血微微的颤动，微微有一丁点的波动，仿佛要化开一样。

　　仅仅如此，邪凤帝血剑的锋芒就骤然暴增，瞬间突破宇级神兵的限制，达到了宙级神兵的锋利程度，并且还在飞涨之中。

　　当那要化开般的帝血只是微微有点软化，勉强出现一丝流动迹象，便随之不动。

　　那邪凤帝血剑的锋芒也戛然而止。

　　恰好停留在宙级神兵范畴内，但是那锋芒程度却已经超越了唐龙见到的宙级神兵极限的天王刀，也就是说，邪凤帝血剑无限接近洪级神兵，却又是宙级神兵范畴。

　　换言之，此时此刻的邪凤帝血剑堪称宙级神兵中最锋利的，第一宙级神剑！

　　“怎么可能，怎么可能，这可是凤王天火呀，是无坚不摧，无物不焚的凤王天火呀，怎会成为一口剑的附属品。”凤野鸣两眼发直的道。

　　此刻的邪凤帝血剑上面赫然有着凤王天火熊熊燃烧着。

　　唐龙舞动两下，皱眉道：“还差点，还有没有凤王天火？再有一点就行，凤野鸣，还有没有啊，快些拿来。”


第524章 让我死吧

　　邪凤帝血剑最终停留在宙级神兵范畴内，堪称宙级第一神剑，其他的宙级神兵是很难有与之抗衡的，当然像天王刀那种宙级神兵极限的，想要被斩断也不容易，不过，像唐龙手中的妖力真王剑和千草剑，还真的已经无力抵抗这神剑了呢。

　　但唐龙发现了，凤王天火是可以引发内蕴帝血的。

　　他还想要。

　　面对唐龙的索要，凤野鸣的武道之心有种要崩溃的迹象。

　　“你到底是不是人。”凤野鸣双目之中都有点疯狂之意。

　　“我当然是人。”唐龙翻眼道，“货真价实，百分之百的人族血脉，这一点，你的主子古清池应该很清楚。”

　　凤野鸣终于控制不住，大声咆哮道：“你是人，为什么能够抵抗天火熔炉，为什么能够吃掉火焰之力，为什么能够破掉凤王天火，为什么能够将凤王天火收为己用，这是人能做到的么，你不是人，你，你……”

　　他真的要崩溃了。

　　正因为长期在这里修炼，对他出手的力量才最是清楚，也正是太清楚，所以他才知道唐龙能够玩耍一样，将这些力量破解，甚至转为己用，更加无法理解，这种匪夷所思的手段，令他要疯掉了，要崩溃了。

　　当然，唐龙脱困凤王天火网的限制，近在咫尺，可能随时杀死他的这种死亡威胁令武道之心磨砺本来就有限的他更是无法承受，武道之心隐隐有崩溃的意思。

　　“为什么不能破掉，你的这些攻击，真的好弱呀。”唐龙也不是什么好人，说话更是狠狠的打击凤野鸣。

　　凤野鸣脸上的肌肉都在跳动，他呼吸急促，胸膛快速起伏着，额头的青筋跳动，双手握紧，全身肌肉都绷紧了，身体微微的有点抽搐的盯着唐龙，陡然嘶吼道：“你想要厉害的，我成全你。”

　　“绝灭炼狱炉！”

　　随着他的嘶吼，凤野鸣全部的力量都暴动了。

　　这被他掌控的天火熔炉顿时摇晃起来，那内壁上面迅速的浮现出一道道的纹路，这些纹路勾勒出一条条的火凤。

　　火炉内的温度骤然暴增了上百倍。

　　强大如苏千雨的龙珠，李重楼的冰魄寒石都有融化的迹象，可想而知，人体是根本无法承受的。

　　但是，凤野鸣眼中的唐龙，就是一脸无所谓的摊摊手。

　　不是唐龙真的那么无敌，是凤野鸣不知道怎么就那么倒霉，出手总是正好契合唐龙能够破解的。

　　你说吧，非要通过超高温来对付他，别说他动用星空真气，动用九绝炎阳衣防御，就算是不防御，纯粹的身体抵抗，若是出问题，那都是对七彩帝心体的侮辱。

　　所以，他真的没啥感觉。

　　“行，行，你厉害，那我就给你更厉害的。”凤野鸣真的发疯了，“寂灭生死炉！”

　　天火熔炉内壁再次发生变化。

　　上面的火线纹路突兀的颤动起来，似乎要跳动起来。

　　随后也不知怎的，唐龙就感到自己的身体仿佛被一道道的火线给缠绕住，猛力的向四周拉扯，令他不得不发力抵抗。

　　他一发力攻击，那些缠绕他身体的火线倏然汇聚在胸前，竟然无视九绝炎阳衣的防御，直接破入他的身体内部。

　　“寂灭！”

　　凤野鸣狂吼。

　　涌入体内的火线凶残的要洞穿唐龙的五脏六腑。

　　唐龙这次有些认真了，这等手段，当真是神奇，也非常的歹毒霸道。

　　“灭！”

　　不过，在他的身体内，那就不仅仅是挑衅七彩帝心体了，还是在挑衅王者意志。

　　王者意志不去调动天地之力，只是在他身体内活动，外人可看不到的。

　　一走一过，便重新回归心丹田。

　　那些火线业已被王者意志直接破灭。

　　精品级王者意志，是绝大多数封号王者都嫉妒的存在，破除这个太轻松了。

　　他的轻松自如落在凤野鸣的眼中，令他再也难以忍受。

　　啪嚓！

　　心灵深处一声破碎传来。

　　武道之心崩溃。

　　凤野鸣疯狂吼道：“你不是人，你是变态，你是疯子，你，你……让我死吧！”

　　轰！

　　崩溃武道之心的凤野鸣再也难以承受，直接轰杀了自己。

　　唐龙摇摇头，嘀咕道：“古清池选的什么凤卫，武道之心根本没经过多少磨砺的，连这点承受力都不行，尚不如苍州苍云域城的天才呢。”

　　苏千雨和李重楼直接看傻了。

　　没出手呢，只是被动的被攻击，就让凤野鸣发疯自杀呀。

　　这还是人么。

　　他们耳边仿佛不断地回荡着凤野鸣的那句话。

　　“你不是人，你是变态！”

　　苏千雨机灵灵打个冷颤，嘀咕道：“就是变态，就不是人，人哪有那么厉害的。”

　　“我好像听到谁说我不是人的。”唐龙挠挠耳朵。

　　苏千雨嘻嘻笑道：“肯定不是我，人家这么甜美的小美人，怎么可能说那么粗俗的话呢，对吧，好唐龙，快点把我放出来吧。”

　　唐龙自然不会真的跟他计较，道：“我放你出来，你抵挡得住这凤炎么。”

　　“你不能压制？”苏千雨道。

　　“能，但浪费力量。”唐龙道，“外面凰千梦可是布置了强力高手来对付我，不打算让我活着离开呢。”

　　“就他们凤凰族，除了她和凤野鸣，还能有什么高手。”苏千雨讥诮道。

　　唐龙淡淡的道：“雷冷，金无敌，金鹏，纪残阳，算不算高手。”

　　苏千雨脸色微变，“他们都为凰千梦出手？”

　　“嗯。”

　　唐龙还有一句话没说，那就是他感觉到，这天火熔炉外面的天火聚集地好像也有凤凰族的可怖设置。

　　要闯出这凤凰族，可要比苍灵霸刀族的天刀山困难十倍都不止呢，那个直接引开霸刀意志便是，这个却不行的。

　　“唐兄，能不能先放我出来。”李重楼道。

　　唐龙扫了一眼，道：“冰魄寒石不是你的宝物？”

　　李重楼道：“不是，是凤野鸣的，他是用冰魄寒石打算慢慢的炼杀我。”

　　“你要能抵抗凤炎，我放你出来便是。”唐龙道。

　　“可以的，我有办法抵抗凤炎。”李重楼大喜。

　　唐龙随手一挥。

　　邪凤帝血剑划过一道剑气。

　　啪嚓！

　　冰魄寒石应声而碎，周遭的凤炎也被逼迫的后退。

　　李重楼立时纵身跃起，虽然他现在很虚弱，但是周身冰寒气息涌动，那股寒冷的气息在身体周围跳动着，渐渐化作了火焰。

　　“嗯？因祸得福？”唐龙哑然道。

　　苏千雨也嫉妒的道：“好走运的小子！”

　　虽然没有刻意的去观察，唐龙和苏千雨还是能够凭借着超凡的眼力，扫一眼，便知道，之前的李重楼正常情况下，估计应该只能算是比较出色的冰魄宝体。

　　冰魄宝体只能算是比较出色而已，距离真正的强横，差得远呢，甚至连钟离忘的涅槃心刀体都差距巨大，算不得天骄。

　　可如今，却是借助冰魄寒石，加上凤炎，甚至凤王天火的淬炼，本来凤野鸣的目标是要慢慢地炼杀他，要反过来借助其宝体滋润冰魄寒石发挥最大威力的，结果这李重楼居然有着大机缘，反过来借助冰魄寒石，吸纳火焰精华，成就了全新的宝体，而且是非常不一般的宝体。

　　“其实我也不知道我现在是什么宝体。”李重楼道。

　　唐龙道：“你这种宝体唤作冰炎圣体。”

　　李重楼惊喜道：“真的？”

　　冰炎圣体，名气还是很大的，算得上是非常出色的宝体，能够进入十万宝体的前一百。

　　宝体之中，一旦沾上三个字，必然不是普通的宝体，这三个字就是帝，皇和圣。

　　但凡有这三个字中一个的，最差也是十万宝体中前一百五的宝体，都是有着冲击封号帝皇资格的。

　　“真的。”唐龙点点头。

　　苏千雨又不自觉地磨牙了，这些人怎么就那么容易因祸得福呢，姑娘我还什么收获没有呢。

　　李重楼得到唐龙肯定答复，站起身，恭恭敬敬的向唐龙深施一礼，“李重楼多谢唐兄相救，如无唐兄，我早已被炼杀，有了唐兄，我则有了无限光明的未来，我李重楼在此发誓，但凡人族有唐兄在，李重楼永生不与人族为敌！”

　　唐龙眼眉一挑，他到是真的对李重楼刮目相看了。

　　别的不说，这份回报，可是太重了。

　　百帝世界，但凡武者，都对誓言给外重视的，因为一旦誓言下了，不去遵循，就会影响武道之心，不光是因此可能断绝武道之心升华王者意志，甚至可能在某些时候，引发武道之心崩溃的，所以誓言基本意味着遵守。

　　尤其是李重楼如果说曾经只能算是比较出色的天才，那么现在，拥有冰炎圣体的李重楼绝对有资格算得上是天骄了。

　　千绝冰晶族的天骄，那地位自然是不一般的。

　　“哈哈，能有李兄这样的朋友，也是我唐龙的荣幸。”唐龙自然乐的结交这样的恩怨分明的人为朋友了。

　　李重楼笑道：“唐兄贵为人侯，不觉得我这人给你丢脸就好。”

　　唐龙拍拍李重楼的肩头，道：“李兄，现在的你可是冰炎圣体，真正的天骄，不要再以原来的心态看待自己了，是时候该改观了，秘境第二层的千绝冰晶族，你就是至尊。”

　　“我会的。”李重楼也需要慢慢地适应，“不过，现在的问题是，我们如何出去，这天火熔炉可是凤晶铁打造而成的，其坚韧程度，本身所携带的力量，比天刀山的坚硬和霸刀之意都要强的，唐兄可有把握打破。”

　　唐龙挥动邪凤帝血剑，“我正想看看此剑的神威到底怎样呢，天火熔炉正好是个磨剑石。”


第525章 不要形象的唐龙太可怕

　　相对于天刀山，这天火熔炉的坚韧程度，当然是强韧不知多少倍。

　　凤晶铁的坚韧程度，历经千百年的凤王天火和凤炎的淬炼，早已超出千年凤晶铁的界限，即便未曾达到万年凤晶铁的水准，估计也是距离不会太远的，一般的宙级神兵连从上面划出一道痕迹都是没可能的。

　　唐龙手持邪凤帝血剑，飘飞到天火熔炉内壁前，用剑尖点刺。

　　啪！

　　这口宙级第一神剑的锋利程度也端的是可怕，未曾使用任何星空真气相助，就刺进去将近三寸，顺手一划。

　　内壁表面的火焰之力便直接被给这一剑撕裂下来一小部分。

　　唐龙张口吞下去。

　　怎么说也能被炼化吧，对实力的提升还是有点帮助的。

　　于是，接下来，他便不停地用邪凤帝血剑划动这天火熔炉的内壁，要将所有的火焰之力都给攫取出来，用来提升修为。

　　苏千雨和李重楼只是傻傻的看着。

　　那令他们忌惮的火焰之力，就这么被唐龙吃掉了，令他的实力不断地增强。

　　天火熔炉也表现出上下巨大的差距。

　　越往上，火焰之力越少，而且还不精纯，越往下到达那天火常年累月待着的地方，就显得很不一般了，非常的纯净，甚至连心丹田都要稍微发力才能够炼化，自然对唐龙的实力提升效果帮助是很大的。

　　前后几分钟的时间，整个天火熔炉内壁上面历经千年凝聚而成的火焰之力统统被唐龙吃下炼化。

　　原本他是刚刚踏入封号武侯高级境界的，现在是在这个境界的基础上狠狠的向前迈出一大步，又精进了一大块。

　　“人都说封号武侯境界开始，提升速度缓慢如蜗牛，这变态也太快了吧。”苏千雨磨牙，很是嫉妒，她却是毫无办法。

　　李重楼也羡慕的道：“不愧是人侯。”

　　完成这些，唐龙对天火熔炉略作查看，便猛的挥剑狠狠的向内壁上刺去。

　　有着星空真气加上邪凤帝血剑的锋芒，两者叠加之下，“呲”的一声，神剑便洞穿天火熔炉，剑尖在天火熔炉外冒出将近十多厘米的长度。

　　外面守护着的五大天骄，还有他们身后包围着这里的诸多凤凰族高手，都被这突如其来的一剑给惊到了，尤其是凤凰族人下意识的发出惊呼。

　　然后就见神剑收回，这个剑缝可就出现了。

　　唐龙从里面凑上去，眼睛向外面看去，正好看到站在外面的凰千梦。

　　“唐龙！”

　　凰千梦低喝道。

　　“凰千梦，你我无冤无仇，为何要杀我。”唐龙冷冷的道。

　　“人族与龙族万世友谊，我凤凰族与龙族永世死敌，你贵为人族人侯，早晚都是我凤凰族的大敌，有机会杀你，我当然不会错过。”凰千梦毫不掩饰对唐龙的忌惮。

　　唐龙沉声道：“你可曾想过，要杀我，就要做好被杀的准备。”

　　凰千梦冷笑道：“我既然要杀你，自然有把握。”

　　“是么。”唐龙眼中迸射出森冷的杀意。

　　“凤野鸣不过是古清池的区区三百凤卫之一，就算是有凤王天火在手，也没什么实力，他杀不死你，并不至于让我多么惊讶。”凰千梦发丝无风自动的张扬舞动，双眸迸射出森寒的神光，眉心处的凤凰印记如同复活的火焰般猛烈的跳动着，绽放出可怕的光芒，“我才是今年凤凰族领地内的真正首领，唯有我才能够掌握这里的一切奥妙和威能，也只有我才能够发挥天火熔炉真正的威力。”

　　这“威力”二字刚刚出口，就听“呲”的一声，在唐龙眼睛看出来的缝隙下方，邪凤帝血剑自此刺穿天火熔炉，这次露出来剑身足有半米多长。

　　唐龙这是在用事实打击她。

　　凰千梦好似浑然未觉般，仍旧自顾自的道：“凤野鸣在里面说的那句话很对，你太托大了，进入我凤凰族天火聚集地，你会知道，这里远远要比苍灵霸刀族的天刀山可怕的多，这里才是秘境第二层最为恐怖的绝地。”

　　啪！

　　她说着话，陡然一巴掌拍在天火熔炉外壁上面。

　　一团神光涌入天火熔炉内。

　　原本被刺穿的裂缝，竟然直接融合了。

　　下一刻，天火熔炉剧烈的颤动，竟然在外壁上面浮现出一条凤和一条凰，两者交融，自然令破裂的裂缝融合归一，更是让天火熔炉的坚韧程度增强数倍。

　　“人侯唐龙，你先想办法能闯出天火熔炉再说吧，闯不出来，早晚我能炼杀你。”凰千梦充满自信的声音响起。

　　“凰姑娘，这是什么变化。”雷冷问道。

　　凰千梦嘴角微翘，“凤凰融炎光！”

　　雷冷惊讶道：“凤凰融炎光？就是传说中唯有凤凰族最为特殊的一些凤凰，出生时候，自然吸纳天地神光，自然孕育五脏六腑，历经十年，便会自然形成的一种能够辅助各种凤凰族宝物的神光？”

　　“没错。”凰千梦道，“这一道凤凰融炎光便是我体内自然孕育而成的，有此神光，天火熔炉就算是被劈碎了，也能立刻复原，并且没破碎一点，凤凰融炎光便会吸取日月精华辅助，令其威力更强大一层的，只要杀不出来，结果终归是将被炼杀其中的。”

　　她的话令雷冷等天骄也是震撼。

　　他们自问，若是他们在其中的话，似乎不见得能够闯出来。

　　两人的对话，无疑是对天火熔炉内三人的心理打击。

　　唐龙是没什么感觉，李重楼和苏千雨都是脸色大变。

　　“叫你逞能，你方才直接劈开，咱们冲出去多好，现在危险了。”苏千雨道。

　　“我不是以为凰千梦能够再送点火焰之力，令天火熔炉威力更强的来杀我们吗。”唐龙笑道。

　　苏千雨和李重楼有种被打败的感觉。

　　在这危机重重的时刻，唐龙居然还想着反过来利用人家来提升自己的修为。

　　这人，胆子也太大了点吧。

　　“你想法是很好，现在怎么办，凤凰融炎光，我也是听说过的，真的如凰千梦说的那般厉害的，破碎一次天火熔炉，会让天火熔炉更强的。”苏千雨道。

　　唐龙笑了笑，“那就只让它破碎，不让它复原。”

　　苏千雨摇头道：“没可能的。”

　　外面凰千梦听到更是发出嘲弄的讥笑声。

　　唐龙只是淡淡的一笑，“有我唐龙在，一切皆有可能！”

　　呲！

　　他陡然出手，邪凤帝血剑再度刺破天火熔炉。

　　随后他抽回神剑。

　　足足半分钟，双方都没动没说话，那裂缝却未曾弥合。

　　“你，你怎么做到的。”苏千雨惊呼道。

　　唐龙耸耸肩，“就是这么做到的。”

　　他猛地一挥剑。

　　咔嚓！

　　这一剑将天火熔炉劈出一道长达三米的裂缝。

　　裂缝仍旧没有弥合。

　　“不可能的，我的凤凰融炎光不会失效的。”凰千梦终于从震惊中醒悟过来，她猛地一巴掌狠狠的拍在天火熔炉上面，“凤凰融炎光，攫取日月精华，弥合天火熔炉！”

　　就见天火熔炉外壁上面的一条凤和一条凰迅速的游走，偏偏凤与凰就是没有交汇而过，触碰过，哪怕是攫取日月精华，也无法传给天火熔炉。

　　“唐龙，你到底做了什么。”凰千梦怒喝道。

　　唐龙暗自冷笑，你说你用什么对付我不好，偏偏用宝物，我堂堂求败医侯，若是连这个都无法做到，还求的哪门子败。

　　他自然是不会说出来的，只是挥动神剑，再度横斩，竖斩，再横斩。

　　如此加上先前劈的三米长裂缝，一个边长三米的正方形天火熔炉壁被斩下，掉落在外面。

　　唐龙反手一剑轻轻挥去，那苏千雨龙珠周围的凤炎顿时消散，苏千雨与服用药剂已经恢复的差不多的李重楼从里面走出来。

　　出来之后，唐龙反手用邪凤帝血剑的剑柄狠狠的一敲天火熔炉。

　　医道灵气的阴之针法透过神剑破入天火熔炉内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　象征着凤凰融炎光的凤和凰登时爆碎破灭。

　　“噗！”

　　凰千梦顿时遭受重创，那神光是她身体的一部分，就好像被重击内脏一般，她脸色惨白的向后倒退。

　　“我斩了天刀山，今天就斩你们凤凰族的天火熔炉！”

　　唐龙猛地转身，神剑跟随着转动，剑气从剑尖爆射出来，足有五十米的长度，横着一扫。

　　咔嚓！

　　这天火熔炉直接被腰斩。

　　唐龙手中婉转，神剑立时化作一片剑雨，洒下上百道的剑气。

　　轰！

　　断掉的那天火熔炉的大部分尚未落地，就直接被剑气绞碎。

　　一时间，天火聚集地上空火雨飞舞，很是绚烂。

　　这却是一幕悲歌。

　　如同凤凰族人的哭泣，那可是在这里历练之人的信念所在，是他们自认为能够再是危险回到这里都安全的信念，不知令多少凤凰族人为之流泪悲伤，愤怒恐惧。

　　“四位天骄，是你们偿还人情的时候了，杀了他们！”凰千梦嘴角流血，狰狞嘶吼。

　　雷冷，金无敌，金鹏和纪残阳四大天骄倏然向前，围困唐龙三人。

　　唐龙淡淡的道：“苏千雨，李重楼，你们的对手是金鹏和纪残阳，其他的归我。”

　　这两人应声，立刻扑向金鹏和纪残阳。

　　金鹏和纪残阳对望一眼，向后飞去，同时金鹏喝道：“这里施展不开，我们到天上去打。”

　　四人直冲云霄，眨眼消失不见。

　　凰千梦见状，不由得大怒，她哪里还看不出，金鹏和纪残阳故意如此做的，就是不和唐龙真正的冲突，他们与苏千雨两人是否生死搏杀都不一定呢。

　　“雷冷，金无敌，唐龙是你们的了，杀了他，就算还完我的人情，你们的武道之心也不会蒙尘了。”凰千梦也不是笨蛋，立刻抓住机会，狠狠的利用这两位天骄来杀唐龙。

　　这两人对视一眼，雷冷点了点头。

　　金无敌向前一步，冷声道：“我早就想领教一下，人侯有什么了不起的，居然敢说有资格打败君无邪，问鼎秘境第二层的第一人，我金无敌就不服，我向来无敌，想要成为这里的第一人，问过我没有。”

　　唐龙向他伸出手指勾了勾。

　　金无敌狂喝一声，双拳绽放金光，周身肌肉鼓起，筋脉都在皮肤表面浮现出来，狠狠的暴击，那恐怖的拳劲儿如同气浪般席卷而去。

　　光是这拳劲儿一般的封号武侯高级都难以抵抗，完全配得上当世天骄。

　　“我也很想知道你们这些天骄有多强。”

　　他的身后陡然升腾起一道披风般的星辰纱衣，飘舞中，环绕周身，形成自然地防御，这是千王吞灵术发动的表象。

　　随后唐龙的举动，令所有人看的心脏要停止跳动了。

　　他张开口，猛的一吸，那足可秒杀一般封号武侯高级强者的拳劲儿竟然被他一口吞下，随即唐龙一转身，背对唐龙。

　　借着一股气息从唐龙臀部爆射出来，直冲入大吼怒冲的金无敌口鼻内。

　　再看金无敌，两眼圆睁，鼓着腮，闭着嘴，那张脸都绿了，脚步停下，最后两眼翻白，仰面摔倒，昏了。


第526章 种族天赋能力

　　千王吞灵术是唐龙刚刚在百王战体术基础上，参悟吞灵地脉奥妙参悟出来的，其中有个很有损他形象的重要环节。

　　唐龙刚刚创造出来，想尽办法，也没解决。

　　最后他就放弃了，就完全不考虑形象了。

　　此环节就是千王吞灵术能够令唐龙吞掉对方的攻击力量，但是他毕竟没有吞灵地脉的终极奥义那般，人家是转化为自己的力量，他无法转换，但也无法用心丹田炼化，必须要排斥出去，结果最终被他搞出来的是，所有吞下来的力量转化为了……臭气。

　　换言之就是放臭屁！

　　具体有多臭，反正看你的攻击力量吧，越是强横，肯定是越臭的。

　　当然，唐龙也不是无限制的能够吞掉别人的攻击，若是太强，超出承受范围，一旦吞掉，那是会摧毁他身体的。

　　很不幸，金无敌何曾知道这个。

　　他的攻击虽然不是最强力量，可也是到了横扫大部分同境界强者的了，被唐龙吞下，他都无法坚持片刻，必须立刻转化为臭气排出，于是乎，一股子臭屁就被他顺势送给了毫无准备的金无敌。

　　可怜金无敌，堂堂百帝世界的当代天骄，拥有无敌信念，睥睨天下之态，帝皇之姿，就这么被一股臭屁给臭晕了。

　　“金兄。”

　　雷冷闪电般冲过去，抓出药剂就要给金无敌喂下去。

　　结果掰开金无敌紧闭的嘴巴，一股恶臭扑面而来，饶是雷冷堂堂天骄，号称秘境第二层中没有唐龙之前，唯一有资格挑战君无邪的天骄，也被臭的眼前一黑，差点窒息，他急忙后退，真气涌动，清理呼入的臭气，怒喝道：“唐龙，你这是哪门子的武技。”

　　“不告诉你。”唐龙道。

　　“堂堂人侯，如此下三滥的手段，真让人恶心。”雷冷满脸的恶劣。

　　“下三滥？”唐龙虽然心里想着不要形象了，可真被人这么说，他还是有点脸热，“我决定了，就用这个杀死你，让你成为永远的笑话！”

　　话落，人到，挥拳重击。

　　“就凭你也想杀我？君无邪都不见得是我的对手，你更不行！”

　　雷冷咆哮一声，四周的空气翻滚，竟然自然的演化出无数的雷电，发出霹雳之声，令他的威势更强，挥拳出击，自然引动那些雷电增强破坏力，这并非是使用的什么武技，而是他的宝体太强横，自然引动的天地异象对其加身。

　　凤凰族人则纷纷的大吼为雷冷加油。

　　“干死唐龙！”

　　“杀了他知道，得罪我们凤凰族的后果。”

　　“雷冷，你号称最有希望取代君无邪的天骄，一定要最快最凶狠的将唐龙虐杀。”

　　他们发疯似的吼叫。

　　相对于雷冷在秘境第二层足足长达半年创造的各种辉煌战绩，形成的影响力，只是才来到这里没多久的唐龙，虽然也有更辉煌的战绩，却太少了，形成的影响力还是要差雷冷一些的。

　　两人对决，很自然的觉得雷冷更强的要多一些。

　　轰！

　　两拳相撞，气浪翻滚，雷光四射，虚空仿佛被撕裂般。

　　一条人影暴退十多步，每退一步，都将大地踩踏的颤动，留下一个脚印。

　　唯有一人站在原地，纹丝不动。

　　叫嚣的凤凰族人赶紧擦亮眼睛看去。

　　站着不动的赫然是唐龙。

　　“你们还真以为我只是有可能打败君无邪？嘿嘿，可你们何曾知道，我比君无邪低一个小境界，都能战成平手，速度更快一点，如今境界相当，君无邪？他有资格做我对手么。”唐龙霸气十足的道，“你，雷冷，更没资格做我对手。”

　　雷冷稳住身形，逼视着唐龙，沉声道：“我承认，你很强，但你说你之前只是封号武侯中级境界，你觉得这样的话，就能够打击到我么，还是说你觉得我是那么好骗的，就你这样子，分明是达到封号武侯高级境界很久的，怎会是刚刚突破的。”

　　这里面就有个问题了。

　　因为八大天骄，都下意识的认定他们境界是相当的。

　　而如果不用瞳术观察，唐龙的境界是无法看透的，因为认定的事情，所以之前根本没人去查看过，所以就没人认为在囚王狱的时候，唐龙是封号武侯中级境界。

　　相应的，唐龙在天火熔炉内突破之后，把天火熔炉内所有的火焰之力都给炼化了，自然是大幅度提升，怎可能像是刚突破的。

　　想通这点，唐龙也就无所谓解释了，“爱信不信，反正你敢对我出手，就只有死！”

　　话落，一步踏出。

　　二十多米的距离完全就是不存在的般，直接就到了雷冷的面前，挥拳暴击。

　　雷冷遍体爆射雷电。

　　“凶雷出，风云动，乾坤为我倒转！”

　　屹立在那里的雷冷仿佛一下子化作了可怕的雷神，爆射出亿万的雷电，引动天地风云动荡，气浪翻滚向四周扩散。

　　亿万雷电合一，化作一条吞噬一切的雷龙，凶狂的吞噬唐龙。

　　那种气势，那股霸道，那般强横，形成的破坏力余威都让凤凰族人迅速的倒退，慢一点的，都直接被震的吐血。

　　这就是雷冷。

　　三眼雷皇族在秘境第二层的真正天骄。

　　唐龙挥出的拳头，直接轰在那可怕的万雷归一而成的吞噬一切的雷龙头上。

　　砰！

　　这恐怖的雷龙顿时就被打的暴退，大有崩裂之态。

　　“妖雷炼狱杀！”

　　雷冷双手舞动，那雷龙倏然崩散，覆盖上一团妖异的气息，变化成了绿色的雷电，并且将唐龙直接环绕起来，形成可怕的无形炼杀之力。

　　“好厉害的武技。”

　　唐龙也不禁对雷冷掌握的武技赞叹，的确是非凡，估计也就是雷冷的宝体特殊，方能发挥此等武技的最强威力。

　　轰！轰！轰！

　　唐龙双拳左右轰击，顷刻间便是二十多拳。

　　那绿色的雷电形成的包裹顿时爆开，向四下散射。

　　他也直冲出来，向雷冷扑杀过去。

　　雷冷迅速暴退，双手闪电般的虚空合握，猛地举起做下砸的姿态。

　　轰隆！

　　那破碎的绿色雷电直冲高空，继而转化为金色雷电，形成一口神锤，就如同天罚之中的雷神之锤般，恶狠狠地向唐龙砸了下来。

　　唐龙若反击，也有自信打爆这金色雷锤，可他没那么做，他更想杀雷冷。

　　是以发挥了山河行走术。

　　一步之间，脱离金色雷锤的轰击范围，到达雷冷近前，探手向雷冷的脖子抓去。

　　雷冷张口断喝。

　　霹雳！

　　一声震荡人心脏的响声传出，一道紫金色的雷光从雷冷的口中喷射出来。

　　雷光犹如宙级神兵般，割裂虚空，凶残无比的向唐龙的面部射杀过去。

　　这次唐龙暗自吃了一惊。

　　紫金雷光绝对是雷冷的绝杀底牌。

　　因为就算是他都感觉到九绝炎阳衣和千王吞灵术钩织的双重防御都难以抵抗，他要挥手劫杀，却已经晚了，那紫金雷光太过太突兀，完全不给他时间。

　　危急关头，唐龙猛地一偏头。

　　紫金雷光从鼻尖前掠过，他的眼角余光也看到了那昏迷的金无敌竟然无声无息的来到了他的身后，从后方袭杀而来。

　　两大天骄，联手针对。

　　“偷袭我？”

　　“你作死呢。”

　　唐龙张口一吸。

　　那从他鼻尖掠过的紫金雷光的一线雷光就被他那千王吞灵术给强行吞掉了，在体内稍微转化，立时从臀部再度喷射出一道臭气。

　　噗！

　　这股臭气直喷在金无敌的面部。

　　此环节最让唐龙津津乐道，而不舍得放弃原因就在这里，那股气臭气是不受别人攻击影响的，能够直接穿透防御。

　　这次也不例外。

　　就算是金无敌有所防备，也被贯穿。

　　哪怕是他关闭口鼻，不去呼吸，甚至往外吐气不吸，这股臭气仍旧是誓死不归透过他的眼睛，耳朵，毛孔贯穿入头部。

　　金无敌举起来的拳头在高空戛然而止，身体僵硬，两眼往上翻，只留下眼白，仰面摔倒。

　　又昏死过去了。

　　与此同时，那金色雷锤也轰然落下。

　　唐龙还是向前一步，避让开来，狠狠的抬手一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　这次雷冷未能躲开，被他一巴掌抽的喷出带着牙齿的鲜血，横飞出去。

　　空中轰落的金色雷锤猛地一颤，自行爆裂。

　　“你激怒我了！”雷冷厉声怒喝。

　　回答他的是唐龙的一脚踏出。

　　雷冷脚踩雷光，快速一闪，刚刚躲开，唐龙突兀向前滑去，脚向上抬，正好踩在雷冷的面部，虽然雷冷躲得够快，唐龙只是略微沾上一点，可那是星空真气加持的七彩帝心体呀，力量何等恐怖，仅仅是一线，都将雷冷的脸给踩成平的了。

　　单纯的战斗技巧，谁能跟唐龙媲美？

　　他光是跟百位王者大战，就不知道几万次呢，那可是自己磨练出来的。

　　“你激怒我了！”雷冷口鼻喷血，眼神凶厉，额头眉心间的第三只眼骤然开启，“没有人可以逼迫我施展这第三只眼，你唐龙是第一个，也将是被我这种族天赋能力所杀的第一人。”

　　刷！

　　那第三只眼完全开启，一抹紫金色在里面跳动。

　　如果说方才雷光口中喷出紫金雷光令唐龙感受到了危险，那么这直接就是一片紫金色雷海的竖眼内，却令这方天地有即刻寂灭的迹象。


第527章 必须死

　　在囚王狱封号星碑前，君无邪曾经说过，雷冷的种族天赋能力，就是那第三只眼很特殊，曾经引起过天地异象，后来被其家族刻意的掩盖起来的。

　　后来，封号星碑也的确因他的第三只眼，赐予他瞳候的封号。

　　三眼雷皇族的种族天赋能力为封号，可见雷冷的非凡，同样更表明那第三只眼的恐怖。

　　最可怕的是，封号星碑赐予的能力，也是没入其第三只眼内，可以说使得雷冷的第三只眼强上加强。

　　被唐龙暴揍，完全无法抗拒的雷冷，终于无法忍受，要发动这第三只眼攻击了。

　　竖眼一开，紫金之光，覆盖这片天地。

　　毁灭天地之态，立时成型。

　　仅仅是蓄势待发，就是这般的恐怖，可想而知，雷冷的第三只眼，到底有多么的惊世骇俗。

　　“真强啊！”

　　“可我让你使用了嘛，给我滚回去。”

　　唐龙闪电般向前，抬脚恶狠狠地踏杀过去。

　　呼！

　　那天王战靴都绽放出光芒，再有唐龙可怕的星空真气支撑，那一脚若是踏中，能够将雷冷的头给踩爆。

　　咻！

　　尚未完全发动第三只眼威力的雷冷急忙催动仅有的力量，勉强令第三只眼内射出一道紫金色的光束。

　　砰！

　　唐龙的脚底冒出紫金光雾。

　　雷冷则被反震的七窍喷血，人也倒飞出去，尚未落地，那第三只眼内便流出了鲜血，遭到了一线力量的反噬。

　　唐龙隔空一拳打出。

　　他要震杀雷冷。

　　“唐龙，受死吧！”

　　与此同时，凰千梦凶厉暴喝声响起。

　　一刹那，整个天火聚集地仿佛都沸腾了，大地之内突兀的爆射出一道道的火光，每一道火光都是一条凤，或者是一条凰。

　　连让人生出反应的机会都没有，天火聚集地的天上地下，统统被大量的凤和凰笼罩起来。

　　无形的立场在成型。

　　“雷冷，金无敌，你们退下，多谢你们为我赢得了时间。”凰千梦喝道，“接下来，一切都交给我吧。”

　　凤和凰空中飞舞，形成无形的力量直接锁定唐龙。

　　那一刻，唐龙有种如芒在背之感，仿佛他稍微有异动，便会遭到毁灭性的打击。

　　唐龙眯着眼，盯着凰千梦，道：“这才是天火聚集地最大的底牌。”

　　“没错，这就是我们凤凰族领地，任何人无法挑衅的底牌，千凤千凰杀龙阵！”凰千梦站在虚空，眉心间的凤凰印记跳动着神光，那一袭迷人的战裙将她的娇躯勾勒的异常完美，凸凹有致，她就好像是最妖艳，最歹毒的凤凰。

　　千凤千凰杀龙阵！

　　此乃百帝世界著名的杀阵之一。

　　传闻是凤凰族一位绝代王者创造的，为的就是要与龙族大战中，灭杀龙族强者。

　　这杀阵可有人来组成，也可以提前在某些地方利用特殊的材料炼制，形成一方空间的杀阵，入得其中，必无活命可能。

　　“这地下埋葬了三四千的凤凰尸骨？”唐龙脚底医道灵气涌出，没入大地。

　　求败医道之大地医道！

　　透过医道奥妙，窥探地下景象。

　　看到的是居然是地下岩浆，冒着气泡，散发出超乎想象的高温，而在那岩浆之中，漂浮着一具具的凤凰尸骨，沉沉浮浮中，似有一道道玄奥的武道力量在激荡着。

　　这是千凤千凰杀龙阵的根本。

　　“你居然能够看到地下的景象。”凰千梦面露惊容。

　　唐龙淡淡的道：“很难么。”

　　凰千梦道：“你居然还没感觉到难度，我真的是要对你刮目相看了，你太让我吃惊了，你的实力绝对是超过君无邪的，光是这份眼力，我都不得不对你竖起大拇指。”她用手点指地面，“知道这地下岩浆在什么地方么，万米之深，且大地之内为了掩盖此杀阵的秘密，通过我凤凰族的秘宝设有禁瞳圣术，任何瞳术都无法窥探，任何宝物都无法窥探。”

　　说到这里，周遭的凤凰族人，包括雷冷等都悚然而惊。

　　禁瞳圣术啊，那就更有名了，号称禁止一切窥探。

　　居然无法对唐龙构成阻挡。

　　他竟然看到了地下的景象，怎不令人惊悚。

　　唐龙心里一阵嘀咕。

　　“你大爷的，早知道我就不说出来了，禁瞳圣术禁止一切窥探的，可对我的求败医道是没用的，好嘛，估计别人又以为我故意显摆了。”

　　他真没想过显摆，故意如此说，就是争取一点时间，来观察这千凤千凰杀龙阵。

　　因为杀阵令他感觉到了极度的危险。

　　“原来有秘宝设有禁瞳圣术啊，哈哈，好，挺好，我来看看这秘宝是什么。”唐龙抬脚狠狠的踏地。

　　七成的星空真气。

　　宙级神兵极限的天王战靴。

　　轰！

　　这一脚踏下去，就算是一般的天骄都难以承受。

　　结果，唐龙痛叫一声，踏出的右脚立时抬起，人也向后倒退。

　　再看他踏地的地方，竟然有一团凤凰光影缓慢消失。

　　“咯咯，入得千凤千凰杀龙阵，你还想抵抗？”凰千梦道，“唐龙，你是很强，足可进入秘境第三层的天骄中争雄，那也不可能打破我这无敌杀阵，这里面的任何一寸地方，都可能成为杀死你的利器。”

　　唐龙揉了揉脚，脸上的疼痛的样子消失，面色很凝重。

　　方才他可不是无聊的挑衅，而是借助那一脚，引导医道力量去冲击一下，竟然与武道力量结合，都未能造成破坏，反而被震的脚有点疼。

　　这千凤千凰杀龙阵太强了。

　　相比较而言，他进入秘境之前，遇到的所谓千锤大阵在这杀阵面前，根本不值一提。

　　“人侯唐龙，认命吧！”

　　“杀！”

　　凰千梦终于不再纠缠，发动了杀阵。

　　一时间，漫天飞舞的凤和凰骤然汇聚在一起，化作一道凤凰神光，直杀向唐龙。

　　这凤凰神光有多快？

　　唐龙才生出反应，连山河行走术都难以发挥，就被锁定，难以躲闪。

　　他只能被动的抵挡。

　　剑盾！

　　唐龙无奈之下，唯有拿出三十六口弑星邪剑组成的剑盾封挡。

　　当！

　　凤凰神光暴击剑盾。

　　刺耳的响声，激荡的空间裂开，那些裂痕都是凤凰形态的，可想而知，那凤凰神光多么的恐怖。

　　剑盾被震的发出剧烈的响动，三十六口弑星邪剑组合起来，那防御威力，连宙级第一神剑邪凤帝血剑都无法比拟的，却也差点难以承受。

　　唐龙更是被震的握剑盾的手传来骨裂声，他本人也难以站稳，被轰的倒飞出去三百多米。

　　“竟然可以挡住杀阵一击？！”凰千梦那双迷人的眼睛都瞪大了。

　　所有凤凰族人都难以置信的发出惊呼声。

　　这可是百帝世界赫赫有名的杀阵呀。

　　就算是在这里是年轻一代设下的，可面对的也是年轻一代。

　　“你太可怕了，你这样的敌人，绝对不能留着。”凰千梦就算是占据上风，都感觉到恐惧，有生以来，这是第一个让她感觉到害怕的人，“再来！”

　　千凤千凰再度汇聚，化作一道凤凰神光。

　　能够让所有人都看得清楚凝聚凤凰神光的过程，可就是躲不开，那种似慢实快，实际上本身对于被攻击者也是一种非常沉重的心灵上的打击，让人生出错觉，明明不快，还躲不开的颓废感，从而更加无从发挥实力。

　　可以说，这千凤千凰杀龙阵看似简单，其实内中蕴含的奥妙多的很呢。

　　咻！

　　凤凰神光再临，快到令唐龙才刚刚站稳，就又一次到达。

　　唐龙不得不再一次的举起剑盾封挡。

　　当！

　　这次冲击更强，那凤凰神光威力比第一次要强横得多。

　　唐龙刚刚利用医道灵气修复好的手骨再度被震裂，他的九绝炎阳衣钩织成的防御也被震爆，人暴退之中，喷出一口血箭。

　　他没能站稳，直接栽倒在地，用后背摩擦地面，滑出去几十米。

　　“杀！杀！杀！”

　　凰千梦的心都在收紧，她感觉到了恐惧。

　　千凤千凰杀龙阵的可怕，唯有她这个主导者才能够深刻体会到，别人最多是难以置信，她却知道，这每一次的攻击，威力之强，至少是秒杀两三个她的力量呀。

　　她自问是不如君无邪，不如雷冷，但差距不会太大，两三个她面对这两人中任何一个，都能获胜，可两三个她，面对唐龙，却有可能仍旧被秒杀。

　　这怎不让她惊悚恐惧。

　　不能留着这么可怕的敌人。

　　必须杀死！

　　凰千梦强力催动杀阵。

　　咻！

　　第三击凤凰神光的成型，竟然尚未攻击出去，就直接令苍穹出现震裂的迹象。

　　威力超过第二击凤凰神光两倍。

　　唐龙也是脸色凝重，他知道躲不开，直接翻飞起来，断喝道：“降雷术！”

　　他不想总是被动。

　　医武结合的武技。

　　天空之中一时间电光闪烁，要降下无尽的雷电轰杀凤凰神光。

　　凰千梦伸出手，然后地下那万米深处的岩浆涌动，立时从地下冒出一只火焰大手，直接抓爆了尚未成型的降雷术。

　　令唐龙的攻击瓦解。

　　“你太可怕了，决不能活！”凰千梦满脸的杀机。

　　第三道凤凰神光贯穿虚空，出现瞬息间的消失，如同瞬移一般，直接就到了唐龙的面前。

　　凰千梦寒声道：“杀！”


第528章 吓跑

　　死亡之感降临。

　　凤凰神光洞穿虚空，直接轰杀而至。

　　唐龙咬着牙，恐怖的医道灵气也融入星空真气内，除却精品级王者意志之外，算是彻底爆发了，统统的灌输进入剑盾之内，甚至连九绝炎阳衣的防御所形成的九条炎阳河都收缩在上面，构成他强横的防御力量。

　　轰！

　　火光四溅。

　　那九条炎阳河直接被轰碎，化作了火雨飘洒。

　　抓握剑盾的唐龙双手同时传来骨裂声，连带着两条臂膀都要断了，他本人更是被轰的七窍喷血，翻飞出去上千米之遥，将大地撞击出一个深坑，跌落其中。

　　“我的天，这都能挡住呀。”

　　“只是那力量余威都让我这封号武侯高级境界的难以承受，差点被震吐血，他怎么可能挡住的。”

　　“千凤千凰杀龙阵呀，居然还没杀死他。”

　　“唐龙，人侯之称，名副其实！”

　　“这何止是天骄，根本就是绝代天骄呀。”

　　凤凰族人都看的惊颤了。

　　凰千梦的脸色更凝重了，她的杀心已经越发的冷酷，绝不留情。

　　爆开的凤凰神光在她的掌控之下，再一次的聚集起来。

　　这次汇聚，更快，快到要不给唐龙半点喘息的机会，争取连续的攻击，将唐龙轰杀。

　　刷！

　　被重创的唐龙此番却是强忍着重伤，更是不给自己喘息的机会，撞击大地之后，立时发动了山河行走术。

　　人就在深坑内消失。

　　第一次，他躲过了凤凰神光的袭杀。

　　轰隆！

　　那深坑直接被凤凰神光抹杀了，整个地面都要崩裂。

　　但他却来不及再次施展山河行走术，那凤凰神光就再度凝聚起来，向他杀来。

　　勉强的第一次躲闪，已经是极限。

　　疯狂主导杀阵的凰千梦再也不给他机会，凶残的发动一次又一次的凤凰神光，要将唐龙灭杀。

　　唐龙没躲开，只能用剑盾再次抵挡。

　　但，也是这一次，他不去考虑会否让人发现精品级王者意志了。

　　心丹田内的王者意志睁开了眼睛。

　　以精品级王者意志观察，寻找千凤千凰杀龙阵的破解之法。

　　这般做法，也是能不暴露尽量不暴露的，至于可能会被发现的原因是此地为天火聚集地，可能隐藏着特殊的秘宝，感应到王者意志。

　　具体有没有，是否有秘宝处于开启状态，唐龙不知道。

　　故而先前他不敢轻易动手。

　　现在见识到凤凰神光如此可怕，他也顾不得了。

　　直接使用。

　　瞬息间，唐龙发现没有人有异常反应，那就意味着的确没有。

　　精品级王者意志观察，是可以的。

　　轰！

　　他透过王者意志看到了别人肉眼无法看到的景象，同样凤凰神光也再一次的轰中剑盾，将唐龙震的七窍喷血，五脏六腑仿佛都要破碎一样，翻转着飞跌出去千米之遥。

　　紧跟着凤凰神光再度成型。

　　这是连环轰杀的意思。

　　眼看着重创的唐龙却笑了，笑容有点惨，满脸的鲜血，很是狼狈，但是笑容很灿烂，很兴奋。

　　因为方才那凤凰神光的攻击，被他的精品级王者意志观看到了一点问题。

　　那就是千凤千凰杀龙阵凝聚凤凰神光，是以凰千梦为主导的，杀死凰千梦，自然破解，问题是他无法闯过去，但他却看到了外人瞳术难以看到，唯有王者意志方能看到的联系。

　　凰千梦体内会涌动出无形无影无踪无迹的力量。

　　那力量才是引导这杀阵的根本。

　　就在凤凰神光再一次袭杀过来之际，唐龙猛地抛射出剑盾。

　　咔！咔！咔！

　　剑盾周围冒出一片密集的剑尖，飞过一道弧线，斩向凤凰神光的后面。

　　同时凤凰神光又太快，即便唐龙抛射剑盾身体转动，仍旧要慢的多，那凤凰神光破灭九绝炎阳衣的防御，从唐龙的左肋擦过。

　　咔嚓！

　　唐龙的肋骨断了三根，他也被震的狂喷鲜血原地翻飞，重重摔落。

　　那凤凰神光则轰向远处一座山峰，直接将山峰给化为乌有。

　　与此同时，剑盾也从凤凰神光后面掠过。

　　噼里啪啦！

　　仿佛是丝线被斩断一般，一片火花四溅。

　　“啊！”

　　凰千梦惊的发出一声尖叫。

　　那爆碎的凤凰神光，却没有第一时间再度凝聚而成。

　　“杀阵起！”

　　凰千梦急忙双手抬起，要再次主导千凤千凰杀龙阵。

　　“晚了！”

　　重创的唐龙翻身而起，邪凤帝血剑入手，双手合握，发动大自在剑术，对着大地凶狠的刺杀。

　　咻！

　　神剑之上的凤王天火都轰的一下伴随着剑气统统的破入大地。

　　轰隆！

　　大地崩裂，唐龙的大自在剑术威力狠狠的贯穿地面，直冲地下。

　　凰千梦刚刚再度引动的千凤千凰杀龙阵当场中断。

　　但是唐龙的攻击虽强，毕竟相隔万米呢，他的力量到达那岩浆的时候，早已经没有多少威力，这却不阻碍唐龙抢占上风。

　　不得凰千梦第三次引导杀阵，唐龙便翻身而起，双手凶狠的猛地拍击大地。

　　降雷术！

　　医武结合的武技绝杀武技。

　　他以大地深处为天空，凝聚无尽雷电，直接轰杀入地下岩浆之中沉沉浮浮的那些凤凰尸骨。

　　轰隆隆！

　　所有人就听到地下传来轰鸣声，大地在颤动，却没有什么大的异象出现。

　　凰千梦却知道，那组成千凤千凰杀龙阵的岩浆中的凤凰尸骨被这一下毁掉了七七八八。

　　千凤千凰杀阵就算是再度运转，形成的凤凰神光却已经没有多少威力。

　　一记降雷术之后，唐龙劈手抓住邪凤帝血剑，再次舞动，演化最强大自在剑术，凶狠的插入大地之内。

　　轰隆！

　　最后的凤凰尸骨也被轰杀。

　　千凤千凰杀龙阵，破灭！

　　“撤！！！”

　　凰千梦的声音带着恐惧的颤抖。

　　“千梦小姐，快发动千凤千凰杀龙阵呀。”

　　“唐龙不行了，他再是反抗，都无法抗拒千凤千凰杀龙阵的，他必死无疑。”

　　“快杀他！”

　　凤凰族人则着急了，大声催促。

　　他们看到了唐龙翻天飞地的反击，却从来没想过他打破千凤千凰杀龙阵，只是觉得唐龙重创，顶多是在瞎搞，无力反抗，注定要被凤凰神光灭杀的。

　　“千凤千凰杀龙阵被唐龙破了！”凰千梦看到唐龙满脸是血的向她笑，那一笑笑的她芳心乱跳，却不是动情，而是吓的，“撤！撤！撤！”

　　这一声令所有凤凰族人都傻了。

　　若非那三个“撤”退，估计都反应不过来。

　　凰千梦第一个念头是恐惧；第二个念头是逃命；第三个念头是悔恨。

　　她后悔招惹唐龙了。

　　她后悔想要借助这么多有利的条件妄图斩杀唐龙了。

　　她甚至懊恼，为什么就给她创造了这么一个有利的条件，诸多天骄相助，天火聚集地所特有的环境支持。

　　最终一切的一切都只能归根于一点。

　　唐龙太强了。

　　她甚至都没考虑让诸多族人联手攻击，因为她知道，那样一旦发疯的唐龙，近乎于有可能躲开凤凰神光攻击的唐龙，通过速度，估计会造成巨大的伤亡。

　　所以她只能选择撤退。

　　“为什么要走！”

　　咆哮声从空中传来。

　　意欲逃走的人们豁然发现，空中浮现出恐怖的紫金光华。

　　雷冷悬浮高空，眉心间的第三只眼已然睁开，历经这么长时间的酝酿，他终于可以将自己这最强横的种族天赋能力给施展出来。

　　“他已经重创在身，我等还怕他什么。”雷冷的那张脸，还是扁平的，那是被唐龙一脚给踩的。

　　凰千梦被雷冷说的有点心动，她回头看了一眼唐龙。

　　就见唐龙站在场中央，脸上的鲜血略微有些干涩了，挂着淡淡的笑容，一只手抓着邪凤帝血剑支撑着身体，看到凰千梦看着他，他对凰千梦咧嘴一笑。

　　凰千梦被他笑的机灵灵打个冷颤，她真的害怕了。

　　“走！”

　　她选择了放弃，带着凤凰族人迅速的离开。

　　其中一些比较强势的凤凰族人很不甘心，有人询问道：“千梦小姐，为什么不出手，唐龙分明重创不行了啊，我们这么多人，一定可以杀死他的。”

　　凰千梦脸上还有着无法掩饰的惊恐，“你们是不是在想，唐龙出手，向来是残酷，在妖变族，在苍灵霸刀族都是杀戮无算，在我们凤凰族却任由我们离开，所以认定他不行了。”

　　“是，我就是这么想的，他肯定是不行了。”

　　有这个想法的，不是一两个，而是很多人。

　　凰千梦沉声道：“我也是这么想的，所以我有些心动，可是当我再看唐龙的时候，我却有种感觉他是在渴望我留下对他出手，这让我很惊悚，所以我宁可选择离开，就在方才，我离开的时候，居然察觉到布置千凤千凰杀龙阵的万米以下的岩浆有着剧烈的波动，所以我怀疑，他看似在那里示弱，其实是在引动地下岩浆，妄图将我们全部覆灭。”

　　所有凤凰族人闻听，一个个都是遍体生寒，后背直冒冷气。

　　那些个要求回去趁机斩杀唐龙的封号武侯们干脆吓得脸都白了，惊悚的回头看了一眼，便急匆匆的逃离此地，同时心里在为雷冷默哀。


第529章 那华丽的转身

　　唐龙有点小郁闷。

　　正如凰千梦所说的那样，他的确在想着报复，而且是一股脑儿将所有在天火聚集地的凤凰族人都给灭掉，要借助的就是地下岩浆。

　　只是他没想到，凰千梦竟然被她吓破胆了，哪怕是她看上去伤势再重，再是无力反抗，居然都没胆子来向他出手，居然选择了逃走，还是带着几千的凤凰族人宁肯舍弃这里，也要逃走。

　　“我是不是有点太贪心了，早知道就杀凰千梦一个了。”

　　唐龙嘀咕道。

　　那姿态，那样子，完全是在懊恼没杀过痛快，至于正在狂躁发动种族天赋能力的雷冷？

　　哦，好像唐龙给忘记了。

　　这一情况被雷冷注意到之后，他差点被气的七窍生烟。

　　“太侮辱人了！太瞧不起人了！”

　　雷冷的心脏都在抽搐，怒火令他的双目都变成了赤红色的。

　　是，他承认自己不是对手，正常情况下，他是要被完虐的，可他已经动用了绝杀，这不光是他自己原来最强横的必杀手段，能够越级斩杀天骄，更重要的是得到了封号星碑的加持，威力早已达到匪夷所思的地步。

　　他相信，就算是唐龙全盛状态，都无法抵抗，更何况现在，他重伤在身，还有一战之力么。

　　“唐龙！”

　　雷冷看着唐龙失望的看向凰千梦等人匆匆逃亡的背影，始终没注意到他，哪怕是空中紫金雷光遍布，如同雷海一般，凶狂无比之下，还在失神，就更让他恼恨。

　　“啊？”

　　唐龙听到那愤怒的吼叫，才恍然醒来般，抬起头，看向雷冷，又看了看他的第三只眼，“你这种族天赋能力就是这样的？”

　　“哼！我的种族天赋能力本就非凡，又有封号星碑赐予的加持，早已超过你这人族之人的想象，现在我已全力发动起来，你死定了。”雷冷咬牙切齿的道。

　　唐龙摇摇头，将邪凤帝血剑举起来，抗在肩头，“你还不知道，就在方才，我对抗千凤千凰杀龙阵的时候，曾经用过类似的武技么，嗯，我的那种武技叫降雷术，另外告诉你一声，那是我自创的，应该比你这种族天赋能力还要厉害的。”

　　“哈哈哈……”

　　雷冷仿佛听到最好笑的笑话，狂笑不止，“唐龙，你害怕了，你这是在拖延时间，想要疗伤，还是思索逃命办法，竟然敢狂言，你自创的武技比我这经过封号星碑加持过的本来就超级无敌的种族天赋能力，我告诉你，我不会给你任何机会的，而且我这种族天赋能力，乃是紫金雷域，是大范围的杀戮，你逃不了的，去死吧！”

　　轰隆隆！

　　紫金雷光暴动，如同一条凶狂的妖兽发作。

　　“降雷术！”

　　唐龙只是淡淡的给出回应。

　　医武结合的超必杀武技。

　　此武技的妙处在于医道中的雷医道，摄取天地间的雷电力量为我所用。

　　很自然的，现在天地间最纯净的雷电，就是雷冷释放出来的呀，所以在那霸道的求败医道之雷医道结合之下的降雷术一发动，暴动的紫金雷光顷刻间就被剥夺了掌控权一般，直接汇聚在雷冷的头顶上方。

　　雷冷惊的发出尖叫，他脑子嗡嗡作响，一片空白，再是天骄，现在都懵了，傻了，就看着那被他释放出来的紫金雷电化作一道雷龙般，轰隆的撞击下来，要将他吞噬掉。

　　“啊！”

　　死亡的恐惧令雷冷疯了，他发狂似的嘶吼，双手猛地同时点在竖眼旁边，全身所有的力量统统的灌输进去。

　　轰！

　　生死之间，超极限发挥就是雷冷这样的。

　　那双竖眼竟然猛地跳动出一道白金色的光电，直接轰向了紫金雷电。

　　轰！

　　晴天霹雳般的炸响中，紫金雷电爆碎，那白金色的光电也化作了一道道如头发丝般的细密电光，向四下扩散，开始慢慢地消融。

　　“哈哈，我没死，我没死，我的种族天赋能力原来还有更深层的威力。”雷冷劫后余生，兴奋地狂笑起来。

　　“你死了。”

　　冷幽幽的声音响起，令雷冷的兴奋一下子冷却下来，他抬头看去，赫然发现唐龙张开口猛地一吸。

　　所有的要消融散掉的电光统统没入他口中。

　　然后，唐龙转身背对他。

　　刷！

　　一股气息扑面而来，如同带着意识般钻入雷冷的五官六窍。

　　扑通！

　　雷冷两眼圆睁的仰面摔倒。

　　“死了？”

　　空中人影一闪，苏千雨和李重楼飞掠而下，至于金翅大鹏鸟金鹏和纪残阳则不见踪迹。

　　两人落在雷冷身前，发现雷冷居然没了气息。

　　“难道是唐龙放屁将他臭死了？”苏千雨嘀咕道。

　　李重楼眼瞳中泛起冰冷的神光，扫了下雷冷的尸体，道：“是那股臭气贯穿五官六窍，直冲脑海，将他的头脑给摧毁了。”

　　苏千雨闻言，向唐龙竖起大拇指，“人侯唐龙真威武呀，那华丽的转身，却是带着无尽的杀戮，佩服，佩服，不过嘛，我觉得吧，人侯这个封号应该改一改，不如叫做臭屁唐吧。”

　　“笨丫头，你讨打！”唐龙大怒。

　　苏千雨咯咯娇笑着摆摆手，纵身而去。

　　她要返回龙族，以最快的速度调动龙族的力量去围剿凰千梦报仇。

　　失去了天火聚集地，更是被沉重打击武道之心的一群人，她有信心狠狠的给凤凰族一个终生难忘的教训。

　　一想到能够有机会亲手斩杀凰千梦，苏千雨都高。潮了，她的武道之心都疯狂的膨胀着，那里还等得及跟唐龙多说什么。

　　李重楼则将雷冷的储存玉牌取出来，交给唐龙，并且向唐龙诉说了情况。

　　他们两个与金鹏，纪残阳根本没有真的打，只是应付公事，见到凰千梦败退，金鹏和纪残阳便退走了。

　　唐龙点点头，这也在他预料之中，所以才让两人去应付。

　　“你也回去吧，千绝冰晶族在秘境第二层中尚没有真正拿的出手的人，你如今因祸得福成就冰炎圣体，自可成为千绝冰晶族的首领。”唐龙道。

　　“唐兄，救命之恩，我就不多说了，等我带领千绝冰晶族先去对付凤凰族，雪恨之后，必将去相助，对付妖变族。”李重楼的武道之心有瑕疵，那就是差点被凤凰族炼杀，他要报复，一旦报复成功，他的武道之心可能会大幅度提升，所以他必须先对凤凰族动手。

　　唐龙笑道：“你要服众，需要些时间，与凤凰族动手，那是报仇，来助我，会让你的族人不满的，再说，妖变族，我已经有了谋断，他们不动手则已，真的动手，妖变族秘境第二层必将全灭，一个不留。”

　　看到唐龙那份淡然自信，李重楼深深地佩服，从唐龙入得天火熔炉开始，就始终如此，那早已令李重楼对他快要达到盲目信任的地步了。

　　李重楼告辞离去。

　　唐龙服用药剂之后，加上强大的自我恢复力，很快便完全康复，将雷冷的东西有用的收走，没用的扔掉，这才离开凤凰族领地。

　　他离开足足半个小时，黄金巨人族的金无敌才从从远处前来，先前的他醒来之后，早就逃走了，被吓怕了，现在嘴里说话还有股臭气呢，看到唐龙的背影，他就浑身颤抖。

　　“雷兄，不是我不够意思，实在是你不该企图再去杀唐龙的，他太强了，强大到，一个人就能够灭绝秘境第二层任何一个种族呀，他已非是我们所能对抗的，他的对手应该是秘境第三层的那几个绝代天骄啊。”金无敌苦涩的道。

　　他将雷冷埋葬了。

　　金无敌的无敌信念却永远的出现了致命的缺陷。

　　因为他始终摆脱不了唐龙带来的恐惧。

　　如今的秘境第二层，万族之人都还不知道凤凰族领地天火聚集地发生了重大的变故，实在是凤凰族领地太大，天火聚集地内动静再大，外面也很难见到的。

　　更何况，万族之众统统聚集在了一处地方。

　　那里就是三眼雷皇族领地内，曾经的囚王狱所在地的上空。

　　而今的囚王狱已经崩溃，化作了一团纯净的水火星辰气团，乃是蕴含了水火命煞诅咒之力的，于这上空汇聚，凝聚成了一些字。

　　这些字带来的轰动效应，引发整个秘境第二层，所有种族云集于此。

　　那些字，赫然是得到封号星碑赐予封号的八大天骄的封号。

　　邪侯君无邪！

　　炎侯凰千梦！

　　人侯唐龙！

　　战侯苏千雨！

　　巡天侯金鹏！

　　太阳侯纪残阳！

　　瞳候雷冷！

　　霸侯金无敌！

　　八大天骄八大封号，每一个都足以震撼所有人，更何况八个人的封号竟然都如此的意义非凡，尤其是人们的目光落在第三个封号上面，所有的人心都在抽搐。

　　万族之人更是怪怪的看向人族之人。

　　这封号太过轰动，人族秘境第二层的盟主夏侯默，还有他四大战将中除去已死的贝千斤，余下三人孙绝，窦彦武，张云空尽皆在此，另外曾经被与妖变族合作，为其他种族联手围剿，羁押后来脱困出来的人族强力天才胡鹏飞等也都在。

　　他们都被万族之人很玩味的看着，仿佛在看一个笑话。

　　陡然间，终于有人控制不住，大笑道：“人族天才们居然将人侯唐龙认定是奸细，哈哈哈……”

　　“以种族之名为封号之人，那就是这个种族最忠诚之人，绝对是地位等同于这个种族的封号帝皇呀，这样的忠诚，居然被冠以奸细背叛之名。”

　　“我要笑死了，他们是不是知道唐龙太强了，所以后来又说什么，那是将计就计，找到真正的奸细叫什么蓝惜的。”

　　“好可怜的唐龙呀，人侯封号呀，这算不算是人族最大的笑话，人族会不会成为笑柄。”

　　无数的人纷纷指着人族诸多人哈哈大笑。

　　夏侯默等人很想反驳，可是看看那封号，他们都闭嘴了，因为他们发现，在人侯这个封号面前，无论说什么，都好像是狡辩。

　　“闭嘴，不要笑了，你们想死么。”有人喝道。

　　有来自十大霸主种族九阳耀天族的族人撇嘴道：“怕什么，他唐龙再厉害，还能够打怕妖变族，搞垮苍灵霸刀族之后，再敢挑衅我们不成，他有那个胆量么，他又有那么强同时对抗这么多种族么，人侯了不起啊，切！又不是我们种族武侯。”

　　啪！

　　有人抽了他一记耳光，将其打的飞了出去。

　　这九阳耀天族族人大怒，怒骂着要反击，看到这人，顿时愣了，“纪残阳？你，你打我干什么。”

　　“你不想让九阳耀天族因你而在秘境第二层灭族，就给我闭嘴。”纪残阳冷森森的道。

　　“什么？纪残阳，你这话什么意思，你可是我们九阳耀天族的天骄，你居然这么怕唐龙，你这样的人有什么资格成为我们九阳耀天族秘境第二层的首领。”这名族人大怒。

　　纪残阳冰寒彻骨的目光逼视着这名族人，缓缓的道：“唐龙刚灭了凤凰族！”

　　一言而令万族惊。


第530章 永远不要面对唐龙的后背

　　八大天骄八大封号，震动整个秘境第二层。

　　不说万族所有人聚集，至少万族之中每一个种族的天才都有相当数量汇聚于此，使得这里将近有五六十万之中，都是来看封号的。

　　没办法，八大天骄的封号实在是太过刺激人。

　　当纪残阳说出那句“唐龙灭了凤凰族”的话之后，这数十万万族天才顷刻间变得鸦雀无声，仿佛连呼吸都没了，掉根针都能听到。

　　“纪兄，你没开玩笑吧。”人族的胡鹏飞问道。

　　胡鹏飞，人族真正的秘境第二层天才，与一干天才被妖变族暗自与别的种族交易，被擒拿，羁押，后来因唐龙斩断天刀山，灭杀苍灵霸刀族，才把那些种族吓破胆的，放回去的。

　　故而，在他眼里，唐龙是救命恩人，自然要格外关心。

　　纪残阳想到那天火聚集地的场面，他还在庆幸没有真的出手，现在想起来，都有点惊悚，在脸上不自觉地流露出来。

　　这里的人，哪一个不是眼光毒辣，一眼就看出纪残阳的惊惧之色，更让人心头震荡。

　　“到底怎么回事。”

　　“纪残阳，发生了什么事。”

　　“你们八个为什么同时获得封号，又经历了什么，为何唐龙要灭掉凤凰族。”

　　人们着急了，纷纷询问。

　　深吸一口气，稳定心神的纪残阳徐徐的道：“亲身经历，亲眼目睹，亲耳所听，又岂能有假，唐龙，当之无愧的秘境第二层第一人，君无邪，差他远了。”

　　若是旁人所说，或许很多人都反驳。

　　但他是纪残阳。

　　九阳耀天族的太阳侯，就相当于他们各自种族中最顶级潜力的封号武侯一样，在这秘境第二层影响力惊人，地位超高的，他怎会说谎。

　　即便是那些天帝族人不忿，可看看纪残阳那惊悚的面容，他们也都忍住了。

　　“我等八人，共探囚王狱，遭遇水火命煞诅咒，全都闯过，得遇曾经蛮荒时代才有的封号星碑，获封号星碑赐予封号，后封号星碑内的星碑之混乃是烙印着星天族记忆的，将我等转入八大绝地，各自脱困之后，除却君无邪之外，其他七人却齐聚凤凰族领地，天火聚集地。”纪残阳将天火聚集地发生的一切不加保留的说了出来，最后道：“我走之时，唐龙业已打破千凤千凰杀龙阵，凰千梦带领凤凰族逃命而去，想来现在三眼雷皇族的雷冷不知好歹，业已被杀了吧。”

　　万族之人听着纪残阳说的种种，除了震撼，就是惊恐。

　　天火熔炉！

　　三大天骄出手！

　　千凤千凰杀龙阵！

　　这些哪一个不是令他们难以抗拒的可怕力量，尤其是那千凤千凰杀龙阵，可是在百帝世界有着赫赫威名的，至今为止没听说过有人破解过，唐龙居然破了，而且还吓的凰千梦这位天骄带着族人仓皇逃命。

　　“唐龙，谁人能敌？”纪残阳喃喃自语的道。

　　万族之众闻言，齐齐惊悚。

　　方才还嘲笑人族的那些人纷纷道歉，他们不怕人族之人，只怕人侯唐龙，一个连续令三大种族折损惨重的绝代天骄。

　　夏侯默等人看着周遭人的道歉，更多人的惧怕眼神，羡慕的目光，他们心里说不出的五味杂陈。

　　高兴，因为唐龙是人族之人。

　　苦涩，因为同样是天才，他们却只能去仰望唐龙了，从此之后要在他的阴影之下追求武道之路。

　　“咯咯，知道唐龙最厉害的是什么吗。”

　　娇笑声不大，却被人刻意的用真气传送，令万族人都能听到。

　　人们仰首看去。

　　就见苏千雨率领无数的龙族高手正从空中飞掠而过，向凤凰族领地前去大战。

　　恰好听到的苏千雨对着众人嫣然一笑，道：“唐龙最可怕的是华丽的转身，那一转身，是他最无敌的时候，雷冷在他转身之下，遭遇秒杀，这其中，黄金巨人族的霸侯金无敌体会最深，你们可以去问问他，对吧，纪残阳，我没说错吧。”

　　纪残阳嘴角直抽，他想笑，可不敢笑，他可记得雷冷嘲弄唐龙那一招的时候，唐龙一脚将雷冷的脸都给踩平了。

　　最后她只能忍着笑，点了点头。

　　苏千雨笑的很甜美，两个小米粒般的酒窝格外的好看，“是吧，本姑娘心地善良，所以好心提醒你们当中对唐龙有杀心的，就算是想要偷袭他，也永远从正面偷袭，因为……”她一脸肃容的道，“一旦唐龙华丽的转身，背对你的时候，就是他无敌的时候，是的，你没听错，背对人的唐龙就是真正的无敌。”

　　说完，苏千雨一挥手带领着龙族之人杀奔凤凰族领地。

　　纪残阳脸上的肌肉不受控制的直跳，见到很多人都露出询问的目光，想要知道唐龙华丽转身如何的无敌，他哪里还敢留在这里，直接飞向天穹，跑了。

　　这反而更加引起人们的兴趣，更大的疑问。

　　无敌，这两个字可不是名字，可不是信念，更不是想法，而是真正的无敌时刻，战斗无敌呀，怎能不让人疑惑。

　　华丽转身，背转无敌，到底意味着什么。

　　人们无尽的求知欲想要搞清楚。

　　所以太多的人开始去找见识过的人询问。

　　结果知道的纪残阳闭关，金翅大鹏鸟金鹏闭关，苏千雨和凰千梦正在生死搏杀，唯一一个知情者就是名字有无敌的黄金巨人族天骄金无敌，一个有着无敌信念，威名震荡秘境第二层的强人，曾经还因为他的族人放走胡鹏飞等人而震怒，怒斥族人不该惧怕唐龙，有他在，唐龙不在话下。

　　可当人们几番打探，却传来如此一个震撼的消息。

　　黄金巨人族族人也想知道何为华丽转身，背转无敌，所以都去打听，结果这位号称无敌的天骄听到这个问题之后，直接吓的昏了过去。

　　此消息得到多方面证实，一时间，秘境第二层为之震动。

　　“永远不要面对唐龙的后背”这句话成为了唐龙对手最为重视的事情，而且当他们回归百帝世界，将此消息说出之后，更是引起百帝世界万族年轻一代，乃至老一辈的关注。

　　所有人都记住一句话。

　　“华丽转身，背转无敌！”

　　这话的轰动效应丝毫不比唐龙的人侯封号差。

　　唐龙听到这些的时候，已经回到人族领地，在那已经失去色彩的汐月湖静修，乍听说，差点没一口血喷出来。

　　“苏千雨，你个笨丫头，你是故意的。”唐龙很郁闷。

　　自此之后，谁还敢面对他的后背，那他的千王吞灵术威力岂非没啥作用了。

　　他也知道自己该回归人族了。

　　当他回归时候，自然是得到人族之人最热烈的欢迎，很自然的，夏侯默退位让贤，唐龙光是人侯之名就让人族之中无人敢去挑衅，生出异心，更何况唐龙战力无敌。

　　这时候的人族真正是万众一心了。

　　一波人侯热潮淡去之后，人们的目光聚焦在妖变族身上。

　　妖变族主动挑衅人族，结果还是暗中勾结各大强力种族，乃至霸主种族秘密出手或擒拿，或暗杀掉诸多真正人族天才之后，这才经过奸细的帮忙，压制住人族的。

　　可如今人族天才回归。

　　人侯唐龙更是以无敌的姿态，连续碾压苍灵霸刀族和凤凰族这两大霸主种族，试问妖变族可能抵抗的了么。

　　可以说，整个秘境第二层，所有人都在等待，妖变族何时会被覆灭。

　　安静的等待并没有太久。

　　也就是大半个月之后，妖变族居然主动出击了。

　　这个消息足够的惊倒很多人，因为大多数人都认为妖变族会选择退走的。

　　进入秘境不容易，离开却是不难的。

　　妖变族居然选择主动攻击，这让唐龙很费解，他是知道的，妖变族将所有希望都寄托在十八块炎阳镜上面了。

　　正常情况下，要完成这十八块炎阳镜的淬炼，至少需要三个月，那还是要淬炼之人武道修为不弱，对炎阳镜奥妙认识很深才行。

　　自从他从妖变族搞破坏之后，这才多久呀。

　　这个问题还是在管玉冲回来之后，得到解答的。

　　管玉冲也是个非常自负的人，他虽然并不在人族聚集地，而是在外面活动磨砺，提升实力，却也是选择的妖变族领地内。

　　这些日子，他不但修为大增，已经踏入封号武侯境界，并且也有过奇遇，已经处于随时可能跨入封号武侯中级境界的高度，并且还顺便将妖变族的情况给摸清楚了。

　　两人相见于人族领地聚集地的一座无名山峰之中。

　　“妖变族之所以主动出击，是因为他们拥有一鼓作气灭绝我们人族的实力，首领石云峰手中掌握有十八块炎阳镜，本来按照正常情况，炎阳镜完成淬炼，还要两个多月呢，但妖变族人在这段时间，虽然很低调，也在自己领地内有过一些历练，其中就有人得到过特殊的宝物，是那宝物支持的石云峰将淬炼炎阳镜的时间大幅度缩短的。”管玉冲的答案解开了唐龙的疑问。

　　唐龙笑道：“只要是他们希望用炎阳镜对我们动手，那就好办了。”他顿了下，继续道，“人族内的奸细是谁。”

　　管玉冲乐了，“我就知道，你肯定不相信那个蓝惜是真的奸细。”

　　“蓝惜是不是奸细，我不知道，但我知道，那个奸细狡猾到连妖变族人都不知道，隐藏如此之深，只是一个将计就计就能让奸细现身，这很不合理，所以我断定，蓝惜很可能是替死鬼。”唐龙道。

　　“没错，蓝惜不是真正的奸细，我亲眼看到奸细杀的贝千斤。”管玉冲伸手在地上写了个名字，“这个人才是真正的奸细。”


第531章 是时候告诉你们了

　　看着管玉冲写出来的奸细名字，唐龙的眼皮也猛地跳动了几下，是非常的意外。

　　也许是他之前并没有接触过人族聚集地的原因，并没有任何的怀疑对象，只是知道肯定是高层，去也没想过居然是这个人。

　　管玉冲将那名字抹除，道：“你接下来打算怎么办。”

　　“留着他，灭绝妖变族，再在所有人面前公开审判他，我要让他生不如死！”唐龙声音平淡，却透出令人恐惧的寒意。

　　无论任何人，最痛恨最厌恶的永远都是叛徒。

　　叛徒是最可耻的。

　　尤其还是种族叛徒，那就更是要遭到最残酷的惩罚才行。

　　“那就等着妖变族到来吧。”管玉冲道。

　　他们不再多言。

　　安静的修炼。

　　等候秘境第二层的终极决战。

　　唐龙前来秘境第二层就是带着任务来，是要斩杀秘境第二层中的妖变族人。

　　妖变族的速度很快，并没让人等待太久。

　　除去妖变族，万族之中都有大量的高手前来，他们不是来参战的，而是来看热闹的。

　　当然更确切地说，是来观看唐龙出手的。

　　现如今太多关于唐龙的传说，太多的辉煌战绩令唐龙显得太强悍，也太神秘，所以都想要看看，他到底有多强。

　　自然很多人也很想见识一下，“华丽转身，背转无敌”是个什么意思。

　　同时也有更多的人想搞明白，妖变族这大有宁可战死也不退步的姿态到底是什么原因。

　　所以人族领地内的一片庞大的草原之上，除却人族和妖变族加起来十多万人相隔五十米对峙，周遭还有数不尽的万族之人，都在眺望，在遥远的地方也有不少人通过瞳术或者宝物窥视这里。

　　双方相对，这真容落在很多人眼里，都是暗自撇嘴。

　　完全不对称。

　　不说人族方面有个唐龙，光是那些之前被各组羁押的天才被放出来之后，这段时间早已完全恢复巅峰状态，并且还有所提升情况下，仅仅是封号武侯高级境界的就有二十来个，再有最近又有突破的，总共加起来将近三十人之多。

　　这等数字放在万族之中，除却天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族这三大超级霸主种族之外，其他霸主种族都望而生畏。

　　“人族不愧是万族之灵，难怪有传说，人族在最弱小的时候，都被预言是未来百帝世界的霸主，人类以人命名，人族以人命族，他们的崛起是早晚的事情，哪怕是中间太多的种族打压过他们，还是一步步的走上来了。”

　　“是啊，别的霸主种族哪一个没有百万年的霸主种族底蕴，可是和人族这几万年霸主种族底蕴比起来，居然完全没比。”

　　“看看妖变族，他们才失去霸主种族地位几年而已，论实力仍旧不逊色任何霸主种族，但是在人族面前，完全不堪一击呀，难怪他们就算是主动偷袭式的发动攻击，也只能暗中与各族合作，秘密针对人族天才，才能够获取优势，差距太大。”

　　“正是差距太大，才有看头，别忘了，这次可是妖变族主动攻击，他们一定有什么获胜的底气。”

　　“这倒也是。”

　　周遭的万族天才都是对这一战抱着观望的态度，每一个插手的。

　　两大族相对。

　　人族之人愤怒的目光盯着所有妖变族人。

　　妖变族人所有恨怨的目光都看着唐龙。

　　因为妖变族人给人族带来太多的苦难；也因为唐龙带给妖变族太多的屈辱和痛苦。

　　唐龙和石云峰彼此看了一眼，同时向前走去。

　　两人在双方中间相见，相隔十米站定。

　　“人侯唐龙，我们终于见面了。”石云峰逼视着唐龙，就是眼前这个人，在妖变族一番肆虐，令妖变族遭受前所未有的惨痛。

　　“不，我们之前见过一次，不过，是我见过你，而你没见过我。”唐龙道。

　　石云峰想了下，道：“你见过我？”

　　唐龙点了点头，“对，见过，至于什么地方见过，等会儿再告诉你。”他故意卖了个关子，话锋一转，道：“石云峰，不是我唐龙看不起你们，你们妖变族虽然曾经是霸主种族，但是自从被我们人族击溃，夺取霸主种族地位，获取百帝世界大量的资源之后，你们在不断地衰退，而我们在不断地强大，现在的你们已经没有资格来挑衅人族了。”

　　“几万年底蕴，就自大到你们藐视我妖变族了，唐龙，你还真的是自大。”石云峰讥讽道。

　　“自大么？”唐龙伸出手，傲气的一指身后，“我身后有三十二名封号武侯高境界，光是他们，就能够将你们妖变族所有封号武侯境界的都给斩杀掉，这是我的自大吗。”

　　人族三十二名封号武侯高级境界强者齐齐向前，他们的气势凝结，如同一尊绝代强者，压迫的虚空之上的云雾崩灭。

　　石云峰嘴上不说什么，心却在抽搐。

　　这就是巨大的差距呀。

　　他们妖变族这段时间也有很多提升，其中一些人完成突破，也有新来支援的年轻天才，但是封号武侯高级境界的总共也才八个而已，四倍的差距呀。

　　“我承认，你们的个人实力是很不错的，但是，战争不仅仅是靠实力的。”石云峰寒声道，“我既然敢带领妖变族人前来决战，就有灭绝你们人族的把握。”

　　“那就让我看看，你的自信来自哪里吧。”唐龙背负双手，悠然的看着他。

　　石云峰冷哼道：“人侯唐龙，你太自大了，你会为此付出悔恨终生的代价。”

　　唐龙仰望苍穹，不再去看他，悠然道：“妖变族，我从未想过妖变族还能在我面前泛起浪花，你们顶多也就是一个苍蝇屎，恶心人一下而已。”

　　妖变族人都怒了，破口大骂。

　　人族之人也不示弱的反唇相讥。

　　双方大有来一场骂战的意思。

　　石云峰咬着牙，阴森森的看了唐龙一眼，然后猛地一跃，倒飞向高空，悬浮在妖变族人的顶端，伸手示意安静。

　　妖变族人这才闭嘴。

　　“我说过，我既然敢带领妖变族人前来，就有灭绝你们的把握！”

　　石云峰双臂张扬的举起。

　　妖变族人中心汇聚之地，所有的封号武侯齐齐的出手，将所有的力量打入石云峰周围。

　　然后就见石云峰猛地握紧拳头。

　　咔！咔！咔！咔！

　　千米高空突然裂开，一面面的镜子闪现出来。

　　这些镜子形成了一个巨大的直径足有百米的圆圈，每一面镜子上面都有着一丝丝的火苗跳动着。

　　“唐龙，可识得这些宝镜。”石云峰断喝道。

　　没等唐龙回答，人族人群中的沐凤嫣便大声道：“谁不认识啊，不就是炎阳镜么。”

　　石云峰看了一眼沐凤嫣，转而重新看向唐龙，“没错，这就是炎阳镜，但这却不是一般的炎阳镜，乃是经过特殊蜕变的炎阳镜，每一面炎阳镜都能够导引太阳真炎，当然，一面炎阳镜导引的太阳真炎威力有限，也就是能够威胁到封号武侯高级境界的人而已；十七面炎阳镜联合起来，威力也不强，估计也就能够威慑你们人族三十二位封号武侯高级境界的天才，可如果再加上它，那就不一样了。”

　　嗖！

　　一面比上空十七面炎阳镜都要大一倍的巨大炎阳镜出现在他的手中。

　　这面炎阳镜一出现，立时将所有的妖变族封号武侯打出的力量吸收，骤然爆发出璀璨的光芒，这光照射在上空十七面炎阳镜之上，令这十七面炎阳镜都猛烈的颤动，威能直线飙升。

　　石云峰抖手抛出这面炎阳镜。

　　啪！

　　最大的炎阳镜定格在那十七面炎阳镜形成圆圈的圆心一点上。

　　一时间，十八面炎阳镜彼此射出光束聚焦在最大炎阳镜正上方十米的地方，形成一点，这一点再射出一线，直入万里晴空之上的灼灼烈日。

　　随即，烈日之上将落下一道光束。

　　刷！

　　这道光束散开，形成了光罩，将所有人族之人都笼罩其中。

　　“啊，不好，被锁定了。”

　　“该死，怎么回事，竟然被锁定了，就算是离开，也难逃打击。”

　　“他们这是什么手段。”

　　人族之人有点慌乱。

　　夏侯默，胡鹏飞等人大声呵斥，这才平静下来的。

　　唐龙自始至终都淡然的看着。

　　“慌张了吧，后悔了吧。”石云峰狞笑道，“知道这十八面炎阳镜联合起来，叫什么吗，告诉你们，这叫绝命牵引，牵引的是太阳特有的太阳真炎，而这降下来的太阳真炎的量，足可将半步王者给灭杀了，你们人族如何抗拒，哈哈，你们死定了！”

　　这下，人族之人再次骚乱起来。

　　灭绝半步王者的力量，他们根本无力抗衡。

　　半步王者可是一根手指就能戳死几百个封号王者的，连半步王者都要被杀，可想而知多么的恐怖。

　　围观的王族之人也都恍然大悟。

　　“难怪妖变族人主动出击，感情他们真的有了必胜的把握，这十八面炎阳镜一旦发威，根本不是秘境第二层力量能够抗衡的。”

　　“唐龙太自大了。”

　　“人族太强导致他们太自信，结果情势逆转，他们要完了。”

　　谁都不认为人族能够抗衡如此可怕的太阳真炎。

　　这时候，已经压抑不住的沐凤嫣跳出来，抱住唐龙的胳膊，激动的道：“小哥哥，别装了，快告诉他们吧，否则人家妖变族人都灭绝了，也还死得不明白呢。”

　　唐龙道：“嗯，是时候该告诉他们了。”


第532章 贯穿

　　骚乱的人族之众见到唐龙的淡定，沐凤嫣的兴奋，都不自觉地生出一种自信。

　　这是人侯，人族史上诞生的第一位人侯。

　　人侯意味着什么，那是人族未来的希望所在呀，岂能如此愚笨的被人家轻易的灭绝呢，一定是有办法应付的。

　　这种信任，带着一些盲目性，却无意很好的令人族的骚乱逐步平复下来。

　　围观的万族之人也颇感纳闷。

　　因为唐龙太镇定了，镇定到仿佛一切尽在掌握。

　　“你还想搞什么。”石云峰也没来由的一阵心慌，抬头看看那十八面炎阳镜，他又有底气了。

　　唐龙平静的背负双手，道：“还记得我方才说过的一句话么，这次见面之前，我见过你，你没见过我。”

　　“什么意思。”石云峰道。

　　“我说的这句话不是胡扯，是事实，我的确曾经见过你。”唐龙淡淡的道。

　　“见过又怎样。”石云峰冷哼道，“见过，你就能改变人族要覆灭的结果了不成。”

　　妖变族人也纷纷的嘲笑。

　　唐龙恍若未闻别人的讥笑嘲讽，继续说道：“我是在阴煞深渊附近看到你的。”

　　下一刻，正在嘲笑唐龙的妖变族人就看到石云峰的脸色一下子变得苍白，全身都在颤抖。

　　与他一般的，还有那几个他们心目中妖变族的强者。

　　“看来你是想到了些什么。”唐龙道。

　　石云峰逼视着唐龙好半天，才深吸一口气，道：“我只去过一次阴煞深渊附近。”

　　“你去过几次，我不知道，我见到的那一次，你们是二十七个封号武侯一起在行动。”唐龙再度说出令石云峰面色惨白无一点血色的话。

　　“你，你……”石云峰点指着唐龙，想要说出心中所想，却又不敢，生怕他所想变成真的。

　　唐龙道：“你是否想问，我既然看到了，有没有做手脚？那么很不幸的告诉你，我的确做了手脚，因为我比你们更显找到这主炎阳镜，我做好了手脚，然后和凤嫣藏在暗处，看着你们高兴地找到，然后挖掘出来，检查之后，带走，那时候，我就知道，我不需要在为妖变族费心了，因为你们自己正在为自己挖坟墓，只是我没想到你们挖坟墓的速度这么快，为了埋葬自己，你们只用了这么点时间就搞定了所有。”

　　石云峰不停的摇头，似是要说服自己一样，“不可能，你怎么可能动了手脚，我还不知道，我可是找过我妖变族在这里所有的医侯都查过十八面炎阳镜不止一次的。”

　　“我是谁？”唐龙淡然而又霸气的道。

　　“人侯！”

　　所有人族数万人异口同声的吼道。

　　方才他们感觉到了死亡，如今却因唐龙直接逆转，怎不令他们振奋。

　　唐龙轻蔑的看着妖变族人，傲然道：“我是人侯唐龙，还有什么是我做不到的。”

　　“我不信，我不信，我绝不相信。”石云峰倏然仰首看向那十八面炎阳镜，暴喝道：“绝命牵引，太阳真炎，灭绝一方，命归黄泉！”

　　轰隆！

　　伴随着他的怒吼，十八面炎阳镜同时震动起来。

　　下一刻，所有人都感觉到天穹都黯淡了似得。

　　那照亮这片天地的烈日之中被直接抽取了一部分的太阳真炎，形成一条火龙从天而降，张牙舞爪的俯冲而下。

　　“灭人族！”

　　石云峰拼命嘶吼。

　　妖变族人也齐齐咆哮，他们也不相信唐龙有那么的神奇。

　　“灭人族！”

　　轰隆的响动中，那滚滚而动的太阳真炎好似澎湃的洪流席卷而至，正好落在那十八面炎阳镜力量聚焦的一点上面。

　　嗡！

　　这太阳真炎太雄浑了，汇聚在那一点之上，形成的力量威压，直接让周遭万族之人全部都生出被恐怖的力量压迫在身之感，实力弱的无法承受，当场被活生生的压死，更有太多的人被压迫的吐血，无法承受的后退。

　　石云峰发丝飞扬，气冲斗牛，仰天长啸。

　　啸声中，那雄浑的太阳真炎暴动。

　　按照正常情况，太阳真炎将直接被牵引覆盖在所有人族之人的身上，直接来一次全灭。

　　但就在石云峰要导引的瞬间，却发现那主炎阳镜竟然没有反应。

　　十八面炎阳镜以中间的为主，其他的都是辅助，石云峰也是通过控制这个而来引动这可怕攻击的，如今竟然是去操控能力，立时就验证了唐龙的话。

　　“你真的动了手脚。”石云峰颤声道。

　　唐龙淡淡的道：“你大概还不相信，我不但动了手脚，还能够让这太阳真炎覆灭你们吧。”

　　石云峰叫道：“不可能，就算是你动了手脚，你终究没有炼化，是我炼化的，就算我无法掌控，顶多太阳真炎回归太阳。”

　　“呵呵……”

　　唐龙笑着摇了摇头。

　　求败医侯的身份，再一次发挥了作用。

　　没有人知道他这个身份，就永远不会想到求败医道，更加无法想到，求败医道的玄妙，也就无法想象到，他的所谓动手脚，是能够反过来控制太阳真炎的。

　　当然就算是知道他的求败医侯身份，估计也不会想到他能做到。

　　因为炎阳镜终归是石云峰炼化的。

　　“是时候该结束秘境第二层的妖武争锋了。”唐龙抬起头看向那主炎阳镜，轻声喝道，“引！”

　　铮！

　　主炎阳镜骤然发出一声铮鸣。

　　之前石云峰炼化的力量瞬间被排斥出去，表面浮现出一道人影，赫然是唐龙。

　　就听那主炎阳镜内的唐龙对着石云峰，对着妖变族人一笑。

　　啪嚓！

　　随后主炎阳镜突兀的出现裂痕。

　　这一面炎阳镜裂开，顿时令其他的十七面炎阳镜难以承受太阳真炎，统统的爆碎，爆碎之后的碎片却自行的汇聚在主炎阳镜之上，然后那空中凝聚的太阳真炎也一下子落上去，吞噬了主炎阳镜，更是吞噬了虚空，没有回归，而是带着毁灭的气息，轰然落下。

　　悬浮高空的石云峰首当其冲，他连抵抗之力都没有，直接被吞噬烧成了灰烬。

　　接着是妖变族站在中间的那三多万人，也被太阳真炎覆盖，就这么消失了。

　　太阳真炎的力量四射，周遭的妖变族人顿时发出凄厉的惨叫，被烧死者众。

　　“凤嫣，该你了。”唐龙道。

　　沐凤嫣嘿嘿一笑，打了声呼哨。

　　宁止水和施雷行同时冲天而起，两人联手打出一块块的禁力石碑。

　　禁力石碑定在空中，力量发动，镇压妖变族人的力量，令他们连抵抗之力，逃跑之力都骤减。

　　这下令他们再度损失惨重。

　　只有一次性攻击能力的太阳真炎破坏性虽大，却在一击之后，便自然消失。

　　仅仅这一击，造成的破坏，却是恐怖之极的。

　　妖变族人足有七万之众，被抹杀了将近五万之多，剩下的两万光是被余威波及，被自己人仓皇逃命伤害的，就有近万之多，还能够战斗的却已经寥寥无几。

　　唐龙取出了他的战旗。

　　那被封号星碑赋予全新威力的战旗已经不再是星光守护战旗。

　　战旗已经晋升为宙级神兵，而且战旗上面的八颗燃烧着的星辰也没了，取而代之是一个人字，充斥着威压的人字，彰显着人族的威名。

　　此战旗最大的变化在于进化。

　　只要有足够的神兵精华，这杆战旗就能够勇猛精进，直冲上荒级神兵的层次，这是封号星碑赐予他的真正好处。

　　当然，在战斗方面，人侯战旗也有个特点，那就是，但凡人族血脉，见到此战旗，都会激发出心底的战斗欲望，具有加持增强战力的威力，虽然加持的不是很多，但是却能够刺激人超水准发挥威力的。

　　唐龙手持人侯战旗猛地挥动，大吼道：“人族听令，杀绝妖变族！”

　　“杀！”

　　伴随着唐龙率先舞动人侯战旗杀入禁力石碑范围内，屠杀妖变族人，那些人族的高手们也统统飞跃而起，舞动刀剑冲杀过去。

　　沐凤嫣，夏玉露，管玉冲，宁止水，施雷行，夏侯默，胡鹏飞，孙绝，窦彦武，张云空等等第一时间便冲了上去。

　　刀剑所过，血流成河。

　　早已丢盔卸甲，毫无战力，武道之心都快要崩溃的妖变族人哪里还能反抗。

　　不等其他人冲进来，他们就以碾压的姿态横推而过。

　　在这妖变族人凄厉的哀嚎声中，那太阳真炎轰杀的中央地带，突兀的空间撕裂开来，原本消失的一部分太阳真炎竟然再度散发出来，同时那撕裂的空间之中释放出一股可怕的吸收之力，令冲在最前面的唐龙等人连反应都没来得及，直接被扯入其中。

　　全场哗然，谁也没想到事情竟然有这等巨大的转变。

　　很多人就飞跃高空，远距离观望。

　　结果他们看到那被太阳真炎撕裂的空间之内，居然是一座城，甚至还有着比秘境第二层的气息更加浓郁的天地灵气。

　　“这是秘境特有的天地灵气，更浓厚三倍以上呀。”人群中观战的九阳耀天族的纪残阳看在眼里，惊叫道，“这，这太阳真炎贯穿了秘境二三层，那是秘境第三层啊，比秘境第二层机缘，际遇都要好上十倍的秘境第三层。”

　　他第一个便想要借此机会冲入秘境第三层，尚未到达，那撕裂的空间便缓慢的合拢。

　　唐龙等一干人等也因此进入秘境第三层。

　　一个百帝世界诸多天骄活动的宝地。

　　一个老对手古清池所在的地方。

　　一个传说中天帝族中年轻一代新星大赛冠军得主等诸多绝代天骄出没的地方。

　　一个群雄并起，天骄争雄，最容易令人名动天下的地方！


第九卷 名动天下


第533章 兄弟们，开抢！

　　相对于秘境第二层的遍地是宝，秘境第三层同样如此，唯有两点是有很大不同的。

　　第一点，秘境第三层内的宝物等级更高，因为这里吸纳的星空中的星辰精华更多，更加的浓郁，纯粹，所以这里的宝物也好，灵粹也罢，甚至诞生的各种奥妙玄机都要超过秘境第二层很多，所以有人曾言每深进一层，获得的际遇，机缘是十倍几率增加的。

　　第二点，秘境第三层有危险，相比较秘境第二层的危险只是各种禁地，还来自各族之间的争斗，那么这秘境第三层就大大不同了，此地是有着很大危机的，譬如每年都会爆发一到三次不等的兽潮，每次兽潮都会持续二十天到一百天不等。

　　所以说，秘境第三层是个机遇和危险并重的地方。

　　另外，秘境第三层中，为了应付可怕的兽潮，每个种族都会在自己的领地内建造城池的，这城池很大，但内部没有什么街道啊，一排排的房舍之类的，因为太麻烦，有的只是一些重要的修炼所用，亦或者培养灵粹之类的重要密地。

　　正是有这种简单的城池，才会被纪残阳于第二层中看到，判定出唐龙等人跌入的是秘境第三层。

　　一如唐龙到达秘境第二层之前，秘境第二层中的诸多实力强横的天骄曾经触动禁地隐秘，跌入秘境第三层一样。

　　不同在于，这次进来的只有人族的二十来个人。

　　危险是他们落下的地方，竟然是一处可怕的小禁地。

　　所谓的小禁地就是秘境第三层中，各个种族建立的城池中人为塑造的危险地方。

　　一般来说，小禁地都是用来蕴养杀戮宝物的。

　　譬如说他们现在落下的位置，一触碰到地面，刹那间，遍地都是刀光。

　　每一记刀光都带着令人心慌的煞气，向人劈杀过去。

　　跌入此地的这些人，那都是秘境第二层中，人族的佼佼者，实力都是很不俗的，反应迅速的出手封挡。

　　一时间响声不断。

　　也是痛叫不停。

　　挡住了攻击，却被那成片的煞气刀光震的难受，吐血的就有好几个，而紧跟而来的第二轮锋利无比的煞气刀光，令好些人都抵抗的困难。

　　唐龙算是看出来了，此禁地培养的就是煞气刀光。

　　这种刀光看似没什么，若是融入到神刀之中，用来战斗，威力是非常恐怖的。

　　能够在第三层中被一些种族强者用来孕育的煞气刀光，对抗的自然是秘境第三层的高手，相应的煞气刀光威力就会很强的。

　　至少秘境第二层到来的这些人，要应付也不是不行，如此多的煞气刀光，估计都会受重创的。

　　“露姐！”唐龙对着身旁的夏玉露喝道。

　　夏玉露微一点头，都不需要唐龙说什么，她便知道该做什么了，随手一抛。

　　炼狱妖球飞舞出来，倏然放大至直径半米左右，绽放出妖异的光晕，她拉着沐凤嫣率先冲了进去。

　　“大家不要恋战，进炼狱妖球。”唐龙喝道。

　　管玉冲，夏侯默等人正头疼无法抵御呢，闻言之后，纷纷的飞掠而至，自然就被夏玉露掌控的炼狱妖球给吸收进去。

　　唐龙伸出左手，炼狱妖球缩小，落在他的手上。

　　同时，四面八方大量的煞气刀光都统统的向唐龙袭杀过来。

　　唐龙也没抵抗，在煞气刀光袭体之前，施展山河行走术，一步跨出，直接离开了这小禁地，到达外面。

　　他将炼狱妖球揣入怀中，目光落在左前方一栋宫殿门口。

　　那里站着五个人，正在眺望小禁地，大概是发现异常，想要出来看看。

　　唐龙双目之中星辰闪烁，扫了一眼附近，包裹宫殿内，发现此地很冷清，而那宫殿却是个修炼宝地，里面的天地灵气非常的浓郁。

　　五个人气息雄厚，一名封号武侯高级，四名封号武侯中级。

　　他们的气息，唐龙很熟悉，是苍灵霸刀族独有的。

　　也就是说，这里很可能是秘境第三层的苍灵霸刀族城内。

　　只是为什么很冷清，方圆上万米范围内，竟然只有这么五个人。

　　唐龙在此施展山河行走术，在那五个人飞速向他冲来之际，就直接闪身到他们身后，一扬手，闪电般在其中四人后脑上拍了一下。

　　这四人当场昏厥。

　　最后那名实力强大的封号武侯高级强者被他一脚踹翻，封闭的真气，如同普通人无力反抗。

　　这人有些不敢相信的看着唐龙，他们五个可不是弱者，实力相当不俗的，居然被唐龙举手间都给打趴下了，怎能不震惊。

　　唐龙没跟他浪费时间，直接以非常霸道的方式，迫使这人将秘境第三层的具体情况说了一遍。

　　生怕被骗，将这人打晕之后，再唤醒一人，如此多次询问，得到的答案相互印证，他也就对秘境第三层的具体情况搞清楚了。

　　他现在所在的地方，就是秘境第三层的苍灵霸刀族城内。

　　此城之所以没人，是因为苍灵霸刀族近乎于全族出动，赶往人族领地内的那座人族之城了。

　　这等情况发生，还要从人族与妖变族之争讲起。

　　秘境第三层的人族与妖变族争斗，可不像秘境第二层的人族那么废柴。

　　早在秘境第三层有人族天才支援到来前，这一层的人族天才们已经强势的完成了从被动到主动的转变。

　　正如妖变族在秘境第二层搞得那一套一样，他们也是暗中与各族合作，借助各族的力量擒拿人族这一层的一些天才，削弱人族力量。

　　但人族这一层是有真正天骄的，在先期的被动之后，便非常强横的破局，不但让其他种族与妖变族的合作中断，甚至几次出手将妖变族打的节节败退，若非妖变族有大量的后援到来，可能早就被打垮了。

　　即便是他们后援众多，仍旧只是与人族互有胜负，略微的还是人族占据上风。

　　就在前不久，黄金巨人族领地内突降一颗完整的小星辰，被人族得知，第一时间赶去，想要掠夺其中的奥妙，此事为苍灵霸刀族人知晓，他们便主动和妖变族联系，有妖变族全族出动，去剿杀那些进入黄金巨人族领地内的人族高手们。

　　而苍灵霸刀族则尽起全族力量，前去攻打目前高手不在的人族之城，要掠夺人族之城内的诸多宝物灵粹以及秘密培养的神妙宝贝。

　　至于为何如此，说来这秘境第三层的苍灵霸刀族跟第二层的苍灵霸刀族境遇差不多，他们之前就和妖变族秘密合作，擒杀不少人族天才，结果其中就有几名人族天才发现问题，主动被他们抓住，解救了人族天才，并且联合一众天才，引爆城内的一处可怕禁制，差点将这苍灵霸刀族之城给夷为平地，可说让他们死伤惨重。

　　所以这才联合妖变族来针对人族的。

　　“真是不知死活的种族。”

　　“居然敢尽全族之力去攻打高手去了黄金巨人族领地的人族之城，也不怕自己的大本营被人偷袭。”

　　“不过，这好像也说明，秘境第三层的人族很强横呀，即便是高手离开七七八八，也需要苍灵霸刀族这等十大霸主种族之一的种族全力出击才行啊。”

　　唐龙对于秘境第三层人族的情况，很是佩服。

　　明明没准备，同样的遭遇，居然反过来打的妖变族不断求援，打的其他霸主种族都忌惮。

　　看来，这一层的人族之中有真正的厉害天骄啊。

　　“来，大家都出来。”

　　唐龙将炼狱妖球拿出来，放众人出来。

　　管玉冲等人询问情况。

　　唐龙简单的说了一遍，最后道：“诸位兄弟姐妹，咱们人族在秘境第三层那是厉害呀，连人家黄金巨人族领地降下完整小星辰，都赶去抢夺，当然啦，我们来晚了，是没那个机会见到完整小星辰的奥妙了，可咱们也是挺幸运的，因为苍灵霸刀族之城向我们敞开了怀抱，人家如此大方的将好东西送到我们的眼前，我们不去拿，是不是会遭到天谴的呀。”

　　“是！”

　　管玉冲等人是两眼直放贼光呀。

　　这可是十大霸主种族之一的苍灵霸刀族之城呀，宝贝灵粹好东西能少么。

　　“为了不遭天谴。”唐龙大声道，“我宣布，开抢！抢到的都是自己……你大爷的，慢点，我还没说完，都去抢了，你们这群混蛋，给我留点，不要都抢了。”

　　管玉冲等人不等唐龙说完，就作鸟兽散，嗯，应该是化身为强盗，开始疯狂的掠夺苍灵霸刀族之城。

　　他们掠夺苍灵霸刀族之城，肯定会惊动进攻人族之城的那些苍灵霸刀族的高手们回救，很自然就给人族之城解围了。

　　唯一没走的就是夏玉露和沐凤嫣两女了。

　　她们在等待唐龙给她们点指引，而不是盲目的寻找。

　　唐龙当即施展聚灵现真术查看这里的情况。

　　最后给两女指引了东北方向，那里有一处密地。

　　两女手牵着手，翩然而去。

　　管玉冲则从离开的地方悄然回来。

　　“那个奸细还在我们身边，你打算怎么做。”管玉冲问道。

　　“留着他。”唐龙笑眯眯的道，“他既然来到了秘境第三层，就一定会和秘境第三层的妖变族人联系的，那就好好利用他。”

　　管玉冲笑道：“我也是这么想的，这事儿交给我了。”

　　两人嘀咕了一会儿，管玉冲这才离开。

　　唐龙则直奔正东方向，因为他嗅到了令人陶醉的香气。

　　十万年级花王！

　　而且还不是一两株，是很多。

　　精品级王者意志的大餐来了。


第534章 三族联手

　　依靠聚灵现真术，唐龙很轻松的就找到隐藏在隐秘地方的一处花园。

　　这花园布置的很有品味，看上去像是某个知书达理的女子亲自操刀所谓，因为处处都透着女人的特质。

　　此等地方，建城只是为了安全，连一些街道，房舍都没有的。

　　就是这样的城内，居然有这么一处堪比仙境的地方。

　　亭台，楼阁，小桥，流水，其他的地方就是一些花卉，最差的都是上万年级别的灵粹，大多数则是三五年级别的灵粹。

　　更有十万年级以上的花王。

　　最好的是三十万年级以上的花王。

　　再有就是，这地方，被人不知用什么手段，提炼了某处地方的天地灵气，给提纯了，洒在这里，形成的雾气，将这里衬托的更是如同仙境一样，看得人陶醉。

　　“奢侈啊！”

　　“这样的地方，在秘境内搞出来，何止是一般的奢侈。”

　　“反过来，却也说明，秘境第三层真的不是秘境第二层能比的呀，这里简直就是天堂，遍地是宝不说，宝物灵粹的等级还很高。”

　　唐龙才不管你什么女人搞出来的，腾空而起，落在一座很精致的小亭子上面。

　　他俯瞰下方，每一个角落。

　　这里也是有人守护的，人还不少，足有二十多个，实力也不俗，早就被他统统打倒。

　　他张开嘴，猛地一吸。

　　唯我呼吸法！

　　所有的那些被人为淬炼出来，只是在这萦绕不散的天地灵气被他一口气吸了个干净。

　　心丹田炼化之后，实力也是有所精进。

　　他满意的点点头。

　　然后扫了一眼那些灵粹。

　　十万年级以上的花王统统的用王者意志提取精华，滋补王者意志，令他的王者意志也是有一定的精进。

　　剩下的，则统统提炼出来精华，滋润命灵珠内的那一株蔫蔫的百万年级花王炎灵花，令这原本枯萎的花王，又一次得到支持，虽然复原很难，却已经能够自由的吸取日月精华，自行生长。

　　这里掠夺干净，唐龙便飞纵上高空，双目中泛起星辰，四处观望。

　　苍灵霸刀族并非一点力量都没留下，只是城内范围太大，分散开来了。

　　如今就有很多地方在战斗。

　　不过，夏侯默，胡鹏飞等人都很谨慎，实际上是想快点抢夺宝物，所以采取的都是偷袭。

　　他们可是秘境第二层中的佼佼者，放在秘境第三层就算是不行，实力也不是一般人能比的，偷袭基本是一次性解决，能不死反抗的，也翻不起什么浪花。

　　唐龙也就放心的行动。

　　四处的掠夺，四处的破坏。

　　反正就是拿不走，也不留给苍灵霸刀族，统统的破坏，什么他们培养不知多少年，不知几代人蕴养的禁地中东西，尚未成型，好，破坏，直接掠夺精华送给千王争锋图。

　　就是实行的凶残的三光政策。

　　十多分钟之后，苍灵霸刀族之城内，一片狼藉。

　　几乎找不到一块完整的地方。

　　唯有一个地洞的封印，现如今正在被管玉冲，夏玉露等人联手围攻。

　　唐龙从别处赶过来，发现所有人都聚集在这里。

　　“唐少，地洞内有一名人族之人，据他说，是秘境第三层人族之城中的搞情报的头儿，自称是贺州玄王嫡系血脉后裔卞骆。”管玉冲道，“窦彦武来自贺州，说是认识他，的确是人族方面的人，他说是之前收到情报分析出，苍灵霸刀族好像要联合妖变族对付人族，想要搞清楚情况，就暗中前来窥探，不曾想调入他们设下的陷阱内，被封印于此。”

　　地洞上面的封印很强，应该是多人联手设下的，所以强如管玉冲等人联手，一时半会儿也没法打破。

　　封印是半透明的，能够模糊看到里面的卞骆。

　　“你叫卞骆？来自贺州玄王家族？”唐龙蹲下身问道。

　　“是我，你们是人族安排进来的后援吗？为何我从未见过你们。”卞骆道。

　　先前唐龙已经下过命令，不要轻易透露他们的来历。

　　从秘境第二层到来的事情不得轻易暴露，他是人侯的封号更加不允许对外说出去。

　　这样也是为了方便行事。

　　“我们是刚来的，嗯，对了，你的情报看起来很准，目下，人族高手去了黄金巨人族抢夺那颗完整小星辰奥妙，人族之城可能比较空虚，苍灵霸刀族全族尽皆前去攻打了，不过，我们来掠夺苍灵霸刀族之城内的一切，刻意放出消息，我想用不太久，那些攻打人族之城的苍灵霸刀族之人就会回来的，人族之城危机自解。”唐龙道。

　　卞骆道：“你们干得好，不过，这还远远不够，那颗从天而降的小星辰是个阴谋，人族高手前去，很可能有危险，你们快些想办法放我出去，我要去通知，晚了的话，就危险了。”

　　唐龙沉吟道：“人族高手去的虽然不多，应该都是精锐吧，以他们的能力，妖变族全族出手，也不见得能够将他们怎样才是，最少逃出来问题不大吧，何况是黄金巨人族的领地内，妖变族如何能够全族出动越境作战。”

　　“不，我怀疑黄金巨人族也参与进来了。”卞骆心情沉重，“黄金巨人族在这秘境第三层的首领是个对人族很敌视的人。”

　　“那你不早说。”

　　唐龙直接拿出塔灵小树，对着那封印一扫。

　　啪嚓！

　　管玉冲等人都难以撼动的地洞封印，直接就被塔灵小树给粉碎了。

　　塔灵小树只是本源，没有本体灵霄塔，可毕竟本尊正常情况太强悍了，而今又变成了火树银花的样子，威力更强，这种封印在塔灵小树面前，就好像是纸张一样，轻松地扯碎。

　　那轻松程度，令管玉冲等人差点没咬掉自己的舌头。

　　他们可是费老了劲儿，都没办法的。

　　卞骆更是愣住了，一时间竟然没有从地洞内出来，实在是他更是想尽了办法，也无能为力。

　　“走呀，快带路去黄金巨人族领地。”唐龙喝道。

　　卞骆这才恍然惊醒，电射而出，直冲向西南方向，“我速度快，先行去通知，你们可以去人族之城通报，让他们接应。”

　　唐龙眉梢一挑，“是够快的。”

　　窦彦武凑过来，道：“唐少，这卞骆曾经在贺州有过大的奇遇，得到过古老的传承，在速度方面，绝对是贺州年轻一代第一人。”

　　“嗯，是很快。”

　　唐龙看向夏玉露。

　　夏玉露抿嘴一笑，取出炼狱妖球，“诸位进来吧。”

　　窦彦武嘀咕道：“唐少，你不会是要追上卞骆，去黄金巨人族吧。”

　　“有问题么。”唐龙问道。

　　“不是，那卞骆真的很快，你看他是咱们秘境第三层负责情报的，就该知道，他应该是秘境第三层人族之内速度第一，追他有点难呀。”窦彦武就是没明说，不认为唐龙能追上。

　　唐龙笑道：“无妨，交给我便是，你们都进去。”

　　入得炼狱妖球，夏玉露可以让他们看到外面的情形，也能让炼狱妖球斩断他们与外界的联系。

　　窦彦武还想说什么，被夏侯默推了一把。

　　一群人入得炼狱妖球。

　　唐龙左手抓着炼狱妖球，星空真气狂涌而出。

　　这段时间，实力提升，星空真气的威力也是与日俱增，这次完全发动，运转山河行走术，他一步之间，就足有近万米。

　　五六步，便从苍灵霸刀族之城内出来。

　　十步之后，已然看到前方狂飙的卞骆。

　　这令炼狱妖球内看到外面一切的窦彦武差点没窒息，老脸都绿了。

　　“喂！姓窦的，我小哥哥这速度怎样，能不能追上你口中那个速度第一的卞骆。”沐凤嫣得意的道。

　　窦彦武尴尬的道：“追，追的上，唐少不愧是人侯，各方面都是无敌的。”

　　沐凤嫣得意的道：“以后看清楚点，我小哥哥可是人侯，还没有他不行的呢。”

　　窦彦武赶紧点头赞同，其他人也都是惊叹不已。

　　还是夏玉露拉了一下沐凤嫣，不让她再多说，炼狱妖球内这才安静下来。

　　见到了卞骆，唐龙的速度就略微放缓了一线。

　　五步之后，他就跟上了卞骆。

　　“卞兄。”唐龙张口道。

　　一股劲儿疯也似的卞骆根本没发现唐龙追上来，一听这声音，吓得他差点岔气从空中跌落下去，摇晃的稳住身形，看到唐龙，他瞪大了眼睛，难以置信的道：“你怎么，怎么追上来的。”

　　“就这么追上来的呀。”唐龙空中迈步，好似闲庭信步般，每一步走出去都能和卞骆保持并肩同行。

　　这般轻松，令卞骆都差点晕过去。

　　他可是人族之内速度第一呀。

　　或许迷境第四层，甚至第五层内的年轻一代有人能超过他，但是秘境第三层内，人族之中，绝对的第一。

　　现在居然被超过了。

　　“你说说，具体是什么情况，黄金巨人族真的插手了？”唐龙可不关心这个，他更关心具体的情况。

　　卞骆收拾心情，面色凝重的道：“是否真的插手，我不知道，但我被封印之后，苍灵霸刀族有人曾在我面前炫耀过一点，就是黄金巨人族降落的所谓完整小星辰是真的，但那小星辰非常危险，去夺宝，很可能是有去无回，另外，我曾收到情报，黄金巨人族的首领黄展图前几天与妖变族人过往甚密，综合两点，我怀疑，这次的小星辰事件，是妖变族勾结黄金巨人族和苍灵霸刀族联手针对我人族的。”

　　唐龙眼中寒芒闪烁，“我来的正是时候啊，三个种族，很好，碰到我，该后悔了！”


第535章 黄金左手

　　很多时候，唐龙发现他骨子里还是很嗜血的。

　　自然，他只是觉得有些时候，在秘境第二层诸多天才眼里，那何止是嗜血，根本就是一代杀神。

　　所以在听到有场可能很惨烈的大战之后，唐龙有的是兴奋，甚至于都要亢奋了。

　　卞骆听到唐龙说碰到他，就是三大种族后悔的时候，下意识就想说，你以为你是谁啊，就算是秘境第三层最强的几个绝代天骄，也没胆儿这般狂言吧，可看到唐龙闲庭信步般的与他同行，随手破解那封印的手段，让他到嘴边的话，又忍住了。

　　“唐龙是吧，能不能告诉我，你到底是个什么情况。”卞骆觉得唐龙很神秘。

　　突然到来，实力强横，却总是掩盖自己的身份。

　　令卞骆更是不解的是，他认识的来自人族贺州的天才窦彦武居然都对唐龙恭恭敬敬的，还有，不是说窦彦武在秘境第二层么？

　　“以后你自会知道的。”唐龙不说。

　　要说起来，扯到的东西太多，尤其是他人侯称号，暂时不想在秘境第三层暴露。

　　秘境第三层可不是好混的，天骄众多，绝代天骄都不少呢。

　　他们的速度足够的快，加之黄金巨人族领地与苍灵霸刀族领地也是有一小部分接壤的，所以没多久，便冲入黄金巨人族领地。

　　早就知道地点的卞骆更是直奔那所谓的小星辰所在的地方。

　　待他们到达，看到的景象令两人的脸色都很不好看。

　　因为这小星辰所在的那座山，居然被黄金巨人族给围困起来了。

　　负责镇守此地的更是黄金巨人族在秘境第三层赫赫有名的天才，唤作黄威。

　　“那个黄威是秘境第三层非常强势的一个人，封号武侯小成境界，这支队伍也全部都是封号武侯强者组成的，乃是秘境第三层中，黄金巨人族最强大的两支战队之一，被称为黄金左手战队。”卞骆低声道。

　　唐龙点了点头，道：“交给我，等会儿我给你创造机会，你去上面，看看人族的情况。”

　　卞骆看了看唐龙，同意了。

　　两人来说，唐龙若去见人族之人，恐怕人家对他还有所怀疑，不认识呀，就算是里面有认识唐龙的，也不见得能够让别人都信服，毕竟秘境第三层也有过天才背叛人族的事情。

　　唯有他去最合适。

　　所以卞骆便没有多说什么，静看唐龙如何应付。

　　唐龙将炼狱妖球揣在怀里，带着卞骆径直向前走来。

　　那些黄金巨人族人自然早就看到他们了，却都表现出一副没见到的样子，各自说笑着，谈天说地，而那位首领，也就是黄威更是大马金刀的坐在一张黄金龙椅上，面前摆放着一张黄金案，上面有很多的奇珍异果，散发着诱人的香气，令人垂涎欲滴，黄威正大口大口的吃着，品尝着，咂巴着嘴，也没去看唐龙两人。

　　若是卞骆的话，肯定是先行询问了，唐龙可没那闲工夫，他就是直线向前走，同样没理会黄金巨人族的人，那举动完全与挑衅无异，令卞骆看的眼皮直跳，这可是黄金巨人族有名的黄金左手战队呀，一旁还有个黄威。

　　此地更是人家的领地内。

　　“滚回去。”

　　有黄金巨人族的人终于忍不住，横身挡住去路。

　　是个身高足有两米五以上，皮肤淡金色的巨汉，双手抱肩，俯瞰着唐龙。

　　“让开，我要过去。”唐龙淡淡的道。

　　巨汉眼神一厉，便要出手。

　　大吃大喝的黄威眼皮也没翻，道：“人家怎么都是来自霸主种族的嘛，要给点面子。”

　　那巨汉这才收回手，仍旧是轻蔑的看着唐龙。

　　唐龙看的挺好笑。

　　他能够理解这些黄金巨人族人的心态，那就是自卑，或者是不服气。

　　因为人族成为霸主种族最晚，他们却是最有希望挑战人族，夺取霸主种族地位的，所以向来对人族不服气，毕竟黄金巨人族成为强力种族，仅次于十大霸主种族足足百万年了，人族从百万年前连给他们提鞋都不够，到现在凌驾在他们头上，对于像黄金巨人族等强力种族来说，都是很不忿的。

　　所以自以为强横的一些强力种族的人，往往会对人族很不服气，很看不顺眼，很想挑衅。

　　“你们黄金巨人族是不是与妖变族合作了。”唐龙冷冷的道，“这是在阻止我们人族后援？”

　　黄威咬了一口红色的果子，靠在椅背上，翻着眼皮，扫了唐龙一眼，道：“合作，有必要么，对付你们人族，我们黄金巨人族若是要出手，绝不会与旁人联手。”

　　唐龙沉声道：“那你们阻我去路，又是为何。”

　　黄威道：“妖变族人很客气，他们送给我们一些好东西呀，我们黄金巨人族当然要感谢了，所以就同意他们，从他们上山之后，接下来一个月内，禁止所有人族登山。”

　　“这与你们两族狼狈为奸，有区别么。”唐龙冷冷的道。

　　“嗤！”

　　黄威嗤笑道：“你是新来的人族后援吧，不知道我们黄金巨人族在这秘境第三层的实力么，我们若出手，你们人族还能挡得住？”

　　唐龙冷哼道：“为何我感觉得到，人族和妖变族的气息进去后不久，黄金巨人族也有大量的高手气息进去了。”

　　“嗯？”

　　黄威本来根本没正眼看唐龙的，听到他这般说，不由得扭头上下打量唐龙，其他的黄金左手战队的人也纷纷露出惊讶的目光。

　　“你的灵感还真的让我吃惊。”黄威啧啧称赞道，“没错，我们首领黄展图带着黄金右手战队进去玩玩，不过，你们放心，黄金巨人族肯定不会插手的，若插手，你们进去的人族之人早完蛋了。”

　　唐龙的眼中迸射出森森的寒芒。

　　这还叫不插手。

　　连谋妖变族，设下陷阱，禁止人族后援。

　　更是亲自插手，强势战队进入，如果妖变族势弱，他们再出手；就算是妖变族与人族持平，他们也可以借此机会，施压人族的。

　　无论如何，黄金巨人族都在为妖变族打下手针对人族。

　　卞骆也是满脸愤怒，这分明就是帮助妖变族在对付人族了，居然还冠冕堂皇的说着这些恶心的为自己辩解的话。

　　“黄金巨人族就没想过得罪人族的后果么。”唐龙心中涌动出杀机，说话语气仍旧平淡。

　　黄威讥讽道：“你还没听出来，我们黄金巨人族就是和妖变族合作了，怎么了吧，人族了不起呀，我们就没放在眼里。”

　　唐龙道：“如果没有妖变族和苍灵霸刀族与你们合作，就你们也敢挑衅人族，敢么。”

　　“啪！”

　　黄威一巴掌将那黄金案拍碎，冷森森的道：“本来黄展图说，你们人族若是识趣的话，就乖乖的在这里等一个月，我黄金巨人族也不惹事儿，可你们敢挑衅，哼哼，很好，我正想灭了人族呢，让你们这帮杂碎知道，我黄金巨人族可不是你们能够招惹的起的。”他冷冷的喝道，“杀了他！”

　　那名巨汉怪笑一声，伸出蒲扇大小的手掌拍向唐龙的头部。

　　其他的黄金左手战队的人纷纷露出狞笑。

　　这巨汉可不是一般的人，乃是黄金左手战队的副队长，封号武侯高级境界，宝体更是号称刀枪不入的。

　　巨汉的手伸出一半，距离唐龙的头还有一米，就停下了，然后巨汉身体僵硬，缓缓地仰面摔倒。

　　扑通！

　　大地被砸的一颤。

　　再看这巨汉，脖子前出现一道血线，鲜血流出，已经死了。

　　怎么死了，谁也没看清楚。

　　“黄金左手战队？弱的跟蚂蚁一样，也敢来挑衅我人族。”唐龙抓出炼狱妖球，猛地一挥，里面的诸多天才齐齐飞射出来，“给我灭了他们！”

　　对外面的谈话，里面的人都听得一清二楚。

　　这些人族天才们早就怒不可遏了。

　　嘴上说着不插手，实际却处处帮着妖变族，更是不断地为难人族，还刻意挑衅，这样的黄金巨人族就是敌人。

　　敌人就要杀！

　　“卞骆，你去山上看看，这里交给我。”唐龙命令道。

　　那一瞬间，卞骆竟然有一种面临在世王者的感觉，唐龙身上散发的气息令他只能听从，飞身越过黄金巨人族头顶，直奔向山顶。

　　“有我黄威在此，你们人族谁能上山！”

　　黄威大怒，隔空一拳轰出。

　　拳劲儿惊人，向卞骆的后背轰杀过去。

　　唐龙跨出一步，便挡住了前面，一巴掌就将那拳劲儿抽碎了。

　　“咦？”

　　黄威面露惊疑。

　　此刻管玉冲等人早已经大开杀戒。

　　这些跟随唐龙一起来到秘境第三层的，全部都是秘境第二层中人族的最佼佼者，随便一个都不是一般天才所能比的，甚至有的可称为半个天骄，何等力量。

　　二十多人对付这一百多个所谓黄金左手战队的高手，丝毫没有落下风，第一波出手，就斩杀了十多人。

　　然后便开始了焦灼的混战。

　　唐龙冷冷的道：“说，山上具体是什么情况。”

　　“想知道啊，有本事自己冲上去看看。”黄威狞笑道，“不要以为能挡住我一拳就了不得，那只是我六成的力量而已。”

　　刷！

　　唐龙倏然向前，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　一下就将黄威抽的原地转了十圈，满嘴的牙齿都被抽掉了。

　　“你很无聊，弱的跟蚂蚁一样，也敢在我面前蹦跶。”唐龙不等黄威站定身形，抬起一脚重重的踏在他的胸口。

　　胸骨碎裂声中，黄威惨叫着横飞出去，撞飞十几个黄金巨人族的高手，落地之后，就死了。

　　这一幕落在快速冲上山巅的卞骆眼里，吓得他一缩脖子，这实力，好像人族之中也没几个吧，那可是黄金巨人族的天才黄威呀。

　　唐龙眼中泛起星辰，扫了一眼山巅，发现那里一片虚无，将他的视线完全阻挡，甚至连带着生命波动都感应不到，只是有种莫名的危险在那里。

　　“这里是黄金巨人族领地，若是小星辰是个陷阱，铁定是黄金巨人族布下的，那么只有先将黄金巨人族的人给逼出来，给那些人族高手减轻压力才行。”

　　唐龙扭头看向左侧不远处的一座大城。

　　黄金巨人族之城！

　　唐龙的脸上就浮现出了一抹冷意，“诸位，黄金巨人族将他们的城向我们开放，如果我们不去拿点东西，会不会遭天谴呀。”

　　“会！”

　　大战中的管玉冲等人齐声喝道。

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，“为了不遭天谴，给我抢！”


第536章 洗劫，大丰收

　　管玉冲等人与黄金左手战队打的很焦灼，短时间内难分胜负。

　　但唐龙抬手间将黄金左手战队的首领黄威给灭了，令这支战力强悍的队伍，都吓的生出逃走的想法，那还怎么战。

　　爆发的管玉冲等人凶狂的出手杀戮。

　　唐龙则率先独自一人，如一尊杀神般呼啸而去，直接降临在黄金巨人族之城内。

　　城中重要的地方很多，丝毫不比苍灵霸刀族之城差。

　　令他兴奋的是，一眼就看到了十六株花王。

　　这些花王全部都是二十万年以上黄金花的花王，通体都如同是黄金浇铸而成，散发着金灿灿的光芒，香气扑鼻。

　　除此之外，这片特殊的城内小山谷内，还有四枚金灿灿的宝珠悬浮在空中。

　　宝珠通体金色，表面雕琢着几颗星辰。

　　乃是非常少见的黄金星珠。

　　另外山谷内左右悬浮着两道吞吐着气芒的刀光，是纯粹的黄金刀光，并没有任何的神刀本体，仿佛是被人强行留下来守护此地的一样。

　　“黄金星珠，我要了！”

　　兴奋地叫声中，管玉冲最先从那大战中杀了出来，追上了唐龙。

　　有此可见，管玉冲虽然还差一点才踏入封号武侯中级境界，但实力比夏侯默，胡鹏飞这等封号武侯高级境界强者都要一点的。

　　“其他的归我。”

　　唐龙也看中了黄金花王和两记黄金刀光。

　　这两记黄金刀光可不是苍灵霸刀族那种才培养出一点威力的煞气刀光，乃是彻底成型的。

　　黄金刀光本身就可以看做是一宗杀戮重宝的，若是炼化，可以当做宝物，随时出手袭杀敌人，当然黄金刀光的威力在唐龙看来，还不至于心动，他是打算送人的。

　　自己身边的两个女人，目前就需要这种东西来防身。

　　两人对着里指指点点，瓜分宝物。

　　这可把守护在这里的黄金巨人族人给气疯了。

　　黄金巨人族之城可不是苍灵霸刀族之城那般的冷清，几乎是全族之力出手。

　　他们只是首领黄展图带走了黄金右手战队以及一部分强者，黄威带领的黄金左手战队守在山前。

　　其他的族人，没有在外历练的，基本都在城内，人数不算多，几万还是有的。

　　守护在这山谷附近的就有五六百之众。

　　从唐龙和管玉冲毫不掩饰身形的到来，他们就注意到了，齐齐飞身而起，将唐龙两人给包围了，下面也有人守护山谷，并且还有人随时准备发动黄金刀光。

　　可以说是，三重防御，更是人数众多要围剿之态。

　　唐龙却和管玉冲好似未曾看到他们，就是指着山谷内的宝贝，在瓜分。

　　“秘境第三层，果真是比秘境第二层要好十倍以上啊。”

　　“好东西真多，不能浪费。”

　　“该抢了！”

　　唐龙一步跨出，脚下山河流转，就降临在了那小山谷内。

　　那些包围他们的黄金巨人族，还有下面防御阻挠冲下的，甚至连出手都没来得及。

　　他双脚触及地面，就感受到这地面也不简单，似乎一种非常稀有的土壤，本身就蕴含着浓郁的精华，是在滋养黄金花王和黄金星珠。

　　砰！

　　唐龙故意发力，震的地面颤动，土壤之中精妙的部分从地下飞舞起来。

　　这些土壤中的精华部分散发着淡淡的金光，更是有着浓郁的生命波动，如同是有生命的土壤一样，乃是一宗宝物。

　　“黄金息壤？”

　　“好东西，收了。”

　　唐龙取出命灵珠，随手一挥，星空真气支持之下，令命灵珠散发出可怕的吸力，直接将大量的黄金息壤给收入其中，成为滋养百万年级花王炎灵花的土壤了。

　　如此能够更加迅速的让炎灵花恢复。

　　直到这时候，那守护山谷的最后两人才反应过来，急忙催动黄金刀光袭杀。

　　不是这两人反应慢，而是唐龙太快。

　　“咻！”“咻！”

　　两记可怕的黄金刀光被他们激发，绽放出最可怕的威力。

　　锋芒之强，足可轻松碾压秘境第二层的几名天骄，是真正可以当做杀招的。

　　唐龙看都没看，右手一翻，塔灵小树入手，直接抽了过去。

　　啪嚓！啪嚓！

　　两记黄金刀光再强，面对塔灵小树也是弱的不堪一击。

　　刀光碎裂，化作无数的碎光。

　　唐龙取出一个黄金宝石，直接将所有的碎光收入其中，同时用求败医道两大针法之一的阳之针法炼化，令这碎光迅速的成型。

　　这时候，管玉冲落下来。

　　他要比唐龙慢一些，但速度也很惊人，硬是没有与那些黄金巨人族高手交锋，凭借着速度冲下来的。

　　一下来，管玉冲便抓向那四枚黄金星珠。

　　“咻！”

　　他的手抓过去之际，一记刀光从其中一枚黄金星珠内飞射出来，强势将他破退。

　　“什么人，胆敢来我黄金巨人族之城抢夺宝物，想死不成。”

　　娇喝声中，一名金色头发，身材火辣的美女从一枚黄金星珠内走出来。

　　“滚开！”

　　管玉冲可不是怜香惜玉的主儿，他看中了黄金星珠，就要得手，抬手就将他的本命宝物大日金心莲打出来。

　　轰！

　　大日金心莲直接撞击了上去。

　　这金发美女怒喝，挥刀便斩。

　　当！

　　那金色的神刀被大日金心莲直接撞飞，金发美女也口喷鲜血的倒飞出去。

　　一击得手，管玉冲左手抓住大日金心莲，右手将四枚黄金星珠夺走。

　　唐龙也没闲着，一看金发美女被击飞，他一个转身，就到了金发美女的身后，左手食指射出一缕气芒，轻轻的在金发美女的脖子上一划。

　　噗嗤！

　　血光迸溅中，金发美女那颗美丽的人头便飞了出去。

　　辣手摧花！

　　“你狠！”管玉冲也吓了一跳。

　　唐龙动作奇快，又是一转，拿走金发美女的储存玉牌，又出现在那十六株黄金花王前，一把将所有的黄金花王抄走。

　　小山谷内的宝物，就这么的被洗劫干净。

　　那些黄金巨人族之人还在惊恐金发美女被杀呢。

　　“下一处宝地。”

　　唐龙全力施展山河行走术。

　　他就好像鬼魅一般，凭空消失，让黄金巨人族惊恐之后愤怒的杀意都没法发泄到他身上。

　　“唐龙，你大爷的，你坑我。”管玉冲可没唐龙那么惊世骇俗的速度，他顿时遭到攻击，急忙催动大日金心莲逃命。

　　整个黄金巨人族都沸腾的时候，唐龙已经来到一处安静的没有半点生命气波动的小树林内。

　　小树林外有着一块山石，上面有猩红的四个字。

　　生死禁地！

　　此处乃是黄金巨人族都不敢轻易进来的，非常危险，所以不但里面没人，连外面方圆五千米内都没个人影。

　　很奇怪的地方。

　　等唐龙进入其中，才知道，为何没人敢在附近出现。

　　不是他们不想，而是不敢。

　　因为这小树林掩映之中，竟然有一面能够令所有人都忌惮的宝物。

　　照心生死镜！

　　一种诞生于死亡之地的宝物，号称不入等级，因为无法估量到底有多强，其特点是，射出一道柔和的光，与普通的太阳光没什么区别，问题是你如果站在那光下，那么很不幸的告诉你，你已经死了。

　　照心生死镜，专断生死，最是恐怖。

　　显然黄金巨人族也很惧怕这面镜子，因为他们搞出了一个黄金力场来束缚这面镜子，不至于射出的光芒照射到外面，免得照到人。

　　所谓黄金力场就是一种特殊的地势形成的，正常情况下，是看不到，也感应不到的，唯有有可怕的力量波动或者生命波动进入其中，才会引发力场，从而四周生出无尽的黄金宝光可以袭杀，如果有人可以抵挡话，那些黄金宝光就会形成无形的力量将人困死其中。

　　力场这种东西在百帝世界是很罕见的，在秘境第二层也几乎没有。

　　唯有秘境第三层开始，数量会逐步增多，因为这里的地势很奇妙，能够吸纳天地力量，或者形成地脉，气脉，或者形成力场。

　　这样的地方，还往往会诞生出非常不一般的宝物。

　　此地的黄金力场就应该诞生过重宝，被人取走之后，安置上照心生死镜，从而限制照心生死镜的威胁。

　　“他们如此做法，只有一个解释。”

　　“那就是黄金巨人族至今没有人能够炼化此宝，为己所用，只能压制在这里。”

　　“既然你们没法用，就送给我吧。”

　　唐龙直接走了进去。

　　入得其中，那些黄金宝光率先颤动攻击，形成无数的金色箭矢般袭杀过来。

　　“黄金力场的黄金宝光本身就是力场精华的外在表现。”

　　“这玩意攻击，对别人有效，对我嘛，有用。”

　　唐龙左手拿着塔灵小树，右手则闪现出千王争锋图。

　　右手一抖，千王争锋图立时展开。

　　不需要唐龙支持，那千王争锋图背面的如同吞灵地脉的星空图景中的气旋立时旋转起来，所有的黄金宝光都好似找到宣泄口一样，统统的飞入其中。

　　黄金宝光入内，唐龙就看着千王争锋图之中不断的闪现一个又一个的全新的王者图案。

　　如此，这地势构成的黄金力场都直接崩断，碎灭。

　　四周的小树消失，小山丘崩裂，山石爆碎，这都是地势形成黄金力场的关键，统统毁灭。

　　失去了黄金力场限制的照心生死镜也随之闪过一抹光亮，一道光束射出。

　　光的速度是非常快的，早有准备的唐龙闪电般用塔灵小树横档在身前。

　　那一缕光束登时被折射出去。

　　刷！

　　光束掠过左侧的一座百米小山，那小山也轰隆一下蒸发了，仿佛从未存在过。

　　不等照心生死镜再行射出第二道光束，唐龙抖手将塔灵小树抛出去。

　　啪！

　　小树直插照心生死镜正中心，令其剧烈的颤动，如被定住一样，无法再凝聚光束攻击。

　　唐龙走过去，抓着小树，上面顶着照心生死镜，轻笑道：“对别人，这玩意是很可怕，很厉害，在我的医道面前，也就如此了。”

　　他席地而坐，以阳之针法锁定照心生死镜，让其无法发挥威力，将塔灵小树拔出来，镜面仍旧光滑，没有半点破碎的痕迹，仿佛方才塔灵小树是插入水中一样。

　　这就是照心生死镜的厉害所在，别人想要斩破它都很难。


第537章 准备就绪

　　唐龙将照心生死镜放在一旁。

　　这东西，说实话，他还没看上，倒不是他矫情，而是手中有塔灵小树和千王争锋图之后，别的宝物，对他作用不大。

　　如果是塔灵小树对付不了的，估计照心生死镜也要靠边站。

　　而且照心生死镜连个黄金力场都能被克制，也就被他更加没兴趣了。

　　他没兴趣，却还是能帮到他的，那就是唐龙打算送给沐凤嫣，有此宝镜之后，沐凤嫣的安全就稳妥了，夏玉露有炼狱妖球，两女不再成为他累赘，可以放纵的在秘境第三层大干一场。

　　此时千王争锋图已经彻底消化掉黄金宝光。

　　图中的王者数量增加到了四千。

　　距离一万的完美状态，还有很大的差距，但才来秘境第三层就有如此收获，可想而知，在这秘境第三层达到一万名王者的数量，还是没太大悬念的。

　　唐龙将千王争锋图收起来，取出那枚黄金宝石，里面是两道黄金刀光碎裂之后的碎光，他用龙针点刺，进行洗炼，更是融入一线星空真气进行加强。

　　他这枚黄金宝石还是从雷冷的储存玉牌中得到的，等级可不低。

　　那碎光虽然蕴含着黄金刀光的威力，始终无法冲破。

　　当被洗练之后，唐龙直接点随黄金宝石，也融入其中。

　　最后合成一记全新的刀光。

　　此刀光时而消散，时而凝形，时而分裂，时而缩小，没有一个稳定的形态。

　　这就是唐龙想要的。

　　乃是唐龙比较欣赏的一宗杀戮宝物。

　　此宝叫做无定刀光。

　　脚步声响起，夏玉露和沐凤嫣手牵着手从外面走进来。

　　她们自从进入城内，唐龙就发现了，便暗中通知她们前来的。

　　黄金巨人族之城内很混乱，两女的实力也不是很突出，所以她们去战斗掠夺宝物是不现实的，要是隐藏身形，无形无息的摸到这里，倒是轻松，这种事儿沐凤嫣在秘境第二层的时候，干过太多次了。

　　“来，看看给你们准备的好东西。”唐龙将宝物拿出来。

　　照心生死镜和无定刀光摆放在面前。

　　夏玉露看了一眼，便拿出她的炼狱妖球轻轻一扫，那无定刀光便被收入其中，“凤嫣，那面镜子给你了。”

　　“姐姐，好像这面镜子更好呀。”沐凤嫣眼中掩饰不住的渴望。

　　“嗯，姐姐有这炼狱妖球，再有那一道刀光，已经足够自保，你也缺少自保的宝物呢，那面镜子不错，归你了。”夏玉露笑道，“你以为他对黄金巨人族之城动手，而不是先去营救人族，仅仅是因为想要将那个什么黄展图等人吸引出来那般简单么？”

　　“还有别的想法？”沐凤嫣哑然道。

　　夏玉露点点头，“他是发现了秘境第三层的危险，所以先来这里，给我们找点自保的东西，这样，他才能放开手脚的大干一场。”

　　沐凤嫣恍然大悟。

　　说到底，她们，不，应该还要加上管玉冲等人，在这秘境第三层算是可以，但涉及到天骄级的大战，他们还差点，需要时间追上来。

　　所以他们所有人都只能是累赘。

　　有足够的力量自保。

　　那么没有任何负担的唐龙，才能够肆无忌惮的大干一场，尽情的挥洒自己的力量，尤其是秘境第三层的人对唐龙这个人侯丝毫不知情的情况下，他能发挥的作用就更大了。

　　“还是姐姐是小哥哥的知心人呢，我都没想到。”沐凤嫣嘀咕道。

　　夏玉露笑道：“你跟他待的时间久了，就会想到的。”

　　唐龙明白，这不仅仅是待得时间久就可以的，而是夏玉露的武道之心直接就是不要成为唐龙的累赘。

　　所以夏玉露天然的就成为了唐龙的弥补。

　　但凡唐龙考虑不到的，没心思顾忌的，没必要插手的，夏玉露就能够统统的处理掉，是唯一一个能够让唐龙放开手脚大战的后勤。

　　“好了，你们先行炼化吧。”唐龙道。

　　两女点头，盘坐下来，开始炼化各自所得的宝物。

　　无定刀光比较容易炼化。

　　照心生死镜是相对来说很困难的，好在沐凤嫣也是厉害，深知自己实力不行，所以她走的捷径，直接凝练出一滴生命精血，加上宝体的奥妙，滴入镜子中，强行的炼化。

　　虽然有些折损，唐龙手中有大量的调理身体的药剂，服用几瓶，很快便可恢复的。

　　最终照心生死镜内浮现出一条五色妖凤，象征着被沐凤嫣炼化完毕。

　　唐龙也没闲着，将那十几株黄金花王直接用精品级王者意志炼化。

　　如此连续的收获，令唐龙的精品级王者意志也算是有了相当的提升。

　　所有的事情全部完毕之后，三人这才走出这片区域。

　　四处掠夺的管玉冲等人也终于被黄金巨人族给逼迫的汇聚在一起，边站边退。

　　不说黄金巨人族之城内还有强者，就算是没有，光是那数量，联合起来，也不是他们能够抗衡的。

　　就是唐龙被困住，都很危险的。

　　毕竟这里是秘境第三层，封号武侯小成境界，乃至大成境界，甚至圆满境界，都是有的。

　　唐龙伸出手。

　　夏玉露立时将炼狱妖球送到他的手上，然后拉着被他们默契搞得有点嫉妒的沐凤嫣进入其中。

　　嗖！

　　唐龙抖手将炼狱妖球抛出去。

　　炼狱妖球直飞上被包围起来暴打的管玉冲等人的上空，爆发出恐怖的妖光，逼迫的一群黄金巨人族不得不后退。

　　“走！”

　　管玉冲大喝，率先与宁止水，施雷行冲入其中。

　　夏侯默，胡鹏飞也不怠慢。

　　他们统统进入炼狱妖球内。

　　唐龙也横跨三千米距离，直达上空，将炼狱妖球抄在手中。

　　“他们要逃，拦住他们！”

　　“快出手，杀了这人。”

　　“那宝球是宝贝，抢过来。”

　　一群黄金巨人族高手纷纷暴喝出手。

　　唐龙只是淡淡的扫了他们一眼，向前走去。

　　他这空中行走，一步五千米，眨眼间走出十几步，就在黄金巨人族高手的视线中消失无踪，空自令他们愤怒咆哮。

　　离开黄金巨人族之城，唐龙重新来到那座有着小星辰的高山山腰间。

　　黄金左手战队早已经被打垮，退回城内，这里显得很安静。

　　唐龙将众人放出来。

　　“唐少，是我们连累你了，若是你自己，肯定能够将黄金巨人族之城内所有东西都洗劫干净的。”夏侯默苦笑道，他这也是间接的表示彻底服气。

　　先前毕竟他是秘境第二层人族首领的，就算是唐龙很强，没有亲眼目睹，也是有点点的不服气。

　　目睹贪功灭掉秘境第二层妖变族，在秘境第三层也是往来自如，很是潇洒，彻底服气了。

　　其他人也都尴尬表示成了累赘。

　　唐龙摆摆手，“不要妄自菲薄，黄金巨人族城内，就算是最强的人都不在，我要在那里轻松，也不行的，只是我出其不意，加上后来去的都是他们不敢进入的禁地，这才看似轻松，没看到你们都入得炼狱妖球之后，我选择离开么，其他的地方，我现在也不好过去。”

　　“你就别安慰我们了，我们自己知道自己有多少斤两，现在怎么办，唐少尽管吩咐。”夏侯默道。

　　“大家也都看到了，人族之城被苍灵霸刀族全族袭击，肯定分不出力量来支援。”唐龙面色凝重的道，“而这里，根本就是个陷阱，妖变族和黄金巨人族合力针对人族，估计里面现在族人的状况会很惨烈，只有我们这些人去支援了，所以我希望你们快些炼化这两座城内所得，尽量提升些战力，至少要有自保能力，然后我等杀进去，营救族人出来。”

　　夏侯默点点头，“是啊，里面估计很不轻松，因为我们如此闹腾黄金巨人族之城，那黄金巨人族的首领黄展图都没率人出来，我们这方面进去的那个族人卞骆也没出来，可想而知，里面情况必然很不简单，大家决不能再有所保留，要尽量抓紧时间来炼化各自所得，争取能够出一份力。”

　　众人纷纷同意。

　　他们就在这半山腰拿出各自所得。

　　虽说他们得到的没唐龙洗劫的宝物级别高，贵在量多。

　　该炼化的炼化，该吞服提升实力的就吞服。

　　包裹管玉冲在将四枚黄金星珠都熔炼入那大日金心莲中，令这本命宝物的威力强力推升到了宙级神兵极限的级别，对他的战力是有着很大提升的，然后吞服了十几枚莲子，似是从苍灵霸刀族之城获得的，本就是封号武侯初级巅峰的他，一鼓作气，完成突破，跨入封号武侯中级境界，实力也随之翻倍的提升，如此他可算是唐龙强有力的左膀右臂。

　　其他人也各自有收获。

　　其中胡鹏飞本就是封号武侯高级境界巅峰，回归之后就始终修炼，再有这次掠夺所得，竟然也完成了突破，达到封号武侯小成境界。

　　可以说大家的力量都有稳步提升。

　　他们本身各自战力就比一般的天才强横好多，这次提升，足够他们联合起来，形成一支强横的力量了。

　　待大家准备妥当，唐龙仍旧让他们入得炼狱妖球，打算作为奇兵使用。

　　将炼狱妖球收入怀中，唐龙便直奔山巅。

　　入得山巅，可看到这里有一个巨大的气旋，气旋中心有着一颗很小的也就是上千米大小的小星辰，而气旋上面点缀着星光。

　　但是，没人。

　　唐龙站在附近，用精品级王者意志观察，都没看到一个人影。

　　人没找到，那王者意志触碰到小星辰，仿佛刺激到小星辰一样，星光爆闪，那气旋一下子扩大，直接将唐龙扯入其中。

　　唐龙就感到眼前一花，借助王者意志瞬间的查看，就进入了这小星辰内部。

　　他站稳，看清星辰空间内的情况，顿时就傻眼了。


第538章 不朽，九缺，展图

　　按照唐龙的想法，人族高手们正遭遇围剿，惨烈的厮杀。

　　这般想也是有原因的，因为这颗小星辰根本就是黄金巨人族和妖变族联手设下的陷阱，他们是早有准备的。

　　还有黄威率领的黄金左手战队守护在山下，阻挡人族支援。

　　种种迹象都表明，人族高手们很危险。

　　为此，他不惜去黄金巨人族之城掠夺宝物，既能快速增强管玉冲等人实力，成为一支奇兵，还能刺激黄金巨人族人返回，也让人族高手们减轻压力。

　　谁知道，真的进入星辰空间，事实完全不是那么回事。

　　星辰空间很庞大。

　　在这偌大的虚幻空间之中，形成了三足鼎立的局面。

　　一方面是人族，数量最少，只有五百多人，却个个都是封号武侯境界以上的。

　　一方面是妖变族，足有上万之中，也都是妖变族的精锐力量。

　　还有是一群黄金巨人族，人数不算多，有一千人左右，也都是强者。

　　三方彼此对峙，哪里有半点战斗的痕迹。

　　他一出现，就吸引了所有人的注意力。

　　“唐龙！”

　　“唐龙！”

　　两个惊喜的叫声，一男，一女。

　　男的是卞骆。

　　女的赫然是宁墨儿！

　　宁墨儿是苍州城四极王血脉嫡系中这一代潜力最大的，她也是要进入秘境试炼的，自然以她的实力身份，直接进入秘境第三层了。

　　“你怎么来了。”宁墨儿一闪身就到了唐龙近前，抓住他的胳膊，满脸的惊喜。

　　唐龙向卞骆点了点头，也看得出，那卞骆可能未将他前来的事情，说出来，或许只是秘密告诉了人族在这里的首领吧，故而宁墨儿会有如此大的意外表现。

　　“说来话长。”唐龙跟随着宁墨儿来到人族阵营中。

　　妖变族人和黄金巨人族方面则都流露出异样。

　　先是卞骆，再是唐龙，全都是人族呀。

　　尤其是黄金巨人族方面，他们可是安排人阻挠人族前来的，这令他们很不爽，也生出一丝担忧，外面发生了什么。

　　“这是什么情况。”唐龙聚音成线，单独与宁墨儿交流，不让外人听到。

　　宁墨儿抱着他的胳膊不放，粉面通红，很是兴奋，也用同样的方法向唐龙介绍情况。

　　经过她介绍，唐龙才知道，为什么这里与自己预想的完全不一样。

　　原来人族集合五百武侯前来抢夺小星辰，到达之后，却发现不对劲儿，便提前第一时间做出了反应，强势的破解妖变族提前埋伏的陷阱，暗杀手段。

　　别看妖变族将秘境第三层所有的精锐都拉来了，还是提前布置，上万人想要留住人族五百武侯，也不是那么容易的，被五百武侯硬生生的杀出了一条路，要脱困而去。

　　不曾想，关键时刻，黄金巨人族居然无耻的插手，主动将人族五百武侯给挡住了去路。

　　眼看黄金巨人族和妖变族联手，人族才只有五百武侯到来，自然是无法抗衡的，所以就主动轰击小星辰，要借助小星辰来破解危局。

　　结果这小星辰发生异变，干脆将所有人都给扯入星辰内部空间，困死在这里了。

　　“为什么不打了？”唐龙问道。

　　“本来是打着的，可是大家都发现，留的鲜血，死亡的尸体，竟然都自行被小星辰吸收了，我们担心继续下去，可能会令小星辰再度发生异变，以小星辰能够强势将所有人扯进来的力量，一旦再有异变，估计大家都要死，所以不得已停战。”宁墨儿回答道。

　　唐龙这才明白，为何在外面没看到战斗的痕迹。

　　感情全部都被这颗小星辰给抹掉了。

　　如此说来，若再战，还真说不定发生什么。

　　所以三方很理智的选择停战罢手。

　　“秘境第三层的人族首领很厉害呀，连连令妖变族吃瘪，不得不屡次求援，现在居然被人设下陷阱，还能在如此不利的情况下，夺取主动，形成对峙局面，厉害呀。”唐龙也不禁啧啧称奇，“哪一个是人族在这里的首领。”

　　宁墨儿瞥了一眼站在人族五百武侯最前面的一名如同擎天之柱，气势惊人，仪表不凡的年轻男子。

　　此人天生就透着一股子的霸者气质。

　　那种唯我独尊，睥睨天下的姿态，令人望而生畏。

　　“他叫欧阳不朽，天生的不朽圣体，乃是人族十二位最强绝代王者之一的蓝鲨天王嫡系血脉后裔，很强势的一个人。”宁墨儿道。

　　人族有十二位最强的绝代王者，他们的封号恰好组合成五行七彩。

　　蓝鲨天王便是七彩之一。

　　唐龙看向这位欧阳不朽，此人的无敌气质比那金无敌强横太多了，非常有实力的一个人。

　　这欧阳不朽也生出感应，回头看了唐龙一眼，眼神有些淡漠，有点冷意，似乎对唐龙并不是那么的友好，这让唐龙有点摸不着头脑儿。

　　除去欧阳不朽之外，还有几名人族天才，堪称天骄，实力也相当的不俗，宁墨儿都给一一介绍过了，其中就包括卞骆。

　　这个卞骆在宁墨儿的介绍中，有两大特点，一个是速度，唐龙见识过了；再一个则是非常天才的情报分析能力，很多看似无关的情报，到了他的手中，往往能够从中找出一些关联，并且由此推断出很多外人联想不到的东西。

　　可以说，人族在秘境第三层内能够取得如此成就，令三大种族联手来对抗，卞骆绝对是有着相当大的功劳。

　　“其实妖变族首领燕九缺，并不比欧阳不朽差，也是个非常厉害的天才，在秘境第三层的天骄之中，绝对是与欧阳不朽一个层次的，而且他还是很罕见的冰火极战体，也是封号武侯大成境界的强者，说起来，他带领的妖变族在秘境第三层也创造过辉煌，曾经连败一个霸主种族沧澜斗狂族和一个强力种族银星族，可惜的是，他生不逢时，被欧阳不朽借助卞骆那几次非常情报的支持，神来之笔般的连败四次，倒是没打垮燕九缺，却将燕九缺的族人，那些妖变族人的信心给打垮了，任凭燕九缺数次反击，都因为自己族人的问题，始终未能占据上风。”宁墨儿向唐龙详细介绍。

　　唐龙点点头，他都是明白，很多时候，一个人再是天才，为将容易，却难以为帅。

　　很明显，在这方面，燕九缺是不如欧阳不朽的，至少他在调动族人自信，发挥战力等方面还是有所欠缺的，否则不至于如此倒霉的连续失败。

　　宁墨儿继续说道：“妖变族虽然连续失败，但也因为燕九缺，始终能够纠缠人族，未曾让人族彻底的获胜，甚至燕九缺本人和欧阳不朽大战之中，从未败过，两人自始至终都是不分伯仲，有一次，燕九缺眼看妖变族难以抵挡，要遭遇人族围剿蚕食掉，竟然爆发出前所未有的恐怖战力，破退欧阳不朽，连杀我人族十大高手，提升妖变族气势，打破包围圈，率众离去的。”

　　“欧阳不朽为那次的事情，耿耿于怀很久，还是在不久前，来到这里之后，遭遇陷阱，欧阳不朽强势反击，也逼退燕九缺，连杀妖变族十大高手创造的机会，可惜被黄金巨人族给堵回来，不得不除此下策，将所有人拉进来。”

　　“但是，这一次欧阳不朽好像是武道之心得到了一定的升华，达到了半步王者意志的地步，整个人都有点脱胎换骨的意思，大有要强杀燕九缺的意思，不想他的变化，竟然也刺激到燕九缺和黄展图，令两人也有蜕变，他们三个仍最强，超出其他人一块。”

　　唐龙扫了一眼在这星辰空间内，很明显要强过其他人的三大高手。

　　这三人，堪称天骄！

　　他们这天骄的实力，可比秘境第二层的要强的多，年龄都大一些，故而全部都是封号武侯大成境界，比唐龙高两个小境界。

　　“黄展图是什么情况。”唐龙道。

　　“斗战天杀体，最是好斗，也不知是何缘故，对人族带有很强烈的敌视态度，可以说，妖变族能够拉拢到黄金巨人族与他们合作，共同对付我们，黄展图的个人原因在其中占很大因素，不过，也是这个因素，之前大战，人族发狠的攻击黄金巨人族，而没有太过强攻妖变族，使得他恼恨妖变族不发力，刻意与妖变族划开距离，这才构成的三足鼎立。”宁墨儿提及这个黄展图的时候，明显很是憎恨反感，“若是给我选择，杀燕九缺，还是杀黄展图的话，我一定选择是黄展图，这个人太可恨，就是他的无端插手，带给我们人族很大的损失，连我的几位兄长和姐姐都因此而死。”

　　唐龙深深的看了一眼黄展图，他也是很憎恨黄金巨人族。

　　你说，人族和妖变族是死敌，他们平白无故的插手什么，居然还搞出陷阱，这样的人往往比自己一直以来的敌人，都要让人厌恶，因为他们只是为了一点点的利益，就带来的人族很多人的死亡。

　　那黄展图心生感应，扭头看向唐龙，冷漠的道：“我看你不顺眼。”

　　随即黄展图的眼中骤然涌动出一股森冷的寒意，两道目光化作了利剑，贯穿虚空，直接向唐龙破杀过去。

　　完全不顾及现在的三足鼎立局面会被破坏，可能引发大战，从而令此星辰巨变。

　　看不顺眼，便要斩杀。

　　这就是黄展图对人族的敌视。


第539章 你太弱了

　　看不顺眼，就要杀！

　　这黄展图的表现令唐龙也升腾出浓烈的杀机。

　　很不幸，他唐龙也看黄展图很不顺眼，也想要将其斩杀。

　　不要说黄展图是天骄，高出两个小境界，他唐龙就会惧怕，他同样知道，黄展图作为斗战天杀体，拥有的斗战天杀真气威力很强，级别也不低，但是在他那与日俱增的星空真气面前，还差的远呢，足够让他来弥补其中的差距。

　　故而黄展图一出手，唐龙就生出反杀之的冲动。

　　“小心！”

　　宁墨儿哪里知道，这个被她看好的曾经的少年郎早已非一年多前分离时候的境界低微了，完全就是下意识的横身挡在唐龙的身前。

　　竟然要为唐龙去用生命阻挡。

　　这一刻，唐龙的心好似被狠狠的戳了一下。

　　从前的他对宁墨儿，说实话，有点点的偏见，始终觉得宁墨儿太现实了，现实到令人很难生出感情来。

　　可就是这个现实的宁墨儿，令他始终无法生出男女之情的宁墨儿，居然在关键时刻，愿意用自己的生命去为他抵挡危险。

　　那种完全是下意识，未经过思考的举动，才最是打动人心的。

　　唐龙知道，宁墨儿的这一举动，深深的触动他了。

　　他用力的伸出坚实的臂膀环在宁墨儿的杨柳细腰上，顺势要将宁墨儿引领到一旁，他来面对。

　　却有人抢先一步出手。

　　欧阳不朽！

　　来自帝城的天才，虽然不是帝皇家族的子弟，但是其不朽圣体注定要比很多帝皇家族子弟都要强横，加之家族传承也非常的强大，成长下去，绝对是人族未来的中流砥柱之一。

　　“啪！”

　　欧阳不朽一甩手，那两道如剑般的目光崩碎。

　　他如一座山般，封挡前方，威压黄展图。

　　看到这一幕，唐龙很想说，他不用欧阳不朽出手的，自己完全可以应付，可人家毕竟是好意，他也不好说什么。

　　“黄展图，你想挑起战争么。”欧阳不朽冷酷的道。

　　黄展图冷笑道：“挑起战争又如何，你们这群人也就是能够在这星辰空间内的时候，还能活着，一旦出去，必将全灭，你欧阳不朽也要死。”

　　“我等着，千万不要让我失望。”欧阳不朽怎会示弱。

　　一阵口舌争锋之后，大家还是选择了压制战斗冲动。

　　这环境带来的威胁太大。

　　欧阳不朽转过身，以一种俯瞰众生的姿态看着唐龙，最后目光落在趴在唐龙怀中的宁墨儿身上，淡淡的道：“他太弱了，不值得拥有你，只有我才配得上你。”

　　嗯？

　　唐龙本来还奇怪，这欧阳不朽怎么第一次相见，就看自己很冷呢。

　　感情欧阳不朽喜欢宁墨儿呀。

　　不过，这厮居然说自己太弱了。

　　我很弱么？

　　唐龙还是第一次听说，人族之人居然敢说人侯弱的。

　　宁墨儿淡漠的道：“欧阳不朽，我跟你说过了，我有男人。”她用力的抱住唐龙的胳膊，“他就是我男人，我宁墨儿很现实，但是我一旦动心，就永生永世只认准这一个男人，哪怕是我死，都不会再对第二个男人有兴趣。”

　　欧阳不朽听得出宁墨儿的决绝，知道自己没机会了，叹口气，看向唐龙，目光冷冽起来，道：“你叫唐龙是吧，记住我的话，你太弱了，现在的你根本就不配拥有墨儿，你最好努力强大自己，否则若是让墨儿因你而死，我必亲手杀你。”

　　唐龙并不讨厌别人认为自己弱，示弱于敌也没什么不好。

　　但，他讨厌被威胁！

　　还是无端端的自己无能，搞不定女人，而威胁他，更是厌恶。

　　“你敢对他不利，我绝放过你。”宁墨儿如同护犊子的母狮子一样。

　　那姿态令唐龙很温馨，也很无奈。

　　温馨的是宁墨儿真的对他很关心，是发自内心的。

　　无奈的是，他唐龙就这么弱么？

　　欧阳不朽没再刺激宁墨儿，看得出他是真的喜欢宁墨儿，故而只是冷冷的看了一眼唐龙，那眼神很像在说，唐龙就知道躲在女人身后。

　　这眼神搞得唐龙更加不爽。

　　几次三番的压抑，令唐龙有点冒火。

　　“唐少冷静。”

　　细若游丝的声音在唐龙耳边响起。

　　是卞骆。

　　唐龙扫了他一眼。

　　就见卞骆一脸真诚的抱了抱拳，同时传音道：“唐少，不可内讧呀，我们人族这次只有这么几个人，本来就弱势，如果内讧，恐怕会全军覆灭的。”

　　若是换做别人，卞骆才不会理会是否内讧呢，因为唐龙就是一个人，而欧阳不朽可是打出来的威名，得到在场所有人族信服的。

　　可是卞骆亲眼目睹唐龙非凡的速度，杀黄威那等天才如同捏死蚂蚁一样，是绝对不比欧阳不朽弱的，有他在，面对燕九缺和黄展图，人族还有机会，若是他和欧阳不朽打起来，后果就真的不堪设想了。

　　所以卞骆只能才这般做，也是一门心思的为了人族方面考虑。

　　唐龙叹口气，向卞骆点了点头，他贵为人族人侯，当然该忍的时候还是要忍的，不过，等到脱困出去，就不必了，不是黄展图和欧阳不朽实力不分伯仲么，好呀，那就干掉黄展图，让欧阳不朽知道，他可没资格来蔑视自己。

　　卞骆见唐龙隐忍，这才长出一口气。

　　唐龙选择低调，却不是能够受气的人，他想要早点脱离这星辰空间，释放自己。

　　最后目光便落在那三足鼎立的中间一线星光之上。

　　星辰空间很大，很虚幻，很不真实。

　　除却那一缕星光，再无其他。

　　宁墨儿靠在唐龙身边，两人席地而坐，“所有人都觉得那一缕星光是脱困离开的关键，可惜，这一缕星光似乎蕴藏着可怕的力量，三族人前去想要破坏或者研究的，统统化为了灰烬。”

　　听着宁墨儿轻声细语，嗅着她身上淡淡的幽香，唐龙甚至能体会到宁墨儿内心深处的一丝慌乱，也许她在为自己引来欧阳不朽对唐龙的敌视而懊恼吧。

　　唐龙主动握住宁墨儿的手。

　　宁墨儿娇躯一颤，抬头看向唐龙，芳心一下子被一股甜蜜填充，埋头在唐龙的怀里，眼里都有雾气朦胧。

　　这一幕落在欧阳不朽的眼里，差点让他酸死。

　　他欧阳不朽追求不上的女人，居然是在倒追别的男人，为能追上而高兴地流泪。

　　欧阳不朽差点嫉妒的发狂。

　　似是感应到欧阳不朽嫉妒的目光，唐龙对着他咧嘴一笑，笑的欧阳不朽老脸都变绿了。

　　“墨儿姐。”

　　唐龙也不是个好鸟，还故意在欧阳不朽灼灼目光之下，轻柔的伸手抚摸宁墨儿的脸蛋儿，拭去她眼角的泪滴。

　　宁墨儿一脸幸福的样子更是令某人无法忍受。

　　沉浸在幸福中的宁墨儿眼里全是唐龙，哪里会注意到欧阳不朽的动静。

　　这也让将一切都看在眼中的卞骆苦笑一声，暗道唐龙看似受气忍耐，丫的，这厮实际的反击更狠辣，更气人，唐龙实在不是个好鸟，他这次要反过来安慰欧阳不朽不要搞内讧了。

　　看到欧阳不朽难受的唐龙，心里也顺畅多了。

　　他就没再多理会别人。

　　反正三族的人都是或席地而坐思索问题，或在静修，或是几人聚首议论问题，讨论如何脱困。

　　唐龙两人也不显眼。

　　宁墨儿月牙儿般的眸子中带着朦胧雾气泪光，粉嫩的脸庞挂着幸福的笑容，那份美令唐龙都看的怦然心动，就听她柔声道：“知道么，我很现实的选择你，虽然在这弱肉强食的世界很正常，可当你上次因为王峰之死，毅然放弃秘境之行的时候，对我的触动很大，我终于意识到感情了，可惜我却没来得及告诉你，当我在秘境第三层内，几次历经生死，还有几位兄长姐姐为保护我而死的时候，你知道，那时候我多么渴望见到你么，我怕再也看不到你，我……”

　　唐龙伸出手指按住宁墨儿的嘴唇，柔声道：“以后不会了，有我在，你不会再有危险的。”

　　“秘境第三层，天才多如狗，天骄众多，比欧阳不朽他们三人强的多的天骄也有好些个呢，你可不要大意，当成一个小小的苍州来看待。”宁墨儿轻声道，她这还是以为唐龙实力不够，当然对于唐龙的潜力，她是非常盲目认可的，就是觉得唐龙来自小地方，时间还不够。

　　唐龙一笑，“我理会的。”

　　两人相依偎，唐龙的目光落在那一缕星光上面。

　　相较于别人，他看到的东西更多。

　　星光表面就是一缕星光而已，可是他的精品级王者意志观察到的就不同了。

　　那一缕星光之中竟然夹杂着一缕血线。

　　血线很隐秘，被星光完全笼罩起来，在场三族天才，天骄的瞳术，宝物都无法窥探到的。

　　以唐龙王者意志的观察，血线似乎是具有一丝微弱的生命气息波动，是否是有意识的生命不知道，但是其蕴含着的威力却是非常恐怖的。

　　唐龙自问，如果以王者意志出手，或者求败医道，都有把握将这血线搞定。

　　单纯是武道，就另当别论了。

　　他便将通冥妖瞳凤尾鸟唤出来。

　　这恐怖凶兽以小鸟的姿态出现，站在唐龙的肩头。

　　“看看，你能解决不。”唐龙知道，小鸟的眼睛是通冥妖瞳，那堪称史上最强瞳术之一，就算是还未成长起来，仍旧非凡能看到的。

　　小鸟，嗜血提升，若是血线能够让小鸟解决，或许小鸟会来一次生命中最大的奇遇，实力暴涨吧。

　　而它估计也是破解星辰空间的最佳选择了。


第540章 坏？

　　果然小鸟就是不简单，看到星光之中，那双墨绿色的眼瞳顿时放射出精芒，扑腾着翅膀飞了过去，他已经发现星光中的血线了。

　　这一举动，吸引了很多人的注意力。

　　因为大家都知道星光是脱困而出的关键，也明白星光很可怕，一些强力高手都被无声无息的抹杀了，残渣不剩的，一只小鸟过去，那不是找死么。

　　“喂！那个人族的小子，你的兽宠要是不要的话，送给我吧，我还有点饿了，吃了他，可以填饱肚子。”

　　“这么小的鸟，不会是这人族小子下面的鸟也很小吧。”

　　“小女子也想吃鸟呢。”

　　“骚蹄子，你想吃哪个鸟呀。”

　　来自妖变族和黄金巨人族的嘲笑，讥笑，调笑响彻星辰空间。

　　他们也是都压抑的难受，突然看到有人对星光出手，还是新来的，就认定是太过自大找虐，故而奚落唐龙，来解解闷儿。

　　本就嫉妒唐龙要死的欧阳不朽冷冷的道：“唐龙，将你的兽宠收回去，不要给我人族丢人现眼。”

　　呼！

　　不爽的欧阳不朽一挥手，一股可怕的力量涌动而出，如同洪水般，要将小鸟给轰回去。

　　宁墨儿见状，气恼欧阳不朽借机生事。

　　唐龙按住她，不让她再出面。

　　说起来，在唐龙将小鸟交给沐凤嫣的那段日子里，小鸟可没闲着，一直在杀戮嗜血提升，修为早就达到了封号武侯中级境界。

　　可以说，提升速度比管玉冲都要快呢，仅次于唐龙。

　　作为不存在于世的妖兽，把他当做善茬儿的，一定倒霉。

　　百帝世界所有的凶兽在他的面前，都是小可爱呢。

　　他才是最可怕的凶兽。

　　“滚！”

　　小鸟眼中只有星光中的一缕血线，口吐人言的怒喝，骤然如利箭般向前爆射。

　　砰！

　　那如同洪水般的力量直接被贯穿撕裂。

　　本来嘲弄的妖变族人和黄金巨人族人笑容都僵硬在了脸上。

　　他们都清楚欧阳不朽的厉害，唯有燕九缺和黄展图能与之抗衡，绝对是在场之中最强三人之一，他出手的力量，谁敢说能抗住？

　　小鸟根本就无视了。

　　人们这才知道，唐龙的这个兽宠很厉害。

　　如同唐龙般，无视他人的小鸟直接冲到了星光前。

　　星光闪耀，却是危险重重。

　　“看，他到了星光近前一米内了。”

　　“这小鸟什么情况，星光前一米就是绝杀呀，连封号武侯小成境界的强者都被直接抹杀的，他居然没事儿。”

　　“难道小鸟能够带我们脱困？”

　　三族的人都惊讶了。

　　唯有唐龙神态自若，宁墨儿一脸惊喜，还有欧阳不朽一脸的不爽。

　　小鸟围绕着星光不断地飞舞，时而冲上虚无的天际，时而俯冲而下，时而贴上星光，时而远离，看上去好像是在玩耍，总归一点，那令三族死亡很多的星光对于小鸟半点作用都没有，但是小鸟也没有对星光做出任何的举动，譬如说试试星光的威力之类的。

　　结果就是所有人的目光都情不自禁的跟随着小鸟上下飞舞。

　　足足半个小时之后，小鸟这才离开星光，向唐龙飞去。

　　每个人的目光都盯着小鸟在看。

　　只见小鸟眼中似有迷惑，还有不解，如同陷入沉思之中一样，落在唐龙的肩上，便闭上了眼睛，不言不语。

　　那姿态搞得所有人都如猫儿挠心似得，不上不下的，说不出的难受。

　　三族的人都有忍不住询问的。

　　星光被所有人认定是脱困的唯一办法，偏偏神秘的令三族毫无办法。

　　如今冒出一个能够对星光似乎有点办法的小鸟，却偏偏什么都不说，怎不让人着急。

　　唐龙也没打扰小鸟，知道他在思索。

　　好半天之后，小鸟才睁开眼睛，歪着头，继续打量星光，那神态任谁都知道，他还没有彻底搞清楚星光是怎么个情况，但至少给了大家希望，也让人情不自禁的关注着他。

　　唐龙则没再理睬，他直接进入修炼状态，全力去修炼了。

　　宁墨儿生怕有人打扰唐龙修炼，便取出一种独特的宝石，催动真气，激发宝石内的奥妙，顿时形成一个方圆五米范围的光罩，且这光罩表面有着淡淡的光影闪烁，令人就算是依靠瞳术和宝物窥探里面的情况都不行。

　　至于宁墨儿则没有待在里面，而是站在光罩外面，一副为唐龙护法的样子。

　　小鸟呢，则不时的飞去观察星光，回来之后，则站在宁墨儿的香肩之上，继续思索问题。

　　“看出来没有，那小子一定是借此机会在修炼呢。”

　　“真是搞笑，他以为自己实力差，借着这点时间修炼，就能有效果，还能追上我们不成。”

　　“肯定不行的，这星辰空间内，看似有着很浓厚的星辰灵气，可却被星辰限制着，根本没法用来修炼，在这里修炼啊，还不如百帝世界最差地方呢，能有什么效果，估计人家就是找个心灵上的自我安慰罢了。”

　　“那倒也是，黄展图对他莫名的有杀意，欧阳不朽还恨他抢了宁墨儿，肯定不出手，没有欧阳不朽，谁能阻挡得了黄展图杀他，看来是着急了。”

　　在这等环境中，修炼效果实在是太差，就算是有人修炼，也坚持不到三两个小时，就忍不住放弃了。

　　也没法动手战斗。

　　还没有别的东西，就是一片虚幻，早就探查过来。

　　更是被困，早就让人心里烦躁，无聊，所以只要稍有人做法不同，就会引起很多人的关注，继而调侃嘲讽，找点乐子。

　　无疑唐龙的闭关修炼，令他们找到了开心的法子。

　　只是令所有人都意外的是，唐龙竟然真的有耐心的闭关，一次就是一个多月。

　　殊不知，唐龙与众不同。

　　这星辰空间内的星辰灵气乃是绝佳的修炼之妙，比精纯的天地灵气还要强，唯独星辰空间内似有束缚，让人无法夺舍用来修炼。

　　正常情况下，唐龙自然也不行的。

　　可是他有精品级王者意志。

　　王者意志本就是掠夺天地之力为己所用的，而今唐龙的王者意志更是精品级的，威力更强，若非不想被人发现，他直接掠夺了，现在嘛，以防被人发现，故而他的王者意志奥妙是没入这星辰空间中的虚幻之地内的，然后延伸到很远的地方，掠夺一些，从地下输送过来，非常的小心谨慎。

　　甚至他的王者意志还有一部分心思关注在场之人，是否有所发现。

　　这样看上去很麻烦，而且不能尽情的修炼，问题在于星辰灵气实在是妙不可言，本身带来的效果实在是明显。

　　之前唐龙在秘境第二层的凤凰领地天火聚集地天火熔炉内完成突破的，后来回归人族领地苦修一个月，才与秘境第二层的妖变族终极决战的，再往后的苍灵霸刀族之城和黄金巨人族之城虽然没怎么修炼，却有很多被用来滋养花王等诸多天地灵气的精华被他吸收。

　　而今再有一个多月的苦修，令唐龙的实力可以说突飞猛进的厉害。

　　现在的他几乎触碰到封号武侯高级的巅峰，虽然还有点距离，却已经不远了，唐龙估计如果再能够修炼二十多天，估计有望突破。

　　只可惜，这环境不允许了。

　　一个多月的压抑，令三族的人都有点暴躁，很多武道之心不够稳定的人，甚至都枯燥压抑的要暴走了。

　　若非人族欧阳不朽，黄金巨人族黄展图和妖变族燕九缺三人极力压制，再有小鸟明显对星光研究更深一步，隐隐有可借助星光破开星辰空间的意思，估计早就暴动了。

　　即便如此，很多人还是很焦躁，令这星辰灵气受到影响，以至于唐龙暗中摄取星辰灵气修炼的事情也被影响到了。

　　这就令唐龙不得不停下来。

　　不过，他还是对这一个多月修炼很满意的。

　　虽然未曾突破，距离却不遥远了，就实力而言，也是足足提升了一倍有余。

　　宁墨儿解除那宝石形成的隔离光罩，唐龙再度出现在众人面前。

　　本来就压抑无聊烦躁的三族人，目光齐刷刷的聚集在他的身上。

　　“哎呀，这不是人族的天才唐龙么，一个多月的修炼，看上去收获很大呀。”

　　“真大啊，你们看他精神奕奕的，装的多像。”

　　“一个月修炼，连外面两天效果都不如，还非要一副大有收获的样子，能不能不要恶心，真以为我们都是傻子么，他附近的星辰灵气连动都不动，根本就屁大的效果都没有。”

　　“说不定人家根本不是在修炼，而是在磨练武道之心呢。”

　　最先跳出来讥讽挑衅的是黄金巨人族的几个人。

　　这些人实力的气息很强盛，在黄金巨人族中仅次于首领黄展图。

　　宁墨儿急忙传音道：“他们是黄金巨人族仅次于黄展图，实力凌驾在黄金左手战队和黄金右手战队队长之上的三强七雄，你闭关的时候，几次差点与人族发生冲突，现在估计也是故意挑衅，可能是受黄展图指使，我怀疑是针对小鸟的，因为小鸟看上去似乎快到了搞定那一缕星光的地步，他们估计想要夺取。”

　　唐龙扫了一眼小鸟。

　　结果看到的是小鸟隐藏在心底，唯有他这个主人能够发现的坏笑。

　　人与鸟，眼神交流。

　　他们表面看不出什么，可是不知为什么，所有人都生出好像有人要倒霉的怪异感觉，灵感敏锐的天才们不自觉地都戒备起来。


第541章 坏就要坏到底

　　本来都很躁动的三族人，随着唐龙和小鸟四目相对的暗中交流，不自觉地都闭嘴了，眼睛不错神的盯着。

　　其实就是欧阳不朽等三大天骄也很着急的。

　　秘境第三层，天骄众多，绝代天骄都有公认的几个，大家都在竞争。

　　一个多月无法修炼，那么其他的天骄，绝代天骄呢？

　　人家很可能是在特别好的修炼宝地苦修呢，实力很可能因此拉开距离的，所以他们表面上沉稳，内心深处却是很着急的。

　　所以当被寄予厚望的小鸟与唐龙四目相对，暗中交流之际，这三大天骄的目光也不经意间的触碰在一起。

　　虽然是敌人，却都想着离开，都不想被其他种族的天骄抛在身后，故而这时候的他们，心思其实是一致的，目光一碰，便都看向了唐龙。

　　说到底，小鸟是兽宠，唐龙才是决定性因素的。

　　在众人焦急等待中，唐龙笑了，伸出手，小鸟便落在他的手上，轻轻地用头磨蹭着唐龙的掌心。

　　透过两人暗自的交流，唐龙知道了一点情况。

　　那就是小鸟是挺坏的，不过，这坏，他很喜欢。

　　星光中的血线，可以带给小鸟帮助，而且也可以确定，的确能够将这星辰空间引爆，令所有人脱困，血线还是其中最关键的一点。

　　小鸟经过研究发现，现在的他真的无力吞掉血线的，因为血线内蕴藏着非常可怕的破坏力，需要唐龙相助才行。

　　所以，在小鸟观察六七次之后，就已经知道，后来他不停地去观察，有三个原因。

　　一个原因是，他通过星光令外人无法再入内，所以即便是黄金巨人族中有人想要进来搞清楚情况，都没办法。

　　一个原因是他在发挥他的坏，干了件大家脱困之后，能够带给某些人灾难的凶残事情。

　　一个原因是，实在无聊呀，又不敢打扰唐龙修炼，就耍着三族人玩呢，君不见他稍微有动作，就吸引所有人的目光满脸期待的看着他；君不见他故意思索忘记了方向，撞入别的种族内，不小心戳瞎了别人的眼睛，偏偏没法还手，生怕打断他的思路灵感。

　　这坏鸟玩的是不亦乐乎，还让所有人不知道都被他耍的团团转呢。

　　“唐龙，你的兽宠能不能破解。”欧阳不朽居高临下的看着唐龙。

　　唐龙眉梢一挑，很是反感。

　　这欧阳不朽是故意的，跟他说话，还要漂浮在空中，完全就是以俯瞰的姿态对他，是一种无形之中的羞辱，藐视。

　　唐龙低着头，继续抚摸着小鸟，没有理会。

　　反击吧，让人觉得内讧，以后他人侯的封号早晚被秘境第三层的人知道，肯定说他堂堂人侯，连点容人之量都没有。

　　不反击吧，他心里不爽，干脆不搭理算了。

　　欧阳不朽本来见到宁墨儿为唐龙甘愿护法一个多月，就羡慕嫉妒恨，见唐龙竟然不鸟他，更是恼怒，杀机大起。

　　“人族秘境第三层的首领，看起来一点威信都没有呀，真让人失望。”燕九缺不阴不阳的声音响了起来。

　　“连自己族人都管束不了，还妄图挑衅我们，难怪追个女人都不行。”黄展图也适时的发出讥讽。

　　两人都是天骄，眼力何等毒辣，一发现有机会，立刻发声刺激。

　　他们乐的看到人族内讧。

　　尤其是这一个多月来，都注意到了，宁墨儿是人族苍州方面的主心骨，那个人族贺州主心骨卞骆似乎也对唐龙态度比较不一般，所以看似唐龙一个人，其实真的冲突，绝对是有大内讧可能的，人族就不战自败。

　　对于人族的强大，尤其是这五百武侯的厉害，两族可是吃够了苦头呢。

　　明知道燕九缺和黄展图的目的，但是欧阳不朽还是忍不住生出愤怒，哪怕是半步王者意志都有些控制不住负面情绪。

　　可以说，欧阳不朽在秘境第三层人族内，绝对是首屈一指的，不论是武道实力，驾驭手腕，创造的辉煌战绩，赢得这里所有族人的信任，甚至是崇拜，早就让他养成了在秘境第三层人族领地内说一不二的性格，谁敢反抗？

　　就算是同为来自帝城绝代王者家族中的天才，也都服气了。

　　偏偏冒出个唐龙对他并不是怎么信服，更致命的是，他看上的美女，认定未来的王妃，乃至成就帝皇之后的皇妃，全部搞定，唯独一个宁墨儿对他看不上眼，还是倒追唐龙，令他真的要崩溃了。

　　再有两个死对头不阴不阳的讥讽，更是令他觉得不让唐龙低头，老脸都没地方放了。

　　阴怒的欧阳不朽冷森森的目光逼视着唐龙，就要强势逼迫。

　　恰在他要发怒未发怒的时候，唐龙开口了，“我的兽宠能破解此地。”

　　一句话回答，把个酝酿一个多月怒火快要暴走的欧阳不朽所有的愤怒火气一股脑儿的给憋了回去，仿佛全身力量打在棉花上，那个难受劲儿，差点让他内伤。

　　始终保持理智的卞骆看在眼里，暗叹一声。

　　他算是看不出来，欧阳不朽因为宁墨儿容不下唐龙，处处针对唐龙，但唐龙有容人之心，可以忍气，免得人族内讧，但是忍耐有限的，所以时不时的出一招反击，每次都打的欧阳不朽说也不是，不说也不是，暗气暗憋。

　　无形之中，就变成了唐龙牵着欧阳不朽的鼻子走了。

　　没办法，谁让唐龙的兽宠能够破解此地问题呢，注定他是主动的。

　　“原本觉得欧阳不朽厉害，人族秘境第三层无人能比，想不到唐龙一出来，就搞得欧阳不朽总是灰头土脸的，好在唐龙以大局为重。”

　　卞骆心里没来由的，更看好唐龙了。

　　随着唐龙肯定的一句话回答，压抑的三族人都爆发出欢呼声。

　　唐龙听到他们的笑声，自己也笑了，而且笑得很灿烂。

　　“那你还愣着干什么，快点破开这地方。”欧阳不朽怒喝道。

　　唐龙淡淡的道：“要是这么好破坏，你为什么不搞定。”

　　欧阳不朽眼眉立了起来，冷冷的道：“不是你说的能破解。”

　　“我说能，可没说能轻松搞定，而是需要一些外力的支持。”唐龙冷哼道，“这可是一颗完整的小星辰，力量多么神奇，你们不知道？”

　　三族人闻言，都赞同的点点头。

　　他们连靠近星光一米范围都不行，是直接抹杀，如同气化般的灭掉，可想而知这星光多可怕，小鸟再厉害，可能轻松搞定么，那不是说明他们三族人都是废物。

　　唐龙向小鸟点点头。

　　小鸟立时扑腾着飞到了星光前，一双墨绿色的妖瞳射出光束。

　　嗡！

　　星光颤动，表面顿时浮现出一抹血色。

　　随着血色浮现，似乎有一股可怕的能够令人变得疯狂的嗜血气息从里面涌动出来，刺激的所有人武道之心都不自觉地一紧，很多武道之心差的人甚至差点崩溃，急忙的后退，惊悚不已。

　　“看到没有，这才是星光可怕的原因。”唐龙道，“我的兽宠有办法解除，但需要一些血腥的宝物来支持，没有的话，就算是真的破坏，结果也很可能是我们所有人都被灭，我想大家不会怀疑小星辰的威力吧。”

　　别说是否被灭了，光是这星光之中血色带来的心灵上的嗜血冲击，就快让很多人武道之心无法抵抗了，所谓全灭也就可以理解了。

　　欧阳不朽沉声道：“血腥宝物，你没有？”

　　“首先，我有没有，关你屁事。”唐龙很不爽的道，这欧阳不朽竟然还在针对他，他也懒得给他好脸色，冷冷的道，“还有，从现在开始，你给我闭嘴，再让我听到你对我指手画脚，大家就继续待在这里一个月，一个月之后再考虑出去。”

　　欧阳不朽勃然大怒，居然敢威胁他。

　　卞骆等人族天才赶紧劝解。

　　没有欧阳不朽的骚扰，唐龙看向黄展图和燕九缺，道：“你们两族，一人给我一千件血腥宝物。”

　　两人差点爆粗口。

　　血腥宝物本身就少，还要一千件，你抢劫呢。

　　“不够数，少一件，就多等一天。”唐龙伸个懒腰，躺在地上，“你们自己考虑，嗯，我先睡会儿，什么时候考虑好了，再找我。”

　　说完两眼一闭，居然真的要睡觉。

　　黄金巨人族人和妖变族人都愤怒了，很多本来武道之心就被血色星光冲击的够呛的，甚至要越众而出大战。

　　人族方面除却欧阳不朽和他的几个心腹之外，呼啦一下全部冲上前。

　　他们虽然一直在占据优势和妖变族对决，可这一个月来的压抑，也够难受的，终于有唐龙让他们出气，当然高兴了。

　　一个个幸灾乐祸的看着两族人的愤怒，看看血色星光前的小鸟，却偏又不敢放肆，那叫一个纠结啊。

　　黄展图和燕九缺遥遥相望，两人眼中都有着无法掩饰的杀机。

　　“早知道我就出手，擒拿那小鸟了。”黄展图聚音成线和燕九缺交流。

　　“你若出手，更糟糕，那小鸟明显没那么简单，连咱们都无法破解的星光，他能，你觉得他是那么容易被擒住的么，别忘了欧阳不朽之前阻拦，虽然没怎么发力，可也不是一般人能够抵挡的，小鸟很随意的便贯穿过去了。”燕九缺沉声道。

　　两个有了间隙的人，这时候却不自觉地再度走到一起。

　　黄展图道：“那怎么办，难道真的给两千件血腥宝物，依我看，他们绝对用不了那么多，肯定是趁机敲诈我们。”

　　“哪有怎样，谁让他们现在占据优势呢。”燕九缺冷森森的道，“也就是现在了，一旦破开此地，脱困而出，还不是我们双方说了算的，联手干掉人族根本没悬念，至于这个唐龙，弱的跟只蚂蚁一样，捏死他还不容易。”

　　黄展图扫了唐龙一眼，他自然看得出唐龙是封号武侯高级境界，而他却是封号武侯大成境界，且他可是天骄，同境界中都没几个是他对手，何况是低他两个小境界的唐龙，狞笑道：“的确，捏死他跟捏死个蚂蚁一样简单，那就给他，等我们脱困，一举将他在内的这五百武侯都给灭了！”


第542章 第二缕星光

　　秘境第三层人族能够打的妖变族节节败退，在场的五百武侯绝对是其中的中流砥柱，随便挑一个出来，都能在同境界中近乎于秒杀一两个普通同境界的武侯，战力实在是变态。

　　若非如此，妖变族不可能出动上万人针对五百人，还要黄金巨人族帮忙。

　　所以对这五百武侯，两族都有斩杀的想法。

　　尤其是黄金巨人族已经出手过了，注定与人族站在对立面，双方在这方面可谓是一拍即可，即便是有了间隙，在灭杀人族最强五百武侯方面，也是会选择合作的。

　　“唐龙是吧，我记住你了。”黄展图丝毫不掩饰对唐龙的浓烈杀意。

　　唐龙从假寐中醒来，冷哼道：“你这么威胁我，就不怕破解此地限制的时候，我让那血色星光顺便干掉你。”

　　黄展图嘲讽道：“你以为我是三岁小孩子，能被唬住，你虽然索要我们两族各一千件血腥宝物是狮子大开口，远不需要那么多，但也肯定是需要借助相当量的血腥宝物才能够破开的，借助如此多的宝物，驾驭起来都困难，破解限制就更难了，还能有能力控制一点力量针对我？”

　　“你也不傻么。”唐龙道，“我很奇怪，为什么一个月前我刚进来，你就对我有那么强的敌意。”

　　“哼！”

　　黄展图眼中杀机涌动，“我从你的身上感应到了来自我黄金巨人族的哀嚎，你进来的时候，一定杀过我的族人，而且还不是一两个。”

　　唐龙不禁对黄展图刮目相看，这人还真的有些手段，居然连这个都能感应出来，灵感太敏锐了。

　　“他们阻我上山，分明你们黄金巨人族和妖变族联手对付我人族，我当然要杀了。”唐龙冷酷的道，“不但要杀，等出去之后，我还会将你黄金巨人族秘境第三层所有人灭掉。”

　　“不自量力！”

　　黄展图一脸的蔑视。

　　唐龙也不解释，没那个必要，他只需要去做就行了。

　　就好像秘境第二层的妖变族，苍灵霸刀族，凤凰族的待遇一样。

　　在这秘境第三层，一样没种族敢在他面前嚣狂。

　　“血腥宝物，拿出来吧。”唐龙冷喝道。

　　“哼！你得意不了多久的。”黄展图咬牙切齿的道。

　　唐龙哼道：“我只知道，你现在要乖乖地给我交出宝物来，就行了。”

　　黄展图狠狠的瞪了唐龙一眼，回头喝道：“把血腥宝物都拿出来，挑最差的一千件赏赐给他们。”

　　黄金巨人族之人骂骂咧咧的取出各自手中的血腥宝物。

　　结果全部加起来，才九百八十多件，不够数。

　　人族方面顿时大笑起来，这就是挑选最差的？连数量都不够。

　　黄展图憋着气，只能和数量超过一千件的妖变族交易，这才凑够。

　　两个族，各一千件血腥宝物。

　　这两千件血腥宝物，大部分都算得上是垃圾，但也有相当一部分不错的，毕竟他们的数量有限，有的是用来作为修炼，辅助等重要用途的。

　　唐龙看向小鸟。

　　小鸟向他点点头。

　　唐龙就明白了，这两千件血腥宝物完全可以让他完成突破的，甚至可能一口气冲上封号武侯小成境界呢。

　　这凶兽的实力，真的有所突破，那必是唐龙的超级臂助。

　　一人一兽，可是打算要干一场大的。

　　“唐龙。”

　　始终站在唐龙一边的宁墨儿伸手推了唐龙一下。

　　“墨儿姐，什么事。”唐龙对宁墨儿的看法大为改观，说话也温柔了。

　　“能不能把那几样血烈珠给我。”宁墨儿指了指六枚放在一起的血红色的珠子。

　　不等唐龙说话，小鸟便高声道：“主母，你随便挑，少一两百件，没什么的。”

　　这话说的宁墨儿俏脸绯红，说的欧阳不朽脸绿了，说的黄金巨人族和妖变族差点暴走，就算是你的确用不了那么多，也不至于故意刺激人吧。

　　宁墨儿眸光生媚，脸蛋儿绯红，说不出的美艳动人，直接用艳压在场所有美女，连看人族不顺眼的两个种族的男女都看的两眼发直，自然欧阳不朽更看得羡慕嫉妒恨了。

　　“谢谢你啦。”宁墨儿对小鸟说道。

　　“主母大人太客气了。”小鸟故意大声叫着，眼角余光还瞥向欧阳不朽，为主人出气呢。

　　欧阳不朽的脸颊肌肉在抽搐。

　　宁墨儿伸手将六枚血烈珠取出来，交给身旁的一名女子。

　　这女子也是四极王家族的，年龄比宁墨儿大几岁，辈分却高，是宁墨儿的小姑姑，听到小鸟那般说，便又跟宁墨儿嘀咕了几句。

　　宁墨儿便又抓了几样血腥宝物统统送给她。

　　这女子兴奋地跑到一边去炼化了。

　　见此情形，又有几个人族凑了上去，他们也算是与宁墨儿共患难，一起面对妖变族，都算是有不错的交情。

　　宁墨儿便各自给他们取了几样他们想要的宝物。

　　转眼间就有六十多件血腥宝物被取走。

　　其中就有两人炼化之后，直接完成了突破，实力大增，那情况看的黄金巨人族和妖变族的人差点疯掉。

　　用他们的宝物修炼突破，然后再来杀他们，天下间还有比这个阴损的么。

　　唐龙的耳边也传来炼狱妖球内管玉冲等人的传音入密。

　　炼狱妖球内本身就携带着非常浓郁的天地灵气，是修炼宝地，他们这一个多月可都没闲着，都有一定提升的，自然也偶尔会注意到外面的情况。

　　于是唐龙也挑了一些血腥宝物，暗中放入炼狱妖球内。

　　管玉冲等人绝对是他的一支奇兵。

　　能够提升力量，当然不会吝啬了。

　　该挑的都被挑走了，接下来便是小鸟的行动了。

　　“嘶！”

　　小鸟一声嘶鸣，一千九百件血腥宝物同时一震，仿佛受到了某种牵引般，自身缓缓的颤动着飘飞起来。

　　其中一些宝物被炼化过的，因为大家都想早点出去，所以将炼化的痕迹都给抹掉了。

　　“好厉害。”宁墨儿低呼道。

　　唐龙笑道：“等出去之后，你会知道它到底有多厉害的。”

　　宁墨儿眼眸中闪烁着异彩。

　　两人旁若无人的依偎在一起，注视着小鸟发威。

　　一千九百件血腥宝物震荡着飘飞到小鸟的周围，将他环绕起来。

　　小鸟连续两声嘶鸣。

　　其中足足有一千五百件的血腥宝物同时爆碎，内中精华的血气也一下子散发出来，萦绕在周围，将他彻底掩盖其中。

　　虽然宝物都不怎么样，但是架不住数量太多，这血气一经掩盖，顿时让人难以看破小鸟的举动。

　　甚至妖变族中那妖变能力是神秘邪瞳的人都难以看到。

　　很多人都情不自禁的戒备起来。

　　唐龙则清楚，小鸟是在修炼，他要借此机会先行提升一些实力，然后再对血色星光出手更妙。

　　有着这般多的宝物支持，再能突破，小鸟就有把握不需要唐龙相助，也能搞定了。

　　时间一点点的过去。

　　人们就感受到那血色星光本身释放出来的嗜血冲击心灵越来越强，令很多人都难以承受的倒退，或者施展宝物隔绝。

　　这时候就能看出武道之心修炼的强弱程度了。

　　欧阳不朽，燕九缺，黄展图三人完全不受影响。

　　卞骆等三族中的仅次于三大天骄之人也能够抵抗，其他人就要逊色多了。

　　令唐龙惊喜的是，宁墨儿竟然丝毫不逊色欧阳不朽三人，似乎也处于半步王者意志的状态，这可是很出人意料的。

　　早在两人分开的时候，宁墨儿的武道之心磨砺的其实还很一般的，由此可见秘境第三层的历练，对宁墨儿的帮助也是很大的。

　　至于唐龙，他并没有表现出很坦然的样子，而是略微有点抵抗的样子，故意做出来，继续示敌以弱，静候破困而出的爆发，要好好给别人一个大大的惊喜。

　　又过去半小时左右，星光表面的血色出现了减少的现象，这令三族人都是大喜。

　　伴随着血色减少，星辰本身的束缚也在减弱，那星辰灵气甚至都有点松动了，能够被人用宝物强行吸收。

　　唐龙立刻拿出炼狱妖球，让里面的夏玉露等人合力发动，疯狂的掠夺。

　　其他人也纷纷出手。

　　这时候看出欧阳不朽，燕九缺和黄展图三人的强横了，他们手中的宝物出手，近乎于鲸吞的掠夺，但凡能够被掠夺的星辰灵气统统的抢走。

　　毕竟他们三人一个多月没修炼，都担心被秘境第三层的其他天骄给抛下，能够掠夺足够多的星辰灵气，然后用来闭关，不但可以弥补一个多月的时间浪费，还可能领先别人呢，毕竟星辰灵气效果太明显了。

　　现在就是各显其能的时候了。

　　唐龙也飞速的将他需要注意的一些强者举动收在眼底。

　　三大天骄自然是主要关注的，除此之外，像黄金巨人族的三强七雄十大高手，还有妖变族的五煞十二绝。

　　这总共二十七人，算得上是两族之中最顶尖的了。

　　若是这些人被抹杀掉，那么两族就算是联手，对人族都没多大威胁了。

　　“轰隆！”

　　随着星光之中的血色不断减少，轰鸣声不断，星辰灵气被掠夺的更多。

　　当轰鸣声响了九十九下之后，血色就剩下一线了，人们也注意到星辰空间出现无数道的裂痕，脱困而出近在咫尺。

　　也就是在所有人兴奋，期待闯出去的时候，异变陡生。

　　那些失去束缚的星辰灵气突兀的颤动起来，竟然再一次的令众人无法掠夺，齐齐的涌向天穹，并且汇聚在一起。

　　汇聚的星辰灵气受到某种力量的引动，缓缓地旋转起来，渐渐地转速越来越快，最后形成了非常可怕的气旋，带着尖锐的呼啸声，更是形成恐怖的压迫力，仿佛有一头恐怖的妖兽要从那气旋之内冲杀出来一样。

　　就在人们紧张，是否出问题的时候，那气旋之中传来轻微悦耳的响动，压下可怕的尖啸声，竟然从里面射下一缕星光。

　　这星光与那血色星光相隔十多米，似是遥遥呼应，不同之处在于这一缕星光竟然释放出可怕的威压，令人更加不敢靠近。

　　同样是这一缕星光，居然令唐龙的精品级王者意志生出了一丝亢奋之感。


第543章 生则同生，死则同死

　　突如其来的变化，令三族人都有种措手不及之感。

　　仅仅是一道星光就让他们难以应付了，如果再来一道星光，那还怎样脱困而出？

　　难道真的要被困死此地？

　　一个多月能够忍受。

　　两个月呢？恐怕实力不够的，又没有食物，都能饿死的。

　　所以第二道星光出现，顿时引发一阵骚乱。

　　有些武道之心早就达到极限的，甚至出现崩溃迹象，场面很乱。

　　唐龙分明看到欧阳不朽，燕九缺和黄展图三人都是脸色大变，流露出愤怒之色，恼恨这星辰空间的变故。

　　唯有他一人，却是兴奋。

　　因为这一缕星光的出现，的的确确深深刺激到他的精品级王者意志了。

　　很强烈的感觉，仿佛精品级王者意志要不受他控制的纵越而出，却掠夺那星光一样，这让唐龙兴奋之余，也格外的警惕。

　　他不知道，这一缕星光隐藏着什么，是否有凶险。

　　另外，他更加要小心，这些人是否会感应到王者意志的波动，毕竟光是绝代王者家族出来的天才弟子就不少。

　　绝代王者家族与普通的王者家族最大的不同就是，绝代王者家族之中往往有数名乃至十数名的在世王者，也让这些天才对于王者意志的认识要比别人更深，稍微有点异动，就可能得到。

　　更何况，这些人愤怒在于这一缕星光散发出来的威压太强了，令他们生出比小鸟正在破解的血色星光还要可怕之感，认定无法对抗，所以才愤怒以为无法脱困的，若是他主动的话，反而会引起别人的怀疑，那就对王者意志去接触这一缕星光很不利了。

　　所以必须要冷静，沉稳。

　　唐龙压抑下那股强烈的要去掠夺的冲动，保持着冷静，同时微微的借助王者意志来观看这第二缕星光。

　　此番观察之下，他发现，这一缕星光之中并没有血线隐藏，是纯粹的星光。

　　他也暗中传音给小鸟，减慢速度。

　　小鸟对那一缕血色星光的破解已经到了快要成功的地步，听到吩咐，便暗中故意停了下来，一点点的磨蹭。

　　三大天骄的确是都已经修炼到半步王者意志的地步，他们虽然愤怒，但很快就冷静下来。

　　他们一冷静，便各自出面，制止要几乎要暴走的族人。

　　场面很快就安静下来。

　　只是很多人的眼神都不善，譬如说黄金巨人族和妖变族的人都是冷森森的看着人族，因为是人族出手，将他们逼迫下来的，当然，他们也不会想，若非他们卑鄙无耻的对人族设下陷阱，何来这样的遭遇。

　　总之，气氛很压抑，很可能稍有差池就爆发血腥冲突。

　　“大家冷静，现在不是开战的时候。”燕九缺强势的震慑族人。

　　黄展图也是让族人隐忍。

　　这两人对望一眼，齐齐的目光落在唐龙的身上。

　　“你们看我干什么。”唐龙还在考虑如何能够不让人怀疑，自己过去搞定这第二缕星光呢。

　　燕九缺似笑非笑的道：“唐龙，你刚才可是说要助我们大家脱困的。”

　　“没错，而且还卑鄙无耻的索要我们两族各一千件宝物。”黄展图附和道。

　　“哪又怎样，现在情况发生了变化，也不能怪我。”唐龙道。

　　“可你夸下了海口，就要负责。”燕九缺冷哼道。

　　黄展图也是点头，一副要逼迫唐龙的意思。

　　唐龙皱眉道：“你们两人能不无耻么。”

　　燕九缺冷笑道：“是谁无耻，你逼迫我们交出那么多的宝物，还不能保证脱困，唐龙，你真的以为我们两族好欺吗。”

　　“你们这是一定要逼迫我过去。”唐龙沉声道。

　　“只有你最合适。”燕九缺道。

　　“凭什么。”

　　“你的兽宠能够解决星光，你与他暗中交流那么久，肯定知道很多，别人过去会有危险，你过去才最合适。”

　　“我若不过去呢。”

　　“那就别怪我们不客气了。”

　　伴随着燕九缺带着威胁的话，两族的高手都是流露出冷冽的目光逼视着唐龙，大有要出手的意思。

　　其实唐龙是很想过去的，他们两族居然逼迫他去试探，这让唐龙暗自高兴之余，脸上还要表现出憋屈的样子，仿佛受了多大的委屈。

　　见到唐龙一脸委屈，不想去的样子，燕九缺转而看向欧阳不朽，道：“欧阳兄，唐龙是你人族之人，你自己说，咱们当中谁过去查看最合适。”

　　欧阳不朽一皱眉，知道这是人家联手逼迫他也同意胁迫唐龙过去查看第二缕星光。

　　对于此，他本人并不排斥，还很乐意，最好有危险让唐龙死在那里，可他是人族首领，而且还是被人家威胁的意思，令一向强势的他很不爽，这才没有第一时间回应。

　　燕九缺继续道：“欧阳兄，我们大家都是落难之人，现在最好还是摒弃种族之见，联手脱困为主，这星光了解最深的无疑是唐龙的兽宠，但是那兽宠处于无暇他顾的状态，而唐龙与其兽宠交流很多，自然比我们知道的更多，他去最好，如果是别人去的话，可是很难讲，是否被星光所杀之后，影响到那血色星光，从而带来灾难的，你可要考虑清楚了。”

　　欧阳不朽眼神闪烁，他自然明白燕九缺的话，现在谁也不敢妄动，加上能够让唐龙冒险，他是很乐意的，便道：“唐龙……”

　　“不行！”宁墨儿直接打断他的话。

　　她的出面顿时让欧阳不朽心底那本来就压抑到极限的嫉妒直冲顶梁，他冷冷的道：“只有唐龙最合适，为了大家，他必须去。”

　　宁墨儿贝齿咬着嘴唇，满脸恨意的盯着欧阳不朽，她憎恨欧阳不朽因为自己迁怒唐龙。

　　唐龙拉拉宁墨儿的手，柔声道：“墨儿姐，不用再说了，就算欧阳不朽不同意，他们两族也会联手逼迫我过去的。”

　　宁墨儿还想说什么，被唐龙阻拦了。

　　唐龙很想说，自己渴望过去，可没法说，若是暗中传音给宁墨儿，又怕她露出破绽，只能忍着冲动。

　　“你也不傻么。”欧阳不朽讥讽道，“我原来还以为你只是知道躲在女人身后，连这点形势都看不出来。”

　　“我看不看的出来，不用你说，你只要牢记，你是人族之人就好了。”唐龙淡漠的道。

　　欧阳不朽脸色微变，冷哼道：“这个不用你提醒。”

　　唐龙道：“那你扪心自问，这次同意我去查看第二缕星光，敢说没有一点私心报复么，鼠肚鸡肠，少时不凡，也难有大成就。”

　　说到最后，干脆就是以老师教导弟子的语气说话了，把个本来就激怒的欧阳不朽气的老脸铁青，想要反击吧，就坐实了他鼠肚鸡肠，不反击吧，憋气难受呀。

　　说完欧阳不朽，唐龙扫了一眼燕九缺和黄展图两人，哼道：“你们两人也休要得意，等会儿若是我对这一缕星光有所掌握，必然借此星光让你们两族好好享受享受。”

　　本来得意的两族之人闻言，都是脸色微变。

　　血色星光已经够吓人了，这第二缕星光的威压更重，更令人忌惮。

　　然后唐龙一脸大义模样儿的向第二缕星光走去。

　　那姿态，颇有壮士一去不复返的壮烈味道。

　　甚至一些人族之人都生出敬重之心的看着他。

　　殊不知，这厮心里正高兴呢，终于可以光明正大去得到这一缕星光了，看看为何精品级王者意志如此亢奋了。

　　“我陪你！”

　　宁墨儿毅然决然的向前一步，抓住唐龙的手。

　　那一刻，唐龙的心再一次被宁墨儿狠狠的触动了。

　　在场之人，除了他唐龙，所有人都认定星光危险，靠近必死，这种必死情况下，宁墨儿还要陪伴，如何不打动他那颗冷硬的心。

　　宁墨儿看着唐龙的眼睛，在三族人注视之下，深情的道：“生则同生，死则同死！”

　　“墨儿姐！”

　　唐龙一下将宁墨儿拥入怀中。

　　两人紧紧相拥。

　　那一刻，连妖变族和黄金巨人族都出奇的没有起哄。

　　每个人都有死的时候，甚至脱困之日便会有着太多的人死去，可谁又能有这样的一位生死与共的红颜知己呢。

　　“我终于感受到你的心了。”宁墨儿轻轻地道。

　　唐龙却被这怀中的娇娃给暖的心都要化了。

　　人生不过如是，能得这般佳人倾心，夫复何求。

　　“走吧。”唐龙紧紧地握着宁墨儿的手，向前走去。

　　他们眼中仿佛再无其他，一起来到那一缕星光前，在星光照耀之下，如同一对金童玉女，说不出的光彩夺目。

　　到的星光前，很多人恍惚的心神重新收拢起来，沉凝的看向星光，都很紧张，因为谁也不知道是否会发生可怕的异变。

　　在众人紧张，担心，期待的目光中，唐龙左手牵着宁墨儿，右手缓缓地向那一缕星光伸去。

　　距离一点点的靠近，人们都窒息了。

　　第一缕星光可是一米之内就是灭杀的。

　　这第二缕星光有着太多的不确定。

　　很快，唐龙的手靠近一米之内，再向前，直达十厘米的范围，然后在所有人紧张中，唐龙的手陡然加速，一把抓住了星光。

　　触及星光的瞬间，精品级王者意志再也控制不住，猛地张口一吸，唐龙也急忙做出扯动的态势法，防止别人有什么发现。

　　这第二缕星光便直接通过他的右手，流经右臂，经过右肩，直冲入心丹田内，被精品级王者意志吞掉。

　　吞掉的瞬间，唐龙就看到心丹田内那点亮的群星一颤，洒下大量的星光。

　　这些星光不滋润王者意志，不滋润无数的武道奥义，单单融入星空真气内，令星空真气的威力直接来了一次激增。

　　随后一段记忆就从那群星之中衍生出来，涌入唐龙的脑海。

　　看到那记忆，唐龙的心也不受控制“砰砰”猛跳起来。


第544章 七彩帝心体无敌的奥秘

　　星空真气时时刻刻都在提升，但这提升是无止境的么？

　　唐龙以前不知道。

　　现在根据那段内容并不算多的记忆，他终于知道了，星空真气，不，确切的说，应该是七彩帝心体所配备的真气，到底是个什么情况。

　　那一缕星光是被精品级王者意志给摄取了，但并非是提升精品级王者意志，二是透过这王者意志给心丹田带来的刺激，从而引发的变化，出现了一小段的记忆。

　　记忆的内容很简单。

　　大体的意思就是七彩帝心体号称史上最强宝体，虽然与另外三大宝体并列四大宝体，那是因为七彩帝心体的最强状态并没有人真正的激发过。

　　首先不说七彩帝心体还会有体质带来的变化，单纯就是真气，也就是这次主要记忆的内容。

　　七彩帝心体的真气达到最顶级级别，名字唤作不败真气。

　　听名字就知道，这真气的威能多么的恐怖。

　　不败，就是无敌的意思，真正的凌驾在各种真气之上。

　　与七彩帝心体七名的三大宝体所具备的真气威能都只能在不败真气面前甘拜下风。

　　而要成就不败真气，很难，却也不难。

　　难，就在于需要三宗特殊的宝物然后熔炼自身修炼出来的医道灵气，两者结合方能够令真气升华，成就不败真气。

　　换言之，不修炼医道的七彩帝心体，永远成就不了不败真气。

　　同样的，一旦成就不败真气，就将彻底的失去医道灵气，不再有所谓的医道境界，医道力量，但是不败真气却可以具备比医道灵气更有作用的效果。

　　而要做到这一步，还有个条件，那就是让现在的星空真气继续的提升威力，来一次突破，达到更高层次的真气，唤作帝劫真气。

　　这是以帝劫真气为基础，融合三宗宝物和医道灵气，方能够成就不败真气的。

　　而这帝劫真气就是星空真气提升到尽头蜕变而成的。

　　“按照这段记忆中所说，其实星空真气蜕变而成的帝劫真气威力之强，比其他三大宝体所具备的真气威能也丝毫不弱，甚至可能还要强一线。”

　　“也就是，即便帝劫真气不蜕变成就不败真气，单纯的帝劫真气同样是近乎无敌的，同等情况下，也是最强的。”

　　“由此可知，若是成就不败真气，将会是一种何等的强横。”

　　“真正的无敌啊！”

　　试问，骤然得到这么一段记忆，唐龙怎能不兴奋。

　　若非精品级王者意志斩灭过度兴奋，他估计就要露馅了，被人注意到星光会带来好处，还是大大的好处呢。

　　冷静下来的唐龙，迅速的整理自己的情况。

　　星空真气距离帝劫真气还有一段不小的距离，但是方才吞噬星光令点亮的群星洒下的星光却是让星空真气猛地膨胀了一大截，距离帝劫真气已经不算遥远了。

　　换言之，他可能用不了一年半载，就会晋升为帝劫真气。

　　若是到时候也准备好那三宗宝物，就可以让帝劫真气直冲上不败真气的层次，势必开启真正的无敌之路。

　　所以，应该脱困出去之后，就开始搜寻那三宗宝物，为自己的无敌之路提前做准备。

　　三宗宝物很独特，分别是映天水，化地根和玄人石。

　　这三样合起来，颇有点天地人三才合的意思。

　　“秘境第三层，真是个充满神奇的地方。”

　　唐龙将具体的情况思索完毕，也有了决定之后，也不禁心生感慨。

　　从来到秘境第三层开始，所见所闻所得，无不远远秒杀秘境第二层，难怪人说，对于年轻一代的人来说，秘境第三层就已经是个可能名扬天下的地方。

　　这里有太多的机缘，奇遇。

　　这里有太多的天才，天骄。

　　这里只要你有能力，你就是传奇！

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，或许自己真的该重新整理心态，要在这秘境第三层好好地闯荡一番了。

　　“唐龙，你没事儿吧。”宁墨儿紧张的道。

　　“啊，哦，没事儿，一点事儿都没有。”唐龙笑道，“不光没事，还挺有收获的呢，看来，他们让我过来，是为我好呀。”

　　宁墨儿终于松了一口气。

　　三族的人则也松口了一口气，他们担心这第二缕星光会令他们难以脱困呢，一听没事儿，不就意味着可以脱困么，这才是他们最关心的。

　　危险解除之后，很多人再看向唐龙的目光就不善了。

　　“原来这第二缕星光是好东西呀，真是白白便宜了他。”黄展图眼中满是后悔，该自己出手的。

　　如他这般想法的，何止一人。

　　唐龙看在眼里，冷笑不止。

　　这就是人性，明明害怕逼迫别人，当以为恐怖的东西居然是有益的，就开始后悔，甚至想着杀人夺宝呢。

　　说到底，还是实力问题，如果他们也具备王者意志，自然会发现星光的奥妙，可惜的是，他们不具备，最终只能便宜了唐龙。

　　唐龙抓着宁墨儿的手，淡淡的道：“墨儿姐做好准备，我感觉到小鸟即将破开那一缕星光，我们就要脱困了。”

　　宁墨儿握紧他的手，两人并肩站立。

　　三族人一听，全都各自刀剑出鞘，一脸的戒备，谨慎。

　　小鸟也得到了唐龙的暗示，立刻再度发力。

　　他的发力可不仅仅是破坏血色星光，同样是掠夺血色星光之中的血线精华，也是掠夺血腥宝物的精华，可以说是全方位的提升。

　　血色星光中的血线被他服用之后，能够滋养五脏六腑，改善体质，彻底令他那不存于世的强横体质给激发出来，令其战力得到可怕的激增。

　　血腥宝物精华则提升力量。

　　另外就是，他也在借此机会干一件非常凶残的事情，也是得到唐龙默许的，更是唐龙要在这秘境第三层威慑各族的第一步。

　　威慑他人，莫过于残酷的屠戮。

　　只有实力才是这弱肉强食世界的不二法则。

　　伴随着血色星光中的血色越来越少，血腥宝物也不断地崩溃，散发出来的血色雾气精华萦绕周围，更是阻挠外人观察。

　　星辰内部空间的虚幻天地裂痕也在加速加大。

　　有些裂痕甚至延伸出去几千米，裂痕之大，隐隐之中似乎能够听到外面小星辰周围的气旋传来的呼啸声。

　　这令很多人都很兴奋，也很紧张。

　　唐龙目光扫视，所有人的表情都收入眼底，根据每个人的状态，来判断他们的接下来可能的做法。

　　等待中，时间缓慢的逝去。

　　“咔！”

　　一声脆响令所有人的心都猛跳了一下。

　　人们急忙看去，就见那血色星光出现了裂痕，原本就是如同一根银色的细绳般，现在有地方出现了裂痕，星光变得暗淡。

　　“咔！”“咔！”“咔！”

　　紧跟着，连续的响动传出，星光裂痕越来越大，血色急速的消失。

　　“嘶！”

　　陡然间，小鸟发出一声充满威严的嘶鸣。

　　轰！

　　星光骤然爆开。

　　所有的血腥宝物也随之爆裂，统统化作血雾。

　　小鸟张口猛地一吸，将血雾血气血色星光统统吸收口中，他的力量也猛地暴涨。

　　与此同时，这颗完整的小星辰内部出现的裂痕仿佛爆炸一般的轰然崩裂。

　　小星辰外面的气旋也受到可怕的牵引，猛地炸开。

　　所有人就感到仿佛有一股毁天灭地的力量传来，压制的他们所有人都无法动弹，被这股力量带动的直接脱离了原来的地方。

　　人们就感到自己的眼前光影闪转，却看不透外面是什么情况。

　　只是能够隐约感应到，那小星辰彻底爆裂了，化作了无数的星辰碎片，每一片星辰碎片之中都蕴藏着可怕的力量，非常充足的星辰精华，绝对是修炼之用的宝物，但是随着爆炸，形成的冲击力实在是恐怖，加之本身携带的力量也很强，令所有人都只能忍着，无法出手，任凭其飞舞。

　　轰隆隆！

　　闷雷般的响声持续了好一会儿，才平息下来。

　　唐龙等人也终于有站稳的感觉。

　　当然实力弱的，根本无法站稳，还是被那可怕的力量震荡给刺激的摇晃不止，摔倒的也不在少数，主要还是妖变族人，他们人数最多，实力参差不齐。

　　唐龙和宁墨儿手牵着手，两人都是稳稳当当的站定。

　　此刻小鸟也第一时间飞掠到唐龙的肩头，两眼一眯，疯狂的炼化血腥宝物的精华，凶猛的提升实力。

　　三族之人也在同一时间做出反应，各自后退。

　　谁也不知道这是什么地方，也不清楚，是否还有危险，所以最先做的是自保，故而三方各自后退，全力防御。

　　片刻之后，周遭那暴动的力量这才消失。

　　阳光洒下，蔚蓝的天空朵朵白云悠闲的飘荡着。

　　四周却是一片狼藉，满地的破裂痕迹，浓重的血腥味扑面而来，令人疑惑是否进入了死人堆，更有一具具的尸体横陈在四面八方，有些人甚至被撕成了碎肉，正在空中洒落，血气弥漫。

　　更有声声的哀嚎，凄厉的惨叫从周围传来。

　　人们闪目观瞧。

　　人族和妖变族之人都是微微一怔，有些意外。

　　黄金巨人族则先是惊讶，随后就是扭曲的暴怒，狰狞的怒吼。

　　因为这里是黄金巨人族之城，死伤的全部都是黄金巨人族人，且数量无法估量，光是他们看到的那些尸体，都不下上万之众，而未死的，身负重伤的，残疾的更是不知多少。

　　近乎于灭族。

　　黄展图老脸扭曲，狰狞的看向唐龙，阴冷的道：“为什么小星辰会是在我黄金巨人族之城崩裂，是否你故意所为。”

　　其他人都对此表示怀疑，因为他们不认为唐龙有能力引导小星辰的崩裂。

　　哪知道唐龙语气平淡的道：“我就是故意的。”


第545章 憋不死你

　　借助小星辰崩裂之力，血洗黄金巨人族之城。

　　这就是小鸟要干的凶残事情。

　　黄金巨人族卑鄙无耻的主动联合妖变族对付人族，这样的敌人，就该杀！

　　至少唐龙是这么想的。

　　小鸟本就是史上最凶残的凶兽，当然很乐意干这事儿了。

　　“屠杀我族人，你当诛！”黄展图咬碎钢牙。

　　随着唐龙的承认，别说妖变族都吓了一跳，连人族都吃了一惊。

　　这个在星辰空间内看上去挺文静的大男儿居然如此凶残，一出手就近乎于灭族。

　　“你杀我族人，可曾想过我族报复。”唐龙冷冷的道。

　　“我杀你人族才几个，你却杀我上万族人。”黄展图怒吼，那些黄金巨人族的强者三强七雄，黄金右手战队成员等等都是怒不可遏。

　　唐龙语气坚定的道：“杀我族人，就要承受百倍的报复！”

　　强势，霸道，完全颠覆在星辰空间内唐龙带给众人的感觉。

　　他仿佛一尊在世霸者，强势无匹。

　　“你这是在为你的族人招惹灭族之难。”黄展图快要难以压制杀意了。

　　“你已经在为你的族人招惹了灭族之难！”唐龙一句话说的很多人心都猛跳了几下，太嚣张了，明知对方要发怒，更是处于人数优势，还有妖变族虎视眈眈的情况下，居然还敢如此叫板，这样的人不是傻子就是疯子。

　　唐龙在星辰空间内讹诈两族两千件宝物，这样的人狡猾的跟狐狸一样，怎会是傻子。

　　那么就是疯子。

　　而且还是杀神一般的疯子。

　　黄展图缓缓地向唐龙走去，两眼直勾勾的盯着唐龙，再也看不到别人，那可怕的杀意令这天地都要冰封，他声音趋于冷漠，说出的话却让人不寒而栗。

　　“是你，杀我族人，我黄展图发誓，要一点点的捏碎你的每一块骨头，然后斩下你的四肢，割掉你的舌头，割掉你的鼻子，耳朵，留着你的眼睛，让你自己看着，我将你种在地上，每天浇灌，当成花儿来养，让你的惨叫声时刻的警示世人，得罪我黄金巨人族的下场。”黄展图血腥的说法，很多人都听得恐惧。

　　唐龙淡淡的道：“放心，我会给你这个机会，就怕到时候，是你遭遇这般的下场。”

　　黄展图狞声道：“牙尖嘴利！”

　　刷！

　　他倏然向前，就要出手。

　　唐龙却淡定的向后倒退一步，伴随着他的后退，三族人都未曾注意到的他身后一座金灿灿的黄金塔楼内骤然爆射出无数的星光。

　　大量的星辰碎片从里面激射出来，环绕在周围。

　　那星辰碎片之中还夹杂着可怕的力量，虽然还在消失之中，至少现在还有的，而且还不弱。

　　自然消耗一定力量的星辰碎片对于黄展图有很大威胁，还不至于令他无法出手，但是星辰碎片一旦爆开的话，那周围尚未死去，重创在身的黄金巨人族人们却要被抹杀掉了。

　　所以愤恨的黄展图跨出的一步硬生生的止住了。

　　那暴怒的涌动出来的怒火，愤恨的火焰也因此硬生生的憋了回去，他要为族人考虑。

　　“这才乖么，没看到我正在收取你们黄金巨人族为我准备的黄金宝塔么。”唐龙的话更是令黄金巨人族的人都暴走了。

　　黄金宝塔是他们黄金巨人族历经十年的时间才凝练出来的。

　　十年呀，按照每个人只有某一年能够进入秘境第三层，这相当于十拨人历经十年完成的，为的就是能够搞出一个足够强横的宝物，能够在秘境第三层给族人带来足够的帮助。

　　来自秘境第三层诞生的宝物，再有十年加持，可以说黄金宝塔在秘境第三层发挥的威力，绝对是超级可怕的，具有非凡的威慑力。

　　想想能够在小星辰崩裂的威力之下保存下来，本身就是一种实力的证明。

　　黄金宝塔尚差一点才能完善，故而没有人驾驭，炼化，掌控的。

　　“你不给自己留下一点退路。”黄展图阴冷的道。

　　唐龙冷酷的道：“在我眼里，黄金巨人族在秘境第三层已经灭族了！”

　　他的霸气让人窒息。

　　根本不留下后路，更加没有和黄展图半点和解的可能。

　　这就是唐龙！

　　唐龙转身领着宁墨儿踏入黄金宝塔内。

　　黄金宝塔外，星辰碎片飞舞，碎片上面的力量波动，消耗之中，仍旧显得恐怖，令这天地都在受到压抑的颤动，似乎随时都可能崩溃一样。

　　黄展图咬碎钢牙，恨不得冲杀进去，将唐龙撕碎了。

　　但是周遭的情况，令他必须忍耐，憋着怒气的痛苦，令他恨不得把自己给拍死。

　　最可恼的是，人族方面看似没有做什么，却悄然的将黄金宝塔的左侧给封挡住，就算是黄展图带出来的人想要去救治自己的族人都不行。

　　都到了这个时候，种族之间的血腥已经令所有人都冷血了。

　　妖变族人也没什么表示，只是冷漠的看着，因为先前的黄金巨人族虽然对人族出手，也很凶烈，但远没有到他们那种不死不休的地步，他在借助这个机会，让黄金巨人族来打头阵，去消耗人族的力量，他们好坐收渔翁之利。

　　“展图兄。”有黄金巨人族三强七雄十大高手之一的金剑堂低声道，“妖变族想要利用我们对付人族，要冷静。”

　　黄展图赤红的眼睛冷冷的扫了一眼妖变族的燕九缺，如同一头狰狞的凶兽，他很愤怒，却没有丧失理智，微微的点点头，“人族交给妖变族，我们的目标就是唐龙！”

　　金剑堂道：“放心，只是唐龙的话，我就能捏死他。”

　　“那只蚂蚁想要挑战我们这些雄狮，他是自寻死路，但，我要的是活的，他死了，就太便宜他了。”黄展图冷森森的道。

　　“明白！”

　　金剑堂后退，向其他黄金巨人族低声诉说。

　　三族之人就以那黄金宝塔为中心，形成了短暂的对峙。

　　所有人都知道，一旦黄金宝塔周遭的星辰碎片自身携带着的力量消耗的差不多，便是一场血腥的杀戮。

　　人族方面，欧阳不朽脸色凝重。

　　“不朽，你打算怎么办。”卞骆道。

　　欧阳不朽摇摇头。

　　卞骆道：“我觉得唐龙这是在给我们创造机会，他牵制黄金巨人族，让我们趁机逃走，而只有妖变族针对我们，我们安然离开的可能性很大。”

　　“他会这么伟大？以身涉险？”欧阳不朽有点不信。

　　“不朽，你不要因宁墨儿而影响到自己的判断，若非人族有难，唐龙岂能赶来，他所做的一切都很明显的，是为了我们族人。”卞骆严肃的道。

　　欧阳不朽淡淡的道：“我知道了。”他看了卞骆一眼，“卞骆，你也看错我了，我对唐龙无论是什么态度，他没有背叛人族，都是我的族人，在人族大义之上，我自有决断。”

　　卞骆点点头，不再多说。

　　此刻的黄金宝塔则猛地颤动起来，所有的星辰碎片齐齐的收入其中，并且黄金宝塔也绽放出金灿灿的光芒，形成无形的障碍，阻隔外人的窥视。

　　出手之人，自然是唐龙。

　　以唐龙的求败医道，对于宝物的掌控，实在是不困难。

　　“墨儿姐，这黄金宝塔就送给你了。”唐龙道。

　　“啊？！”

　　宁墨儿吃了一惊。

　　她在秘境第三层也好长时间了，自然知道黄金宝塔的贵重，这尊宝物，现在一般，妙就妙在潜力方面，以后有巨大的成长性，是可以用来作为本命宝物的。

　　“过去，你一直在帮我，现在是时候我来帮你了。”唐龙柔声道。

　　宁墨儿俏脸微红，道：“我知道你的心意，可这黄金宝塔实在是非凡，我觉得你用更合适。”

　　嗖！

　　炼狱妖球这时候飞射出来。

　　沐凤嫣从里面跳出来，撇嘴道：“宁墨儿，你不要的话，我要了。”

　　“沐凤嫣？你怎会也在。”宁墨儿低喝道。

　　“何止是我。”沐凤嫣伸手抱住从炼狱妖球内走出来的夏玉露，“大姐也在呢。”

　　来到秘境之前，宁墨儿对于唐龙的情况了解的很多，自然知道夏玉露的存在，更加明白夏玉露在唐龙心目中的地位，与对沐凤嫣不客气不同，对夏玉露她是很主动的走过去，抱住夏玉露的右臂，轻声道：“大姐。”

　　夏玉露看看两个美女，也没好气的白了唐龙一眼，那意思在说，你个花心小子，她嘴上则笑道：“墨儿，唐龙给了我炼狱妖球，给了凤嫣照心生死镜，这黄金宝塔，你就收下吧，我们三个各有本命宝物，以后也能给他些帮助，而不是累赘。”

　　“嗯，听大姐的。”宁墨儿不再推辞。

　　沐凤嫣听的撇撇嘴。

　　唐龙道：“露姐，凤嫣，你们帮墨儿姐炼化黄金宝塔。”他用手一指炼狱妖球，“管玉冲，你们几个出来，随我上楼。”

　　藏在炼狱妖球内的管玉冲等人这才纷纷飞射出来。

　　其中就有宁墨儿的亲兄弟宁止水。

　　两姐弟相见自然高兴。

　　叙旧之后，宁止水便与众人一起跟随唐龙来到黄金宝塔第二层。

　　“你们在这一层修炼，那些星辰碎片不用顾虑，尽量的炼化，用来提升实力。”唐龙指着从外面收拢进来的星辰碎片，“都知道即将到来的大战吧，可不要偷懒哦。”

　　管玉冲等人早就摩拳擦掌了，自然不会懈怠。

　　唐龙则直奔最顶层，他也要炼化这一层收拢进来的星辰碎片，争取完成突破。


第546章 晋升封号武侯小成境界

　　黄金宝塔内，所有人都在努力。

　　时间上来说，是会很短暂的，但是效果则是非常明显的，星辰碎片本身蕴含着的精华是非常浓郁的，在黄金宝塔内，其自身携带着的爆炸性力量则不会有爆发的危险。

　　说起来，这就算是一种很大的际遇。

　　一颗完整小星辰破碎化作的碎片，本身就是在缓慢流逝精华中，现在属于流失最少的时候。

　　无论是管玉冲等人，还是唐龙，均是有着很大帮助的。

　　唐龙来到黄金宝塔顶层。

　　他之所以选择顶层，也是要暗中帮助宁墨儿尽快的炼化黄金宝塔。

　　此宝塔乃是黄金巨人族花费时间，历经大量的族人加持，其本身就有点类似天刀山，天火熔炉，是具备种族信念的。

　　之所以唐龙能够刺激，主要是借助的求败医道对宝物的霸道。

　　若是别人来炼化，可就不是那么容易了。

　　唐龙盘坐在顶层，正常呼吸，运转唯我呼吸法，吸收着来自星辰碎片中的精华，同时目光在黄金宝塔内观察。

　　目光所及，能够看到下面的诸人。

　　看到管玉冲等都在努力的苦修，疯狂的提升。

　　看到三女联手炼化黄金宝塔。

　　宁墨儿为主，夏玉露和沐凤嫣相助，她们首先面对的就是黄金宝塔内蕴含着的若有若无的黄金巨人族无形的信念。

　　之所以黄金宝塔始终未曾完全成型，这也在于黄金巨人族。

　　他们想要令黄金宝塔具备类似天刀山那般非常可怕的霸刀之意般的黄金巨人族信念，从而能够守护黄金巨人族之城，守护秘境第三层的族人，也唯有他们族人能够驾驭，不用担心被别的种族之人给抢走。

　　这等事情谈何容易。

　　天刀山也是花费了千百年才行的。

　　哪怕是秘境第三层的人比秘境第二层的实力普遍要，也不是十年八年可成的。

　　随着宁墨儿三女发力，那黄金宝塔内若有若无的信念便会出现，因为未曾完全成型，所以远远不如天刀山的霸刀之意，故而要破解也还是可以的。

　　这种信念，是种族的信念，排斥其他种族的，与霸刀之意的霸道又有不同。

　　唐龙取出涅槃凤针。

　　所谓信念，无非就是一种精神而已。

　　涅槃凤针转对灵魂和精神有大作用的，用以针对，最合适不过。

　　他捻动涅槃凤针，目光所及，是确定不会被人注意到他应用针法，这也是他让管玉冲等人是七层黄金宝塔第二层，而他在顶层第七层的原因。

　　因为里面有个内奸，他当然要尽可能的隐藏医道情况了。

　　确定无人关注之后，唐龙才抖手将涅槃凤针抛射出去。

　　咻！

　　涅槃凤针上面浮现出凤凰丽影，非常的绚烂迷人。

　　针刺入宝塔内壁，令这黄金宝塔陡然一颤，一声低沉的痛苦嘶吼传来，仿佛响在人们的心底深处，而黄金宝塔微微晃动，如同化作一尊金灿灿的巨人。

　　“该死的人族杂种！”黄展图见状，哪里还不知道原因。

　　三强七雄之一的金剑堂也是面色凝重，“想不到那人族唐龙竟然有这般手段，可强行炼杀我们在黄金宝塔内的信念，展图，我们绝不可能让他成功，那不仅仅会重挫我族的信心，若黄金宝塔真的被他掌控，以此宝塔的威力，或许真的有可能让他逃走。”

　　黄展图冷冷的道：“那你还愣着干什么，去启动定王台，给定住他！”

　　“会否大材小用？”金剑堂愕然道。

　　“除此之外，你还有何法？”黄展图反问道。

　　金剑堂想了下，摇摇头，“别无他法。”

　　黄展图道：“去吧，大材小用也无不可，至少这样能保证唐龙休想借助黄金宝塔逃走。”

　　金剑堂应声而去。

　　他们的举动自然逃不过人族天才的注意。

　　对于黄金巨人族的具体情况，他们都很清楚的。

　　定王台，那是黄金巨人族最霸道的一宗大型宝物，可以说比黄金宝塔还要可怕的多，就是有致命弱点的，这定王台是固定的，一旦建立，就无法移动，只能用来固守一地，而且发动起来之后，还需要是被动的反击，若没有攻击，是无法主动攻击的，而没法动的话，就算是受到攻击也不会自动启动的，而且消耗非常厉害，每次消耗都需要注入某种特定的晶石才行，是个很笨的笨家伙，在应有的作用之下，威能却非常的变态的。

　　“不朽，要不要阻拦他们。”卞骆有点担心了。

　　欧阳不朽道：“不行的，你看妖变族人也已经摆开阵势，我们若出手，他们定然发力阻挡，以我们五百武侯的数量，人家上万之众，难以冲杀出去阻挡，更何况黄金巨人族也会拼命出手的。”

　　卞骆皱眉道：“这样可就麻烦了。”

　　“伺机而动吧。”欧阳不朽也很头疼。

　　虽然脱困了，却也陷入了危险境地。

　　妖变族绝不会轻易错过这次机会的，之前他们就是无法抗拒一万多人，选择突围，后被黄金巨人族逼迫回去的。

　　有过那次经历，以燕九缺的实力，岂能再给他们轻易突围的机会。

　　所以欧阳不朽同样觉得事情棘手。

　　嗡！

　　一声震动传来，空气翻滚，无形的威压从天空传来。

　　就见一个巨大的光影在高空浮现出来，遮天蔽日，那便是启动定王台之后，形成的守护之力。

　　光影的模样儿赫然是鲲鹏。

　　与真正号称翼展千里的鲲鹏无法相比，却也足够覆盖这片区域，锁定黄金宝塔。

　　“大材小用，也要震杀唐龙，决不让其逃走。”黄展图的态度已经再明显不过，他就是要虐杀唐龙，哪怕是耗费定王台的力量，为此太不值得，也要这么做。

　　黄金巨人族还能够有强横战力的三强七雄，黄金右手战队也都是跃跃欲试，等候黄金宝塔内的星辰碎片彻底失去威胁的那一刻，便可动手。

　　外面的三族人都在等待，大家也都知道等待的时间不会太久。

　　黄金宝塔内，唐龙以涅槃凤针发动两大针法中专门针对一些虚幻力量的阴之针法，直接以蛮横的姿态击溃那尚未成型的种族信念。

　　破灭的种族信念，会再度成型，但是涅槃凤针阻隔，就只能在成型之前不停的崩散。

　　这样就让宁墨儿炼化黄金宝塔更加容易。

　　夏玉露和沐凤嫣也全力出手，两女的炼狱妖球和照心生死镜可不是白给的，她们实力弱，两宗宝物却很恐怖，全力支持之下，那种族信念越来越微弱，似是随时都要崩溃一般。

　　宁墨儿的炼化速度就更快了。

　　当那种族信念基本崩灭，唐龙收回涅槃凤针，开始全身心的投入到修炼之中。

　　他方才也是运转唯我呼吸法，吸收星辰碎片内的精华，实力也在稳步提升。

　　在星辰空间内一个多月的修炼，也让唐龙的实力接近到封号武侯高级境界的巅峰，距离已然不远，再有这番吸收星辰精华，进行淬炼，效果也不错，令他距离突破更近了。

　　此番全身心的投入修炼，速度自然更快。

　　全身三万六千根汗毛都随之张开，如同一张张的嘴，鲸吞星辰精华。

　　只是两三次呼吸，便将一块星辰碎片的精华统统摄取走。

　　这也是随着境界不断提升，唯我呼吸法的作用自然是在不断增强的过程，加上星空真气威能越来越强盛，接近到更高层次的帝劫真气威力，也有巨大的支持作用。

　　故而唐龙的修炼速度并没有因为境界的提升，突破困难而减缓，一样是勇猛精进。

　　半个小时之后，黄金宝塔顶层的星辰碎片统统的被炼化完毕。

　　唐龙积累的那星辰精华也足够的多。

　　他这才一鼓作气，同一时间强势的炼化。

　　轰隆！

　　所有的星辰精华炼化的一瞬间，那星空真气暴涨，本来还算坚韧的无形的境界障碍直接被轰爆。

　　无所阻挡的力量直冲下一个境界。

　　封号武侯小成境界！

　　完成突破，唐龙睁开眸子，精芒四射，看向下层情况。

　　宁墨儿基本快要完成炼化了，仍需一点点时间。

　　管玉冲等人也炼化诸多的星辰碎片，实力自然是有所提升的，像夏侯默接近了封号武侯高级的巅峰。

　　而黄金宝塔内收拢的星辰碎片也不多了。

　　对于黄展图等人的威慑即将失效。

　　“战斗即将打响了。”

　　唐龙拿出一个泛黄的古籍，抖手从顶层直接抛下，落入管玉冲的手中，“你们暂停修炼吧，尽快将这古籍上记载的合力之法掌握，等会儿有大用。”

　　这古籍得自雷冷的储存玉牌，很简单，却特别实用。

　　其奥妙是多人联手，将力量聚集一点，迸发出最强的威能，当然这种集合一点的威力可不像当初唐龙面临的千凤千凰杀龙阵那般直接聚合成威力翻了十倍不止的威力，只是威力简单的凝合而已，但这样却可以让管玉冲等人联手给予发挥一些宝物的威力有大作用。

　　譬如说黄金宝塔，照心生死镜等。

　　管玉冲等人都是天才，如此简单的法子，修炼起来也容易得很，并不会浪费多少时间。

　　唐龙则继续闭目修炼。

　　十分钟之后，所有的星辰碎片统统的被掠夺精华，再无任何威慑作用。

　　唐龙也巩固了封号武侯小成境界。

　　宁墨儿完成黄金宝塔的炼化。

　　管玉冲等人也掌握了合力之法。

　　一切就绪。

　　唐龙这才从黄金宝塔内缓步走出。

　　他这个秘境第三层天骄们口中的蚂蚁，是到该掀翻这些大象的时候了。


第547章 谁是蝼蚁

　　看到唐龙走出黄金宝塔，宁墨儿还有点担心，看到夏玉露和沐凤嫣一脸看好戏的样子，她心中多少有点异样。

　　难道一年多不见，曾经的唐龙已经强悍到可以和秘境第三层的天骄对决的地步？

　　要知道境界很多时候是迷糊人的，因为同等境界，一百个人，战力就是一百种，有最强的，就有最弱的。

　　宁墨儿在秘境第三层得到过不错的奇遇，真气威力非常强横的，却也距离人们口中的天骄还差一点呢。

　　才来到秘境第三层的唐龙，可以么？

　　唐龙空中踏步，一步步的走到场中央，与黄展图相对。

　　“蝼蚁，知道跑步了，想要出来跟我拼命了？”黄展图的怒火已经压下，他的眼中更多的是藐视，“招惹我族，蝼蚁，你是否后悔了。”

　　“蝼蚁？”

　　“这个称呼，似乎已经是很久远以前的事情了。”

　　唐龙喃喃自语的道，还真有点回味。

　　曾经的他不被人看好，而今人侯之名，谁敢藐视，好熟悉的陌生称呼呀。

　　“你自己跪下，让我将你四肢折断，骨头都捏碎，割掉舌头鼻子耳朵，种在这里，我可以保证黄金巨人族不再插手与人族之争。”黄展图阴邪的道，“若你反抗，你还是这样的遭遇，我族还是会联合妖变族灭杀你们人族五百武侯！”

　　这是威胁，更是黄展图等黄金巨人族发泄心中的愤恨。

　　从星辰空间开始，他们就被眼前的这个蝼蚁给牵着鼻子走，搞得损失一千件血腥宝物，更是被他引动小星辰崩裂，近乎于毁灭黄金巨人族之城，结果最后要报仇了，这厮还跑到黄金宝塔内，令他们被那怒火憋的要死。

　　现在终于可以发泄了。

　　藐视，嘲讽，讥笑，威胁，他们可以随心所欲的来。

　　根本没想过唐龙这个蝼蚁能有什么反抗之力。

　　唐龙冷漠的道：“你自己跪下，让我将你四肢斩断，骨头都捏碎，割掉舌头鼻子耳朵，种在这里，我可以保证我不将秘境第三层黄金巨人族给灭族，若你反抗，你还是这样的遭遇，我还会将你们所有族人灭绝。”

　　一样的话，反过来奉还。

　　仍旧是霸道的强势。

　　“我族的鲜血，需要你百年的哀嚎才能洗刷。”黄展图终于出手。

　　刷！

　　他稍微一动，便快到令三族人绝大多数都难以看清的地步。

　　本来看上去就很紧张的气氛，随着黄展图出手，一下子变得爆裂，所有人都被一下子扯入到那惨烈的战场中般。

　　妖变族的燕九缺第一时间便契机锁定人族的欧阳不朽，阻止他出手。

　　没有欧阳不朽出手，黄展图将势如破竹，无人可挡，这是大家的共识。

　　“杀我人族，你就该做好被虐杀的准备！”

　　“百脉断崩拳！”

　　冷冽的声音伴随着黄展图狂飙突进的身形，一记凶残的轰杀向唐龙的胸膛打去。

　　周遭的人闻听他的低吼，也都是心头一颤。

　　这黄展图真的要展现他凶残的一面了。

　　百脉断崩拳，非常残忍的一种武技，出手即可崩断人体所有的筋脉，却不会让人死去，只是令人成为废人，痛苦中任人宰割。

　　唐龙定定的看着。

　　作为天骄，这黄展图实力很强，但那也分与谁对比。

　　若是秘境第二层的雷冷与他同境界，估计雷冷能完胜黄展图，两人唯一的差距就是境界上的距离。

　　故而这样的黄展图，唐龙还真的没觉得有什么危险的。

　　他原地站定，爆炸性的星空真气狂涌而出，迎着那凶残的一拳就轰了上去。

　　你强，我更强！

　　这就是唐龙目前要追求的无敌之路。

　　“不自量力。”黄展图讥讽道，“你以为在黄金宝塔内借机突破，就能是我的对手了，别说你还比我低一个小境界，就算是同境界，也绝非我对手，先断你全身筋脉！”

　　骄傲的黄展图人如凶狂的蛮龙，狠狠的撞击上去。

　　两人的拳头便毫无花俏的来了一次最亲密的接触。

　　砰！

　　气浪翻滚，劲气四射中，一人闷哼一声，倒退五六步。

　　“啊！”

　　三族人看清楚倒退的居然是黄展图，都情不自禁的发出一声惊呼。

　　他们尚未从震撼中醒来，唐龙已经一步跨过去，追上倒退的黄展图，同样是一拳向黄展图的胸膛轰去。

　　速度快，力量凶横。

　　被一拳震的气血翻涌的黄展图想要反击，却来不及调动真气，危急关头，他猛地侧身中后退，要躲避这一击。

　　拳头落空，战斗技巧堪称无敌的唐龙也顺势一扬手斜向上扫去。

　　啪！

　　手软的手掌直抽上黄展图的左脸颊。

　　虽然黄展图后退的快，只是被扫上一点，可唐龙的星空真气何等的霸道凶悍，一巴掌就将他给抽的左脸颊肿胀起来，张口吐血，夹杂着几颗牙齿。

　　疼痛中的黄展图更是惊怒。

　　他惊讶唐龙的强横。

　　更震怒自己的一时大意，没有发挥多少实力，就被唐龙抢占先机了。

　　唐龙出手太快，一巴掌对手，左手便跟着上去了，同样是带着藐视的一巴掌反打。

　　啪！

　　黄展图再次展现其境界高的天骄实力，迅速倒退，令唐龙抽的很不实落，并没有受太大的伤，去有损颜面，被人连打两记耳光。

　　进步跟身的唐龙也飞起一脚，恶狠狠地蹬了出去。

　　天王战靴的威能，星空真气的霸道，叠加起来的狂暴，直踹黄展图的胸口。

　　危急关头，黄展图低吼一声，周身金光闪烁，他的宙级神兵级别的战衣发挥威力，守护己身，同时催动斗战天杀体的防御力量。

　　砰！

　　唐龙一脚将黄展图给踹出去了五百多米。

　　有着战衣防御的黄展图仍旧被震的五脏翻滚，难受的七窍喷血，如非其宝体非凡，这一脚就能踹死他。

　　两人交锋，前后也就是一刹那的功夫，快到很多人都没反应过来，黄展图就重创在身了。

　　三族人看的都愣住了。

　　好一会儿，人族方面才齐声欢呼。

　　妖变族人则惊骇不已。

　　黄金巨人族直接看着唐龙发呆，他们脑海里只有一个问题：不是说唐龙是蝼蚁么，怎么蝼蚁将大象给掀翻了。

　　作为与黄展图同等级的天骄，欧阳不朽和燕九缺也都倒吸一口凉气。

　　他们可从未和黄展图争锋中占到过便宜，往往都是不分伯仲的。

　　“他，竟然这么强。”欧阳不朽看着唐龙，喃喃自语的道，“难怪宁墨儿会选择他。”

　　燕九缺则是一脸的凝重，轻声道：“好厉害的小子，就算是黄展图大意，这份实力，也绝对不比我们弱了，可他还比我们低一个小境界呀，他是绝代天骄么。”

　　两大天骄都被震住了。

　　黄金宝塔内的宁墨儿更是看的捂住了嘴巴，满脸的难以置信，想到在星辰空间内，自己还觉得他太弱，要保护他，宁墨儿就觉得脸蛋儿发烫，暗道唐龙好坏，示弱于人。

　　“啊！！！”

　　被打的黄展图气的仰天长啸。

　　他如同受伤的恶狼，凶狠的盯着唐龙，狰狞的道：“人族杂种，你竟然趁着我大意，只用了三成力量的时候，打伤我，你可知道，你这么做，会有怎样的代价。”

　　唐龙只是随口回了一句，“你个蝼蚁也能让我付出代价？”

　　蝼蚁？

　　没错，黄展图这三族人都忌惮的天骄，被唐龙说成了蝼蚁。

　　骄傲的黄展图哪里能容许别人如此的藐视自己，他愤怒的咆哮，一头金色的发丝狂乱的舞动，周身都绽放出金灿灿的火焰跳动着。

　　“绝灭天杀拳！”

　　黄展图狂嘶声中，再度飞扑而来，并且施展了他最强横的武技。

　　这一击，带着绝灭一切的气势，无坚不摧，仿佛万物都要毁灭般。

　　辉煌劫杀拳！

　　唐龙向前一步跨出，成最简单的弓步出拳。

　　轰！

　　劫杀于人最辉煌的时刻。

　　咔嚓！

　　凶狂的撞击中，伴随着骨骼断裂声。

　　黄展图的右臂直接被震的扭曲骨折，反弹上去，若非他的宝体强横，估计就要被一拳打爆了，即便如此，他仍旧是遭受重创，右臂无力的耷拉下来，五脏六腑受到震荡，再度喷血后退。

　　“不可饶恕！”

　　“归元霸王斩！”

　　金灿灿的斩马刀状的神刀出现在黄展图左手之中，他也不管受伤，对着前方便斩出一记必杀的刀道武技。

　　归元霸王斩，一如古霸王最凶狠的一击，霸烈乾坤。

　　欧阳不朽和燕九缺都是瞳孔收缩。

　　每次交锋，面对这一招，他们都会选择避让，因为硬碰硬，只可能是两败俱伤的，这也是黄展图最可怕的杀招了。

　　刚烈霸道的刀光飞斩中，唐龙似闲庭信步般向前行进，剑光闪烁中，跳动着凤王天火的邪凤帝血剑出现在手中。

　　剑出，则漫天火焰剑雨飞舞，于绚丽中挥洒下寂灭的杀机。

　　好像是万剑归一般，剑雨火焰倏然回归一点，那一点便是邪凤帝血剑，直直的挑上劈杀的神刀。

　　咔嚓！

　　这已经是相当不错的宙级神刀在宙级第一神剑面前，在大自在剑术面前，在霸道绝伦的星空真气威能面前，被一下扫断。

　　剑气纵横，趋势不减的飞掠而过。

　　咔嚓！

　　刀断的瞬间，黄展图的右臂被齐肩斩断，强大的冲击力更是震的黄展图狂喷鲜血，离地而起，横飞出去。

　　扑通！

　　黄展图落在七百米远的地方，痛死过去。

　　唐龙微微震荡，神剑上的鲜血流落，剑身上一丝血迹都没留下，凤王天火跳动着，衬托出唐龙的不凡气质，他淡淡的道：“你是天骄？弱的跟蝼蚁一样，真让人失望。”


第548章 雷来！

　　秘境第三层，人族，妖变族和黄金巨人族都有大量的强横天才，超级天才，战力无双，同境界为王，杀同境界之人都可做到秒杀的地步。

　　但是如此多的天才中的天才，却仅仅有三人有资格称为天骄。

　　他们就是人族欧阳不朽，妖变族燕九缺和黄金巨人族黄展图，再无第四人可达到天骄的水准，即便是宁墨儿，也还需要一些际遇，还有可能成就天骄，现在顶多算是半个天骄罢了。

　　这样的天骄，三族之中，谁不忌惮。

　　就算是三大天骄之间争斗，也往往是平局罢手。

　　何曾有过如此大的镜框。

　　黄展图近乎于被唐龙摧枯拉朽式的击溃，斩断右臂，打断左臂，生死不知。

　　更令他们一时间无法接受的是，这个唐龙，跟他们在一起的这段时间，被多少人讽刺为蝼蚁呀。

　　现在大家终于知道，到底谁才是蝼蚁。

　　也是这强横的出手，令唐龙威慑住了三族之人。

　　一时间很场面出奇的安静，也出奇的压抑人的内心。

　　唐龙举剑点指仅次于黄展图的那黄金巨人族在这秘境第三层的中流砥柱的十个人，号称三强七雄，为首的便是三强之一的金剑堂。

　　“蝼蚁们，忘了我说过的话了，黄展图不跪下求死，我就灭了你们。”唐龙喝道，“还等什么，过来受死。”

　　三强七雄等十大高手彼此对望一眼，同时冲出。

　　他们单打独斗连黄展图都斗不过，甚至三人才勉强能够保持不被黄展图击败。

　　十人联手的话，尚有胜算。

　　金剑堂一声长啸，金色神剑出鞘，引动其他九位兄弟姐妹同时发招。

　　他们这是十人绝杀。

　　深知唐龙的厉害，故而出手就是最强手段。

　　“我来！”

　　宁墨儿的声音从黄金宝塔内响起。

　　嗖！

　　那黄金宝塔骤然飞射上高空，直接爆射出璀璨的金光，一下子放大至三十米的高度，从空中强势罩落，直接将三强七雄给全部罩入其中。

　　黄金宝塔的威能也随之爆开。

　　以宁墨儿的实力是很难一个人就发挥黄金宝塔威力的，但他塔内却不是她一个人。

　　夏玉露，沐凤嫣，管玉冲，夏侯默，胡鹏飞，宁止水，施雷行，窦彦武等等来自秘境第二层的强横天才们联手出击。

　　他们刚刚得到唐龙给予的合力之法。

　　简单的合力之法虽然无法让他们做到一加一大于二的地步，却至少也是一加一等二的威力叠加，联手给予宁墨儿支持，立时就让这黄金宝塔的威能直线的飙升。

　　轰隆隆！

　　黄金宝塔内衍生出炼杀之力，轰杀三强七雄。

　　“开！”

　　三强七雄发狂般的攻击。

　　他们自然知道黄金宝塔的威力，所以第一时间就将最强的杀招轰出去。

　　轰轰轰……

　　一阵剧烈的炸响中，黄金宝塔被硬生生的轰开。

　　三强七雄得以逃出来。

　　可他们却也遭受到黄金宝塔恐怖的炼杀之力的重创，全部都是口鼻流血，狼狈不堪，全身微微的颤抖，内脏骨骼都受到可怕的炼杀。

　　逃出来的第一时间，金剑堂这十大高手中的最强者就敏锐的感觉到了死亡的威胁，他张口要发出警告，还没来得及，就看到唐龙不知何时竟然出现在他们十人的中间。

　　一溜炽烈的火焰缠绕着的剑光从邪凤帝血剑中爆射出来。

　　唐龙持剑原地转了个圈。

　　长达十米的剑气也就跟着画了一个圆圈。

　　由于他的速度实在是太快，圆圈画完，并没有即可消失，而是保留了下来。

　　原本重创的三强七雄仍旧保持着刚才的动作，僵硬的如同雕塑一般。

　　微风吹过。

　　十颗人头同时从颈子上滚落。

　　金剑堂等威震秘境第三层的三强七雄十大高手同时被斩首。

　　“跟他拼了！”

　　“兄弟们上，死了也要拉着唐龙垫背。”

　　“杀唐龙，报仇！”

　　剩下的就是黄金巨人族最后的强横力量，黄金右手战队还有一群实力不俗的高手，眼见黄展图生死不知，三强七雄被杀，他们也被激发了血性，凶残的扑杀。

　　他们要以绝对的人数优势来杀唐龙。

　　七八百之众的高手不要命的冲杀，就算是人族最强的五百武侯都要忌惮。

　　“嘶！”

　　尖锐的鸟鸣声响起。

　　黄金宝塔内突兀的射出一道电光。

　　小鸟般的通冥妖瞳凤尾鸟终于绽放出他最为真实的一面。

　　足有百米之长的身躯，同时绽放出可怕的墨绿色火焰，一双墨绿色的眼瞳更是射出妖异的光芒，令那些发狂的黄金巨人族高手们没来由的心神恍惚，动作缓慢。

　　这一瞬间的恍惚，就是致命的。

　　通冥妖瞳凤尾鸟席卷而去。

　　一走一过，足足五百多人丧命，化作漫天的鲜血，被通冥妖瞳凤尾鸟张口吸收，实力再次的提升，那恐怖的战力，惊的妖变族人都吓得连连后退，连燕九缺都情不自禁的倒退，因为他也盯着通冥妖瞳凤尾鸟的墨绿色妖瞳看了一下，竟然也是有点心神失守。

　　“该姑奶奶我了！”

　　对于秘境第三层的人来说陌生的女子声音，清脆悦耳，却透着一股子的兴奋，嗜血的味道。

　　沐凤嫣出现在黄金宝塔的第三层窗口。

　　以管玉冲等人合力聚集的力量催动黄金宝塔的威能，再有宁墨儿借助黄金宝塔的力量导引输送给沐凤嫣，令沐凤嫣的力量达到了惊人的地步。

　　照心生死镜！

　　她双手怀抱照心生死镜，镜中有着五色妖凤飞舞，洒下一束光华。

　　光芒所过，正是那些残留的黄金巨人族高手的身上。

　　于是乎，众人视线中的黄金巨人族残留的高手连惨叫都没发出，直接气化了，就这么没了，所谓的神兵宝物，都没存留下来。

　　这就是照心生死镜的可怕，一镜照生死。

　　眨眼间，气势汹汹的黄金巨人族，号称能够影响占据，要与妖变族联手，威慑人族五百武侯的高手们，就这样全军覆灭。

　　“好弱哦，一群蝼蚁，没意思。”沐凤嫣这小妖女嘴巴更毒。

　　本来就够凶悍了，还可以打击人心灵的称呼一群高手为蝼蚁。

　　原本强弱分明的局面，一下子就被打破了。

　　黄金巨人族再也没有能拿出手一战的高手，虽然还有不少族人，却都是实力平平的，不值一提。

　　妖变族也失去了这个帮手。

　　“没了黄金巨人族，是不是该轮到你们妖变族了。”唐龙缓缓地扭头看向燕九缺。

　　别看妖变族有一万多好手，可被唐龙这么一说，仍旧都是流露出惊惧之色，有好些人被吓得拿不住刀剑，跌落在地，显得格外的刺耳。

　　燕九缺心头微沉，也很不爽族人的无能表现，他也却说不出什么，因为被唐龙看一眼，连他都有点惊惧。

　　如此凶残的唐龙，根本不是用天骄来衡量的，绝对是绝代天骄级别的。

　　“厉害，真是厉害，阁下的手段，我燕九缺佩服。”燕九缺稳稳心神，道，“我也承认，我不是你的对手，不光是我不行，你们人族的欧阳不朽同样不是你对手，可是，这不代表着你能够将我妖变族怎样，这里有我妖变族秘境第三层内所有的好手，上万之众，我不信，你们区区五百武侯能够将我妖变族如何。”

　　到这时候，燕九缺说话还带着刺，带着挑拨。

　　故意刺激欧阳不朽，说他不是对手，以欧阳不朽喜欢的女人成为唐龙的人来说，燕九缺的这种刺激的确令人心中一紧，生怕出现内讧，那么大好局面就完了，毕竟妖变族的人数优势太明显了。

　　“是，我承认非唐龙对手，他的实力也足够放弃所谓的谋略，直接以绝对的力量碾压敌人便是，所以，我决定，退位让贤！”欧阳不朽说出的话，让燕九缺心头黯然。

　　唐龙也不禁对欧阳不朽刮目相看。

　　这人在大义上面，的确很能舍得，是个人才。

　　“我另有要事，没工夫浪费在与妖变族纠缠上面。”唐龙想的是获取他的三宗宝物来进阶为不败真气，而妖变族虽然被人族打的节节败退，要彻底击垮，总要花费很多时间的，他不想浪费，何况欧阳不朽已经做得很好了，没必要他非得插手才行。

　　欧阳不朽和卞骆等人都为之愕然。

　　唐龙淡淡的道：“作为族人，我自然也不能不有点表示。”他用邪凤帝血剑点指妖变族人，一字一字的道，“这点表示就是，让妖变族伤筋动骨，再无反击之力，唯有龟缩一隅的苟延残喘。”

　　燕九缺虽然惊惧唐龙的实力，可也是天骄，何曾被人如此藐视，冷笑道：“唐龙，你好大的口气，我上万好手，倒要看看，你如何的让我族伤筋动骨，无力反击。”

　　“瞪大眼睛看好了！”

　　唐龙话落，天空之中便猛然响起闷雷声。

　　亿万雷电闪烁。

　　医武结合武技……降雷术！

　　以唐龙现在封号武侯小成境界发动的降雷术，威力之强，自然是远远超过之前的。

　　“雷来！”

　　唐龙冉冉升空，发丝飘扬，双臂张扬的舞动，对天狂吼。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，亿万雷电铺天盖地的落下。

　　“雷来！”

　　一口气爆发出全部的星空真气。

　　随之再度的恢复，又一次的发动。

　　眨眼间，便是八次的降雷术，直接将妖变族人所在之地变成了一片雷电汪洋。


第549章 还有没有，再来点

　　八次降雷术叠加，交织而成的雷海，不说是化一方天地为死域，也相去不远。

　　前后不足一呼一吸的功夫，八次降雷术已然完成。

　　雷电汪洋之中，上万的妖变族足足有一半以上的都处于那霸道的雷电轰杀范围之内，其他人就算是未曾置身中央地带，每个人都要面临几十道雷电的轰杀。

　　如此凶残的一击，让本来就惊惧唐龙强横的妖变族人更是害怕之下，连反抗之力都无法发挥出全部力量。

　　刹那间，就有相当数量的妖变族人被轰杀成飞灰。

　　灰飞烟灭的不在少数。

　　被轰成重伤的也有很多。

　　更令燕九缺骇然恐惧的是，唐龙连续八次不惜消耗的发动降雷术，换做旁人，可能早就消耗完力量，无力再战了。

　　唐龙不同。

　　他如此消耗，恢复的速度竟然也快到令人窒息的地步。

　　轰出八次降雷术，他本人也如流光般，直冲入雷电汪洋中心的地带。

　　“咻！”

　　人入其中，唐龙已经将剑盾抛出。

　　大自在剑术！

　　剑盾于空中发出清脆的撞击声，化作三十六口弑星邪剑，演化出三十六道的大自在剑术，每一口弑星邪剑都形成一片剑雨。

　　每一片剑雨的成型，都带走大量的生命。

　　残酷的杀戮令那雷电汪洋消失之际，只有漫天的腥风血雨在飘舞。

　　三十六口弑星邪剑齐齐回归，自性组合成剑盾，冲入唐龙手中。

　　从方才唐龙发动降雷术开始，到现在结束，也不过是三个呼吸的时间，再看妖变族，近乎所有的封号武侯都被唐龙杀戮干净。

　　剩下的也就是燕九缺连带着身边最强横的三十多个封号武侯。

　　余者，全死！

　　甚至命轮境界的强者也不知被抹杀多少。

　　因为满地都是尸体，满天都是血雨，只有站在中心的那个人，如同一尊杀神一般，静静的，没有半点的杀意，杀念，很安静，可是每个人的心都仿佛被他狠狠的打了一拳一样，心脏都要抽搐了，难以承受眼前这可怕一幕带来的震撼惊悚。

　　“你不是人！”燕九缺满脸惨白的看着唐龙，他的心在颤抖，他在恐惧，声音都微微的有点发抖。

　　“是你想要看我如何令你妖变族伤筋动骨的，现在我的回答，你可满意。”唐龙冷硬的面庞没有什么表情，却比做出凶恶狰狞之态更加令人惶恐。

　　丝丝的血雨落在脸上，好似打在燕九缺的心上，他阴冷的道：“五煞！”

　　五名封号武侯小成境界的强者同时向前一步。

　　他们都是距离封号武侯大成境界一线之隔的，五人联手的战力，比燕九缺还要厉害，而他们最可怕的是，五人联合的妖变能力。

　　“杀了他！”燕九缺声音冰寒刺骨。

　　五煞同时冲向唐龙，人也奔驰中，飞上天穹，激发他们的妖变能力。

　　方才还震撼，兴奋的人族武侯们见到五煞齐出，脸色大变。

　　“唐少速退！”

　　“五煞联手，最是阴邪，不可力敌呀。”

　　“他们五煞可是我们人族始终无法灭掉妖变族的关键之一，不可力敌，速速后退。”

　　卞骆等人都紧张了。

　　与妖变族人的生死搏杀那么多次，令他们太清楚妖变族这所谓五煞的可能。

　　一直以来，人族在欧阳不朽，卞骆等人的领导之下，打的妖变族节节败退，哪怕是妖变族和苍灵霸刀族联合，都只能败退，却单独面对妖变族都无法将之灭亡，为何？

　　五煞绝对是首当其冲的最大阻碍。

　　五煞者，五人为统一的妖变能力，联合起来，非杀戮无双，而是阴邪无比。

　　“杀我族人，唐龙你死定了！”

　　“我等五兄弟定然让你生不如死！”

　　阴冷的嘶吼声中，五煞于高空中将他们的妖变能力彻底的发动出来。

　　五个人化作了五只眼睛。

　　五只眼睛都是一样的阴邪，如同生长在阴暗之中的眼睛，那眼中没有半点的人类思想，有的就是凶残，暴虐，怨恨，阴冷，邪恶等负面情绪。

　　“不要看那些眼睛！”欧阳不朽大声吼道。

　　这些眼睛，望之，会让人心生疯狂之意，从而无法控制，令武道之心崩溃的，是最为凶残的一种瞳术。

　　可惜，欧阳不朽还是晚了一步。

　　唐龙已经看了过去。

　　他的眼睛与那五只邪恶的眼睛目光相碰。

　　“完了！”欧阳不朽双目微闭，有点绝望了。

　　燕九缺狞笑道：“就算是半步王者意志都会难以承受，为之疯狂的，唐龙，这次你完蛋了。”

　　半步王者意志的欧阳不朽曾经亲自体会过，差点无法抗拒，也是那一次之后，他再也没敢面对五煞，实在是太恐怖。

　　人族五百武侯也都流露出绝望之色。

　　妖变族人终于露出兴奋地笑容。

　　得意的怪笑从五只眼睛中传出，五煞兄弟也很亢奋。

　　“唐龙，你完了，不要装了，你的武道之心该崩溃了。”五只眼睛内传来一人的得意的笑声。

　　再看唐龙，自始至终都保持的原来冷漠的样子。

　　渐渐的人们发现，唐龙的眼睛也始终平静，连半点波澜都没有。

　　“好，好像没事？”欧阳不朽疑惑的道。

　　紧张的人族之人，兴奋地妖变族人也都是心头微震。

　　却听唐龙开口道：“你们就只有这点能力么？”

　　“什么！”

　　五只邪恶的眼睛内闪现出模糊的五条身影。

　　“你怎么可能一点事儿都没有。”有一人尖叫道。

　　“不知该说你们无知，还是你们眼界太低，难道不知有太多的武技能够令百邪不侵么。”唐龙淡淡的道。

　　“我自然知道，可我们兄弟的妖变能力，乃是吸食最邪恶的恶魔之石而成的，所谓的心灵拭尘术，清灵明心咒等等，都无法抗拒的，你用的什么武技。”那只眼睛再次传来质问。

　　唐龙平静的道：“不动定心术，定心，定魂，定命，百邪不侵。”

　　很多人都一脸的迷茫，未曾听说过。

　　燕九缺则是脸色微变，低喝道：“我曾听闻老人言及，天帝族曾有过以为绝世无双的绝代王者，号称不动天王，掌握一种奥妙，可定心，定魂，定命，百邪不侵，乃是阻挠外力影响武道之心的神妙武技。”

　　唐龙扭头看向燕九缺，赞叹道：“连这个你都知道，没错，我这不动定心术，就是得自不动天王遗传。”

　　众人皆惊。

　　百邪不侵啊，这不是专克五煞的妖变能力的？

　　“就算是不动天王的手段又如何，我五兄弟定要你死！”

　　“五邪归位，恶魔之瞳！”

　　尖锐的叫声中，五只眼睛猛地撞在一起。

　　嗡！

　　一只猩红色的，如同用鲜血染成的眼睛在空中成型。

　　猩红的煞气从那眼中流荡而出。

　　“后退！”燕九缺大喝道，“这是恶魔之瞳，无差别攻击的，千万不可看，不可靠近。”

　　他率先后退。

　　妖变族人也纷纷的退去。

　　欧阳不朽等人自然更加不敢在前面。

　　恶魔之瞳内响起阴森狰狞的笑声，“唐龙，你完蛋了，享受恶魔之瞳的折磨吧。”

　　猩红的煞气滚滚而去，如同洪水般，向唐龙席卷过去。

　　“恶魔邪煞，就算是恶魔之瞳也需要在血腥之地才能施展出来，你杀戮我族人无数，他们的鲜血才可凝聚这无敌的恶魔邪煞，你将为自己的所作所为付出惨痛的代价。”

　　“享受吧！”

　　滚滚而动的猩红煞气如同血红色的洪水，遮天蔽日，令人无法避让。

　　“哎，该说你们点啥呢。”

　　唐龙闲庭信步的向前走去，任由那猩红煞气入体。

　　七彩帝心体呀，来者炼化，提升实力。

　　这所谓的恶魔邪煞，不是在迫害他，而是在助他提升修为呀。

　　至于说恶魔之瞳影响武道之心，那倒是真的，可唐龙是什么，王者意志，还是跨过普通级的精品级呢，不用不动定心术都没影响的呢。

　　唐龙一步步的走去，完全无视恶魔邪煞的攻击。

　　狰狞大笑的恶魔之瞳内呈现出五煞的模糊身影，他们的笑容僵硬，难以置信的看着唐龙走来，一时间竟然不知道该说什么。

　　“恶魔邪煞呀，都给我吧。”

　　唐龙双臂一震，直接发动了唯我呼吸法。

　　沸腾的猩红色煞气统统的没入他的体内，还一片晴空。

　　入体的恶魔邪煞近乎于瞬息间就被炼化，唐龙失望的道：“好少啊。”他看向那恶魔之瞳，“破碎这恶魔之瞳，不知如何。”

　　本就已经令燕九缺，欧阳不朽目瞪口呆的无法理解唐龙竟然不怕，结果唐龙话刚说完，那通冥妖瞳凤尾鸟就怪叫起来了，“主人，你不能都抢走了，这恶魔之瞳归我了。”

　　咻！

　　通冥妖瞳凤尾鸟生怕唐龙抢夺了，将速度发挥到极致，瞬息而过，直接将那令他们人人惊惧的恶魔之瞳给撞碎了。

　　无数的血色光雨之中，带着五煞的凄厉惨叫。

　　通冥妖瞳凤尾鸟张口一吸，血色光雨尽入其口。

　　五具干瘪的尸体跌落地面，赫然是没有生命气息的五煞。

　　“好少呀。”通冥妖瞳凤尾鸟咂咂嘴，看向燕九缺道，“还有没有，再送给几个吧。”

　　燕九缺的脸都绿了。

　　这就是他们一直以来威慑人族的最强利器之一呀，就这么被一人一兽给抢着灭了？

　　“撤！！！”

　　眼前发生的一切都要颠覆燕九缺的世界观了，他哪里还敢逗留，即便是人数占优势，也没那胆子了，凄厉的咆哮，第一个是率先飞遁。

　　妖变族人齐齐逃亡。

　　“杀！”

　　宁墨儿第一个操控黄金宝塔直杀过去。

　　她这一动，立时刺激到了那被动发力的定王台形成的鲲鹏之影，打下一道神光，轰的黄金宝塔一颤，跌落在地，宁墨儿也被震的吐血。

　　“欧阳不朽，还不率人追杀。”唐龙喝道。

　　欧阳不朽这才醒悟过来，率领五百武侯追杀近万妖变族人。

　　唐龙没再去追杀，他已经给妖变族重创，也让黄金巨人族难以再有威胁，接下来的人族轻松太多了，他要寻找三宗可令他晋升不败真气的宝物，在此之前，要先行毁掉定王台。


第550章 凤凰侯古清池！

　　定王台，弱点最多的大型宝物，却也是一旦发威，堪称秘境第三层最恐怖的宝物。

　　黄金巨人族的这个定王台，里面投入的大量晶石乃是非常罕见的鲲鹏晶石，故而定王台被启动，会形成曾经的蛮荒时代才出现过的，号称天生帝皇的凶兽鲲鹏。

　　鲲鹏一出，无可匹敌！

　　哪怕是黄金宝塔威能惊人，那定王台形成的鲲鹏之影也很随意的一道神光打下，就令黄金宝塔的主人宁墨儿受伤。

　　配合宁墨儿的夏玉露等诸多高手也纷纷受创。

　　由此可见，定王台的可怕。

　　要知道方才，黄金宝塔发威，可是直接重创三强七雄十大高手的。

　　所以追杀妖变族人的同时，欧阳不朽，卞骆等人还不时的回头观望，他们也担心唐龙破不开定王台，那样一来，宁墨儿就危险了。

　　唐龙看都没看那空中的鲲鹏之影，山河行走术施展，一步就横跨三千多米，直接到达那定王台前。

　　所谓定王台就是一尊雕刻着各种图纹的圆柱形石台。

　　这定王台上面的图纹都是蕴含着丰沛力量的，受到攻击，就会形成不逊色于鲲鹏之影的反击力量，而且定王台本身坚韧无比，号称宙级神兵难以斩破。

　　唐龙也不敢大意，他拿出了塔灵小树。

　　以这似火树银花的小树扫了过去。

　　刷！刷！刷！

　　几次扫刷，定王台表面的图纹直接被扫掉了一片。

　　唐龙输入星空真气，激发塔灵小树的威能，猛地一扫。

　　咻！

　　如同树形状的剑气横扫而过。

　　咔嚓！

　　定王台立时从中而断。

　　空中的鲲鹏之影也随之崩碎。

　　不再被束缚的黄金宝塔快速的缩小，落在宁墨儿的手中。

　　夏玉露等人也离开黄金宝塔，纷纷的飘飞出来，与宁墨儿一起飞落在唐龙身旁。

　　“送给你们了。”唐龙用手一指断掉的定王台内滚落出来的大量的有着鲲鹏图案的晶石。

　　“鲲鹏晶石？”管玉冲随手一抓，便有一块鲲鹏晶石落入手中，“这等晶石有什么用？”

　　唐龙道：“鲲鹏晶石内有一定的鲲鹏战气，炼化入真气，能够提升你们的真气级别。”

　　众人闻言大喜，纷纷出手掠夺。

　　眨眼间，所有的鲲鹏晶石就被瓜分干净了。

　　速度快的如管玉冲，胡鹏飞等，直接炼化一枚鲲鹏晶石，融入真气之中，立时有明显的变化，大喜道：“果然有作用，炼化一定的鲲鹏晶石，我们的真气绝对可翻倍呀。”

　　大家纷纷尝试，都是满脸的欢喜。

　　“咦？唐少，你怎么不用。”夏侯默发现唐龙并没有炼化鲲鹏晶石，不免纳闷。

　　其他人也都纳闷。

　　唐龙淡然一笑，“我若使用，只会拉低我的真气级别。”

　　夏侯默等人闻言，嘴角直抽。

　　他们使用，可是大幅度提升啊，翻倍的增强。

　　唐龙使用，只会降低？

　　那唐龙的真气是什么级别呀，何等威力。

　　好半天，管玉冲才骂道：“大家不要心灰意冷，变态嘛，不能当人看的，就当他不是人就行了，咱们都是正常人。”

　　“对，我们大家是正常人。”

　　“不像某人是个变态，不正常。”

　　一群人自我安慰着炼化鲲鹏晶石去了。

　　半小时之后，大家全部炼化完毕。

　　每个人都是喜气洋洋的，收获巨大，像管玉冲真气威力翻倍算是少的，像胡鹏飞足足增强了两倍，其他人也各有不同，可说是战力暴增呀。

　　唐龙让所有人继续进入黄金宝塔修炼。

　　这些人的实力，在这秘境第三层，还是弱了点，需要加强，尽快的提升才行。

　　虽然沐凤嫣不愿意，还是被夏玉露拉着进入黄金宝塔内苦修，她们最弱。

　　唯有宁墨儿得到鲲鹏晶石提升真气威力，又是封号武侯小成境界的巅峰，已经隐隐有成为天骄之态，更因为她一直都在秘境第三层活动，对这里最是熟悉，故而她收起黄金宝塔，陪同唐龙，在秘境第三层寻找三宝。

　　开始寻找三宝之前，唐龙先找到了追杀妖变族上百里的人族五百武侯，再次见到了欧阳不朽。

　　此时的欧阳不朽看到唐龙，那眼神彻底变了，虽然心有不甘，却不得不承认，他不如唐龙，想不服气都找不到理由。

　　“我相信你能带领人族立足秘境第三层的，我有要事，无法他顾，人族交给你，我也放心。”唐龙对欧阳不朽这个人的看法是，心胸有点窄，可能是因为女人被他抢走的原因吧，所以他在这方面感觉也不见得真实，但就个人能力来说，的确是很强的，否则也不会让人族在秘境第三层混的风生水起，“有件事，我需要特别叮嘱你。”

　　“何事？”欧阳不朽看到宁墨儿站在唐龙身旁，两人如一对璧人，还是有些嫉妒。

　　唐龙道：“不可灭杀所有妖变族人，要给他们机会，让他们不停的对百帝世界妖变族求救，最好是来的妖变族天才越多越好。”

　　欧阳不朽道：“这个不妥吧，你该知道，妖变族虽然很多天才都已经出动了，但肯定有不少帝皇家族的子弟未曾进入秘境的，还有一些曾经的帝皇遗脉弟子也有很多的，他们若来，我们没有后援，会很危险的。”

　　“这个你放心便是，我自有妙计，只需听我的，尽量让他们求援，我要让他们所有人都有来无回。”唐龙可不想让黄金宝塔内的那位奸细失去作用。

　　这奸细早晚都会联系妖变族的，前提是妖变族足够强大，否则以那奸细连妖变族人都不知道他身份的沉稳，怕是不会出面。

　　只要他主动联系妖变族，唐龙就有把握，坑死妖变族人。

　　虽然有些怀疑，但唐龙展现出来的实力实在是太过惊世骇俗，欧阳不朽最后还是答应了。

　　他们就地分手。

　　欧阳不朽带人回归人族之城。

　　唐龙则开始寻找三宝。

　　映天水，划地根和玄人石。

　　只要他的星空真气蜕变为更强大的帝劫真气，有了这三宝，在辅助医道灵气，便可成就真正无敌的不败真气。

　　他自然对此事格外上心的。

　　“你说的这三宝，我倒是听说过一件。”宁墨儿道。

　　“哪一件？”唐龙大喜，他本以为没有方向，或者只有大概的位置，需要花费大把时间寻找呢。

　　宁墨儿道：“我记得半年前，好像听人说圣石族打破了一处禁地，得到过大量的宝物，似是说过宝物中有玄人石。”

　　唐龙道：“那就去圣石族走一遭。”

　　不管是否真的，总归有个方向了，而且目标明确。

　　他们便直奔圣石族领地。

　　圣石族是万族之中，实力能进入前一百的种族，就种族实力而言，其实比八大强力种族并不差多少的，唯一缺憾的是，种族内没有封号帝皇。

　　这个种族的领地与凤凰族接壤，在凤凰族的南面。

　　黄金巨人族则与凤凰族还不接壤，可说是距离遥远。

　　两人坐在通冥妖瞳背上，宁墨儿靠在唐龙肩头，聊着往事，向圣石族而去。

　　其中自然少不得与唐龙约定生死战的燕天扬。

　　宁墨儿的回答，让唐龙知道燕天扬不好对付。

　　因燕天扬也是在秘境第三层活跃的，不同在于，妖变族尚未和人族发生冲突的时候，他就已经得到了一个大奇遇。

　　之所以说是大奇遇，是当时引发过天地异象，曾令万族天才天骄想要夺取。

　　燕天扬也是精明绝顶，甚至所获太过惊世骇俗，第一时间就选择了离开人族领地，远遁他处。

　　两个月前，燕天扬留言给冰道王家族自己的兄弟姐妹，他退出秘境第三层，回归百帝世界了。

　　对此，唐龙暗自摇头，这燕天扬太自我，居然不知道为人族出战。

　　唯独令人觉得心里有根刺的是，越是低调，越是令燕天扬显得神秘莫测，他隐隐觉得，恐怕自己会遇到一个可怕的劲敌了。

　　三天之后，他们进入凤凰族领地。

　　秘境第三层的范围要比秘境第二层更大一倍有余，在这里的霸主种族的领地范围更大。

　　霸主种族当初挑选领地，自然是最适合他们的地方。

　　凤凰族的领地便是秘境第三层之中，诞生特殊火焰最多的地方，也是火山最多的地方，是凤凰族人最喜爱的修炼环境。

　　从宁墨儿的口中，唐龙知道这凤凰族在秘境第三层的首领正是他的老对头，史上第一位转世重生的古清池！

　　古清池，封号为凤凰侯，如同唐龙在人族的封号为人侯一样，若是公布出来，在各自种族内，地位非同小可，基本意味着年青一代的至高首领，老辈王者都要尊敬的。

　　相比较唐龙在秘境第二层的辉煌战绩，古清池在秘境第三层创造的战绩同样的辉煌，横推十大霸主种族之中的沧澜斗狂族，千绝冰晶族，九阳耀天族无对手。

　　公认的绝代天骄，是天骄们仰望的存在。

　　唐龙很想再见见这位老朋友，为了玄人石，他还是暂时忍住了，只是远距离的看了一眼凤凰族城，飞掠而过。

　　他们刚刚掠过，唐龙的耳边就传来凤凰族城南城门处正在进入城中的一群凤凰族人的得意笑声。

　　“哈哈，这次收获颇丰啊。”

　　“圣石族还真不能小看，竟然无声无息的积累那么多宝物，不过，却便宜了我们。”

　　“啧啧，看看这些宝物，什么玉琉璃瓶啊，惊云神弓啊，玄人石啊，哪一个拿出来，不是令很多人心动的。”

　　笑声很响，声音很大，毫无顾忌，只因为他们凤凰族有个凤凰侯古清池，他们在这里足够的强大，不需要去忌惮任何种族。

　　不需要唐龙吩咐，通冥妖瞳凤尾鸟直接调转方向，直奔凤凰族城。

　　距离凤凰族城尚有两千多米，城内便传来长笑声。

　　“老朋友，你终于来了。”

　　大笑声中，一人如鬼魅般出现在城头之上。

　　这人赫然是凤凰侯古清池！


第551章 请吃龙肉

　　唐龙和古清池只有一面之缘，远远算不上老朋友。

　　两人却都很明白对方的强大与潜力，极可能是现在，乃至未来始终相伴的……劲敌！

　　对于古清池的强大，唐龙从来不会怀疑。

　　古清池，史上第一个活出第二世的人。

　　不说前世如何的绝代王者身份，单单就是这个活出第二世内中的玄妙，带来的宝体的神奇，都是目前为止，百帝世界无人能解答的。

　　谁也不敢说，古清池活出第二世所蕴含的奥妙，是否令他的宝体能够与最强四大宝体相抗衡。

　　这是个未知数！

　　更何况他的前世积累，当世积累，等等累积，足够让古清池成为年轻一代中，眼界最广阔，经验最丰富的武者。

　　同样的，在古清池眼里，唐龙也是充满了神秘。

　　活出第二世的他还未出世，就碰上了唐龙。

　　当时一战，他尚未完全出世，境况一般，但境界略高于唐龙，可以说两人算是平等状况，结果一战的结果，居然是他因身体原因，被迫离开，如同逃走一样，令骄傲的他实在是无法忍受，要知道，活出第二世的古清池可没打算只是将自己的目标放在简单的封号帝皇方面的。

　　就是这么一个当时很青涩，几乎没有顶级必杀手段的少年，居然破退他。

　　所以一直以来，古清池的心里一直都有根刺。

　　那就是唐龙！

　　不击败唐龙，难称年轻一代第一人。

　　哪怕是他横推秘境第三层十八霸主种族中的三个，其他诸如三眼雷皇族，龙族等也都没被他放在眼里，可唯独念念不忘的还是人族的那个少年郎。

　　而今，他终于出现了。

　　凤凰侯古清池在凤凰族中，那就是神一般的存在。

　　横推年轻一代的绝代天骄，无人可与之争锋。

　　即便是其他种族的天骄来访，他都懒得一见，何曾见过他竟然主动迎接。

　　这令凤凰族城内外的凤凰族人纷纷的将目光投在唐龙身上。

　　各种疑问爬上心头。

　　这是个人族？

　　人族还有能让古清池重视的人？

　　唐龙起身，跨步。

　　人即到凤凰族城头之上，与古清池相见。

　　通冥妖瞳凤尾鸟则载着宁墨儿，悬浮在高空看着。

　　两人四目相对，都露出了一抹笑意。

　　“我很高兴，你还没死。”

　　“我也开心，你还没被杀。”

　　他们一开口，就是意思相近的一句话。

　　彼此都渴望亲手击杀对方，并不是说彼此有什么仇恨，只是因为他们都将对方视为生平大敌，杀之证道，完全是第一反应。

　　说完之后，两人都笑的更加响亮。

　　有人却不愤。

　　“你这人族，好不知天高地厚，我族凤凰侯何等天资，绝代天骄，无敌于这一代，你有什么资格敢说这等狂言。”有名凤凰族人喝道。

　　说这话之人，也是凤凰族人中的佼佼者，乃是公认的天骄，与人族欧阳不朽名声一样响亮，有过非常辉煌战绩，威慑万族的凤剑衣。

　　可以说古清池横推三族年轻一代之后，便极少出面了，凤凰族一直都是这个凤剑衣强势面对各族的天骄。

　　唐龙轻笑道：“古兄，你族中好像有人很不识趣啊。”

　　凤剑衣闻言，目露杀机。

　　其他凤凰族人也纷纷不屑的看着唐龙，敢藐视凤剑衣，找死不成。

　　“好了，剑衣，你不是他的对手。”古清池摆摆手。

　　这话说的凤凰族人都傻眼了。

　　凤剑衣被说的老脸通红，他承认面对古清池，连十招都走不过，可也不至于被如此的藐视吧。

　　古清池笑道：“你可是不服？”

　　“不服！”凤剑衣大声道。

　　“你可还记得，我曾说过，我这一世历经大小一百二十九战，只输过一场。”古清池用手一指唐龙，“我输的就是他。”

　　本来不愤的凤剑衣闻言，不由得倒吸一口凉气。

　　所有凤凰族人都露出惊容。

　　“你，你输得不是天帝族的帝神一？”凤剑衣难以置信的道。

　　“我从未与帝神一一战，何来输赢。”古清池道。

　　“可你的实力，怎会输给这么一个人族。”凤剑衣实在无法相信。

　　古清池淡淡的道：“其实那一战比较特殊，我身体有些问题，没法长久作战，所以只能选择放弃，那也是我最遗憾的一战。”

　　凤剑衣等凤凰族人这才松口气，一副原来如此的样子。

　　“然而！”古清池紧跟着两个字冒出，令凤凰族人的心又不自觉地提到了嗓子眼，“再见到唐兄，我还是生出了难以抑制的兴奋，为此我嗅到唐兄的气息，便强行破关而出，因为我知道，唐兄是即天帝族帝神一之外，第一个让我渴望一战，却没有必胜把握的对手。”

　　“你的灵感真的是敏锐的令人害怕呀。”唐龙并没有否则自己的强大，而是说古清池的感应力很强。

　　他们之间，根本没必要藏拙，也藏不了。

　　凤剑衣等人尽皆骇然。

　　能让凤凰侯古清池没有必胜把握的，就他们所知，整个秘境第三层，只有一个人。

　　那就是天帝族的帝神一。

　　现在又多了一个。

　　“重磅消息！重磅消息！”

　　就在这时，有一条白色的凤凰横空而过，到达凤凰族城上空。

　　“黄金巨人族完了，苍灵霸刀族龟缩城内不敢再出城，妖变族中坚力量全部败亡，所有的一切，全都是人族一个叫唐龙的人所为。”

　　“这个唐龙绝对有着绝代天骄的实力，他轻松击溃天骄黄展图，斩断其一条手臂，震杀黄金巨人族的三强七雄，抹杀黄金左手战队和黄金右手战队，洗劫了苍灵霸刀族之城，斩灭了妖变族中坚力量，摧毁了妖变族最令人忌惮的五煞兄弟。”

　　“秘境第三层的第三位绝代天骄出现了。”

　　“来自人族，他叫唐龙，大家注意。”

　　那白色凤凰声音响亮，传遍凤凰族城。

　　凤剑衣等人闻言，不由得为之胆寒，那黄展图可是天骄，与他不相上下的，居然被人轻松击败，斩断一臂。

　　其他三强七雄，两大战队，五煞兄弟等等，全部都是超级强悍的力量呀。

　　“唐龙？”凤剑衣豁然抬头看向唐龙，“你姓唐？你就是唐龙！”

　　在凤凰族人骇然目光中，唐龙笑着点了点头，“我就是人族唐龙！”

　　所有凤凰族人，包括凤剑衣再也没有瞧不起，有的是惊惧和尊重。

　　唐龙的战绩赢得了他们的尊重。

　　当然，尊重和敌人是可以挂钩的，越是如此，他们才越想击败，击杀，那样才能成就自己。

　　“我就知道，当年那个少年郎，肯定会崛起的。”古清池笑道。

　　“我也知道，当年那个小屁孩儿该成长起来了。”唐龙笑呵呵的道。

　　两人四目相对，火星四溅。

　　随即古清池伸手做出邀请的姿态，“唐兄，可愿在我凤凰族城做客。”

　　“自然。”唐龙笑道，“我一直很想知道，古兄你算是人族和凤凰族的混血了，怎么就获得了凤凰侯封号的。”

　　“因为我一心凤凰族。”古清池道。

　　唐龙淡淡的道：“那你可知道，在我这人族面前如此说，会让人觉得你很没品的。”

　　古清池道：“我从未理会过别人的观感，我只知道，我这一生，就是要走向武道最绝巅的，我是要让故人都要仰望的，我是要后人都要顶礼膜拜的，这就可以的，其他与我何关。”

　　这是古清池的执念。

　　一个活出第二世之人的执念，是外人难以打破的。

　　“有我在，古兄觉得，你这第一人可能么。”唐龙道。

　　“当然！”古清池停下来，看着唐龙，道，“你心系人族，而我一心武道，我们之间终究会一点点拉开距离的。”

　　唐龙轻笑道：“心无所念，人性何在，若无人性，何来武道，武道者，维护种族，那才是蛮荒时代诸位帝皇开创武道之路的根本。”

　　古清池傲然道：“我说过，我会让故人仰望的。”

　　“怕就怕，你连当代人都搞不定。”唐龙道。

　　“不出十年，我们这一代所有的绝代天骄，都将倒在我的脚下。”古清池霸气十足的道，“唐兄，你会是第一个！”

　　“我也还没面对一个绝代天骄呢，真的很期待，将你踩在脚下。”唐龙也很强势。

　　他们语带机锋，各不相让。

　　两人的背后，也跟着两人。

　　古清池身后是凤剑衣，默然相随，感悟两人的气机，感受两人带来的压力，要借助他们来提升自己。

　　唐龙的身后是宁墨儿，她的香肩上站着缩小的小鸟。

　　四人齐齐向前飞掠。

　　相对于苍灵霸刀族城的荒凉，寥寥几个重要地方，这凤凰族城内却颇有点百帝世界繁华城市的样子，有街道，有房舍，有要地，也有禁地。

　　“唐兄，我凤凰族城内有十八处禁地，蕴含各种奥妙，其中有一处，相信你会有兴趣的。”古清池道。

　　“哦，什么地方。”唐龙道。

　　古清池一笑，“炎龙谷，我请你去吃龙肉！”

　　唐龙和宁墨儿的眼中同时闪过一抹冷芒。

　　人族与龙族是万世友谊。

　　龙族与凤凰族是万世死敌。

　　吃龙肉是凤凰族的最爱，可是如同唐龙吃龙肉，那就是在破坏人族和龙族的友谊，因为他是人族人侯。

　　即便他不是人侯，他的潜力，未来的成就，都会让两族因此有些疙瘩的。

　　这时候，唐龙和古清池的特点就显现出来了。

　　唐龙心系人族，自然心有所忌。

　　古清池一心武道，为求目的，不择手段，他在故意刁难唐龙。


第552章 古清池的恐怖

　　龙族和凤凰族虽然都能化为人体，但是他们的本体说到底并非是人，吃龙，吃凤凰，乃至于万兽妖皇族中那些历经化生池，能够化为人形的妖兽，被吃掉，在百帝世界是再平常不过的事情，但是那种吃，其目的是提升宝体的品质，提升武道的悟性等等。

　　作用大，自然会有人冒险了。

　　唐龙不同，他吃这些，根本没用。

　　七彩帝心体若是需要借助这个都能提升，那就不叫史上最强宝体了。

　　至于说悟性，更是首屈一指。

　　所以他之前并未曾考虑过要吃龙肉啊，吃凤凰肉呀，后来封号是人侯之后，他就更需要谨慎了，因为人侯这个封号，代表的东西实在是太多了。

　　“唐兄不会连龙肉都没吃过吧。”古清池笑呵呵的道，“你可能不知道，我这一生最大的爱好就是吃龙肉，我曾发誓，一定要将龙族所有的种类都要吃上一条，尝尝味道都有什么不同，啧啧，说起来，我目前吃过的几十种龙当中，最美味的当属一种变异的特殊龙类，叫玉炎宝石龙，啧啧，别提多好吃了，每每想起，我都回味无穷呀。”

　　玉炎宝石龙，是非常罕见的一种龙，有宝石龙历经极其特殊的境遇变异而成的。

　　据说这种龙最大的特点不是天生的天骄，战力非凡，而是其血肉之中夹杂着一丝天地最神妙火焰精华，若是有火焰类宝体吃掉这样一条龙，绝对是能够令宝体大幅度提升的，若是可以炼化其龙丹，提炼出龙丹内最精纯的火焰，甚至可以令非常强大的宝体都有蜕变进阶的可能。

　　只是这种龙太过罕见稀少，万古难得出现一条。

　　但凡出现，那都是龙族的宝贝，因为玉炎宝石龙都是天骄，更是容易与其他的龙族结合，诞生更为绝世的龙体。

　　“看来古兄的宝体还没有达到完美的状态，竟然需要借助玉炎宝石龙的龙肉精华来提升，啧啧，这倒是让我很意外呢。”唐龙当然不会接那个吃龙肉的话题，他直接转移了方向，而且古清池以吃龙肉为难他，他也很不客气的针对古清池的宝体。

　　“是啊，还没有完善呢，嗯，距离彻底的完善，还需要一段时间呢，唐兄应该明白的。”古清池很大方的承认了。

　　他的大方，意味着绝对的自信。

　　不自信的人，谁愿意暴露这个。

　　“我真的不明白，这都好几年了，你都还没搞定，你可是凤凰侯呀，整个凤凰族的封号帝皇都会为你出手吧，助你完善，居然到现在都不行，我是不是可以理解为，你的所谓宝体是不可能成功的呀，或者永远都处于无法达到最顶级宝体的地步。”唐龙道。

　　“这个你不用担心，我的宝体注定会完成那史无前例的神奇蜕变的，嗯，到时候，什么所谓的史上最强四大宝体，都要统统靠边站。”古清池很是傲气的道，“当然了，就算是我现在未曾完成蜕变，现在的我，谁又是我的对手？”

　　唐龙淡淡的道：“你不觉得自信过头了。”

　　古清池大笑道：“唐兄，跟你说句实话吧，如果我的宝体完成最后的蜕变，真气也达到最顶级的蜕变，不是我古清池看不起你，那时候的我，你将不配做我的对手。”

　　敢如此的豪言壮语，显示出古清池极大的自信。

　　同时唐龙也不得不承认，这史上第一个活出第二世的人，还真的是很不一般。

　　宝体，真气都未曾达到最顶级，居然已经成为公认的绝代天骄，秒杀天骄的强横存在，如果让他都达到最顶级，怕是实力会暴增，一般的绝代天骄都难以与之抗衡，必然可成为同代至尊级的无敌存在了。

　　相对于古清池豪气的说出自己尚未达到巅峰，便有无敌之态，唐龙则低调了。

　　唐龙这个人有时候很强势，霸道，偏有些时候挺坏的。

　　他不会告诉古清池，他是史上最强宝体，处于完美状态的七彩帝心体会逐步的展现出可怕的一面，那也需要他一点点的摸索，因为史上已知的拥有这种宝体的人，没有人做到这一步，只是略微觉醒，未曾中途夭折的，就曾成就过封号帝皇。

　　他更加不会说出，他的星空真气已经近乎无敌，却还能够进阶为帝劫真气，更能够达到传说中的不败无敌真气的层次。

　　“怕了？”古清池斜眼看了唐龙一眼。

　　唐龙轻笑道：“我是在想啊，要是现在就打死你，是不是会让别人以为我怕你达到最顶级状态呢。”

　　“哈哈……”

　　古清池指着唐龙哈哈大笑道：“好，好，没有被吓到的你，我才有兴趣一战，你越来越让我兴奋了，我真的很期待与你一战。”

　　“何必期待，不如现在就开始。”唐龙道。

　　“不着急，咱们先吃龙肉。”古清池笑吟吟的道，“唐兄不会是想要放弃这等美味吧，啧啧，我作为主人，可不能让唐兄错过这等美味，那岂非是说我古清池连招呼客人的礼仪都不懂。”

　　唐龙知道是躲不开了，这古清池别看是绝代天骄，丝毫没有天骄的风范，未达目的，任何阴损手段都用的出来，他淡淡的道：“人都说龙凤呈祥，有龙肉，可有凤肉。”

　　他终于不再与古清池打机锋。

　　冷冽的正面反击。

　　“在我凤凰族城，要吃凤肉，唐兄就不怕走不出去？”古清池眼中泛起冷芒。

　　“不怕，一点都不怕。”唐龙回头看了凤剑衣一眼，“以我看，这位凤剑衣的本体，估计就很美味吧，嗯，看上去像是比较罕见的炎剑斗凤吧，据说吃了这样的凤肉，对于火焰类宝体也是有极大帮助的，而且还能提升对剑道悟性。”

　　凤剑衣闻言，汗毛都炸起来了，被唐龙盯的心为之抽搐。

　　古清池道：“唐兄这么说，可是对凤凰族的挑衅，你就不怕你走不出去？和你的这位小情人一起成为这无数凤凰的口中餐。”

　　唐龙淡淡的道：“我说过，我不怕的，一点都不怕，因为我想走就走，还没人能留得住我，包括古兄你在内。”

　　“看来唐兄也是自信过头的人。”古清池道。

　　“彼此彼此。”

　　两人都流露出了强大的自信。

　　他们穿过几条比较清冷的街道，绕过几处令唐龙都情不自禁关注的特殊禁地，来到凤凰族城中南位置的一处火山前。

　　火山时刻都在喷发岩浆，却又被凤凰族使用特殊的秘法限制，不会从火山口喷发出来，而是始终在火山内涌动，不断地激荡，再有秘术加持，不停的增强力量，形成了凤凰族人最喜欢的修炼宝地，还能诞生火焰类宝物。

　　这座火山的山腰，山口附近，都有着许多的灵粹。

　　这些花花草草的灵粹随着风吹动，摇曳中，会有点点的火星飞舞，最差的都是上千年级别的灵粹，有些甚至达到了上万年，更有一株正在向十万年级的花王进化着。

　　不是说这些花草就存在那么多年，而是火山带来的精髓令它们成长迅速，比如一年的成长，可能媲美普通的灵粹花费千年，甚至几千年的时间此能达到的程度，这也显示出火山的非凡。

　　四人在距离火山口尚有百余米的地方站定。

　　古清池道：“唐兄，你说这山内的岩浆诞生了什么样的火焰。”

　　这是出题考校了。

　　更是一种灵感方面的较量。

　　身后的凤剑衣闻言，嘴角溢出一丝笑意，等着看唐龙的笑话。

　　宁墨儿也勉强跻身天骄行列，一眼看去，却发现火山内朦朦胧胧的，看不清楚，似有火焰，却又无法确定是什么，似乎那火焰不停的转换成各种火焰。

　　“你可千万别告诉我，你连这个都看不出来，如果那样的话，我只能说，你的成长太慢了，我是否要重新考虑，你能否做我对手。”古清池不加掩饰自己的挑衅。

　　凤剑衣也是发出看唐龙出丑的笑声。

　　这火山内的火焰，就算是凤剑衣这等天骄也都不认识的，后来还是古清池告诉才知道的，而火山本身还带有特殊的迷幻禁术，他见过的足可名列前三十的瞳术，都无法看穿的。

　　双重作用之下，他相信唐龙无法回答这个问题。

　　只要有这么点失败，凤剑衣绝对相信古清池能够抓住，狠狠的打击，一点点的重创唐龙的自信心，从而击溃他。

　　打败绝代天骄呀，那是多么有趣的事情。

　　“如果我回答上来，那火焰就归我了，如何？”唐龙也不是省油的灯，他更会给自己创造机会。

　　“行啊。”古清池道，“如果你错了，你那只鸟归我。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟撩起眼皮，看了古清池一眼，“小子，你是不是找揍呀，本鸟可是告诉你，别以为你是什么绝代天骄就了不起，在本鸟看来，捏死你就跟捏死个鸡仔似得。”

　　古清池笑道：“这只鸟很不错嘛，拥有凤凰血脉，还能在我面前不受影响，很好，很好，我就要它了。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟大怒。

　　唐龙摆摆手，道：“我跟古兄打赌，你听着就行了。”然后对古清池说道，“我同意你的提议。”

　　“为了公平起见，我给你一个小时的时间来观察。”古清池道。

　　“一个小时？不用，那太久了。”唐龙淡淡的道，“我现在就可以回答你。”


第553章 无敌的信念

　　现在就回答？

　　古清池的目光顿时有点变了。

　　作为敌人，他很清楚唐龙绝不可能无的放矢的，没有把握的事情，他不会这么做的，可问题是火山内的情况，实在是特殊，他自问，就算是他若没有足够的时间，他也拿不准里面具体是什么火焰的，因为内中牵扯到了太多的玄妙。

　　以这火山情况为例，如果都只是认为这就是一座火山，那么就大错特错了。

　　那不单纯是火山，而是一个神妙无比的地势，就如同唐龙在黄金巨人族见到的束缚照心生死镜的黄金力场地势有些类似，却更加神妙的炎凰地势。

　　凰，雌性的。

　　炎凰地势形成的火就带有了阴属性。

　　而他们又赋予了这火山内至阳至刚的火焰，两者相合，正好是阴阳契合，形成特别非凡的火焰，并且自然衍生出了一种奇特的气息，具备迷幻的能力，随后又有凤凰族人投入了其中十八件具有迷幻作用的宝物，再以迷幻禁术牵引，最终形成的迷幻作用，连凤剑衣这等天骄手持宝物都无法窥探里面的情况。

　　强如古清池也需要花费些心思时间才行。

　　唐龙居然要立刻回答。

　　“唐兄，你确定即刻回答？错了，可就没机会了。”古清池道。

　　“当然，错了，这只鸟就是你的。”唐龙岂能不知道古清池是借用这火山内的火来打击他，而他何尝不想借此机会狠狠反击，打击古清池的自信心。

　　古清池哼道：“好，我倒要看看，你是不是真的那么厉害，能够一眼看穿。”

　　唐龙笑了，他感受到古清池的心在波动。

　　古清池似是有所警觉，立刻双目平静的与唐龙对视。

　　倒是那凤剑衣有些沉不住气的催促道：“唐龙，你既然说已经看穿了，那就回答吧，浪费时间是想要暗中窥视么。”

　　唐龙回头看了他一眼，淡淡的道：“你比古清池差的太远了。”然后不管凤剑衣恼怒的反应，淡淡的道：“火山内是蕴心明焰吧。”

　　恼恨的凤剑衣登时闭嘴了，脸上的怒容变成了惊容。

　　就是古清池的眼皮都很跳了两下。

　　“他竟然这么快便看破了迷幻禁术，更能认识这数万年都未曾出现过的蕴心明焰，而且我竟然没有发觉他使用的是什么瞳术。”

　　古清池的内心受到了震动。

　　殊不知，唐龙的根本没用武道去观察，那样总会有痕迹可循的，他就是用求败医道的气医道去感应的，所以看上去神不知鬼不觉的连点瞳术都没用。

　　“主人厉害，我只是看到三点明光，要确定是蕴心明焰，还要在花费两三分钟，你这么快就搞定了。”通冥妖瞳凤尾鸟开口了。

　　这话说的凤剑衣悚然而惊，下意识的横移了两步。

　　那蕴心明焰的特点就是火种有特殊的明光，也就是火焰之心，而他们这里的蕴心明焰刚刚成型没多少年，正是只有三点。

　　这才多久，连这鸟都能看透？

　　这是什么鸟？！

　　要知道古清池都无法这般快看到这一步的。

　　“古兄，蕴心明焰可是归我了。”唐龙笑道。

　　古清池震撼之后，很快便平复下来，眼力只能是战力的一小部分，不能代表着全部战力，他淡淡的道：“自然归你了。”

　　唐龙大笑道：“好，那我就不客气了，小鸟，蕴心明焰送给你了。”

　　“多谢主人！”

　　通冥妖瞳凤尾鸟振翅高飞。

　　咻！

　　他如一道极光，电射而去。

　　直接冲入了那迷幻禁术之中。

　　迷幻禁术，蕴含有非常可怕的幻术，不但能够阻挡外人的窥探，更妙的是，若是踏入其中，就仿佛走入幻境一样，让人迷失，强悍如天骄，都有可能永远的被困死其中，难以出来。

　　小鸟的表现则再次让古清池和凤剑衣脸色微变。

　　因为他完全无视了迷幻禁术，势如破竹的横冲过去，撞入那火山内。

　　“古兄，你们凤凰族的迷幻禁术也就一般嘛。”唐龙抓住打击古清池的机会，当然是要步步紧逼，刚刚获得胜利，便加快了进攻之势。

　　其实吧，唐龙自问，若是他不动用王者意志，只是依靠目前的眼力，他都不见得能够轻松闯过去，因为他的七彩帝心体，就好像刚刚出生的新生儿，处于最佳的成长状态，但距离完全成长起来成为青年，还早着呢。

　　偏偏他选择让小鸟过去。

　　这小鸟最变态的就是那双通冥妖瞳，绝对有资格去竞争史上第一瞳术的，他要是搞不定这区区幻术，那才怪了。

　　“我承认，我低估了你这只小鸟。”古清池淡淡的道，“能在我面前，拥有凤凰血脉的妖兽，本来就非凡，不过，他要想吞掉蕴心明焰，呵呵，唐兄就不怕他被烧死。”

　　一方面点出小鸟血脉，其实也间接的证明凤凰族的强大。

　　另一方面却也点出小鸟还不是那么强。

　　唐龙笑道：“要不，咱们再打个赌。”

　　古清池两眼眯起，盯着唐龙好一会儿，嘴角微翘，“没兴趣。”

　　“你怕了！”唐龙大笑道。

　　古清池神色淡然，并没有变化。

　　凤剑衣却是另外一种感觉，向来强势，各方面从来没有所谓失败一说的古清池，竟然被唐龙抓住机会连消带打，最后甚至不敢打赌，看似古清池心态平和，实际上他知道，古清池的内心绝对不会平静的。

　　因为古清池拥有真正的无敌信念，唯有这种信念始终坚固，永远不败的打下去，才能冲上武道最绝巅，俯瞰过去未来所有的封号帝皇。

　　而今唐龙却在打击他这股信念。

　　“人家不敢打赌了，吃了吧。”唐龙大笑道。

　　“真失望。”

　　火山内传来小鸟的声音，然后就见他张口对着那蕴心明焰一吸。

　　非常霸道的蕴心明焰顿时被他吞入口中。

　　蕴心明焰，最妙的不是战斗力如何，若是蕴心二字，传闻若是能够令蕴心明焰的火焰之心，那就是那明光达到九点的话，任何宝物神兵投入进去，都能够生出内蕴的，而提前滴入个人的生命精血，能够瞬间炼化，即便是号称非王者以上境界无法使用的洪级神兵和洪级神兵也不例外。

　　这才是最重要的。

　　小鸟一口吞下，周身立时绽放出火焰。

　　然后他身体晃动了两下，火焰消失。

　　就这么消化完了。

　　扑腾着再度飞回，落在宁墨儿的香肩之上。

　　那自如的神态，轻松地样子，看的古清池的瞳孔在收缩，他终于明白，这个不起眼的小鸟很可怕，可怕到也能让他没有十足的必胜把握。

　　“唐兄，请，咱们吃龙肉！”古清池处处被动，这次终于要绝地反击了。

　　他认定唐龙不能吃龙肉，偏要挤兑他，逼迫他，这样来重新完整自己的无敌信念，打击到唐龙。

　　唐龙若是不去，无疑就是示弱，同样是一种无敌信念的打击。

　　他只能去。

　　两人在前面，齐齐来到火山口。

　　迷幻禁术已经被古清池随手撤去，有那小鸟先前的无视迷幻禁术，再用来对付唐龙，那才真的是自找没趣。

　　火山口有一栋很精致的三层小楼。

　　小楼乃是火焰晶石打造而成的，绝对是修炼的绝佳之地，在这里的火焰灵气很强盛。

　　唐龙狠狠的吸了两口，也不禁赞叹，在这里修炼，必可事半功倍。

　　小楼的三层，阳台之上，摆放着火焰灵晶打造的桌椅，上面摆放着一些瓜果桃梨也都是非常的灵粹，散发着诱人的香气。

　　四人落座。

　　“唐兄，你看这条龙可满意。”古清池迫不及待的开口。

　　唐龙早就注意到，这火山之内有一条长约三十米的蛮龙，体表的鳞片被人生生的撕掉了，露出满身的血肉，被火山之内的火烤着，最残忍的是，这条龙居然没死，还有意识，而且被人用特殊的禁术给刺激的时刻保持着清醒，体会着那生不如死的痛苦。

　　尤其是那外面的血肉都烤熟了，内脏则完好无损，令他更加不会轻易死去。

　　这等情况下，眼睁睁的看着，体会着，自己的肉被撕扯下来，为他人吃掉，那等痛苦，无论是身体，还是精神方面，都是难以形容的。

　　“刺啦！”

　　古清池随手一挥。

　　一块龙肉隔空被撕下，直接飞落在唐龙的面前，散发着肉香。

　　“唐兄，请！”古清池笑道，“绝对的美味，让你吃一次，都恨不得将这条龙都给吃了。”

　　凤剑衣也催促道：“这可是最难得的美味，唐龙，我敢说，错过这一次，你将再也无法吃到如此美味，因为这是我们凤凰族自己独到的秘法烧烤的，肯定味道最独到。”

　　宁墨儿有点担忧的看向唐龙。

　　这两人的话中已经在暗示了，吃龙肉的话，很可能会留下某种印记，让龙族人看到唐龙，就知道他吃过龙，那么他势必成为龙族的死敌。

　　无论是什么原因，龙族都难以接受别人吃龙。

　　唐龙扭头看向那条生不如死的龙。

　　这条龙也看向了他，眼中满是哀求。

　　他在求死。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，陡然出手，一巴掌拍了下去。

　　轰！

　　一股可怕的力量直接将那条龙给的头给拍碎了。

　　龙，死！

　　凤剑衣大怒，拍案而起，怒视唐龙。

　　“剑衣，冷静。”古清池完全找不到一点愤怒，甚至脸上流露出一抹笑意，“唐龙，你终于还是要被我打破无敌信念了。”


第554章 神妙

　　无敌信念是个很玄妙的东西。

　　因为每一个武者都想要无敌，也有很多的武者认为自己必将无敌。

　　可是真正面对更强的人的时候，又有几个人不惧怕，不生出忌惮，这样的人少之又少，唯有几个绝代天骄才能做到。

　　那是用拳头打出来的。

　　他们横推一方无敌手，用无数对手的失败来铸就自己的无敌信念，强势信念可以令他们的武道之心能够完满的升华，成就王者意志，这可以说是最佳的成就王者意志的捷径，但百帝世界每一代中，又有几个人可以做到？

　　绝代天骄才有希望真正的做到。

　　那么当绝代天骄相遇的时候，又会怎样呢。

　　他们不但是战力上的争锋，同样也是心灵上的争斗，要真正打败一个人，不仅仅是战力击溃，更要心灵上彻底打垮对方，才能够让对方难以在未来继续成为劲敌，也只有如此，才能够给自己的种族未来减少一个恐怖的敌人。

　　要知道，唐龙也好，古清池也好，两人即便是都被人打败，只要没有摧毁他们的无敌信念，他们还是会崛起的，而且可能历经失败，更加可怕，所以他们相遇，不光是武道战斗，更是武道之心的一种征伐。

　　当然了，换做别人，像什么雷冷啊，金无敌呀，凰千梦呀，黄展图呀，唐龙连理都没理会这方面，因为他们不配。

　　唯有古清池是他第一个超特别重视的对手。

　　故而唐龙和古清池自从见面，就始终机锋相对。

　　最后唐龙借助蕴心明焰连消带打，占据了一线上风。

　　可惜，这也注定只是暂时的。

　　因为他面临着古清池从一开始就给他制造的一个影响他无敌信念的死局，那就是吃龙肉。

　　“你在这火山内施展了秘术，只要在这里呼吸，就如同吃龙肉一样，而若让这龙死掉的话，就会将这秘术翻倍的激发，以龙族的特殊龙术来感应，会认为我吃了很多的龙。”唐龙淡淡的道。

　　宁墨儿闻言，脸色大变。

　　凤剑衣则露出意外之色，随后惊喜的看向古清池。

　　“哈哈，不愧是能做我对手的人。”古清池承认了，“不过，你终究还是输了我一招，明知道如此，还是无法破局。”

　　“我若不来，自可破局，你也无法逼迫我来这里。”唐龙道。

　　“你来了。”古清池道。

　　唐龙淡淡的道：“有所为，有所不为。”

　　古清池笑道：“这就是你的武道之心？只求问心无愧？啧啧，你的选择还真的是大胆。”

　　“没有这等的决心，怎能无敌于世，倒是你，让我很失望，居然只为自己。”唐龙讥讽道。

　　“只有如此，方能无敌！”古清池自信的道。

　　两人的信念不同，为人处世也注定是大不同的。

　　唐龙话锋一转，看向那火山内，道：“蕴心明焰也只是这火山明面上的东西吧，下面有着更加神妙的东西，而且是你无法搞定的。”

　　凤剑衣有点迷茫。

　　古清池得意的笑容微微有点僵硬，“我不得不承认，你的眼力很毒辣，比我强点。”

　　“只是眼力么。”唐龙道，“要不要我帮你将下面的神妙取上来。”

　　“你？我不信！”古清池说的很肯定。

　　“你就这么认定我也不如你一般不行？”唐龙反问道。

　　古清池点点头，“我认定以及肯定。”

　　唐龙一笑，“那你瞪大眼睛看着了。”

　　刷！

　　他起身迈步，人便消失在原地。

　　古清池随手一点。

　　咻！

　　这个阳台入口处挂着的如同晶石门帘的东西光晕一闪，竟然映照出火山岩浆下的影像。

　　“凤凰侯……”凤剑衣流露出担忧之色。

　　“他搞不定的。”古清池仍旧是很肯定的答复。

　　这时候，那火山岩浆下终于出现了唐龙的身影，在这里映照出来。

　　也就是一瞬息的功夫，就见唐龙随手一挥动，火山岩浆下的火焰猛烈的跳动，这里的影像顿时消失无踪。

　　古清池叹道：“那火，实在是厉害，宝物也无法窥探，正是如此，唐龙才没能力破解。”

　　他始终都很自信，唐龙绝对无法办到。

　　火焰岩浆下的唐龙悬浮在火海之中。

　　“好神奇的地方。”

　　“就算是我若非进入到火山口附近，都无法感应到，这下面居然还有隐秘。”

　　“所谓的蕴心明焰，居然只是那用来掩盖下方神妙而自然形成的，可想而知，下方的神妙绝对是非常震撼的，虽然没有动用精品级王者意志，但是感应力都很模糊无法确定到底是什么，可见绝对超出想象的。”

　　唐龙也知道上面的古清池肯定会窥视的，他只是刺激了一下这里的火焰。

　　别看这火焰只是下面那更强火焰释放出来的一点表面的小火苗，却也是非常霸道绝伦的。

　　确定没有再被窥视，唐龙伸出手画了一个圈。

　　聚灵现真术！

　　他要通过这特殊武技，强行呈现出下方的情况。

　　之所以没有选择离开此地之后，再行查看，是因为即便距离不算遥远，唐龙的实力发挥的聚灵现真术怕是也很难呈现出下面的情况。

　　唯有这等距离越近，才可能展现出来。

　　全力发动的聚灵现真术慢慢地映照出下方的情况。

　　很模糊，勉强能看清楚具体是什么。

　　就见这火焰下方五百米深的地方，是火焰的根本所在，非常的炽烈，看的唐龙瞳孔都收缩起来了，他认出了那火焰。

　　始无圣火！

　　一宗能够名列火种王者的火焰。

　　若是这火入得唐龙体内，别看他的七彩帝心体炼化一切，恐怕还未来得及完全炼化，这始无圣火就将他给烧成灰烬了。

　　属于能够杀死他的力量。

　　始无圣火之中，还有一条虚幻的不真实的凤凰在游荡着。

　　凶凤火魂！

　　又是一个可怕到极致的力量。

　　此物怕是凤凰族有意为之而造成的，就好像秘境第二层凤凰族的天火聚集地中的地下岩浆大量的凤凰尸骨沉沉浮浮，那是在塑造千凤千凰杀龙阵，这个也不例外，估计有大量的凤凰族尸体被投入，那不灭的混灵碎片凝聚而成的凶魂，属于火焰中非常可怕的存在，偏又诞生在始无圣火中，威力自然更加的邪乎。

　　有如此可怕的两股力量守护，最下方的神妙当然也不简单了。

　　始无圣火都无法毁掉的东西有三样。

　　一块令牌，看上去似乎与龙族有关，因为那令牌之上模糊能看到有一条龙的图案，令牌形状也是龙族最喜欢的模样儿。

　　一个金色的密卷，这是令唐龙搞不懂的，龙族令牌的话可能是龙族某位帝皇炼制的，这金色密卷是什么东西，里面记载着什么，居然坚韧到始无圣火无法焚毁。

　　最后则是一粒火种。

　　火种，始无圣火中孕育而出的，此物若为火焰类宝体服用，可能直接成为史上最强火焰类宝体，当然，前提是服用之人不会被烧死，反正王者的话，都可能被烧死的。

　　可以说，三样东西各个都很不凡。

　　如此好东西，谁不想要呀。

　　可惜，无论是始无圣火，还是凶凤火魂，哪一个都不是那么好应付的，即便是古清池，拿着重宝，也难以搞定，否则他早就取走了。

　　尤其是那枚火种，对于古清池肯定有超乎想象的作用，不是他不想拿，是取不走。

　　“我该如何做呢。”

　　“始无圣火，凶凤火魂，都不容易呀。”

　　唐龙也陷入了沉思。

　　他敢于跟古清池说能搞定，来源自他的求败医道。

　　即便始无圣火厉害，凶凤火魂可怕，他若是动用求败医道，也自信能够搞定，比较麻烦的是，不让人发现，那就不容易了。

　　“搞出一枚蕴火珠？”

　　“嗯，我手中光是掠夺来的储存玉牌中存在的火焰宝珠就有几百颗，搞出一枚级别不低的蕴火珠，应该没多少问题吧。”

　　“用蕴火珠影响始无圣火，自可创造机会，冲下去。”

　　唐龙飞速的思索。

　　根据求败医道，再有对始无圣火的认识，最后还有凶凤火魂的判断。

　　他很快就想到了法子。

　　嗖！

　　这时，人影一闪，古清池从上方落下，他周身冒出淡淡的火焰光晕，抵挡着始无圣火的一丝火苗侵蚀，而唐龙则是借助的九绝炎阳衣和强大的宝体抵抗，本身并没有运用力量。

　　“我差点被你给骗了。”古清池笑道，“唐龙啊唐龙，你是不是发现了这火中有宝物，想要暗中夺取。”

　　“你不是认为我没能力搞定么，那还怕什么。”唐龙道。

　　古清池道：“这里面可是有对我非常重要的东西，哪怕是我有百分之百的把握你搞不定，我还是不会大意的。”

　　唐龙也没觉得奇怪。

　　绝代天骄，骄傲，甚至自大，但他们在这外表之下，却都是超过别人的谨慎，因为他们从不允许自己失败。

　　“其实你是担心，我能搞定，你并没有百分百的把握。”唐龙道。

　　“我当然有把握。”古清池微微一笑，“你不是喜欢打赌么，不如咱们打个赌如何，我给你三天时间，你如能搞定，下面的宝物都归你，我不要了，你若搞不定，那只鸟归我。”

　　“好！”唐龙已经想到破解之法，怎会不同意。

　　古清池道：“你已经看过了，我可以给你安排地方暂住，好好想想如何破解吧，记住，你只有三天时间。”

　　唐龙笑而不语，三天？有必要那么浪费时间么。

　　他也不说出来，就回归那火山口的小楼阳台上。

　　古清池看了看这里没什么变化，这才返回，让凤剑衣安排唐龙和宁墨儿去凤来阁休息。

　　眺望着唐龙远去的背影，古清池嘴角溢出一丝冷笑，“唐龙，你是个对手，可惜，你太过追求问心无愧了，而我却是为了胜利，不去顾虑别的，所以你必败无疑，你以为我让你来这里，只是让你被龙族错认为你吃过很多龙肉那么简单么，那你就太小看我古清池了！”


第555章 记忆之灵

　　一缕火线从火山口飞射出来。

　　两条身影闪电般的从远处飞射而来，落在古清池的身前。

　　“公子，有何吩咐。”

　　这两人同声道。

　　他们是古清池在整个凤凰族挑选的三百凤卫中的两人。

　　古清池道：“你们现在就以最快的速度赶往龙族，就说焚心圣龙被唐龙吃了，唐龙在凤凰族城只待三天。”

　　“遵命！”

　　两名凤卫电射而去。

　　古清池站在阳台之上，眺望着远处悬浮在百米高空中的凤来阁，嘴角溢出一丝笑意，“你我之间终究还是有着巨大的行事风格的差距，唐龙，你会后悔进入凤凰族城的，我也相信，你注定要和龙族决裂。”

　　“因为焚心圣龙可是龙族中具有特殊大作用的龙类，整个龙族也没几条，每一条都被当做他们的宝贝啊，而今认定你吃掉了焚心圣龙，你说他们会怎样呢。”

　　“我出手是否过于犀利了，唐龙你能应付得来么。”

　　没多久，凤剑衣返回。

　　实在想不透的凤剑衣问道：“凤凰侯，要杀唐龙，何必那么费事。”

　　古清池淡淡的道：“第一，他是唐龙，也是我这一生中唯一一个让我吃过亏的人，我可以低估任何人，永远都不会低估他的。”

　　“第二，打败他容易，彻底打垮他，要在他的心灵上留下永远无法抹去的阴影才行，否则，他还会卷土重来，所以我主动请他进来，吃龙肉，令其武道之心有破绽，可给我自己创造一个令他永远忌惮，生活在我阴影下的机会。”

　　“第三，秘境第三层的龙族明明并不强，为何我们始终无法灭绝他们，只因为他们盘踞龙族城内，龙族城内有太多的守护力量和可怕的设置，令我们难以攻破，若是我们吃掉焚心圣龙，他们只会憎恨，不见得会出来，要是唐龙这个刚刚在秘境第三层崛起的人族绝代天骄吃掉的话，配合我之前的安排，他们一定会出来的，那就可以灭杀他们了。”

　　“第四，火山岩浆之下，有对我极端重要的宝物，我却无法拿到手，我也相信唐龙无法拿到，但我引他过来吃龙肉，更确切的是，吸引他对那宝物的兴趣，本来我以为会花费点心思，他却主动发现了，那就好办了，我刺激他去动手，虽然我知道他一定无法得手，但他必然会全力以赴的，我在一旁观望，相信通过他的举措，在辅助我的判断，必然可让我找到办法搞定下面的宝物，到时候，炼化里面的宝物，我必可达到完满宝体，到时候，击败了唐龙，我便可去挑战秘境第三层的第一人，帝神一！”

　　凤剑衣这才知道，感情古清池居然考虑了这么多。

　　尤其是最后一句，令凤剑衣亢奋。

　　挑战帝神一，成就秘境第三层的第一人，这是多么令人兴奋啊。

　　他也看到了古清池眼中闪烁着的强烈战意。

　　……

　　凤来阁是凤凰族城内给予贵宾居住的地方。

　　这栋楼阁悬浮在半空中，乃是用凤炎金石建成的，使得凤来阁本身就如同沐浴在金色火焰之中般，身处其中，是个相当不错的修炼之地。

　　“我总觉得这个古清池不像个真正的绝代天骄，并不仅仅会在武道之上打败你那么简单，他似是有着不可告人的阴谋。”宁墨儿黛眉蹙起，有点担忧。

　　“我何尝不知道古清池这个人更加极端一些。”唐龙笑道，“但，墨儿姐，你好像忘了一点。”

　　宁墨儿问道：“哪一点？”

　　唐龙道：“我们此来的目标是玄人石，其他的都在其次。”

　　“我差点忘了，可那龙肉的事情？”宁墨儿还是有点担心。

　　“此事我也有法子应付，我……”唐龙神情微动。

　　“怎么了？”宁墨儿问道。

　　唐龙示意宁墨儿不要说话，他当即射入宁墨儿的黄金宝塔最顶层，盘坐其中。

　　对于古清池所谓吃龙肉搞出来的事情，对唐龙而言，看似是个很难破解的死局，其实不然，他也有应对之法，那就是求败医道。

　　以求败医道的医道手段若连这点类似医道问题的吃龙肉气息给掩盖起来，那还真是好笑了。

　　所以从一开始，唐龙就在假装流露出真的被古清池吃定的样子。

　　而事情的发展却也超出了唐龙的意料之外。

　　他并不需要求败医道来解决这个问题了，因为那条被他杀死的龙，竟然主动给他解决了麻烦。

　　原因就是，那条龙竟然有着连古清池都不知道的龙族最神秘的心灵之龙的血脉。

　　虽然心灵之龙血脉只有那么一丁点，可是被放置在火山之中生不如死的烧烤，却让他借此磨砺了武道之心，刺激了心灵之龙的血脉。

　　所以那条龙哀求的看着唐龙，请他杀死自己的时候，却也将一段记忆通过心灵奥妙，打入了唐龙的心灵深处。

　　就在方才，那一段记忆才在唐龙的心灵深处自行解开。

　　随着记忆解开，一个模糊的身影出现在唐龙的意识海中，与唐龙的意识面对面。

　　“这是单纯的记忆？”唐龙的意识看着对面模糊的身影，颇有点错愕。

　　“算是记忆，也是记忆之灵。”模糊的身影狠狠的吸了几口气，是来自唐龙意识海中的气息，那气息就是唐龙的精神力。

　　得到精神力的滋补，这人的身影终于清晰了。

　　是个很秀气的大男孩儿，看上去也就是十六七岁的样子。

　　唐龙知道，这就是那条被他杀死的龙，他却又有点不明白，道：“记忆之灵是什么东西。”

　　“记忆之灵，嗯，怎么说呢，这是心灵之龙特有的东西，就是我这段记忆不单单是文字，图像，而是具备着一定的思维，乃是心灵之龙最神妙的手段之一，我也只是临死前，借助血脉的爆发，才能够勉强做到。”他说道。

　　“哦，原来如此，很神奇。”

　　唐龙心里嘀咕，能不神奇么，他可是七彩帝心体，还真没见过能进来，不被他这具宝体自然炼化的，这所谓的记忆之灵，绝对是第一个。

　　有此可见，传说中的心灵之龙何等的不凡。

　　“我叫龙焚心，这也可能是我人生中最后的一段记忆，最后的一点意识。”龙焚心神态平和，没有憎恨，没有愤怒，也没有情绪波动，“能够找到一个托付之人，这些日子的苦难也算是没有白白承受。”

　　“你能自杀？”唐龙疑惑道。

　　“能！”龙焚心很自信的道，“凤凰侯古清池，天纵奇才，万世难得一见，他的各种秘术禁术的确是玄奇，可惜他终究不知道，我具备心灵之龙的血脉，当然，这不能怪他，因为上一个具备心灵之龙血脉的龙，是八百万年前，助我龙族成就十大霸主种族之一的先辈，即便是当代帝皇也不见得认识我这血脉，自然不会知晓，这一线血脉会让我具备怎样的力量，六十三天了，好在我的坚持没有白费，终于等来了你。”

　　六十三天！

　　唐龙都不敢想象，那等非人的折磨之下，明明可以自杀，他居然坚持了六十三天，只为了心中的一点执念。

　　这就是心灵之龙血脉的特性么。

　　“你等我，为的什么。”唐龙道。

　　“等一个能够帮我族找回心龙令的人。”龙焚心道。

　　唐龙的眼前闪过那火山岩浆，始无圣火下面的三样宝物中之一的龙族令牌。

　　那会是心龙令？

　　心龙令，传闻龙族心灵之龙亲自打造的，蕴藏有非比寻常的奥妙，据说能够解开心龙令之秘的龙族，将是能够带领龙族再攀高峰的未来希望所在。

　　不是说，心龙令在龙族特别珍藏么，有龙族每一代的在世帝皇亲自保管，有曾经的心灵龙亲自设下的特殊方式考察，若是有龙族满足条件，方可得到心龙令。

　　似是看出唐龙的不解，龙焚心道：“心龙令共有九块，其中一块乃是记载着心灵之龙最大神秘的存在，另外八块则蕴藏着心灵龙设下的考验，能够得到这八块心灵龙之一的奥秘，才算具备了，去得到我龙族在世帝皇守护的那块心龙令中最大神秘的资格。”

　　“是这样啊，那为何秘境第三层凤凰族城内会有这么一块心龙令。”唐龙问道。

　　“我也不知。”龙焚心道，“可能是某一代的龙族有人得到，带到了秘境第三层，后来不知为何却跌落在那始无圣火之内。”

　　“心龙令有八块考验之用，这只是一块，值得你为此承受六十三天的非人折磨么。”唐龙道。

　　龙焚心道：“值得，因为另外七块考验之用的心龙令已经在几百万年来，被凤凰族陆续毁掉，他们忌惮龙族诞生掌握心灵之龙奥妙的龙。”

　　唐龙皱眉道：“只剩下这么一块了？此令牌可是被古清池知道了，他若说出去，恐怕也很难保住。”

　　龙焚心摇摇头，“当初我感应到这枚心龙令，故意被抓，为的就是取出心龙令，其他的，已经不是我考虑的了。”

　　故意被抓，承受六十三天非人折磨，只为确定心龙令。

　　唐龙不由得对他肃然起敬。

　　要知道凤凰侯古清池太强大了，强大到龙族人都被压制的连龙族城内都不敢轻易出来，而且古清池的强大，也注定很可能掠夺走始无圣火下面的一切，也就没时间耗下去了，所以只能选择这种愚笨的办法。

　　能够做到这些，只因那一份种族之心。

　　这一刻，唐龙仿佛都被龙焚心给感动了，他的王者意志都猛地膨胀了几分。

　　“六十三天来，无论是明着来，还是暗中来到的人中，唯有三人带给我心灵感应是有机会拿到心龙令的，一为古清池，是敌；二为帝神一，是贼；三为你，与龙族的万世友谊的人族之人，唯一可值得我托付之人。”龙焚心道，“我知，你也对始无圣火下方的金色密卷和一粒火种感兴趣，心龙令只是你顺手而为，恳请送还龙族，我今特将一种特殊的心灵秘技传给你，以示谢意！”


第556章 心灵秘技

　　心灵秘技！

　　唐龙也被这四个字给刺激的心头猛跳了几下，很有点激动。

　　激动之后，他又平息下来，“心灵秘技，这好像是心灵之龙血脉的龙族才能修炼的吧，你传给我，我也没用呀。”

　　“你真会开玩笑。”龙焚心的身形已经变得很暗淡了，随时寂灭的样子。

　　“什么意思。”唐龙道。

　　“我是记忆之灵，是心灵之龙血脉升华具备的奥妙，虽然我搞不清楚你到底是什么宝体，却感应得到，你天生具备所有的武道奥义，虽然未曾完全领悟，却可以让你对任何武技，只要你想学的，随便哪一种，都能够随手拈来，即可掌握，都没必要像别人那样浪费时间来修炼，只要看过，即可能使用，心灵秘技也逃不出你的随手拈来之列。”龙焚心道。

　　唐龙嘴角抽了抽，道：“你看到的还真多。”

　　龙焚心淡淡的道：“我即将寂灭，自然要在临死之前，看一看被我寄予厚望之人，是否能够完成我的托付，看到了这些，我也就死而无憾了。”

　　“你就不怕我私自吞下心龙令？”唐龙反问道。

　　“不怕。”龙焚心道，“龙族城内有一处神妙，一旦我彻底寂灭，将会告诉龙族城内的首领龙真无，他会知道，有人帮我龙族拿到了心龙令。”

　　唐龙的眼神有点犀利，丫的这龙焚心考虑的还真是周到，完全杜绝他昧下心龙令的可能。

　　“龙真无？你可别告诉我，那是龙族最罕见的天生帝皇潜力的真无圣龙。”唐龙道。

　　“是的。”龙焚心道，“他是我最好的朋友，也是我激发了他的真无圣龙血脉，只是现在尚未完全觉醒，只能算是半个绝代天骄，为了防止被古清池知道，遭到他不顾一切的出手提前扼杀，现在他的身份，还无人知道，外人只会因为他想成为真无圣龙那样的龙，而不知道他是真正的真无圣龙，这是我与他联手炮制出来的，也是我这一生最值得骄傲的两件事之一，另外一件事就是找到了你，帮我龙族拿到心龙令。”

　　唐龙向他竖起大拇指，真心的。

　　两件事，一件是为龙族塑造一个未来的帝皇；一件是为龙族找到重新拥有心灵之龙的契机，每一个都足可让龙焚心进入龙族帝皇墓地安葬了。

　　“我告诉你这件事，就是希望你能明白我是心意，并非是要谋算你为我龙族冒险，也是要希望你能明白，我当初给龙真无留下关于我的特殊奥妙，知晓有人拿到心龙令，并非是我早有谋算，而是提前为自己安排的路，一旦我死了，告诉我最好的朋友。”龙焚心很真诚的道。

　　“怕是也存着让我帮他一把的意思吧。”唐龙道。

　　龙焚心道：“秘境第三层绝代天骄，绝非只有你们三人，以我的感应还有，只是都很低调，但是能够与我龙族共进退的，唯有你，因为我还在你身上嗅到了苏千雨的气息，是很平和很和善的，说明你于苏千雨是好朋友，所以我信任你，只有你能在我死后，助龙真无扛过现在的最危险期。”

　　唐龙淡淡的道：“抗不抗得过，我不知道，我只能说明一件事，那就是我只能保证，古清池难以对他出手，因为我会亲手击杀他！”

　　龙焚心自信的道：“没有古清池的威胁，龙真无必将完全觉醒，成为绝代天骄，甚至未来年轻一代的至尊！”他也露出了解脱的笑容，“我已经没有什么好顾虑的了，是时候该寂灭了。”

　　咻！

　　一道心灵之光从龙焚心身上激射出来，没入唐龙的记忆之海。

　　龙焚心也随之幻灭。

　　自此之后，世间再无龙焚心。

　　记忆海中也呈现出龙焚心赠送那一份礼物。

　　心灵秘技：龙杀咒！

　　龙杀咒，一旦施展，能够让人心出现失神恍惚的作用，试问一场大战，别说心神恍惚，就算是有一瞬息的愣神，那都是致命的，更可怕的是若是面对武道之心脆弱的，一旦发动龙杀咒，直接抹杀其意识，变成永远沉睡的植物人。

　　“心灵之龙的心灵秘技，还真是变态！”

　　连唐龙都被这龙杀咒给惊到了，太可怕了。

　　这也是龙焚心能够重托他的原因，用一份重礼，让他顺手而得的心龙令还给龙族。

　　正如龙焚心所说，唐龙看过的武技，想要学，随手施展就是。

　　龙杀咒也不例外。

　　他很随意的就掌握了。

　　唯有掌握，才更加明白龙杀咒的威力，为何带个咒的称呼，就是近乎于诅咒，神咒等那些无法用正常的理论知识来衡量的一种近乎于玄奇的手段。

　　“要搞定心龙令，始无圣火和凶凤火魂就要面对的。”

　　“嗯，开始准备吧。”

　　他先行要封锁此地，免得其他人知道他掌握有求败医道，结果他向下面一看，发现管玉冲等人都离开了黄金宝塔，只有夏玉露和沐凤嫣在黄金宝塔第五层中，隐入炼狱妖球中疯狂修炼，她们还没进入封号武侯境界，实力太弱，接下来的日子，就是以苦修为主，也就没必要再行封锁了。

　　唐龙将手中所有的火焰宝珠都取出来。

　　这些火焰宝珠，在进入秘境之前得到的那些储存玉牌中的级别都不高，唯有在秘境中得到的，诸如雷冷的储存玉牌中的，那都是非常高级别的，一般的他也看不上眼。

　　故而数量还是相当多的，足有六百多枚，其中级别很高的，将近二百枚。

　　唐龙就在这黄金宝塔的顶层中，开始熔炼火焰宝珠。

　　求败医道的阳之针法作用之下，六百多枚火焰宝珠也就是十多分钟，便融合归一，成为唐龙想要的蕴火珠。

　　“不行，那始无圣火层次太高，乃是王者使用的，虽然我只是借助这蕴火珠来给自己创造夺走三样宝物的机会，这蕴火珠怕是还不行。”

　　“保险点吧，免得出差错。”

　　唐龙又取出一些没有属性的宝石，宝珠，提炼精华注入，最后甚至从邪凤帝血剑上面提取了一线凤王天火精华注入。

　　如此蕴火珠的层次直接提升了五六个，作用也就显得非常之大的，若是落在别人手中，足可当做一件用来防身的重宝了。

　　这样，唐龙才觉得心里有底了。

　　收起蕴火珠，他从黄金宝塔内走出来。

　　凤来阁内却是热闹的很，甚至外面还有战斗的声响。

　　宁墨儿正在守护黄金宝塔，为他护法。

　　“什么情况。”唐龙问道。

　　宁墨儿笑道：“你刚进去闭关，就有凤凰族人来挑战了，我就将管玉冲等人换出来，应付他们。”

　　唐龙向外面看去，果然夏侯默正在与一名凤凰族人大战，杀的难解难分，而管玉冲，宁止水等人则在后面观战，小鸟站在管玉冲肩头，有他在，倒也不担心出现什么解决不了的危险，至少凤凰族城内，只有古清池能够威胁到小鸟，其他人包裹天骄级的凤剑衣也不是小鸟的对手，同样凤凰族人也聚拢过来不少，以凤剑衣为首。

　　双方都很不服气。

　　“给！”

　　宁墨儿伸出手，手掌之上托着一块拳头大小的光润如玉的石头，这石头上面有着天然的图纹，图纹交织而成一个“人”字，散发着淡淡的灵动气息。

　　“玄人石？”唐龙大感意外。

　　“是管玉冲搞定的，他跟人赌斗，我临时起意，就让他赌斗玄人石，凤凰族人哪里知道咱们来这里，就是为这玄人石，便拿出来赌斗，管玉冲完胜，玄人石就到手了。”宁墨儿抿嘴笑道。

　　唐龙大喜，将玄人石收了起来。

　　这可真的是意外的轻松。

　　玄人石到手，这凤凰族城内也就没有值得他谨慎的事情了，可以放开手脚，肆意而为了。

　　“墨儿姐，你继续护法，做出样子，让人以为我在黄金宝塔内闭关思索破解火山岩浆下的难题。”唐龙立马就有了想法。

　　宁墨儿道：“没问题。”

　　唐龙便再度进入黄金宝塔内。

　　黄金宝塔天然的就隔绝外界的一切，想要窥探这里的情况，那是绝无可能的。

　　他站在最顶层，施展聚灵现真术。

　　画个圈，映照出那座火山，也就是所谓的炎龙谷的情形。

　　炎龙谷很大，火山只是其中的一座山而已。

　　映照出来的情况显示炎龙谷的守护很厉害的，而火山岩浆则没什么守护了，只有两名凤凰族的天才在那里修炼，看那两人的装扮，似是古清池的三百凤卫中的高手。

　　火山岩浆原本有焚心圣龙龙焚心，现在也就是下方有宝物，可那宝物被始无圣火和凶凤火魂守护着，秘境第三层迄今为止都不见得有人能够破解这危险，自然也就没必要守护的。

　　“古清池给我三天时间？”

　　“那真是太浪费了，我只要一个小时就行。”

　　“提前出手，暗中夺走三宝，就算与古清池来场生死大战，也不用老是念想着那三宗宝物了。”

　　唐龙有自己的打算，自然不会任由古清池来牵着自己的鼻子走，他要按照自己的计划，变被动为主动。

　　古清池不是搞不定这三宗宝物么，他搞定了，那就可以狠狠打击古清池的无敌信念了。

　　最后谁在谁的武道之心上种下阴影，就真的不一定了。


第557章 三宝

　　黄金宝塔内，唐龙透过精品级王者意志调动天地之力，他的动作很柔和，看上去就如同是黄金宝塔在自行的吸收外界的天地力量。

　　这个本身也的确是黄金宝塔具备的能力。

　　将天地之力加持己身，然后发动全身的星空真气，强力发动山河行走术。

　　唐龙看似随意的一步迈出去。

　　他的双脚之间便隐隐生出山河倒转光影。

　　仔细看的话，会发现，凤来阁到那火山岩浆之间的所有一切都映照在他双脚之间的光影之内，那就是一步跨越。

　　刷！

　　唐龙迈出去的瞬间，他就消失在黄金宝塔内。

　　再度出现已经是那火山岩浆之下。

　　这里面有着对古清池非常重要的宝物，故而唐龙也是担心，他会时刻关注这里，故而这次出现的地方，不是上次来到的位置，而是更靠下，那里的始无圣火威力更强，会自动的屏蔽宝物窥视的。

　　同样的，这个位置的距离始无圣火更近，一般人来到这里，都需要借助宝物才能抵抗住的，像古清池这样的绝代天骄，都需要催动体内澎湃的真气来抵抗才行。

　　唐龙不需要，强大的七彩帝心体在这时候显露出不凡。

　　那可怕的火焰，根本无法对他构成半点的威胁。

　　回头看向上方，透过岩浆，穿过火山，看到那两名凤卫，丝毫没有发觉的意思，还在修炼中，唐龙这才放心。

　　他也开始下降。

　　始无圣火影响的趋于并不大，也就是五百来米的样子。

　　这也注定，每下降十米，都可能有生命危险的。

　　唐龙依靠着对七彩帝心体的绝对自信，一次性便下降了两百多米。

　　到达这里，他就感受到了危险，身体都有点不舒服，五脏六腑仿佛要被灼烧一样，不得不催动九绝炎阳衣，天王战靴，还有发动千王吞灵术。

　　强力的防御之下，那种难受感再度减少。

　　他又一次的下降。

　　再次下降百余米。

　　距离最底端尚不足两百米，用纯粹的眼力来观察，仍旧看不到下方，这也显示出始无圣火的非凡了。

　　唐龙不再下降，他已经感觉到，若是再下降，估计九绝炎阳衣和天王战靴就有危险了，而失去这两者的支持，他也无法抵抗这个位置的始无圣火的威胁。

　　左手捏着蕴火珠，右手取出两枚龙针，施展阳之针法，将两枚龙针刺入其中。

　　蕴火珠就最大极限的发挥威力。

　　“吸！”

　　唐龙捏着龙针的手微微一颤，蕴火珠骤然释放出一股可怕的吸收力。

　　强力的吸扯始无圣火，并且在唐龙的力量阻隔之下，是只对西方的始无圣火有作用，不会去浪费力量吸收别处的火焰。

　　下方燃烧着的始无圣火顿时受到巨大的牵引，猛地一颤，略微脱离了原来的位置，一道缝隙露出来，将下面的三宗宝物显现出来。

　　唐龙利用精品级王者意志调动这方圆百米内的天地之力，纯粹就是天地之力中的火焰之力，形成一只火焰手掌，闪电般的抓住那三宗宝物，飞速的收回。

　　就是他收回的瞬间，隐藏在始无圣火中的凶凤火魂有反应了。

　　“唳！”

　　令人心中没来由就会生出暴虐愤怒杀戮怨念恨意的嘶鸣。

　　以唐龙的精品级王者意志，竟然都有那么一丝的恍惚，可想而知，若是武道之心的话，即便是半步王者意志，都可能难以承受的。

　　“原来这凶凤火魂比始无圣火还要可怕。”

　　“古清池忌惮的是凶凤火魂。”

　　一瞬间，唐龙脑海里掠过一丝明悟。

　　始无圣火虽然是王者才能应用的火焰，可毕竟是死的，不故意刺激它，还是有一定办法绕过它的，唯独那凶凤火魂，是绕不过的。

　　唐龙暗叫侥幸。

　　若非有精品级王者意志，估计这一声嘶鸣，就让他失败了。

　　嘶鸣之后的凶凤火魂抬起头，看向了唐龙。

　　只是一缕火焰之魂凝聚的凤凰之态，可是那双眼睛看来，却令人有一种陷入亿万凶魂厉魄环绕之中的感觉，比那嘶鸣更加的可怕。

　　这是为何叫做凶凤的关键。

　　诞生的意识，就是一缕凶残的意念。

　　“龙杀咒！”

　　唐龙双目即刻将那龙焚心传授给他的心灵秘技施展出来。

　　凶凤火魂很厉害，很危险，唐龙退避三舍，但是这东西却有一个非常致命的弱点。

　　那就是只有一缕模糊的意识，虽然是非常的凶残，却连基本的思维都不会的。

　　所以龙杀咒即便是唐龙并没有全力以赴的发动，只是用了不足一半的力量，仍旧给凶凤火魂造成了毁灭性的打击。

　　那一缕不知历经多少岁月才勉强诞生的凶残意识，直接被龙杀咒给抹杀了。

　　失去这一缕意识的凶凤火魂，虽然仍旧可怕，却没有了主动攻击的意识。

　　唐龙也就顺势将三宗宝物快若闪电的收回来。

　　“咔！”

　　待他收回三宗宝物的一瞬间，那牵引始无圣火的蕴火珠发出清脆的响声，出现了一道裂痕。

　　按照正常的想法，唐龙该解除蕴火珠对始无圣火的牵引，他的脑海中却一闪念，生出一丝别样的想法，完全是条件反射的，没有去深入考虑，他抖手就将那蕴火珠给抛了出去。

　　咔！咔！咔！

　　蕴火珠直冲入始无圣火之中，顿时始无圣火的强大给刺激的有爆裂的迹象，出现七八道的裂痕。

　　好在唐龙对蕴火珠是加大了投入，威力远比单纯的火焰宝珠融合要强横的太多了，故而并未曾真正的炸裂。

　　出现裂痕的蕴火珠被唐龙一下子抛入了那已经失去主动攻击意识的凶凤火魂的口中。

　　凶凤火魂口中含着蕴火珠，其本身就是火焰之魂，自然火种精华立时便输入进入了蕴火珠一线，仅仅是那么一线，蕴火珠的裂痕就重新弥合，而始无圣火也无法对其构成威胁，有凶凤火魂守护着一样。

　　唐龙对自己临时起意的做法，满意的笑了笑。

　　有此蕴火珠在，必要的时候，倒是可以借助这蕴火珠，引动凶凤火魂来干点事儿。

　　收走三宗宝物，唐龙也快的上升。

　　始无圣火对他的吸引力其实最大，奈何，就算是他有精品级王者意志，也难以轻松搞定，宝体跟不上呀，除非他达到封号王者境界，或许能够去镇压收服始无圣火，至于现在嘛，只能放弃，这种东西实际上就不该诞生在秘境第三层，以其威力，就算是诞生在秘境第五层，估计都没有人能够收走的，太过危险。

　　回到先前到来的位置，唐龙再依托之前的法子，将山河行走术借助精品级王者意志的力量支持，超极限的发挥。

　　直接一步跨过去，重新踏入那黄金宝塔内。

　　火山岩浆内外依旧安静。

　　无人知道，那三宗宝物已经入得唐龙手中。

　　黄金宝塔外，宁墨儿在守护，凤来阁外，管玉冲等人还在于凤凰族人一对一的赌斗，互有胜负，凤剑衣被小鸟压制，无法出场的情况下，有着管玉冲这个未来的绝代天骄压阵，他们是输少赢多，都有不少的收获。

　　黄金宝塔内，炼狱妖球中，夏玉露和沐凤嫣也都在疯狂的修炼提升，实力凶猛的精进。

　　“墨儿姐，封闭黄金宝塔，我等会儿做事，可能会刺激到黄金宝塔，为外面的凤凰族人注意到的。”唐龙传音道。

　　宁墨儿应声，伸手一点，黄金宝塔便绽放出灿灿的金光，处于威力全开状态。

　　作为她的本命宝物，宁墨儿对黄金宝塔的掌控，是越来越自如了。

　　唐龙将那三宗宝物取出来。

　　心龙令！

　　金色密卷！

　　一粒火种！

　　全部都是非常罕见的宝物。

　　心龙令自然不必说，金色密卷却带给唐龙很别样的感觉，乍看上去就是普通的丝绸制作而成的，甚至看不出有什么不凡的，居然能够在始无圣火之中，丝毫无损，那就太不可思议了，要知道就算是宙级神兵极限的九绝炎阳衣都无法在金色密卷所在位置存在哪怕一秒的。

　　至于火种，本身就有始无圣火的精华在其中，更有凶凤火魂的精华，本身可以说是凤凰族是个年轻一代，甚至老一辈都要拼命抢夺的。

　　“先看看这心龙令。”

　　“记载着的秘密若是被解开，就具备了获得心灵之龙奥秘的资格？”

　　“到底是什么秘密呀。”

　　唐龙抓起心龙令，反复的查看。

　　以他的灵感，只能觉察出心龙令内似乎有着某种奥妙，却无法感应出具体是什么，反复有这一层纱遮挡着。

　　他就用精品级王者意志观察。

　　结果还是那种很模糊的感觉，无法看清楚。

　　“怪了，难道还真的是只有有缘之龙，才能够揭开其中的秘密？”

　　“你说不行，我还非要看看。”

　　“武道不行，用医道手段。”

　　唐龙取出了一根龙针，轻轻地刺入其中。

　　求败医道之灵感医道！

　　所谓灵感医道，就是武道方面灵感的奥妙，说起来也就是一种超凡的感应，譬如说很多人的病症，内伤都隐藏的很深，很难查验出来，就可以用这种手段了。

　　透过龙针，唐龙全力发动医道灵气去感应。

　　开始也是很模糊，时间稍微一长，在唐龙锲而不舍的坚持下，心龙令内的秘密所覆盖的那层遮挡外人查看的如同丝纱的阻碍终于被他的医道手段给撕开了一条缝隙，窥探到了。

　　窥探到的一瞬间，唐龙的心神猛震，低呼道：“居然是这个！”


第558章 人总是自私的

　　这一刻，唐龙终于明白，为何心龙令能够让龙族去承受难以承受的折磨，也要将这心龙令送回龙族，只因为这里面有一份希冀，一个传说。

　　龙族的崛起带着神秘的色彩，与人族有点类似。

　　曾经的龙族也是饱受苦难，他们虽然也可以列为人类，但本体终归是龙，当他们弱小的时候，至少不如十大霸主种族的时候，龙族太多的族人被人拘禁成了兽宠，逼迫成了玩物，更是摄取他们的血脉，来强大自身。

　　可以说龙族也有一个屈辱史。

　　直到有一日，一条龙横空出世，改变了龙族的历史，将龙族强势的推上霸主种族的地位，开启龙族的辉煌时代。

　　那条龙在的时候，龙族之强，连当时最霸道的天帝族也要忌惮三分。

　　这条龙就是心灵之龙。

　　一个传说中战斗力非凡，而最神秘的是，能够总是在不经意间，塑造一条实力强横的龙，令龙族的天才，天骄，绝代天骄，乃至于至尊级的龙，层出不穷，让龙族几乎不可能的以十年为单位的冒出大批量的强者，支撑着龙族迅速的壮大。

　　心灵之龙再强，也有衰老的时候，与别的影响一个时代，甚至未来的那些封号帝皇不同，这位心灵之龙，改变一个时代格局，改变未来格局的帝皇之龙，却是在万年惨遭不幸，竟然被凤凰族的帝皇联手猎杀，要夺取他的秘密，来成就凤凰族的未来。

　　的确，凤凰族借助那一次，成功的跨入霸主种族，也成功的与龙族成为永生永世都无法解开的仇恨，每一代的龙族都已猎杀凤凰为目标，所以两族的恩怨就此开始，已经长达数百万年，到了永远无法解开的地步。

　　这才有苏千雨和凰千梦这两位大千美女的生死之战，注定一人亡命。

　　同样的也是因为心灵之龙曾经遗留下的物件在几百万年后的某一天，得到日月精华的滋润，突然爆开，内里赫然有心灵之龙的遗言。

　　遗言内容是，他总管百帝世界蛮荒时代，当今的时代，发现唯有一个种族有可能成为百帝世界永远的主宰。

　　那就是人族，他建议交好当时脆弱的人族，可为龙族某一个未来。

　　自此，人族和龙族开始了万世万代的友谊。

　　人族从孱弱庇佑于龙族翼下，到后来的成长，龙族可以说功不可没，两族的友谊是用鲜血换来的，也正是如此，龙族和人族无论哪一辈，无论哪一个地方，都被视为天然的盟友，共进退。

　　当然，期间也有很多的龙族厌恶弱小的人族，认为人族只会攫取他们的利益，带来灾难。

　　直至人族诞生医帝帝辰，一举将人族推上霸主种族，并且仅仅数万年发展，底蕴积累之雄厚竟然隐隐有超越那些老牌霸主种族，有挑战那三大超级霸主种族的实力，才令龙族内部彻底没有了对龙族敌视的，因为龙族这些年也同样得到人族巨大的支持，譬如万年前龙族出现过巨大的危机，便是人族相助之下扛过去的。

　　这种种的一切，全部起因于心灵之龙。

　　他缔造了龙族的辉煌。

　　他为龙族带来了永世的敌人凤凰族。

　　他也为龙族带来了永世的友谊人族。

　　他令天帝族忌惮。

　　他令后世龙族也永远敬仰，以其为目标，要再一次的让龙族出现一条心灵之龙，为龙族重现曾经的辉煌而奋不顾身。

　　如今，机会出现了。

　　心龙令内的秘密也在证实，龙族的付出，渴望，都可能成为现实。

　　因为心龙令内竟然是一滴血。

　　心灵之龙这堂堂帝皇之龙所留下的皇血，非是创造强大的龙，而是改变龙之体，令一条龙拥有心灵之龙血脉，从而蜕变为真正心灵之龙的契机。

　　这一地血带来的心灵之龙血脉可不是那龙焚心所具备的哪一点，而是血脉本源的蜕变，是真正具备成就心灵之龙的契机。

　　“心灵皇血！”

　　“一个契机！”

　　“整个龙族仅存的一个机会，其他的七块心龙令早已不复存在，这一块内中所藏的心灵皇血是最后的机会了，而且若非被始无圣火长年累岁的淬炼，连带着曾经不知遭到怎样的破坏，以我的能力，也难以窥探到心龙令的奥妙。”

　　“既然被我见到了，我该怎么做。”

　　他将心龙令放下，双目微闭，他有些心乱。

　　成就王者意志之后，从未有哪一刻似这般的心乱如麻，精品级王者意志令他斩灭烦乱，不动定心术令他心如止水，暂时变成了只会看待利益，而不去理会情感的真正的人侯。

　　良久，良久，唐龙吐出一口浊气。

　　“人总是自私的。”

　　“万世万代的友谊，也不见得能够在未来一定安全的。”

　　“我为人侯，带领人族登上未来的绝巅，为百帝世界的主宰，是我的使命，那也需要强有力没有后顾之忧的助力。”

　　“罢！罢！罢！”

　　“不守承诺一次又如何！”

　　他抖手将龙针，凤针，石针，树针和炼魂邪针统统的抛出，一股脑儿的刺在心龙令之上。

　　全力的施展最强两大针法中的阴之针法。

　　不是破坏心龙令，也非捣乱，而是要将内里的具有特殊奥妙的封挡外人强行夺取的阻碍给破开一条缝隙。

　　先前他也这仅仅是窥探到。

　　其实如果是完整的心龙令，哪怕只是被始无圣火长年累月的煅烧，这堂堂心灵之龙帝皇搞出来的东西，以唐龙如今境界的医道手段也无可奈何，但这心龙令表面上看没什么，其实内在的封存心灵皇血的特殊力量早就遭到过破坏，以唐龙的感觉，似乎那破坏此力量的恐怖力量还在绝代王者气息之上，有可能是封号帝皇亲自出手。

　　虽然封号帝皇出手也失败了，却留下致命的破坏，再有始无圣火这等王者方有资格使用的火焰长年累月的破坏，可想而知，威力再强也是逐年的衰弱。

　　这才有唐龙的机会。

　　即便如此，唐龙也是不停的施展手段，历经将近两天，才将心龙令内的阻碍破开一线。

　　精品级王者意志骤然摄取天地之力，以最快的速度的将内里封存着的心灵皇血给摄取出来。

　　这一取出来，那封闭的阻碍便自行的合拢。

　　哪怕是唐龙隐隐看到心灵皇血后面，似乎还有神妙，仿佛是一种特殊的医图奥妙，他也来不及多想。

　　抓着这一地心灵皇血，唐龙的手都微微有点颤抖。

　　这可是龙族的希冀，更是龙族的传说留下的未来，就在他手中。

　　“出来吧！”

　　唐龙轻轻地道。

　　那始终待在兽王宠物空间内修炼，象征着他求败医侯药龙面具医师身份的五爪噬焰圣骨龙终于再一次的出现了。

　　“我快憋死了，你终于舍得用求败医侯身份了。”五爪噬焰圣骨龙都快郁闷死了。

　　唐龙定定的看着他，不说话。

　　五爪噬焰圣骨龙被看的很不自在，他虽然是唐龙的兽宠，却因为是从最弱小时期建立起来的关系，更像是兄弟。

　　良久，唐龙仍旧是直勾勾的盯着他，缓缓地道：“我要给你一个全新的身份，一个可以让你自由翱翔百帝世界，甚至可能成为一个霸主种族主宰的机会，你敢要么。”

　　五爪噬焰圣骨龙这才发现唐龙的不正常。

　　“你到底在说什么。”五爪噬焰圣骨龙心头振荡，他感受到了来自唐龙的那颗不正常的沸腾的心。

　　“我给你一个全新的身份，一个全新的未来！”唐龙摊开了手掌，露出了心灵皇血。

　　五爪噬焰圣骨龙看到心灵皇血，竟然生出一种莫名的惊悚，急速的后退，远远的盯着那滴血，“这是什么血，就好像一滴普通的水，为什么我看到会生出来自心灵深处的惊悸和顶礼膜拜的冲动。”

　　唐龙道：“因为如今的你已经是真正的龙了，只要是龙，见到这滴血都会如此的。”

　　“这滴血？”五爪噬焰圣骨龙干涩的道。

　　“它将改变你的生命，一旦服用，未来的你，将自由自在的脱离我的束缚，我的保护，你可能会遇到无数的危险，也将会得到想象不到的好处。”唐龙道，“你想不想要。”

　　五爪噬焰圣骨龙犹豫了。

　　唐龙继续说道：“一念平庸，一念帝皇！”

　　五爪噬焰圣骨龙的目光很混乱，象征着他现在的心情很复杂，足足半个小时之后，似是经历了无数的心理纠结，他眼中的目光归于平静，幽幽的道：“我本是一介连灵识都没有白瞳妖虎，历经多次的蜕变，方成真正的龙，如今的我，已经不再是曾经的那头虎，而是渴望遨游九天的龙。”他的目光变得坚定，“我目睹了你一步步走到如今的地步，见证了危险，见证了辉煌，也经历了前所未有的磨砺，我不该继续庇佑在你的身旁，我该去闯荡我自己的未来了。”

　　“我就知道，我唐龙的兽宠，伴随我历经风险艰难的你，不会甘于平庸的，那也不配是我的兽宠。”唐龙将那一滴心灵皇血送到五爪噬焰圣骨龙的面前，“一念平庸，一念帝皇！”


第559章 始王剑火

　　谁能想到，曾经的一只再是平凡不过的白瞳妖虎，有朝一日会具备向百帝世界最身份尊贵龙发起冲击。

　　世间的事情就是如此的奇妙。

　　掌心一滴血，可能不仅仅改变的是五爪噬焰圣骨龙的未来，还将会改变龙族的未来。

　　唐龙定定的看着五爪噬焰圣骨龙。

　　呼吸很重的五爪噬焰圣骨龙，两眼直勾勾的盯着，虽然已经下定决心，当真正触碰到的时候，却是另外一番心情。

　　“一念平庸，一念帝皇！”

　　五爪噬焰圣骨龙抬头看了一眼唐龙，张口一吸。

　　那一滴心灵皇血便飞入他的口中。

　　心灵皇血入口的五爪噬焰圣骨龙身体猛地一颤，周身传来一阵噼里啪啦的骨骼响声，痛苦的他都扭曲了，身躯不断地抽搐，一丝丝的气息从他的体内散发出来，那气息是潜藏在体内的最后的一线来自妖兽白瞳妖虎的本源之气。

　　被排斥出去，也就意味着，他从此之后，将彻彻底底的成为龙族。

　　这种蜕变是一个很漫长的过程，也将是五爪噬焰圣骨龙生命中最大的考验，坚持不住，可能最终走向灭亡。

　　一般这般时候，按照妖兽的习惯都会强行令自己进入沉睡状态。

　　于沉睡中完成蜕变，或者于沉睡中寂灭。

　　五爪噬焰圣骨龙还是保持着这种习性，眼皮有点沉重，似要沉睡，偏又在这等时刻，他的头脑仿佛说不出的清醒，在唐龙关注中，突然仰起头，抽冷子冒出一句话，“你是不是也想着有朝一日让那只鸟去万兽妖皇族。”

　　“这不是你关心的。”唐龙被说中心中所想，抬手一巴掌将五爪噬焰圣骨龙抽昏过去，“你该睡觉了。”

　　扑通！

　　五爪噬焰圣骨龙昏睡过去。

　　沉睡中，他的身体都有着一股淡淡的光晕流转，那是心灵皇血带来的蜕变。

　　心灵皇血，再是普通不过，连唐龙的眼力，若非是从心龙令内取出来的，猜测到其来历，在别处见到，都不会认为其内里蕴藏着如此大的神妙呢。

　　唐龙将五爪噬焰圣骨龙收入兽王宠物空间内，等待他醒来之时，便是他们分开之日，再相见的时候，尚不知是何等情形。

　　他心里也有点空落落的。

　　从他正式苏醒七彩帝心体开始，始终陪伴在身边的终究也要离开了。

　　好一会儿，收拾心情的唐龙拿起心龙令。

　　从表面看，心龙令并没有什么变化。

　　里面还是有着那神秘的阻碍封闭，唐龙想起取走心灵皇血时候看到的心龙令内的医图，心中一动，他虽然只是匆匆一瞥，却是烙印在了脑海中。

　　这是七彩帝心体的特质。

　　仔细回味，唐龙发现这医图似乎有奇妙的再生心灵皇血的作用，但仿佛需要非常的外力支持，还需要很久远时间才行。

　　也就是说，将心龙令送给龙族，想要再度凝聚一滴心灵皇血，恐怕也要几千年时间呢。

　　那么这一代，龙族唯一的希冀再现心灵之龙，就应在五爪噬焰圣骨龙身上。

　　“机会给你了，希望你能抓住吧。”唐龙幽幽的一叹，有些许的落寞。

　　他怔怔的呆立了好一会儿，才将心龙令收起来。

　　唐龙再度拿起那金色密卷。

　　这金色密卷也不知是什么丝绸制造而成的，始无圣火都难以损伤分毫。

　　他伸手要展开，结果刚一发力，就有一丝丝的火星冒出来。

　　“呀！”

　　唐龙急忙松手，金色密卷跌落在地上。

　　丝丝的疼痛感从手指尖传来，唐龙的医道灵气一走一过，这才恢复过来，他不禁啧啧称奇，“居然被始无圣火给覆盖了。”

　　方才的火星赫然是始无圣火。

　　只是并非是始无圣火的本源之火，只是一点点的始无圣火的力量，即便如此也非常的可怕，非是现在的唐龙能够触碰的。

　　“好在已经远离始无圣火，这一点火焰之力，是要自行减弱的。”

　　唐龙将金色密卷也收了起来。

　　他只能等待上面的始无圣火逐步的减弱到一定程度，方能够打开，另外就是他也担心现在强行开启，里面若是记载的什么东西，会否被始无圣火的力量给摧毁，故而也没敢轻易动用精品级王者意志进行开启。

　　最后唐龙看向了那一粒火种。

　　火种非凡，乃是始无圣火为基础，加上大量凤凰尸骨本身的精华，可以说这一粒火种对任何一个凤凰族人都有着难以抵挡的吸引力。

　　对于唐龙本身没有什么助力，七彩帝心体可对这个没兴趣。

　　但他手中却有东西会很感兴趣。

　　那就是宙级第一神剑邪凤帝血剑。

　　此剑的内蕴帝血只是稍微化开一丁点，便已经令其成为宙级第一神剑，如果是完全化开会如何呢？

　　唐龙很快便摇了摇头，放弃了。

　　如果完全化开，也许是洪级神兵，也许是更恐怖的荒级神兵。

　　但，那样的结果，却只有一个，就是唐龙从现在开始无法使用这口神剑，他将缺失一个很大的臂助。

　　因为洪级神兵开始，就是真正的王者才能够应用的，他目前的实力，连拔都拔不出来。

　　这样的神兵对他的吸引力说实话并不大。

　　他那里还有一口洪级神兵大梦千年剑呢，光是好看，厉害归厉害，关键时刻用不上，那还有什么吸引力。

　　沉思好一会儿，唐龙终于有了决定。

　　“放弃邪凤帝血剑成就最强，现在这状态就最合适。”

　　“宙级第一神剑，至少在我成为王者之前的很多年中，都将是对我最有利的神兵。”

　　“何况塔灵小树在手，也没必要一定让这神剑去成就什么洪级神兵或者荒级神兵。”

　　有了打算，他便取出邪凤帝血剑。

　　保持其处于目前的宙级神兵的状态，却不是说不其威力再有提升。

　　邪凤帝血剑的表面有一团凤王天火，得自秘境第二层的凤凰族领地天火聚集地，这凤王天火还是可以在有所提升的嘛，达到他能掌控的极限，到时候邪凤帝血剑就真的是横推宙级神兵无敌手了，对他的助力也将再一次的提升，令他战力大增。

　　唐龙取出涅槃凤针。

　　此针对来自凤凰族的火焰有着一定的妙用，毕竟是凤凰族史上最强的医帝涅槃医帝应用过的，作用自然不一般。

　　涅槃凤针点入火种之中，摄取一线精华。

　　仅仅是一线精华，送入凤王天火之中，凤王天火顿时发生剧烈的颤动，开始发生演变。

　　这等变化也刺激的邪凤帝血剑的内蕴帝血再一次出现异动，有要化开的迹象。

　　一旦帝血化开，邪凤帝血剑最差也要冲入洪级神兵，唐龙将无法应用，他两眼眯起，盯着那神剑内蕴，涅槃凤针闪电般刺入，强势的遏制其苏醒，然后猛地一划，同时右手按住神剑，精辟王者意志镇住帝血。

　　刷！

　　伴随着那一划，邪凤帝血剑的内蕴中那绝大部分，也就是尚未化开的帝血被他用涅槃凤针取了出来，出现的瞬间，便闪电般刺入那一粒火种之内。

　　轰！

　　爆裂声从火种之内响起。

　　两者相遇，颇有点流星撞星辰的态势，非常的劲爆，那无形的力量波动，都刺激的唐龙有点窒息，令黄金宝塔猛烈的颤动。

　　不再有所保留的唐龙精品级王者意志全力辅助，星空真气全力以赴，以医道灵气为主，将求败医道发挥到极致。

　　咻！

　　在那帝血与火种契合的瞬间，陡然一扯。

　　一道火苗将近四分之一的量从结合的两者之中牵引出来，直接打入了黄金宝塔之中。

　　轰隆隆作响中，黄金宝塔金光四射，外表都绽放出一团炽烈的金色火焰。

　　然后唐龙又快速的牵引出一半的量打入了黄金宝塔中安静待在一层的炼狱妖球之内，令这内蕴遭受重创，至今还没恢复多少的炼狱妖球得到如此多的力量，内蕴顿时疯涨，恐怖的气息甚至要爆掉黄金宝塔。

　　相对于黄金宝塔，与那照心生死镜，这炼狱妖球才是最厉害的。

　　最后四分之一的火焰，他没有赠送给沐凤嫣的照心生死镜，主要是照心生死镜本身就处于最佳状态，要想再进化，关键还是沐凤嫣，已非简单的外力支持那么简单。

　　这最后一点融合滴血的火种精髓，他决定送给管玉冲。

　　管玉冲正飞速的向天骄，乃至绝代天骄进步中，他也要适时给点支持，让他快点成为自己最强有力的臂助。

　　何况玄人石还是管玉冲帮他搞到的呢。

　　他略作收拾，让邪凤帝血剑的凤王天火与帝血火种精髓继续融合，将管玉冲唤进来，送给他这一点帝血火种精髓。

　　管玉冲自然高兴，当即便去闭关了。

　　至于外面，一切如常。

　　两天来，管玉冲等人也算是与凤凰族的高手打了个遍，胜多负少，都很有收获，现在凤凰族人已经不敢小觑他们，没敢再来挑衅。

　　倒是凤剑衣不服气小鸟，有过一次冲突，被小鸟一眼看的差点心神失守，愣是没敢出手，更是威慑住凤凰族了。

　　这才让唐龙安心的闭关搞这些东西。

　　管玉冲闭关之后，唐龙也出手加快邪凤帝血剑上面凤王天火的蜕变。

　　半小时之后，凤王天火完成蜕变，形成了全新的火焰，一种具备凤王天火气息，又具备始无圣火气息，融合归一而成的威力更胜一筹的奇异之火。

　　这火，如凤，如剑。

　　有着凤凰威压。

　　有着神剑锋芒。

　　以至于这火焰成型的瞬间，竟然透过黄金宝塔，令凤来阁附近的凤凰族人生出莫名的恐惧。

　　唐龙抓剑在手，轻轻地用手指抚摸着剑脊，感受着那火焰的玄妙，可说助长了神剑的锋芒相当的威力，轻语道：“不如就叫做始王剑火吧。”

　　他把玩了好一会儿，这才满意的将邪凤帝血剑收起来。

　　此刻，外面传来宁墨儿焦急的声音，“唐龙，不好了，龙族不知怎么全族出动，杀到凤凰族城外了，我怀疑是古清池耍的诈，要让龙族来对付我们。”

　　“终于来了。”唐龙眼中泛起精芒，“古清池，咱俩之间是时候一战了！”


第560章 谁是谁的套

　　对于古清池让自己吃龙肉的事情，唐龙自然知道，那是要借助龙族来对付自己，从而影响自己的武道之心。

　　奈何古清池做梦都不会想到，他自己的求败医道能破解不说，最后居然不需要他自己出面，那被古清池拿来针对唐龙的焚心圣龙龙焚心反而主动解决了这个难题。

　　所以古清池的一切打算不但彻底落空，还很可能成为他自己倒霉的开始。

　　唐龙也明白，龙族能够来这么快，之前的古清池一定做过很多事情，使得龙族此番必须前来，殊不知，这也被龙焚心给利用了，通过他的死，来给龙族的首领龙真无一个必须前来的通知，所以龙族前来，也是将计就计。

　　“铮！”

　　弹了一下邪凤帝血剑，神剑发出铮铮剑鸣声，始王剑火也随之挑动，绽放出可怕的锋芒，两者叠加，令邪凤帝血剑本身的威力，隐隐有超过宙级神兵的迹象。

　　最妙的是，因为此剑本身内蕴就是一线帝血，融合邪凤凰，再有凤王天火融合有着凤凰奥妙的始无圣火精髓的火种，种种情况造成了这神剑具备了特殊的凤凰威压，对天地万物都有无形的压迫力，唯独对凤凰族压迫更胜一筹。

　　“不知古清池能否逼迫我用这神剑。”

　　如今的邪凤帝血剑绝对是他超级必杀神兵，没资格的人，都不配他拿出来对敌。

　　就算是绝代天骄古清池，也要他衡量衡量再说。

　　唐龙从黄金宝塔内出来。

　　黄金宝塔表面金灿灿的火焰燃烧着，威力更胜往昔。

　　夏侯默等人也再度入内，做好联手帮助宁墨儿超极限发挥黄金宝塔威力的准备。

　　“龙族来了。”宁墨儿黛眉微蹙。

　　“不用担心，龙族是来助我们的。”唐龙道。

　　宁墨儿登时瞪大了眼睛。

　　唐龙看着宁墨儿可爱的样子，捏了捏她的脸蛋儿，柔声道：“墨儿姐，等会儿龙凤大战一起，小鸟载着你，你来发挥黄金宝塔的威力，尽情的掠夺凤凰族的资源就是了，其他的就不用管了。”

　　“你是不是做了什么。”宁墨儿想起之前唐龙要告诉他应付龙肉事件的时候，唐龙突然进入黄金宝塔的。

　　“嗯，这两天发生了很多事情，暂时没时间说了，以后告诉你，你只需要去尽情的掠夺凤凰族资源就行了。”唐龙道，“古清池来了！”

　　宁墨儿虽然很想知道，还是很懂事的点了点头，“你放心吧，我和小鸟在一起，除了古清池，也无人能够给我们造成威胁的，你尽管去做自己的事情。”

　　唐龙这才走出凤来阁。

　　因为是七彩帝心体，成长速度实在是太快，也就注定，他身边的人永远都跟不上趟，最好的办法就是做好自己的事情，最多去将他没时间无暇顾及的事情处理掉，那才是能让他尽情放情的在追逐武道绝巅。

　　无疑夏玉露这个大姐是这样的，也影响了别人。

　　这也令唐龙尽情的自我挥洒。

　　凤来阁外，唐龙虚空站立，眺望远方。

　　只见东北方向，遮天蔽日的龙影，无数的龙族以本体之态，铺天盖地的向凤凰族城杀奔而来，透着一种悲壮感，给人强烈的不惜战死的也要战斗到底的感觉。

　　“唐兄，龙族来的速度有没有出乎你的意料之外？”古清池飞到了唐龙的身旁。

　　两人并肩站立，眺望着远方，如同老友一般。

　　“怎么会，古兄亲自安排人吸引他们前来，我还以为他们会来的更早一些呢。”唐龙淡淡的道。

　　“哦？这么说唐兄已经找到了为自己辩解的法子？”古清池笑道。

　　“古兄觉得，我能不能让龙族不会误解我。”唐龙不答反问。

　　古清池自信的道：“不能，因为那是我亲自设下的圈套，虽然我现在感应不到你身上吃龙肉的气息，但我相信龙族人特有的龙术一定能够确定。”

　　唐龙轻笑道：“你真自信。”

　　“我出手，从未失手！”古清池说到这，又补充了一句，“这一世！”

　　别人或许不明白，唐龙却是知道的。

　　“这一世，你的第一次真正意义上的失手，就在今日。”唐龙道。

　　“我不信！”古清池信心十足的道，“我不但不信，我还要告诉你，我会以此为契机，在你的心理上打下永远的失败阴影，因为无论谋略，还是战力，你都将是我的手下败将！”

　　“咱们拭目以待。”

　　唐龙丢下这句话，主动向前方走去。

　　前方群龙咆哮，震碎苍穹，无穷的龙威浩浩荡荡的如同洪水漫天一般，从天而降，压迫的凤凰族城的城墙都散发出微微的火光，自行的形成防御力量，若非凤凰族人的克制，这城墙都会自行的形成防御力量，将整个凤凰族城内都给笼罩其中，隔绝外力闯入的。

　　凤凰族人显然早就得到了古清池的命令，并没有阻挡，纷纷的后退，将凤凰族城内的东北角让出来，允许龙族踏入。

　　以古清池的威信，凤凰族人是盲目的崇拜，根本不认为秘境第三层，还有古清池搞不定的事情。

　　所以他们也认定古清池这是要关门打狗的要死，主动让龙族进来受死，故而没有人表示异议，完全按照古清池的命令在进行着。

　　凤凰族收缩，龙族冲入凤凰族城。

　　化为本体的龙族入城之后，也纷纷的化作人体，手持神兵，每一个都是一脸的悲壮。

　　为首的乃是一名身材魁梧，约有两米的年轻汉子，他并不是什么肌肉男，身材很匀称，皮肤细嫩，乍看上去仿佛是个柔弱书生，再一看却令人生出其体内蕴藏着可怕的爆炸力之感。

　　他就是龙族秘境第三层的首领。

　　龙真无！

　　目前而言，怕是只有唐龙才知道，他是真正的传说中的真无圣龙。

　　尚未完全觉醒的龙体，仍旧令龙真无堪称半个绝代天骄，绝非凤剑衣等天骄所能抗衡的。

　　唐龙虚空站定。

　　大量的龙族齐刷刷的目光锁定唐龙，丝毫不加掩饰的愤怒，仇恨。

　　龙真无抬手示意大家停下，他带着两名年轻男女向唐龙虚空走来，双方相近三米距离站定。

　　两人四目相对。

　　一时间都没说话。

　　好一会儿，龙真无的眼圈红了，隐隐有泪光，道：“你有什么好说的。”

　　“我只是做了自己该做的。”唐龙平静的道。

　　“做到了？”

　　“做到了！”

　　唐龙点了点头。

　　两人的对话自然瞒不过远处的古清池，他听的很清楚。

　　这个对话让古清池微微一皱眉，隐隐觉得哪里不对劲儿，可又想不起来。

　　“他的死，值得！”龙真无颤声道。

　　那两名站在龙真无身后的年轻龙族男女高手听到这话，就仿佛是得到了某种命令一般，同时跨前一步，各自向前凶狠的拍出一掌。

　　还觉得有一点不对的古清池见状，面露喜色，终于出手了。

　　他的笑容刚刚爬上面庞就僵硬了。

　　因为那两名男女出手并非是袭杀唐龙，而是打在了唐龙和龙真无之间的虚空之中。

　　各自一掌拍过去，然后这两人仿佛抓住了什么一般，猛地向左右一拉扯。

　　一个虚空之门出现。

　　龙真无闪电般跳跃进去。

　　下一刻，龙真无出现在了古清池的身后，一条古色的神戟出现在他的手中，恶狠狠地向古清池的后心捅了过去。

　　“杀凤凰族人，是他们杀了龙焚心。”

　　“这是龙焚心死前通过特殊妙术通知龙真无大哥的。”

　　“他要我们和这位人族唐龙兄弟联手演一出戏，反杀凤凰族！”

　　“而今已入凤凰族，此时不灭凤凰族，更待何时！”

　　“为龙焚心报仇，为死去的龙族兄弟姐妹报仇，杀啊！”

　　那两名男女同时大声嘶吼，率先杀出去。

　　所有的龙族人这才明白其中的因由，他们来不及多问，对于凤凰族的仇恨早就埋在他们的骨子里，埋在血脉深处，不用动员，就是绝不留情的厮杀。

　　龙族疯狂冲杀。

　　凤凰族人仓皇应战，这与他们想的大不同，迷糊中就发生了惨烈的交锋。

　　一个对冲，双方就死伤几十人之多。

　　大战蔓延向凤凰族城每一个角落。

　　唐龙没有对手，因为凤凰族人就没有一个有胆子向他出手。

　　唯一的对手，古清池正遭遇龙真无的袭杀。

　　龙真无偷袭可算是精妙到了极致。

　　率先以言词迷惑，让古清池错以为要问罪唐龙，然后龙族居然有两人懂得特殊的空间转移之妙，直接将他送到古清池身后，加上龙真无半个绝代天骄的实力，可说是绝杀。

　　即便如此，龙真无仍旧是失败了。

　　古清池都没回头，只是被眼前的巨变搞得老脸阴沉的可怕，愤怒的火焰在心底积压着，他就在原地稍微一跳。

　　刷！

　　龙真无的一击落空。

　　古清池就到了龙真无的左侧，抬手一巴掌拍向龙真无的头部，逼迫的龙真无脸色大变急忙抬起神戟横档。

　　当！

　　这一巴掌拍在神戟之上，震的龙真无差点撒手扔掉神戟，他本人更是气血翻涌的向后倒飞三百多米。

　　古清池一如既往的强势，无可匹敌，面对绝杀的偷袭，轻松破局，还逼退了龙真无，那种强势深深地刺激了凤凰族人，令他们热血沸腾，强势反击。

　　“关闭城门，启动城墙防御，封死出路。”古清池大喝道，“我要关门打狗，全歼龙族！”然后点指唐龙，阴冷的道：“包括你！”


第561章 唐龙的武道之路

　　凤凰族人沸腾了。

　　他们全力反击，强势击杀龙族人。

　　凤凰族城墙内蕴藏的力量也随之被激发，形成一个巨大的光罩，将整个凤凰族城都给包裹起来，阻止龙族人逃走。

　　“古清池，你说你费尽了心机，想要用你的阴谋，嗯，姑且算是所谓的谋略吧，想要算计我，要给我心上留下我不如你的想法，再妄图打败我，从而彻底让我成为你的垫脚石，现在你还有那个自信么，你的所谓谋略，成功了么。”唐龙淡淡的道。

　　“失败了。”古清池冷漠的道，“却也成功了。”

　　唐龙道：“你的成功在哪里？”

　　古清池讥诮道：“你只是我要将龙族引出来，灭绝龙族的棋子而已，我承认，你的让我很意外，不，确切的说，应该是那条焚心圣龙让我很意外，他居然能够将我的计划给破坏，让你与龙族没有成为敌人，可那又怎样，龙族已经来了，他们已经成了瓮中之鳖，所以我成功了。”

　　“你这是为自己的失败找借口么。”唐龙淡淡的道。

　　“我从不找借口。”古清池冷哼道。

　　“是吗？！”

　　唐龙手腕一翻，手中多出一块令牌，就是那外人不知道的心龙令。

　　仍旧自信的古清池看到这令牌，脸色倏然大变。

　　“你故意给我三天的时间，其实就是要拖住我，让龙族前来，因为在你的眼里，你搞不定的东西，我同样搞不定，所以你从未想过炎龙谷火山岩浆下面的始无圣火和凶凤火魂守护着的三宝会被我得到，但，很不幸的告诉你。”唐龙抛起心龙令，然后再接住，“我已经搞定了三宝，从这方面来说，你真的不如我。”

　　古清池很意外，很震惊，很是难以置信。

　　诚然如唐龙所说，他的确搞不定。

　　可唐龙却搞定了。

　　而且还是在他眼皮底下，甚至令他自己都毫无察觉，甚至打算还打算拿这个羞辱唐龙，打击唐龙的无敌信念，从而在心理上占据上风，在强势击溃唐龙，彻底击垮唐龙的。

　　哪里想到，情况居然来了一百八十度的反转。

　　唐龙搞定了他所不能的三宝。

　　“是不是不信呀。”唐龙笑呵呵的道。

　　古清池面色阴沉，不言不语。

　　“我证明给你看啊。”唐龙抬起手，轻轻地打了个响指。

　　一声响，却是求败医道最为神秘的声医道。

　　那响声在别人听来，就是很普通的响指而已，可是当声音穿越厮杀，透过火山岩浆，闯入始无圣火，闯入凶凤火魂口中的蕴火珠时候，巨变开始了。

　　“唳！”

　　一声乖张的凤鸣骤然响起。

　　下一刻，火山岩浆突破禁制，直冲云霄，洒向凤凰族城各地。

　　驾驭着始无圣火的凶凤火魂怪叫着从火山之内直冲而上，恐怖的力量直接将凤凰族城的城墙防御力量给轰爆了。

　　无数的禁地密地房舍楼阁自行的崩塌。

　　恐怖的火焰急速的蔓延燃烧。

　　天崩地裂，凤凰族城塌陷。

　　凶凤火魂近乎无敌的驾驭着始无圣火漫无目的的向一个方向飞掠，所过之处，天地万物一切皆被焚为灰烬。

　　“不好意思，我只能刺激它们离开，却无法掌控，毁掉了凤凰族城，实在是抱歉。”唐龙笑呵呵的打脸，打的那叫一个狠。

　　这一变化，连龙族人都目瞪口呆。

　　谁能想到，唐龙不出手，只是打了个响指，就摧毁了凤凰族城，毁掉了不知多少凤凰族人，令龙族一下子占据了上风。

　　“我承认，我低估你了。”古清池脸色阴沉的如同黑锅底，周身都散发着令人发寒的气息。

　　“不，不失你低估我了，而是你走错了武道之路。”唐龙淡淡的道，“真正的强者，需要智慧，在面对同级敌人的时候，却需要将自己的智慧发挥在战斗之上，用拳头，用那颗永不服输的武道信念，用那无敌信念去打败对方，而不是像你这样，小家子气的耍弄小孩儿把戏。”

　　古清池眼中寒光乍现，“你想打垮我的无敌信念？那是没可能的，你我之间，尚未一战，我仍有胜算！”

　　唐龙微微一笑，“想跟我斗，先打败他再说吧，他可是对你恨之入骨呢。”

　　旁边早已经蓄势待发的龙真无扬天发出一声龙吟，周身涌动出恐怖的龙威，手中神戟如同覆盖了一层金灿灿的火焰一般跳动着，他的气势之强，威压之盛，终于展现出了半个绝代天骄的实力。

　　“杀！”

　　龙真无挥动神戟，径直杀奔过去。

　　正面厮杀，败也要战，这就是龙真无，这也是真正的武道之路。

　　古清池也收敛轻视之意。

　　两人再度厮杀。

　　唐龙没插手，他并不喜欢与人联手作战，更何况这是古清池。

　　正如当初唐龙给古清池心里留了一根刺一样，认定唐龙是他古清池一生的大敌一样，古清池同样也留给唐龙这样的一根刺。

　　要想拔出这根刺，埋在心头的带来压抑感的敌人，只有凭借自身的实力，强势击败他才行。

　　“唐龙！”

　　宁墨儿的呼声传来。

　　唐龙扭头看去。

　　只见宁墨儿站在放大的通冥妖瞳凤尾鸟背上，头上是绽放着灿灿金火的黄金宝塔，内里夏侯默等人联手支持，发挥黄金宝塔的威力，以横推的姿态，压过凤凰族城内的每一个地方，都没有与他们匹敌之人。

　　唯有可能有一战能力的天骄凤剑衣也被龙族的那对年轻男女拦下，三人杀的不可开交。

　　“那座山洞有异，我们无力打破。”宁墨儿道。

　　唐龙顺着她的手指看去，赫然发现在城西起伏的十几座山峰之中，有一个比较显眼的山洞，周围分明栽种着许多的奇花异草，都算是相当顶级的灵粹了，却没有人靠近，龙族和凤凰族交战都没有过去的。

　　可见那里很不简单。

　　而宁墨儿联合通冥妖瞳凤尾鸟都未曾闯入，更加表明不简单。

　　“交给我！”

　　唐龙一步就跨了过去。

　　穿越五千米的距离，降临在那山洞前。

　　他刚刚落下，一股可怕的威压从那山洞内涌动出来，竟然是不逊色于龙真无的，也就是说山洞内藏着一位相当于半个绝代天骄的强者。

　　当然，仅仅这样是难以挡住通冥妖瞳凤尾鸟的，更可怕的是伴随着那可怕的威压，一团火线爆射出来。

　　“白金御天火！”

　　唐龙也一个闪身，避让开来。

　　这种火比始无圣火自然是差了很多，但是就其威力而言，绝对是非王者能够使用的最顶级的火焰之一，非常的霸道凶悍。

　　“滚！”

　　山洞内传来一个女人的喝斥。

　　同时一道有白金御天火凝聚而成的手掌从山洞内排出，震荡的四周天地都猛烈的摇晃。

　　唐龙抬手一巴掌抽了过去。

　　砰！

　　那火焰手掌顿时破碎。

　　白金御天火是厉害，那是对通冥妖瞳凤尾鸟等来说的，对他这七彩帝心体，除非是始无圣火那种王者才能应用的火焰，否则根本没有威胁到他的，顶多是他不加留意，遭遇偷袭有所损伤，正面交锋，想要伤他，那不是开玩笑么。

　　咻！

　　里面的女人闪电般射出。

　　这是一个面容姣好，肌肤如玉，发丝如雪，窈窕的身材在一袭紧身的战裙勾勒之下，更显得玲珑有致，唯独脸上的表情很冷，冷的如同万年冰霜。

　　“原来是条白金凤凰，我说呢，怎会有白金御天火。”唐龙看清这女人，便喝破了她的身份。

　　白金凤凰，凤凰族中最稀有的族类之一，与龙族的真无圣龙一样，天生就是为成就封号帝皇而生的，是注定的绝代天骄，会伴随着成长，自然孕育出白金御天火为其绝杀手段，只不过，这白金凤凰显然也是个尚未完全觉醒的主儿，属于半个绝代天骄，尚需要时间来成长。

　　“凰惜柔出来了！”

　　“她可是古清池的女人，是古清池全力支持要成为绝代天骄的。”

　　“有她出手，那个唐龙必定倒霉。”

　　凤凰族人见到这女人也都是惊喜不已。

　　同样听到别人叫喊的凰惜柔秀眉一挑，上下打量唐龙，挑衅的道：“你就是清池念念不忘的那个能够带给他威胁的唐龙？我来试试你多少斤两，有没有他说的那么厉害。”

　　话落，人到，白金御天火也随之爆发。

　　“你不行。”

　　唐龙淡淡的说着，眼中骤然泛起一抹精芒。

　　心灵秘技龙杀咒！

　　专门针对人的心灵意识的，孱弱之人可能意识直接被抹杀掉，强横如凰惜柔也出现一瞬间的失神。

　　唐龙抓住这个机会，凶悍出拳。

　　辉煌劫杀拳！

　　轰！

　　一拳打爆那白金御天火，重击凰惜柔的双手，打的那白皙的手掌直接扭曲了，双臂都发出骨裂断折声响，人更是狂喷鲜血，倒翻出去。

　　“惜柔！”

　　古清池大吃一惊，立时不再与龙真无纠缠，其实他是想着故意假装不能击溃龙真无，让唐龙偷袭自己，再重创唐龙的，哪里想到唐龙根本没向他出手。

　　而今见到自己的女人危险，哪里还敢保留，直接一拳重轰在龙真无的神戟之上，打飞了神戟，将龙真无震的七窍窜血，人也倒飞出去。

　　古清池原地一跳，便落在唐龙的面前，挡住了他的去路，同时喝道：“惜柔，你没事吧。”

　　“我没事，这个唐龙危险，你要小心。”凰惜柔娇喝道。

　　古清池悬着的心，这才放下，两眼绽放刺眼的光芒，逼视着唐龙。

　　唐龙并没有去追杀，淡淡的道：“知道我为什么非要让龙真无和你动手么，除了他想要报仇，想要发泄之外，更因为我不想因反过来成功算计到你，而在你的心不稳的时候出手，同样的，方才我没有选择一击杀掉凰惜柔，也是不想让她影响到你，想知道原因么。”他的气势缓缓地释放，激荡的天空风云变化，无形的压力令战场都渐渐地停止了战斗，“因为我要将全盛时期的你打败，这才是我的武道信念，真正的无敌之路！”


第562章 巅峰之战

　　真正的无敌之路，是心中无敌，勇往无前，凡前路阻挡者，一律碾压。

　　至于说谋，是一方面，却不是主流，因为真正的无敌是绝对的碾压，任何的阴谋诡计在绝对里面钱，都将土崩瓦解。

　　试问你一个才智近乎妖的人，调动一千名的命轮境界，借助天时地利人和，能够灭杀绝代天骄，可真正无敌的天骄，那完全不需要去过滤这些，你所谓的阴谋，所谓的设计，所谓的自信，都将在绝对的力量之下，被彻底的粉碎。

　　当然，这不是说你就不需要谋，而是不屑为之。

　　就像现在的唐龙。

　　面对古清池所谓的龙肉阴谋，即便没有焚心圣龙龙焚心，他同样有求败医道可轻松地破解，所以他不屑。

　　同样的，古清池难以搞定的三宝，他做到了，他打击到了古清池，却仍旧给他机会调整心境，为何？

　　还有让古清池关心的凰惜柔，不也是手下留情了么，为何？

　　只因为他不屑为之。

　　绝对的实力，才能真正的走出无敌之路。

　　这是当唐龙再要与古清池即将正面交锋时候，突然地感觉。

　　他为什么要去忌惮古清池？为什么要处处的去思索如何应对古清池的所谓阴谋？

　　一切都是曾经两人第一次硬碰硬留在心里的那根刺，他知道古清池是史上第一个活出第二世的人，所以内心深处总是谨慎，甚至于忌惮，这就造成了无敌信念的一丝缺陷。

　　现在不需要了。

　　因为他要强势将古清池击败，唯有如此，方能彻彻底底的成就最完美的无敌信念，真正的开启属于自己的无敌之路。

　　这种强大的自信何尝不是比所谓的借助龙肉阴谋，三宝之事等来的对古清池更大的打击？因为曾经忌惮的敌人，他已经开始对之不屑一顾了。

　　“你想用这些来打击我，不可能的，我古清池这一世就是要走出无敌之路，唯我独尊，无人可做我对手，你唐龙也不行。”古清池周身绽放出腾腾跳动的火焰，他的气势也释放出来了，同样撼动苍穹，激荡大地，令空间扭曲。

　　两人四目相对。

　　他们眼中再无其他，只有对方。

　　无形的气势碰撞，发出轰隆隆的响声，好似百万大军在厮杀，那种惨烈的气势令很多人都有些承受不住，仿佛被拉入了百万大军生死搏杀，血雨腥风的世界。

　　气势激荡，令一片羽毛飘飘荡荡的从他们的左侧飞掠过来，荡悠悠的从两人的中间飞过。

　　就在羽毛掠过的一瞬息，两人同时动了。

　　没有人看清楚他们的身形。

　　只是觉得两人倏然原地消失，然后就在中间相遇。

　　这两人争锋，自然是没有保留了，完全展现出来的速度，直接令所有的速度见长的龙凤为之黯然失色。

　　轰！

　　两人虚空碰撞，四拳毫无花俏的对轰。

　　如两座高山碰撞一样，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　一团炽烈的光芒在他们的拳头之间激发出来，绚烂夺目，盖过了空中烈日之光，恐怖的能量风暴则形成了龙卷风一般席卷四方，将这凰惜柔修炼的区域直接夷为平地。

　　这仅仅是力量余波而已。

　　一次对轰，势均力敌，两人同时后退十米。

　　稳住身形，便再一次的扑向对方。

　　轰轰轰……

　　他们好似两条蛮龙，凶狂的冲撞向对方，不断地碰撞。

　　伴随着他们的杀伐，凤凰族城内更是一片狼藉，他们的力量余波都比上前龙族人和凤凰族人大战带来的破坏强烈的多。

　　那些距离他们千米范围内的两族之人更是被生生震死不知有多少。

　　转瞬间，两人对轰半个多小时，居然谁也没有占到便宜。

　　凤凰族城则基本算是报废了。

　　这时候，他们早已忘却了别的，只是不停地战斗。

　　如此疯狂的战斗，对他们自身都是一种极大的提升，更是一种考验，谁都不能有半点的松懈，否则必死无疑。

　　打着打着，两人的身形逐步升空，直冲万米高空。

　　万米之上，云海之巅，寒风刺骨，两人杀的将那云海都给统统的崩碎，将那天空都给轰出一道道的裂痕。

　　“仅此而已的话，你不是我对手。”

　　古清池双手一抬，不再单纯的力量对轰，两手挥舞之间，左手飞射出一条凤，右手飞射出一条凰，凤与凰彼此飞舞，化作金凤和银凰，引动出阴阳生死之妙，左右延伸，将唐龙套入其中，惑乱阴阳，毁灭生命玄机。

　　“你这个也很不怎么样嘛。”

　　唐龙双手探出，星空真气涌动在手掌之上，令他的双手之中出现无数的星辰，仿佛一只手抓着一条星河带一般，左右抓出去。

　　砰！砰！

　　那金凤和银凰登时炸开。

　　“破的好！”

　　古清池双手牵引，低喝道：“凤为弓，凰为箭，天地为场，箭杀！”

　　那破碎的凤演化为一条两米长的大号长弓，银色的凰则化作一支长约两米的箭矢，上面有着银光流转，发出轻微的凤凰之吟。

　　咻！

　　弓弦松动，箭矢射出，风雷炸响，天地都为之暗淡无光，好似万千光华都被这箭矢所吸收，形成绝杀的一箭。

　　唐龙纵声大笑道：“杀敌只需一拳，打你同样一拳。”

　　他不躲不闪，不退不封，迎着那无坚不摧的箭矢直线破杀过去，一拳轰出，正是于辉煌中劫杀于敌的辉煌劫杀拳。

　　轰！

　　一拳轰爆那箭矢。

　　箭矢碎，漫天光雨飞舞，洒落在他们周围，唐龙则已经再度冲到古清池的近前，再一次的杀戮起来。

　　两人战上九重天，斗出凤凰族领地，杀的昏天黑地，日月无光。

　　他们的战斗之惨烈，之恐怖，早已经令龙族和凤凰族停战了。

　　龙族首领龙真无一挥手，率众退出这已经被夷为平地的凤凰族城，追着那战斗的两人冲了下去，他们也看个究竟，谁会是胜者。

　　凤凰族首领凰惜柔也忍住了大战的冲动，率领着凤凰族人远远地追随者。

　　每一个人不光是观战，更是一种对战斗的明悟。

　　唐龙和古清池的搏杀，不仅仅是境界，力量的比拼，更是经验，技巧，临场发挥，环境利用等等一切的展现，最后综合起来，就是武道奥妙的展现，是对他们有着巨大的武道启发作用的。

　　这两人的战斗非常的劲爆，从凤凰族城开始，硬是杀出了凤凰族领地，杀进了苍灵霸刀族领地内，他们经过的地方，所谓的禁地，险地统统的被他们力量余波轰灭，那些令无数人忌惮，无法破解的区域，都被他们力量余波给夷为平地。

　　那等战斗的恐怖情形，也在第一时间，迅速的向秘境第三层万族传递出去。

　　人族领地，人族城内，自从唐龙横勇无敌，击垮黄金巨人族，重创妖变族之后，他们就轻松了许多，不停的打压妖变族之余，也是有大把的心思放在寻宝历练之中。

　　平静的人族之城，伴随着凤凰族城的消息传来，立时炸开了。

　　“唐龙大战古清池！”

　　“凤凰侯古清池，绝代天骄，秘境第三层唯有天帝族帝神一可与之一战，余者无人能是他的十招之敌呀，唐龙行么？”

　　“你听清楚了，唐龙大战古清池已经三天三夜，两人谁都没占到便宜！”

　　“三天三夜，仍旧再战，他们已经杀到了苍灵霸刀族领地内，看那样子，可能要通过苍灵霸刀族之城。”

　　“快去，或许还能看到他们分出胜负的那一刻。”

　　人族轰动，欧阳不朽，卞骆等人第一时间赶去观战。

　　与苍灵霸刀族接壤的千绝冰晶族也同样在第一时间得到了消息。

　　一群千绝冰晶族的最强武侯联手正在破解一处禁地，要挖掘其中的宝物，听到凤凰侯古清池大战唐龙，先是一愣，随之就有人电射而去，直冲向苍灵霸刀族领地内。

　　“他干什么去。”

　　“人族唐龙一出现在秘境第三层，就洗劫了苍灵霸刀族之城，击垮了黄金巨人族，重创了妖变族，而今大战凤凰侯古清池，三天三夜未曾分出胜负，这绝对是一场史无前例的绝代天骄之战呀，这样的战斗带给我们的武道领悟，比破解一处禁地得到的宝物效果都要好，喂！我还没说完呢，你们跑什么。”

　　“等你说完了，我们就赶不上观战了。”

　　“这禁地内可是有重宝啊。”

　　“不要了，不要了！”

　　九阳耀天族内同样在上演着这一幕。

　　沧澜斗狂族，银星族，水月族，暗夜精灵族等等，无论是霸主种族，还是强力种族，亦或者弱点的种族，所有人都被这消息吸引到了，起初的时候，他们并不当回事，秘境第三层中，除了天帝族的帝神一，还有人可以做凤凰侯古清池的对手么？

　　当得知两人大战三天三夜未分胜负，而凤凰族城被夷为平地之后，所有人都被刺激到了。

　　寻宝的放弃寻宝，历练的放弃历练，谈情说爱的放弃谈情说爱，谋划未来的放弃自己的计划制定，无数的人都被吸引的直冲向苍灵霸刀族领地。

　　而苍灵霸刀族人却是一个个跟自己的女人被抢了似得，哭丧着脸，要知道唐龙和古清池大战所过之地，全都是夷为平地呀，他们能幸免么？

　　尤其是他们针对过人族，甚至怀疑，两人杀到这里，是否唐龙刻意为之。

　　为了守护那曾经被唐龙洗劫蹂躏过的族城内仅有的一些重要所在，苍灵霸刀族启动了史无前例的霸刀守护！

　　霸刀守护启动之后，那杀的昏天黑地的两人，也出现在了人们的视线中。


第563章 这样的你才配让我用剑

　　唐龙与古清池两人不停的向对手攻击中，人也在向前方飞驰。

　　这不是他们有意为之，而是战斗中自然形成的气场牵引的，仿佛停下来，就会将某一地给彻底打穿一样。

　　苍灵霸刀族领地内聚集了万族之众。

　　苍灵霸刀族城内外更是无数的人涌动，他们在眺望那战斗。

　　这两人已经打出了玄妙，举手投足之间，都带着某种武道的韵味，令人为之陶醉，能够领悟各自的武道玄妙。

　　“刷！”

　　激战中的两人，也在同一时间，眼角余光扫到了苍灵霸刀族城。

　　那座雄威的族城如同一头雄踞苍茫大地上的妖兽，散发着强大的气势，压迫得人要窒息。

　　也是这座城内，有一道可怕的刀光足有三千米之长，吞吐出来的刀气，贯穿云霄，威慑城内外，令人不敢靠近。

　　这就是霸刀守护。

　　但凡有非他们族人靠近，立时就会遭到三千米刀光的袭杀。

　　“战斗讲究的是天时地利人和，而今苍灵霸刀族城内启动霸刀守护，正是地利的变化，他们谁能借助这等特殊的环境，来为自己争取到优势，从而发挥地利的奥妙，击败对手？”

　　“霸刀守护，可秒杀封号武侯大成境界的天骄，在这环境之中，如不能巧妙的借势借力，必然有人可能被击杀，甚至遭到霸刀的重创。”

　　“也许，这将会是胜负天平开始发挥倾斜的地方。”

　　万族无数的天才，大量的天骄都敏锐的捕捉到霸刀守护可能引发的变故。

　　强横杀战的两人径直杀到了苍灵霸刀族城的上方。

　　待到他们到达的瞬间，那城中的三千米刀光立时受到牵引的微微颤动。

　　咻！咻！

　　两道无坚不摧的刀光立时从那三千米刀光之中破杀出来，凶狠的袭杀向两人。

　　四臂齐摇，连连对轰的两人好似有着无比的默契一般，都是各自一拳轰向对方，同时各自出手，直接抓向了那令天骄们都忌惮的刀光。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那两记刀光随之被他们抓的粉碎，化作无数的碎光，将下方的一片城墙给轰碎。

　　这般强势的场面，惊悚的所有人都要窒息了。

　　那可是在场任何人都无力抗衡的呀，居然被他们战斗中，随意的出手抓碎，那是怎样的战力呀。

　　也是他们一拳对轰，分开之即，古清池未曾选择再度扑杀向唐龙，而是一挥手，一根羽毛出现在手中。

　　羽毛长足有一米八左右，通体泛起淡淡的火焰，上面夹杂着古清池的气息。

　　此乃古清池通过血脉演变，能够强行化身为凤凰之后，提取的身上最坚韧的一根凤尾羽毛，通过九霄紫阳雷，凤凰帝火，玄真太阴水三者的淬炼九九八十一天，然后投入到凤凰族圣地之中的凤凰族脉之中洗练，最后有古清池的血脉洗礼，前后总共花费一年之久，这才彻底的成型。

　　自从成型，古清池横推八方，也成为有人有资格逼迫他使用这根羽毛。

　　“清池终于要动用这根宝羽了。”凤凰族人所在的位置，凰惜柔看到那根羽毛出现，也不禁发出唏嘘声。

　　作为古清池的女人，她太清楚这根羽毛的威力了。

　　可以说，这是古清池最强横的手段，一旦羽毛出，几无是无敌的。

　　因为这根羽毛被凤凰族的一位封号帝皇命名为宙级第一宝，更是有着无限进化的可能，未来有资格成为凤凰族史上最强宝物的。

　　那位凤凰族封号帝皇亲自给其命名为三真妙羽。

　　所谓三真妙羽，就是说其若当神兵使用，可作为宙级神兵中最强的；作为宝物应用，可发挥出万般的妙用，因用三种天地间最奥妙的雷电，火焰和水淬炼的，故而命名为三真妙羽。

　　“大牵引术！”

　　古清池手持三真妙羽，原地旋转，羽毛在空中划过一道道的优雅的弧线，看上去很是漂亮，却是带着无间杀机的。

　　三真妙羽挥舞，奇异的力量波动，那被寄予厚望的守护苍灵霸刀族城的三千米刀光随之悸动，发出轻微的颤声。

　　“不好，他要掌控我们的守护刀光，利用霸道守护来杀唐龙。”苍灵霸刀族中也有天骄，自然看得出古清池的目的。

　　“联手镇压，守护族城！”

　　苍灵霸刀族中的天骄率领着上百的天才联手出击。

　　轰隆！

　　他们掌控那三千米刀光直接重重的下压，令其无法借用。

　　就这么一瞬息的牵制，唐龙的眼中泛起璀璨的精芒，他跨越而出，一步间，跨越到了古清池的面前。

　　抓住转瞬即逝的机会，给予致命的攻击。

　　古清池神色淡漠，早有预料，原地轻轻一跳。

　　刷！

　　他就消失在空中，出现在那三千米刀光的附近。

　　唐龙哼了一声，也跟着一步迈出去，人也原地消失，山河行走术全面发挥之下，却破杀古清池。

　　就在唐龙施展山河行走术的瞬息间，空间跨越的那一刻，古清池的脸上陡然流露出狰狞的杀机，他阴冷的道：“我等的就是这一刻！”

　　就见他背对三千米刀光，双手在胸前变换着各种奇异的手印，那根三真妙羽也随之跳动着，绽放出奇妙的光辉。

　　“大牵引术！”

　　古清池终于将真正的力量作用在了三千米刀光之上。

　　轰隆！

　　苍灵霸刀族一百多天骄天才联手镇压的三千米刀光立刻脱离他们的掌控，更是震的他们所有人都吐血倒退。

　　这就是绝代天骄的实力。

　　这就是古清池的强横霸道。

　　三千米刀光便从古清池的头顶上方，横空而过，撕裂天际，直接贯穿入虚无之中，强横无匹的将施展山河行走术的唐龙给逼迫出来。

　　“唐龙，你输了！”

　　古清池手中的三真妙羽也随着挥舞，一缕缕的火焰，雷电，急流在他霸道的真气加持之下，统统的加注在三千米刀光之上。

　　绝杀！

　　将近四天三夜的战斗，胜利的天平第一次出现了倾斜。

　　“唐龙完了！”

　　“古清池太狠了，竟然借助了苍灵霸刀族的霸刀守护。”

　　“太强了，那霸刀守护何等威力，更有天骄率领一百多天才守护，居然都无法抵抗古清池的力量牵引，这次不但唐龙完了，就是苍灵霸刀族城也完了。”

　　“这才是真正的绝杀啊。”

　　无数人都被眼前的变化所惊骇。

　　苍灵霸刀族人更是拼命的逃窜，离开族城，因为谁都知道，三千米刀光爆开的那一刻，这座城都将会被夷为平地的，在其中的人根本没人可抵挡住刀光轰杀的。

　　“苍灵霸刀族的霸刀守护力量，加上你古清池的力量，真的很强。”

　　“但，你不觉得，这样的力量才有资格让我出剑么。”

　　“古清池，听好了，曾经的你，根本不配让我出剑！”

　　被三千米刀光锁定的唐龙不但没有退缩，反而口出狂言，震撼所有人。

　　铮！

　　剑鸣声中，神剑出鞘。

　　邪凤帝血剑！

　　始王剑火更是熊熊燃烧着，跳动着，释放者可怕的王者威压，直接碾碎了虚空，令大地崩裂，令苍灵霸刀族族城城墙破灭，令所有的人都有一种面临王者的感觉。

　　毫无保留的星空真气。

　　毫无压制的邪凤帝血剑。

　　这神剑的威能隐隐中已然超过宙级神兵地步，此番被唐龙全力发动，一剑挥动，正是那大自在剑术。

　　万千剑雨在神剑之上跳动着，瞬间合拢。

　　始王剑火的锋芒也叠加上去。

　　刷！

　　邪凤帝血剑斜向上扫去。

　　咔嚓！

　　始王剑火覆盖的剑气长达三百米，直接从那三千米刀光落下来前，斜挑上去，剑气所过，刀光崩断，碎裂，化作无数的刀光席卷整个苍灵霸刀族城。

　　刹那间，族城被夷为平地。

　　“是你输了！”

　　古清池并没有因为唐龙击溃三千米刀光而吃惊，他在第一时间出现在唐龙的面前，三真妙羽闪电般刺向唐龙的眉心。

　　绝杀中的绝杀！

　　面对强敌，他也从未曾想过能够一击必杀的。

　　“三米禁杀！”

　　早就等待机会的唐龙终于在古清池扑杀过来的瞬间，发动了他的护体秘术。

　　星辰突兀的出现在古清池的头顶上方。

　　轰！

　　仅仅是出现的瞬间，那颗星辰就随之爆碎了，不是唐龙引爆的，而是古清池强大的生命力给冲破的。

　　三米禁杀，堪称无敌。

　　却在唐龙踏入秘境第二层开始，就基本放弃了，因为随着唐龙对超级天才，天骄，绝代天骄的认识，越发的发现三米禁杀的一个致命弱点。

　　那就是对于生命力旺盛的天才，几乎失去了作用。

　　强横的生命力能够冲破三米禁杀的。

　　所以面对天骄，甚至强悍点的天才，他都不用，那等人才都是非凡的宝体，宝体超强，自然生命力超级旺盛的。

　　作用少归少，可用来打埋伏却是非常有用的。

　　强悍如古清池也有须臾间的停顿，依靠旺盛的生命力破除三米禁杀。

　　那点时间，对于其他人来说，有等若无，因为实在是时间少到连反应都来不及，对唐龙来说却是有用的。

　　唐龙是早有准备，知道会这样，更有山河行走术的超级快，故而在那三米禁杀被破碎的瞬息间，唐龙就原地消失了。

　　古清池摆脱三米禁杀，持续超高速的扑杀，却是扑了个空，唐龙则出现在古清池的左后方，邪凤帝血剑爆发出可怕的凤凰威压，强势镇压古清池，同时一剑横扫向古清池的脖子。

　　绝杀！

　　这次是唐龙的绝杀！


第564章 逆世之勇猛！

　　绝代天骄之间的厮杀，瞬息万变。

　　生死转换之快，令围观者瞠目结舌，都反应不过来，搞不清，唐龙如何在古清池连续绝杀之中，竟然扭转战局，反过来创造出绝杀古清池机会的。

　　虽然看不清，但是所有人都烙印在脑海中，他们明白，回去之后，闭关消化这一战所得，必然是有所收获的。

　　唐龙和古清池向他们演绎了一场经典的对决。

　　剑光呼啸中，要斩掉古清池的人头。

　　生死就在那一念之间，强如古清池也终于感应到了死亡的来临。

　　作为史上第一个活出第二世的人，前世可是堂堂的绝代王者凤剑王，古清池的经验，技巧，临场反应，生死危机的绝佳自我救赎，都是无人可比的。

　　古清池也在一刹那羚羊挂角，天外飞仙般的绝妙救赎。

　　头也不回，三真妙羽擦着他的鬓角，向后刺了过去。

　　“叮！”

　　邪凤帝血剑距离古清池脖颈只有三厘米的地方被三真妙羽给点中了剑锋。

　　这神来之笔令所有人都看的发出的赞叹的惊呼。

　　直到这一刻，他们才明白，何为绝代天骄。

　　那是一种气质，一种能力，一种对武道认识达到非常底部的人才有资格称为绝代天骄的，并不仅仅是境界，力量。

　　古清池挽救了自己，却也彻底失去了落入了下风。

　　强势横扫的唐龙力量何等的霸道绝伦，邪凤帝血剑叠加了始王剑火的锋芒也已超越宙级神兵的极限，这一剑的威能太强了，强到触碰的瞬间，就令那可怕的三真妙羽被打的弯曲，古清池借助那瞬间向前窜去躲避，却还是被剑气锋芒扫过了后背。

　　宙级神兵级别的战衣怎能抵挡这神剑的威能呢，直接被撕裂，在古清池后背上留下一道血槽。

　　一击得手，抢占先机，唐龙怎能错过，步步紧逼，山河行走术全力施展，就追着古清池杀过去，他快到令古清池都无法反转过身来，正常面对他。

　　加上受伤，双重作用之下，古清池实力终于打了折扣。

　　唐龙神剑舞动，火焰飞纵，连连破杀，将古清池逼迫的唯有勉强抵抗自保的倒退。

　　原来两人从凤凰族城开始杀战，是他们齐头并进的斗战。

　　而今却是一个被迫边退边战，一个疯狂的追杀。

　　这一刻，人们知道，胜利的天平倾斜向了唐龙。

　　“凤凰侯古清池要败了！”

　　“无敌的古清池要被人族唐龙打败了！”

　　任谁都看出古清池很糟糕。

　　人族和龙族方面更是振奋。

　　“唐龙必胜！”

　　“打败凤凰侯，无敌秘境第三层！”

　　两族的人齐声呐喊助威，更有依附在两族的种族也齐齐的加油。

　　“凤凰侯不会输得。”

　　“现在说胜负还太早了，凤凰侯一定会反败为胜的。”

　　“绝代天骄之间的争斗，胜负就在一念之间，落在下风不代表着失败，你们懂不懂啊，不懂不要乱叫。”

　　凤凰族人和与他们交好的种族纷纷的反驳。

　　双方各自交好的种族，各自交好的朋友，还有观念相同的，纷纷站在一块，形成了两大阵营。

　　伴随着唐龙和古清池杀向远处，他们两方也大声为自己的观点辩解着，追随着下去了。

　　只留下苍灵霸刀族人一个个泪流满面，痛苦不堪的看着那被摧毁的族城，未曾逃出来被爆碎的三千米刀光杀死的族人，却又无法报仇的悲愤。

　　战斗在持续。

　　古清池表现出惊人的韧性。

　　受伤，落于下风，被追杀般的败退，始终保持着强大的信念，令唐龙连续进攻狂杀四天四夜，愣是没有再给他造成伤势，只是占据了一点的优势而已。

　　两人大战，前后已经七天七夜。

　　从苍灵霸刀族领地，又杀入了九阳耀天族领地内。

　　观战的人也是越来越多。

　　万族齐动。

　　连一向骄傲自傲，藐视其他种族的天帝族都有大批的高手被吸引来了。

　　整个秘境第三层所有的人都停下来了，没有人寻宝，没有人历练，都汇聚在了九阳耀天族领地内，前来观战。

　　大量的天骄纷纷出现，无数的天才齐聚。

　　九阳耀天族的追月山周遭密密麻麻的人头攒动，将这一方天地都给覆盖了，再也看不到地面，只有人。

　　追月山，传闻曾经有人在这里得到大奇遇，参悟月之奥妙，踏天而去，追逐那明月而去，留下无数的传说。

　　而那位创造奇迹之人，便是后来的一代传奇，月皇！

　　月皇曾不止一次感叹，若无追月山的感悟，绝无后来的封号帝皇。

　　追月山就此拥有了传奇的色彩。

　　无数的人来到秘境第三层，都会想着来到追月山一观，希望能够捕捉到当年月皇在这里顿悟的契机，从而有所收获，得到成就帝皇的资格。

　　这留下传奇色彩的追月山，再一次迎来了被人加持传说的契机。

　　唐龙大战古清池七天七夜，已经杀到了追月山的附近，他们杀伐之中，气荡乾坤，无人敢来撼动，过山，山塌；过河，河干；过城，城灭；过林，林毁，当真是毁天灭地。

　　追月山是否能抵挡他们的力量？

　　追月山又是否会成为他们战斗的终点？

　　很多人都情不自禁的生出这种期待，希望追月山完成这一段经典的七日夜大战，为这一段佳话画上一个圆满的句号。

　　也不知是否众人的心愿令两人感应到了。

　　他们两人也都莫名的感受到了追月山自带的无上威压，也生出了要结束大战的奇妙感觉。

　　杀戮飞舞中，两人四目相对，同时生出终极一击之想。

　　被唐龙连续迫杀了四天四夜的古清池韧性虽强，也是压抑的要命，这一刻，他拼了，再也不想被动的防御，哪怕是可能一反击会露出致命的破绽，被唐龙抓住，他也不管了，只想完成他最强绝的反杀。

　　无我无妄凤凰术！

　　连连倒退的古清池倏然挥动三真妙羽伴随着唐龙那强横的一剑扫杀，顺势转动，留下无数的破绽，同时三真妙羽仿佛化作了一条无敌的凤凰，绞碎虚空，生成可怕的力场，要撕碎唐龙。

　　“终极绝杀！”

　　“那是我凤凰族唯有王者方能修炼而成的无我无妄凤凰术！”

　　“此术一出，同辈之中，天下无敌！”

　　“虽然破绽无数，却也是绝杀，唐龙若选择抓住破绽杀古清池，必然也被这三真妙羽反杀的。”

　　“这一击，就是绝地反击！”

　　凤凰族人沸腾了。

　　谁人不知，无我无妄凤凰术的无敌绝杀。

　　谁人不知，这是置之死地而后生的绝杀。

　　无我无妄者，是为出手，即失去自我，失去一切念想，有的只是一击，那惊才绝艳的一击，那绝望天下的一击。

　　唐龙还能抵挡么？

　　人族，龙族等各族人都感受到了绝望。

　　即便是相隔千万米之遥，他们还是被那种无我无妄的一击给惊骇的心神失守，仿佛他们就处于那无敌的凤凰暴杀之中，难以抗衡。

　　“绝代天骄之间的战斗，真的是一念胜负么。”

　　“历经三天三夜的大战，抢占一线先机的唐龙追杀四天四夜，却要被古清池终极绝杀了。”

　　“奇迹会出现吗？”

　　没有人知道，他们的意识仿佛都在那一击之中崩碎了。

　　只是迷茫的看着。

　　三真妙羽眼花为一条长有千米的凤凰，遮挡住了一切，掩盖了那绝望的一击之威。

　　没有人看到的中心，唐龙抬起了头，看向了古清池。

　　“分出胜负的时刻终于来了。”

　　“千王吞灵术！”

　　唐龙周身顿时披上了一层星辰纱衣。

　　这才是他的最强战力。

　　瞬间令他的力量翻倍的增强，带给古清池根本来不及时间消化。

　　若是之前使用的话，会更加压制古清池，但绝对无法重创他，唯有这等最后时刻的骤然一击，才会起到意想不到的效果。

　　突兀的威力暴增也的确让古清池倒吸一口凉气。

　　古清池已经发挥到极限，他也以为唐龙发挥到极限了，何曾想到唐龙居然还有隐藏，为这最后的胜负留了后招。

　　千王吞灵术带来的最强力量催动大自在剑术。

　　漫天剑雨夹杂着千王吞灵术的星辰点缀，威能直接爆开了。

　　刺啦！

　　那无我无妄凤凰术所化的千米凤凰直接被那剑雨给撕碎了。

　　外界的人尚未看清楚怎么回事，就看到星辰剑雨淹没了凤凰，古清池全力反击的力量崩溃，他的精气神也都在那一击中，遭到了毁灭性的重创，当即精神灵魂身躯都受到了可怕的打击，七窍喷血，灵魂摇曳，精神颤动，脸色惨白的连连倒退。

　　如此危机时刻，谁人还能够自救，只有被杀的份。

　　古清池却硬是抵抗住那难言的苦痛，咬着牙，一口血喷在三真妙羽之上，令三真妙羽倏然化作了雷电，火焰和水流，居然还是要反击。

　　龙杀咒！

　　唐龙再出绝杀秘技。

　　心灵秘技，影响心神。

　　以古清池那坚韧的武道之心都出现一瞬息的迷茫。

　　唐龙随之一剑劈杀。

　　刷！

　　凶狂的剑气无坚不摧的将那三真妙羽所化的雷电，火焰和水流同时给轰开，势如破竹的斩杀向古清池的胸膛。

　　古清池咬着牙拼命的一闪。

　　噗！

　　血光飞溅中，古清池的胸膛之上留下一条长达半米的血槽，他也被唐龙一剑给劈的翻飞出去。

　　刚翻转过身躯，唐龙便再次挥剑。

　　刷刷刷……

　　顷刻间，唐龙舞动上百剑。

　　上百道剑气撕裂天空，直接淹没了古清池。

　　噗噗噗……

　　血光飞溅中，古清池全身被剑气留下了将近百道伤口，重创跌落向地面。

　　“结束吧。”

　　唐龙一剑扫向古清池的头颅。

　　重创的古清池已然无力反抗，面对这一剑，古清池眼神明亮，毫不示弱的道：“唐龙，我会再来领教的。”

　　他脖子上挂着的吊坠倏然绽放光华。

　　那一剑杀到的瞬间，古清池到了百里之外，他败了。

　　唐龙则落在了追月山之巅，他并没有追杀，作为凤凰侯，能够从凤凰族全族挑选三百凤卫，自然是有保命之法的，若他不能第一时间灭掉古清池，还能追上杀死凤凰侯，那凤凰族的封号帝皇就不如找块豆腐撞死。

　　总归他还是取得了胜利。

　　七天七夜的生死搏杀，也让唐龙感悟良多。

　　月朗星稀，夜色朦胧，微风习习，吹拂起唐龙的发丝，心中始终压抑着的那颗来自古清池的钉子终于被拔出了，彻底的圆满圆融，他的精品级王者意志都在那一刻，有着极大的提升。

　　站在山巅，头顶圆月，遥望着远方，回味着追月山的传说，唐龙看着那圆月有些痴了。

　　无敌之路终于开启了。

　　唐龙飘然而去。

　　有观战者感悟这七日夜的厮杀，从唐龙孤胆闯凤凰族城，到横跨三族领地的大战，于追月山完结，在那追月山光滑平整的山壁之上，写下了四句话，来感慨那一战的终结。

　　遥闻凤凰卧九天，横推三族独称雄。

　　今朝唐龙登绝巅，七日谱写逆世勇。


第565章 谁是第一人

　　一场七日夜的战斗，不但疲惫了战斗的两人，连观战之人也都有些累了。

　　七天七夜没休息呢，目睹了全部过程，众人便纷纷散去。

　　秘境第三层迎来了罕见的平静期。

　　观战者都是各自回去闭关，消化掉目睹这一战带来的收获。

　　唐龙的名字，也因这一战，彻底在这秘境第三层打响。

　　如果说唐龙初到秘境第三层，洗劫苍灵霸刀族城，击垮黄金巨人族，重创妖变族，令这里的天骄天才们震惊的话，认定其有绝代天骄之姿，那么击溃他们公认的有资格竞逐秘境第三层第一人的凤凰侯古清池，就直接将其推上一个全新的高度。

　　凤凰侯古清池横推三大霸主种族无敌手，威压龙族不敢出龙族城半步，震慑整个秘境第三层，谁敢挑衅凤凰族？

　　那种舍我其谁的霸气，可说是风头一时无两。

　　在这等情况下，唐龙击败古清池带来的轰动效应可想而知了。

　　相应的，唐龙来自于人族，直接助推人族的地位在秘境第三层得到跨越的提升，直接取代当初凤凰族的地位。

　　谁敢招惹人族？

　　至少妖变族在接下来的日子里，很安分的龟缩在妖变族城内。

　　苍灵霸刀族人也只是悲愤的重新建城。

　　黄金巨人族更是安静，仿佛没了消息似得。

　　凤凰族人也不再似原来那般的骄狂，曾经几乎每个族的领地内都有凤凰族人活跃，而今，几乎每个族在自己领地都见不到凤凰族人了。

　　同一时间，又一个说法甚嚣尘上。

　　谁将是秘境第三层的第一人！

　　相对于秘境第二层只有那么零零散散的几个天骄，而且百帝世界的那些大能们，帝皇们也很少去关注秘境第二层。

　　这秘境第三层就大大的不同了，天才多如狗，天骄如云，绝代天骄都有好几个。

　　能在这里问鼎第一人的，只要不夭折，基本都是在未来某一天，竞逐封号帝皇的。

　　之前，人们关注的是天地尊帝神一和凤凰族古清池谁更强。

　　如今变成了唐龙和帝神一。

　　至于这位在秘境第二层就让唐龙有过耳闻的天帝族新星大赛冠军，传奇天才到底有多强，一直都是个未知数。

　　因为强如古清池在没有绝对把握之前，都没敢向其挑战，可见帝神一的恐怖。

　　很多人都在期待着唐龙去挑战帝神一。

　　甚至连天帝族内都有说法，要帝神一主动出击，击败唐龙和古清池，震慑秘境第三层的万族。

　　可无论是帝神一，还是唐龙，都没有任何的回应。

　　不过，人们的兴致并没有因此被干扰，反而有愈演愈烈之势。

　　舆论大有逼迫的唐龙和帝神一大战的意思。

　　此刻的唐龙正在龙族城内的圣龙阁。

　　圣龙阁，是龙真无和龙焚心在秘境第三层生活的地方。

　　如今，这里却变得很冷清，除了龙真无，便是那一幅龙焚心的本体焚心圣龙的画卷。

　　“真无兄节哀。”唐龙也颇为焚心圣龙所做的一切而感动。

　　“哎！”

　　龙真无长叹一声，“唐兄不知我与焚心是何等关系，我们两人其实都属于幼年时无什么潜力，又无显赫家世，相依为命，曾发誓要一起共创未来，成就封号帝皇的，谁曾想，我们的辉煌尚未真正开始，他就先走一步。”说到这里，他顿了一顿，眼中泛起精芒，“能得到心龙令，为我龙族再创辉煌争取到机会，他也算是死得其所了。”

　　唐龙嘴角微微一抽。

　　龙族辉煌，也许会来吧，不过，能带来辉煌的，怕是谁也不会想到，并不是他们这种纯正的龙族之人。

　　“这是龙焚心托我找的心龙令。”唐龙将令牌取出来，递过去。

　　“我为龙族感谢唐兄！”

　　龙真无说的很真诚。

　　唐龙笑道：“我们两族，世代友好，这是我应该做的，何况焚心兄之举，我也很是感动，真无兄就不必如此了。”

　　接过心龙令，龙真无是非常珍重的将其收起来。

　　他已经打算安排人，第一时间退出秘境第三层，送归龙族圣地，交付龙族封号帝皇们的。

　　双方也是并肩作战，感觉上关系就要亲近的很多。

　　龙真无也就向唐龙询问了他内心深处的一点强烈的期待，“唐兄可曾考虑过与天帝族的帝神一一战？”

　　唐龙拍拍额头，有些无语。

　　最近他走到哪里，都听到有人询问。

　　仿佛整个秘境第三层，没别的事儿了，就只是在期待他和帝神一一战。

　　“暂时没考虑过。”唐龙也给出了答案，“我还有非常重要的事情要做，那里有心思去考虑那个，就算是这次与古清池一战，起因也只是我想要得到凤凰族城内的一样东西，而并非冲着古清池大战去的。”

　　“哦？”

　　龙真无大感意外，能够让唐龙如此在意的事情，想来非常重要了。

　　关于成就不败真气的三宗宝物，他如今已经搞定玄人石，尚欠缺映天水和化地根。

　　宁墨儿对此两种宝物也没有半点的消息，唐龙也正没方向呢，而今龙真无在这里，他是龙族在秘境第三层的首领，他或许知晓一二呢。

　　于是，唐龙没隐瞒，说道：“我要寻找两宗宝物，有大用，一为映天水，一为化地根，目前毫无头绪，正为此事头疼呢，故而没心思去理会约战帝神一的事情。”

　　“这两宗宝物，唐兄势在必得？”龙真无道。

　　“势在必得！”唐龙肯定的道。

　　龙真无沉吟不语。

　　看他模样儿，唐龙心头微动，“真无兄是否知道哪里有？”

　　“我知道化地根的所在。”龙真无道。

　　“在哪？”唐龙大喜。

　　龙真无犹豫道：“那地方乃是秘境第三层最可怕的禁地之一，我怕说出来，唐兄若去，有什么危险的话……”

　　他没有说下去，显然是担心唐龙若去，有可能是有去无回。

　　“你尽管说便是，我虽然对化地根势在必得，可也知道分寸的，不会拿自己的性命开玩笑。”唐龙笑道。

　　“好吧。”龙真无道，“我曾侥幸打破过一处禁地，引发过特殊的异动，将秘境第三层十几处可怕禁地内的景象映照出来一瞬息的功夫，其中在星邪绝域中，看到过化地根。”

　　宁墨儿曾经向唐龙提及过秘境第三层的几处特殊禁地。

　　其中就有星邪绝域。

　　相对于秘境第二层的阴煞深渊等都是后来破解才知道，是与曾经灭亡的星天族有关不同，这星邪绝域，整个秘境第三层的人都知道，那是与星天族有关的。

　　而且相对于囚王狱那种绝代王者的宝物不同，星邪绝域据说是星天族的一位封号帝皇修炼之所在，乃是一条山脉。

　　虽然那山脉未曾被封号帝皇淬炼成宝物，但因为常年累月的被帝皇之气侵染，早就不凡了，后来被打入星空，撞入秘境第三层，历经无数岁月被发现之后，变成了一处绝域。

　　所谓绝域，就是无法破解的意思。

　　而且这星邪绝域厉害到什么程度，所有天帝族人，只要靠近，就会被抹杀。

　　当年星天族被天帝族破灭，所以星邪绝域就有了这么一个近乎妖邪的威力，以至于万族中最强大，绝代天骄最多的天帝族，也只能干瞪眼，无法去尝试获取星邪绝域中的宝物，而别的种族，还真的没几个能够登上去的，因为星邪绝域内有可怕的力场，每一个角落，都有绝对的压制，非超级强大的宝体，是无法抵抗的。

　　也就使得那地方被认为很邪性，是以被称呼为星邪绝域。

　　“星邪绝域可说是秘境第三层最可怕的禁地之一，但也并非没有人从其中获得过收获，就我所知你们人族的一个叫燕天扬的似乎就有过收获，在边缘位置得到过星邪绝域内某种特殊奥妙，令真气威力暴增的，后来又得到大奇遇，便直接退出了秘境，回归百帝世界了。”龙真无说道，“以唐兄的实力，即便进不去，在边缘地带活动，得到些收获，应该还是可以的。”

　　唐龙眉梢一挑，“燕天扬？”

　　龙真无点头道：“没错，你们人族说起来真的是钟天地之灵气，难怪早在你们弱小时候，就有人预言你们是未来百帝世界的主人，有运道的人真多，就说那燕天扬吧，我曾想要向他询问星邪绝地到底有什么发现，寻找他不见，便让人查了查他，发现他在秘境第三层，光是类似这种星邪绝域中有收获的这种奇遇，就不下五次，后来更有神秘大奇遇，啧啧，让人嫉妒呀。”

　　唐龙嘴角直抽，他真没想到燕天扬居然有这么惊人的收获。

　　不过，仔细想想，也没什么奇怪的，秘境第三层本来就是遍地奇遇机缘的地方，主要看个人到底有怎样的际遇，有际遇能否有实力得到。

　　所以历经秘境洗礼之人肯定要比进来之前有巨大的飞跃性提升。

　　他唐龙也不是如此么，命轮圆满境界进来的，现在都是封号武侯小成境界的，也许回归百帝世界，都可能突破封号武侯境界了，也不一定呢。

　　暂时将燕天扬的事情抛在脑后，唐龙向龙真无告辞，便直奔星邪绝域，那个传说中很邪性，至今无人能破，甚至都没人能够深入过的一代帝皇曾经修炼生活的神秘禁地。


第566章 唐龙，神人也！

　　星邪绝域是一座悬浮在空中的山脉，据说绵延上千里，乃是当初星天族一位封号帝皇修炼的道场一角，完整的帝皇道场据传是有十万里山脉浓缩在一座并不庞大的府邸之中。

　　说其邪性，不仅仅因为天帝族无法靠近，更因为其内并没有什么宝物驾驭，却具备隐身作用，更是不定性的，是在秘境第三层缓慢移动的，故而要找到星邪绝域也需要花费点心思。

　　好在龙族和人族方面联手探查，很快便锁定了星邪绝域的位置。

　　五天之后，唐龙站在星邪绝域的边缘地带。

　　真正的到达这里，才能体会到这座浩瀚的山脉，为何会被冠以绝域的称呼。

　　唐龙也不知道是因为此地纯粹的遏制天帝族的邪性原因被命名为星邪，还是当初命名此地的人真的知道，这偌大的绵延上千里的山脉都笼罩在可怕的星邪力场之故。

　　至少目前看来，像龙真无，欧阳不朽等人，都是完全不认识这绝域的绝字，在于这个特殊的星邪力场。

　　估计即便知道是力场，也无法相信，更加难以知晓会是帝皇才可能知道的星邪力场吧。

　　力场，譬如当初黄金巨人族城内的黄金力场镇压照心生死镜，那就是力场。

　　一般来说，力场是因为地势自然而成的，乃是大自然的威能表现之一，与地脉，气脉，凶邪之地等等齐名的。

　　但，后来随着武道的发展，出现帝皇，乃至于绝代王者意外陨落之地，也往往会引发形成特殊的力场的。

　　只是在人们的潜意识中，力场再大，估计也是几万米的而已，可这个山脉却足有五六十万米，这种力场几乎是闻所未闻。

　　就算是唐龙也只是在帝辰医道传承中看到过一点记载而已。

　　至于星邪力场，就更加的罕见。

　　那是需要借助横穿星空为基础条件等种种苛刻条件满足，才会出现的。

　　帝辰医道传承中记载，星邪力场在百帝世界似乎也就出现过一两次，而且还是很久远的事情。

　　如今，唐龙就亲眼见到了。

　　星邪绝域的绝，就在于这星邪力场。

　　只因星邪力场的作用就是，限制真气，扼杀宝体。

　　在这种力场之中活动，威力不是很强的真气，能够直接给压制到半点也无法应用的地步，也就是说相当于一个没有真气的最低级的武者，这本身就令很多人忌惮，不敢向前，更致命的是，他还能扼杀宝体。

　　若是宝体不是足够的强横，一般来说，大概是十万宝体前三百宝体之外的宝体，基本深入进去，遭到星邪力场中力场威力特别强的地方，能直接将人抹杀掉。

　　两种作用，也就让这里成了绝域。

　　不说里面是否有大危险，光是这两点，谁敢轻易涉险？

　　当然了，星邪力场同样是一种契机，因为在这样的环境之下，往往能够诞生出非常不一般的宝物和灵粹，而且如果能够寻找到力场之中能够吸引到星邪之力的地方，用来融入真气之中，可以让真气威力得到惊人的提升。

　　也是抱着这种想法，唐龙并非一个人来的，而是让宁墨儿，管玉冲等人都待在黄金宝塔内，他要给这些人寻找机会，令他们摄取到星邪之力，将真气威力得到最大限度的提升。

　　站在星邪绝域最边缘的一座山。

　　感受着那星邪力场带来的无形限制，唐龙也不禁感慨。

　　“这星邪力场不知是否随着岁月的流逝，在不断地增强，似是比帝辰医道中所形容的还要可怕。”

　　“不管境界，只禁真气和宝体。”

　　“哪怕你是半步王者，若是真气平平，也能将你限制成普通人。”

　　“若你真气足够的强，哪怕是武士境界，也可以藐视那限制。”

　　“我的星空真气却也是受到了限制。”

　　“好处是宝体没有半点限制。”

　　“这就说明，我的星空真气还没达到与七彩帝心体媲美契合的地步呀，需要尽快的提升。”

　　以唐龙的星空真气威力来论，他的星空真气都被限制，恐怕秘境第三层中很难找出一个，来到这里不被星邪力场彻底将真气封杀的。

　　也就不难想象，没人敢来闯荡了。

　　绝域之名，名副其实。

　　“郁闷的是，我在这里被限制的，居然都没法飞行，只能徒步行走。”

　　“长达千里之遥，徒步行走，这事儿也够磨人的。”

　　这种徒步行走，还要顶着星邪力场的无形压力，想要全速奔跑，速度也有限的很。

　　唐龙从未想过，千里之遥会有朝一日，成为让他头疼的距离，若是正常情况下，可能几个呼吸就能横跨过去。

　　现在还要戒备星邪绝域中可能是汇聚星邪力场威力巨大的地方。

　　为了不败真气！

　　为了化地根！

　　唐龙只能咬着牙，徒步在这星邪力场中行进。

　　星邪绝域是一片连绵起伏的山脉，山峦跌宕，林木葱葱，怪石嶙峋，除了很安静，没有妖兽的踪迹，没有人影，与外面的山脉在地貌上到没什么区别。

　　翻过两座山，唐龙的身影就消失在其中。

　　人族欧阳不朽，龙族龙真无等人龙两族的核心成员，就站在外面，眺望着里面，他们连靠近星邪绝域边缘的能力都有所欠奉，即便龙真无即将成为绝代天骄，他未曾找到合适的地点前，也不敢轻易过去。

　　“不愧是打败古清池的人，竟然真的能深入星邪绝域。”龙真无唏嘘不已，很是感慨。

　　欧阳不朽想到在那小星辰空间内，初见唐龙时候，对他的藐视，觉得他太弱了，不配拥有宁墨儿，就觉得老脸发烫，“我们该努力了，不然连追随他的资格都没了。”

　　作为不朽圣体，他有资格去冲击封号帝皇实力的，也有资格成为绝代天骄的，不过，那需要一些机缘际遇才行。

　　“不朽兄，竟然能放下架子，愿意去追随他？”龙真无有点意外，他可是知道，欧阳不朽是很骄傲的，而且无论能力，潜力，都有资格在不久的将来，与他一样去创出一番伟业的。

　　“你只见到了他打败古清池，却未曾见到他击溃黄金巨人族，重创妖变族的过程，见过了，你会知道，他有多强，你会觉得，他与古清池一战，可能有所保留。”欧阳不朽道。

　　龙真无惊骇道：“保留？你没开玩笑吧？”

　　人族和龙族其他高手也都是吃惊的看向欧阳不朽。

　　“我也说不上来，这纯粹是一种直觉。”欧阳不朽道。

　　“不朽圣体，天生的直觉超凡，不朽兄的直觉怕是不会错的。”龙真无道，“若真的如此，唐龙为何要有所保留，难道是为了针对帝神一，刻意掩饰？”

　　欧阳不朽歪着头想了一下，摇摇头，“说不上来，总归唐龙给我的感觉很怪，平常时候，没什么特别的，可一旦他战斗的时候，我却有一种要顶礼膜拜的冲动，连我自己都控制不住，我的直觉告诉我，该去追随他，这是一种很玄妙的感觉。”

　　深知欧阳不朽宝体特殊性的龙真无等人却没有觉得好笑，而是感到唐龙更加的神秘。

　　这时，卞骆手中一面巴掌大小的宝镜闪过一抹红光，道：“唐龙已经深入到星邪绝域百里之内，我也无法借助宝物感应他了。”

　　众人骇然！

　　“这才多久，他怎么做到的。”

　　“百里以内，不是号称无人可进么。”

　　欧阳不朽等人更是震惊。

　　卞骆晃了晃手中的宝镜，“这是我机缘巧合从星邪绝域之中得到的特殊宝物，是唯一能够感应到星邪绝域百里内范围的宝物，就在方才，唐龙的感应彻底消失，而且看那速度，他似乎并没有收到太大的影响，很可能会深入星邪绝域最核心，解开这星邪绝域的千万年不解之谜。”

　　“唐龙，神人也！”龙真无毫不掩饰自己的敬佩之意，“不过，我龙族也定然能在这一代诞生一位与唐龙媲美之人！”

　　他想到了心龙令，想到了可能诞生的心灵之龙。

　　两族人又逗留了一会儿，便退走了。

　　既然唐龙能够深入星邪绝域，怕是短时间无法出来的，而且就算是出来，也不见得是他们所在的地方，留着无用，他们各自返回努力修炼，争取不被唐龙甩在身后太多。

　　星邪绝域内，唐龙还在奔跑。

　　没办法，这里太大了，光是南北向就有千里之遥，东西向也是如此呢，偌大的区域，真的要一点点的去走，实在是太痛苦，最致命的是，当他深入到百里之内后，发现精品级王者意志居然都被限制了，没法再大范围观望，只能勉强依靠聚灵现真术观看万米范围内。

　　唯一的好处，他的宝体的确是完全不受限制，依靠着七彩帝心体的超凡体质，奔跑的速度也是很快的。

　　他登上一座千米山峰之巅，来到一株山巅百米古树的最顶端，站在一根拇指粗细的树枝上，四下眺望，一眼瞥见左前方的几千米之遥的山巅，有一株星光熠熠的古树，终于露出了笑容，“终于见到有大作用的了。”他隔着几千米，释放自己的灵感，用嗅觉和感应去感知，脸上的笑容更灿烂了，“似是对我的星空真气都有帮助呀。”


第567章 三倍提升

　　星空真气仍旧处于心丹田中被点亮群星洒下星光时刻浇灌，改造，提升威力当中，但距离达到极限，去冲击帝劫真气，还是有一段距离的。

　　唐龙自然是非常期待早点成就帝劫真气了。

　　要是聚集三宝，星空真气还未蜕变成帝劫真气，那才真的让人无语呢。

　　不成帝劫真气，难成不败真气呀。

　　此番这星邪绝域内的一株遍布星光的古树却令他生出可以帮助星空真气的感觉，这怎不让他兴奋呢。

　　唐龙从百米古树之上一跃而下。

　　无法飞行，不代表着没办法跳跃，不用真气，纯粹依靠现在强大的七彩帝心体，唐龙一次跳跃就能有五六百米，他身轻如燕的在一株株古树上面跳跃。

　　这种速度至少比普通的命轮境高手速度还要快一些。

　　没多久，他便翻山越岭，来到那株星光古树所在的那座山。

　　接近此地，他立时就感觉到体内的星空真气再度遭到压制，原本他的星空真气还能动用一小部分的，现在干脆直接被完全的限制。

　　在这里，他就好像是没有修炼出真气的人。

　　就是那躲藏在黄金宝塔中的宁墨儿，管玉冲等人都感受到了可怕的力量压制，哪怕是全力催动黄金宝塔，令黄金宝塔绽放出灿灿的金色火焰，都难以完全抵抗，这就是星邪力场的可怕，强悍如黄金宝塔这宗宝物，都难以遏制。

　　“若是旁人到达这种地方，恐怕都有损伤丹田，对以后修炼不利。”

　　“这里应该属于星邪力场威力特别强的。”

　　“好在我的宝体还是没什么不适。”

　　唐龙也是惊叹这星邪绝域的可怕。

　　若非他是史上最强宝体，除非是有特殊的庇佑身体的非凡宝物，不然，也只能往而兴叹。

　　他减慢速度，一步步的登上山巅。

　　这座山与旁的山最大的区别在于山巅只有一株古树，其他的连根杂草都没有。

　　嶙峋怪石都是点缀着星光的，一看便不是普通的石头，乃是不俗的宝物星光石。

　　唐龙也是个过地刮皮的主儿。

　　但凡被他看上的，不错的星光石统统的收走。

　　这些星光石，越是靠近中间的那株星光古树，明显等级越高，作用越大的。

　　至于星光古树本身，即便在这烈日当头的时候，也如同沐浴在星辰之中，每一个角度看去，都好像被无数的星辰点缀。

　　当然，唐龙还能看到一团雾气在星光古树的繁茂的枝叶中流动着，就仿佛是一团特殊的生命，悠悠荡荡的，不断地滋润着星光古树，令星光古树上面散发出星光的一处处地方似乎都要长出真正的星辰一样。

　　“星兹元辰雾！”

　　唐龙的呼吸有些急促。

　　他清楚地记得，帝辰医道传承中就有过记载，星兹元辰雾乃是星空之中非常罕见的一宗绝世宝物，其最大的奥妙有两点。

　　其一，能够塑造宝体，成就星兹元辰体，乃是一种能够位列十万宝体前三百的强悍宝体，而且还是将普通人给塑造成星兹元辰体呢，若是本身就是宝体，甚至可能成就前一百的顶级帝皇宝体。

　　其二，融入真气，可令真气威力激增。

　　唐龙的宝体自然不需要提升了，已经处于最佳，只需要自行缓慢演化就是了。

　　星空真气却还有很大的成长性。

　　无疑星兹元辰雾就是让他在远处感应到，能够带来星空真气成长的宝贝。

　　除去这罕见的星兹元辰雾之外，星光古树本身散发出来的星光，也是具有洗练宝体，提升真气的威力。

　　不过，这个对唐龙是没多大作用的。

　　“唐龙，是不是发现好东西了？”

　　黄金宝塔内的人正在承受那星邪力场可怕的限制呢，感受到唐龙没有离开，便知道有问题，询问的是管玉冲。

　　“嗯，我发现了星兹元辰雾。”唐龙倒没隐瞒。

　　随后黄金宝塔内一片疑惑的询问，显然不知道。

　　同样还有一声来自管玉冲的惊呼。

　　“星兹元辰雾？就是那能够给宝体带来蜕变，能够令真气威力暴增的星兹元辰雾？”

　　唐龙哑然道：“你也知道？”

　　管玉冲得意的道：“我在秘境第二层得到过一本小册子，是来自星天族的一位绝代王者遗留的，里面记载着百帝世界各种宝物灵粹，包括部分星空之中才能诞生的奥妙宝物，嘿嘿，唐龙，这次你可别想独吞了。”

　　“就怕你只能让我独吞。”唐龙笑着伸手一抓，牵引出一线星兹元辰雾打入那黄金宝塔之内，“你们所有人都试试吧。”

　　他本人则爬上了星光古树，于那枝叶最茂盛的地方盘坐下来，进入闭关状态。

　　这等地方，修炼效果，可不是事半功倍来形容了，比在小星辰内借助星辰灵气修炼的效果还要好的多呢。

　　当初唐龙在小星辰内也是收集到相当多的星辰灵气，在打垮黄金巨人族，重创妖变族之后，就已经使用，令他并非像是刚刚突破到封号武侯小成境界的，再有这次的修炼，更是突飞猛进。

　　半个月之后，他也是稳步提升，实力精进五六成之多。

　　黄金宝塔内的管玉冲等人则都试了一遍星兹元辰雾，也都无奈的放弃了。

　　“宝物啊，能得到是一回事儿，能不能应用是另外一回事。”唐龙笑道。

　　“为什么这样？”管玉冲很不解，“星兹元辰雾不是可以让普通宝体蜕变为十万宝体之中前三百的宝体么。”

　　“那是有个前提条件的，需要用星空中特有的星髓洗练过身体的才行。”唐龙解释道，“至于说，提升真气的威力，这个是可以，但也有个前提条件，就是你们的真气本身足够的强，到底需要多强呢，嗯，这么说吧，绝代天骄的话，有三成的可能使用，令真气达到更高级别，若是真气不够强强行使用，反而会令真气崩溃。”

　　管玉冲郁闷的道：“这么说，就只有你，古清池，帝神一等几个人能用了？”

　　唐龙淡淡的道：“帝神一，我不知道，古清池的话，他的还有点欠缺。”

　　“那你呢？”管玉冲道。

　　“我自然可以。”唐龙道。

　　黄金宝塔内顿时响起一片惊呼。

　　最后还是管玉冲叫道：“你大爷的，你是不是和古清池大战，没有用全力？你能用，就说明你的真气比古清池还要强的。”

　　“这个嘛……”唐龙笑了笑，“你们还是老是的修炼提升真气吧，别问那么多了。”他说着伸手一抓，这星光古树上面的点点星光立时射入那黄金宝塔内，“这星光能够提升你们的真气达到非常的高度，管玉冲，墨儿姐，你们是有机会借此机会，令战力提升到接近绝代天骄层次的，快些修炼吧。”

　　其他人要比两人弱一点，但都成为天骄级别的战力，还是很有希望的。

　　唐龙也将黄金宝塔放置在一个树丫上。

　　牵引星光古树的精华入内，不但提升他们的真气，还能够助他们修炼提升实力，勉强有可能对宝体也有一定的洗礼。

　　他本人则张口一吸。

　　所有的星兹元辰雾统统的没入口中。

　　一直以来，他的真气都是自行的演变，基本没怎么借助外力，不是不想，而是在百帝世界，依他的经历，还真没遇到有资格来助他真气提升的宝物灵粹。

　　这是第一次，也是带给他极其亢奋的宝物。

　　星兹元辰雾入口，自然就转移到了心丹田。

　　那被星邪力场强势压制在心丹田无法异动的星空真气也受到强烈的刺激，猛烈的颤动起来，不需要刻意为之，两者相遇，就好像天雷勾动地火，阴阳相遇的自然交融。

　　彼此相合，传来轰隆隆的响声。

　　星空真气之中那些点缀着星辰的本来就很明亮的，现在却一下子达到了亮如烈日之感，并且霸烈的气息更重。

　　唐龙更是明显的感受到星空真气的威力开始成长。

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　直达之前威力的三倍，这才停止下来。

　　那心丹田内时刻洒下来的星光也却也不再渗透向星空真气，而是统统融入到王者意志和无穷的武道奥义之中。

　　也就是说，星空真气达到了最极限。

　　处于蜕变的边缘，若是再有助力，将直接成就帝劫真气。

　　就是差那么一点。

　　虽然未曾成就帝劫真气，可威力却已经增强了三倍，自然地唐龙战力也是三倍的成长了。

　　“三倍的成长呀。”唐龙用力的握了握拳头，兴奋的道，“再遇到古清池，他还未将前世今生的一切有利己身的都给融合归一的话，别说七天七夜了，七拳就打趴下他。”

　　这次星邪绝域之行，绝对是意外的惊喜呀。

　　星空真气极限，近在咫尺的帝劫真气，而若再得到划地根，搞定映天水，那么成就帝劫真气，便可冲击不败真气了。

　　唐龙本来在小星辰内得到七彩帝心体真气奥妙之后，觉得要达到不败真气会很难，事情的发展似乎超乎想象的顺利啊。

　　他回头看看那星光古树之中的黄金宝塔，里面的管玉冲，宁墨儿等人都处于闭关状态，全身心的修炼，这对他们也是一个机会。

　　这个地方，星邪力场威力惊人，唐龙自问，除了他，别人怕是很难靠近，所以他也无需担心他们的安全，何况还有黄金宝塔的守护。

　　唐龙调动因威力大增，而能够在这里再度被调动的星空真气，施展聚灵现真术，虚空画个圈，方圆一万多米的范围内，所有的景象都呈现出来。

　　星邪力场特别强的地方不止一处，而唯有一个地方去有着朦胧的气息笼罩着，即便是聚灵现真术也没法显示出来，他当机立断，就直奔那个方向而去。

　　待他快要接近的时候，一股微弱的熟悉气息从那里传来。

　　唐龙感受到那气息，浑然一颤，猛地停下了脚步，难以置信的抬起头看向那座小山谷，低呼道：“七彩帝心体的气息！”


第568章 七彩帝心体之秘！

　　七彩帝心体号称史上最强，迄今为止，亿万年来，也曾诞生过几次，但唯有一人达到过封号帝皇，却因为太过久远，久远到就算是医帝帝辰都不知道，只有金焰王机缘得到过一本古籍中留下过点滴的记载。

　　“不会错的，这是七彩帝心体特有的气息。”

　　“别人或许就算是发觉到，也不会发现有什么异常的，因为这种气息太过平和，如同普通人的气息，自然不会引起注意的。”

　　“作为七彩帝心体，我却能够体会到其中的特殊性。”

　　“平和之下隐藏着的无敌霸道。”

　　“七彩帝心体！”

　　唐龙目光锁定前方的小山谷，那里有着氤氲之气，看不透彻。

　　这气息倒不是说什么太过非凡，仅仅是单纯的星辰雾气罢了，有一定的作用，却不大，关键还是因为夹杂了七彩帝心体的气息，才导致有如此威力的。

　　站在山谷口，唐龙甚至能体会到，仿佛有一尊非常强横的七彩帝心体留下的宝体精华在里面。

　　他深吸一口气，稳定心神，向前走去。

　　踏入山谷内的一瞬间，一种来自灵魂的呼唤传来。

　　那是同为七彩帝心体之间的感应。

　　唐龙的脚步变得沉重，速度也缓慢了，一步步的行进，去感应着那七彩帝心体带来的感应，联系，还有莫名的期待。

　　入谷十里，方才踏入朦胧雾气之中。

　　迷蒙的雾气干扰人的视线，从外面唐龙就无法看穿，而进来之后，那雾气仿佛对他就突然失去了作用一样，内里的一切都呈现出来，让他将一切都收入眼帘内。

　　一块古老的看不出什么年限，明显要超过这星邪绝域年代还要久远的石碑。

　　一块有着模糊字迹的残破令牌。

　　一具残缺不全，能勉强辨认出来是人的骨体。

　　满地的碎骨，眼看着要气化蒸发的样子。

　　在那碎骨之中，还有这一点光晕闪烁，似是一件什么东西。

　　唐龙只是扫了一眼，便将目光完全投放在那块古老的不知来自哪个年代的石碑。

　　因为石碑带给他的七彩帝心体的感觉。

　　也是石碑内散发出来的迷蒙的七彩帝心体精华气息，才令这里的星辰雾气迷蒙，外人无法看透的。

　　唐龙没去理会其他的，就径直来到那石碑前。

　　那种仿佛来自灵魂深处的呼唤更强烈了。

　　仿佛石碑内隐藏着什么奥妙，在呼唤他去接收。

　　唐龙两眼眯起，没有在靠近。

　　此山谷内的星邪力场比之前那株星光古树所在一点不弱，对他的精品级王者意志都有一定的压制。

　　他不知道石碑内是恐怖，还是际遇。

　　唐龙尽可能的调动精品级王者意志去渗透观望。

　　当他的王者意志触碰到石碑之后，一种来自灵魂的共鸣突然传来。

　　“为何我有种遇到亲人的感觉，难道说，七彩帝心体彼此之间会有什么特殊的联系？”

　　带着疑惑，精品级王者意志并没有什么阻碍的渗透进去。

　　石碑内没有恐怖。

　　有的是一抹精血，那赫然是一尊七彩帝心体成就的封号帝皇所留下的皇血，血中保留着一段并不完整的记忆。

　　这不完整的记忆却让唐龙对七彩帝心体有了更加全新的认识。

　　也终于解释了他心中的一个因与古清池大战而带来的疑问。

　　“我并不知道你是谁。”

　　“看记忆中说的，你应该是蛮荒时代结束之后，诞生的第一位封号帝皇。”

　　“却也是一位没有完全觉醒的七彩帝心体之人。”

　　唐龙看到那内容，也不禁唏嘘。

　　在石碑内留下一抹精血之人，是一位七彩帝心体的封号帝皇，可惜的是，曾经的他虽然际遇很多，却也没能完全觉醒宝体，也就是相当于唐龙被金焰王一线残魂支持到的觉醒程度而已，距离完美七彩帝心体，还差一步。

　　可惜的是，这位帝皇意识到这一点的时候，他已经成就了王者。

　　封号王者境界的七彩帝心体将无法再一次的觉醒，只能自行的宝体演化，也就让他只能发挥出七彩帝心体十分之一战力，即便如此，他仍旧是无敌的，以最强势的姿态成就封号帝皇，然后独尊一个时代。

　　但是这位帝皇一生都没有放弃对七彩帝心体完全觉醒的追求。

　　依他的身份地位实力，又接近蛮荒时代，将心思投入这方面，自然是有着巨大的收获。

　　最终他解开了许多关于七彩帝心体的奥妙。

　　不过，这石碑中滴落的那点精血之中记忆已经残缺，唐龙并不能看到太多。

　　残缺记忆有一点详细的保留下来了。

　　那就是完全觉醒的七彩帝心体，太过圆满，太过完美，已经超出了天地规则的限制，所以天然的就会遭到压制，故而只能发挥出一半的战力。

　　所谓一半，也就是宝体自身的威力无法展现出来，只能发挥出真气的威力。

　　像管玉冲，打出一拳力量如果是十斤的话，那么他的真气可能有七斤力量，而宝体自身力量则有三斤的力量。

　　而完美七彩帝心体会跟随着真气的威力提升而提升。

　　也就是说，唐龙打出十斤的力量，星空真气是五斤力量，宝体也是五斤力量。

　　如果星空真气晋升到帝劫真气，甚至不败真气，也都是平分的，因为完美七彩帝心体会跟随着自行演化，始终与真气威力相当。

　　“难怪我原来没有感觉，可是面对古清池，这种消耗战，势均力敌的长时间大战，会让我有种感觉，似乎有力量发挥不出来，没有完全发挥威力。”

　　“原来是这个原因，太完美的七彩帝心体，遭到天地规则限制。”

　　“以我之前的情况，星空真气只是略强于古清池，而古清池的境界是处于即将突破进入封号武侯大成境界，他的真气量是我的两倍，所以我们才战的苦。”

　　“其实非是我故意隐藏，而是我发挥不出宝体自身的威能。”

　　“这么说的话，我的全部战力就要重新划分了。”

　　“以十成来分配，王者意志占据五成，而求败医道的战力虽强，却在完美七彩帝心体真实威力面前，受到巨大限制了，也就只有一成的战力了，剩下的四成，星空真气占据两成，宝体威能占据两成。”

　　“你大爷的！”

　　“我没法在人前使用王者意志，没法使用求败医道，应用不出来完美七彩帝心体的威能，也就是说，一直以来，我都是以两成的实力来与人对敌啊！”

　　唐龙有种要眩晕感。

　　这是不是太夸张了？

　　可仔细想想，不仅没有夸张，确切的说，可能连真正的两成都没有发挥出来，因为王者意志占据的分量实际上更大的。

　　“以两成力量大战古清池七日夜获胜，这么说来，古清池也就是平平嘛。”

　　“嗯，那还是我的星空真气没有得到星兹元辰雾提升之前的两成。”

　　“如今的两成战力，足足是之前三倍，若是古清池没有精进提升，真气未曾激增，哼哼，如今两成战力，七拳之内打趴下他，没有半点悬念！”

　　唐龙很是自信这一点。

　　只能施展两成战力咋了？

　　照样横推无敌！

　　激荡的心情平复下来，唐龙再度回味起那段残缺记忆中的内容。

　　除了点名完美七彩帝心体是被天地限制的，还有一点内容被保留下来了，说的内容却令唐龙有种热血沸腾的感觉。

　　百帝世界，时刻保持着百位封号帝皇，从亿万年前开始就是如此。

　　封号帝皇的寿命也有限，甚至长的也就是几万年而已，少有能够达到十万年的。

　　可想而知，诞生过多少的封号帝皇。

　　但每一个封号帝皇一生最大的追求，都是一点，那就是突破百帝世界的限制，进入到星空之中，寻求星空中的奥妙，来追逐更高级的武道，甚至于长生不死。

　　迄今为止，却没有一位封号帝皇闯出去过。

　　因为这是天地限制。

　　根据那位七彩帝心体帝皇留下的残缺记忆中，他自己的推断，唯一有可能踏出这一步，进入星空之中的，唯有一种人。

　　那就是完美七彩帝心体。

　　因为这种宝体一旦完美状态，自身就突破了天地限制，被规则限制，而封号帝皇无法进入星空，也恰恰是天地限制之故。

　　所以两者应该是有某种联系的。

　　但有个致命的问题，那就是太完美的七彩帝心体本身就是被天地限制的，如何能够不被限制？

　　这个七彩帝心体帝皇有过大胆的假想，那就是让完美的七彩帝心体变成有缺陷的，这样天地自然不会限制，能够发挥出一定的七彩帝心体威能，然后再行令七彩帝心体从有缺变成完美的，如此，就可以欺天，进而令天地对其不会再生成限制，那就可以将完美七彩帝心体的威能统统发挥出来，一旦成就封号帝皇，也就可以冲出百帝世界，进入浩瀚无垠的星空了。

　　所以，七彩帝心体帝皇给完美的七彩帝心体制造了一个未来打破百帝世界限制的宝体境界划分。

　　那就是完美七彩帝心体，有缺七彩帝心体，欺天七彩帝心体。

　　欺天，便可不受任何的限制！


第569章 绝代佳人

　　七彩帝心体也有蜕变呀！

　　虽然是很怪异的从完美，变成有缺，然后再次完美欺天。

　　可总归是有了期待。

　　想想曾经，唐龙目睹这个宝体提升，那个宝体蜕变，而自己是来个东西就被炼化，屁点的变化都没有，还真的有点别扭呢，现在可好了，咱也有期待了。

　　多少令唐龙有些无奈的是，就是那七彩帝心体帝皇也仅仅是推断出这种过程来令唐龙知道如何未来能够冲出百帝世界，具体的如何令完美七彩帝心体有缺，如何再度完美，却是也不知道的，因为他毕竟连完美七彩帝心体都没达到，能推演到这一步，已经是极限，再往下推演，连他自己都不相信是否准确了，故而并未有留下更加详细的内容。

　　唐龙只能自己去摸索。

　　不管怎么说，这七彩帝心体帝皇还是给自己指出了一条明路。

　　直通星空的光明大道。

　　而他很可能也将是目前为止，史上第一个具备这个资格的人，他也绝不会将这种机会错过的。

　　完美，有缺，欺天！

　　这就是他宝体的未来方向。

　　当然了，目前为止，他暂时不会考虑这个，因为毫无头绪，他需要随着时间的流逝，逐步的去通过宝体自身的演变，还有对天地奥妙的认识，来慢慢地摸索如何有缺，如何欺天。

　　现在他要做的是早日成就不败真气。

　　话又说回来了，两成战力，要做到不败，或许很难，却不见得不可以。

　　尤其是如今的两成战力足足是之前两成战力的三倍还要多，这本身就已经证明，他是有可能以两成的实力来横推敌手的。

　　只因为他是史上最强宝体，七彩帝心体！

　　还是完美的！

　　唐龙此次对七彩帝心体有了更深层的认识，心情说不出的好，他的精品级王者意志调动天地之力作用在石碑上。

　　咔嚓！

　　稍微发力，便将这块古老的石碑给撕碎了。

　　此石碑太古老了，是如何来到这里的，不知道，曾经如何的恐怖也不知道，至少目前而言，是很脆弱的。

　　破碎的石碑，里面便绽放出一抹七彩霞光。

　　那是七彩帝心体帝皇的一抹烙印着记忆的精血，虽然历经无数岁月，早已不复曾经威能，可仍旧还带着一丝丝的奥妙，并且内里蕴含着的星辰精华也不算少。

　　唐龙的王者意志席卷而过，就将精华掠夺走了。

　　这种精华可是能够提升王者意志的。

　　他便感到自身的精品级王者意志又有所提升。

　　这时候，他才看向别的。

　　满地的枯骨已经开始气化，唯一保存下来勉强看出是人之骨体的也随着石碑破碎，而悄然崩裂，缓慢的气化。

　　倒是那块残破的令牌依旧。

　　唐龙将令牌捡起来，上面有着一些模糊的字迹。

　　字是很古老的文字，唐龙尚能认识。

　　勉强辨别字体，阅读下来，不禁让唐龙两眼圆睁，连连大叫“可惜”，捏着那令牌，满是惋惜之色。

　　原来，这里的所有骨体都是星天族的绝代王者，他们是为保护这令牌才惨遭天帝族杀害的，最终还是没能保住令牌，让这令牌被斩破。

　　而那先前勉强保存一部分骨体之人，乃是一位半步帝皇，是绝地王者中具备了帝皇意志，却因为百帝世界有百位帝皇限制，而无法迈出最后一步的。

　　这位半步帝皇临终前，在那残破令牌上留下了一点文字，然后便死了。

　　不但他死了，连带着在这里与他们作战的天帝族半步帝皇，绝代王者也都死了，化成了枯骨，只因为这星邪绝域飞入了星空，被星空中的可怕力量抹杀的。

　　令牌内记载的文字不多，却有一点很震撼。

　　那就是这令牌乃是为星天族惹来灭族大祸事的，从天而降的那宗帝皇之宝中伴生的，并且被星天族帝皇认定，内里有非常奥秘的。

　　那位半步帝皇临终前，令牌虽然残破，却还是能感应到内中奥秘并未损失的。

　　可问题是历经这么多岁月，如今被唐龙拿在手中，却已经失去了奥秘，顶多里面应该是在这星邪绝域内吸收了大量的星辰精华，除此之外，再无其他，这才让唐龙觉得可惜。

　　曾经天降帝宝，或许可改变百帝世界的未来，可惜终归还是破灭了。

　　残缺令牌内的星辰精华比较霸道，凶猛，一旦引出来，估计连唐龙都能够给直接摧毁。

　　唐龙也就没用来修炼，而是将千王争锋图取出来。

　　如今的千王争锋图已经具备四千王者图案，展开之后，将背面的如同吞灵地脉的星空气旋对准了残破令牌。

　　都不需要唐龙出手相助，千王争锋图便自行运转，强力的摄取精华。

　　很明显，这令牌内的星辰精华比吞灵地脉带来的吸引力还要强烈，是能够激发起这宝图自身威能的。

　　唐龙在一旁看着，眼睁睁的看到千王争锋图扩大拉长，一个个的王者身影出现在其中，而且冒出来的速度奇快无比。

　　刚开始是几十个一次性出现，慢慢的是一百个，三百个，乃至于到最后一次性就出现近千王者。

　　当令牌内所有星辰精华都被掠夺干净，最后连令牌自身都化作飞灰，残渣没剩，这里的雾气也被掠夺了点滴精华，最后无法凝聚自然散去，千王争锋图才停止演变。

　　最终定格在九千王者数量。

　　换言之，距离这宝图达到完美的第二状态的万王争锋图，就差一千王者图案了。

　　“星邪绝域还真的是好地方呢。”

　　“就这种绝域之地，要找到令千王争锋图成就万王争锋图的，完全不是难事儿呀。”

　　唐龙很满意这次的收获。

　　他将千王争锋图收起来，看看四周。

　　所有的骨体，碎骨都已经因为石碑的崩碎，而全部气化。

　　最后就剩下一样东西，是一枚指环。

　　这指环也就是先前他刚来到看到的碎骨掩盖着的东西。

　　半步帝皇的宝贝，神兵都碎灭未曾留下，这指环可以留下，自然也是很不一般的，可惜的是，这枚指环同样是残缺的，也失去了其奥秘。

　　唐龙举起指环查看。

　　指环上面还有一些很浅显的图案，显示出岁月的悠久。

　　“这图案怎么像是白色的羽翼呢。”

　　“白色羽翼好像是四大美女种族之一的星羽霓裳族特有的标记吧。”

　　唐龙大感意外，这唯一保留下来的指环，居然不是星天族和天帝族的东西，而是一个很弱的美女种族的物品。

　　说起来，四大美女种族存在的时间很长远了，无奈她们受到种族限制，始终难以发展壮大起来，之所以能够几百万年，甚至上千万年没有灭亡，始终是将族中的美女外嫁，与霸主种族，强力种族形成联姻之态，这才保存下来的。

　　这大概也是四大美女种族的悲哀吧。

　　唐龙正感慨之际，脚步声从外面传来进来。

　　嗯？

　　这令他大吃一惊，这里乃是接近星邪绝域最中心地带的，除了他，居然还有人能够来到这里？

　　要知道此地的星邪力场之强，恐怕所谓的帝皇宝体都不见得能够承受呢。

　　不过，听脚步声，很沉重，显示出来人在这里也很艰难，远不似唐龙这般的轻松自如，甚至还能使用真气。

　　沉重的脚步声好半天才到达山谷口。

　　不是距离远，而是来人的速度非常的缓慢，显得极其的艰难。

　　当来人出现在山谷口的时候，唐龙有点明白为何这人明明难以抵抗这里的星邪力场，还要过来。

　　因为来人居然是四大美女种族之一的星羽霓裳族人。

　　一个绝代佳人！

　　一出现，便两眼直勾勾的盯着唐龙手中的指环。

　　蓝色的发丝随意的扎了个马尾，光洁的额头上有一层细密的汗水，鼻洼鬓角也是汗水，显示出来到这里，对她而言是多么的艰难，这也无法掩饰她那惊心动魄的美，细腻的肌肤如凝脂，淡淡的峨眉，一双黑白分明的眸子令她整个人都充满了灵气。

　　此刻那张鹅蛋儿脸上满是惊喜，激动，还有对星邪力场抵抗的坚持。

　　她鼻翅扇动，小嘴微张，轻轻地穿着粗气，很疲惫。

　　一吸白色的战裙勾勒出完美的曲线，背后一对雪白的羽翼收拢着，更加增添了异域风情的美。

　　人都说四大美女种族各有特色。

　　玉石美人族是肌肤如玉，柔情似水。

　　紫云半月族是精致的面容，号称天然去雕饰，不需要任何的妆容，就是最完美的面庞。

　　星羽霓裳族有着婀娜的身姿，加上一对雪白如玉的羽翼，曼妙无比。

　　九命魅影族则是天生的媚骨，每个女人都是床上的极品。

　　可这个女人却似具备了四族的所有特质。

　　肌肤如玉，天然去雕饰的面容，曼妙无比的身姿，令人一看就生出扑倒在床上的那份妩媚，再有眉宇间带着的英气，坚毅，柔和成了独特的气质，那一刻，唐龙竟然生出此女容貌超过叶雨汐和号称曾经艳压群芳杨牧歌，乃是万族美女之首的感觉。

　　更震撼的是，这女人居然能够在星邪绝域活动，甚至来到这里，虽然非常的艰难，可也表明此女肯定是年轻一代中的绝代天骄！


第570章 暗潮涌动

　　秘境第三层最为著名的绝代天骄是天帝族的帝神一，凤凰族的古清池，后来到来的唐龙，但所有人都知道，这不是全部。

　　因为有一些人更喜欢低调，不张扬的去历练寻宝，提升自己。

　　其中被有心人认为定然是绝代天骄的，三眼雷皇族中就有，万兽妖皇族也不见得没有，其他霸主种族之中，有超越天骄，相当于半个绝代天骄的诸如龙族龙真无，凤凰族凰惜柔等，他们随时都可能完成觉醒蜕变，成就真正的绝代天骄。

　　但，绝对没有人敢说，以美色著称的四大美女种族之中，居然有人的武道实力达到了绝代天骄的地步，这要说出去，恐怕会引发巨大的轰动。

　　绝代天骄，换个称呼就是帝皇之姿，有着帝皇潜力的。

　　四大美女种族连诞生个绝代王者都是几十万年能有一个，就不错了，而且那也只是最普通的绝代王者，像具备帝皇潜力的，根本就是闻所未闻。

　　唐龙眼前这位，估计是史上第一个吧。

　　“人族唐龙，可否将那指环给羽千幽一看。”女子站在原地，语气淡定，可唐龙却看得出，她全身都在颤抖，因为星邪力场压制的她快要承受不住了，这女子却偏要坚持住，那份韧性，就显示她的很不一般。

　　当然，这女子也挺精明，直接自报姓名，省的再询问浪费时间，她可不想承受着如此痛苦的情况，浪费时间在这方面。

　　羽千幽！

　　唐龙听到这名字，嘴角不自觉的一抽。

　　他遇到名字里面带千字的女子，就三个，一个比一个厉害。

　　龙族苏千雨，凤凰族凰千梦，都属于潜力巨大，以后有望成就绝代天骄的。

　　现在这位更厉害，直接就是绝代天骄。

　　大千美女，果然都不是好惹的。

　　唐龙随手一甩。

　　那枚指环便划空而过，直接落入羽千幽的手中。

　　羽千幽看的瞳孔收缩。

　　来到这里的她才清楚，此地的力场多么的可怕，若非是有专门抵抗星邪力场的特殊宝物，她根本都无法来到这里。

　　即便有宝物，到达这里，也都是极限了。

　　别说扔东西，能够移动一下都很艰难，可看唐龙仿佛全然不受控制一般，竟然能够拿捏好力度，将东西抛入她的手中，这份实力，她也不禁骇然。

　　“唐少与古清池一战果然保留了实力。”羽千幽忍不住说道。

　　唐龙暗叹一声，看来他与古清池大战，不光是他自己感受到了自己无法发挥出全部力量，别人也有所察觉，只是不确定而已。

　　其实谁能知道，那是天地规则限制，令完美七彩帝心体根本无法发挥出全部实力呢。

　　甚至除此之外，还有人为因素不能应用，他其实只是发挥了两成实力呢。

　　“羽姑娘能够看出来，这份眼力，我也是佩服的很呢。”唐龙道。

　　“比起唐少，我差的太远了。”羽千幽淡淡的道，“唐少如是有所隐藏实力的话，那到是有可能与天帝族的帝神一一战，若只是与古清池相当，略强那么一线，我只能说，你也差距帝神一很远。”

　　唐龙道：“你见过帝神一？”

　　羽千幽点了点头，然后便低头查看那枚指环。

　　她可没法长时间坚持，无法与唐龙过多的说其他的事情。

　　唐龙心里则重新对帝神一定位了。

　　这羽千幽能够看出他当时与古清池一战的情况，分明是眼力超级毒辣，甚至可能掌握有特殊的感应秘术呢。

　　此女这般评价帝神一，可见天帝族帝神一当真是超乎想象的强大。

　　想想也是，秘境第二层的所谓第一人邪侯君无邪也是来自天帝族，就是比其他天骄强横何止一点半点。

　　秘境第三层的帝神一同样超越其他绝代天骄，也就能理解了。

　　只能说天帝族实在是底蕴太过深厚。

　　甚至迷境第四层，第五层，都不用怀疑，最强大的还是天帝族人。

　　不过，帝神一其人，若有机会，唐龙肯定会去斗一斗的。

　　秘境第二层，他没机会一战邪侯君无邪，第三层一定要找机会和这帝神一打一场。

　　依他目前三倍实力提升的两成战力，看看帝神一是否能挡住呢。

　　“唐少可否将这枚指环交易给我。”羽千幽攥着指环，无瑕的面庞很平静，但是眼底的激动，却无法完全压制，她终归不是王者意志，而是武道之心，难以斩灭情绪的。

　　指环已然残缺，唐龙是没看出什么奥秘，不过，能够在这等场合中保留下来的宝物，若是有他无法察觉的奥秘，也是完全有可能的。

　　而且此乃星羽霓裳族的宝物，有这个种族的人方能解开其中奥妙更加可能。

　　这也就表明，即便他能挖掘奥妙，可能对她也没用，因为四大美女种族特有的，十有八九是女人专用的，还必须是她们种族血脉才行。

　　唐龙略作沉吟，便有了决定。

　　与其自己拿着没用，不若交好这个女人，此女可是绝代天骄呀，未来成就很难说，而且容貌太美，有问鼎这一代万族第一美女的潜力，与这样的女人成为朋友，比成为敌人强。

　　“可以。”唐龙同意了。

　　羽千幽白嫩的脸蛋儿立时浮现一抹动人的红晕，道：“多谢唐少。”

　　唐龙笑道：“公平交易，没什么好谢的。”

　　两人都明白，指环对唐龙就是废物，对羽千幽却太重要了，所以总的来说，羽千幽始终是收获巨大的。

　　“我也没什么拿出手的东西，唐少头上戴着宝环，身穿战衣，脚踏战靴，却没有一件不错的披风，我这正好有一件星羽披风。”羽千幽拿出一件银色的披风。

　　唐龙探手一抓，那星羽披风便直飞向他的手中。

　　羽千幽看的再度一惊，低呼道：“你在星邪绝域有收获，将真气威力大幅度提升了。”

　　“嗯。”

　　唐龙也惊讶的看了羽千幽一眼，这女人居然能够根据他和古清池大战，看出他的星空真气与现在的区别。

　　“你的机缘真的让人羡慕，若以此等真气威力，恐怕古清池再难以与你一战了。”羽千幽道。

　　唐龙笑了笑，“你应该修炼有感应类武技吧。”

　　羽千幽点了点头，承认了。

　　感应类武技很玄妙，接近于心灵秘技，属于唐龙很想得到，却始终没有收获的。

　　唐龙展开星羽披风观看。

　　这披风通体是银色的，没有任何的图案，属于宙级神兵级别，有着加持速度的作用，能够让人身轻如燕，即便不会飞行的，借助此披风也能飞起来。

　　就是带着一点淡淡的馨香。

　　好像是羽千幽用过的。

　　“交易完成，千幽告辞了。”羽千幽看着星羽披风被唐龙披在身上，脸蛋儿略微有点点发红。

　　“不送。”唐龙也看出羽千幽已经快要抵抗不住星邪力场了。

　　羽千幽紧紧地攥着那让她意外之喜的指环，咬着牙，一步步的退出，虽然远离此地，她也就越来越轻松。

　　待她离去，唐龙轻声自语道：“这个时代还真的是与众不同，连四大美女种族中都诞生了拥有帝皇潜力的绝代天骄。”

　　要知道具备帝皇潜力的很多，像施雷行，欧阳不朽等都有，但问题是具备和能够将潜力挖掘出来，就是两码事了。

　　至少目前欧阳不朽等都没有挖掘出来呢，所以他们顶多也就是天骄，在绝代天骄面前只有被秒杀的份。

　　唐龙如今这身行套，也算是不比那些有大家族支持的人差了。

　　时刻滋润王者意志的帝皇之宝帝心环。

　　防御惊人，宙级神兵极限的九绝炎阳衣。

　　宙级神兵极限，能够增强速度的天王战靴。

　　再有这增强速度的宙级神兵星羽披风。

　　当真是武装到牙齿了，与他初入秘境时候，只能穿个准神兵级别的赤日战衣相比，当真是富翁与乞丐的差距。

　　唐龙再度启程，向星邪绝域中心走去，继续寻找化地根。

　　……

　　秘境第三层暗流涌动。

　　在有心人的鼓动串联之下，一场针对唐龙的报复行为正在进行当中。

　　加入这一报复行动的有被唐龙击垮的黄金巨人族，重创的妖变族，摧毁族城的凤凰族，遭遇洗劫和摧毁族城双重打击的苍灵霸刀族。

　　这四大种族的联合，本身就非常令人震惊，尤其是凤凰族本身损失并不是那么严重，一旦联合起来，人族也难以抗衡。

　　好在人族有个万世友谊，更是因为唐龙而在这秘境第三层友谊更深的龙族。

　　人族和龙族两族联手的实力，则让双方拉平了实力。

　　可接下来的变化，是所有人都意想不到的。

　　仅次于天帝族的两大超级霸主种族之一的三眼雷皇族竟然也主动出击了。

　　他们毅然与凤凰族等四大种族联合，围困了人族城和龙族城。

　　这一下彻底打破了平衡。

　　三眼雷皇族虽然至今没有绝代天骄走出来，可谁都知道，他们一定是存在绝代天骄的，而且光是被认为天骄级天才的，数量都多达六七人，比人族和龙族加起来还要多，这样一个超级霸主种族的插手，一下子就让人族和龙族被压迫的喘不过气来了。

　　灭族之危弥漫在人族和龙族两族人的心头。


第571章 暴风雨来临前

　　一场危机，无论是万族，还是围攻人族和龙族的五大种族，居然都未曾见到唐龙的身影，这令围攻只能成了围，而没有攻。

　　没办法，唐龙不在，总是个令人揪心的事情。

　　任何人都知道，唐龙这样的绝代天骄，一旦不能击杀，那么他活下来，选择暗中报复，就算是有绝代天骄想要阻止也不行，更何况唐龙可是一己之力摧毁过黄金巨人族城，带来的无形的威慑力更加的令人不敢妄动。

　　始终围而不攻，却又是纯粹的浪费时间，对于城内的两族之人而言，并不会有多大的损失，顶多在城内修炼就是，那些围攻之人就显得很着急了，他们可是浪费在秘境第三层提升的机会呀。

　　一天两天还是可以的，十天半月勉强忍受，一两个月谁能抗住。

　　可是三眼雷皇族不出手，凤凰族等四大种族还真不愿意与人族和龙族火拼，那样的结果很可能是两败俱伤。

　　二十天之后，五族首领再聚首。

　　三眼雷皇族的首领雷应劫神色淡然，他相当于半个绝代天骄，而且正在飞速的成长，据传闻，他得到奇遇，令真气威力大幅度提升，对武道认识更进一步，很可能已然是绝代天骄的战力，只是没人见到他一战，故而尚不能确定。

　　作为此次五族联盟的最高首领，雷应劫也是此次攻打人族和龙族的最高统帅。

　　围困两大族城二十天后，他因唐龙始终没有下达进攻命令。

　　对于这个原因，无论是黄金巨人族首领断臂的黄展图，妖变族首领燕九缺，苍灵霸刀族首领许无迹，还是凤凰族的新首领风吹云，都十分清楚。

　　那就是他们四族的族城除了妖变族勉强保存，其他的都遭到毁灭性的破坏，而三眼雷皇族的却保存完好。

　　如果现在动手，唐龙不在，等他出来，搞破坏肯定是针对三眼雷皇族呀，他们可不愿意因此而遭到唐龙致命的破坏，那就真的是瓷器碰上瓦罐，损失不起呀。

　　“雷兄，我们这么耗着也不是办法吧，总不能就因为一个唐龙，就只能围而不攻，成为万族笑话吧。”说话的是许无迹，来自苍灵霸刀族的天骄，当初决定与妖变族，黄金巨人族合作对抗人族，自此让苍灵霸刀族走上倒霉路的那位天骄。

　　“没错，雷兄总不会想成为笑柄吧。”凤凰族的风吹云也附和道。

　　自从古清池被唐龙击败，便与凰惜柔隐匿了起来苦修，无人知其踪迹，本来人们以为凤凰族将会以凤剑衣这位天骄为尊的，谁曾想居然又冒出一个风吹云，而且也是半个绝代天骄，实力超凡。

　　默默无闻的风吹云驾驭凤凰族之后，很快就被人挖出了底料。

　　这位风吹云初入秘境第三层，只能算是不错的天才，连天骄都算不上，却在古清池的支持之下，得到大奇遇，一飞冲天，历经半年的闭关，居然实力突飞猛进到了封号武侯大成境界，并且三招击败凤剑衣，成为首领的，而他也被传是古清池三百凤卫中的凤卫统领之一。

　　其他黄展图和燕九缺虽然没说话，那脸色很明显是符合这两人的。

　　尤其是黄展图报复之心更盛。

　　雷应劫淡淡的扫了四人一眼，道：“你们以为我这二十天是在浪费时间么。”

　　“这么说雷兄是已经有出手策略了？”风吹云道。

　　“我安排人在调查唐龙的踪迹。”雷应劫道，“历经二十天，终于有了消息，这才招四位前来相商的。”

　　风吹云等四人同时心头一震。

　　别看他们敢围困人族和龙族，更是扬言不用考虑唐龙的存在，可真的涉及到唐龙，他们也都谨慎的很。

　　特别像黄展图，本来已经治疗好的左肩断臂处，听到这名字，都没来由的一阵疼痛，那是心里上的原因，真的害怕唐龙。

　　“唐龙在哪？”风吹云问道。

　　雷应劫环视四人一眼，缓缓地道：“星邪绝域！”

　　风吹云四人脸色同时微变。

　　星邪绝域，除却天帝族人受到天然的限制之外，其他种族可能去闯荡的，也正因为此，才显示出星邪绝域的恐怖之处。

　　迄今为止，连个能够在外围十里内活动的都没多少。

　　“根据我的人历经二十天艰难的打探，冒死的搜集情报，得知，唐龙早在进入星邪绝域的第一时间，便直冲入五百里之内，到现在已经过去一个多月了。”雷应劫再次说出爆炸性的消息。

　　风吹云四人的心都没来由的一阵收缩。

　　黄展图甚至捂住了断臂处，那里好像疼的要炸开一样。

　　“怎么可能有人闯入星邪绝域五百里内。”风吹云低呼道，因为他曾去试过，顶多在二十来里的地方活动，便被迫回来了，所以更是清楚五百里内是个什么概念。

　　“凤兄听清楚，我说的是他一入星邪绝域，并如无阻碍般的直入五百里内，现如今，谁也不清楚他是否达到了星邪绝域的中心。”雷应劫道，“现在我想各位应该明白了，唐龙与古清池一战之后，就有传闻，都说唐龙未尽全力，故意有所保留，为的要与天帝族帝神一一战，这并非是空穴来风，所以我们要针对人族和龙族，就必须要先解决唐龙，否则，即便成功了，唐龙从星邪绝域归来，不是我长唐龙威风，他一旦驾临各位种族内，你们就算是集秘境你三层自己种族全力，能抗住他么？会否被他一力灭族？”

　　风吹云等人沉默。

　　雷应劫继续说道：“当然，我三眼雷皇族并不惧怕，因为我族的两位绝代天骄已经出关，我族城也绝非你们的族城所能比的，所以我这些日子的忍耐，是为各位考虑的。”

　　“既然知道唐龙所在，贵族又有两位绝代天骄出关，我们还怕什么，完全可以在星邪绝域外劫杀他的。”风吹云道，“唐龙若知人族城被我们包围，势必会前来营救的，到时候，我们在适合的地方设下埋伏，必可将唐龙击杀。”

　　“这个法子不错，我赞成！”许无迹道。

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　黄展图和燕九缺纷纷同意。

　　雷应劫笑道：“凤兄想法与我不谋而合，现在的问题在于，谁去伏击唐龙，我族两位绝代天骄，必须有一位要坐镇族城内，唯有一人可前去，而这人族城和龙族城也可有我三眼雷皇族一族来围困，有我来掌控，只要斩杀唐龙消息到来，立刻攻破两族城。”

　　他的话令风吹云四人既是不爽，也是震撼。

　　不爽在于，围杀唐龙的危险，比攻打两大族城还要大，三眼雷皇族只出动一人，却是绝代天骄，就算是不敌唐龙，也不会有性命之忧的，这样他们族不会有损失。

　　震撼在于，三眼雷皇族真的是超级霸主种族，即便是年轻一代的实力，仍旧有着一族镇压两大霸主种族的实力。

　　“一位绝代天骄绝难杀死唐龙的，他若逃走，肯定很难有人留下他。”许无迹深深地知道，他们族城的霸刀守护加上古清池的力量攻击唐龙，都被唐龙击溃，那唐龙的实力实在是不可以衡量的，“我觉得必须再有一位绝代天骄出面才行。”

　　众人的目光落在风吹云身上。

　　在场能够拿出绝代天骄的也只有凤凰族。

　　风吹云一笑，“诸位放心，我族凤凰侯这一个多月来收获巨大，早就想要找唐龙一雪前耻了，所以凤凰侯一定也会参战的，而且凰惜柔也有大收获，已经勉强算是一位绝代天骄，他也会参战。”

　　这次连雷应劫都不由得对风吹云深深看了一眼。

　　一个种族两大绝代天骄同时出现在秘境第三层，很少见呢，至少目前来说，也就是超级霸主终于中有吧。

　　“三大绝代天骄在，唐龙绝难对抗！”许无迹兴奋的道。

　　“唐龙打不过，还能逃。”雷应劫道，“所以，我希望你们苍灵霸刀族，黄金巨人族，妖变族各自出动顶级好手，最好能够布下你们种族内的特殊大阵，形成三阵相套之势，内里再有三位绝代天骄出手，如此方能万无一失的确保唐龙必死！”

　　许无迹狞笑道：“我苍灵霸刀族早已演练多日的大法刀心阵正想复仇呢。”

　　燕九缺道：“我妖变族早已准备好雷火连天诛王阵。”

　　黄展图咬着牙道：“我黄金巨人族可出动巨人搏龙阵。”

　　“啪！”

　　雷应劫一拍手，大笑道：“好，如此唐龙必死也！”

　　这五大种族各自行动。

　　一场暴风雨即将来临。

　　无论是高高在上的天帝族，还是弱小的种族，纷纷将目光投送过来，所有人都在等待，等待唐龙走出星邪绝域的日子。

　　同样又有一小部分人在期待，能够在星邪绝域内行走的唐龙，会否有大奇遇，来一次绝地反击呢？

　　任何人都没法给出答案。

　　万族人都明白，这将是一场涉及到一位绝代天骄，两大霸主种族能否再立足秘境第三层的关键，也很可能影响到秘境第三层的格局。

　　万众瞩目，期盼的目光都盯着星邪绝域。

　　那个已经名动秘境第三层的绝代天骄，何时归来？


第572章 超越极限

　　星邪绝域一如既往的安宁。

　　这些日子以来，他几乎走遍了星邪绝域除却中心地带的每一个角落。

　　特大的收获没有，小收获倒是有不小。

　　譬如说，他找到了无妄止水，对于一些特殊的人是有作为本命宝物应用的，而唐龙的小舅子就很适合，宁止水名为止水，自然是对应他宝体特殊性的。

　　再比如赤雷天眼，一种生长在雷电中的眼睛，最适合的当然是赤雷战体的施雷行，他们简直就是绝配。

　　而这些东西对于唐龙来说，只能算是小收获，因为对他作用不大。

　　当然唐龙也有属于自己的小收获，他找到了几处相当不错的修炼所在，完全就是掠夺式的将那些地方的精华吸收炼化，令他的修为也是与日俱增，现在已经达到了封号武侯小成境界的巅峰，距离突破已然不远。

　　他没有选择突破，非是他不想，而是随着境界越来越高，突破难度也越来越大。

　　像武士境界时候，小境界巅峰去突破，可能几分钟；到了宗师境界估计要几个小时；到了封号武侯初中高级突破，借助外力都还要几个小时呢，不借助外力，自己一味的苦修估计要几天都不止。

　　而到了封号武侯小成境界，又发生了变化。

　　为何封号武侯大成境界，就算是一些人达不到天骄的天赋，依靠年龄都很难达到，因为这时候突破的难度越来越大。

　　境界越是往后，到了轮回境界，虽然没有明确的划分出一个巅峰境界，那只是没有突破感而已，其实要突破的难度，跟再多出一个小境界没什么区别，否则也不会是轮回境界基本都是百岁以上的人，没有三五十的小年轻了。

　　走遍所有的地方，期间也曾再次碰到羽千幽。

　　此番相遇时候，羽千幽正在借助那枚指环闭关修炼，曾引发出一点小小的天地异象，并不为星邪绝域外面的人看到，倒是令唐龙很有些惊讶。

　　他知道，羽千幽可能真的有可能成为四大美女种族有史以来的第一位封号帝皇。

　　那种小型的天地异象也引发了星邪力场，还是唐龙顺手相帮的。

　　至于羽千幽知不知道，他也懒得去说。

　　最终，走遍所有地方的唐龙回归到了那座帝山前。

　　这座帝山乃是星邪绝域的中心地带，是引发星邪力场的核心所在，同样也是曾经星天族那位封号帝皇常年居住所在，更是令唐龙第一次到来，毫不犹豫的掉头就走的地方。

　　他走遍所有地方，都未曾找到化地根，而他也相信龙真无不会骗他，那么化地根铁定就在这帝山之上了。

　　“帝山，虽然连帝皇气息都已经不复存在，毕竟是曾经一代帝皇修炼之所。”

　　“这里的星邪力场之强，已经能够威胁到我的宝体了。”

　　“会是那尊帝皇的尸骨引发的力场呢，还是另有原因。”

　　“若是尸骨的话，真不好说会怎样的情况。”

　　唐龙站在帝山前，也是犹豫再三。

　　别的不说，帝山内，他用精品级王者意志，用眼力，用聚灵现真术统统看不透。

　　帝山内的星邪力场实在是太过可怕，已经完全阻挠宝物窥视，恐怕龙真无若非有大好的际遇，恐怕也无法得以窥探帝山一角，见到化地根的。

　　唐龙仰首看去，帝山直插云霄，不知有多高。

　　他只能看到千米之高，在往上便是一片朦胧，不是什么云雾遮挡，而是纯粹的力场形成的悟性力量，阻挠了外人的观看。

　　站在山脚下，唐龙都感受到了阵阵的压迫性。

　　就连他的七彩帝心体都隐隐有种被镇压的迹象，这还是他来到星邪绝域，第一次遇到。

　　“化地根，终归是要得到的。”

　　“越是危险，也才越有值得人疯狂的好东西。”

　　唐龙深吸一口气，调整下心情，摸了摸头上的帝心环。

　　这帝心环套在头上，被他的头发掩盖，非发丝飘扬，外人是看不到的，而且毫无宝物的气息，这也是掩盖其帝皇之宝特点的。

　　甚至就算是在之前偶尔遇到精品级王者意志被星邪力场压制，他都未曾动用过帝心环。

　　就是因为这是他最最最后的手段。

　　这次，他不敢大意了。

　　为此，他提前将部分王者意志转入帝心环内。

　　如此就算是心丹田内的王者意志被镇压，帝心环内也不会被星邪力场影响的，否则它也就没资格成为帝皇之宝了。

　　搞定这些，唐龙才迈步向帝山走去。

　　登上千米位置，唐龙的宝体隐隐有点压制感，那达到极限的星空真气也被压制的只能动用一丁点了，倒是比较让他意外的是，他左手提着的剑盾被限制不得不收起来，邪凤帝血剑却因为始王剑火的守护，带着始无圣火的一点属性，而邪凤帝血剑虽然内蕴被斩九成九，可毕竟还是一丝帝血，居然并没有被影响到。

　　这让唐龙更是提升了信心。

　　达到两千米高度，星空真气彻底被压制。

　　七彩帝心体也有种背负一座小山丘在前进的感觉。

　　帝山之上也出现了一些异常，譬如说一些战斗的痕迹。

　　这痕迹应该都是帝皇大战所留，不过这座山当初毕竟是封号帝皇常年修炼之地，也被炼化成了宝物，所以即便帝皇大战也无法斩断，造成致命性的伤害，只是留下很多可怕的痕迹。

　　譬如说一记拳印，虽然只有七八米大小，并且早已失去当时的帝皇战意，可本身蕴含着的帝皇武道之妙，仍旧存在的。

　　只可惜，唐龙也终于碰上了典型的，有机缘得不到的事情。

　　他太弱小了，弱小到即便是失去百分之九十九点九的帝皇武道印记，他仍旧无法去参悟，甚至稍微用心去观望，都有种要崩溃武道奥义的意思。

　　帝皇实在是太过强大。

　　一路上，他只能忍耐着那些帝皇痕迹的吸引。

　　万米高度时候，唐龙仰望山巅，仍旧是看不到尽头。

　　这时候唐龙的五脏六腑都有种被无形重石压在上面的感觉，呼吸都有点艰难。

　　五万米时候，唐龙感觉自己背负着一座千米山在行走，内脏筋脉血肉都被无形的重量压迫着，举步维艰。

　　他没放弃，他再坚持。

　　十天之后，经过不懈努力，他一点点的挪到了十万米高度。

　　达到极限的七彩帝心体心丹田骤然传来一丝奇妙的震荡，就如同突破极限般，唐龙全身都随着那股震荡恢复了正常，骨骼发出一阵爆豆响动，血流滚滚如急流，呼吸如雷，全身的压力消失。

　　唐龙知道，这是七彩帝心体的自行演化。

　　按照正常情况，可能要一年或者两年之后自行演化到，一点点的提升，会让人感觉不到具体变化，而今他却因那份坚持，令这种演化提前到来，让他有了种强力的提升。

　　七彩帝心体的提升，无形之中甚至还带动了星空真气的一丝提升。

　　他还在坚持登山。

　　二十万米高度的时候，唐龙又一次感受到了那恐怖的星邪力场压迫，而这已经是山巅。

　　登上山巅，看到的第一眼，就是三株化地根。

　　唐龙也长出一口气，终于坚持过来了。

　　虽然在这里，他仍旧是受到巨大的限制，星空真气无法应用，身体仿佛背负一座高山，身体内都如同被可怕的力量挤压痛苦无比，还是坚持到了。

　　“一座帝山，二十万米，三株化地根。”

　　“这帝山好像蕴藏着某种玄妙啊。”

　　帝山并非是真的原来就只有二十万米，而是更高的，因为站在山巅一看，就能看出来，这座帝山是被人从中斩断，剩下了二十万米而已。

　　很平整的山巅，东西也少得可怜，除却三株化地根之外，就是一块足有百米高的点缀着星辰，外表光润的星石。

　　再无其他。

　　没什么所谓的宝物灵粹，甚至连点帝皇所用的东西，遗留的宝物都不见踪迹。

　　就是这么干净。

　　唐龙站在山巅，抵抗着那可怕的星邪力场带来的压力，目光落在那块巨大的星辰点缀的星石上面。

　　“你是自己出来，还是我让你出来。”唐龙双手掐腰，略微喘着粗气。

　　山巅静悄悄的，没有半点的声息。

　　唐龙也安静的等了半分钟，见始终没反应，他笑了，便继续说道：“也许你觉得，这里是秘境第三层，能在这一层活动的，也就是年轻人，哪怕是其中的佼佼者，也很难来到这里，好吧，我有点吹嘘自己很厉害，可话又说回来了，估计你自己都觉得没人来，所以这里没有什么设置，只是这么一块星邪神石鼓捣出来的星邪力场就足够保护安全了，但这是不行的，因为碰到了我，人族唐龙！”

　　“也因为碰到了我，你这堪称多天地之造化的绝妙手法，也被我给看透了，因为我还是医师，而且不防告诉你，我这个医师得到的封号是求败医侯。”

　　“你觉得你搞出来的一生二，二生三，三生万物夺生命造化，逆转生死，借引星邪神石，吸纳星空之大魂灵，保存一线生机于星邪神石内，我堂堂求败医侯会看不出来嘛，星天族的帝皇，出来吧，若你老实点，我或许愿意与你合作，而非杀你！”


第573章 谁主沉浮

　　如非唐龙是医师，如非他在医道方面的水准足够的高，换做一般人，哪怕是医王都不见得能识破这里的布局。

　　当真是一种旷古奇闻。

　　当然，所谓的一生二，二生三，三生万物也绝非简单的一座帝山，二十万米，三株化地根那么简单的。

　　为何这里除了这些什么都没有？

　　因为所有的宝物灵粹都被用来制作这夺生命造化，逆转生死，保留一线生机的大布局中去了。

　　这次唐龙一口气点破布局的奥妙，那安宁待在帝山之巅几百万年的星邪神石终于有了动静，微微的晃动，一张威严的面容在星邪神石表面浮现出来。

　　一股浩瀚的帝皇威压星邪神石上面涌动而至。

　　滚滚而动的威压如同洪流，冲击着这方天地都开始扭曲。

　　“你好弱啊。”唐龙被那帝皇威压压迫的嘴角流出鲜血，再加上星邪力场带来的可怕压力，令他难以承受的倒退两步，脸上却露出了笑容。

　　那威严的面容露出厉色。

　　帝皇威压似乎更重了。

　　唐龙却是笑容越来越灿烂，最后忍不住纵声狂笑起来，指着星邪神石中的帝皇面庞，笑的眼泪都要流出来了，“帝皇，站在武道绝巅，为世人所敬仰的帝皇，竟然也有如此可悲可叹可惜可怜的时候，居然用这种低级的毫无技术含量的恫吓想要吓退我，笑死我了，敢问这位星天族帝皇，我可以说你是史上最悲催的帝皇么，你逆天夺命，保一线生机不灭，意图有朝一日王者归来，可你历经数百万年的休养生息，也是枉然，难道你还没发现，这里是秘境第三层，是年轻人的天下，是封号武侯的世界，你一个帝皇如何可能夺取这秘境第三层的本源，除非你生前有能力打破百帝世界限制，杀到星空来，可你行么？”

　　被唐龙嘲笑着点破真实情况，甚至连具体的遭遇都给点破，令这帝皇那张冷漠威严的面容终于为之动容。

　　“人族竟然出了你这等的医道鬼才。”帝皇终于开口了。

　　那帝皇威压也悄然消失。

　　唐龙受到的压力顿减，他在划地根旁席地而坐，与这位星天族帝皇面对面，道：“人族已经不是几百万年前的孱弱，如今的人族乃是十大霸主种族之一，比曾经的星天族还要强大的多，人族底蕴雄浑，诞生一些武道，医道方面的希望，也是理所当然的。”

　　“百万年，弹指间，星天灭，人族兴，万古轮回，谁主沉浮。”

　　星天族帝皇喃喃自语。

　　“虽然贵为人族人侯，我很想说，人族主宰百帝世界，可我不得不跟你说，现在的百帝世界，依然是天帝族为主宰，他们比数万百年前更加强大了，强大到万族共尊的地步，嗯，当然了，这也是你们星天族的支持，谁让你们被他们灭掉，你们星天族所有的资源都变成他们的呢。”唐龙道。

　　“你在故意激怒我？”星天族帝皇冷哼道，“人族小辈，我为帝皇，心窍灵通，任何阴谋诡计谋略计策在帝皇面前都是枉然的对于帝皇，永远只有真正的力量才有用。”

　　唐龙耸耸肩，淡淡的道：“我说的是真的。”

　　他随手拿出了剑盾，狠狠的插在地上。

　　剑盾，组合神兵。

　　此乃带给星天族灭族之难的从天而降的帝皇之宝中所携带的奥妙之一，也是星天族唯一挖掘出来的奥妙。

　　更深层的尚未来得及研究，便遭遇天帝族毁灭性打击。

　　作为星天族帝皇，当然更加明白了。

　　“哪来的！”星天族帝皇再是沉稳，也难以震惊了。

　　毕竟，他只是一线魂灵残渣而已，连帝皇意志都破碎了，恐怕记忆都有残缺的。

　　“从天帝族手中抢来的。”唐龙说谎了，他相信星天族帝皇也搞不清楚的，因为他在这里沉睡几百万年，对外界近乎于一无所知，而且控制星邪力场另外人无法到达深处，即便不是沉睡，也不可能知道外面的情况。

　　“若是在以前，你敢这般戏耍我，你早死了。”星天族帝皇冷冷的道。

　　唐龙神态平和的道：“戏耍？我何曾戏耍过你，这的确是从天帝族人手中抢来的，至于天帝族怎么搞来的，我可没说过我知道。”

　　星天族帝皇道：“就算是天帝族人，也非普通人所能具备，你能从天帝族人手中抢到？你……哦，你刚才说什么，你是人族人侯？！”

　　好嘛，他到现在才注意到。

　　唐龙拍拍额头，暗道可怜的帝皇，看来他留下的一线灵魂残渣非常至少，不但记忆缺失很多，恐怕智力都受到巨大的影响了。

　　“没错，我武道人侯，医道求败，两个封号，你觉得我有没有能力从天帝族人手中搞点东西呢。”唐龙道。

　　“你很不错。”星天族帝皇道。

　　唐龙道：“可我觉得你不怎么样。”

　　星天族帝皇大怒道：“你以为我真的杀不死你么。”

　　“说实话，我真的看不起你。”唐龙不无挑衅的道，“如果是在百帝世界，我见到你这逆天布局，二话不说，转身就走，绝不逗留，可这里是秘境第三层，哼哼，别说你当时可能是抱着必死的想法带着这星邪绝域离开百帝世界的，就算是你完好无损的时候，你经过百帝世界与星空之间限制的时候，也必然被轰杀，能够留下一口气，有说话的力气，我都表示怀疑，居然还想杀我，我看你是活够了，想被我彻底抹杀吧。”

　　“人族小儿放肆！”

　　星天族帝皇勃然大怒，恐怖的帝皇威压轰然爆发，直接向唐龙压迫过来。

　　同时那星邪神石上面也浮现出一个恐怖的身影，似乎是帝皇之影，刺激的星邪力场威力骤然暴增。

　　即便是有所准备，唐龙仍旧被压迫的七窍喷血，一下子扑倒在地上，仿佛要被这无穷的压力给活活的压死。

　　“你敢放肆！”

　　唐龙大怒。

　　这句话刺激的星天族帝皇差点疯掉。

　　他是谁，封号帝皇啊，站在百帝世界最绝巅，掌握他人生死的主宰，居然被人怒吼放肆，气得他几近抓狂。

　　帝皇威压，星邪力场疯狂的暴动。

　　这是要碾碎唐龙。

　　“铮！”

　　受到帝皇压制的邪凤帝血剑的内蕴，那一线几不可查的帝血也绽放出明亮的光芒，始王剑火更是腾腾的跳动，剑本身仿佛都要化作一条真正的凤凰了，不断地发出剑鸣，要飞射出去，刺杀那星天族帝皇所在的星邪神石。

　　唐龙抓着剑柄，用剑驻地，咬着牙，额头上一颗颗豆大的汗珠滚落，坚持着一点点的站起来。

　　“给我趴下！”

　　星天族帝皇勃然大怒，压力更重。

　　此时，唐龙就发觉问题所在了。

　　那压力是在加重，却已经是纯粹的星邪力场加强，而非帝皇威压。

　　这种情况只有一个解释，这位星天族帝皇已经脆弱到可能一阵风就能吹灭的地步。

　　说来，也真的是可怜，都这样了，还不舍得死，完全没有曾经一代帝皇威严了。

　　“再来呀！”

　　唐龙挑衅的道。

　　星天族帝皇即便是弱到这般地步，记忆残缺，智力下降，仍旧是一眼看出唐龙的目的，“你居然想要借我的压力，打破宝体极限。”

　　“嘿嘿，可惜你的压力太弱，我到现在还没跨过去。”唐龙道。

　　“想借我的势，做梦！”星天族帝皇更是狡猾，只是将压力减弱了一点，令唐龙就是差那么一丁点无法跨过去。

　　“果然是帝皇不可欺，就算是智力有缺陷的最后一线魂灵残渣，也不能欺啊。”唐龙知道没办法借助了。

　　星天族帝皇冷哼道：“我让你时刻承受这压制，我看你能坚持多久。”

　　唐龙道：“既然没用了，我干嘛要承受这压制。”

　　嗡！

　　帝心环骤然颤动。

　　一股可怕的帝皇之宝的气息散发出来，吹动的他的发丝飘扬起来，露出帝心环的真容。

　　那保留在帝心环内的王者意志并不会被星邪力场压制，一经催动帝心环，顿时让这专门滋润王者意志的帝心环洒下一道光晕，令星邪力场在唐龙身上的威压直接被清理干净，连带着星天族帝皇的帝皇威压都略微清除一些。

　　唐龙很轻松的站了起来。

　　“帝皇之宝，封号武侯境界的精品级王者意志！”星天族帝皇露出了意外之色。

　　“给你纠正一下，我是命轮初级境界拥有的王者意志。”唐龙笑眯眯的道。

　　星天族帝皇这次不再是意外，而是震惊了，“九天神帝潜力！”

　　唐龙点了点头，“现在你觉得我们有没有平等对话的资格，当然了，你觉得还不够的话，再看看这个。”他双手一抬，那三株化地根就是一颤，有要脱离的意思，“抱歉，我刚才一不小心，用医道手段，对三株化地根动了点手脚。”

　　星天族帝皇眼中的厉色更重了，恨不得撕碎了唐龙。

　　他这布局，少一样都不行。

　　一旦三株化地根被收走，那他就真的彻底完蛋了。

　　“你想跟我谈什么。”星天族帝皇沉声道。

　　唐龙笑道：“也没什么，我听说你们星天族当时的帝皇研究的那天降之宝，发现的组合神兵的奥妙，你就将这组合神兵奥妙，还有更深层次的一些奥妙，告诉我呗。”


第574章 天帝族到底有多恐怖

　　一位帝皇，其所掌握的奥妙，光是最顶级的帝皇意志武技，就不知道有多少，再有对于武道的理解等等，随便一样都是一名绝代王者无比向往的，更不要说唐龙这个小小的武侯了。

　　但要说起来，最吸引人的，无疑是那天降帝皇之宝中记载的奥妙。

　　作为星天族灭族时候的帝皇，他肯定是最先参悟那其中奥妙的，也铁定掌握有完整的组合神兵奥义的。

　　这才是唐龙最渴望知道的。

　　而且唐龙甚至怀疑，即便他们没有参悟帝皇之宝记载的更深层次奥义，至少该将所有的内容烙印在脑海中了吧，若是能搞到手，光看看最表层的组合神兵奥妙，就知道，绝对是神兵方面有可能是划时代意义的。

　　星天族帝皇冰冷的目光盯着唐龙，并没有言语。

　　唐龙笑道：“我不否认，我有私心，我很想要得到，但是，我更加不否认一点，星天族被天帝族灭族了，你就不想报仇么。”

　　报仇？

　　这是对星天族帝皇而言，是非常遥远，非常陌生的字眼。

　　他们当时何曾没有想过报仇，可是天帝族实在是太强大了，强大到将星天族是彻彻底底的灭亡，连封号帝皇都逃不过劫难，遭到真正的彻底覆灭。

　　一个连种族遗脉都没有留下的曾经辉煌一时的强大种族，谈何报仇？

　　“报仇？”星天族帝皇轻声自语，眼神迷茫。

　　连他都快遗忘仇恨了。

　　“对，报仇。”唐龙道，“我有想法，也有野心，推翻天帝族。”

　　“你能么？”星天族帝皇反问道，“天帝族何等强大，你一个小小的武侯，永远都不会明白，存在上千万年种族，历经数次大规模的灭族劫难，都屹立不倒，始终站在万族之巅，独霸百帝世界，享万族共尊的天帝族有多么强大。”

　　“再强大的种族也有覆灭的时候，这一点我始终坚信，何况如今的天帝族正因为他们太强大了，所以天帝族稍微有点针对某个种族的举动，便会遭到万族一致的针对，因为万族都担心他们强大到要吞并所有种族。”唐龙道。

　　星天族帝皇耻笑道：“好笑！你果然是个小小的武侯，眼界不开，见识不广，哪里知晓，万族之力根本就是个幌子，毫无用处，当初我星天族遭遇灭族之难，若是万族真的趁机出手，何曾有如今更加恐怖的天帝族。”

　　唐龙道：“那是因为星天族本就遭到当时各大霸主种族的忌讳。”

　　“幼稚！”星天族帝皇冷笑道，“星天族别说没有达到那种地步，就算是真的那么强横了，你觉得和天帝族相比，星天族算什么，难道万族不知道借机联合灭掉天帝族？为什么？因为万族早就被天帝族暗中分化了，而且你以为天帝族只是单纯的因为天降帝皇之宝，内中藏有改变神兵方面划时代意义的奥妙，就灭掉星天族么，那更是大错特错，以天帝族的实力，暗中出手，夺取不是更容易，何必如此大规模的灭杀我星天族？”

　　唐龙被说得一怔，好像也是这么回事儿啊。

　　何必一定灭族抢夺呢。

　　天帝族太强大了，暗中出手，密谋夺取，也容易的很呀，且他们也有足够的时间等待，甚至星天族就算是完全挖掘出秘密，武装了自己，可能威胁到其他霸主种族，在天帝族面前，仍旧弱的不堪一击的。

　　“我告诉你真正的原因。”星天族帝皇冷冷的道，“因为万族之中，真正实力在前一百的种族，几百万年前，就有至少二十多个种族是他们暗中扶植的，甚至有至少一个霸主种族，乃是他们秘密分支出来的种族。”

　　唐龙惊悚的看着这位星天族帝皇。

　　即便是有着精品级王者意志，他也无法抑制内心的惊悚。

　　天帝族，居然强大到这等地步。

　　“几百万年的时间过去了，天帝族有多强了？或许前一百的种族中，有四五十个是他们扶植的吧，也许霸主种族中已经有三四个是他们秘密分支出去的力量建立的种族或者掌控的种族，有资格挑战霸主种族的强力种族又有那些是他们的力量？”星天族帝皇讥讽道，“万族，呵呵，也许今年，也许明年，一旦天帝族认为时机到来，势必要一句吞并百帝世界万族的，从此之后，只有一个天帝族，报仇？呵呵，小小的人族武侯，你觉得可能么。”

　　直到这一刻，唐龙才知道，看似平静的百帝世界，竟然早已经是暗流涌动到了随时被天帝族吞灭的地步。

　　星天族帝皇说完之后，也发泄的差不多，看着唐龙，又流露出惋惜之色，“人族，血脉太过平常，却也因此太过特殊，能够与万族中任何种族结合，形成强大的血脉，所以被认为是未来百帝世界注定的主宰，人族潜力最大，奈何遭到的打压最重，若是能够早点发展壮大，有个六七百万年的底蕴积累，诞生你这样的武道人侯，医道求败医侯的人，势必能够带领人族走向辉煌巅峰，打垮天帝族的，可惜太晚了，太晚了。”

　　“没有晚。”唐龙道。

　　星天族帝皇眼中绽放出惊讶之色看向他。

　　唐龙淡淡的道：“我是九天神帝潜力，如我成就九天神帝，即便是我一人，就能灭掉天帝族！”

　　“九天神帝啊，那个传说中的存在，若是你真的达到，的确一人之力，灭杀百位帝皇都轻而易举的，因为那是突破百帝世界限制，可入星空的强大存在。”星天族帝皇似是自问，又好像是询问唐龙的道，“你能成功么。”

　　“至少有希望。”唐龙道。

　　“没错，有希望！”星天族帝皇的眼睛终于明亮了。

　　一己之力，可颠倒乾坤，扭转生死的，唯有传说中的九天神帝。

　　本已经绝望的星天族帝皇终于生出了一丝希望。

　　唐龙道：“星天族已灭，若你助我一臂之力，他日我若成九天神帝，必将逆转时空，收集星天族血脉，再创星天族！”

　　这是他最后的杀手锏了。

　　如果这还不能打动星天族帝皇，那他也只能放弃夺取帝皇奥秘了。

　　像这样的存在，哪怕是最后弱到这般地步，那实力，若非他是七彩帝心体，换做别的宝体，境界高，都可能被斩杀的，所以利用医道夺取记忆，更是痴人说梦，何况唐龙的医道尚未达到轻松摄取别人记忆的地步。

　　帝皇不可欺，并非是一句空话，哪怕是智力下降，记忆残缺，力量不在的一线灵魂残渣，仍旧如此。

　　星天族帝皇的身影在星邪神石上面显现出来。

　　模糊的身形，足有十米高，遥望着苍穹，一丝悲凉气息从他的身上散发出来。

　　那一瞬间，唐龙都感悟到了一丝武道的韵意。

　　这是在展现武道之妙？

　　唐龙心头微动，急忙集中心思去观看。

　　也就是他集中心思准备去看，尚未去烙印这一刻的时候，突然尖锐的嘶鸣从那星邪神石内响起。

　　“咔！”

　　星邪神石突兀的出现裂痕。

　　星天族帝皇狂怒，“你竟然还未死。”

　　“若没有我暗中支持，你这逆天布局怎能成功，我当然是借你的布局向苍天搏取一线生机。”一个尖锐的笑声响起。

　　那是个女人的声音。

　　几乎是声音响起的那一刻，唐龙就明白了，这是与星天族帝皇死战而亡的天帝族的一尊女帝，居然没死，也隐藏在星邪神石内，让星天族帝皇未能发觉。

　　这女帝隐忍太可怕了。

　　几百万年的隐忍呀。

　　如今听到唐龙有望成就九天神帝，当机立断便来斩断星天族帝皇对唐龙的帮助，尽量的扼杀唐龙的成长。

　　当然了，这种星邪神石所在，恐怖的星邪力场之下，他们也是绝无可能与百帝世界天帝族内联系的，所以她唯有现身来彻底斩杀星天族帝皇。

　　“啊！”

　　星天族帝皇尚未来得及反击，就遭遇了致命的打击，发出凄厉的惨叫，那模糊的身影迅速而的黯淡下去，那张威严的面容流露出一抹苦涩，遗憾的看向唐龙，他死的很不甘心。

　　不是说这位星天族帝皇就弱于天帝族女帝，而是天帝族女帝早有隐匿，暗中设下手段，一旦引发，便令其灭亡。

　　唐龙怒了。

　　他好不容易说服了星天族帝皇，距离那天降帝皇之宝记载的奥义那么近，近在咫尺，却又在手指尖流逝。

　　怎能不发狂。

　　“你该死！”

　　唐龙狂怒咆哮，发丝张扬的舞动，帝心环更是绽放出刺眼的光华，恐怖的帝皇之气弥漫，内里的精品级王者意志更是暴动的狂烈轰杀而出。

　　星天族帝皇再弱，也在灭亡时候，硬生生的将星邪神石引发的星邪力场减弱到了冰点，令天帝族女帝更是无法短时间内掌控星邪神石，为唐龙创造了最大的机会。

　　无形的王者意志调动天地之力，化作毁灭性的力量直接杀入星邪神石内。

　　轰！

　　星邪神石顿时爆开。

　　凄厉的天帝族女帝惨叫声响起，她那模糊的身影随之崩碎。

　　在那身影崩碎的瞬间，一丝近乎于看不到的血线闪过。

　　唐龙看的心跳猛地加快了几下，他甚至没有第一时间去理会绝对是令帝皇都要不要脸抢夺的星邪神石的石心，抖手将邪凤帝血剑抛射出去，直刺那一线近乎于没有的血线。

　　触碰之际，神剑随之发生异变！


第575章 四千美女

　　看到那一丝近乎于无的血线，唐龙才知道，为何天帝族女帝为何能够有更多的力量，让星天族帝皇无法窥探到，能够夺取到星天族帝皇搞出来的这逆天夺命布局中的机会，存活下来。

　　因为那一丝血线，令他福灵心至般的明悟了。

　　虽然未曾见过，却第一时间有了判断。

　　涅槃医帝的生命精血！

　　唯有这样的东西，才能够连闯过星空的必死帝皇都保存一线机会活命。

　　而涅槃医帝，乃是凤凰族史上最神奇的帝皇，更是对生命轮回，涅槃重生奥妙有着最深层次认识的，绝非其他医帝所能比的。

　　想到凤凰，涅槃，帝血，唐龙完全是条件反射的就将邪凤帝血剑抛射出去的。

　　邪凤帝血剑乃是以凤凰为基准的，以凤凰族帝血为内蕴的。

　　可以说两者最搭配。

　　至于会怎样，唐龙没想过，他也来不及想，因为那一丝血线正在破灭之中。

　　天帝族女帝显然也很忌惮唐龙这个未来可能的九天神帝，所以是尽可能的不要留下任何有用的东西给唐龙。

　　刷！

　　邪凤帝血剑飞掠虚空，刺中那一丝血线。

　　血线破灭的很快，还是被点中。

　　一刹那，异变突起。

　　那血线仿佛找到了亲人一般，竟然不在破灭，反而疯狂的涌入邪凤帝血剑内。

　　但接下来的变化，不再是增强神剑内蕴，居然是令神剑本体发生了根本性的变化。

　　咔咔咔……

　　一阵令人莫名生出不寒而栗之感的响动传来。

　　神剑表面跳动着的始王剑火猛地爆开，冲入神剑之内。

　　一双明亮的，如同两盏明灯的眼睛倏然在神剑的剑柄位置睁开。

　　然后神剑自行的蜕变，演化。

　　“嘶！”

　　凤鸣声中，这口邪凤帝血剑居然化作了一条真正的凤凰！

　　带着近乎于古清池气息的涅槃重生第二世的味道，却是邪凤凰的样子，但是自身驾驭的却是始王剑火，而起身躯虽然看上去像是肉身，确切的说，更像是一口剑，而非是身体，因为无论是羽毛，皮肤等等都像是剑的表面，未曾完全化为真正的凤凰。

　　即便如此，这涅槃邪凤凰的变化仍旧让唐龙目瞪口呆。

　　丝丝的感应传来，唐龙有一种与这涅槃邪凤凰血脉相连的感觉，他就是自己的邪凤帝血剑。

　　唐龙缓缓伸出手。

　　“嘶！”

　　涅槃邪凤凰发出嘶鸣，飞舞落在唐龙的手上，用一双明亮的眼睛看着他。

　　似乎有着心生的欢喜，又有着一丝迷茫，意识尚处在混沌之间，并没有真正的开启。

　　唐龙心念微动，这涅槃邪凤凰立刻光华闪烁，重新化作邪凤帝血剑。

　　刷！

　　他挥动神剑，随意的扫去。

　　一道可怕的剑芒呼啸而去。

　　星邪神石剩下的一半再度被斩掉一部分。

　　“剑本身的威力似乎没有什么变化，就是能够化形了。”

　　“这是否算是史上第一次出现的玄妙？”

　　“我知道有地脉化为妖兽，化为龙，化为凤凰，知道气脉也有过这方面的蜕变。”

　　“却从未听说过神兵化形之说。”

　　“如果他真正的完全成型，混沌意识开启，是否可以成为第二个五爪噬焰圣骨龙呢？”

　　唐龙喃喃自语，轻轻地抚摸着神剑。

　　这一次的变故带给他的冲击实在是太大了。

　　他甚至有点怀疑，那记载着组合神兵奥秘的天降帝皇之宝中的第二层奥秘，会否就是神兵化形呢？

　　不过，这只能是一种推测。

　　星天族帝皇最终也未能留给他半点的奥妙，就被天帝族女帝抹杀了。

　　可怜！可悲！可叹！

　　帝皇，终究还是一抔黄土啊。

　　唐龙唏嘘不已，将邪凤帝血剑收起来。

　　星邪神石破碎，星邪力场立时锐减几十倍，并且在缓慢的消亡之中。

　　这存在久远的星邪绝域注定将会在不久之后彻底崩碎的，因为星邪神石乃是帝山的根本，而帝山则是这星邪绝域的根本，一荣俱荣，一损俱损。

　　唐龙走上前，将那块星邪神石的石心拿起来。

　　这石心并不大，只有拳头大小，却是星邪神石最本源的地方，也是那星天族帝皇和天帝族女帝各自一线灵魂残渣能够寄存的地方。

　　虽然两大帝皇都已经灭亡，这里终究是蕴藏着这个大布局逆天夺命的根本，更加蕴藏着一些帝皇奥妙的。

　　唐龙的精品级王者意志能够察觉到，他却无力参悟。

　　“若是有半步帝皇掌握的话，或许能够令其具备一切证道封皇的契机，只待百帝世界有一尊帝皇陨落，便有望即刻抢先封皇吧。”

　　“却不知该送给我人族哪一位半步帝皇。”

　　他垫了垫星邪神石石心，将其收了起来。

　　这个东西重要性不言而喻，他需要好好地看看，谁符合要求，再送出去。

　　就好像星天族帝皇所说的，既然别的霸主种族可能被天帝族秘密安排配置多少万年的力量掌控，那就等于是别的霸主种族中必然有天帝族的人，谁敢说人族之中没有隐藏的？

　　不谨慎不行啊。

　　唐龙将千王争锋图取出来，随手展开。

　　千王争锋图立时飘飞向高空，都不需要他去拿着，便自行的从宝图背面释放出恐怖的吸收力，强行的掠夺那些星邪神石碎石的精华，向完美的第二状态演化。

　　他将三株化地根收走。

　　自此，要成就不败真气，就差一宗宝物映天水，还有星空真气晋升帝劫真气了。

　　相对而言，比他预计的要轻松太多了。

　　唐龙也没闲着，他走向剩下的那半截星邪神石，直接飞落在放置星邪神石石心的地方，就地盘坐起来。

　　星邪神石的破碎，也无形之中给唐龙塑造了一个巨大的修炼宝地。

　　他本就是封号武侯小成巅峰，有如此宝地支持，自然要先行让自己完成突破再说。

　　修炼之中，星邪神石一丝丝微弱的精髓也在融入星空真气之中，令本来就已经达到顶级，无法再借助心丹田内群星洒下星光滋润提升的星空真气隐隐中有再度精进的迹象。

　　……

　　星邪绝地正北方三千米处，人影闪烁。

　　来自黄金巨人族，妖变族和苍灵霸刀族的族人们已经齐聚于此。

　　在三族的首领，三大天骄黄展图，燕九缺和许无迹他们的指令之下，各自散开，到达万米远的地方掩藏起来，为接下来的大战做好准备。

　　黄展图三人也各自挑选最佳的地方，通过各自的宝物近距离的隐藏。

　　做好准备的他们，开始了漫长的等待。

　　两天之后，人影闪烁，又有两人到来。

　　他们正是凤凰族的两大绝代天骄。

　　凤凰侯古清池和凰惜柔这对情侣。

　　一个多月前的凰惜柔还只能算是半个绝代天骄，那是百金凤凰血脉尚未完全激发，而今历经那次大战刺激，又与古清池冒险去破解了一次早就发现，只是没时间去的禁地，得到不错的机缘，终于彻底激发，拥有了真正绝代天骄的战力，只是对于武道的认识尚浅，这个需要时间来慢慢地感悟的，以其百金凤凰真身，感悟只是早晚的事儿。

　　而历经真正的失败，古清池也变得更加深沉了。

　　他本就是有过前世凤剑王的经历，年轻一代中，可算是史上经验丰富第一人，心境历练第一人。

　　唯独令他之前有点丧失自我的是，重生呀，史上第一个，潜力无穷，谁不会为之而心态变化，从而变得太过猖狂，太过自我呢。

　　历经失败，古清池才算是回归了自己。

　　现在的他更加可怕了。

　　“三眼雷皇族不知会让哪一个前来。”凰惜柔道。

　　三眼雷皇族有两大绝代天骄，具体是谁，外人还都不太清楚，因为这两人自从进入秘境第三层就始终低调的各自进行修炼，连三眼雷皇族族人都很少有见过的。

　　古清池道：“来了。”

　　话音未落，就见遥远的天际，一道雷电划空而过，眨眼的功夫，就落在古清池两人的面前。

　　这居然也是个女人。

　　相对于男子在武道方面的天然优势，女子总是要差一些的，故而天骄之中女子不见得比男子少太多，但绝代天骄却是很少见的。

　　这三眼雷皇族的绝代天骄还是位绝代佳人。

　　瓜子脸儿，略微发黑的皮肤散发着健康的色泽，不似其他美女般的黛眉给人柔和感，这女子乃是剑眉，斜飞入鬓，很大程度的破坏了那张本来令人羡慕的瓜子脸，却更显得英气逼人，一双眸子开启间，精芒四射，最刺眼的是她额头上的那第三只眼。

　　第三只眼睛内居然是天生的双瞳。

　　双瞳本身在百帝世界就是拥有天生奥秘的象征，这第三只眼中再有双瞳，可想而知，这女子更是不一般。

　　“你竟然来到了秘境第三层。”凰惜柔惊讶的道。

　　“好久不见，凰惜柔。”女子笑道。

　　凰惜柔道：“是挺久没见过了，你可别告诉我，你是为了羽千幽来的。”

　　女子道：“除了她，谁还能吸引我来秘境第三层，我本意可是打算明年直接去秘境第四层的。”

　　“有趣，百帝世界这一代的四千美女居然真的成了两对死敌，雷千秋，你可知，那星羽霓裳族与天帝族的关系挺暧昧的，据说天帝族中有人看上了羽千幽，你非要杀她，就不怕遭到天帝族那位的追杀？”凰惜柔道。

　　雷千秋，三眼雷皇族的绝代天骄，曾用名雷倩秋，后来第三只眼中演化出双瞳，又巧合遭遇苏千雨，凰千梦，羽千幽，故而改名为雷千秋。

　　这就是百帝世界不久之后，威震年轻一代，引领一代风骚的四千美女。

　　相对于凰千梦和苏千雨这对死对头尚未成就绝代天骄的战力，羽千幽和雷千秋却早已是赫赫有名的绝代天骄，只是名声尚未在外族传扬开来罢了。

　　“我雷千秋与羽千幽，唯有杀死对方之人，方能令武道之心升华为王者意志，所以我们之间必然有一人要死。”雷千秋淡淡的道，“至于那所谓看上羽千幽的天帝族之人，他是谁？就算是唐龙之类的绝代天骄又如何，我雷千秋是要成就封号帝皇的，可不会被一个同辈吓倒的，他敢来，我亦杀之！”


第576章 封号武侯大成境界

　　雷千秋的霸气令凰惜柔也不禁赞叹，她也明白，唯有这种将种族强弱带来的恐惧感彻底的抛下之人才能够真正的在武道之路上有所成就。

　　很显然，雷千秋已经做到了。

　　正如她自己所说的那样，不杀羽千幽，她难成王者意志。

　　若非如此的话，恐怕雷千秋早已成就王者意志。

　　同样的，羽千幽不杀雷千秋，一样是被定死在半步王者意志的地步，即便是以她的星羽霓裳族的状态，本可以令她早日成就王者意志的，却也因此受到限制。

　　四千美女的状况太相似。

　　苏千雨之于凰千梦，也是这般。

　　所以百帝世界注定的一段佳话将会在某一日上演。

　　四千美女终极决战，两人陨落，却会助推另外两人一举登上高峰，开启真正的封号帝皇之路。

　　“千秋姑娘对唐龙怎么看。”古清池背负双手，悠然的道。

　　“一个注定的死人，已经不需要去评价了。”雷千秋非常的霸气，睥睨天下之势，更是不加掩饰的自负。

　　古清池淡淡的道：“低估他的人，都会死的很惨。”

　　雷千秋道：“我从不低估任何敌人。”

　　“这么说，雷姑娘也认为我不入你的法眼了？”古清池道。

　　“之前的你不行，现在的你可以了。”雷千秋道，“你已经突破，封号武侯大成境界，正式与我同级，我自然不会再去小看你，而唐龙，一个多月前，不过是初入封号武侯小成境界，以你我都是绝代天骄的实力，即便有所机缘奇遇，也需要两三个月方能突破这么一个小境界，他唐龙如何可以这般快的追上我们。”

　　“原来如此。”古清池轻声道，“都是绝代天骄战力，境界有高低，的确是有巨大的差距，除非他的真气再有蜕变，翻倍的提升。”

　　雷千秋反问道：“你觉得可能么？”

　　古清池轻笑道：“他与我对决，其真气已经达到非常高度，比我的真气还要掠过一些，而我的真气历经半年的准备，都尚未完成大蜕变，成就我想要的高度，他若想再有突破，自然很难，除非星邪绝域中能有非常的大际遇。”

　　雷千秋眼角瞥了下远方的星邪绝域所在地。

　　星邪绝域移动速度很缓慢，只是隐身能力比较厉害，自然对于雷千秋这样的人来说，只要距离不算太远，发现还是没问题的。

　　“古兄是否听说过有一宗特殊的宝物叫做星无解心针？”雷千秋道。

　　“听说，能够化解所有与星辰有关的力场。”古清池道，“你认为唐龙能够进入星邪绝域就是因为这宗宝物？”

　　“你我都无法轻松进入到五百里范围内，唐龙却可以毫不受影响的闯过，你不觉得只有这么一个解释么。”雷千秋道。

　　古清池想了想，也点了点头。

　　绝对的自信已经到了自负的人，往往都是以己推人，自己不行，别人就不行；自己可以，别人则要打个问号。

　　“星无解心针虽强，但这星邪绝域内的力场，乃是与帝皇有关的，他绝不可能到达八百里以内的，而八百里以外能诞生什么宝物灵粹，带给他大际遇，令真气再有蜕变？那是不可能的。”雷千秋道，“境界差距，真气未曾提升，这样的唐龙，已然非你我对手，我们联手，如还不能斩杀他，那是会被人认为故意放水的。”

　　古清池看向那星邪绝域所在，心里却泛起了嘀咕，那个几年前相遇的少年人，仅仅几年的功夫就与自己这个活出第二世的人相提并论，并且打败自己，而他是一个人从小地方走过来，我却是得到凤凰族倾力支持的，这样的人一个多月的时间，会否发生质变？

　　……

　　星邪绝域，帝山之巅。

　　盘坐在半截星邪神石上的唐龙终于睁开了双眼。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，他的身体立时发出噼里啪啦的爆豆般响声。

　　一股可怕的气势从他的身上轰然爆发出来。

　　“终于突破了。”

　　“封号武侯大成境界！”

　　“想不到的是，星邪神石的点滴精华居然也能带给我星空真气的一丝提升，虽然没有蜕变为帝劫真气，却已经是星空真气最极限的极致，再有一点外力助推，定然可蜕变进入帝劫真气的。”

　　“现在的极限星空真气威力比与古清池大战时候的星空真气，纯粹的真气威力提升了将近四倍呀。”

　　“而我本身境界上的突破带来的力量大幅度提升，整体而言，我现在比与古清池大战时候的力量强横了六七倍。”

　　“若再与古清池一战，哪怕他也突破到封号武侯大成境界，我也能随手击败他了。”

　　“绝代天骄？呵呵，是时候踩绝代天骄玩玩了。”

　　唐龙张身而起。

　　下方的星邪神石立时爆碎。

　　非是他刻意为之，而是星邪神石已经被千王争锋图彻底的吸收了精华。

　　唐龙看向那悬浮着的千王争锋图。

　　赫然发现，那已经达到了九千九百九十九个王者的地步，就差一个，便可成为万王争锋图。

　　但这最后一点，显然是非常难以逾越的，就算是星邪神石内蕴藏着无比雄浑的精华都未能满足，现如今这千王争锋图竟然在摄取二十万米高的帝山精华。

　　“星邪绝域为帝山服务的，帝山为星邪神石服务的。”

　　“如今星邪神石崩碎，帝山若再失去精华，恐怕星邪绝域要崩塌啊。”

　　“这事儿搞得，好像我故意要破解星邪绝域一样。”

　　唐龙虽然并没想那么的轰动，可他更想千王争锋图完成蜕变的。

　　这宝图悬浮在空中，背面的气旋星空疯狂吸收帝山精华。

　　正面的差一个达到一万数量的王者们也从平面变成了立体的，各自做出一个属于自己强大武技的动作，似是强势镇压帝山，提炼帝山精华给予千王争锋图支持。

　　同样的，那也营造的千王争锋图上方，光雾缭绕，对于修炼是有很大帮助的。

　　唐龙飞掠到这里，虚空盘坐，进入修炼状态。

　　他先前突破到封号武侯大成境界之后，是巩固了境界，才停止修炼的，现在修炼，那就是要在原有基础上，再有提升。

　　三天时间转眼即过。

　　正在修炼中的唐龙突然感到没有原来那股强大的支持，他就知道千王争锋图完成蜕变了。

　　仅仅三天时间，因为千王争锋图摄取帝山精华带来的支持太过惊人，还是让唐龙在原有基础上狠狠的向前迈出了一大步。

　　可以说比刚突破时候强横更多了。

　　他睁开眼，看着悬浮着的宝图。

　　赫然是一万名王者。

　　自此之后，千王争锋图晋升为万王争锋图。

　　唐龙伸出手，万王争锋图立刻自行卷起，落在他的手中。

　　触手的瞬间，一丝感知从万王争锋图内传来，这就是最完美的第二状态。

　　以后，他可以进入图内世界，同时与一万名压制到与他相同境界的王者大战。

　　如果说之前一百位王者，他已经应付自如，那么现在的万名王者就将因数量导致发生巨大的质变，若是也能做到应付自如，怕是真的要直冲战力最绝巅了，当然，这需要一些时间慢慢地进行。

　　唐龙将万王争锋图收起来。

　　再看看脚下的帝山，虽然被摄取了足够的精华，仍旧孕育着非常磅礴的精髓，只可惜，唐龙不是万王争锋图，没那能耐摄取。

　　说到底，帝皇的东西，就算是王者也很难得到的，绝代王者或许有可能。

　　不过，失去了星邪神石，帝山原本的平衡也因万王争锋图而被打破，这也就注定帝山将要破碎，连带着整个星邪绝域都可能崩塌。

　　“咔！”

　　当唐龙飞纵向天际的时候，帝山出现裂痕，开始崩塌。

　　如今的星邪力场已经脆弱到对唐龙几乎没有什么影响，当然，别人的话，那就另当别论了。

　　他电射而去，到达那株星光古树前。

　　而今的星光古树早已黯淡无光。

　　黄金宝塔内修炼的人族天才们也有人走出来了。

　　是宁墨儿和管玉冲。

　　两人已然能够抵抗这减弱的星邪力场。

　　尤其是管玉冲，竟然再次突破，达到了封号武侯高级境界，竟然始终仅落后唐龙两个小境界的攀升，并且他给唐龙的气息，也更重了，或许现在的管玉冲随着真气得到星光的提升，已经算是半个绝代天骄了，只是境界低了点，再有提升，对武道认识再深点，势必将崛起的。

　　宁墨儿要慢一些，但就其个人战力，怕是也可与天骄相当了。

　　其他人也都有所提升。

　　“该离开了。”唐龙笑道。

　　宁墨儿和管玉冲进入黄金宝塔，因为他们无法飞行，还只能徒步行进。

　　唐龙左手托着黄金宝塔，施展山河行走术向外面走去。

　　他一步五千米，快若闪电的离去。

　　远处的帝山已经崩塌。

　　伴随着帝山塌陷，星邪绝域开始崩溃，无形的力量夹杂着那星邪力场构成了毁灭性的力量摧毁天地，令那秘境第三层都仿佛受到了震荡，要崩溃一样。

　　这一动荡，立时惊动整个秘境第三层。


第577章 风暴起！

　　帝山崩塌，本就引发星邪绝域剧烈的震荡，从而令星邪绝域所在的位置，形成非常恐怖的能量风暴，将方圆数万米的范围都给波及到了。

　　但凡处在其中的人，都会有一种天地将要毁灭的感觉。

　　距离星邪绝域只有三千米的古清池，凰惜柔，雷千秋等诸多前来设伏要围杀唐龙的人们，自然也感受到了，而且非常的强烈。

　　那种毁灭性的风暴一经到来，就近乎摧毁式的将这里跌宕起伏的山峦都给夷为平地，完全没有抗拒的能力，实在是太过恐怖，那一刻，所有人都有一种，末日来临之感。

　　“发生什么事了。”

　　最倒霉的是黄展图，燕九缺和许无迹三人率领的三族的好手们。

　　在这等恐怖的风暴面前，这三大天骄的实力倒是可以自保，可是其他人却惨了，那些人境界不低，实力也可以，但整体战力也就是天才级别的，让他们去抵抗这风暴？那不是开玩笑么。

　　所以，三族各自布置的要对付唐龙的杀阵，立时崩溃，甚至有一半的人连反应都没来得及，就被那风暴给撕碎了。

　　三人这才着急的飞出来，不顾暴露，向古清池三人大声询问。

　　“星邪绝域出问题了！”古清池脸色凝重无比。

　　之前还侃侃而谈，藐视唐龙无法深入星邪绝域的雷千秋那张俊美无双的瓜子脸都有点扭曲，眼神凶厉，这是在打脸呀。

　　她才说唐龙只是借助宝物进入，连八百里范围都达不到，才几天呀，这里干脆星邪绝域要崩塌的姿态，有这么狠的么，打脸都是超出你想象的变化来打。

　　“也许不是唐龙引发的。”雷千秋还是自顾的找寻辩解的理由。

　　“除了他，还有人能深入吗？”古清池反问道。

　　雷千秋道：“就算是深入，与打破星邪绝域有什么关联，我不相信唐龙可以做到。”

　　古清池很想反驳，可他也想不出来，凭唐龙有什么能力搞掉星邪绝域。

　　他们的话，落在黄展图三大天骄耳中，也觉得有道理。

　　“唐龙怎可能有那么大的能耐，搞掉星邪绝域。”黄展图不相信。

　　“星邪绝域本来就充满了邪性，估计是自己崩塌的吧，倒是帮了唐龙一把，哼，居然杀死我们那么多好手，我们三族的杀阵都没法组建了。”燕九缺恼恨道。

　　许无迹笑道：“我们距离星邪绝域三千米，都受到如此大的影响，身在其中的唐龙，说不定已经被那风暴给撕碎了。”

　　他的话，顿时让黄展图和燕九缺两眼放光。

　　甚至古清池，凰惜柔和雷千秋这三大绝代天骄都听的露出深思之色，若是他们在那中心地带的话，能抵抗么？

　　还真的很危险。

　　古清池道：“保不齐唐龙真的会陨落，那倒是可惜了，我还打算亲手杀了他，洗刷失败的耻辱呢。”

　　伴随着星邪绝域的崩塌，引发的风暴波及范围越来越广，起初的几万米，到最后直达十万米的范围，更是令整个秘境第三层都随之摇晃，震动，仿佛末日来临一般。

　　想不被人关注，都不行。

　　万族之众，齐聚风暴边缘。

　　那些实力强横的甚至深入其中，想要一窥究竟。

　　“是星邪绝域崩塌了。”

　　这个消息一经传开，立时引发轰动。

　　对于五大种族合力围攻人族和龙族的事情，有一些知道更深内部的人也道出了至今未曾开战的原因。

　　“五大种族为何围而不攻，只因为唐龙不在两大族领地内，他在星邪绝域中。”

　　“传闻唐龙一入星邪绝域，直入五百里范围内，让外人再也难以窥探到他的踪迹。”

　　“据说唐龙在星邪绝域那种非人的绝域，一待就是一个多月。”

　　近乎于爆炸性的消息，顷刻间席卷秘境第三层。

　　无数的人齐齐涌动而至。

　　伴随着星邪绝域逐步崩塌，风暴的范围一点点的缩小，人们开始向里面推进。

　　“如此可怕的力量，星邪绝域内的宝物恐怕都被粉碎了。”

　　“不知这星邪绝域会否是唐龙引爆的。”

　　“那是绝无可能的，星邪绝域何等可怕的力量，一般的绝代天骄，甚至连进去的能力都没有，唐龙凭什么可以毁掉星邪绝域？”

　　“说的是，依我看啊，唐龙要是还在里面，逃的不够快，都可能被杀死的。”

　　“这种可能性还真的很大，要是如此，那就好玩了，一代天骄，竟然这么窝囊的死去。”

　　人越多，说法传闻就越多。

　　本来是认为唐龙有可能死于其中的，传着传着，却变成了唐龙已经在这场风暴中窝囊的死去了。

　　甚至还有人大呼可怜一代天骄呢。

　　场面说不出的热闹。

　　因为星邪绝域太过邪性，对于所有人来说，都充满了神秘感，故而无数人都放下手上的事情，纷纷凑过来，希望看看星邪绝域到底有着什么，当然每个人都抱着一点心思，就是想要看看能否有所奇遇，得到大收获。

　　而将人族城和龙族城包围的五大种族高手们，在听到这个传闻的时候，也都跃跃欲试要开战。

　　好在五族联军的最高统帅雷应劫还很清醒，他始终认为不确定唐龙百分百死亡，绝对不能出手，但他的内心深处，其实已经认可了这说法，只是等待古清池他们确认死亡而已。

　　试问，谁能在如此风暴中心活命？

　　至于星邪绝域是被唐龙引爆的？开玩笑呢吧。

　　雷应劫都没去考虑过这个问题的可能性。

　　星邪绝域崩塌引发的能量风暴很恐怖，恐怖到唐龙都感到自己抵抗起来会很危险。

　　可当他拼命施展山河行走术要离开的时候，却意外的发现，那风暴力量居然并没有波及到他，反而在绕过他。

　　同一时间，他的身上若隐若现的有点点的残留的近乎于没有的帝皇气息散发出来。

　　“星天族帝皇？”

　　唐龙心头微震，猛然明白了原有。

　　星邪绝域这惊世骇俗的逆天夺命大布局乃是星天族帝皇一手所谓，而他最后时刻已经想通了，要支持唐龙一下，自然也就会明白，那样的结果很可能是星邪绝域崩塌，引发的毁灭性力量，会将唐龙吞噬掉吧，所以他并非没有给唐龙支持，只是刚开始第一步，就是守护唐龙在这里不会被摧毁。

　　那便是镇压唐龙的帝皇威压所携带的丝丝缕缕的帝皇气息。

　　这等情况，让唐龙的脚步一停。

　　既然没事儿，也就没必要着急了吧。

　　他环顾四周，也想看看，星邪绝域到底是个什么情况，是否更深处的地方有好东西。

　　没多久，崩塌的星邪绝域各种地段深处的情况也显现出来，的确有好东西，可是稍微一出现的当口儿，就被风暴力量毁灭，看的唐龙那叫一个心疼呀。

　　“对了！”

　　唐龙心头一动，猛然想到了一样东西，他急忙拿出那卷得自凤凰族城火山岩浆下的三宝之一的金色密卷。

　　这金色密卷可以抵抗始无圣火，自然也能抵抗这风暴力量了。

　　那么金色密卷之所以打不开，是因为里面侵蚀了一丝始无圣火的力量，是否可以借助这风暴力量，将始无圣火给轰出来呢。

　　如此不久可以打开金色密卷了么。

　　他对金色密卷内记载的东西，可是向往已久了。

　　唐龙抖手将金色密卷抛了出去。

　　精品级王者意志也调动天地之力，时刻准备将金色密卷拿回来，这里也没人，并不担心被人发现什么的。

　　轰！

　　脱离唐龙五米范围的金色密卷立时遭到风暴恐怖的袭击。

　　那一击，就震荡的金色密卷差点飞走，还是唐龙用王者意志调动天地之力形成的手掌抓住的。

　　而受到攻击的金色密卷内顿时绽放出几十点火星。

　　别看只是小小的火星，那也是唯有王者才能够掌控的力量。

　　这些小火星顿时就将四周的风暴力量给减弱了许多。

　　但风暴力量实在是太过强大，要知道星邪绝域地下有很多宝物，被力量粉碎，等于加持这风暴，别看风暴威力缩小，其实却是在增加当中。

　　所以遭到反击的风暴力量顿时形成力量转移，仿佛无穷的力量从四面八方汇聚过来，如同有意识般的狂暴轰向金色卷轴。

　　轰！

　　这一下，那几十个火星同时爆开。

　　金色卷轴遭到如此袭击，其本身竟然只是被轰的飞出去，却半点折损都没有，这无疑更加表明了金色卷轴的来历非凡。

　　连续六次的风暴力量袭杀，令金色密卷内再没有任何的火星冒出来。

　　唐龙这才将金色卷轴抓回来。

　　“终于可以看看，这里面到底是什么了。”

　　唐龙的精品级王者意志扫去，却被金色密卷本身给阻碍了，显然不打开，是无法观看内里情况的。

　　他便轻轻打开了金色密卷。

　　当打开的一瞬间，一股澎湃的透着无上威压的帝皇气息扑面而来，直接压迫的唐龙差点窒息，仿佛这金色密卷内隐藏着一尊真正的封号帝皇一样。

　　抵抗住那可怕的帝皇气息的冲击。

　　帝皇威压也随着打开，一瞬息之后便自然消失。

　　唐龙这才得以看到金色密卷内到底是什么。


第578章 唐龙出来了

　　金色密卷内满是文字，非是当代万族共同的文字，而是凤凰族的古文字。

　　而且还是凤凰族某一代的帝皇亲自书写。

　　所以文字本身就带着可怕的帝皇气息，甚至还有一线帝皇威压，那都是因为里面记载的武技乃是帝皇武技，按照这位凤凰族帝皇的要求，非能抵抗那一线帝皇威压，无法抗住帝皇气息的冲击之人，是无法修炼这帝皇武技的。

　　也算是一种考验吧。

　　起初唐龙一看帝皇武技，就有点郁闷。

　　因为帝皇武技，他也有一种呢，是失落大力城中，圣力族圣女婉柔借助乱古医侯设置力量，而给予的回报，是号称史上第一进攻帝皇的雷帝开创的末世之雷。

　　只是那武技的具体称呼是帝皇意志武技。

　　必须是以帝皇意志为基础才能使用的。

　　对于唐龙这个才刚进入王者意志的人来说，帝皇意志遥不可及的存在，别说一两年，十年八年都不见的可能触碰到边缘，所以那武技不但对现在的他是只能看不能用，就算是成就王者境界，十有八九也是只能看没法用。

　　所以唐龙对于这种遥不可及的东西，半点兴趣都没有。

　　他要的是现在可以应用的。

　　可是当他看完这金色密卷内记载的帝皇武技之后，眼睛就闪烁神光了。

　　“哈哈，这竟然不是帝皇意志武技。”

　　“这是凤凰族的那位帝皇开创出来的以真气为基础发挥的武技，是要赠送给他的后代的，王者境界以下所能使用的最顶级的武技，是帝皇家族之人才能够修炼的帝皇武技啊。”

　　唐龙抓住金色密卷，兴奋地狂笑起来。

　　这也就意味着，这帝皇武技，他可以使用，如何能不高兴。

　　百帝世界武技并没有明确地划分，但大家也都明白，王者创造的武技肯定比武侯创造的武技强，而绝代王者开创的自然更强。

　　所以虽没有划分，却也有比较明显的区别。

　　一般来说，以纯粹真气为基础的武技，可根据境界划分为武侯武技，王者武技，绝代王者武技和帝皇武技。

　　这可以说这封号王者境界以下之人应用的。

　　而封号王者以上境界，他们应用的就是以王者意志为基础的武技，那是直接摄取天地之力为力量源泉，自然是力量更加的恐怖。

　　由于外在因素，就算是唐龙具备王者意志，也不好应用王者意志武技，何况他也没有那种武技。

　　所以，在人前，唐龙能够使用的，也就是与其他人一样的，最顶级的就是帝皇武技。

　　只是帝皇武技太过稀少了。

　　封号帝皇何等存在，他们所建立的家族，光是绝代王者就不知多少，在世王者更是数不胜数，会有那个闲心关心王者以下境界的人使用的武技么？

　　就算是有，也很少。

　　所以真正的不以帝皇意志为基础的武技是非常稀少的。

　　一般来说，也就是帝皇创造的家族才会有。

　　也就是历经这么多岁月，一些古老的帝皇家族也已经覆灭，这才会流传出来，即便这样，也很少有人能够得到的。

　　唐龙能够拥有一门可以应用的帝皇武技，怎能不兴奋。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　霸道程度，将唐龙目前掌握的大自在剑术和辉煌劫杀拳给秒杀成渣了。

　　真正见识到帝皇武技，才能够想象出，封号帝皇的手段到底有多么的恐怖。

　　同样是真气为基础才能发挥的武技，这帝皇武技无疑将真气的威力奥妙等都发挥到了极限。

　　“帝炎噬，这不是专门为邪凤帝血剑开创的武技么。”

　　“真不知道，邪凤帝血剑这宙级第一神剑搭配帝炎噬，再有我的极限星空真气发挥的话，还有人能够抗衡么。”

　　唐龙嘴角溢出一丝自信的微笑。

　　帝皇武技很玄妙，或许别人要修炼，怎都要一两年才可能修成吧，在他而言，却仍旧是那七彩帝心体的神奇。

　　随手拈来，即可使用。

　　他看完之后，略微一想，便觉得已经掌握了，而且是那种很熟练的。

　　唐龙将这金色密卷重新合拢，将其收起来。

　　金色密卷本身其实也算是一宗宝物的，倒不是说金色密卷是帝皇炼制的，而是因为被帝皇用来写字，留下的帝皇之气长年累月的亲润，早已经达到了令王者才能掌握的始无圣火都无法烧掉的地步，这就是帝皇的真正力量。

　　一笔一划，都可能勾动天地异变。

　　唐龙悬浮在空中，静静的回味着帝炎噬。

　　星邪绝域崩裂的速度越来越快，并且那帝山所在的方向崩裂的一些地方，直接化作一道道的星光，直冲星空，脱离了秘境第三层。

　　如此就使得星邪绝域崩裂引发的风暴威力在迅速的减弱。

　　唐龙身上不断散发出来的帝皇气息本来就稀少，现在就更少了，近乎于彻底丧失，他用心的去感受着那风暴的力量波动，同时放开身心，全力发动唯我呼吸法。

　　风暴之中也有大量天地精华，浓郁的超乎想象的天地灵气。

　　借此机会，凶猛修炼，也有很不错的效果。

　　又过去半个多小时，星邪绝域最终彻底崩裂，有的地方碎裂坠入大地，形成一座座的高山，有的飞射向远方，化作一处处的山脉，更有一条条的河流成型。

　　全新的地貌因此而呈现。

　　大部分的星邪绝域的部分则是被无形的力量笼罩，自行的消融，化作一道道的星光直冲星空。

　　那可怕的风暴力量也缩小到了最低程度。

　　想要去那些坠落成山的地方寻找宝物的人早就汇聚在四面八方。

　　他们已经迫不及待的想要冲上去了。

　　一些实力强横的，更是提前闯入风暴之中，等候带给他们威胁的风暴力量消散的第一时间便出手。

　　场面很是热烈。

　　古清池，凰惜柔，雷千秋，黄展图，燕九缺和许无迹六人则悬浮在高空，各自施展瞳术，宝物，查看风暴内的情况，寻找唐龙的踪迹。

　　至于来自黄金巨人族，妖变族和苍灵霸刀族的那些准备组成杀阵的好手们，死掉近半，剩下的也都无法组成杀阵，已经被他们打发，后退到外围去了。

　　六人的实力也显示出高低了。

　　黄展图，研究全和许无迹三大天骄，虽然也是封号武侯大成境界，却只能借助宝物才能够窥探到风暴里面。

　　古清池凰惜柔和雷千秋啊这三大绝代天骄，也是封号武侯大成境界，都是依靠眼睛在看，尤其是雷千秋作为天生第三只眼，还具备双瞳，更是眼力超乎想象的强横，她一眼就看到那风暴中心不算远的地方，也有一个中空的地带，风暴并未曾袭杀过去。

　　那个位置，似乎有个人。

　　“唐龙？”雷千秋的第三只眼绽放光辉。

　　古清池沉声道：“他果然没死。”

　　雷千秋眼中闪过一抹精芒，“两位，杀死唐龙，我的要求不多，只要能够辅助他进入星邪绝域的宝物和能够令这风暴无法攻击他的宝物，余者归你们。”

　　古清池笑道：“雷姑娘还真会挑选，直接将两种最神妙的宝物拿走了。”

　　“唐龙的储存玉牌内有多少宝物，却是个未知数，有否更强的也不知晓，而我一样不要，两位还不知足。”雷千秋道。

　　“哈哈，未知的才让人期待，好，就这么办了。”古清池大笑道。

　　两人已经瓜分唐龙的宝物了。

　　就是不知道，当他们一旦知晓，唐龙并非依靠什么宝物，会如何。

　　至于黄展图三人，面面相觑，也只是能无奈的听之任之。

　　他们当然也有想法了，可是三人更加清楚，他们在这三大绝代天骄面前，连提出意见的资格都没有，只能希望唐龙死掉，他们报仇之后，尽快离开。

　　风暴减弱越来越厉害。

　　终于那些想要去破碎的星邪绝域坠落而成的山脉中寻找宝物的人们也看清了风暴中的状况。

　　“唐龙！”

　　“他果然没死。”

　　“我就说嘛，绝代天骄怎可能如此窝囊的死去。”

　　“不对啊，他怎可以在风暴中毫不受影响，难道是他有什么宝物可抵挡不成。”

　　“我觉得可能是他毁掉的星邪绝域，才会不受影响的。”

　　“不可能的！”

　　各种议论此起彼伏。

　　本来都已经有所想法的人们，也因为唐龙的身影呈现出来，而令场面越发的骚动，不过，不再是对那破碎的星邪绝域形成的山脉，而是关注焦点转移到了唐龙身上。

　　作为星邪绝域中出来的人，他会否掠夺了星邪绝域内所有的宝物呢？

　　很多人甚至生出杀人夺宝的想法。

　　只是一想到唐龙那恐怖的实力，也就只是想想了。

　　“唐龙！”

　　古清池对着风暴中的唐龙大喝。

　　借助风暴修炼的唐龙这才睁开眼睛，此番修炼也算是有点收获，只是并不大。

　　他淡然的看向古清池，也注意到了古清池周边的人，顿时察觉到了不对劲儿，怎的古清池和黄展图，燕九缺这两人走到一块去了。

　　不等风暴彻底消失，唐龙就直接从里面走了出来，面对古清池等人，道：“你们？”

　　“我们是来杀你的！”古清池冷冷的道。

　　凰惜柔和雷千秋两女立刻散开，与古清池形成三角，围困中心的唐龙。

　　黄展图，燕九缺和许无迹三人则再度散开，形成大三角封锁，他们实力弱点，却能够给古清池三人提供支持。

　　“杀我？”唐龙环视六人，轻哂道：“就你们？我怎么看着你们像是来送死的。”


第579章 横推

　　三大绝代天骄包围，三大天骄助力。

　　这样的力量，放在秘境第三层试问，谁能够抵抗？

　　尤其是其中一位还与被围攻者大战七日七夜才输掉半招的情况下，更是没有什么悬念的，至少无论是围攻者，还是围观者，全部都一致的这般认为的，这近乎于条件反射的下意识行为，还需要去过多的考虑么？没那个必要呀。

　　可偏偏这位被围攻者却冒出来这么一句令人憋气的话。

　　“你们像是来找死的。”

　　谁敢如此说？

　　唐龙就这么说的，这是他从星邪绝域走出来之后，强大的自信，更是圆融圆满的无敌信念，让他根本没将这六人放在心上。

　　“我知道你很狂，但我没想到，你居然在我古清池主攻的情况下，还如此。”古清池差点没被唐龙这句藐视的话给气死。

　　“手下败将而已，我需要过多的考虑么。”唐龙反问道。

　　古清池脸上的肌肉微微抽动，冷哼道：“你敢如此自信，想来是在星邪绝域收获很大吧。”

　　唐龙道：“跟你一样，都很不巧的在这一个多月之后，突破了。”

　　原本自信的六人脸色同时一变。

　　他们始终认为唐龙还是封号武侯小成境界，也是如此来计算唐龙战力的。

　　不是他们小看唐龙，而是一个多月前，唐龙才只是初入封号武侯小成境界而已，这可不是命轮境界，是封号武侯境界，一个多月突破一个境界？那需要多大的际遇才行啊。

　　“原来这就是你的自信。”古清池哼道，“你我仍旧同境界，经历上次交锋，你还想打败我，可不是七天七夜……”

　　唐龙直接打断他的话，“七拳都用不了。”

　　太狂了！

　　几乎所有人的心里都冒出这个念头。

　　就算是当初唐龙是初入境界，而古清池是同境界的巅峰，现在真正的同等，可历经那次的失败，古清池怎会没有收获，又如何可能再被轻易打败，别说七天七夜，所有人都觉得，以古清池的韧性，稳扎稳打的话十天十夜都不见得会输，甚至也不是没有一丝胜算，毕竟是两人差距很小的。

　　“一次胜利，就让你迷失了自己。”古清池并没有动怒，经历过失败，如冷水泼头之后的他，才更加的可怕，才真正的重拾过去的一切，因为之前的他，总想抛弃过去的一切，重新来一次全新的人生，此刻的他才最强横。

　　“不是我迷失了自己，是你没看清事实。”唐龙心底的战意正在被刺激的苏醒。

　　古清池平静的道：“你只是看清了自己，可曾看清现在的我。”

　　嗡！

　　他话音一落，周身的气息骤然膨胀。

　　如果说方才古清池给人的压力就非常的惊人，令空间都有点扭曲的话，那么现在古清池的气息之重，足足翻倍了，令空间都在破裂。

　　“凤凰叠加术！”

　　这一变化，令雷千秋都忍不住脱口发出惊呼。

　　五个字带着异常强烈的刺激性，引发四周围观者一阵骚乱。

　　“凤凰叠加术，乃是与双倍狂化同样作用，却没有任何副作用的凤凰族最特殊的武技之一呀。”

　　“施展凤凰叠加术的古清池无论是力量，体质威能都将翻倍的增加，相当于两个古清池的战力，这一个多月，他居然修成了这等旷世武技。”

　　“古清池果然是有备而来，他是打算一己之力击溃唐龙，洗刷耻辱么。”

　　对于凤凰族的这种特殊的武技，不知道的还真不多。

　　唐龙也露出一丝意外。

　　如果上次大战，古清池修成此术，他怕是要落败的。

　　凤凰叠加术实在是霸道。

　　不过，现在嘛，真的只能说，古清池倒霉了。

　　“两个古清池的力量，嗯，估计有一定的希望接住我七拳吧。”唐龙自语道。

　　轰！

　　这话如同炸雷般炸的无数人耳鸣眼花。

　　不等他们确定唐龙是狂妄自大，还是得了失心疯的时候，古清池已经悍然出手。

　　修成凤凰叠加术的古清池就是要王者归来，横推所有对手的，哪怕是天帝族的那位帝神一，他都想着击败唐龙之后，再去斗败之。

　　哪里想到再见唐龙，居然被如此的轻视。

　　两世为人的他都无法忍受。

　　古清池出手，拳似凤凰，割裂虚空，如要直接吞噬掉唐龙一样，其霸道程度比上次七日夜大战足足强横了两三倍。

　　“哼！”

　　唐龙冷哼出拳。

　　他出拳，没什么气势，只有无形的战意，令人战栗的战意，压垮一切。

　　轰！

　　能量光团从他们两人拳头相触的地方猛然爆开，席卷四周。

　　恐怖的力量余波就将黄展图三人直接给逼的倒飞出去，都没法在十米范围内站稳。

　　能够稳稳站定的，也就是雷千秋和凰惜柔。

　　交锋中的两人纹丝不动，似是不分伯仲。

　　“你的确足够狂的资格，能够抵挡住使用凤凰叠加术的我九成力量的一拳，我很意外。”古清池道。

　　唐龙淡然道：“我也很意外，你居然能挡住我一半力量的一拳。”

　　一个九成之力，近乎于全部力量。

　　一个只用了一半。

　　不分伯仲。

　　差距显而易见。

　　“你还是自负的忘乎所以了。”古清池先是一愣，随后就是震怒。

　　甚至连雷千秋和凰惜柔都流露出鄙视之色。

　　她们也绝不相信唐龙就用了一半，他以为自己是谁，居然敢用一半力量去接古清池近乎全力的一击，而且还是使用凤凰叠加术的古清池。

　　“那就让我看看你全部力量有多强。”古清池再度暴起攻击。

　　“如你所愿，十成力量！”

　　唐龙很普通的跨步冲拳。

　　简简单单的一拳打出。

　　咔嚓！

　　骨裂声中，血肉横飞。

　　古清池的右手直接被打的快要烂了，爆裂的力量迅速蔓延到手臂，乃至肩头，他本人更是无法站稳，直接向后倒飞出去一千多米。

　　“哇！”

　　无数人齐齐发出无法置信的惊呼声。

　　那黄展图，燕九缺和许无迹三人见状，彼此看了一眼，立时迅速的暴退，连出手的胆量都没了，直接冲入人群，逃之夭夭。

　　这就是如今极限星空真气的威力，早已非当初所能比了。

　　“刷！”

　　唐龙迈步踏出山河行走术，要去碾压古清池。

　　之前各种推断，自信满满的凰惜柔和雷千秋立时怒喝一声，不再是单打独斗，而是两个绝代天骄，骄傲的没打算联手的她们，也一起出手了。

　　左右夹击！

　　一个出拳引发白金御天火，火焰滔滔。

　　一个遍体雷电暴击，如同一代雷电女神般，战力惊人。

　　两大绝代天骄，随便一个挑选出来，那都是秒杀黄展图，燕九缺等天骄的，绝对是秘境第三层首屈一指的最前排的高手。

　　他们出手，要硬生生的截断唐龙轰杀古清池的去路。

　　“两个女人，很烦人。”

　　唐龙双臂左右挥动，看似随意的直接暴击过去。

　　砰！砰！

　　两个女人直接被唐龙震的向后倒退。

　　逼退她们的同时，古清池也爆冲而至，右臂重创的他人斜飞而至，双脚并起，也不知是施展的怎样武技，竟然令他双脚之上生出了螺旋劲儿，踏杀威力比正常情况还要强横的多。

　　“滚回去！”

　　唐龙抬起一脚，狠狠的踹过去。

　　一脚踏双脚。

　　两人再一次的结结实实碰撞，没有任何的花哨，就是最直接的硬碰硬。

　　到了这时候，躲闪之类的根本没用。

　　要的就是暴力。

　　轰！

　　结果古清池怎么来的，就怎么飞了回去，他的双脚更是痛的回缩。

　　但，这却给凰惜柔和雷千秋赢得了机会。

　　两个女人被唐龙击退中，便各自全力发动自己最强杀招。

　　待到古清池败退之后，她们的杀招已经蓄满了力量。

　　“白金御天火，凰咬！”

　　一条有白金御天火和凰惜柔的真气组合而成的火凰成型。

　　咔嚓！

　　这火凰出现，张开嘴巴虚空一咬，竟然有神兵撞击之声，并且随着一咬，仿佛掠夺了一小片空间的天地之力，令火凰的头一下子暴涨，一口咬向唐龙。

　　“有意思的武技。”

　　唐龙倏然一转身，就到了火凰的左侧。

　　这火凰的速度也是超快，闪电般的扭头咬来，可唐龙更是一步的一拳轰了过去。

　　砰！

　　威能惊人的火凰顿时被他一拳击爆。

　　爆灭的火凰化作漫天的火焰，更是震的凰惜柔张口吐出一道血箭，这是她以自身精气神凝聚出来的攻击，连带着自身也会受伤的。

　　唐龙紧跟着对着凰惜柔的头就是一拳。

　　他要辣手摧花。

　　凰惜柔不愧是绝代天骄的战力，危急关头，咬着牙，迅猛后退，同时双手交叉封挡。

　　砰！

　　她的双手被打的扭曲，恐怖的拳劲儿更是在她的左脸颊留下一道血槽，她也惨叫的倒飞出去千米之遥。

　　击退凰惜柔，也就是瞬息的功夫。

　　那雷千秋的最强攻击业已到达。

　　第三只眼，双瞳闪烁，爆射出一道近乎毁灭性的神光，点射唐龙的后脑。

　　唐龙如同脑后长眼一般，头也不回，反手就是一拳。

　　辉煌劫杀拳！

　　以他如今封号武侯大成境界，极限星空真气的威力，再度施展这一武技，那威力就截然不同了。

　　一拳斩杀于辉煌之间。

　　那堪称雷千秋辉煌时刻力量的第三只眼攻击神光直接被打碎。

　　神光碎裂之际，唐龙一个转身，便横跨近百米的距离，站在了雷千秋的面前。


第580章 三眼雷皇族，想灭族否！

　　虽然雷千秋并未曾发动天赋能力最强的攻击，可也是发挥到第二重威力了，属于能够让她拿来当做必杀手段的。

　　她做梦都没想到，被她当做必杀手段的一击，居然被唐龙随手击溃。

　　唐龙更是顺势转身，第一时间站在她的面前。

　　那股凛然的压迫力直接令这之前自信自负的要抢夺唐龙身上所谓探索星邪绝域宝物的绝代佳人窒息了，向来骄傲的雷千秋甚至被压迫的有些心神失守，她的半步王者意志都差点没稳住。

　　“你以为你是三眼雷皇族人，我就不杀你？”

　　“既然敢对我出手，就该知道后果！”

　　唐龙抬手一巴掌拍了过去。

　　若是让他拍中，雷千秋那张最完美的瓜子脸儿都能被拍碎了。

　　雷千秋眉心间第三只眼内的双瞳一闪，骤然融为一，一股来自灵魂深处的威压激荡而出，竟然要爆发出能够毁灭灵魂的力量。

　　“给我回去！”

　　唐龙更猛的一塌糊涂。

　　他直接便拍为按，手掌之上涌动着雄浑的极限星空真气，如同抓着一条星河带，直接按了过去。

　　砰！

　　那刚刚释放出的灵魂之光，被唐龙一巴掌给按了回去。

　　“噗！”

　　这一下，遭受反噬的雷千秋正常的双目流血，口中咳血，人也倒飞出去，全身突突的颤抖，仿佛要栽倒一样。

　　前后也就是几个呼吸的功夫。

　　三大绝代天骄，统统被唐龙打了个遍，全部重创。

　　这一结果，彻底超出了所有人的预料之外。

　　尤其是曾经唐龙可是和古清池大战七日夜才勉强击败他的，也无力斩杀古清池的。

　　前后一个多月，居然发生了如此巨大的变化。

　　唐龙以横推的姿态，打败三大绝代天骄的联手。

　　“唐龙好强，这样的唐龙，谁还能挡，人族和龙族之危解了。”有人惊呼道。

　　嗯？

　　唐龙灵感何等聪敏。

　　人族和龙族之危解了？

　　出什么事了。

　　他刚出来，对外界的事情，可以说一无所知，自然不知道，苍灵霸刀族这超级霸主种族与四大种族联手围攻人族城和龙族城的事情。

　　唐龙却没有去抓那个发出惊叫的陌生人，一步迈出，人就到了闯入人群正在逃亡的黄展图身前。

　　人太多了，近乎于密集你三层一半以上的人来到这里，有些人故意捣乱不让他跑，哪里能跑的快，以至于黄展图还在人群中内逃命呢。

　　“啊！”

　　黄展图毕竟是天骄，灵感同样敏锐，其实也很难说，是否对唐龙太过惊惧之下的过度敏感，完全是下意识的挥手就是一刀扫杀。

　　他在如今的唐龙面前，真的只能说弱到跟蝼蚁一般了。

　　唐龙连躲避都没有，探手抓去，一把就抓住了黄展图的脖子，他速度之快，率先出手的黄展图手中刀距离唐龙还有半米之遥。

　　这就是巨大的差距。

　　“说，我在星邪绝域的时候，发生了什么事。”唐龙冷冰冰的道。

　　黄展图露出悲愤之色。

　　我是天才啊！

　　我是人人敬仰的天骄呀！

　　我，我是被唐龙随手捏死的蝼蚁……

　　他绝望了。

　　“不说，我就将秘境第三层所有黄金巨人族屠掉，说，只是你死。”唐龙冷酷的道。

　　黄展图苦涩的道：“三眼雷皇族人觉得人族越来越强，挑战他们的地位，所以主动串联凤凰族，妖变族，黄金巨人族和苍灵霸刀族，一起围攻人族和龙族，只因你太强，担心你若不死，暗中偷袭报复，他们族人会损失巨大，所以围而不攻，就待杀死你，便灭掉你们两族。”

　　“三眼雷皇族，想灭族否！”

　　唐龙回转身，看向来自三眼雷皇族的雷千秋，同时手掌用力，捏断了黄展图的脖子。

　　这个曾经视唐龙为蝼蚁的天骄，到死才明白，他真的是唐龙眼里可有可无的蝼蚁，连死，都没被唐龙看一眼。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大绝代天骄却不是这么容易认输的。

　　见识到唐龙的强大他们，这一次再也不敢大意，并肩而立，各自的伤势早已利用手中最好的药剂快速的恢复，加上强大宝体带来的自我修复能力，已然恢复如初。

　　唐龙无视古清池和凰惜柔，目光盯着雷千秋，冷冰冰的道：“三眼雷皇族，想灭族否？”

　　“我承认你的强大，近乎于可以挑战帝神一的地步，但是。”雷千秋讥讽道，“我三眼雷皇族顾忌你的报复，是怕你在我族人外出时候的袭杀，而非怕你闯入我族族城内，你若敢入我族城，有去无回，必死无疑，都无法让我族发挥族城内最强横的手段。”

　　“三眼雷皇族还真的是狂妄。”唐龙冷哼道。

　　“你不会明白超级霸主种族的底蕴，不但是老辈人方面，更是年轻一代，还是年轻一代的战场之上，永远非你们所能比的。”雷千秋自信的很。

　　“你们的荣光在我眼里，就是老辈人的，年轻人跟我谈底蕴，哼，我唐龙第一个就看不上，你们不是自负底蕴身后，族城内无人可闯么，好，我现在就告诉你，杀了你们三个，我就去毁了三眼雷皇族族城，我你们族城的底蕴如何拦得住我。”唐龙杀气凛然。

　　雷千秋讥讽道：“你连城门都过不去。”

　　唐龙双目爆射神芒，那是自信的力量，那更是无敌信念，这神芒直接逼迫的雷千秋三人倒退了一步，他抖手将黄金宝塔抛出去，喝道：“你们回人族，直管开战。”

　　黄金宝塔内宁墨儿，管玉冲等纷纷的冲出。

　　他们的那种好不逊色黄展图等天骄的气息，甚至还要强过的气势，令围观之人纷纷的后退，连雷千秋等人都吃了一惊。

　　“他们好像更强了。”古清池低语道。

　　凤凰族城的时候，凤凰族人曾经挑战过这群人，结果负多胜少。

　　而今他感应到，其中之人已经比之前强横两三倍，甚至更多了，他们回归人族，绝对可增强人族的战力。

　　“你也去。”唐龙手指一点。

　　云空之上，嘶鸣升起。

　　通冥妖瞳凤尾鸟庞大的身躯现身，那恐怖的威压，直接令雷千秋感受到了威胁，她脸色微变，这是一个能够与她争锋的妖兽。

　　人族城外，最强的雷应劫不过是半个绝代天骄，绝非此鸟对手。

　　至于他们种族内的另外一位绝代天骄，则坐镇族城内呢。

　　有通冥妖瞳凤尾鸟率众回归，人族城危机自解。

　　人族解危，自然可令龙族城危机自解。

　　没有后顾之忧的唐龙活动了活动身体，再度看向三人，目光掠过凰惜柔，古清池，定格在雷千秋身上，冷冷的道：“我打算将你的尸体钉死在三眼雷皇族族城上，用你的血开启踏平你们族城的道路。”

　　“唐兄，可否将她留给我。”

　　悦耳的声音响起。

　　星羽霓裳族的绝代天骄羽千幽从远处飘飞而至。

　　“你？”唐龙道。

　　“我与雷千秋不死不休，杀死对方者，方可成就王者意志，还请唐兄，将她让给我。”羽千幽风轻云淡般的说出令围观者骇然的话。

　　“好吧，她是你的了。”唐龙知道，事关王者意志，这也是阻隔绝代天骄冲击封号帝皇的第一步，若不闯过去，就将彻底的被困死在半步王者境界，永远无法踏入王者境界，涉及到这个，那绝对跟得上毁灭别人武道之路一样的仇恨。

　　羽千幽道：“多谢唐兄，还有唐兄在星邪绝域在我闭关时候的相助，千幽铭记在心。”

　　唐龙当时不过是随手为之，甚至都懒得去告诉羽千幽，听她提及，也就点了点头。

　　如此雷千秋的对手就变成了羽千幽。

　　唐龙的对手只有古清池和凰惜柔这对情侣了。

　　他的目光投过去，那凶残的杀机令两人都感觉到彻骨的寒意。

　　古清池和凰惜柔这两大绝代天骄对望一眼，苦涩的一笑，他们亲身体会过唐龙的强横了，若有雷千秋相助，三人的话，通力合作，再无彼此之间的戒备，倒也有获胜希望，可如今，他们两人自问联手也非唐龙对手。

　　“唐龙，你休要得意，待我的真气蜕变为至尊真气，我必亲手败你！”古清池拉着凰惜柔退走了。

　　唐龙知道，这两人身份特殊，有帝皇赐予保命手段，要杀是很麻烦的，至于古清池临走前的挑衅，他只是发出一声轻蔑的嗤笑声。

　　当你成为至尊真气，我至少也是帝劫真气，甚至不败真气，想要击败我？你还是做好一生都在我手上败，败，败的命运吧。

　　所以他懒得理会。

　　因为有更刺激他杀机的目标，目光在雷千秋身上扫了一眼，道：“你很幸运，也很不幸。”

　　雷千秋冷哼了一声。

　　“你幸运，我没杀你。”唐龙道，“你不幸，将亲眼目睹自己族城的灭亡，你们因为向我人族挑衅而遭遇的灭族！”

　　雷千秋仍旧是那么一副蔑视的表情，“你不行，城门你都进不去。”

　　唐龙气笑了，“那你就瞪大眼睛，我现在便去夷平你们三眼雷皇族的族城！”

　　他施展山河行走术，直奔向三眼雷皇族领地。

　　羽千幽和雷千秋四目相对，虽然都很想动手，却都忍住了，也跟着去了。

　　秘境第三层近半的万族之人更是看得热血沸腾，哪里还顾得上什么破碎的星邪绝域形成的小山脉中是否有宝物，纷纷的追赶过去。

　　他们要看一场，秘境第三层历史上从未出现过的一幕。

　　一个人，挑战一个超级霸主种族！


第581章 冰封天门

　　三眼雷皇族领地无论是面积，还是领地内诞生宝物灵粹的量，都是秘境第三层内高排第二位的，仅次于天帝族。

　　如果说人族领地内一年能诞生一千宗宝物的话，三眼雷皇族领地内至少也有两千三百宗宝物以上，还有三四百宗宝物处于被发现，尚未挖掘出来中。

　　这就是差距。

　　此差距自然就造成了种族力量的强与弱。

　　之所以如此，是因为三眼雷皇族在百帝世界太强横了，他们的强大，注定是仅次于天帝族在当初尚未开发的秘境中挑选领地的。

　　至于人族，曾经弱的连挑选领地的资格都没有，后来一步步的成长到霸主种族地位，距离他们仍旧有着巨大的差距。

　　秘境内的优势，百帝世界内种族优势，都让三眼雷皇族在年轻一代塑造出来的绝代天骄，天骄，天才，无论是质量，还是数量也都号称仅次于天帝族。

　　这就是底蕴。

　　强大的底蕴令他们除了天帝族之外，从来不将别的种族放在眼里。

　　直至唐龙强势打败古清池，甚至还给一些人强烈的感觉，未曾用尽全力，而人族更是连破苍灵霸刀族这等霸主种族，妖变族和黄金巨人族这等强力种族，更有唐龙引发破掉的凤凰族这强势的霸主种族，终于令他们感觉到了一丝危机。

　　有危机，就要扼杀！

　　所以三眼雷皇族主动联系四大种族，要灭掉人族。

　　当然，他们自认为一个种族就可以做到，只是毕竟会有点损失吧，所以就拉拢来了四大种族配合，做到尽量的减少伤亡。

　　以这种高高在上的姿态出手，他们自认为必胜。

　　甚至三眼雷皇族族城内，一如既往的平静，没有被征调向人族和龙族出手的人，该闭关闭关，该历练的历练，该寻宝的寻宝，仿佛他们就不知道自己种族要和人族，龙族开战，或许在他们的眼里，那两个种族根本没资格让他们去关心吧，哪怕是灭族。

　　平静祥和的三眼雷皇族族城，伴随着唐龙的到来，沸腾了。

　　唐龙并没有故意发挥速度，而是闲庭信步的行进，同时也不时的与人族方面联系，确定那边不要有问题。

　　羽千幽和雷千秋这对死敌彼此相隔百余米的同行。

　　其他围观者云集而至。

　　当唐龙到达三眼雷皇族城之后，其他人也陆续到来。

　　大家都想看看，这从未有过的事情，会否真的能成功。

　　一个人，挑战一个超级霸主种族！

　　哪怕是所有人都觉得这很好笑，根本不可能成功，但是唐龙那横推三大绝代天骄，杀天骄如捏死蝼蚁般轻松的实力，还是令他们多少有点点的期待。

　　围观人群中自然也有三眼雷皇族的人，他们早已暗中发送消息回来。

　　随着唐龙到来，三眼雷皇族城外早已没人，所有人都回城，城门紧闭，城墙之上族旗飘扬，旗下人影闪烁。

　　大量的三眼雷皇族天才汇聚上方。

　　更是有六七个天骄站在上方，俯瞰着唐龙。

　　雷千秋悬浮在空中，双手抱胸，冷笑道：“我族城之门乃是冰封天门，有三千年前一代天骄从一处万年无人能破解的禁地中挖掘出来的，共有四扇冰封天门，分别作为我族城东西南北四大城门，你所到的是西城门，也是四大冰封天门中威力最强的，具有冰封神力，你能破么。”

　　随着他话音落下，那表面看上去没什么的城门轰然爆开一团白光。

　　城门表面破开。

　　露出本来的真实面目。

　　乃是如同巨大冰石制作而成的，上面有着一条条的看似随意的图纹，却散发出可怕的威压，仿佛那一条条的图纹有着某种神秘莫测的威能。

　　随着冰封天门出现，一股冰寒刺骨，令人遍体生寒，骨骼都要碎裂的寒气也从冰封天门上面传递出来。

　　这股寒气并不会对城门，乃至城门上的三眼雷皇族有影响，唯独对外面的人影响非常的大。

　　大到距离城门五六百米远，围观人群最前排的人，那些个最差都是接近天骄层次战力的青年高手们都有十多人被一下子冰封成了冰雕。

　　人群难以承受，迅速的后退到了千米之远，这才不受影响。

　　而这冰寒之气更是迅速的扩大你，将千米范围内的所有一切都给冰封起来，连带着虚空仿佛都被冰封了，形成一个冰封的世界。

　　“好可怕的底蕴。”

　　饶是羽千幽这绝代天骄都被三眼雷皇族用冰封天门来做城门的奢侈给刺激到了。

　　太奢侈了！

　　冰封天门呀，这玩意放在别的霸主种族族城内，恐怕会当做最后的底牌必杀，最差也要是族城内的底牌之一。

　　三眼雷皇族只是拿来当城门。

　　底蕴，这就是底蕴。

　　他们自古以来，就每一代都诞生大量的天才，掠夺的，抢夺的，打破的禁地得到的东西实在是太多太多了。

　　“冰封天门，唐龙，你打的开么。”雷千秋满满的挑衅，她渴望唐龙出丑，连城门都进不去，还敢扬言夷平这座城，那就是自己打自己的脸。

　　周围的人更是被冰封天门给惊的心底对唐龙抱有的最后一点幻想奢望都土崩瓦解。

　　连门都进不去，谈何夷平族城？

　　真的要打自己的脸么？

　　唐龙来到秘境第三层引领的狂澜风潮，还能继续吗？

　　城墙上面站着的三眼雷皇族人更是流露出不屑之色。

　　“他敢出手吗？”

　　“冰封天门就直接灭了他！”

　　他们很清楚冰封天门的可怕。

　　因为自从三千年前成为城门之后，每年来到秘境第三层的天才，天骄，绝代天骄都会出手淬炼，令之越来越强大。

　　如今，冰封天门强横到怎样的地步，连他们都无法确定。

　　试问秘境第三层中，还有人能够破掉？

　　“愚蠢之人，总是觉得自己不行，别人就不行。”

　　“冰封天门而已，打破就是了。”

　　唐龙很强势。

　　他根本没有停顿，径直的走了过去。

　　“很好，你就要自己打自己脸了，我倒要看看，你连城都进不去的时候，还有什么脸狂言。”雷千秋冷笑道。

　　在众人注视中，唐龙走到了距离冰封天门三十米的地方。

　　嗡！嗡！

　　冰封天门上面的图纹骤然颤动起来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　所有的图纹都射出寒彻骨髓的神光。

　　神光到，唐龙也跨出了一步。

　　山河行走术！

　　就在神光轰中的瞬间，人在原地消失，出现在那冰封天门近前半米远的地方。

　　生命气息接近，冰封天门上面的图纹立时汇聚在一起，勾勒成了一个巨大的狼头。

　　“这才是冰封天门的力量。”

　　“百万年前已经绝迹的冰绝天狼之魂。”

　　“冰绝天狼，诞生之地就是最冰寒的地方，在哪里也是诞生冰封天门的地方，而这冰封天门内有冰绝天狼之魂，意味着至少也是一条已经修为接近王者境界的才可能将一线灵魂融入其中。”

　　“狼魂不强，但是历经三千年时光，我族人每年不停的淬炼，早已达到了无与伦比的地步。”

　　“到底有多强？”

　　“我只能告诉你，你连他的一击都挡不住。”

　　雷千秋仿佛在介绍，又像是在讲解给众人听，唐龙将会被轻松击垮，这就是挑衅他们三眼雷皇族的下场。

　　听完雷千秋的话，众人也不禁骇然。

　　如此冰封天门当真是可怕之极，秘境第三层中恐怕没有高手能够抗衡吧。

　　在人们被震撼中，唐龙那平平淡淡却又令人莫名发毛的声音响起，“自己弱的如蝼蚁一样，就以为别人也是蝼蚁，蝼蚁的眼里只有三寸天，哪里知道这天穹之大，星空之广。”

　　他说着话，伸手按了上去。

　　求败医道之灵魂医道！

　　冰封天门是独立存在的，之前所谓的淬炼，也只是隔空相助，因为一旦激发了冰封天门，连三眼雷皇族人都不敢靠近的，自然也就无从说起可能发现唐龙的手段。

　　哪怕是高明的医师都无法看到，唐龙用的不是武道。

　　而是医道。

　　灵魂？

　　再强的灵魂也只是灵魂而已。

　　唐龙的求败医道号称囊括天地万物，就算是没有囊括之前，他也有来自医帝帝辰医道中的灵魂奥妙掌握，更何况他当初斩杀幕天医侯得到炼魂邪针，也有过研究，更是将求败医道中的灵魂方面给推演至更加圆满的地步。

　　他的医道，可善，也可阴损歹毒，就看他想不想了。

　　如今的三眼雷皇族人就激怒他了。

　　只因为你们觉得有可能威胁到你们了，就要灭我种族，这样的霸道，他唐龙怎能忍受。

　　“吼！”

　　冰绝天狼魂发出一声愤怒的嘶吼。

　　那吼声，令城内外所有人的灵魂都仿佛受到了刺激，每个人都感到灵魂没来由的一颤，更是有一种来自灵魂深处的恐惧感升起。

　　可是再看城门前的唐龙，盎然而立丝毫没有感觉。

　　笑话，唐龙是王者意志，可不是武道之心，乃是武道之心升华与精神，灵魂融合而成的，并且达到了精品级的高度，这种灵魂嘶吼如何能够影响到他。

　　“你的叫声很难听，闭嘴吧。”唐龙冷冷的道。

　　那早已蓄势的求败医道之灵魂医道骤然爆发。

　　再看冰封天门中的冰绝天狼魂仿佛被无数只手抓住一般，猛地拉扯。

　　啪嚓！

　　冰绝天狼魂碎灭。

　　唐龙按上去的手掌倏然转换为武道力量，极限星空真气狂涌而出，他手如同一口锋利的神刀，轻轻的向前一捅，便没入冰封天门内，然后力量骤然爆开，他手臂向上猛地一撩。

　　“咔！”

　　刺耳的声音如同金属摩擦。

　　冰封天门从唐龙插入手掌的地方开始，向上裂开，轰然一声，断为两截，向左右倒去。

　　城门破！

　　唐龙回首看向瞠目结舌的雷千秋，道：“我还是那句话，三眼雷皇族主动挑衅，想灭族了！”


第582章 把人族战旗插在上霄九雷塔上！

　　安静！

　　死一般的寂静。

　　所有人都看着那断为两截的冰封天门，他们脑子都是一片空白。

　　如果没有雷千秋故意讲解冰封天门的情况，也不至于造成这么大的效果，因为知道冰封天门确切威力的人实在是不多，至少围观者中没几个知道的。

　　恰恰是雷千秋说了，大家都明白了冰封天门放在秘境第三层近乎于无解的威力，这才让所有人觉得惊悚。

　　如此可怕的冰封天门居然就被唐龙给打破了。

　　最恶搞的是，他们都没搞清楚唐龙怎么的就将那冰绝天狼之魂给灭掉了。

　　冰绝天狼之魂历经三千年的休养生息，再有三眼雷皇族人历代的支持，有多强了？他们不知道，但至少不是秘境第三层的人能够抗衡的吧。

　　怎么就这么被灭了？

　　震惊的人们终于将目光从断裂的冰封天门中转移到唐龙身上。

　　却见唐龙已经缓步走入，穿过城门通道，直达三眼雷皇族族城内。

　　唐龙目光一扫，看到的出这族城很大，只要他在西门处，看不到东城门。

　　城内也如凤凰族那般，已经初具城市的规模。

　　唯独一些特殊的禁地，要地，被特别对待，周边并没有什么房舍楼阁的。

　　而最扎眼的则是那城中心的一座高塔。

　　塔高千米，却是悬浮在空中千米高的地方。

　　这座塔共有九层，通体散发出可怕的威压，仿佛里面隐藏着一尊可怕的强者，塔上挂满了铃铛，都是特殊的雷电铃铛，随风而动，发出清脆的响声时候，也有细密的雷电闪烁着。

　　此塔便是秘境第三层最为著名的上霄九雷塔。

　　“上霄九雷塔，号称能够自然吸引九天之雷，自行进化，更能够营造出雷海异象，助雷电类的宝体修炼的宝物。”

　　“实在是难得的好东西。”

　　“我决定了，将我的人族战旗插在上霄九雷塔上！”

　　唐龙觉得有必要该放出自己是人族人侯的消息了，只有这样才能深深地震慑到那些对人族心怀不轨之人。

　　三眼雷皇族是个不错的用来杀虎敬候的那只虎了。

　　连虎都能拍扁，何况是其他弱于他们的猴子呢。

　　唐龙径直向前冲去。

　　直到这时候，人们才从那冰封天门被破掉的震撼中醒来。

　　醒悟过来的第一时间，雷千秋觉得自己那粉嫩的脸蛋儿火辣辣的疼痛，仿佛被人狠狠的抽了十几个耳光一样，令向来骄傲的她实在是难以忍受。

　　她就不明白了，冰封天门怎么就可能被破掉了呢。

　　那可是冰封天门呀！

　　那可是冰绝天狼魂呀！

　　居然都被毁灭了。

　　而她之前还高高在上的认定唐龙打不破，故意解说一番，实在是羞死人也。

　　达到半步王者意志的雷千秋还是很快调整了心态，看到唐龙再度出手，她便要率先冲杀过去，阻挡唐龙对那上霄九雷塔动手。

　　上霄九雷塔等于是三眼雷皇族在秘境第三层的象征，是他们的脸面，更是他们的底牌，一旦那个遭遇毁灭性的打击，那么他们三眼雷皇族真的等同于被灭族一样，会成为一个笑柄的。

　　一个超级霸主种族被一个人打垮，这事儿怎么都会引发轰动，直接传入百帝世界的，以后还有何颜面在百帝世界行走。

　　雷千秋刚有所异动，就被羽千幽拦住了。

　　“雷千秋，你想死，可以，但必须死在我的手中。”羽千幽冷冷的道。

　　雷千秋眼中寒芒乍现，她很不爽羽千幽的话，可也明白，她就算冲上去也没用，唐龙实在是太强了，就看他能够毁掉冰封天门，先前如果她和古清池，凰惜柔三人联手，恐怕也是要遭遇败亡的。

　　“阻杀唐龙，开启雷瞳之潭，轰杀唐龙！”雷千秋悬浮在空中，被羽千幽逼迫着，只能作为一个看客，她也清楚若与羽千幽开战，十天十夜都不见得分出胜负，她现在更需要关心的是自己的族城，所以只能咬牙忍着，做个隔空指挥的统帅。

　　命令下，三眼雷皇族人全体震动。

　　甚至有一名天骄停在空中，难以置信的道：“雷姑娘，有那个必要么，雷瞳之潭可是我们三眼雷皇族族城最强攻杀手段，具有非常特殊的奥义，就算是跨越封号武侯境界之人，都难以抗衡，有必要对这人族唐龙使用？会否太浪费，毕竟启动需要花费太过惊人的宝物。”

　　“必须启动！”雷千秋喝道，“马上去办！”

　　这名天骄还想反驳，被雷千秋那快要赤红的眼睛吓得没敢再说话。

　　羽千幽讥讽道：“三眼雷皇族人自以为是太久了，到现在还没发现唐龙之强，已经有了将你们族城夷为平地的可能。”

　　雷千秋冷哼道：“唐龙必死！”

　　羽千幽不答，只是冷笑回应。

　　三眼雷皇族的底蕴在这时候终于显现出来。

　　绝代天骄战力的或许只有两人，一个是雷千秋被羽千幽牵制无法出手，一个则不知在城内何处待着，未曾现身。

　　可是相当于半个绝代天骄战力的封号武侯大成境界强者，除去率众围攻人族城的雷应劫，竟然还有四个之多，而且天骄的数量更是多大十数人之众。

　　此等底蕴，完全就是人族，龙族和凤凰族三大霸主种族联合起来才能媲美数量的。

　　如今那拥有半个绝代天骄战力的四个强者率领上百的战力一半的封号武侯大成境界强者，一起围杀唐龙。

　　其他的所有天骄，齐齐降落在远处的一处很不起眼的水潭旁边，不停的向里面投入宝物，同时开启额头上的第三只眼，要催发雷瞳之潭。

　　唐龙的速度也是快的惊人，稍微将山河行走术发挥出来，就让那些围堵他的天才们跟不上，只是上霄九雷塔却绽放出璀璨的雷光，竟然被人先行引动，隐隐之中要锁定唐龙，阻挠他的前行，这还就罢了，更可怕的是，远处的雷瞳之潭稍微引动，尚未完全被激发出来，居然就令他感受到了死亡的威胁。

　　随着实力的提升，灵感越来越敏锐，唐龙的感应能力即便比不上拥有感应类武技的人，差距也不会太大的。

　　前有上霄九雷塔的威胁。

　　左有雷瞳之潭更为恐怖的力量。

　　这令唐龙意识到，他需要先行解决雷瞳之潭。

　　盖因上霄九雷塔的攻击作用相对而言，应该有范围的限制，至少越远威胁越小，可是雷瞳之潭不同，完全给他死亡的感觉。

　　若是两大可怕存在同时发动，唐龙自问很可能要倒霉。

　　所以他当机立断的一个转身，将山河行走术发挥到极限，直扑向雷瞳之潭，要将这雷瞳之潭给一举毁灭，那样方能行自己所想。

　　“阻止他！”雷千秋高空观望，急忙下达命令。

　　三眼雷皇族聚集起来的一百多名顶级高手纷纷的狂吼一声，齐齐腾空，速度发挥到极限的同时，各自隔空出手。

　　以半个绝天骄战力的四大高手为首，百余名天才同时发力，那铺天盖地的各色力量横冲前方，劫杀唐龙。

　　这一百多人的实力，足可媲美当初的妖变族万名好手，而且威力更强。

　　如此联合发动的威力，直接斩断了虚空，令唐龙连山河行走术都无法发挥出来，他能跨越山河，却无法跨越断裂的天地。

　　唐龙前行的身形微微一顿，冷漠的回头看了这些人一眼，抖手将剑盾抛射出去。

　　大自在剑术！

　　咔咔咔……

　　一阵刺耳的响动中，剑盾倏然化作三十六口弑星邪剑，各自演化大自在剑术，每一口剑都化作漫天的剑雨，联合起来，就真的如同一片剑之海洋，一下子就将这一百多人给吞噬了。

　　叮叮当当的碰撞声。

　　剑穿身体的惨叫声。

　　此起彼伏。

　　剑雨消散，二十多具尸体坠地。

　　除去为首的四大超越天骄战力的强者，其他的不是断手脚，就是重创在身。

　　他们惊魂未定，唐龙便如鬼魅般的来到他们近前，手上扬，飞舞的三十六口弑星邪剑自动的归来，自行搭建起来，形成剑盾之状，剑尖也从圆盾的周围探出来，构成一圈的利刃，他左手抓着，闪电般从那四名相当于半个绝代天骄战力的高手的身前穿梭而过。

　　此四人对于武道的认识，灵感方面的超凡敏锐，都令他们生出危机感，各自选择后退，同时出手轰杀。

　　怎奈，如今的唐龙早已不是凤凰族城中的那个唐龙，而是发生巨变，战力暴增的唐龙。

　　“噗！”“噗！”

　　其中两人身形感动，那飞速旋转着的剑盾便划过了他们的脖颈。

　　两颗人头飞了出去。

　　唐龙同时一记辉煌劫杀拳轰向另外两人。

　　这两人狂嘶声中，刀剑齐聚，凶狂的反击。

　　当！当！

　　两人的刀剑同时被震飞，他们的四条手臂都被震断了，狂喷鲜血的倒飞出去。

　　这些人已然无法给唐龙构成威胁，他也不再理会，转身向那雷瞳之潭扑去，山河行走术发挥到极致，一步近万米的距离，人尚未到，剑盾便飞了出去。

　　大自在剑术！

　　剑盾再次分解为三十六口弑星邪剑，化作的漫天剑雨齐齐的轰向那雷瞳之潭。

　　“强行发动！”

　　十多名天骄见此情形，终于意识到唐龙的可怕。

　　那些围堵唐龙的一百多人何等实力，居然被秒杀了那么多，连半个绝代天骄都是随手秒杀掉的。

　　他们纷纷毫无保留的发动自己的第三只眼力量。

　　咻咻咻……

　　十几道光束射入。

　　伴随着漫天剑雨落下，那水潭倏然一变，化作了一只映照整个三眼雷皇族城的眼睛。


第583章 世间真有地狱？

　　雷瞳之潭，三眼雷皇族族城内最神秘的存在。

　　就算是那些知道触发之法的天骄们，都对雷瞳之潭具体如何形成的都不清楚，他们只知道，曾经在三十多年前，有过一名来自绝代天骄想要挑衅，这雷瞳之潭并没有发挥威力，只是稍微触动引发，就将人给抹杀掉了。

　　非常神秘，非常恐怖来形容雷瞳之潭，再合适不过。

　　唯一可虑的就是，发动雷同之眼所需要付出的代价也太惨重了。

　　光是投入的相当不错的宝物就需要五百件才行。

　　而今他们也是被迫强行发动雷瞳之潭，这样的雷瞳之潭并非是最强横的威力，只能算是发挥出真实威力的一半吧，至少当初秒杀一名绝代天骄，就只是一半的力量。

　　潭水化作眼睛。

　　眼睛映照整个三眼雷皇族城。

　　代表着奥义力量的光点从那巨大的眼睛周边快速的汇聚城一点。

　　这一点光亮微微闪过。

　　唐龙就看到一股无形的力量倏然闪现，就仿佛化作无数的手掌一般，抓摄住了每一道光雨。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　一阵密集的碎裂声响起。

　　那近乎于废掉一百多名顶级高手的剑盾演化的大自在剑术，居然被破了。

　　光雨消散。

　　三十六口弑星邪剑更是被恐怖的力量给震荡的统统反射回去，插在唐龙的脚前，硬生生将他前行的步伐给阻挡住了。

　　唐龙眼中泛起星芒。

　　极限星空真气涌入，令他的眼力暴增，仿佛看穿了那雷瞳之潭眼睛的表面，要看穿其内在的奥义。

　　“嗡！”

　　一种莫名的悸动突兀的在雷瞳之潭内颤动。

　　唐龙的视线被直接斩灭，难以看到。

　　“好强！”

　　他感受到了这只眼睛的强大。

　　也正因为强，他反而兴奋了，近乎于颤抖的兴奋。

　　能够在他星空真气达到极限星空真气的层次之后，实力大进到封号武侯大成境界情况下，还可带给他如此兴奋的，已经不多了。

　　至少古清池，雷千秋，凰惜柔三大绝代天骄都没有激发他如此的战意。

　　“战！”

　　唐龙一声长啸，踏地而起，箭射雷瞳之潭眼睛。

　　他飞掠之中，三十六口插在地上的弑星邪剑也受到牵引的猛烈颤动着，纷纷的离开地面，直冲向他伸出的左手位置，再度汇聚成有着一圈剑尖的剑盾。

　　剑盾护持身前。

　　他的极限星空真气无一丝保留的全力发动，轰出辉煌劫杀拳。

　　最强状态的出手，这还是第一次。

　　至少当初面对古清池的一拳，他都有一线的保留。

　　轰！

　　辉煌劫杀拳，一拳劫杀敌人于辉煌时刻。

　　一个巨大的金光闪烁的拳头成型，足有十米大小，恶狠狠地砸向那雷瞳之潭眼睛。

　　雷瞳之潭眼睛内无数的光点再现，并且以最快的速度凝聚成一点。

　　咻！

　　一道可怕的光束爆射而出。

　　轰！

　　光束洞穿十米拳头。

　　拳头爆碎，而光束也随之爆灭。

　　唐龙显示出超乎寻常的反应速度，在双方攻击力同归于尽的同时，他不给雷瞳之潭眼睛再度聚集力量的集会，抖手将剑盾抛射出去。

　　剑盾没有分散，却剑尖在周边冒出，超高速旋转的割裂虚空，直破入那雷瞳之潭眼睛内。

　　“嘎！”

　　刺耳的撕裂声，令所有人都下意识的捂住了耳朵。

　　因为那声音仿佛能够伤害到他们的灵魂一般。

　　雷瞳之潭眼睛登时就被撕裂。

　　眼睛消失，重新化作了一潭水，而这一潭水也因剑盾的锋利，当场溅起大量的水花飞溅到外面，水潭都被割裂了，有水流从里面流出来。

　　十多名天骄更是受到波及，每个人的第三只眼都流出了鲜血，痛苦的后退。

　　“撤！”

　　“躲开雷瞳之潭！”

　　这时候，雷千秋不但没有惊惧唐龙的霸道，反而惊恐的对着那十多名天骄尖声喝退。

　　对于雷千秋的绝对信任，这十多名天骄咬着牙，忍受着痛苦，纷纷的暴退。

　　他们后退之际，那雷瞳之潭轰然爆开。

　　一点光线直冲天际。

　　雷瞳之潭内那清澈的潭水变成了血色的，仿佛潭水地下有着无数的鲜血先前被压抑着，终于爆发开来了。

　　原本晴朗的天空一下子变成了血色的世界。

　　那飞向天际的光线化作了一只血色的眼睛，阴冷的笑声从那血瞳之内发出来，这笑声就让那些武道之心脆弱的人当场崩溃，吐血而亡。

　　无数的围观者后退。

　　三眼雷皇族更是数不尽的人后退。

　　血瞳还是闭着眼睛的，但是其散发出来的血色威压却已经令人惊悚而无法抵抗，蔚蓝的晴空也被血色掩盖了。

　　这一刻，三眼雷皇族城内外就是血色的世界。

　　空气中的血腥也刺激的人心无法平静。

　　“血狱鬼瞳！”

　　唐龙伸出手，剑盾回归，看着那血色的眼睛，轻声的喝破了其身份。

　　雷千秋等三眼雷皇族真正知道内幕的几个人，也不禁听的心头猛跳了几下。

　　他们没想到唐龙居然认识这种不该存在于世的东西。

　　血狱鬼瞳，乃是万年前，三眼雷皇族最辉煌的一代，同时有七大绝代天骄出现在秘境第三层，他们共同开启的一处神秘莫测的禁地，得到的这血狱鬼瞳。

　　当时的他们，也不知道那是血狱鬼瞳，但感受到了恐怖，便将其封存在族城内，用雷瞳之潭镇压，若族城遇到危险，便通过雷瞳之潭刺激血狱鬼瞳抹杀敌人，而他们七大绝代天骄回归百帝世界，才从族中老辈口中得知那就是传说中的血狱鬼瞳。

　　“嘿嘿，竟然有人识得我。”血狱鬼瞳的内发出阴冷的笑声，令人听了说不出的难受。

　　“三眼雷皇族的底蕴让我有点钦佩了，不过，他们的运气，我更佩服，看他们的反应，就知道他们绝对不知道，正因为他们的族人的死亡，被埋葬在城内，而非城外，所以族人灵魂残渣被你自然的吸收，生成了灵智，而这灵智，已经脱离纯粹的杀戮血腥，而是偏向于三眼雷皇族的。”唐龙淡漠的道，“你应该算是三眼雷皇族的特殊生灵了。”

　　血狱鬼瞳发出更为阴厉的笑声。

　　然后，他缓缓地开启了眼睛。

　　一片血色的中心，有一个模糊的身影，那是雷电凝聚而成的。

　　三眼雷皇族人见状顿时大喜。

　　雷千秋也不禁流露出惊喜之色，她也全然没有想到，会发生如此事情。

　　血狱鬼瞳居然诞生了三眼雷皇族人的灵智。

　　“唐龙，想不到你竟然还帮我们三眼雷皇族人发现了这个秘密，有了血狱鬼瞳，我三眼雷皇族人在这秘境第三层就是无敌的了，连天帝族也不用惧怕。”雷千秋激动的自言自语道，“唐龙，你的死，是值得的了，用你的死，来祭奠我三眼雷皇族称霸秘境第三层吧！”

　　她兴奋了，她激动了。

　　不光是雷千秋，整个三眼雷皇族都发出阵阵的欢呼声。

　　他们的确不知道，竟然会有如此戏剧性的变化。

　　原本血色漫天，死亡之兆，现在却转变成了他们的力量，成为他们称霸秘境第三层的支柱。

　　欢呼声响彻云霄。

　　羽千幽也流露出担忧之色，想要开口让唐龙离开，嘴唇蠕动，最终没说出来，因为她看到唐龙的神态自始至终都很平静，并没有惧怕，担心，紧张，哪怕是一瞬息的惊愕，都没有出现。

　　“也许，他会创造奇迹吧。”羽千幽自言自语的道。

　　雷千秋听到，不屑的冷笑一声。

　　那是血狱鬼瞳！

　　不是什么绝代天骄战力就可以衡量的。

　　唐龙冉冉升空，与这血狱鬼瞳相对，看着那一片血色眼瞳中的雷电人影，淡淡的道：“传闻百帝世界有天堂地狱，天堂者，即是星空，那里有着数不尽的奥义，记载着长生不死的奥妙；地狱者，即是血狱，内有万千种族，以打破禁制，杀上地表，屠灭百帝世界万族为目标，但这却仅仅是传说，没有什么记载，明确的说过，有真正的地狱存在，偏偏矛盾的是，有记载说血狱鬼瞳最强的杀招，就是开启地狱之门，将人传送进入地狱之中，不知这个说法，是对或是错。”

　　他居然还有兴趣与血狱鬼瞳探讨地狱是否真的存在。

　　这情形，令欢呼的三眼雷皇族都别扭的闭上了嘴巴。

　　他不是该恐惧，害怕，仓皇而逃么？

　　“你真的很想知道？”血狱鬼瞳内雷电人影开口道。

　　“很想知道。”唐龙道，“我一直在想，蛮荒时代的结束，始终有一个断层年代，那个年代隐隐中透出了与地狱有关的信息，只可惜，迄今为止，无人能够给出答案，只因为地狱知否存在，是个未知数。”

　　血狱鬼瞳内传来桀桀的怪笑声，“你既然这么渴望知道，那就让我来告诉你吧。”

　　雷电人影倏然消失。

　　天地间的血色骤然加重了十倍不止。

　　血狱鬼瞳内一片血色，再无别的半点痕迹，只是眨了一下眼，无形的异力涌动。

　　“嘎吱吱！”

　　刺耳的声音响起。

　　人们纷纷看向唐龙的身后。

　　就见他身后，不知何时出现两扇散发着幽暗光芒，有着奇形怪状图纹的青铜大门。

　　青铜大门缓缓开启，一条有着正反两种不同力量旋风呼啸交错的通道呈现出来。

　　“地狱之门！”

　　“正反生死轮回通道！”

　　“真的存在地狱？！”


第584章 斗转星移，地狱之门

　　地狱，一个传说的地方，有与无从来都是百帝世界最大的疑问之一。

　　或许唯有当世的百位帝皇能够给出一个确切的答案。

　　流传在百帝世界亿亿人口中的，也就是古老的蛮荒时代末期出现过的断层，与地狱有着紧密的联系，确切的是否如此，却同样是萦绕着无数代人心头的疑问。

　　而今血狱鬼瞳的出手，仿佛再一次的验证了，传说非是空穴来风。

　　满是奇异图纹的青铜大门。

　　一条幽深黑暗的传来阵阵尖啸声的通道。

　　正反交错的旋风。

　　通道尽头处传来的“呜呜”鬼啸声，更有“呼啦啦”的锁链之响，似是有着某种令人心悸的力量在诡异的动荡着。

　　森森的鬼气开始从那青铜大门内涌动出来，弥漫在这血色的世界之中，显得格外的阴冷诡异。

　　“地狱之门已然开启。”

　　“人族唐龙，你该去轮回了！”

　　血狱鬼瞳内传来那雷电人影冰冷的声音。

　　被这地狱之门给深深震撼的三眼雷皇族城内外的人悚然而惊，纷纷的暴退。

　　无论那地狱之门是否对他们开放，那一刻的武道之心都受到了巨大的影响，那个传说之中通往地狱，连帝皇进入都有死无生的地狱的门户，谁不惧怕。

　　“哗啦啦！”

　　锁链之声更加的响亮。

　　地狱之门内倏然飞舞出一条条漆黑如墨，有着一条条鬼影，发出“呜呜”鬼啸声的锁链，而在这些锁链的后方，似乎有两尊恐怖的身影，他们一黑一白，在舞动锁链。

　　“这不是特殊的武技？真的是地狱啊，那，那是招魂锁？！”

　　“地狱之门深处的两尊人影，一黑一白，不就是传说中的地狱黑白二尊使么。”

　　“真正的地狱之门开启，唐龙要被打入轮回，永世不得超生了。”

　　单纯的看到地狱之门，正反生死轮回通道等等，或许让很多人惊骇，可还有一些精明之人，不会这么容易就轻易相信，这是真正的地狱之门，而非特殊武技的。

　　毕竟特殊武技，之所以特殊，就在于神妙莫测的威能。

　　譬如火纹天使族，传闻就有一种极其特殊的武技，是开启天堂之门，降落天使神光加持战力，可那就是一种特殊的武技，与这有点类似。

　　可如今见识到，居然与传说中地狱中专门招魂的黑白二尊使竟然出现，立时令他们不再怀疑。

　　十几条招魂锁飞舞，从身后探出，如同十几条可怕的黑色巨蟒，要将唐龙锁定，扯入地狱之门。

　　招魂锁上面蕴藏着的黑色气息很可怕，竟然有令人身体僵硬之能，以唐龙史上第一宝体的威能都是要心丹田稍加炼化才能彻底抵抗，可见换做别人，恐怕单纯是这招魂锁上的黑色雾气就能够彻底令人僵硬，难以动弹分毫，直接被锁定，扯入地狱之门了。

　　唐龙心念微动，极限星空真气震荡，催发七彩帝心体的威能。

　　至少令这黑色雾气不至于来影响他的行动。

　　他并没有半点被地狱之门给吓到的样子。

　　王者意志斩灭负面情绪不说，不动定心术同样定心定名定魂，岂能被影响。

　　唐龙发丝扬，帝心环亮，双目眯起，星羽披风张扬飞舞，身上九绝炎阳衣更是在体表形成九条炎阳河，内中乃是太阳真火，脚踏天王战靴，彻底阻挡黑暗雾气的影响，脚踏山河行走术。

　　刷！

　　一步跨出，山河倒转。

　　那飞舞而来，左右锁过来的招魂锁顿时被他抛在身后。

　　咔！咔！咔！

　　剑盾周边的剑尖突然延伸出十厘米的长度，而剑盾本身似是有所缩小。

　　可怕的剑气锋芒割裂虚空。

　　唐龙直奔向那血狱鬼瞳杀将过去。

　　招魂锁在那地狱之门深处黑白二尊使疯狂舞动之下，贯穿那轮回通道，在这地狱之门外，更是猛烈的飞舞着，发出阵阵的鬼啸声，影响人的心神，浓烈的黑色雾气更是弥漫四周，不停的超过唐龙，锁向他。

　　面对这个，唐龙都是一步之间，便跨越过去。

　　他与那血狱鬼瞳的距离越来越近。

　　血狱鬼瞳始终都未曾移动分毫，明明距离他很近，可真正的冲杀过去，却仿佛有着十万八千米之遥，似乎他前面，有着无穷的空间叠加一样，以唐龙速度都无法瞬息到达，但还是能明显的看出来，他在以惊人的速度靠拢。

　　“哗啦啦！”

　　仿佛是受到了挑衅般，地狱之门传来阵阵凄厉的鬼啸。

　　那些飞舞追击唐龙的招魂锁骤然暴涨，加粗加长的一下子将唐龙周遭千米范围都给笼罩起来。

　　“锁！”

　　一个低沉的充斥着令人心悸的声音骤然响起。

　　这些招魂锁倏然收缩，要锁定唐龙。

　　“这下唐龙无法躲开了吧。”

　　“招魂锁，锁天锁地，一旦陷入其中，必将被锁定，再无半点可能脱困。”

　　“天地都被锁了，怎么逃。”

　　“唐龙注定要被锁入地狱之门。”

　　强悍如雷千秋这等绝代天骄的眼力，以对武道的认识，辨认出这一招锁的奥秘。

　　他们自问，自己是逃不出来的。

　　迈步行走的唐龙也是一顿，仰首看向缠绕过来的招魂锁，他体内澎湃的极限星空真气痛痛的导引进入双脚之内。

　　天王战靴也一下子绽放出璀璨的光芒，隐隐之中似乎有那不动天王的气息在波动。

　　唐龙在虚空之中，很是简单的向前一步迈出去。

　　刷！

　　他的身形原地消失。

　　而人们也注意到，他那一步迈出，双脚之间恰有一米的距离，而在这一米之内，仿佛是半个三眼雷皇族族城的景象闪过，其中甚至还有一点模糊的光影，是那漫天飞舞的招魂锁。

　　大有缩地成寸的意思。

　　那号称锁天索地的招魂锁竟然被他穿梭而过，将之抛在身后。

　　剑盾也随着他脱困而骤然超高速的旋转起来，那十厘米长的剑尖割裂虚空，发出尖锐的呼啸声，伴随着唐龙全力一抛，凶猛旋转着，直杀向那血狱鬼瞳。

　　同一时间，唐龙也将山河行走术完全的发挥。

　　他一步一步的走出来，如同一个巨人，一步数千米距离，将那招魂锁彻底的抛在身后，任凭疯狂的飞舞，发出阵阵的鬼啸，都无法追上唐龙，更不要说锁定他了。

　　这一幕，令三眼雷皇族城内外一片死寂。

　　强悍如雷千秋的武道之心都摇晃了。

　　“他还是人么，地狱之门的招魂锁居然无法锁定他。”

　　“血狱鬼瞳会否被他给斩掉？”

　　自从雷千秋进入秘境第三层，知道他们族城内有这么一个血狱鬼瞳，就已经认定，他们族城是无解的，至少这秘境第三层永远不可能有人是血狱鬼瞳的对手。

　　连对手都不是，更何况是斩掉血狱鬼瞳了。

　　想都没想过这种可能。

　　现在是第一次，雷千秋有种感觉，唐龙真的可能斩了血狱鬼瞳。

　　一旦如此，三眼雷皇族城还真的有可能被唐龙一个人给挑了。

　　一个人，挑了一个超级霸主种族？

　　这些陌生而遥远的字眼居然在这一刻爬上雷千秋的心头，再也难以抹去。

　　“一个能毁掉星邪绝域的人，怎能轻易的败北。”羽千幽也喃喃自语的道。

　　“什么？”雷千秋骇然看向羽千幽，“你说什么，星邪绝域不是自己原因崩塌，是唐龙？”

　　羽千幽淡淡的道：“那是自然，我亲眼目睹他在星邪宝物支撑下都无法踏入的星邪力场之所在，他都能行动自如，自然是他毁掉的。”

　　雷千秋的心往下沉，她有种感觉，血狱鬼瞳要完了，怕是三眼雷皇族城也要完了。

　　这是一种说不出来的令人压抑的直觉。

　　招魂锁追之不上。

　　剑盾呼啸飞舞，直杀向血狱鬼瞳。

　　唐龙紧随其后，同样是爆发出最为惊人的力量，要在剑盾无法彻底抹杀血狱鬼瞳的时候，他补上一拳，彻底将之轰灭。

　　这一幕看得人心悸。

　　所有人都生出唐龙变态，要逆势破杀地狱之门的怪异感觉。

　　那一片猩红血色的血狱鬼瞳内却在剑盾到达之际，发出一声轻蔑的嗤笑声。

　　“你真的以为赢定了么。”

　　“殊不知，你这是将自己送入了永世不得翻身的地狱之内。”

　　血狱鬼瞳内笑声很淡定，带着一抹讥诮，嘲弄。

　　随后震撼的一幕发生了。

　　唐龙本来是杀奔血狱鬼瞳，身后是地狱之门探出的招魂锁，哪知道，人们直觉的眼前光影一闪。

　　就发生了逆转。

　　唐龙连带着剑盾袭杀的不再是血狱鬼瞳，而是地狱之门。

　　血狱鬼瞳却出现在先前地狱之门所在的地方。

　　完全没有力量波动的征兆，却如同乾坤大挪移一般的调转方位，这变化实在是太出人意料，令唐龙想要再有所翻转都不可能，剑盾率先破入了地狱之门内。

　　同一时间，随着变化，那招魂锁也第一时间将唐龙的身体给锁定，缠绕起来，扯着他强行的拉入地狱之门。

　　血狱鬼瞳内传来得意地笑声。

　　“轰隆！”

　　那敞开的地狱之门轰然关闭，并且缓慢的消失，渐渐地被一层虚无的光波笼罩。

　　人们再也嗅不到唐龙的气息了。

　　唯有那血色世界的主宰般的血狱鬼瞳内发出放肆的嚣张狂笑，“斗转星移，东灵族失传的武技，我也会用。”

　　东灵族，早已灭亡，如今人族九州中的东州城所在便是曾经东灵族的领地。

　　恰恰是这人族覆灭的种族遗传武技灭掉的人族在秘境第三层的领袖，绝代天骄唐龙。

　　人们生出玄而又玄之感。

　　但，就在人们唏嘘之际，却见那要消失的地狱之门却定格在似消失却又未消失的半虚幻状态。

　　血狱鬼瞳内雷电人影道：“我本以为你入得其中，即刻就会被灭杀，既然你还能抵抗，那就更好了，让这里所有人都看清楚，你是怎么一点点被炼杀的，也能震慑他们，再无人敢挑衅三眼雷皇族！”

　　刷！

　　虚空中的血色汇聚，化作一幅镜子，里面映照出那关闭的地狱之门内的景象。

　　人们再度看到了唐龙。


第585章 神剑出

　　一面血镜映照地狱之门内的景象。

　　所有人得以看到里面的情形。

　　就见关闭的地狱之门内，幽深的正反生死轮回通道中，正反旋风不停的交错而过，生出足可撕碎宙级神兵的可怕力量，试问这样的力量，秘境第三层内何人能够抗拒？

　　这期间，更有那可怕的黑白二尊使操控的无数招魂锁死死的锁定唐龙，并且用那招魂锁上面冒出来的一个个的恶鬼，疯狂的啃食着唐龙，似乎要将唐龙的灵魂给吸食出来，将他的血肉都给吃掉，将他的一切力量都给撕碎。

　　可怕的一幕，令人望之胆寒。

　　仅仅是那正反旋风交错不停的生成的力量，都令所有人生出无法抵抗之感。

　　再看唐龙，如同一尊神魔般悬浮在那可怕的轮回通道之中，任凭招魂锁拉扯，他都纹丝不动，手中抓着那剑盾不停的上下舞动，将正反旋风形成的可怖力量给统统抵挡住。

　　剑盾，三十六口弑星邪剑组成的。

　　随便一口弑星邪剑都是近乎于宙级极限神兵的，三十六口组合起来的威力，就算是宙级第一神剑邪凤帝血剑都不见得能够砍断，自然远比其他的宙级神兵强悍的多。

　　故而能够抵挡正反旋风的威力。

　　“斗转星移？”

　　“居然是斗转星移，这早已失传不知多少岁月，号称东灵族最强武技，最妙阵法之用的斗转星移。”

　　“他怎么会的？”

　　“血狱鬼瞳只能算是一宗宝物而已，怎会修炼武技，亦或者说那血狱鬼瞳内形成的具备三眼雷皇族人意识的雷电之影的缘故。”

　　“还是说，是他们？”

　　唐龙看向那轮回通道深处，那两尊黑白二尊使的庞大身影。

　　他隐隐中有所感觉，这所谓的地狱之门可能是真正地狱之门中演化出来的一宗十分玄妙神奇的武技，只是此武技应该是借助宝物来施展的，而非是仅仅通过真气力量就会发动的。

　　而这一幕落在那透过血镜观望的众人眼中，再度哗然。

　　被拉扯进入地狱之门，居然也无法撼动唐龙分毫。

　　这与血狱鬼瞳所说的炼杀唐龙，完全是两码事呀，怎会这样？

　　血狱鬼瞳内雷电身影显然也有点惊讶，但还是冷笑道：“我看你能坚持到什么时候，你的力量终究还是有穷尽之时。”

　　他的话，让雷千秋，羽千幽，乃至于暗中观望的古清池，凰惜柔等绝代天骄都生出一丝怪异之感。

　　怎的需要消磨？

　　难道这并非真正的地狱之门？

　　如果是真正地狱之门，号称连帝皇都能抹杀的呀，亦或者说，只是启动的地狱之门的一角之力，无法完全发动？

　　他们总觉得不对劲儿。

　　仿佛是回应血狱鬼瞳的自信般，唐龙双目之中泛起星光。

　　极限星空真气入眼，他开始仔细的观察。

　　同一时间，他的双手不停的转换剑盾，封挡那正反旋风形成的攻击力量，至于黑白二尊使拉扯的招魂锁对他根本没用。

　　九绝炎阳衣衍生出来的九条炎阳河都淬炼无数的恶鬼，更何况唐龙七彩帝心体，入他之体，自然被炼化。

　　一番观看之后，唐龙抖手一挥手。

　　咔咔咔……

　　密集的刺耳响声中，剑盾突兀的分散，化作三十六口弑星邪剑。

　　呲！呲！呲！

　　弑星邪剑统统的没入左右两侧的轮回通道之内。

　　然后就将那呼啸来去，恐怖无比的正反旋风戛然而止，就仿佛被弑星邪剑直接斩断了根源，只能形成点滴的微风，再难以形成可怕的破坏力。

　　“我说呢，这明明是武技，怎会这般像真实的地狱之门。”

　　“感情血狱鬼瞳居然是掌握有一宗特殊的地狱宝物。”

　　“所谓的外面血色世界，无非就是掩饰这宗宝物的吧，而今宝物的力量运转，被我的弑星邪剑强行斩断，我看你还怎么利用这宗宝物演化地狱之门，扼杀我。”

　　唐龙话落，身体表面倏然泛起一缕星光纱衣。

　　千王吞灵术！

　　他也终于爆开自己最强战力。

　　此宝体术一经发动，唐龙的气势骤然暴涨，实力硬生生的提升了近倍。

　　“哗楞楞！”

　　那捆绑在他身上的招魂锁绷紧。

　　唐龙双手握拳，全部的极限星空真气凶猛的暴动，如同一条星辰之龙般在体表游走，他的七彩帝心体威能虽然因为太过圆满遭到天地规则限制，却终究还是能够发挥出最基本力量的，两者叠加，都达到顶峰的时候，倏然迸发。

　　“开！”

　　他猛地震动双臂，狂野的挣扎。

　　咔嚓！

　　一根招魂锁断裂。

　　“开！开！开！”

　　唐龙的力量越发的激荡，越发的霸烈。

　　伴随着一声声的嘶吼，那招魂锁一条条的崩断，最终全部断裂。

　　束缚彻底的消失。

　　铮！

　　划破长空的剑鸣声响起。

　　唐龙手中多出一口燃烧着的神剑。

　　邪凤帝血剑！

　　宙级第一神剑终于出鞘了。

　　他持剑前行，一步万米，跨越这所谓的轮回通道，直逼那黑白二尊使，炽烈的始王剑火伴随着前行，不停的向左右飞溅，落在轮回通道之上，便将之点燃，加上那三十六口弑星邪剑找到的通道中正反旋风形成的点定住。

　　下一刻，轮回通道开始出现裂痕。

　　那原本虚幻的，若隐若现的地狱之门也开始明亮起来。

　　“呜呜～～”

　　凄厉的鬼啸声中，黑白二尊使同时舞动招魂锁，再度袭来。

　　唐龙手中神剑看似随意的横扫，冷冷的道：“给我显出真身吧！”

　　宙级第一神剑的锋芒叠加始王剑火的锋锐，形成的剑光加上极限星空真气的霸道，使得这剑光所过，那飞舞而来的招魂锁统统的崩断。

　　剑光掠过，黑白二尊使的身影同时一颤。

　　黑色与白色消散。

　　两条完全有雷电凝聚而成的人影成型。

　　并且这两尊雷电之人都闷哼倒退，口鼻眼耳中都受到巨大的震荡般，有雷电散射出去。

　　“果然，血狱鬼瞳内是形成了三个意识，而非一个。”

　　“三个联手，借助一宗宝物，演化地狱之门武技。”

　　“就这个，也想来杀我，还妄想吓住我，你们当我好欺么！”

　　唐龙骤然舞动神剑，凶狠的一剑劈杀。

　　始王剑火覆盖着的巨大的足有百米长的剑气从神剑之上爆射出来，一剑劈斩，剑气硬生生割裂了地狱之门，轮回通道，将这所有的东西都给斩碎。

　　剑气纵横，直杀奔两个雷电之人。

　　这两大雷电之人惊叫一声，他们联手虚空一抓，那破碎的一切统统的汇聚起来，在他们的面前形成两扇巴掌大小的青铜门。

　　咔嚓！

　　哪知道剑气凶狂，即便扫灭地狱之门，轮回通道之后，仍旧威能惊人，一下将这两扇青铜之门给斩碎了。

　　爆碎的青铜之门迅速的汇聚成一个奇特的符号，再次罩定了两个雷电之人，将其守护起来。

　　“你是不可能打败我们的。”

　　“这是真正的地狱之门上面的一个符号映照到地表的投影的一线力量吸纳万千奥妙而成的，它或许连地狱之门上面一个符号亿分之一威力都不及，但是杀你足够了。”

　　两尊雷电之人狞笑不已。

　　他们同时对着那奇特的符号一拳打去。

　　这符号猛烈的颤动，威能激荡。

　　一股席卷天地的力量波动倏然从上面爆发出来。

　　可是这力量刚刚爆发，就突然崩散。

　　两尊雷电之人惊骇。

　　血狱鬼瞳内的雷电身影同样发出难以置信的尖叫。

　　唐龙提着邪凤帝血剑，缓步走去，冷冷的道：“你们好像忘了，我的三十六口弑星邪剑封杀的正反旋风，而正反旋风本身就是这所谓真正地域之门上一个符号投影到秘境第三层形成的这宝物的根本力量，试问，我能压制正反旋风，难道不会对这宗宝物带来破坏？”

　　“不可能，这宝物何等强大，你一个小小的封号武侯如何破坏。”其中一个雷电之人叫道。

　　“笑话，秘境是什么地方，星空之中，相当于天堂的一角，而地狱在哪里，别说是否真的地狱之门上面一个符号的投影，就算是真的，能够到达天堂，那还有多少威能？”唐龙讥讽道，“又如何可能强大到在这秘境第三层横行无忌，而且，再告诉你们一个让你们信仰破灭的事实，如果真的是地狱的力量，在这天堂所在的星空之中会不受压制？既然不受压制，那就根本不是所谓的地狱之门的力量投影，仅仅只是秘境第三层诞生的宝物。”

　　“不，这不可能。”雷电之人无法相信。

　　唐龙冷笑道：“没什么不可能的，三眼雷皇族发现血狱鬼瞳的地方，具体是哪里，我不知道，但一定是一处曾经的死亡过无数人的地方，而且很可能是星天族灭族时候，抛射进来的一宗大型宝物所在地，而那大型宝物之中极可能有着大量的星天族人和天帝族人，数量足够的多，宝物也极其的多，还极可能在穿梭星空的时候，吸收过星空之中的某种死亡力量之妙，这才形成了这特殊的符号宝物，呵呵，秘境第三层诞生的宝物也许有着无尽进化的可能，未来某一天会成为帝皇之宝，但是，现在，它不行！”

　　话落，剑起。

　　咔嚓！

　　邪凤帝血剑横扫而过，那符号宝物应声而碎，剑尖处吞吐而出的剑气所过，两名雷电之人顿时被斩破，碎灭。

　　雷电之人崩灭，化作无尽的电光，飞射向四面八方。

　　唐龙缓缓转过身，看向那血狱鬼瞳，道：“雷电和血狱之力散布三眼雷皇族城内外，你说，如果我再将你毁灭，引发的连锁反应，会否将这三眼雷皇族城给夷为平地？”


第586章 夷为平地

　　眼前发生的一切已经令目睹过程之人看的傻眼了。

　　方才被他们认定是地狱之门的，居然仅仅是一个特殊的符号宝物，虽然那种符号很奇特，很神奇的能够演化出真实地狱的场景，却终究难以抗衡唐龙，被强势抹杀。

　　直到唐龙说出那一句将这座城夷为平地的话，才猛然将人们从震撼中惊醒。

　　雷千秋等人急忙观望四周。

　　赫然发现，血色世界遍布每一个角落，笼罩这座三眼雷皇族城，那是血狱鬼瞳特有的血狱之力，是能够限制敌人力量的力量。

　　而今血狱鬼瞳诞生的三个特殊的雷电之人有两个被杀，化作的无尽雷电融入其中。

　　已然令三眼雷皇族城的承受力达到了顶点。

　　一旦血狱鬼瞳破灭，那么产生的力量势必引发连锁反应，结果必将是城内外被一举夷为平地。

　　如此一来，那个令所有人觉得是个笑话，甚至直至方才内心深处都只是有一丝丝的奢望，一个人挑了一个超级霸主种族可能性，正在无限的放大。

　　而且是万事俱备，只欠东风。

　　东风，便是血狱鬼瞳。

　　“想杀我？我还想杀你呢，这里可是我血狱鬼瞳营造出来的血狱世界，在这里，谁是我的对手？哪一个不是被我限制力量。”血狱鬼瞳内雷电身影狂傲的道，“之前的地狱之门是不过是觉得好玩，让那两个家伙自己去玩玩，现在他们死了，我还要感谢你呢，没有他们的牵制，这血狱鬼瞳就是我自己的世界了，是我一个人可以操控的，没有掣肘，我杀你如捏死一只蚂蚁搬简单。”

　　“我想做那只蚂蚁，就怕你没那个能力捏死我。”唐龙道。

　　血狱鬼瞳内雷电身影狞笑道：“那你就享受吧，血狱禁杀！”

　　虚空之中一片血色倏然汇聚而成一个笔走龙蛇的“禁”字，直接震杀向唐龙。

　　这个“禁”字内似是蕴藏着禁制力量的特殊奥妙。

　　唐龙的极限星空真气都隐隐中似乎要被限制了，但也仅仅是有那种感觉而已。

　　他的极限星空真气已经非常高级别，哪里是这等特殊武技能够压制的。

　　“这个不行。”

　　唐龙随手一剑斜向上挑去。

　　那巨大的血色“禁”字便最是被斩碎。

　　对唐龙半点的影响都没有。

　　“你可以再来点厉害的。”

　　唐龙斩碎血色“禁”字，便向血狱鬼瞳走去，“我给你机会，尽量的施展。”

　　血狱鬼瞳内雷电身影冷笑道：“你这是故意让我施展力量，而你能破坏，就可以不断地刺激这里的雷电力量和血狱之力，等到斩破血狱鬼瞳，一举引发这些力量，摧毁这座族城？哼哼，你的打算挺好，可惜实现不了的，因为你要死了！”

　　嗡！

　　那血狱鬼瞳内的所有血色汇聚成一点，要完成绝杀。

　　也就是这一瞬息的功夫，缓步而走的唐龙骤然加快速度，一步之间，便横跨几百米的距离，邪凤帝血剑更是带着一缕火焰闪电般的破入那汇聚起来的血色一点之内。

　　最凶猛的力量随之爆发。

　　“等的就是你全力发动。”

　　“你的使命完成了，该死了。”

　　唐龙一剑刺杀破那血色一点，人也与血狱鬼瞳交错而过。

　　时间仿佛静止了。

　　所有人都保持着惊愕的样子，看向那血狱鬼瞳。

　　之前带给他们无限恐怖的血狱鬼瞳中心的血色一点缓缓地散开，然后倏然化作无数的血色箭矢般直接冲破了血狱鬼瞳。

　　血狱鬼瞳就在那血色箭矢之下分崩离析，彻底的消散。

　　血色箭矢却是势如破竹的分别射向四面八方，无尽的血色世界之中。

　　之前破灭的两尊雷电之人散射出来的雷电力量，更有那血狱之力也随着唐龙狂暴一剑引发的血色箭矢威能给引爆了。

　　轰隆隆！

　　一时间，毁天灭地的爆炸力量成为这片天地的主旋律。

　　血狱之力融入雷电之中，化作数不尽的血色雷电一股脑儿的爆开。

　　那原本具有非常威力的城墙也随之崩灭。

　　城内的房舍楼阁，禁地密地要地统统的被血色雷电淹没。

　　远处围观的人都下意识的后退，仿佛有一种要将他们吞噬的感觉。

　　暴退中的他们看到的是，毁灭！

　　除了毁灭，还是毁灭。

　　血色雷电暴走，没入大地，摧毁大地。

　　但凡抵抗者，统统的被摧毁，所有的一切都被毁灭。

　　超级霸主种族三眼雷皇族城在这秘境第三层的族城就在他们注视之下，被夷为平地。

　　仓皇逃窜出来的三眼雷皇族人甚至没有一个生出胆量去阻挡。

　　不是他们没有想法，而是没胆子。

　　因为一旦出手，势必引发血色雷电袭击过来，令他们被灭杀，试问，谁想死？

　　不想死，唯有逃！

　　逃出三眼雷皇族城，逃到远处。

　　眼睁睁的看着自己的族城，生活的地方，被彻底的摧毁。

　　毁灭性的爆炸持续了将近五分钟才结束。

　　待到血色雷电自行消散，入眼处，一片狼藉，哪里还有三眼雷皇族城的痕迹。

　　原本血色的世界回归清明。

　　万里晴空，烈日当头。

　　可是在这烈日之下，没有人感觉到暖意，只有寒意，彻骨的寒冷冰冻着他们的身躯，内脏，冰冻着他们的灵魂。

　　“一个人挑战一个超级霸主种族，成功了？”

　　即便事实俱在，萦绕在人们脑海中的，还是一个疑问。

　　实在是不敢相信这会是真的。

　　退出千米之外的羽千幽看向雷千秋，淡淡的道：“你们成也血狱鬼瞳，败也血狱鬼瞳。”

　　雷千秋苦涩，仿佛吃了黄连一样的发涩。

　　血狱鬼瞳是他们的威慑力，足够威慑天帝族都不敢来轻易进犯。

　　却也是血狱鬼瞳给了唐龙真正灭掉他们三眼雷皇族族城的机会。

　　没有血狱鬼瞳的话，就算是能够肆虐族城，唐龙也很难真正意义上覆灭一个族城的。

　　虽然此番他们种族没死几个人，可是族城的毁灭，与灭族有何区别，那不就是一种信仰信念的摧毁么。

　　……

　　龙族城外，龙族首领龙真无和人族汇合。

　　“还是你们人族厉害，竟然主动出击，打破了三眼雷皇族等五大种族力量的包围。”龙真无感慨万千。

　　人族首领欧阳不朽摇头道：“与其说是我们人族打败了五大种族的包围，不如说是唐龙威慑，吓退了他们。”

　　龙真无等一干龙族人满是迷茫之色。

　　他们被围困，甚至连与外界的联系都被斩断。

　　毕竟相对于五大种族忌惮人族唐龙，对于龙族说实话，还真的没什么好忌惮的，所以虽然是包围，却也是动用了各种手段压迫，他们承受的压力更大，对外面更是一无所知，如此做法也是让龙族内部自己骚乱，无法稳定，不攻自破的手段。

　　“五大种族之所以不敢进攻我们，是忌惮唐龙回归，暗杀他们的族人，所以他们安排了古清池，凰惜柔和雷千秋三大绝代天骄要劫杀唐龙，另外还有黄展图，燕九缺和许无迹带领三族的好手布下三座大阵扼杀唐龙逃走。”欧阳不朽脸上难以掩饰的惊叹之色，“却不曾想，他们功亏一篑。”

　　龙真无眼睛瞪大了。

　　其他的龙族天骄天才们更是忍不住发出惊呼。

　　“欧阳兄，你可别告诉我们，唐龙一人打败了他们。”

　　所有龙族人的表情落在卞骆等人族眼中，也都流露出怪笑，因为他们听到管玉冲等人说出来的时候，也是这般表情的。

　　欧阳不朽道：“唐龙毁掉星邪绝域，引爆力量，未曾出场，便先行毁掉三族的三大杀阵，然后一人之力，举手抬足之间，败退三大绝代天骄，斩杀黄展图。”

　　龙族诸天才一阵死寂。

　　随后龙真无为首的一干人等齐齐爆出一句话，两个字。

　　“我。操！”

　　人族诸多天才则都与有荣焉般的露出得意之色。

　　那是他们的族人！

　　“欧阳不朽，你确定你没撒谎，唐龙上次击败古清池可是花费了七天七夜的时间呀，这次，三大绝代天骄联手，被他举手间击败？”龙真无不相信。

　　“我也不想相信，但，这是事实。”欧阳不朽道。

　　龙真无嘴角直抽，良久才问道：“好吧，是真的，那唐龙呢，他在哪？我要问问他，他怎么做到的。”

　　欧阳不朽道：“他得知我们两族是被三眼雷皇族主导围困，已经一个人前往三眼雷皇族城，扬言要灭掉三眼雷皇族。”

　　“他疯了，三眼雷皇族可是超级霸主种族，他们的族城可远不是凤凰族城能比的，去了哪里，肯定是有去无回啊。”龙真无惊叫道。

　　“所以我来，不仅仅是解围，还请龙兄调动三千龙族高手，与我人族一起杀奔三眼雷皇族城，营救唐龙，也要给三眼雷皇族一个教训，让他们知道，我们两族不好惹。”欧阳不朽道。

　　龙真无拍着胸脯儿道：“放心，我龙族决不会袖手旁观的，营救唐龙，在所不辞。”他向身后一挥手，大喝道：“龙族兄弟姐妹们，营救唐龙，教训三眼雷皇族！”

　　龙族大量高手齐齐呐喊飞出。

　　人族与龙族集合，一起向三眼雷皇族领地飞去。

　　他们刚刚升空，飞出去不足万米，前方一只黑色的好似小老鼠的妖兽闪电般的射来。

　　人族负责情报的卞骆一挥手，那小妖兽便飞落在他的手中，趴在卞骆耳边急速的嘀咕了两声。

　　所有人就见卞骆的脸色一下子被血色贯冲的成了猩红色，全身都在颤抖。

　　欧阳不朽和龙真无见状，都是心头猛震。

　　“不好，唐龙危险了，兄弟们加速前进！”欧阳不朽吼道。

　　“龙族兄弟，出发，营救唐龙！”龙真无也大吼道。

　　两族人都爆发出惊人的战意，要爆射出去。

　　他们就要冲出去的瞬间，卞骆差点憋死的一口气才喘上来，让他脸上的血色消失，“三眼雷皇族族城被唐龙夷为平地！”

　　扑通！扑通！

　　本来就着急冲出去救人的两族高手有些被这句话惊的真气回流，反冲己身，站不稳，跌落在地上足有几十人之多。

　　欧阳不朽和龙真无也保持着高举手臂，发号施令的姿态，如同木雕泥塑。


第587章 在世帝皇嫡系血脉

　　人族和龙族加起来七千之众，全部都是两族最精锐的力量，也是武道之心都磨练最扎实，最能承受各种心灵冲击的天才。

　　可就是他们都被卞骆一句话给刺激的差点武道之心失守。

　　“卞骆，这个时候开玩笑是非常混蛋的行为！”欧阳不朽好半天之后，才怒喝道。

　　龙真无也脸色阴沉的道：“卞骆，你也是我们两族中的佼佼者，你觉得这样说会给我们带来什么好处么。”

　　所有人都脸色不善的看着卞骆。

　　卞骆一脸的苦笑，他看着一干怒视自己的同伴，道：“我卞骆是那种无知的蠢人么。”

　　“不是！”欧阳不朽肯定的答复，“但是你说的话，除了开玩笑，还有解释么？”

　　龙真无也是眼眉挑了挑，“总不能告诉我们，这是真的吧。”

　　“就是真的！”卞骆道。

　　“放屁！”

　　“胡说八道！”

　　两人同时开口喝斥。

　　卞骆无奈的摊开手，道：“我说的真是事实。”见到两人还是不信的样子，他都不知道该怎么解释了，恰好看到派出去前往三眼雷皇族城打探消息的一名人族高手返回，急忙用手一指，“你们去问问蒋超。”

　　众人齐齐看去。

　　只见那蒋超就差连滚带爬的跑来了，实在是激动的无法保持真气持续的支持飞行，不停的落下，然后再度弹射起来。

　　边跑，还边激动的大吼道：“唐龙将三眼雷皇族城夷为平地，唐龙真的一个人挑了一个超级霸主种族！”

　　那吼声响彻云霄，震的所有人两耳嗡嗡作响。

　　蒋超无法控制住真气，太过激动，声音之大，如同惊雷在众人耳边炸响，也炸的所有人忘记了用力量去抵抗，都失魂了一般愣在那里。

　　最先反应过来，还是管玉冲，他大叫道：“还愣着干什么，快去三眼雷皇族城啊，去晚了，那里的宝物都被唐龙抢了。”

　　“洗劫三眼雷皇族！”胡鹏飞吼道。

　　其他跟随唐龙从秘境第二层到来的，历经几次洗劫的天才们，齐齐大吼，纷纷的狂飙而去。

　　人族和龙族的精锐也都如梦方醒，纷纷爆射出去。

　　唯有欧阳不朽和龙真无两名首领傻愣愣的看着对方。

　　“洗劫三眼雷皇族？”

　　这个在他们生命中从未想过的字眼，居然让他们亲身经历了。

　　超级霸主种族居然要被洗劫。

　　一切只因那个人。

　　人族唐龙！

　　卞骆拍拍两人的肩头，道：“两位，接受现实吧，唐龙哪里是什么绝代天骄，乃是未来必成封号帝皇的年轻至尊，一个有资格竞逐这一代万族百岁以下第一人的至尊啊。”

　　“至尊，没错，这已经是超越绝代天骄的至尊了，是可以去秘境第四层争雄的。”欧阳不朽喃喃自语的道。

　　龙真无也点了点头，“秘境第四层能争雄的也都是二十四五岁吧，比他大那么多，这年龄优势，的确有望成为万族百岁以下第一人。”

　　两人说完，彼此看了一眼，同时一脸怒色的看向卞骆。

　　卞骆被他们看得退了一步，“你们干嘛这么看着我。”

　　“卞骆你个混蛋，你怎么不早点唤醒我们，其他人都其洗劫三眼雷皇族了，我们慢这么多，还有我们的份么？”欧阳不朽怒道。

　　“你个卞骆，害我们失去了洗劫三眼雷皇族的机会，那可是三眼雷皇族啊，哪怕是最先上去走一遭，也不枉来这秘境第三层一次啊。”龙真无叫道。

　　两人立时电射出去。

　　只留下卞骆一个人站在原地，眨眨眼，好半天才叫道：“你大爷的，慢点，让我也洗劫洗劫三眼雷皇族过过瘾啊！”

　　……

　　一片狼藉的三眼雷皇族城内，仍旧保留着一些地方。

　　毕竟是超级霸主种族，其中还是有一些具有非常力量的地方，譬如说那悬浮在高空，如同三眼雷皇族象征的上霄九雷塔。

　　不同之处在于，而今的上霄九雷塔没有再滞留在族城中心上空，而是直接飘飞到了唐龙的近前。

　　上霄九雷塔自身散发出来的威压，令人生出这宗宝物的威能远超过血狱鬼瞳之感。

　　可怕的威压令远处的雷千秋，羽千幽等绝代天骄都有种窒息感。

　　而被威压的唐龙仰首看向那上霄九雷塔，倾听着塔身上挂着的铃铛不断地响着，带起的雷电霹雳声，还有塔内的雷电力量激荡，他一下子就喜欢上这座塔了。

　　虽然上霄九雷塔比塔灵小树的灵霄塔差距十万八千里，可放在秘境第三层，绝对是能够镇守一族安全的。

　　轰隆隆！

　　雷电爆射，闪烁之中，有人从里面缓步而出。

　　这人高不过一米七而已，是个很敦实的年轻男子，黑黝黝的脸膛，浓眉，一双眯着的眼睛内闪烁着仇恨的光芒逼视着唐龙，高挺的鼻梁，抿着的嘴唇，看出他在咬着牙，忍受着愤怒，一身黑色的战衣，黑色的战靴。

　　再有眉心间一只横着的眼睛，显示出其身份，三眼雷皇族人。

　　并没有刻意的刺激上霄九雷塔，却引发的塔内雷电力量异动，不断地四射，为他增强着可怕的威势。

　　人们都知道了，这大概就是三眼雷皇族两大绝代天骄的另外一位。

　　是与雷千秋齐名的，也是最低调的一个，几乎无人知道他是谁，却都明白，他能够坐镇三眼雷皇族城，其实力怕是比雷千秋还要强吧。

　　只是大家不解，为何先前他并未出现。

　　“是我大意了。”这位绝代天骄似是解释，又似是后悔的道，“我本以为，古清池，凰惜柔和雷千秋三人，即便不能杀死你，重创你还是可以的，可惜我太高估他们了，却也低估了你，以至于我留在上霄九雷塔内，因偶有妙悟，便参悟上霄九雷塔内的无上妙法，继而关闭了灵感，未曾知晓，你居然杀进了我族城内，更是毁掉了我族城。”

　　唐龙不言，只是淡漠的看着。

　　这位绝代天骄继续说道：“这一切都是我的过错，若是我没有闭关，而是注意到外面的情况，你连打破冰封天门的机会都没有，就被我灭杀了，岂能有今日之难。”

　　四周传来一片低呼。

　　很多人都不屑一顾，甚至嘲讽。

　　如果说唐龙未曾从星邪绝域前出来的时候，他们还相信有人敢狂言杀唐龙，可如今嘛，他们才不相信呢。

　　古清池三大绝代天骄联手都被唐龙击溃，这三眼雷皇族城更是被夷为平地，就凭他，还敢妄言要以一己之力杀死唐龙？

　　他以为自己是谁。

　　似这般想法的，不仅仅是一两个人，几乎是所有人，包括大部分的三眼雷皇族人。

　　“你是不是也与他们那些蠢人一般，认为我妄言？”这位绝代天骄声音已经趋于平静，对于族城被毁灭的愤怒已经平息，心如止水，武道之心已然平和，这样的他才更加的可怕，能够发挥出最强的力量，“你这样想也正常，因为你在我的眼里，也是一个蠢人，连我的身份都不知道，连我故意拖延时间，一心二用，与你说话之间，也将从上霄九雷塔内领悟到的妙法给参悟透了，都不知晓，你是不是蠢人？”

　　唐龙还是不说话。

　　围观的人则从嘲讽，讥讽，一下子闭上了嘴巴。

　　一心二用，与强敌对阵，顺便领悟妙法？

　　这就实在是太不可思议了。

　　但是这人说话之间，身上荡漾出来的一丝丝的奇妙的力量波动，分明是刚刚领悟到的。

　　“不用奇怪我为何如此之强，这对于我来说，或许说对于似我这般身份的人而言，都是再平常不过，当然了，对于你们这些蠢人来说，永远都只能是仰望的。”这位绝代天骄仍旧是那么一副自语的样子，仿佛真的从未将唐龙，乃至周围的人放在心上，“大概你们心里都有疑问，想要知道，我所谓的身份是什么吧。”

　　无数人都竖起耳朵，他们的确想知道。

　　而这期间，却没有人注意到，自从这人出现，所有人都在被他牵着鼻子走，他一直都是主导的，光是这份能力就让人骇然。

　　就见这人道：“那就自我介绍一下，我来自三眼雷皇族十大在世帝皇中一位创造的帝皇家族血脉嫡系。”

　　“哇！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　在世帝皇家族！

　　那对于秘境第三层的人来说，太过遥远了。

　　而这位居然还是血脉嫡系。

　　不是说在世帝皇家族的血脉嫡系一般入得秘境，就是直接进入秘境第五层，最差也是秘境第四层么，怎的出现在这里了。

　　“我来秘境第三层，只因为有人告诉我，上霄九雷塔内有对我武道有大帮助，事实也的确如此，我有了妙悟，可惜，却有人趁着我闭关的时候，竟然毁掉了族城，这是对我的挑衅。”这位低头俯瞰着唐龙，淡淡的道：“你的实力，已经有资格让你知道我的名字了，记住，我叫言凌云！”

　　众人闻言，都不禁看向唐龙。

　　这下唐龙要倒霉了吧。

　　在世帝皇家族血脉嫡系呀，那可是真正的能够在证道封王之前，最可怕的人，有着在世帝皇家族的支持，他们都强大到了匪夷所思的地步，唯一弱点可能也就是武道之心了，可对于年轻人来说，武道之心在公平对决面前，是什么作用的。

　　所以，大家顷刻间颠覆先前的看法。

　　认定唐龙完蛋了。

　　唐龙抬起头，定定的看着他，道：“说完了？说完了，你也可以去死了！”

　　邪凤帝血剑骤然出击。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　剑出如火，唐龙都仿佛化作了一道充斥着帝皇气息的火焰，席卷而去。

　　同样掌握有帝皇武技的言凌云甚至都没来得及发挥帝皇武技，连躲闪都来不及，只是才举起他的神枪，就被那暴动的如同烧掉这方世界的始王剑火为基础的帝炎噬给吞噬掉了。

　　火焰飞过。

　　漫天火光倏然消失。

　　唐龙的身影出现在上霄九雷塔的塔尖之上。

　　言凌云，已经化作了一片飞灰，正在飘散。


第588章 种族传音

　　众人听着言凌云那藐视众生的，俯瞰整个秘境第三层的话语，念着他的身份所带来的震慑，感受到的压力，无不为唐龙担忧。

　　在世帝皇家族的子弟，向来都是在封号王者之前，独霸年轻一代的。

　　他们得到家族的支持带来的修炼效果实在是太快，而且别人哪怕是绝代王者家族都很难自身拿出大量的提升真气威力，提升武道认识等手段，对于在世帝皇家族来说，那实在是轻而易举的事情，所以年少时候，这些家族走出来的子弟往往是最顶尖的。

　　自然，他们有所得，也有致命的缺陷。

　　那就是这样家族出来的子弟，在武道之心提升方面有着致命的弱点，升华为王者意志的难度之大，也是超出想象的，所以在世帝皇家族的王者数量并没有因为年轻时候顶尖战力诸多，而令数量格外的多。

　　但，这却不可否认，至少封号王者境界以下的时候，在世帝皇家族的子弟往往是无敌的。

　　这近乎于既定的规律，比如饿了就知道吃饭一样。

　　故而言凌云表明身份之后，众人即可一百八十度的逆转，不看好唐龙了。

　　不是唐龙不够强，而是言凌云光是身份带来的优势，就碾压同代，除非到了轮回境界以上，才会逐步缩小差距，甚至赶超的。

　　现在不过是封号武侯境界的对决罢了。

　　自然是言凌云必胜。

　　这还需要思考么？

　　完全就是下意识的条件反射想法。

　　同样是下意识的，当唐龙趟过言凌云，站在上霄九雷塔之上的时候，甚至还有人下意识的开口发出了嘲讽。

　　“哈哈，唐龙居然还敢出手。”

　　“唐龙不错嘛，仍然有自信心出手，你看，这不是自己找死，找……死……”

　　三眼雷皇族人嘲弄的声音尚未落下，就看到他们心目中必胜，绝无可能失败的言凌云竟然化作了飞灰，一片血雾飘散。

　　还有言凌云仓促间拿出来的神枪，翻滚着从空中坠落。

　　“当！”

　　神枪锋利，刺入大地，枪尾轻轻的颤动着，发出“嗡鸣”声，似是在哀叹言凌云的死。

　　现场一片死寂。

　　唯有那些反应来不及的三眼雷皇族人兴奋的讥讽声在空中回荡着，却也反过来让三眼雷皇族人羞愤欲死。

　　唐龙站在上霄九雷塔塔尖之上，背负宙级第一神剑邪凤帝血剑，背负双手，遥望着远方天帝族的领地。

　　也许，只有那位传说中的帝神一可堪一战了。

　　秒杀言凌云带来的不光是视觉上的冲击，更是心灵上的刺激，令很多人都有种信仰崩塌，规律颠覆之感，更多的人是眼神迷茫或是混乱。

　　真正看出其中奥妙的还是羽千幽，雷千秋等绝代天骄。

　　她们震撼之后，便明白了，唐龙能够秒杀言凌云，不是言凌云太笨，而是有两点被唐龙给无限的放大，并且完美的利用取得的胜利。

　　第一点是言凌云的大意。

　　太大意了，大意到哪怕是明知道对方一己之力毁掉了三眼雷皇族族城，都让他处于藐视唐龙的地步，甚至都没能时刻保持着警惕。

　　第二点是唐龙竟然会掌握有帝皇武技。

　　帝皇武技的掌握，注定令唐龙并不需要惧怕言凌云什么，而且抢先施展，不给言凌云半点的机会发挥他掌握的帝皇武技。

　　所以唐龙取得了秒杀的胜果。

　　他们为言凌云不值，完全没有发挥出应用的实力。

　　唐龙看得出雷千秋等人的认识，心里暗自好笑。

　　真的只是言凌云的大意么？

　　一个堂堂的在世帝皇家族的血脉嫡系也许武道之心很脆弱，但是他的武道意识会差么，又如何可能不时刻保持着警惕，哪怕是面对一般的天才，但凡是个绝代天骄，都会保持警惕的，这是最基本的常识，永远不要低估任何人，免得阴沟里翻船，最简单不过的，言凌云会不知道？

　　他之所以表现出大意，是因为唐龙施展帝皇武技带给言凌云震惊的同时，也对他施展了心灵秘技龙杀咒。

　　龙杀咒迷失心神，令其反应迟钝！

　　这才令言凌云连反击的机会都没有，被秒杀掉的。

　　唐龙追求的只是效果。

　　秒杀在世帝皇家族的血脉嫡系，带来的震撼甚至超过三眼雷皇族族城的毁灭，也唯有如此才能够深深地打击到三眼雷皇族人的武道之心，令他们惧怕，从而不敢再来挑衅人族。

　　“雷千秋，你们是否后悔了。”唐龙淡淡的道。

　　他的声音在这一片死寂之中显得很响亮，传的很远。

　　所有人的目光齐刷刷的聚焦在雷千秋的身上。

　　是啊，三眼雷皇族主动挑衅人族，他们自以为是超级霸主种族，底蕴深厚，远非人族所能比的，想要敲打甚至削弱最近风头正劲儿的人族，结果反而遭遇这般的反击，这时候的他们是什么心情。

　　作为超级霸主种族，三眼雷皇族欺辱的种族不在少数。

　　听到唐龙的询问，无数人回应，挑衅，讥讽。

　　三眼雷皇族人很愤怒，很想联手反击，可是看到倒插在地上的神枪，看着夷为平地的族城，看着傲然站立上霄九雷塔上的唐龙，那颗愤怒的心就仿佛被冷水泼头，一下子冷却下来。

　　“一己之力，挑战一个超级霸主种族，你唐龙的表现的确远远超出我们的想象之外，你的强大也赢得了我们的尊重，但是，你也惹怒了我们，三眼雷皇族绝不是你可以放肆的地方，我族十万之众，联手仍可杀你！”雷千秋寒声道。

　　唐龙背负双手，淡淡的道：“他们敢对我出手么。”

　　似是蔑视，又似是在叙说一个事实，却如一口利剑狠狠的刺入雷千秋的内心。

　　雷千秋环视四周，诸多的三眼雷皇族人，一个个都被她看的低下了头，居然没有一个敢跳出来说杀唐龙。

　　他们都被唐龙将自信心给击垮了。

　　他们的武道之心或许没有崩塌，却埋下了一个阴影，那就是唐龙。

　　面对唐龙，哪怕是人数优势可以强过质量，却仍不敢出手。

　　真的被唐龙给打怕了。

　　“现在你后悔了吗。”唐龙道。

　　雷千秋双目微闭，流露出一抹痛苦之色，他知道，这十万之众，内中有望成就封号王者的不在少数，却因为这一战，被唐龙打怕了，打的心里有阴影了，怕是再也难以在武道之上有所建树了。

　　向人族挑战，等同于将自己族人的未来王者之路给斩断了，这损失令她心痛。

　　第一次，雷千秋感受到了揪心的悔恨。

　　不该挑衅人族的。

　　不！

　　应该说不该挑衅唐龙的，人族？雷千秋仍旧没放在眼里，他只是悔恨招惹了唐龙。

　　羽千幽等人看在眼里，也是唏嘘不已。

　　一个人挑了一个超级霸主种族，还打的他们后悔，这或许是秘境第三层后世都要被传为佳话的吧，至少连羽千幽这等绝代天骄都生出面对唐龙，都生出仰望之感，太具有传奇色彩了。

　　唐龙踩在塔尖之上，也透过极限星空真气强势的冲入塔内，查明了上霄九雷塔内的情况，里面没有一个人，有的只是言凌云的气息，而且还很强烈，看样子是言凌云曾经妄图炼化这座宝塔，结果还是失败了，却借此机会得到参悟塔内孕育而成的雷电奥秘。

　　只可惜，他这一生连辉煌都未开始，就被唐龙给结束了。

　　上霄九雷塔无人掌控，却有着三眼雷皇族人常年以来的修炼，近乎于信念的维持，令其只能有三眼雷皇族人才可能掌握。

　　唐龙拿出人侯战旗，插在上霄九雷塔塔尖之上。

　　人侯战旗乃是星光守护战旗借助封号星碑赐予奥妙力量而生成，上面的那个“人”字，就代表着人族。

　　人侯者，人族的未来希望，是人族自诞生以来，从未出现过的封号，也是从未出现过之人，自然是寄托了人族老幼无尽的希望，渴望诞生人侯，成就未来的人皇尊位，引领人族登上万族之巅。

　　所以这人侯战旗本身其实就无形之中凝聚着人族的信仰，信念。

　　当唐龙将其插在塔尖上时候，那种来自人族更为雄浑的信念近乎于洪水冲溪流一般，直接将那上霄九雷塔内的信念冲垮。

　　失去这信念的守护，唐龙稍微用力。

　　轰隆！

　　上霄九雷塔轰然落地，重重的砸入大地。

　　雷千秋等三眼雷皇族人看到这一幕，都窒息了，连雷千秋的武道之心内都仿佛要萌生出唐龙无敌的阴影。

　　“你驱逐了我族信念？”雷千秋即便看到了，还是无法相信，用的是疑问语气。

　　只因为她都没感应到唐龙有什么大举动，就可控制上霄九雷塔，实在是超出了的想象。

　　三眼雷皇族人看向唐龙的目光更是惊骇莫名，有些人甚至惊惧的心胆俱裂，差点昏过去。

　　一族信念，即便只是来过秘境第三层的一些人的信念，可毕竟是非比寻常，非是一人之力量所能衡量的呀。

　　唐龙道：“是，上霄九雷塔我看上了，自然要收走。”

　　“你怎么做到的。”雷千秋的问题，是所有人心头的疑问。

　　人侯的身份是时候该公布了。

　　唐龙张口要解释。

　　陡然间，一声轰鸣响起。

　　就见那狼藉的大地之下，飞射出一道蓝色的雷光。

　　“来自百帝世界的种族传音！”

　　“是三眼雷皇族圣地的种族传音，怎么回事，难不成百帝世界内发生什么大事了。”

　　“什么样的事情，居然要动用这等近乎于帝皇手段的力量来传音。”

　　很多人立时被吸引。

　　种族传音，乃是从百帝世界一个种族有极端重要的事情才会不惜消耗力量，传递消息的，其重要性，不亚于惊动在世帝皇。

　　就见那蓝色雷光闪烁，汇聚成一个圆圈，里面传来威严的声音。

　　“三眼雷皇族子弟听令，人族诞生人侯，唤作唐龙，已从秘境第二层进入秘境第三层，若非威胁族城之事，切忌不可招惹人侯唐龙，切忌！切忌！”


第589章 名动天下

　　众人不解唐龙为何能够驱逐上霄九雷塔的信念。

　　如今却有来自三眼雷皇族本族内的种族传音解开了这个答案。

　　唐龙是人侯！

　　人族史上第一个诞生的人侯，号称种族史上潜力第一之人，方有资格获得的种族封号。

　　而获得种族封号之人，也意味着聚集了所有种族上下无数岁月的信念。

　　这样的人，永远不会去忌惮所谓的信念守护，因为没有人比他掌握的信念更加的恐怖，虽然无法用来战斗，却在守护方面，无与伦比。

　　譬如唐龙看中了上霄九雷塔，他要守护这塔，塔内的信念自然会被冲垮。

　　可说是掠夺他族宝物的最佳手段，也是最无耻的手段，偏生你还无力在这方面挑衅，只能去动用武力抗衡。

　　武力？

　　一个人挑了一个超级霸主种族，谁敢去挑衅？

　　羽千幽看向唐龙，某种异彩闪烁，喃喃自语的道：“原来他是人侯，人族史上第一个人侯。”

　　她那声音落在雷千秋的耳中，立时激怒了她，这种怒是没来由的，亦或者说是被悔恨过度，令她看不得可以借助唐龙人侯之名获得好处的羽千幽的嫉妒。

　　“就算是人侯又怎样，你羽千幽是被天帝族的年轻至尊看上的，他想要得到你，你以为借助唐龙，就可以摆脱？痴人说梦！”雷千秋粗暴的道。

　　羽千幽错愕的看向雷千秋，失笑的摇摇头，道：“你后悔了，你雷千秋向来自称要成为万古千秋一女帝么，而今，你却被唐龙打的后悔了，悔恨不该招惹他，你的心态失衡了，你的武道之心要蒙上阴影了。”

　　雷千秋那张秀美绝伦的瓜子脸上一会儿青一会儿白的。

　　她很想反驳。

　　但她却无力反驳，因为她真的后悔了，悔恨的恨不得将作出要教训人族，将她从闭关中请出来的雷应劫给捏死才能解恨。

　　教训人族？

　　这事儿说起来，怕是要成为笑柄了，连人家一个人都斗不过，还妄图教训一个族？

　　苦涩爬上了所有三眼雷皇族人的心灵。

　　“怎么回事，为何无人回应本王。”

　　这时候，那蓝色雷电内再次传来那威严的声音。

　　能够从百帝世界传音进入秘境，就算是借助宝物，除却封号帝皇之外，也只有极其个别的半步帝皇们才可以，连绝代王者都做不到，跨度太大，限制太多。

　　这位三眼雷皇族的半步帝皇的询问，却没有人回应。

　　“言凌云，雷千秋，雷应劫何在！”

　　半步帝皇很不痛快，直接喝问秘境第三层他们族人的三大首领。

　　“在。”

　　苦涩的声音响起。

　　除了雷千秋，还有已经从人族城外撤回来的雷应劫。

　　“发生了什么事情。”半步帝皇终于意识到了情况很不对劲儿。

　　雷千秋狠狠地瞪了一眼雷应劫，让他回答。

　　雷应劫突然有了一种自己名字很不好的感觉，他是应家族劫难而生，故而被赐名雷应劫，而今却真的要应了劫难之意。

　　“是不是天帝族入侵我三眼雷皇族城了？”半步帝皇自问自答般的道，“你们无需忌惮，我族城内血狱鬼瞳，上霄九雷塔足可镇守，只需你们不要招惹人族人侯唐龙即可，人侯唐龙在秘境第二层，全灭妖变族，未曾获得人侯封号前，便斩断信念守护天刀山，后又一人破解千凤千凰杀龙阵，踏灭天火聚集地对于信念守护，从来不受束缚的，招惹他，容易引来劫难，此子得人族信念，得享人族运道，切忌不可招惹。”

　　说到最后，这位半步帝皇再次发出了警告。

　　三眼雷皇族人的心凉飕飕的，他们就差怒骂为什么不早说。

　　其他围观之人也生出惊骇，连半步帝皇都这般警告呀。

　　同时，人们恍惚间想起了那个传说。

　　早在人族最孱弱的时候，就有帝皇预言，万族的未来是人族主宰。

　　为此有过很多的霸主种族想要灭绝很弱小的人族，可结果呢，历经无数岁月的挣扎，人族如今已经成就霸主种族，而那些霸主种族却已经覆灭在时间的长河之中。

　　这样一个种族诞生的史上第一个人侯，意味着什么？

　　人族要开启一统万族的无敌模式了么？而且这还是眼前的唐龙引领的？

　　“我，我们……”雷应劫张口欲言，却说不出的悔恨。

　　“你们和人族开战了？”半步帝皇哪里还能品味不出这里的情况变化。

　　雷应劫苦涩的道：“我们和唐龙开战了。”

　　半步帝皇沉默了。

　　雷应劫硬着头皮道：“我们不知唐龙是人侯，联合四大种族，围困人族城和龙族城，安排凤凰侯古清池，凰惜柔和雷千秋围杀唐龙，并有黄展图，燕九缺，许无迹三人率领黄金巨人族，妖变族和苍灵霸刀族三大族好手组成的杀阵围困，阻止唐龙逃走，可唐龙却一力击溃他们，并且，并且，一个人来了族城，就在刚刚毁掉了族城，破灭了血狱鬼瞳，霸占了上霄九雷塔，现在他就站在塔上呢，老祖，你该早点通知我们。”

　　半步帝皇听完之后，好半天没有回应。

　　雷应劫也是额头上汗滴不停的滚落，他真的有点气恼，为何不早点说，早知道唐龙是人侯，打死他也不主动去挑衅啊。

　　“我。操！雷冷统帅秘境第二层我族人，他够蠢了，去挑衅唐龙，被唐龙所杀，你们居然去挑衅人族，你们这群蠢材！”半步帝皇气的大怒，然后那蓝色光电倏然消散，他被气走了。

　　不等大家反应过来，就见那破碎的蓝色光电再度凝聚起来，那位半步帝皇气急败坏的声音传来，“不要传出去本王破坏规矩通知你们的事情，本王丢不起那脸，还有那个唐龙，你是人侯，总该会本王面子吧。”

　　唐龙看看前面数不尽的攒动人头，面色古怪的道：“你也并未插手年轻一代的事情，我自然不会说的。”

　　半步帝皇满意的道：“这才有人侯的风范。”

　　“我能保证自己不说，可现在，这里除了你们三眼雷皇族人外，还有万族上百万人在，他们都听到了。”唐龙道。

　　“你大爷的！”半步帝皇暴走。

　　蓝色光电再度崩溃。

　　这次半步帝皇真的气走了。

　　现场则是一片死寂，众人你看我，我看你，说不出的怪异。

　　这就是最接近帝皇的半步帝皇啊，绝代王者中令王者意志升华为帝皇意志的人，怎么看上去像个半吊子。

　　不过，转念一想，大家也就明白了，半步帝皇插手年轻一代的事情，那可不是没脸没皮的表现，还可能被别的种族抓住机会让三眼雷皇族难受的，加之这里的三眼雷皇族族城破灭，想发飙，还要压抑着，是够难受的。

　　人们看向唐龙，都生出一种莫名的感慨。

　　就是这个人，一入秘境第三层便开启了毁灭之旅，黄金巨人族，妖变族，凤凰族，苍灵霸刀族，三眼雷皇族都遭受了毁灭性的打击。

　　同时人们也都很恼恨。

　　丫的，你这厮明明是人侯，按照人族的特殊情况，被万族认可程度，甚至要远超过凤凰侯这个封号，居然藏起了封号，太无耻，太没人性了吧。

　　“人侯唐龙之名已经传遍百帝世界了吧。”羽千幽轻声自语。

　　众人浑然一震。

　　没错，就在方才半步帝皇都知道了，肯定是秘境第二层终于找到办法，将消息主动传回百帝世界了吧，自然是万族人尽皆知，人族诞生了史上第一位人侯！

　　“不是名传天下，而是名动天下。”雷千秋涩涩的道，“秘境第二层，斩断天刀山，独力破解千凤千凰杀龙阵，夷平凤凰族的天火聚集地，全灭妖变族；秘境第三层，击垮黄金巨人族，重创妖变族，夷平凤凰族城，破灭苍灵霸刀族城，而今又毁我三眼雷皇族城，他哪里是名传天下，就这辉煌战绩，谁敢说他不震慑万族，令万族引起警惕，传说中的人族未来必成万族主宰，而今诞生的人侯，谁不忌惮？”说到这里，她的眼神犀利，“谁又不想将这样的人扼杀在摇篮里呢。”

　　唐龙轻哂道：“以后的事情谁能知晓，我只知你们三眼雷皇族人都是孬种！”

　　雷千秋等人面色铁青，却没人敢出手。

　　唐龙猛地震荡力量，强行压迫的上霄九雷塔迅速的缩小，最终化作十厘米高的样子，落在他的手中，人侯战旗也收走，顺带拿走那条言凌云的神枪，向外面走去。

　　人群自动分开。

　　待他走到中途，尚未出人群，那尽头处，就出现了管玉冲，欧阳不朽，龙真无等人的身影，最快的还是管玉冲，闪电般来到唐龙近前。

　　“喂！你怎么将三眼雷皇族城内所有禁地都给毁了，不给我们留下机会，让我们洗劫洗劫三眼雷皇族玩玩，这也太不够意思了。”管玉冲一开口，差点没让周围的人栽倒。

　　洗劫三眼雷皇族，还是玩玩？

　　其实还是有一些密地禁地保留下来的，只是那位半步帝皇既然出面了，唐龙也不好再动手，人家那也是间接的不要脸的出面保护下了三眼雷皇族在秘境第三层的一点根基。

　　唐龙笑道：“洗劫有什么意思，看我也有收获。”

　　他拿出一个储存玉牌。

　　“谁的？”

　　“言凌云的。”

　　“言凌云？没听说过，不会是哪个废柴吧，你拿来糊弄我们。”

　　众人为之绝倒。

　　在世帝皇家族嫡系血脉，居然是废柴……


第590章 风云再起，天帝族！

　　沸腾的秘境第三层尚未平息唐龙一个人挑了超级霸主种族的消息，便再度爆发出更为震撼，更为令人放弃所有宝地密地禁地探寻的念头，纷纷齐聚人族城。

　　只因为来自在世帝皇家族嫡系血脉的储存玉牌内宝物要公开拍卖。

　　挂上在世帝皇家族，就足够吸引人了，再有个嫡系血脉，能不吸引人么。

　　这自然是唐龙的主意。

　　回到人族城之后，他便将储存玉牌内的东西统统拿出来。

　　别说，言凌云完全对得起在世帝皇家族血脉嫡系的身份，手中的好东西实在是太多了，多到令唐龙都生出是不是以后要专门找他这等身份的人动手。

　　光是对唐龙有用，还有能让他调制出非常有用药剂的灵粹宝物都有上百种之多。

　　于是他就将对自己有用的统统留下。

　　其中还挑选一些对夏玉露，沐凤嫣和宁墨儿有用的。

　　剩下的，他们用不上的，级别也很高，足够吸引人的都交给了管玉冲处理。

　　管玉冲自然是与宁止水，施雷行等个别人分享了，最后还是有大家用不到，但对别的特殊宝体有大作用的，于是唐龙建议拿出来拍卖。

　　既然自己主导的拍卖，当然是有要求的。

　　竞拍的不是金币，不是晶币，而是能提升他们宝体或者真气威力的宝物才行。

　　为此，经过大力宣传，除了三眼雷皇族，妖变族，黄金巨人族，苍灵霸刀族和凤凰族之外，万族都有人来竞拍。

　　收获是非常丰富的。

　　管玉冲得到了自己想要，即刻就去闭关，扬言出关之际，要具备绝代天骄战力，只要境界达到，就能够和凰惜柔，雷千秋等人一战。

　　宁止水和施雷行要逊色一些，但是他们却都有把握冲击天骄战力了。

　　另外夏玉露，沐凤嫣和宁墨儿得到的收获其实更多，毕竟自己的女人，唐龙给予支持更大的，只是夏玉露和沐凤嫣境界还太低，暂时发挥不出多少作用。

　　倒是宁墨儿进境非常明显，借助黄金宝塔，再有这上霄九雷塔内独霸一层，借用这一层内的雷电奥妙，力量，来淬炼提升自身，她也有很大可能冲击一下绝代天骄战力，虽然可能是最差的绝代天骄，但那也是秘境第三层最顶尖的战力了，绝对是有能力影响一族走势的。

　　至于上霄九雷塔，唐龙就将其安置在人族城内。

　　人族城内的密地，禁地，宝物之类的也有不少，自然底牌级别的必杀之用也有，但相对来说，比较上霄九雷塔还差得远。

　　唐龙打算留下，作为人族以后秘境第三层的底牌力量应用的。

　　毕竟这玩意对他，没啥意义，尤其是掌握人侯战旗，塔灵小树之后，更是没啥用处了。

　　目前，他就坐在这宝塔的第九层。

　　唐龙在参悟上霄九雷塔中记载的雷电奥义。

　　他拥有自创的医武结合武技降雷术，威力还是相当不错的，但观看这塔内孕育而生的雷电奥义之后，才知道，他的降雷术还有很大的空间可以提升的。

　　至于说言凌云的储存玉牌内武技，的确是有，而且不错，可惜没有帝皇武技，显然那等武技为了防止外传，是不得记录下来的。

　　其他的武技倒也不错，却明显没有言凌云真正掌握的拿手武技，故而都被他散发出去了。

　　当然，唐龙也不会忘记另外一宗更为重要的事情。

　　那就是成就不败真气的三宝，如今尚差映天水。

　　无奈，无论是人族，还是龙族，竟然无一人知晓哪里有映天水。

　　故而只能让卞骆为首的人全力去打探消息。

　　无所事事的唐龙便在这上霄九雷塔内修炼，参悟雷电奥义，提升降雷术威能。

　　“啧啧，这三眼雷皇族的东西果然在雷电方面奥妙很深呀。”

　　“借助这上霄九雷塔内孕育而生的雷电奥义，我竟然将医武结合武技降雷术给推演到了更强大的地步，大概比所谓的绝代王者武技还要厉害，虽然不如帝皇武技，可就其大范围的攻击，消耗力少而言，还是有很大可取之处的。”

　　“嗯，这全新的降雷术就命名为上霄降雷术吧。”

　　唐龙回味着自己重新推演出来的全新上霄降雷术，也是欣喜不已。

　　如今他融合过武技，开创过武技，见识过帝皇武技，可以说这一切都为他以后在封号王者境界以下便开创出帝皇武技，创造了条件。

　　他算是一步步的向开创诸多的帝皇武技在前进中。

　　领悟了雷电奥义，推演了武技，上霄九雷塔对唐龙的作用，也就剩下辅助修炼了。

　　接下来的日子，他每天都会闯入万王争锋图大战一千次，其他时间便在这里修炼。

　　万王争锋图内一千次大战，总共记起来也不过三个小时的，没办法，万名王者压制到同等境界的力量实在不是百王压制境界所能比的，太厉害了。

　　而这也恰恰在不断地磨砺唐龙的战力。

　　上霄九雷塔顶层修炼效果也是非常理想的。

　　令他是稳步提升。

　　二十七天之后，映天水消息终于传来。

　　这个消息令很多人都有点纠结，没有第一时间告诉唐龙，最后经过商议才通知唐龙的，最终还是要他拿主意。

　　只因调查出来的消息显示，映天水在天帝族人手中。

　　那人还是一位绝代天骄，唤作帝真一。

　　乃是天帝族秘境第三层第一人帝神一之下公认的绝代天骄之一。

　　相对于三眼雷皇族有两名绝代天骄，已经很让人刮目相看，天帝族光是公开在外行走的绝代天骄，就有六人之多，其中还包括号称绝代天骄中最强者，有年轻至尊之称的帝神一。

　　但所有人都知道，像雷千秋，言凌云等三眼雷皇族的绝代天骄，一般都是低调修炼的，若非与人族开战的话，根本不会走出来，谁敢说天帝族内没有这样低调，不为外人知道的绝代天骄战力的顶级天才呢。

　　所以说，天帝族之强，都有横推其他九大霸主种族联手的实力。

　　也因为他们的强横，天帝族在秘境的每一层都是霸占最好的一片领地，同样令他们可能随时随地都会有新的绝代天骄诞生。

　　同样的，天帝族也有个大家默认的规矩，那就是他们太强了，强大到了万族忌惮，所以为了避免引发万族联手针对，他们族人一般都在自己领地内活动，很少外出的，相应的，外族人要进入天帝族领地，那也是非常危险的。

　　迄今为止，据传除却四大美女种族的美女们能够自由进出，余者进入，尚未有能活着走出来的，无论是多么强大的人，没有他们允许的，从来都是有去无回的。

　　欧阳不朽等人也将他们共同的意见不加保留的说了出来。

　　那就是建议唐龙放弃这映天水，他们继续打探新的映天水在何处。

　　“知道了，而不去，有违我武道之心。”

　　唐龙的回答同样的简单。

　　他的武道之心走的是问心无愧路子。

　　如今晋升为王者意志，也是如此。

　　问心无愧，不止是求得心安，更是不会忌惮任何威胁的。

　　所以他要去天帝族一趟。

　　天帝族，早在秘境第二层的时候，他就想过去见识见识，无奈覆灭妖变族，就直接被传入了秘境第三层，未能真正的见识到天帝族的强大，也仅仅是与邪侯君无邪有过一次并不算交锋的交手而已。

　　他一直对此很遗憾。

　　而今，终于有了可以见识天帝族真实强大一面的机会，他岂能错过。

　　于是唐龙在知道消息的第二天，便一个人上路了。

　　其他人该闭关的闭关，该历练的历练，但，这些人都知道，随时都可能再次出动，要去挑战一下天帝族。

　　一想到挑战天帝族，每个人都是害怕与兴奋并存。

　　害怕，天帝族太强了，强大到令人天然就有惧怕之意。

　　兴奋，每一个武者都想要挑战极限，都愿意去追求更强的道路，谁不愿意找个强敌来磨砺自己，提升自己呢。

　　也就是当唐龙走出人族城，前往天帝族领地的那一刻，刚刚安静下来的秘境第三层再次震动。

　　相对于三眼雷皇族城覆灭，这次更加的震荡，那可是天帝族。

　　一直以来，人们心目中的那个疑问，那个期待，终于有种要实现的可能。

　　唐龙与帝神一谁才是秘境第三层的第一人。

　　帝神一，今年天帝族年轻一代新星大赛的总冠军，被天帝族封号帝皇关注，特地赐名帝神一。

　　而往上推十年，也就是三十岁以下的天帝族每一年的新星大赛总冠军，迄今为止只有五人获得过封号帝皇关注并且赐名，其他人，也仅仅是绝代天骄战力而已，是没资格获得封号帝皇关注的，更别提赐名了。

　　但被赐名的五人也无非就是帝天一，帝尊一之类的，唯独帝神一的名字最霸气。

　　被赐名神字。

　　帝神一有多强？

　　连秘境第三层的天帝族人都不知道，因为迄今为止，尚未有资格让帝神一出手之人，哪怕是凤凰侯古清池横推三大霸主种族，威名最盛时候，也仅仅是地位比帝神一要低的五大绝代天骄之一的帝真一曾经发出过有兴趣与古清池一战的言论。

　　如今，这个帝真一被传有唐龙渴望得到的映天水。

　　人们自然是遐想无数。


第591章 十死无生

　　唐龙前往天帝族的消息也在第一时间如同星辰爆炸般，以最快的速度传送到秘境第三层的每一个角落。

　　自然也落入了凤凰侯古清池的耳中。

　　如今的凤凰族正在重建族城，低调的近乎于要从秘境第三层消失一般，甚至连凤凰族人都很少有人见到在他们自己领地内活跃的。

　　凤凰侯古清池与凰惜柔便在原来凤凰族城的一处密地修炼。

　　连续败给唐龙，并且从第一次的七日夜大战仅败了半招，到现在连交锋的资格都快没了，非但没有让这活出第二世的古清池生出任何的懊恼，气败之色，反而越发的沉稳，仿佛失败，令他逐步的一点点的将前世的一切有利于今生的东西拿回来。

　　古清池变得更加的可怕了。

　　凰惜柔也是突飞猛进。

　　这对情侣正在蓄势待发，为再一次的爆发而默默地储备力量。

　　于外界的事情，再也不去过问。

　　但，唐龙前往天帝族城的事情，还是第一时间令他们为之惊动。

　　“你觉得唐龙此去天帝族城可能活着走出来？”凰惜柔也终于无法保持平静。

　　一旦牵扯到天帝族，总是令人莫名的期待，无法保持平静。

　　“难说。”古清池眺望着天帝族领地方向，“我曾有过想法，打败唐龙，借此机会感悟武道之深，然后蜕变真气，成就至尊真气，再有境界提升，踏入封号武侯大成境界，便有把握前去天帝族城走一遭，最近一段时间，领悟前尘往事，拭去心灵所蒙尘埃，却又生出感悟，那帝神一应该曾经来过凤凰族城，就是想要看我有否与他一战之力，结果却是，他来去匆匆，认定我连挑战他的资格都没有，才会放弃的。”

　　凰惜柔道：“难说你的真气晋升为至尊真气，也非其敌手？”

　　古清池唏嘘道：“是的，如非这般，帝神一早就下了挑战书，这般看来，我与帝神一差距还是非常遥远的，怕是需要我的真气踏入到最顶级的千凤至尊真气，方能有与帝神一一战可能，而要保证击败他，需要我的宝体也蜕变到最顶级的千凤至尊宝体才行，而今我宝体和真气，具这两点顶尖，尚有很长的一段距离，自然无法引起帝神一的兴趣。”

　　“帝神一居然这般可怕。”凰惜柔惊叹道。

　　“据我所知，如非秘境第四层是天帝族天候帝天一的天下，按照天帝族的说法是秘境之内，年轻至尊两两不相见，免得生出冲突的规矩，帝神一定然是以十九之龄去秘境第四层称霸了。”古清池道。

　　听到古清池如此推崇帝神一，也不禁让凰惜柔惊叹这帝神一的可怕。

　　当真是无敌至尊级的天才么。

　　明显是超越绝代天骄级别天才的。

　　那可是古清池这一世尚在追求的道路上呢，或许再有一年半载，古清池才能达到，而帝神一却早早达到，接下来只需在武道之路上勇猛精进即可。

　　“如此说来，唐龙此去天帝族，有死无生？”凰惜柔道。

　　“却也未必。”古清池道，“如他第一次打败我前往，是十死无生，而今他历经星邪绝域之后，又有大幅度精进，具体有多强，连我也未曾摸清楚，此一去，或许是九死一生，有一线生机吧，但这前提是帝神一未出手，仅仅是那帝真一，帝狂一等人与他相对。”

　　凰惜柔道：“帝神一之外，天帝族其他的几尊绝代天骄，也有威胁到唐龙的实力？”

　　古清池点了点头，“其他随便一人，进入九大霸主种族，都有资格去争取种族封号的，而且他们得到天帝族可怕的底蕴支持，修炼速度奇快，怕是有些人即便未曾踏入封号武侯圆满境界，也是距离不远了，一对一尚可，若联手，我也只认为唐龙是九死一生，能否搏取那一线生机，还要看运道如何，说来唐龙，一路行来，尚无对手，横扫八方，令他太过自信了，殊不知，天帝族岂能是以三眼雷皇族这等超级霸主能衡量的。”

　　凰惜柔沉默了。

　　这就是天帝族，他们强大到令人绝望的地步。

　　也唯有古清池这等人将自己的宝体和真气都推演到极致，方能确保全身而退。

　　唐龙此去？

　　凶多吉少！

　　对于天帝族并没有确切认识，只知道其底蕴超级可怕的人们，却不知道唐龙此去天帝族城，意味着什么，他们只是在期待，那万众瞩目的绝世一战。

　　而在古清池的眼里，唐龙是否有资格让帝神一出手，尚是未知数。

　　从不理会别人观感的唐龙并没有刻意的加快速度，也没有故意的放慢速度，始终都是平平静静的向前缓慢飞行。

　　当离开人族领地，越过九阳耀天族领地，趟过沧澜斗狂族领地，便进入了天翼族领地。

　　天帝族领地可算是秘境第三层的中心，是最好的地段，在其周围的领地则相对逊色一些，故而其他的九大霸主领地都不与他接壤，而是各自挑选其他九块上佳地段为领地，接下来仅次于十大霸主种族的强力种族才挑选的天帝族周边接壤的地区，那是仅次于十大霸主种族领地的地段。

　　唐龙要入天帝族领地，也必然经过天翼族领地。

　　天翼族，八大强力种族之一，种族内是有封号帝皇坐镇的，而且号称仅次于十大霸主种族，比黄金巨人族，银星族，妖变族等强力种族还要强横，偏生他们却又比向来自信，甚至狂傲的黄金巨人族等低调的多。

　　踏入天翼族的第一时间，就有人来邀请唐龙前往天翼族城。

　　来此邀请之人，乃是天翼族在秘境第三层的一名天骄级高手，而发出邀请的则是天翼族在秘境第三层的首领，唤作罗空烈。

　　罗空烈，一个名气甚至连人族欧阳不朽，妖变族燕九缺都远远不如的人。

　　他只是在天翼族领地内，为天翼族人所推崇而已。

　　当唐龙真正见到他的时候，才知道，这低调的不像话，不被外人知晓之人，居然是一尊绝代天骄战力的非凡天才。

　　为何唐龙能一眼认定其有着绝代天骄战力，不仅仅因为此人的气息，自然带有的威势并不逊色雷千秋，古清池等人，还因为罗空烈有着一对天生的鲲龙翼。

　　与三眼雷皇族相似，天翼族这个种族的种族特征也格外的明显，那就是天生都有各种各样的羽翼，乃是天空的宠儿。

　　鲲龙翼乃是天翼族公认的强大羽翼之一，且是战力恐怖的象征。

　　天翼族城，翔空阁是罗空烈接待外族贵宾的地方。

　　此刻唐龙与罗空烈便站在翔空阁。

　　透过窗口，俯瞰着偌大的天翼族城，看着天翼族人各具特色的羽翼，唐龙也颇为感慨，一些特殊妖兽所具备的羽翼，在天翼族都能看到，而一些妖兽无法结合诞生的全新羽翼，在这天翼族还是能够看到。

　　“罗兄真是低调，就你们天翼族的实力，碾压黄金巨人族也不为过，却始终只是在自己领地内活动，一个人这般低调很难得，一个种族能如此，就实在是难能可贵了。”唐龙也不禁向天翼族人竖起大拇指。

　　低调，对于秘境第三层这里随时随地都可能诞生具有无限进化可能的宝物，诞生令人武道大进的宝物之地，谁能真正的低调呢，能做到之人，实在是不简单。

　　也正是如此，可以看出，天翼族人中怕是有不少人的武道之心都达到半步王者意志，或者接近了吧。

　　至少眼前这位罗空烈绝对是半步王者意志的层次。

　　“黄金巨人族够嚣张，却早早被唐兄击溃，三眼雷皇族更是贵为超级霸主种族，还不是难逃被唐兄挑了的命运，实力不济低调点很正常，实是担不起唐兄这般的赞誉。”罗空烈谦虚的道。

　　“过分的谦虚，就是虚伪了。”唐龙淡淡的道。

　　罗空烈笑道：“至少在唐兄面前，怎样说，都不算虚伪，因为我实在不敢去想，唐兄若来我天翼族城杀一场，这城是否还存在。”

　　唐龙笑了笑，冷不丁的道：“罗兄觉得我去天帝族城会如何？”

　　“唐兄觉得呢。”罗空烈反问道。

　　“罗兄邀请我来，不会是想问我的意思吧。”唐龙道。

　　“自然不是。”罗空烈道，“在说具体事情之前，我想问，唐兄对天帝族是怎样的看法。”

　　唐龙道：“但凡非天帝族人，终有一日，都想要去天帝族走一遭，去领略一下，那里的辉煌，见识一下，这个时代最非凡之地。”

　　罗空烈道：“果然，每个人真正的天才，都愿意去天帝族走一遭，唐兄也不能免俗，我也不能免俗。”

　　“嗯？”

　　唐龙看向他。

　　罗空烈坦然一笑，“我自问以我之实力，若去天帝族城怕是有去无回，可实在耐不住天帝族城的吸引，故而特邀请唐兄前来，请唐兄带我同往。”

　　“你若去，我还会阻你不成。”唐龙道。

　　“我没胆子公然前去，想藏入宝物之中，请唐兄顺便带我前去，暗中观察一番也好。”罗空烈道，“唐兄若同意，我愿赠送唐兄一份情报，一宗逃命之宝。”

　　唐龙嘴角一抽，这还没去呢，就先是逃命了？

　　好像有点刺激人呀。

　　他已经好久没有被刺激到了。


第592章 十年来第三个

　　往往被刺激到的唐龙，都会有着逆势的疯狂表现。

　　自从进入秘境第三层，好像是第一次被真正的刺激到，居然连天帝族领地都还没有摸到呢，这事儿也算是唐龙生平第一次了。

　　“你想去天帝族城，总归该给我点明示吧，若是有什么不良想法，让我到时候陷入两难之地，我岂不是得不偿失。”唐龙道。

　　罗空烈眼中流露出一丝缅怀，一抹悲凉，幽幽一叹，道：“我能有今日，是我一位叔祖全力支持之故，而他一生最大的遗憾便是，当年在秘境第三层未曾前往天帝族城，挽回自己心爱之人，自此心碎而止步半步王者，我曾在他墓前发誓，定然为他去看一眼，以了心愿，也终结我的一个心结。”

　　原来如此。

　　唐龙的精品级王者意志是可以感受到罗空烈那份哀伤的。

　　这是亲人的遗愿，也成了一个心结。

　　打开，自可让罗空烈的武道之心再有提升，武道之路更加畅通无阻，于他来讲，自然是意义非凡的。

　　罗空烈取出一枚宝球，道：“这是我那位叔祖临终前，扣下自己的双目，以血肉精华凝聚而成的，具有特殊的奥秘，如我能透过这宝球观望天帝族城，定能让他魂灵得到慰藉，还望唐兄成全。”

　　“成人之美，我乐得支持，但有一点，我需特别点明，要我通过此球带你去天帝族城需要我来掌控这宝球才可。”唐龙道。

　　“这是自然，天帝族城远比龙潭虎穴还要可怕得多，唐兄要保证一切都尽在掌握，也是理所当然的。”罗空烈大喜道，“此番能去天帝族城一观，了此心结，罗空烈提前向唐兄道谢。”

　　唐龙道：“你这也算是与我公平交易，无所谓谢不谢的。”

　　罗空烈笑道：“于我而言，太过重要，若失去这次机会，我将再无进入秘境第三层的机会，心结终成心魔，彻底失去武道封王之可能，自然是超过交易的内容。”他说着话，将一枚精致的，有巴掌大小，有着暗黑色纹路的羽翼交给唐龙，“这是我天翼族独有的一宗宝物，天行翼！”

　　唐龙接过天行翼，心头也是微微一震，暗道罗空烈倒是舍得。

　　天行翼乃是一次性的消耗品，一旦使用，就自行消亡。

　　其作用却非常之大，说是逃命之宝一点都不为过，因一旦使用，会让一个人的速度凭空增强百倍有余，近乎于穿梭空间。

　　与唐龙掌握的那保命之法血遁有异曲同工之妙。

　　唯独不同在于天行翼是消耗品，没有副作用的。

　　他在莽龙镇地下安阳王密室中得到的这血遁，自从掌握，从未用过，不是不想用，毕竟速度非常，无奈副作用太大，一旦应用太过折损血气，依他的宝体，也不是那么容易承受的。

　　“罗兄这宝物，我很满意。”唐龙将天行翼收起来。

　　罗空烈道：“我这里还有一份情报，是我族人意外截获的从天帝族领地出来的情报。”

　　唐龙道：“什么情报。”

　　“玉石美人族石玉霜向唐兄求救的情报。”罗空烈道。

　　唐龙眼前浮现出那个自己亲手相助，成就玉石美人王体，堪称万族这一代中，最漂亮的女人之一的石玉霜。

　　这个女人带给唐龙的感觉比较复杂，太过于计较，自然也与她所在的种族太弱，又是人人向往的美女，招惹太多的是非有关。

　　只是唐龙内心深处对于石玉霜，无感。

　　相对于四大美女种族之一的星羽霓裳族羽千幽带给他的感觉，是要一己之力去争夺，而非太过于借助别人不同，石玉霜心机太多，总想借助别族的力量，来助力自身的种族，这本身并无不可，但太过于执着此道，却终究是令人心生反感的。

　　是以就算是明知道石玉霜的身份定然是进入秘境第三层，唐龙也从未去询问过她的境况。

　　不想，今时今日居然又冒出来了，结果还是意图借助她的力量。

　　“罗兄可知石玉霜为何会在天帝族城内？”唐龙道。

　　“天帝族内的一切，外人如何能知，反而是这位石玉霜姑娘居然能够将消息传递出来，这倒是真让人刮目相看。”罗空烈道。

　　唐龙心下也是颇感意外，石玉霜这女人的确是不简单，不过，这也正常，四大美女种族的特点太过明显，哪一个种族的男人不想搞定四大美女种族的美女成为自己的禁脔而得意，这也使得这四个种族内对于逃命，传递情报，实在是已经有了超乎想象的能力。

　　两人未曾多逗留，毕竟唐龙前往天帝族城的消息太过震撼，万族瞩目。

　　甚至可能连百帝世界都有人在关注着。

　　过多的逗留，容易让人产生太多的联想。

　　罗空烈入得那宝球之内，而宝球被唐龙掌控，他便离开了。

　　这天翼族城内自然也有罗空烈的安排，对外宣传是与唐龙交易，有了收获，已然闭关，不至于让人产生更多的联想。

　　唐龙离开天翼族，便踏上了天帝族领地。

　　别说，同样是领地，天帝族领地就是与众不同。

　　光是这边缘地带的天地间灵气浓厚程度，就比一般霸主种族中的核心地带不弱的，如此环境之下修炼也好，孕育宝物灵粹也罢，演化武道奥义也好，自然都是远超其他种族的。

　　他们占据这片领地足有千万年之久，可以想见，底蕴有多么的可怕深厚。

　　如此好的地方，天帝族人虽然多，但他们的领地也实在是太广泛，在这边缘地带连个人影都没有，是因为里面修炼场所更好，若是换做别的种族领地边缘若是这般好，早就被外族人占据，可这里，愣是没一个外族人，不是不想来，是不敢来。

　　这就是天帝族的霸道。

　　人家就是这么霸道，谁又敢来挑衅？

　　唐龙独自一人，漂浮在空中，深入百余里，便可看到一些密地，其中的修炼环境比人族城内都要好呢。

　　深入千里之遥，开始见到天帝族人的身影。

　　这些天帝族人嗅到外族人气息，第一反应便是出手斩杀，但确定是人族气息，看到是唐龙，便各自散去，未加阻拦，也未曾有人挑衅，似是有人刻意传下过命令。

　　唐龙不时的关注这些天帝族人，心下不禁骇然。

　　听说天帝族的强横，和见到，真的是两码事。

　　以人族为例，在唐龙，管玉冲等未曾到来之前，也就是有一个欧阳不朽算是天骄级战力，其他也有几个随时晋升为天骄级战力的，总的来说，也就是三五个天骄吧。

　　可是在天帝族，他只是见到寥寥千余人，居然见识到十多个天骄级战力的，在攻打几个禁地，那些未曾显示真实战力的呢？

　　换言之，如果天帝族对人族动手，怕是真的直接横推碾压了。

　　差距实在是大。

　　好在历经这段时间的成长，管玉冲，宁墨儿，夏侯默，胡鹏飞，窦彦武等等都已经快速的成长，而且卞骆等原本就在秘境第三层的天才也快速的成长，人族算是有了一次井喷的契机，稍微比原来好一些了。

　　即便如此，仍旧与天帝族有着天壤之别。

　　天帝族城也是建立的非常雄威，城高足有百米，且城墙本身就涌动着可怕的能量波动，城墙之上的战旗更是直插云霄，旗子本身足有百米之长，随风而舞，散发着可怕的威压。

　　城门看上去没什么奇特的，但任谁都知道，这城门怕是比三眼雷皇族的冰封天门还要可怕，只是隐匿的更深沉罢了。

　　唐龙到达北城门前，这封锁的城门缓缓开启。

　　天帝族城们与三眼雷皇族城门相似，都是常年关闭的，族人若进出，都是自己飞跃城墙的，当然外族人若飞跃城墙，会引发城墙内力量轰杀的。

　　可以说，此番城门就是为唐龙而开。

　　城门开启声响，也引起城内外不少天帝族人的注意，各种瞳术目光扫过。

　　唐龙淡定的站在城门外。

　　随着城门彻底打开，一名看上去二十一二岁的年轻男子从里面走出来，此人长相很是俊朗，剑眉星目，颇有点书中介绍美男子的常态长相，穿着一袭青色战衣，迎风走来，发丝飘舞，自然就有一股无形的压迫力从他的身上激荡而出，令这四周空气翻滚，自然形成龙虎凤凰之影，凭空增添了无尽的威势。

　　唐龙从远处天帝族人低声私语中窃听得知，这人便是那拥有映天水的帝真一。

　　“唐兄远道而来，有失远迎。”帝真一笑呵呵的道，丝毫看不出高傲。

　　“真一兄客气了。”唐龙也随口应付。

　　两人在城门前站定。

　　帝真一指着城内，道：“唐兄可知，秘境第三层的天帝族城，除却四大美女种族之外，余者外族人，十年来，你是第三个有机会进入者，不知可敢入内。”

　　“有何不敢。”唐龙道。

　　“唐兄可要想好了。”帝真一道，“十年前，沧澜斗狂族一代天骄萧独放横推五大霸主种族无敌手，连败三眼雷皇族和万兽妖皇族，入我天帝族城，引起我族人反感，将其击杀，都无葬身之地；五年前龙族梵天炎龙龙梵天也曾一己之力，连败四大霸主种族，连破三处无人可解的禁地，风头一时无两，并不逊色而今的唐兄，入得天帝族城，却是遭遇斩杀，本体被烹食，龙丹被炼制成龙珠，成为我天帝族城照明聚灵之用。”说到这里，他顿了顿，似笑非笑的看着唐龙，道：“唐兄还敢进去吗？”


第593章 生死桥上断生死

　　天帝族城门前一个毫不留情面的下马威。

　　是警告，更是挑衅，还是促狭的意味，仿佛高高在上的神，在无聊的拨弄着凡人的生死，那种行为神态，终于将天帝族人特有的高傲表现出来了。

　　天帝族人是百帝世界万族之中最有资格高傲的。

　　他们的高傲却不像别人都是表现在脸上，而是来自骨子里的，且从来都是用实际行动来证明自己的骄傲，自己的高冷。

　　透过厚达五十米的城墙，看到城内的上空，有一颗明亮的圆珠，足有磨盘大小，绽放出莹莹光晕，是在汲取日月精华，能够在夜晚照亮天帝族城，也可聚拢天地精气，使得这天帝城内的修炼环境始终要好过别处，即便是街道之上，都可能要比所谓的强力种族的禁地还要来的效果明显。

　　这珠子便是龙珠。

　　龙族一代天骄焚天炎龙的龙丹炼制而成。

　　而焚天炎龙却已然被烹食。

　　唐龙也不禁感慨，这万兽妖皇族，龙族和凤凰族的命运，一旦被击杀，现出本体，终归难逃被吃掉的命运，谁让他们的本体血肉精华对于宝体帮助太大呢。

　　至于那沧澜斗狂族的萧独放却是战绩辉煌，不想也难逃一死。

　　天帝族城对于外族人而言，当真是有进无出的死地了。

　　“唐兄，敢进否？”帝真一仍旧是那么和和气气的笑着，却是在激将唐龙，更是一种无形的讽刺。

　　连进入天帝族城都要犹豫不成？

　　“传闻天帝族城非四大美女种族之人，外族人向来是有进无出，却不知，这有多少年的历史了。”唐龙迈步向前走去，似是浑然没有将先前帝真一说出的威慑人心的话当回事儿，自顾自的顺着天帝族城说事儿。

　　本就担心唐龙不敢入城，以唐龙之能，若不入城，一味的逃走，帝真一自问，就算是帝神一出手，也拦之不住。

　　不过，既然进来了，也就意味着已经死了。

　　帝真一缓步同行，道：“这历史有多久啊，我还真不好说，只隐约记得，我来这秘境第三层时候，曾听闻，说是天帝族城是八千年前开始正式禁止外族人涉入的，唯有四大美女种族例外，因我族中男儿最是喜爱这四族女子。”

　　“八千年了啊。”唐龙也不禁惊叹天帝族的繁荣。

　　秘境第三层可是每年换一拨年轻人来此历练的。

　　八千年，也就是八千拨人轮流到来，却每一年都有超凡脱俗的绝代天骄坐镇，且数量不少，方能威慑住万族不敢涉入的。

　　否则以万族之中一些佼佼者的性情，岂能不想来此一游呢，只因为向来都是有来无回。

　　而万族之中要诞生的佼佼者，却都有萧独放，梵天炎龙那般的实力，属于绝对在除去天帝族之外，万族中秘境第三层最顶尖的了。

　　可就是如此，却从来都没有从天帝族城活着出去的。

　　这不更加衬托出天帝族的恐怖可怕。

　　他们真的是一族而令万族臣服之能力。

　　“八千年，一百二十三人，唐兄就是那第一百二十四人。”帝真一道，“只因有过几个时间段，我天帝族中确实未曾出现过似帝天一，帝神一这等年轻至尊，唯有我这等二等货色的绝代天骄坐镇，自然是吸引了不少人前来挑衅，却仍旧是无人能够在我天帝族城获得半点好处，终究难逃一死，以至于，近十年，我天帝族年轻至尊级天才屡屡出现，以至于，仅有两人来过，唐兄是第三人，说起来，我们真的都腻歪了没人来闹一闹的日子，太无趣了。”

　　似是在叙述一个事实，实则却是在展现天帝族的强大，在威慑人的武道之心。

　　唐龙淡淡一笑，“我来了，你们定然不会无趣的。”

　　“哈哈……”

　　帝真一大笑道：“最好如此，不过，要入我天帝族城，可不仅仅是过城门的胆气，还有一条生死桥，需要唐兄趟过。”

　　穿过城门，前方一片开阔地，赫然是一条宽阔的城内河流将内里繁华城市给围绕了起来，唯有一条黑白相间的石桥横跨其上。

　　这一条紧邻城墙的河流，却是不简单，唐龙只需一眼，便看出，此河流怕是引动的一条禁河。

　　所谓禁河，就是融入太多宝物，已经生出奥义，可吸取日月精华，衍生出禁制奥妙的河流，其河水所过，不会渗透泥土，也不会有水气散发，看上去就仿佛有点虚幻一样，一旦有外族人攻入，势必会遭到河流内特有禁制扼杀。

　　石桥前也有个石碑，写的正是“生死桥”三个字。

　　三个字一如利剑般，透发出可怕的锋芒，仿佛是一尊年轻至尊站在那里，穿越岁月的隔阂，向来人示威。

　　“生死桥上断生死，是个好去处，真一兄不如同行。”唐龙笑道。

　　帝真一哈哈笑道：“那是自然。”

　　两人笑着同时走上那生死桥。

　　踏上的一瞬间，一股无形的力场轰然压迫而来，仿佛是一座百万米的雄峰狠狠的压迫在人的身上，作用在血肉筋脉，内脏骨骼之上，令人难以承受。

　　百万倍重力场！

　　唐龙立时判断出，这所谓的生死桥乃是具有特殊重力力场的。

　　似星邪绝域有星邪力场，生死桥上则是百万倍重力场。

　　此等重力力场是作用在全身内外每一个角落的，对于宝体有着非常大的压迫力，当然，长期在这种重力场中修炼，对于激发宝体潜力效果还是很明显的。

　　经历过星邪力场那等来自封号帝皇引发的星邪神石的力场，说句大话，秘境第三层，乃至迷境第四层，第五层内都不见得能有什么力场可以威胁到他。

　　要知道，他的七彩帝心体可是在那星邪力场突破过一次极限的。

　　承受力之强，自然是非旁人所能比的。

　　唐龙完全无视百万倍重力场的压迫，淡定的向前行进。

　　再看帝真一，面带微笑，同样神态悠闲，与唐龙并肩而行，也如同未曾感应到百万倍重力场的压迫一样。

　　唐龙倏然一顿，在距离那桥顶两米的地方站定，道：“真一兄，这生死桥应该有些岁月了吧。”

　　帝真一眉宇间闪过一抹不耐，脸上仍旧保持着和蔼的笑容，“不算太长，也就是千年而已。”

　　“哦？不知当年那位留下生死桥之人，是否已经成就绝代王者。”唐龙道。

　　“三百年前，问鼎半步帝皇。”帝真一答道。

　　唐龙闻言，也不禁再度惊叹天帝族的可怕，至少就他所知，人族的五行七彩十二位半步帝皇，似乎没有一个能在千年内达到这一高度的。

　　“当真是了不起，可惜啊，未能与他相逢于一代。”唐龙唏嘘的道。

　　随后，唐龙就饶有兴趣的打量着四周。

　　他完全没有再次行走的意思。

　　保持着温和笑意的帝真一脸上终于慢慢地流露出凝重之色。

　　这时候，若他还不明白，那就真的是蠢人了。

　　唐龙分明是看出，他帝真一在这生死桥上没有能力长期站立，顶多也就是过桥之力，否则的话，即便能坚持，也会非常艰难，无法行动自如，这岂非要丢人？

　　要知道，他们天帝族人向来都是占上风的，何曾被人羞辱过。

　　更重要的一点是，是他帝真一主动邀请唐龙走这生死桥的，所谓生死桥上断生死，即便不是生死之断，那也是势压唐龙，让他知晓厉害的。

　　哪知道，结果却是他要出丑。

　　帝真一终于意识到了，这唐龙怕是比那萧独放，梵天炎龙还要可怕的多。

　　那二人之强，也算是八千年来，闯过天帝族城英才中，可名列前十位了，即便是他们二人，经过这生死桥，也未曾停顿，因承受不起长时间百万倍重力力场的镇压。

　　唐龙居然悠哉的站在桥上，大有要好好欣赏风景的意思。

　　这让帝真一心里很不爽，他没想到会是自己出丑。

　　殊不知，唐龙不仅仅是故意的让他出丑，以表示自己的强大，更是搓一搓天帝族人近乎于每个族人都快养成的无敌信念。

　　无敌信念啊，何等的艰难成形，这天帝族人居然随便冒出个帝真一就具有，实在是令唐龙惊叹，以至于不得不挫其锐气了。

　　当然，唐龙也不仅仅是这一层意思。

　　他还想着借此机会，观察天帝族城。

　　相比较三眼雷皇族城都未曾令唐龙提前观望，就直接动手，这天帝族城，他真的要小心了，无论是生死桥，禁河，亦或者这座族城本身的威能，都令唐龙感受到完全是秒杀三眼雷皇族城的。

　　而他能够将三眼雷皇族城夷为平地，说来却是借助的那血狱鬼瞳。

　　渐渐的百万倍重力力场长期作用，对于筋肉，骨骼，内脏都开始形成可怕的重创，帝真一的脸上终于流露出一抹痛苦之色。

　　这也激发了帝真一的凶性。

　　他何曾有过如此丢丑之事，那心中的阴冷凶残便被激发出来，渐渐地取代表面的温和，道：“唐兄，送你一样礼物。”

　　唐龙回头看来。

　　也就是他回头的一瞬间，那生死桥顶端两侧的两尊石刻蛮龙突然张开口。

　　咻！咻！

　　两道破碎虚空的剑光突然射出，直击近在咫尺的唐龙。

　　这才是生死桥上断生死！


第594章 玩一玩

　　生死桥，两大杀招是为前来的外族人准备的，让他们品尝断生死的味道。

　　第一杀招是百万倍重力力场。

　　能够来天帝族城的外族男儿，这是必然经历的，也往往都能够承受，但承受能力却可看出一个人的强弱，也可看出一个人的宝体强弱，从而判断出这人的潜力如何。

　　第二杀招则是生死桥上的两尊石刻蛮龙，口喷剑光，杀人于无形，最是歹毒，出其不意，让人防不胜防，这则是看出一个人的反应，临场应变能力等诸多方面的。

　　对于这第二杀招是否应用，一直以来都是个疑问。

　　因为太过出其不意，威力又太强，往往都是让人防不胜防，可能直接杀死了，那会让天帝族人觉得太无趣的。

　　此番帝真一实在是恼恨，自己居然丢丑，更是觉得有损天帝族颜面，这才悍然出手的，而且很无耻的故意说话吸引唐龙回头，从而令他无从集中精力去感应，使得这本就是绝杀的手段更是平添了几分的威力。

　　唐龙距离这两个石刻蛮龙也不过是两三米之远。

　　事出突然，剑光更是迅捷无比，还被吸引注意力，可说是难以躲避。

　　帝真一也相信这一点，唐龙不死也要重创。

　　只是他坚持抗压着百万倍重力场，勉强挤出来的得意笑容倏然僵硬。

　　因唐龙回头对他露出的一抹笑意。

　　就在那剑光喷射出来的一刹那，唐龙倏然向前迈出一步。

　　脚下山河倒转，他已经站在那禁河的对岸。

　　两道剑光因未曾遭到阻拦，径直射杀，却是直奔帝真一而去。

　　“不可能！”

　　帝真一的心倏然冰寒彻骨，面色大变，满心的惊骇。

　　非是惧怕剑光，而是唐龙居然似是早一步知晓，那石刻蛮龙具有攻击能力，竟然提前有所准备，轻松脱困。

　　这如何可能？

　　要知道，就算是十年来的那两位到来，也未曾引发过这种攻击，只是让他们经历了百万倍重力力场的压迫而已。

　　所以就算是天帝族城人也没几个知道石刻蛮龙具有喷吐剑光杀人的能力。

　　“他看透了石刻蛮龙？”

　　帝真一的心底冒出一丝震惊。

　　咻！咻！

　　两道剑光在帝真一面前交错而过，擦着他的脸颊飞掠过去，那森森的寒意却比不上内心的冰寒。

　　他终于知道，这人族史上诞生的第一位人侯，真的有一丝可能做到活着走出天帝族城，打破八千年来无人可怕之纪录。

　　站在生死桥对面的唐龙内心则是另外一番震荡。

　　要说他早就窥探到石刻蛮龙另有玄妙，那是假的，他还远没有那么神，之所以能够做到这一步，只因他知道帝真一根本无法长时间抵抗百万倍重力力场的压迫，所以他早就做好准备，若帝真一没有开口说送一份礼物的话，突兀的施展石刻蛮龙，或许真的让他措手不及，可那句话恰恰告诉唐龙，帝真一要出手了。

　　所以唐龙早一步做好了准备，才能轻松脱困。

　　可令他感到危险的是，那两道剑光在他脱离的瞬息间，便感应出，威能惊世骇俗，怕是能比得上他全力一击，可是如此威能擦着帝真一飞过之后，撞上城墙，却如同泥牛入海，半点的破坏都没有，也就是说这天帝族城的城墙蕴藏着更为可怕的奥妙，想要打破，几无可能，要逃走，恐怕，也不是那么容易了。

　　因为这等城墙，定然具备禁空，或者封闭天空的能力，形成如同死牢般的存在。

　　直到这一刻，唐龙才意识到，他真的进了龙潭虎穴。

　　也许真的会有死无生。

　　回首看去，庞大的天帝族城，空中楼阁无数，地面之上早已形成真正的繁华城市，其中不知隐藏着多少的强者，又隐藏着多少的可怕底牌必杀级别的杀招。

　　天帝族城就好像是一个择人而噬的凶兽，此时已经张开了血盆大嘴，露出了可怕的獠牙，准备对他下口了。

　　唐龙却没有退路。

　　他只能前进。

　　“唐兄不愧人侯封号。”帝真一也已经通过生死桥，来到唐龙面前，他也已经将先前一闪即逝的那心底深处的凶残暴虐给掩藏起来，再度露出那温和的笑容。

　　“真一兄也不错。”唐龙淡淡的道。

　　帝真一顿时有些气堵。

　　想这次唐龙能来，皆因他之故，若非他故意透露出去手中有映天水，试问谁能知道天帝族城内的情况，更别说他掌握有映天水之事情。

　　本来就是他有意引唐龙前来，杀杀唐龙的威风，让他知晓，能在秘境第三层万族称雄，却也要在天帝族面前俯首。

　　哪晓得，唐龙一来，他的下马威没成，反过来被唐龙给打压到了。

　　更可恼的是，居然被唐龙送了个“也不错”的评价，这实在是令他怒不可遏。

　　温和的笑容就有点僵硬，心底那份凶残有再度爆发的意思，帝真一眼神变得犀利。

　　唐龙则是笑眯眯的看着他。

　　若这帝真一要对他动手，那才好，他渴望如此，那就直接将之斩杀，狠狠的重挫一下天帝族人的信心，也狠狠打击一下，这个种族的无敌信念。

　　两人四目相对，无声的威压弥漫。

　　气氛压抑的令人窒息。

　　好一会儿，帝真一才复现那温和的笑容，道：“唐兄既然来了我天帝族城，自然是贵客，请随我来。”

　　他率先向前飞掠而去。

　　唐龙眼眉一挑，他可不认为帝真一能够压下那份凶残，因为帝真一犹如言凌云那般，虽然武道强横，武道之心却脆弱，因为实在还没遇到什么磨砺他武道之心的办法。

　　故而这样的人很容易冲动的。

　　能够强压下那份凶狠，只能说明，有人隔空传音。

　　奈何他却丝毫没有把握到是谁在警醒帝真一。

　　会是那个传说中的帝神一么？

　　唐龙带着一丝疑虑，跟随着帝真一深入这繁华的城市。

　　他们掠过下方楼阁店铺，这些店铺内的人，那都是天帝族人的一个个家族，每年一轮换的年轻人来主导的。

　　光是这一点，就能看出天帝族的雄厚底蕴，别的种族可没能力在自己族城内形成规模性的家族建立营收之用的店铺。

　　帝真一将唐龙安顿进入那悬浮在三十米高的万族阁入住，便自行离开了。

　　临走前，唐龙还是敏锐的发现了帝真一的眼神很凶厉。

　　“此一行，怕是有危险喽。”

　　“为嘛有危险让我有些亢奋呢。”

　　“是了，我好像已经很久很久没有经历过这种生死难测的危险了，真的很刺激呀。”

　　唐龙的血液沸腾了。

　　他有点期待天帝族城即将上演的热闹了。

　　……

　　天帝阁内，人影晃动，帝真一走了进来。

　　原本在天帝阁内或坐或站的三人齐齐回头看向他，他们是今年天帝族来到秘境第三层内，能够与帝真一齐名的绝代天骄，也是今年新星大赛的八强中人。

　　分别是帝唯一，帝狂一和帝战一。

　　再有已经走出天帝族城，在外历练寻宝未归的几人，便可凑齐八强了。

　　而总冠军帝神一就静静的站在天帝阁的栏杆前，背负双手，若与这片天地相融般的站在那里，眺望着远方。

　　“真一回来了。”帝真一向帝神一躬身施礼。

　　场中五人年龄，以帝神一最年幼，却也唯有他最得人心，皆因新星大赛，帝神一完全就是横推无敌手，没人能够在他手上走过三招，包括帝真一。

　　是天帝族这一代中，最被人看好的，未来有望成为史上第一封号帝皇的绝世天才。

　　帝神一仍旧站立不动。

　　帝真一也保持着原样，没敢乱动。

　　良久，帝神一才淡淡的道：“你可曾明白。”

　　被凉了这么会儿，就是要让帝真一那心中涌动的凶残平复下来，冷静了，才能思考问题。

　　帝真一苦笑道：“明白了，唐龙是故意刺激我，想要逼我动手。”

　　“你与唐龙一战，可有胜算。”帝神一道。

　　“有！”帝真一眼中再现坚定之色，“虽然唐龙宝体很强，临场反应也很惊人，但我坚信，如果真的对决，以我掌握的武技，装备，拥有的经验，战斗技巧，以及霸道的真气威能，我必然可在千招之后获胜。”

　　“那若方才一战呢。”帝神一道。

　　帝真一想了想，摇摇头，“我虽有把握战胜唐龙，却是会很艰难的，以我当时心态失衡，怕是要输的。”

　　帝神一点了点头，“这就对了，你最差的是武道之心，这次唐龙却是给了你一次磨砺，你现在闭关，好好品味收获，或许会让你武道之心大幅提升。”

　　“可唐龙呢？”帝真一道。

　　“唐龙自然是留给你们的。”帝神一淡淡的道，“他仍未达到令我出手的地步。”

　　帝真一等四人同时双目放光。

　　“神一，你突破了？”帝真一大喜道。

　　“封号武侯圆满境界。”帝神一道，“低于我境界之人，我没兴趣与之一战，若他能早来几日，我或许会有点兴趣，现在他就送给你们了，不过，这个唐龙，的确已经有了一丝打破我天帝族城八千年无外族人活着出去的可能，这样的人，才有趣，也值得玩一玩。”

　　帝真一嘿嘿笑道：“既然神一你说他有这份能力，那必然不错了，我们就尽情的玩一玩他吧，让他体会一下天帝族城的无敌，让他在绝望中死去！”


第595章 碎星台上故人来

　　万族阁内，唐龙盘坐在石床上，正在静修。

　　所谓石床乃是十万年冰玉寒床，是辅助修炼的上佳宝物，放在别族城内，那都是族中的绝代天骄才有资格用来修炼的，在这天帝族城，干脆拿来给客人应用，只因他们自身应用的，比这个要高级太多了。

　　那被天帝族城刺激的沸腾之血趋于平静。

　　他很清楚，危险即将来临，面对天帝族城，还需冷静的好，不要过于兴奋而令自己有危险。

　　“呜呜～～～”

　　寂静的下午，突兀的在万族阁内响起令人后背直冒凉气的呜咽声。

　　仿佛是有亡魂在哭泣。

　　唐龙倏然睁开眼睛。

　　他双目之中闪烁着星辰之光，极限星空真气已经融入眼中，看透虚无。

　　“非是有人刻意为之。”

　　“应该是万族阁自身的作用，聚拢了曾经来此的诸多英才陨落之后的魂灵吧。”

　　“难怪这叫万族阁，竟然历经岁月的沉淀，吸纳天帝族城内的精气，化作了宝物，摄取日月精华，具备了聚拢陨落的外族人魂灵之用。”

　　唐龙看破这些，眼皮禁不住猛跳了几下。

　　天帝族城的底蕴也太他。妈的夸张了吧，随便一栋楼阁，哪怕非是凡品的山石建城的，也从未听说过能够自然生成宝物的。

　　就算是秘境第三层特殊，各种禁地可以孕育宝物，也需要花费大把时间呀，而且那还是摄取星空中的令封号帝皇都想要的精华，才能够历经一年生成无数宝物。

　　这天帝族城居然也可以做到。

　　四周的呜咽声越发的响亮。

　　此等声音最是影响人的心境，刺激武道之心了。

　　试问能够来到天帝族城的，哪怕是秘境第三层某一年的最佼佼者，又有谁能够在封号武侯层次便拥有王者意志的呢。

　　估计除去唐龙，不见得还有别人。

　　正因为只是武道之心，见识到生死桥断生死的可怕，见识到天帝族城的雄厚底蕴，本身就令武道之心无法安稳，再有这专门干扰人心的呜咽声，乱人心神，也难怪，曾经来到这里的人，无一生还，能够走出万族阁，还保持最佳状态的都没几个呢。

　　好在唐龙是王者意志，而且是精品级王者意志。

　　他很轻松的便斩灭这种呜咽声带来的影响，只是他也不知道天帝族城是否形成秘境第二层苍灵霸刀族的天刀山内凝聚的霸刀意志般的东西，所以未曾轻易的暴露王者意志。

　　当然，实在不可行，他势必会不顾及一切动用王者意志的。

　　他才不信，精品级王者意志动用之后，还能吃瘪不成。

　　唯独他现在才是封号武侯境界，就具备精品级王者意志，而且从秘境第二层开始，一路横扫，根本没有所谓的武道之心磨砺，很容易让人猜测出他是在封号武侯之前便成就的王者意志，一旦这个暴露，别人知晓他是具有九天神帝潜质，怕是万族齐出来灭掉他了，甚至可能趁机灭掉人族。

　　所以唐龙也很纠结。

　　王者意志这般早形成，到底是好事儿，还是倒霉的事儿，简直就是时时刻刻都在折磨他，磨砺他呢。

　　“生死存亡时刻，都不能轻易动用，是个苦恼儿的事情。”

　　“不过，这却无形中时刻磨砺王者意志，对于我以后冲击帝皇意志，好处多多呀。”

　　“一旦我暴露了王者意志，反而对我冲击帝皇意志有大不利。”

　　“纠结啊！”

　　唐龙甩甩头，不再去想这事儿。

　　为嘛非要用王者意志？

　　就算是武道不行，不是还可以考虑暴露医道呢。

　　医武结合，难道闯不了这天帝族城？

　　他平复心情，伸手在虚空画了个圈。

　　聚灵现真术！

　　画面中映照出来的赫然是那枚悬浮在天帝族城高空中的龙珠。

　　龙珠如磨盘大小，显示出当初的梵天炎龙多么的强大，却也难逃被杀烹食的命运。

　　如此高悬空中，也无疑是对龙族的一种羞辱，怕是每一年来到秘境第三层的龙族之人都渴望有朝一日能够取回龙珠，洗刷耻辱吧。

　　可惜，自那梵天炎龙之后，龙族迄今为止都未曾诞生一个能够有资格来闯天帝族城的。

　　龙珠光润，荧光迷蒙。

　　透过聚灵现真术，甚至能看到龙珠内有一条模糊的龙影在无意识的游走，那是龙珠吸取天帝族城精华，摄取日月精华自然衍生的。

　　持续下去，只要有足够的精华支持，或许有朝一日，这条龙影能够生出血肉，走出龙珠，而那时候诞生的龙，却不再是龙族之龙，而是天帝族的宠物了。

　　看过龙珠，唐龙的聚灵现真术开始锁定别的地方观看。

　　他想要将天帝族城的情况都给查看一遍。

　　倒要看看，这天帝族城有多少可怕的地方。

　　结果这一路看下来，先是城墙，再是禁河，竟然又出现一处处的令唐龙隔着聚灵现真术观望都生出危机的地方。

　　看完之后，唐龙便盘坐起来，再度陷入沉思。

　　脑海中不停地闪现那些危险之地，还有对天帝族城的全新认识，乃至于通过一些可怖来推断出可能带给他的危险。

　　他都要做到心里有数。

　　不知不觉，红轮西坠，月兔东升。

　　一片银色的月华洒在天帝族城，令这繁华的城市变得安静。

　　那枚龙珠悬浮高空，洒下微微的光亮，照耀每一个地方，也令这天帝族城内的天地精气越发的雄厚，能够看得到，很多天帝族人纷纷走出来，来到空中，楼阁之巅，进行修炼。

　　帝真一也差人前来邀请。

　　要唐龙前去碎星台。

　　碎星台，离地千米之高，仅次于天帝族城中的天帝阁。

　　这个巨大的平台乃是一颗完整的星辰被切割整顿之后形成的，里面不断蕴含着星辰精华，而是设有非同一般的奥义，能够时刻的摄取星空之中的精华，滋补这碎星台始终如一颗完整的星辰般，能够带给人巨大的修炼助力。

　　另外，碎星台如同一个小世界，这里有楼阁房舍，有广场，也有花圃，栽种着各种奇花异草，全部都是万年岁月以上的，甚至百万年级别的花王也有十几株之多，端的是一处世外桃源般的存在，也是绝佳的修炼宝地。

　　那侍者引领唐龙到来之后，便悄然退走。

　　碎星台很庞大，从外表看，可能也就是几百平米的样子，可入的其中才会发现，这里有内空间的，足可容纳百万人。

　　这里的布局也非常的独到，隐隐中通过房舍楼阁，花圃广场有形成奇妙地势的意思，看的唐龙都不禁瞠目结舌。

　　是谁竟然有如此大手笔，搞出近乎于形成地势，继而演化出地脉之妙的。

　　要知道能在秘境第三层活跃的，可都是年轻一代呀，能做到这一步的，那要有这般近乎奇迹的能力。

　　唐龙所在之地，乃是一个巨大的广场，四周星光熠熠，仿佛有星辰点缀其中。

　　这里有摆放好的许多长几，上面铺着一层雪白如玉的千年蚕丝织成的白布，上面摆放着许多的瓜果桃李。

　　广场的地面也被人为的临时铺上了一层柔软的嫩草，这些嫩草也都是异草，具有醒神提神的作用。

　　唯独广场内安静如斯，没有个人影。

　　仅唐龙一人。

　　“这是要我一个人享受呀。”

　　唐龙也不客气，随手抓了几个果子，便津津有味的吃了起来。

　　他也不怕里面有毒，反正就是能毒死王者的剧毒，对他也没用的。

　　这时，破风声传来。

　　又有人从外面飞临而至。

　　唐龙吃着果子的嘴巴微顿，眼中闪过一抹异色。

　　来人赫然是石玉霜！

　　石玉霜到来，见到广场之中就唐龙一人，也是有点意外。

　　作为玉石美人王体的拥有者，更是曾经一个人在外历练，石玉霜自然是精明的很，立时知道，这是人家故意安排的。

　　不到两年未曾相见，石玉霜是越发的美丽了。

　　玉石美人王体正在逐步的令她的美丽以时刻递增的态势改变着她的身体。

　　皮肤愈发的白皙，如同美玉雕琢而成的，配上一张精致的面庞，一双黑漆漆的如同黑宝石般的眸子，当真是美得令人迷醉。

　　在唐龙见到的女人之中，或许唯有星羽霓裳族的羽千幽能够稳胜她，其他人，诸如雷千秋，叶雨汐也不过与她不相上下。

　　只是与石玉霜的相见，和与宁墨儿相逢又是截然不同。

　　与宁墨儿相逢，是一种惊喜，一种如释重负，知道她安全的释然，然后是宁墨儿生则同生，死则同死的话深深地打动了他。

　　可再见石玉霜，却觉得隔阂更大，有着一种无形中的距离感。

　　“你是否接到了我的传信。”石玉霜朱唇轻启。

　　她的传信是被天翼族人给截获的，经过罗空烈传入他这里的，也算是接到了吧，但唐龙却摇了摇头，道：“没有。”

　　石玉霜顿时神色黯然，“这么说，你来天帝族城并非因我之故了。”

　　“你觉得呢。”唐龙道。

　　“也是，我非是夏玉露，沐凤嫣，也不是宁墨儿，你怎会为了我来这等有死无生的险地。”石玉霜有点苦涩。

　　唐龙淡漠的道：“既然你知道是有死无生，为何还要求助于我。”

　　石玉霜凄然一笑，“我除了求助于你，还能求谁。”

　　“美貌，才智，加之种族的弱势，让你太过执着于利用外力，而忘却了自我的武道追求，利用自身的力量来挽救种族颓势。”唐龙道，“你觉得，你这些日子以来，可曾有过一个交心的朋友？”


第596章 四一登场

　　唐龙的话可谓是字字诛心。

　　“交心的朋友”这五个字如同重锤般敲击在石玉霜的心灵之上。

　　恍惚间，石玉霜回首往日种种，自从独自一人，走出玉石美人族，进入人族九州之一的苍州，深入到苍州境内的苍云地域下面的大龙郡佣兵大厅，她的人生就开始了全新的一页。

　　那时候的她要隐藏自身的身份，更要小心被一些色胆包天的人生出非分想法，所以她活得很累，甚至都不敢轻易地去相信任何人，始终将自己保护的严严实实。

　　伴随着唐龙的出现，助她一举成就玉石美人王体。

　　总算是觉得有资本了吧，却又一心的将自己的身份看的太重，看的太敏感，看的太金贵，仿佛她就是玉石美人族唯一的希望，是必须肩负起玉石美人族强大的重任，此刻的她与人交友，更是抱着是否能够为自己的种族带来好处，本身的出发点就错了，试问带着目的性的朋友，能够真的交心么。

　　若非唐龙点破，石玉霜仍旧迷茫在其中，无法自拔。

　　此刻，唐龙字字诛心，点破石玉霜内心的柔软，一下子令她懵了，傻傻的站在那里，一动不动。

　　“你累么。”唐龙道。

　　石玉霜美眸中泛起迷茫之色，渐渐的化为苦涩，最终带着一丝伤感的道：“我是否太把自己当回事儿了？”

　　“你觉得呢。”唐龙反问道。

　　“玉石美人族虽然艰难，可是存在的时日却已经不短了，甚至曾经连你们人族都要仰望我族，这样的种族，虽然很脆弱，可与各族联姻，却又如何会轻易灭亡，而我却时时刻刻的警醒自己，种族要灭亡了，种族屈辱了，把自己看成了种族的救世主。”石玉霜心下很涩。

　　“大概这就是弱族的无奈吧。”唐龙话锋回转，并没有再以冷淡的态度相对，平静的道，“你来天帝族城可是奉命而来。”

　　石玉霜看着唐龙那张熟悉却又陌生了许多的面庞，她不知何时起，才发现，眼前这个有点沧桑感的少年，竟然早已烙印在芳心深处。

　　“四大美女种族为了生存，每年的秘境第三层之行，都会挑选一部分人来供天帝族人挑选，这是能够与万族最强种族尽可能拉近关系，为以后种族的延续做保证的一种手法罢了。”石玉霜眼中泛起哀伤之色，这种举措对于一个种族而言，是何等的羞辱。

　　“哎！”

　　唐龙自然也知道，四大美女种族的女人实在是太受男人的追求。

　　即便是天帝族人也不例外。

　　按照四大美女种族的想法，如此在年少时候便与天帝族人联姻，陪伴其成长，未来一旦有所成，甚至成就封号帝皇，对于她们种族而言，自然是有着巨大好处的。

　　所以明知道很耻辱，还是要那么做。

　　除了像石玉霜这种成就玉石美人王体的人之外，其她的族中美女，何曾有过能够左右自己命运的能力，即便是石玉霜，甚至都可能在某一天，成为男人的私宠。

　　这就是弱族的悲哀！

　　弱肉强食的百帝世界就是这么的残酷。

　　唐龙也莫可奈何。

　　几曾何时，作为十大霸主种族之一，并且是最被看好的未来可能的主宰，人族之中何尝没有四大美女种族送来的美女联姻呢，而且数量也不少。

　　“罢了。”

　　唐龙摆摆手，不想再继续这个话题，“她们来了。”

　　石玉霜欲言又止。

　　莺莺燕燕的笑声，芬芬芳芳的香气从四面传来。

　　四大美女种族的美女们婀娜的身影终于出现。

　　肌肤白皙著称的玉石美人族！

　　面容精致著称的紫云伴月族！

　　身姿曼妙著称的星羽霓裳族！

　　妖媚迷人著称的九命魅影族！

　　四大美女种族的美女各具特色，能够被挑选来到天帝族城，成为天帝族的精英们挑选佳人伴侣，乃至于私宠禁脔的，哪一个不是姿色身段绝佳的。

　　这些美女几乎都是各族之中特点及其明显的，很是扎眼，放在任何地方，那都是万里挑一的难得一见上等佳人。

　　当然，在这四大美女种族之中，最显眼的，也是最引人注目的，还是星羽霓裳族的羽千幽。

　　她无论是肌肤，面容，身段，风姿都是最出众的，结合在一起，那就有点鹤立鸡群，哪怕是在这四大美女种族中，有着石玉霜这等的绝代佳人，她仍旧有艳压群芳，无可比拟，很自然的就让其她的美女逊色一筹。

　　而最令人欣赏的是羽千幽的独立个性，眉宇间散发出来的那种英气。

　　同样是为了种族而努力，羽千幽和石玉霜是截然不同，因为羽千幽靠的是自己，她将自己的目标定格在封号帝皇上面。

　　若成封号帝皇，胜过其他各种法子一万倍。

　　有封号帝皇的种族，哪怕是天帝族也要忌惮，毕竟没有十足的把握扼杀，真的开战，这样的封号帝皇选择暗杀报复，谁能承受得起。

　　所以羽千幽无形之中形成的这种强大的武道信念，又是吸引人。

　　如此使得羽千幽当真的是鹤立鸡群，令其他美女都黯然失色的。

　　相对于石玉霜求助唐龙，羽千幽看到唐龙的第一眼，却是轻轻地摇了摇头。

　　两人说不上熟悉，但是唐龙却知道，羽千幽是个很重情义的女子，自己曾帮过她，而且放过雷千秋，给她留下武道之心晋升王者意志的希望，所以她是很感激唐龙的。

　　故而那一摇头，其实是再说，“你不该来的。”

　　唐龙只是笑了笑，有些事情不是该不该来那么简单。

　　若因这里是天帝族城，而忌惮不敢开来，对于他的问心无愧的王者意志也是一种重大的打击，对于成就帝皇意志是很不利的。

　　看到唐龙和羽千幽似有若无的一种交流，那种无声的默契，石玉霜芳心深处就涌出一股酸气，很强烈的一种被人将自己心爱的宝贝抢走的感觉。

　　四大美女种族的美女们说说笑笑的，很是热闹。

　　她们似是并没有因为自己即将到来的命运而生出苦涩，而是早已认命般，在这种无奈中寻求自己的快乐，哭又有什么用。

　　自然也有不少人对着唐龙指指点点。

　　“他就是人侯唐龙呀，还是挺帅的么。”

　　“可惜，就要死了，男人来这天帝族城哪里还有活命的。”

　　“面对天帝族城，还有胆子来，就这份胆气，我都愿意做他的女人。”

　　“据说他从不亵玩女人，是讲感情的。”

　　“百帝世界还有讲感情的男人啊，尤其是那么厉害的男人，啧啧，真的是绝种好男人啊。”

　　这些议论落在石玉霜耳中，更是刺激的她有种要大哭一场的冲动。

　　直到这一刻，她才知道唐龙的珍贵之处。

　　百帝世界，强大的男人玩弄女人本就是在正常不过的，哪个王者不是上百女人，像唐龙这样以感情为主，潜力无穷大的，到现在身边还没十几个女人的，她石玉霜还真没发现一个。

　　唐龙恍若未闻，拿起酒杯抿了一口，淡淡的道：“他们来了。”

　　诸多美女们齐齐一顿。

　　她们都看向四周，发现周围一片虚无，并没有人影，纷纷迷茫的看向唐龙。

　　唐龙也没再说什么。

　　就在这时，人影闪烁。

　　四条人影鬼魅般的出现在碎星台上。

　　这四人正是帝真一，帝狂一，帝唯一和帝战一。

　　“就你们四个？”唐龙来之前，已经从各方面知道了这帝神一等人的长相，也就是认得出这帝真一之外的三人身份。

　　很平淡的一句话，却让这四一高手脸上同时闪过一抹怒色。

　　盖因唐龙的语气平淡中透着藐视，完全没将他们四个放在眼里，又或者令人生出他只对帝神一感兴趣，对他们四人没兴趣的感觉。

　　帝真一还好些，体会过了唐龙那隐含的锋芒，帝狂一三人却是第一次真正的面对唐龙，都有点被刺激的心底涌动着凶残要爆发。

　　“唐兄，我也想让你在死前见识见识神一的手段，可惜啊。”帝真一历经帝神一指点，稍微磨砺了武道之心，要沉稳的多了，说出的话同样是夹枪带棒，“可惜你太差了，差到你连引起帝神一向你出手的兴趣都没有。”

　　唐龙眉梢挑了一下，说实话，他真没想到，自己居然还没引起帝神一的兴趣。

　　照这样看，当初的凤凰侯古清池还妄图挑战帝神一，恐怕更加只是笑话了。

　　这帝神一真的有那么强么。

　　“也就是说，收拾掉你们四个之后，他就会出来了，对吧。”唐龙道。

　　帝狂一三人的气势骤然爆发出来，如同三座酝酿千年之久的火山，一经爆发，就要喷涌的将天空给轰开，令的在场的四大美女种族的女人们纷纷的惊呼的避让，他们的锋芒如同钢刀利剑，令人难以抵抗。

　　帝真一饶是有过经历，仍旧被刺激的差点暴走，冷笑道：“看来唐兄这一路走来，太顺风顺水的，还没搞清楚，这里是天帝族城，而非三眼雷皇族城那种蝼蚁般的小种族。”

　　三眼雷皇族仅次于天帝族，乃是超级霸主种族，谁人不忌惮。

　　可是在天帝族人的眼里，他们也是蝼蚁。

　　这不是狂傲，而是天帝族人实在是太强了。

　　唐龙笑呵呵的端起一杯酒，抿了一口，悠然的道：“在我的眼里，秘境第三层任何族城，都是蝼蚁。”


第597章 挺好玩的

　　碎星台广场上一片迷茫。

　　不是被唐龙的狂言给震撼到，而是感到陌生。

　　与天帝族有关的，居然被称为蝼蚁。

　　别说，这称呼还真的是闻所未闻，太过稀奇，太过陌生，导致的很多人一时间都没反应过来，甚至那四一高手都有一瞬间的发懵。

　　片刻的错愕迷茫之后，帝真一等四人都笑了。

　　“他已经把自己看的高不可攀了。”

　　“忘记了他只是个人族。”

　　“不知道天帝族城不是三眼雷皇族城。”

　　“失心疯了吧。”

　　四人顿觉得唐龙无知到家了。

　　这是哪里？

　　这是天帝族城！

　　敢说这里是蝼蚁，不是失心疯了，还有别的解释么。

　　帝真一失笑道：“我原本以为你唐龙实力不俗，却有正面击败我的可能，故此才将你安置在万族阁内，不曾想，你的武道之心竟然也如此的脆弱，被万族阁自行吸收的那些天帝族城亡命一代代天骄们的灵魂哭泣声给吓出病来了。”

　　帝狂一等人哈哈大笑，指着唐龙，满是讥笑。

　　“回答我一个问题，等会儿我告诉你，是否失心疯了。”唐龙道。

　　“说！”帝真一道。

　　唐龙道：“你手中有映天水？”

　　帝真一哼道：“死到临头，还敢妄想映天水。”

　　唐龙淡淡的道：“我只问你有没有。”

　　“那我只告诉你，你想要得到映天水，那就先帮我搞定石玉霜吧，我看上这女人了，可她身份必定不一般，我想要得到，也要花费点心思，你不是跟她关系不错吗，帮我搞定她。”帝真一道。

　　这时候，无论是唐龙，还是石玉霜，亦或者其他人，都已经明白。

　　为何先前唐龙和石玉霜会先来。

　　那跟本是人家天帝族人故意所谓，目的在这里。

　　让两人再接触，然后以映天水来胁迫，可以说完全就是戏耍唐龙，玩一玩他，而帝真一等人则是看个乐子。

　　唐龙心底的火气正在沸腾，他的脸色仍旧平静的道：“映天水也有七星和九星的区别，你的映天水是几星的。”

　　帝狂一等人露出疑惑之色。

　　其他人也都是一脸茫然。

　　映天水这种宝物非常的稀奇，估计之前在场之中能听过的都没多少，自然更加不会知道映天水还有如此划分区别。

　　帝真一眨眨眼，笑道：“好吧，我承认，我没有映天水。”

　　唐龙的瞳孔立时缩成了针状，“为何对外传出你有映天水。”

　　“好玩呀，我想这么说就这么说。”帝真一无所谓的道。

　　帝狂一等人则是哈哈大笑，一脸幸灾乐祸，故意耍弄唐龙成功的得意状。

　　唐龙声音变得冷冽，“让外族人进入天帝族城斩杀，也是为了好玩。”

　　“对，就像杀你，也是为了好玩一样。”帝真一笑道。

　　“好玩？”唐龙冷冷的道，“我怎么觉得是你们天帝族人惧怕万族中有人崛起，未来能够夷平你们天帝族，所以你们是害怕了，只能使用这种方法，吸引外人进来，然后借助天帝族城，借助全族之力来杀人，在我看来，天帝族人是不自信，是自卑，是害怕。”

　　得意大笑的帝真一等四人的笑容顿时僵硬在脸上。

　　森森的杀机从他们的身上涌动出来。

　　他们一言一语之下，气氛变得越发的凝固冰寒。

　　碎星台广场上的人情不自禁的后退，她们已经意识到一场惨烈的战斗将要上演。

　　“你可知你不但自己会死，你也为人族带来的灭顶之灾。”帝真一冷酷的道。

　　唐龙反而神态平和的道：“好玩呀，我觉得调侃你们天帝族人挺好玩的，就好像杀你，也一样是很好玩的。”

　　这最后一个“的”字刚刚出口，唐龙就倏然出现在帝真一的面前。

　　他的速度太快了，快到原地还留有一个残影，让四大美女种族的美女们盯着那残影。

　　唐龙一巴掌就抽了过去。

　　这一巴掌蕴含着非常霸道的极限星空真气，一旦抽中，能将帝真一的头给抽碎了。

　　如果说生死桥上只是纯粹的宝体的比拼，令帝真一显得比唐龙要弱一点，那么现在就是真正的战力了。

　　宝体只是战力的一方面而已。

　　战力要求是真气威能，宝体威能，武技，兵器装备等等的综合体现。

　　帝真一作为天帝族城的绝代天骄之一，自然是非常霸道的，至少就算是凰惜柔，雷千秋也不是他的对手。

　　加之他早前见识到唐龙强横，早已提防。

　　故而唐龙稍微一动，帝真一就生出感应，身形暴退，躲避唐龙可怕的一击。

　　他的速度不可谓不快，临场反应也足够的快，可以说完全发挥出了绝代天骄的水准，甚至更超过普通的绝代天骄战力。

　　可仍旧是慢了一线。

　　唐龙的手掌未能抽中他，那指尖射出的气芒形成的手掌还是扇中他了。

　　啪！

　　一记响亮的耳光传入所有人耳中。

　　帝真一直接被抽的原地转了三圈，喷出带着牙齿的鲜血。

　　“杀你真的很好玩。”

　　唐龙抬起一脚，就恶狠狠地向帝真一的胸口踏去。

　　这一脚更是将力量给发挥出来了，加上天王战靴的威能，比方才一巴掌还要厉害。

　　“胆敢在我天帝族城放肆，你找死！”

　　“唐龙，死！”

　　帝狂一，帝唯一，帝战一这三个与帝真一不相上下的绝代天骄同时出手。

　　他们其实在唐龙出手的瞬间就生出了感应，只是反映够快，速度跟不上，或者说，他们的速度跟不上唐龙。

　　以至于唐龙抽了帝真一一记耳光，他们这才冲上去，其实早在唐龙尚未抽中的时候，已经在冲了。

　　两厢对比，速度自见高低。

　　“金龙守护！”

　　危难关头也再现帝真一绝代天骄的本色。

　　为何说绝代天骄是很难被杀死的，因为他们的韧性，他们的底牌，他们的保命手法实在是太多了。

　　帝真一就显示出这种特点。

　　如此时刻，仍旧做出反应，双臂交叉在胸前。

　　吼！吼！

　　两声龙吟炸响。

　　帝真一的双臂之上突兀的冒出两条金灿灿的蛮龙，迅速的游走到双臂交叉点，形成一个金龙形状的气盾，封挡唐龙这一脚。

　　唐龙脚上的极限星空真气猛地膨胀，爆发。

　　轰！

　　他虽然没有什么脚上的武技，可这纯粹的力量威能，还是变态的邪乎。

　　一脚之下，那金龙气盾就被踢爆。

　　护持的双臂更是被踏的发出断折的声音。

　　两条手臂左右崩开，唐龙那一脚携带余威就踏在帝真一的胸口上面。

　　砰！

　　帝真一胸前的宙级神兵级别的战衣都无法完全阻挡，透过这战衣，那震荡的力量直冲帝真一的五脏六腑。

　　“噗！”

　　帝真一这次被踹的狂喷鲜血，五脏都仿佛要爆碎一样，人也直接倒飞了出去。

　　与此同时，帝狂一等三大高手的攻击才到。

　　这一刻，更是显示出，他们速度上面的差距。

　　唐龙冷哼一声，闪电般三拳轰出。

　　辉煌劫杀拳！

　　全无保留的暴击。

　　轰！轰！轰！

　　三拳近乎于同一时间的与帝狂一，帝唯一和帝战一狂暴的拳头对轰在一起。

　　然后就见唐龙身体微微的晃动了两下，脸色略微有点发红，随即便恢复了常态，他也不禁惊叹这三人的强大，他们都已经达到了封号武侯大成境界的巅峰，距离突破也不过是一线之隔，就真气量来说，唐龙差距他们一些的。

　　再看帝狂一三人则是直接被唐龙打的向后倒退十多步，将地面踏的留下一串的深达三四厘米的脚印，而他们的嘴角都流出一丝血线。

　　这一战果，令四大美女种族的美女们都看的傻眼了。

　　连羽千幽都不禁惊叹，这唐龙好像每天都在提升，比大战三眼雷皇族城的时候更强大了，而且是非常明显的提升，不像别人达到封号武侯大成境界之后，提升不是那么的容易。

　　“你们单打独斗，其实都未必是古清池的对手，无非占据了即将突破进入封号武侯圆满境界的优势而已。”唐龙讥讽道。

　　说起来，古清池其实挺悲催的，在唐龙看来，他颇有点身在福中不知福的意思。

　　那就是明明可以拿回前世的东西，来全面武装自己，偏偏要干什么活出真正的第二世，忘记前一世，这才导致他面对唐龙连续两次失败，而且第二次还败的那么惨。

　　这也让唐龙将古清池打醒了。

　　他真正的正视自己，开始拿回属于自己独有的优势，就是第一世的一切能够武装自己的东西。

　　也就是说，下一次相见，恐怕古清池的实力会出现七八倍，乃至十倍的提升。

　　故而古清池在唐龙眼里，仍旧是第一对手，甚至未来都是第一对手。

　　至于这天帝族人嘛，还真的要往后排。

　　就拿这所谓的四一高手来说，他们还真差的远呢。

　　“杀我好玩？”唐龙吐出一句话，令所有人的心头凛然，“我觉得，杀你们，也挺好玩的，真的很好玩。”

　　好张扬，好霸气，好狂妄的话。

　　谁敢对天帝族人如此说话。

　　唐龙是第一个！

　　事实也证明了这一点，那四一高手的惨状，配上唐龙那霸道的言词，甚至令一些女人兴奋地都高。潮了，亵裤都湿了。


第598章 无敌帝神一

　　天帝族城，八千年来，能够有胆子，有资格，有实力进来的总共才寥寥一百二十余人。

　　这一百多人，随便一个，都是那个时代那一年在秘境第三层首屈一指的人物，却全部陨落，用他们这些绝代天骄中的佼佼者的鲜血来铸就了天帝族城如今的威名。

　　也恰恰是这等威名，当被唐龙踩踏的时候，所产生的视觉冲击，心灵冲击之强，之猛，更是无与伦比的。

　　至少四大美女种族的美女们都看的要痴迷了。

　　哪个美女不爱英雄？

　　这一刻，唐龙就是那位能够颠覆乾坤的英雄，令她们为之疯狂的男人。

　　相对应的则是四一高手的狰狞。

　　他们温和的外表之下涌动的凶残终于爆发出来。

　　“人族杂种，居然也敢打伤我们天帝族人！”

　　帝狂一气势全开，如同一尊发疯的狮子。

　　其他的帝真一，帝唯一，帝战一也统统的将自身的力量释放出来，四个人气息相当，气势却是巧妙的结合起来，形成了一股浑凝无比，却又霸道绝伦的气势，如同一座座的高山碰撞在一起，组成了一座完整的更具威势的神山，凶狠的压迫过去。

　　强悍如唐龙都有一种要被压迫窒息的感觉。

　　这碎星台广场内倏然绽放出点点的星光，守护住了广场每个角落，令他们的力量彼此碰撞，却不会散溢出来，进行破坏。

　　“也敢？”

　　唐龙淡淡的回应了一句，他那骨子里的傲气，心底的狂意，无敌的信念，涌动而成的气势更加的凶猛，如同滔滔江水形成的泛滥洪水，席卷而上，要将这凝实的气势都给冲垮。

　　面对着四一高手并肩站立，唐龙没有退缩，而是直冲过去。

　　再无保留的极限星空真气演化辉煌劫杀拳。

　　拳出，则空间崩碎。

　　那一拳仿佛填充整个天地，毁灭一方世界，令大地都为之颤抖。

　　四一高手狂喝一声，齐齐出手。

　　他们却再一次的显示出差距。

　　四人联手，本是出手之后，力量叠加的，殊不知唐龙的速度太快，快到令他们都无法力量凝合在一起，就遭遇到了辉煌劫杀拳的重轰。

　　一拳之下，就好像让这四一高手没人都面临着最霸道绝伦的一击。

　　直接震得四一高手再次后退，令他们本就受创的五脏六腑再度受到震荡，连连吐血，方才站稳身形。

　　“你们说我也敢打伤你们？呵呵，我又打伤你们了，你们说我敢不敢。”唐龙负手而立，冷笑道。

　　直至这时候，帝真一才明白，他与唐龙的差距。

　　一直以来，帝真一哪怕是在生死桥上被唐龙表现震慑，也只是认为宝体有点差距，却绝不认为综合战力会输给唐龙的。

　　为此，他还在帝神一面前放出豪言，有把握获胜。

　　现在可好，四人联手都被唐龙击伤，所谓的一人获胜把握，又是多么大的讽刺。

　　“四象绝杀阵！”

　　帝真一冷着脸，也不顾被四大美女种族的美女们看扁，嘲讽了。

　　四个人联手已经够有损天帝族威严了，如今动用杀阵，更是令他们颜面尽失，可这总比要动用天帝族城特有的力量要好吧。

　　是以他们四人都冷着脸，压着心底沸腾的不甘，恼恨，还有对唐龙为何如此强大的深深不解。

　　在他们的眼里，天帝族以外的人，就没有强者，即便是号称秘境第三层最强，放入天帝族城，那也只能靠边站，只能算是三四流人物才是的。

　　“这才是天帝族的真面目。”

　　“一听说有绝代天骄有成为同代中无敌至尊的，就会动用各种手法将之吸引到天帝族城。”

　　“为的是，惧怕这样的人成长起来，将你们天帝族人打败。”

　　“而你们也只能依靠人数优势，依靠族城力量方能够获胜，这更加表明你们的脆弱。”

　　“天帝族，阴险较窄，卑鄙无耻，应该改名了，叫做无耻小人族。”

　　唐龙冷冽的声音如同钢刀狠狠的刺入天帝族四一高手的心脏。

　　“杀！”

　　帝真一等四人咬着牙，面容扭曲狰狞的咆哮冲出。

　　他们演化出四象绝杀阵。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象身影在他们的身后若隐若现，一股无形的力量将他们勾连起来，仿佛要形成可怕的杀阵力场。

　　“你们就这点能耐？”

　　唐龙说着话，斜跨出一步，直接踏到了帝狂一和帝唯一两人之间。

　　四一高手背后的四象身影猛地一顿，刚刚联合起来的力量就要崩溃，力场消散。

　　唐龙真觉得好笑，他是求败医侯，诚然医道方面对于武道的杀阵并没有过多的涉猎，可问题是所谓杀阵无非就是借用杀阵引导天地之妙，将组成杀阵之人的力量与天地力量结合形成一种威能更加恐怖的绝杀而已。

　　作为求败医侯，他的求败医道囊括天地奥妙，自然对杀阵的力量运转会感应格外的敏锐，很轻松的就能找到其中的破绽。

　　一步之间，便强行的割裂四人形成杀阵，同时出拳。

　　砰！砰！

　　双拳之下，那帝狂一和帝唯一两人就被轰的倒飞出去。

　　帝真一和帝战一尚未反应过来，唐龙一个转身，就到了他们两人的中间略微靠后的地方，双臂张开，双手同时向这两人的后脑勺拍去。

　　这二人反应倒是迅捷，同时向前一探身，躲开攻击，然后一个翻转，斜着身体，狠狠的各自飞起一脚踹向唐龙的胸膛。

　　“战斗技巧？你们也有配跟我比拼这个？”

　　唐龙哑然失笑，他不敢说绝代王者的战斗技巧不如他，但他敢说，封号王者的战斗技巧一定不如他的。

　　天天跟上万名封号王者压制境界后大战，他的战斗技巧实在是随即应用到了无与伦比的地步。

　　就见唐龙随意的收回双臂，同时向前跨出半步，恰好让这两人反踹一脚落空，而唐龙则是双臂左右甩出，向这两人胸口抽去。

　　此二人面色大变，急忙各自收胸后撤，同时双臂交叉封挡。

　　等到他们封挡上去了，却见唐龙的双手奇妙的一顿，竟然如同两条蟒龙一般倏然向前，径直抓向他们两人的脖子。

　　此刻，他们再想躲闪，阻挡，都已是来不及。

　　杀！

　　唐龙也是毫不留情的动了杀机。

　　他就因为表现出众，这才被帝真一用映天水给吸引过来的，目标就是将他斩杀，阻挡他成长起来，威胁到天帝族。

　　这样的种族，他岂能会手下留情。

　　不但要杀，还要大开杀戒。

　　双手如同闪电般破杀过去，让帝真一和帝战一绝望了，他们就好像是眼睁睁的看着死亡的降临，那种等待死亡的感觉，最是令人难受。

　　“杀我天帝族人，人族想灭族否！”

　　就在唐龙双手快要触碰到帝真一两人的脖子之际，一个宏大的声音突兀的响起。

　　那声音带着恐怖的威压，可怕的震撼力，硬是震荡的唐龙心神波动，有那么一瞬息的停顿，随之而来的就是恐怖的声浪，如同浪涛拍击，凶猛无比。

　　待唐龙摆脱那威压带来的震慑，这声浪已经到了胸前，他冷哼一声，向后倒退半步，利用山河行走术与之拉开距离，然后一拳轰出。

　　轰！

　　那声浪爆开，崩碎无数的长几。

　　唐龙也被震的闷哼一声，倒退了两大步。

　　帝真一和帝战一则借此机会，保住了性命。

　　声波武技，隔空一吼，硬实从自己手中救走了帝真一两人，而且那可怕的力量竟然震得有些无法抵抗，这是唐龙真正的第一次经历。

　　比当初第一次与古清池大战，还要艰难的多。

　　唐龙抬手看去。

　　只见五百米高空，天帝阁之上，一人站在栏杆前，在明月照耀下，背负双手，俯瞰着他。

　　帝神一！

　　“你终于舍得出来了。”唐龙战意高昂，血液沸腾。

　　“如是几天前，你或许会引起我的兴趣一战。”帝神一轻飘飘的话中带着孤傲，带着强大的自信，更是有一种睥睨天下的姿态，“现在的你，不配让我出手。”

　　唐龙觉醒七彩帝心体，尚是第一次听到有人如此狂言。

　　说他都不配让帝神一出手？

　　他却未曾因此而愤怒。

　　亲眼目睹他轻松击溃四一高手，还敢如此说，只能说明帝神一有足够的资本骄傲。

　　唐龙眯着眼看向帝神一，眼中星光璀璨。

　　“封号武侯圆满境界！”唐龙道。

　　“不错，我已突破，秘境第三层中，我之境界最高，故无人还有资格让我出手。”帝神一淡淡的道，“从来都是我越级挑战，而无人可越级挑战我，别人不行，你唐龙也不行，所以……你不配！”

　　最后三个字再度凝聚成声浪，直击唐龙。

　　声浪滚滚如同爆发的火山，决堤的洪流，奔涌的雷潮，铺天盖地的向唐龙压迫过来。

　　那等可怕的威能令唐龙一下子汗毛乍起，他竟然生出无法抵抗之感。

　　虽然他展现出来的战力只是两成，可能够在他两成战力之下，带给他如此感觉的，帝神一还是第一个。

　　纯粹的两成武道战力，唐龙自问，怕是无法抵抗。

　　难道要动用医道力量，施展三成战力了不成？


第599章 八千年来第一人

　　唐龙的真实战力划分是王者意志占据五成，求败医道占据一成，武道力量占据四成。

　　而武道力量又因为七彩帝心体太过完美遭受天地规则限制，无法发挥出宝体威能，故而真正四成武道力量只能展现出两成而已。

　　这是唐龙很无奈的地方，却也是他能够提前磨砺王者意志，对晋升帝皇意志大有好处的地方。

　　是以颇为矛盾。

　　一旦他动用医道力量，不但以后无法再用此法磨砺帝皇意志，还有一点是唐龙非常忌惮的，他另外一个身份求败医侯实在是太有名声，估计这个封号出来的第一时间，就传遍百帝世界万族关注了，所以他若用医道，加上人家对求败医侯的关注，很可能因此发现他就是求败医侯。

　　人侯和求败医侯是同一个人？

　　唐龙无法想象会带来怎样的后果，估计从此之后，就彻底不安生，要带个封号帝皇来时刻保护自己？那还如何有可能去晋升帝皇意志？

　　所以他时刻清醒的警醒自己。

　　绝对不可暴露医道实力。

　　只是没想到帝神一居然如此之强，相隔五百多米，随意施展的声波武技居然就威胁到了他，这完全可以媲美他的三成战力了，除非他也达到封号武侯圆满境界，令实力提升两倍多，方能够与之抗衡而去争取胜算。

　　“真是意外的惊喜啊。”

　　“难怪就算是古清池，也总是在潜意识的避让这个帝神一。”

　　“其实那是古清池内心深处有了计较，能够被天帝族封号帝皇赐名神一，岂能是简单之辈，怕是古清池也要将前世今生所有有利的东西彻底融合归一，真正形成全新的自己，才有自信挑战帝神一吧。”

　　“不得不说，帝神一真的很强啊。”

　　“但是，我还就不信了，你真的能逼出我的三成战力！”

　　唐龙那股子倔驴的劲儿上来了。

　　面对帝神一的声浪形成的冲击力，他的眼中寒芒闪烁。

　　上霄降雷术！

　　这是他在上霄九雷塔中参悟雷电奥义，将降雷术推演到的一个更加恐怖威能的高度。

　　轰！

　　雷鸣炸响。

　　九天之巅疏忽间形成一团金色的光雾，然后一道金色的雷电如同雷龙一般奔涌而下。

　　轰！

　　那滚滚声浪直接被轰爆。

　　产生的强大冲击力还是震的唐龙倒退了三步。

　　帝神一看的双目精芒四射，“好一个唐龙，若非我突破了境界，我一定会与你一战的，可惜，现在，你我之间的差距太大了，帝真一，他就交给你们四个了。”

　　经过帝神一这么一插手，帝真一四人早已经动用各自掌握的最好的疗伤药剂治疗好了伤势，再现巅峰战力。

　　“这次我等决不再给他任何机会。”帝真一道。

　　帝神一淡淡的道：“记住了，自从八千年前我族设下规矩，八千年来，我天帝族城从来都是有进无出，有死无生的，我不希望看到他打破这个纪录。”

　　帝真一重重的点头，与帝狂一等三人彼此看了一眼，然后四人同时抬脚，猛地一跺地面。

　　四人身上的力量激荡，似乎在演化什么。

　　紧跟着就见这碎星台上突兀的浮现出无数的星光，碎星台本身也如同化身为一颗星辰，射出银色的星辉。

　　远处那如同一条长龙盘踞的百米高的城墙也倏然被无数的星光点缀。

　　所有的星光流转，演化奥义。

　　“嘶！”

　　一声鸟鸣突兀的从空中传来。

　　人们抬头看去。

　　就见空中浮现一只翼展足有十米的庞大妖兽，通体有着星光点缀，乍看上去如同顶级妖兽青鸾，却又有大不同，如同是诞生在星辰中的青鸾。

　　“星鸾！”

　　唐龙的瞳孔立时缩成了针孔。

　　星鸾，得到星空精华的青鸾演变而成，据传说，古往今来出现过的此术不超过一只手的数量，而且但凡星鸾都是帝皇之姿，只要不夭折，必成封号帝皇。

　　如此堪称与通冥妖瞳凤尾鸟并驾齐驱的妖兽，这天帝族城居然有一条星鸾灵魂。

　　星鸾灵魂，借助碎星台和城墙上面的星辰精华，从而凝聚成真正的星鸾，具有星鸾的勇猛战力。

　　更为关键的是，唐龙竟然感受到，这星鸾仿佛只是碎星台和城墙力量的一点精华凝聚，也就是说，若是完全激发碎星台和城墙形成的星鸾将会完全超越三眼雷皇族的血狱鬼瞳，甚至到了秒杀血狱鬼瞳的地步。

　　且就算是这一小部分，都有着强过血狱鬼瞳的地步。

　　星鸾成型，对着唐龙发出凶厉的嘶鸣。

　　声音尚未落下，星鸾双翼轻轻扇动，就已经到了唐龙的近前。

　　那速度快到唐龙都要忌惮的地步，同时他更加明白，星鸾出动，这是天帝族彻底要扼杀他的开始。

　　星鸾强横，再加上实力强横的帝真一等四大高手，还有一个帝神一遥遥锁定，这样的天帝族城要说杀他唐龙，显然不可能，但如果不想暴露求败医道和王者意志，那他就绝对无法抗衡。

　　“撤吧！”

　　“等我再有突破，封号武侯圆满境界，再来天帝族城，自可以武道力量震杀这群骄傲的无耻之人。”

　　唐龙知道自己这一次来的有点莽撞。

　　天帝族城的强大实在是超越三眼雷皇族城太多太多。

　　不过，也是有所收获，至少对天帝族城有了很深的认识，等他再次降临，必然能让打垮天帝族人的骄傲。

　　想到这里，唐龙便不再恋战，邪凤帝血剑骤然出鞘。

　　咻！

　　带着始王剑火的锋锐，叠加宙级第一神剑的锋芒，配合极限星空真气的威能，这一剑足可劈开一座山。

　　轰！

　　星鸾固然强横，那也只是针对未曾使用神兵的唐龙。

　　有这宙级第一神剑的在手，唐龙的战力自然是大幅度的提升。

　　一剑之下，那星鸾就被斩的爆碎。

　　也就是这一剑，令本来要动手的帝真一等四大高手同时一顿，冷笑的看着唐龙，一副唐龙要倒霉的样子。

　　下一刻，异变突起。

　　星鸾爆碎，却化作了无数的星光。

　　这些星光仿佛是一根根蕴藏着可怕威能的钢针般，其中一道触碰到唐龙的肩头，竟然直接洞穿九绝炎阳衣，贯穿唐龙左肩。

　　而其他的星光也如同有意识般，蜂拥而至，向唐龙照射过来。

　　如此密集的星光，速度又快到了极致，令唐龙也不禁倒吸一口凉气，他真的没想到，这星鸾如何还有这般可怕的变化。

　　碎灭星鸾，居然是更加危险。

　　山河行走术！

　　唐龙将速度发挥到极致，瞬息间脱离那密集星光的攻击，同时神剑横扫，斩断十几道的星光，同时身上绽放出星辰纱衣，那是千王吞灵术的威力。

　　即便如此，仍旧是有三道细密的星光贯穿了神剑的封挡，千王吞灵术形成的守护力量，轰击在他的腹部。

　　好在接连遭遇神剑和千王吞灵术的阻挡，令这星光威能减弱，未曾再击穿九绝炎阳衣，却也轰的唐龙直接离地而起，吐血倒飞出去。

　　“唐龙，死！”

　　帝真一狰狞的声音响起。

　　却是他们四一高手联合出手，再度引爆碎星台和城墙上面蕴含着的力量，此番不是演化星鸾，而是直接引发出了无数的星光，足有数万道之多，从四面八方射杀过来，要将唐龙彻底的斩杀。

　　唐龙手腕一翻，掌心出现那枚天行翼。

　　此乃天翼族罗空烈相赠的逃命宝物。

　　啪嚓！

　　唐龙一下捏碎，立时就有一股恐怖的风之力量在他的身周形成，令他如同一道风般，快到了超过四一高手等在场众人的眼睛，如同瞬移般，直接消失在碎星台上。

　　那无数的星光自然也就落了空。

　　“天帝族城，八千年来，从未有人能活着走出去，你唐龙也不例外！”

　　别人未曾有办法，帝神一却是反应奇快，双手猛地一按面前的栏杆，浩瀚的力量激荡，他掌控的碎星台和城墙的力量再度激荡。

　　保持者数万道的星光不灭的同时，这两者居然再度释放出更为可怕的力量，一下子形成了星辰光罩，将整个天帝族城的上空都给笼罩下来，令城内形成一个封闭的空间。

　　天行翼速度的确是百倍叠加，快到惊世骇俗的地步。

　　可是这天帝族城的威能更加的变态，竟然如同超越时间的速度，抢先一步成型。

　　砰！

　　速度爆开的唐龙就很不幸的一头撞上去。

　　天行翼只是加持速度，却不是加持力量的。

　　唐龙这一撞，仅仅是令这星辰光罩略微出现了一丝波动，连裂痕都没出现，而唐龙则被撞的头部发懵，差点没昏死过去，也就是他作为七彩帝心体，换做旁人，天行翼加持的速度撞击，估计直接把自己给撞死了。

　　“天帝族城，八千年前立下规矩，自此之后，无人能破，也没有人可以在我帝神一掌控的时候打破这个规矩。”帝神一冷冷的道。

　　帝真一等四一高手则再度引爆天帝族城的力量，生成更多的星光，前后所有的星光加起来，足有十多万道。

　　这完全就是无法抗衡的力量。

　　羽千幽，石玉霜等四大美女种族的美女们都流露出绝望之色，这样的唐龙都要死在天帝族城了，谁还能抗衡天帝族？

　　帝真一等人也都是一阵狞笑。

　　动用天帝族城的威能，如果还不能留下唐龙，那才是笑话。

　　包括帝神一，也是自信满满。

　　唯独唐龙揉了揉头，将邪凤帝血剑收起来，环顾四周飞射而来的星光，淡定的道：“天帝族城的威能真的很可怕，不过，我还是有办法遏制的，帝神一，你听好了，等一下次你见到我的时候，我会亲手将这天帝族城的威能给废掉，然后击败你，打垮天帝族的骄傲。”

　　“你能活着离开再说吧。”帝神一冷哼道。

　　唐龙淡淡的道：“那你就瞪大眼睛看好了，我来打破八千年来，无人可打破天帝族城有死无生的纪录！”

　　说着他拿出了塔灵小树。

　　如同火树银花的塔灵小树很随意的对着那星辰光罩一划。

　　啪嚓！

　　这坚韧无双的星辰光罩倏然崩开。

　　那无数星光袭来之前，唐龙发动了他从未用过，也最不愿意使用的……血遁！

　　刷！

　　血遁一发动，那速度更甚天行翼，唐龙瞬间消失的无影无踪，甚至那帝神一才刚刚从惊愕中醒悟过来，尚未来得及再次发动天帝族城威能形成星辰光罩。

　　唐龙终究还是走了。

　　八千年来第一个活着走出天帝族城的外族男儿！

　　而他更想做，有史以来第一个践踏天帝族骄傲，粉碎天帝族城的人，所以唐龙离开之际，也就是酝酿返回强杀的开始！


第600章 异想天开

　　始终自信，都觉得唐龙没资格让自己出手的帝神一，这时候，终于急眼了。

　　似他这般事事要求完美，甚至要以超越前代族人为目标的人来说，被人在眼皮底下，将前代人都能保持的纪录给破掉，比抽他的脸，还让他难堪。

　　那一瞬间，帝神一差点暴走。

　　其周身骤然释放出来恐怖的威压，直接将这天地都给撕裂了，相隔数百米的帝真一等四一高手都被震的差点吐血。

　　他们知道，让唐龙逃走，对于天帝族城的威名实在是一个莫大的打击。

　　更重要的是，帝神一的性格。

　　这个早早就发誓要超越前人，成为史上最强帝皇的年轻至尊，对于天帝族的各种纪录看的比什么都重，因为他这一生是要将所有天帝族纪录都要打破的。

　　而今却是他没能保住天帝族的纪录，让外族人破解，试问，他如何能够接受。

　　“唐龙！”

　　帝神一咬牙切齿的道，眼神犀利如刀如剑。

　　激荡的力量在这天帝阁内涌动。

　　那天帝族城内每个角落都涌动出点点的星光。

　　这些星光照射高空上万米之遥，形成一个巨大的光团。

　　光团内泛起更加迷离的星光，竟然映照出了整个天帝族领地，哪怕是一些禁地，至今还未曾被天帝族人破解的禁地内情形，都给映照了出来。

　　帝真一，帝狂一，帝战一，帝唯一这四一高手的瞳术施展，迅速的搜索。

　　连带着羽千幽，石玉霜等四大美女种族的人也在观看。

　　大家都想要看看唐龙到底逃到了哪里。

　　按照天帝族城的可怕威能，还真的很难能够在这力量面前，不现形的，只要能够被发现，势必会发动天帝族城威能，直接远空击杀的。

　　只是令所有人目瞪口呆的是，映照出来的天帝族领地，居然没有唐龙的踪迹。

　　“我们天帝族领地范围直达，最窄的地方也有百万里之遥，唐龙逃走并没有借助宝物，而是用一种代价严重的损耗性武技，此等武技，以封号武侯境界施展，哪怕是封号帝皇创造的帝皇武技，也绝无法瞬息间跨越百万里的。”帝真一眉头紧锁。

　　“唐龙为何不见踪迹，难不成他手中有特殊的秘宝，可以阻挠外人窥视？也不对。”帝狂一皱眉道，“天帝族城本身具有的威能已经超越秘境第三层所能承受宝物的极限，此乃我天帝族最值得骄傲的手段之一，唐龙即便掌握有秘宝，也无法超越天帝族城的锁定才是。”

　　帝战一和帝唯一互看了一眼，两人都感觉到心里冰寒。

　　他们想到了唐龙临走前说的话，再回来时，必将践踏天帝族的骄傲。

　　同时，所有人更加明白一点，那就是唐龙看似败走，其实走的很从容，甚至没有遭到什么致命的创伤，也就是说他们并没有探究到唐龙的根底到底有多强，这样就意味着他再次到来，是有可能带给天帝族沉重打击的。

　　羽千幽露出如释重负的笑容，轻声道：“原来，天帝族并非真的永远无敌的，还是有人可以抗衡的，真期待唐龙的再次到来。”

　　帝真一等四一高手俱都怒视羽千幽。

　　羽千幽却浑然不在意的一笑。

　　其他的四大美女种族的美女们也都流露出别样的异彩。

　　真的能够与天帝族抗衡的人，终于出现了么？

　　虽然这次也未能搞出什么大动静，但能够活着离开，而且暴打天帝族四大绝代天骄，对她们这些甚至天帝族恐怖的人来说，已经是非常不可思议了。

　　帝神一的命令响起，“帝真一，帝狂一，帝战一，帝唯一，你们四人即刻出发，去将帝绝一，帝斗一，帝杀一，帝画一找来，你们八人给我搜索天帝族领地的每一个角落，务必将唐龙给我揪出来，动用天帝族城将之斩杀。”

　　帝真一等四人应命而去。

　　这时候，羽千幽等美女们心头狂震。

　　他们才知道，秘境第三层的天帝族居然在有帝神一这无敌至尊之外，还有八大绝代天骄，更可怕的是，这些分明都是参加今年天帝族新星大赛的人，那些未曾参加的，实力不逊色他们的，属于未曾改名的，是否还有，尚是个未知数呢。

　　天帝族底蕴，强悍如斯，怎不令人惊骇。

　　帝神一冷冰冰的道：“唐龙，希望你有能力穿过这八人的搜索，躲过天帝族城的轰杀，那样，我会亲自出手，将你斩杀！”

　　原本已经全体聚集，时刻准备着出手营救唐龙的人族和龙族天才们，也在第一时间得到消息。

　　唐龙安然逃出天帝族城，成为八千年来第一人。

　　万族也得到消息，震撼唐龙居然真的能破纪录之外，更加惊骇帝神一的恐怖，因为按照消息所说，唐龙都引不起帝神一出手的兴趣。

　　一时间，帝神一乃是秘境第三层真正第一高手的说法甚嚣尘上。

　　就是古清池在得到消息的第一时间，也露出异色，他也没想到唐龙能够活着走出天帝族城。

　　但，紧跟着天帝族传下追杀令，务必斩杀唐龙的消息更是震撼。

　　整个天帝族人都出动了，在天帝族领地寻找唐龙踪迹。

　　很多人都聚拢在天帝族接壤的种族内，眺望天帝族，希望能够有所发现。

　　可一连数日，唐龙仿佛人间蒸发一样，任何人都没有他的踪迹，也不知道他去了哪里。

　　殊不知，天帝族人全体出城搜寻的时候，唐龙却就在天帝族城。

　　没错，唐龙并没有真的遁走。

　　他就隐藏在帝神一的眼皮底下，并且让那天帝族城的搜索都无法锁定他。

　　因为，他在那枚悬浮在空中的龙珠之内。

　　这枚一代天骄梵天炎龙的龙丹炼成的龙珠之中，唐龙安然而坐，他的对面，则是一个脸色苍白，有些病态的年轻人。

　　此人赫然便是曾经闯过天帝族，号称有进无出，有死无生，已然被炼杀，烹食其本体，龙丹炼成龙珠的梵天炎龙……龙梵天！

　　“龙族的绝代天骄，果然不简单，能够在天帝族眼皮底下，在这天帝族城可怕威能面前，保留一线生命，并且历经五年的休养生息，居然重聚魂灵，啧啧，龙族保命龙术，我唐龙真的很佩服。”唐龙笑呵呵的道。

　　龙梵天淡淡的道：“我也很意外，你居然没有逃走，而是选择进入龙珠，我甚至到现在还不敢相信，你哪里来的胆子，居然异想天开的进入龙珠，而非逃走。”

　　唐龙笑道：“这里安全呀。”

　　“你怎知这里安全的。”龙梵天逼视着唐龙，他现在内心还无法平静呢。

　　唐龙自然不会说，他堂堂求败医侯会看不出一个人死活？那不成了百帝世界最大的笑话。

　　而且为了隐藏医道手段，甚至没有放开手脚去越级挑战帝神一，又怎能轻易透露给这龙梵天呢。

　　“我就是不想因为血遁让我损耗太多精血，导致我接下来一段时间修炼速度减慢，难以在最短的时间内，突破境界，追上帝神一。”唐龙随便找了个理由，而事实他也的确如此想的。

　　他突破境界之后，在星邪绝域内苦修，星邪绝域崩溃之后借助形成的风暴也在苦修，还有上霄九雷塔内将近一个月的苦修，早已非初入封号武侯大成境界之人所能比，距离封号武侯圆满境界并不算太遥远的。

　　只要突破了，他就有自信打垮帝神一。

　　至于说天帝族城，诚然，这天帝族城可能连跨过封号武侯境界的人都惧怕，但问题是唐龙不同呀，他的求败医道实力，可以暗中出手，提前将这天帝族城威能给破了。

　　没有这个，他倒要看看，天帝族还有什么嚣张的本钱。

　　“就为了能够不亏损气血，便冒险来到这龙珠内，我不信！”龙梵天何等人物，也是个绝代天骄中的佼佼者，绝对有资格具有无敌至尊战力的，怎能被唐龙轻而易举的骗过。

　　唐龙耸耸肩，“你信也罢，不信也罢，你是龙族，我是人族，咱们不是应该倾力合作么，再说，无论是你，还是我，一旦暴露在这里，等待咱们的可都不是什么好事儿。”

　　龙梵天冷哼道：“只要是天帝族的敌人，就是我龙梵天的朋友！”

　　“也是，被人烹食本体，侥幸因为他们愚蠢的炼化龙丹成就龙珠，想要用此来提升天帝族的威名，羞辱龙族，却反而给你了一线生机，这五年来的忍辱负重，自然是视天帝族为毕生死敌的。”唐龙道。

　　“你的眼力很厉害嘛，居然看出我的生机来源。”龙梵天道。

　　唐龙道：“我不光知道这些，我还看出，他们烹食你的本体时候，大概并不知道，你本体的本源精华都被龙珠吸收，虽然你失去了本体，却并没有真正的折损太多，反而是借助这龙珠，吸收天帝族城内的精华，在蜕变自己，我说的可对，有着心灵之龙血脉的龙梵天兄。”

　　本来龙梵天看唐龙的眼神就很犀利，始终觉得他能够异想天开的不逃走，而是进入龙珠就很是不可思议，而今听到唐龙最后这句话，差点让他扎刺的跳起来。


第601章 都想搞掉天帝族城

　　相对于龙梵天的震惊，几乎无法控制的要跳起来，唐龙也不例外。

　　若非他从心龙令内收取了一滴心灵皇血，从而令五爪噬焰圣骨龙有了去追求神迹的可能，令他对心灵之龙血脉过度的敏感，他绝难想到，龙梵天体内居然也有一线心灵之龙的血脉。

　　更甚者，他的血脉之盛，要超过那在凤凰族城被唐龙杀死的焚心圣龙体内的那一点心灵之龙的血脉。

　　也不知是否因为他遭到这等横祸的原因，居然有因祸得福，心灵之龙血脉已经彻底激发，融入到灵魂之内，令他基本算是半个心灵之龙了。

　　如果龙梵天得到心龙令的话，十有八九是有很大机会去成为完整心灵之龙的。

　　唐龙如何能不惊。

　　也是如此，唐龙不自觉地就双手合在一起，看似随意的坐在地上，摆出的姿势，其实是医道力量已经在运转，掩盖兽王宠物空间。

　　他很难说，这龙梵天是否感应到五爪噬焰圣骨龙的存在。

　　目前的五爪噬焰圣骨龙，从里到外都算得上是龙。

　　可若是让任何人见到，都会知道，他不是纯正的龙，他是妖兽蜕变而成的，因为龙族最根本的是龙性。

　　五爪噬焰圣骨龙显然是没有的。

　　这也是真正成为龙族一员，最大的难题，连唐龙都没办法去相助，因为这种龙性，是自身培养的，所以唐龙只待五爪噬焰圣骨龙彻底炼化心灵皇血之后，便放他离开，让他自己去闯荡，也许十年，也许百年，拥有了龙性，便有了资格去竞逐龙族的最后一块心龙令，成就真正的心灵之龙。

　　在此之前，自然是尽可能的不要去让外人知道他这个求败医侯的宠物的。

　　“咱们是不是该谈谈如何脱困，如何报复天帝族了。”唐龙话锋一转，没在心灵之龙血脉方面过多的纠缠。

　　这方面毕竟对龙族来说，太过忌讳。

　　龙梵天就这么看着他，不言不语。

　　实在是有点打击人，龙梵天怎都没想到，就这么突然冒出来的一个人族，异想天开的跑到龙珠里面，三言两语就直击他的要害，让他很有一种被点中死穴的感觉。

　　对于一个有志封号帝皇，并且有着帝皇之姿，更是五年前就可能成为超越绝代天骄战力，拥有无敌至尊战力的人，当然是格外在意这些了。

　　要知道，五年前的龙梵天在秘境第三层创造出来的成就，并不比唐龙逊色太多的，否则也不会来到天帝族城。

　　“唐龙，人侯！”龙梵天嘀咕道。

　　作为悬浮在天帝族城上空的龙珠内的生命，他自然是能够知道唐龙来到这里之后发生的所有事情，自然更加知道唐龙的身份。

　　唐龙笑看着他。

　　龙梵天深吸一口气，道：“好，我们谈谈怎么报复天帝族，但这个我们，你首先要搞清楚，我的情况很特殊。”

　　“我知道，你目前还是灵魂状态。”

　　“我这灵魂状态虽然历经五年时间令我早就可以随时重塑身体，而且也早就储备了足够多的天帝族城的精华，却始终受限只能待在这龙珠内，所以没有打造全新身体的宝物。”

　　“这个我有。”

　　“一般的东西，我看不上眼。”

　　“这个如何。”

　　唐龙拿出一具没有血肉完整的蛮龙之体。

　　龙珠有内空间，非常之大的。

　　这蛮龙之体被他取出来，也是足有百米多长，通体都是晶莹的鳞片，散发着强大的气息。

　　“此为龙兽蜕变而成的龙体。”龙梵天看的两眼眯起，伸手轻轻地抚摸着，“有人为插手令其成就这完美龙体的，哪来的。”

　　“言凌云的。”唐龙道。

　　龙梵天头也不抬的查看着这具蛮龙之体，道：“言凌云是谁。”

　　唐龙道：“三眼雷皇族一个在世帝皇家族的血脉嫡系子孙。”

　　龙梵天的动作就是一顿，缓缓抬起头看向唐龙，道：“你杀了？”

　　“杀了。”唐龙道。

　　本来就对唐龙点破自己要命点的龙梵天，这一刻有一种要将唐龙撕开，仔细看看，这个人族人侯到底是个什么样人的冲动。

　　唐龙继续平静的道：“你可满意？”

　　龙梵天深深地看了唐龙一眼，这才道：“满意，非常满意，这具身躯完全可满足我的要求，稍作打磨，便能超越我之前的本体，不过，你也该清楚，完全陌生的躯体，我这具灵魂要想彻底融合，并且完美掌控，那是很麻烦的。”

　　“无所谓，对我而言，我只需要知道一点，那就是能从你的口中得知天帝族城内到底隐藏有什么样的可怕危险。”唐龙道。

　　“怎么，你这次败退，还没有死心，打算一个人来挑战天帝族？”龙梵天道。

　　唐龙淡淡的道：“只要我能提前掌握天帝族的具体情况，我仍有把握一个人搞定他们。”

　　龙梵天道：“我真不知道该说你狂妄，还是该说你莽撞，这次你能够安然脱困，帝神一的托大占了大部分的原因，别说天帝族城内其他的大杀招，就仅仅一个天帝族城自身的威能，若是发挥出来，你就绝没有活命可能。”

　　“你觉得我会看不出来这一点么。”唐龙道。

　　龙梵天眉梢一挑，定定的看着唐龙，他在龙珠内看到了所有过程，印象最深的无疑就是唐龙所为败退时候的那种淡定随意，隐隐中他感觉到，怕是唐龙也没有真正发挥威力，在刻意的掩藏实力？

　　“你确定你有把握废掉天帝族城本身与碎星台相连而成的力量？”龙梵天问道。

　　“其实我亲身体会过那威力之后，就已经知道，如何破解了。”唐龙摸了摸自己的肩头，那里有一道星光洞穿留下的伤口，如今经过药剂治疗和自我恢复，已然恢复如初，只是九绝炎阳衣留下了一个小裂痕，虽然看不太清楚，可总归是不完美了，这也让他很不爽，“碎星台和天帝族城的联系，或者说天帝族人能够搞出这么一个要超越秘境第三层力量极限的关键点，就在于星鸾之魂，只要将那星鸾之魂废掉，天帝族城本身威能至少废掉六成，若再将力量本源的碎星台给限制，天帝族城将失去作用。”

　　龙梵天的眼瞳再度缩成了针孔。

　　丫的，这事儿他历经五年时间才琢磨出来的一点，只是觉得星鸾之魂是关键，尚未想到如何彻底解决天帝族城威能的。

　　这人族人侯居然只是稍微接触，便有了破解之法。

　　而且以他的认识，唐龙说的办法，还是可行的。

　　“你是医师，不然怎会如此厉害。”龙梵天道。

　　唐龙心头暗动，这人倒是因为五年前就被封困在这里，并不知晓求败医侯，否则还真的有可能去怀疑呢，他表面则很潇洒的摊摊手。

　　龙梵天旋即又摇头，道：“你看上去也就是十八九岁的样子，修为已然达到封号武侯大成境界，如何会有时间再去修炼医道，不过，你的见解还真的是让我有点心惊肉跳，仿佛天帝族城与你这么稍微一战，就被你窥破了根本。”

　　“现在你该相信了吧，即便你不出手，对我也没什么影响，相比较别的族城，我的确要承认天帝族太可怕，所以我要做到知己知彼，若是别的族城，我早灭了。”唐龙眼中闪过一抹寒芒，他还从未吃过这种亏，居然被人藐视他没资格与人家一战，在武道方面，可以说是心胸狭窄的唐龙，可承受不了这种侮辱，哪怕是他只是表现出的两成战力，也不行，七彩帝心体就这么霸道。

　　“好吧，我可以告诉你，嗯，另外，我也希望你不要着急，等我能出手时候再出手，当然，我不是看不起你，而是我也想报仇，若被你一个人搞掉天帝族城，我连报仇的机会都没了，岂非太显得我龙梵天无能了。”龙梵天道。

　　“自然可以。”唐龙道。

　　龙梵天道：“你我两族友谊，加上你也算助我报仇，更为我送来如此满意的身体，我也该有所表示才行，这样吧，我手中有几种人族失传的绝代王者武技，你可以随便挑一种。”

　　唐龙倒是没什么意外，依他对龙梵天的助力而言，只是告诉他天帝族城的危险，的确是龙梵天太占便宜了，尤其是那条蛮龙之身，那可不是普通的龙体，以言凌云的身份，自然是要炼成绝佳的龙体，然后寻找合适的灵魂注入，成为自己龙宠的，帝皇直系子孙就算是普通的圣龙之体都不见得能看得上眼呢。

　　“你是心灵之龙血脉，若是能传给我一种心灵秘技，那就最好不过了。”唐龙笑道。

　　“心灵秘技，可不是什么人都能修成的。”龙梵天道。

　　唐龙双目闪烁精芒，发动了龙杀咒。

　　龙梵天立时生出感应，低呼道：“你哪来的龙杀咒。”

　　唐龙就将焚心圣龙送给自己龙杀咒的事情说了一遍，最后道：“你如有心灵秘技，送给我一种，再告诉我天帝族城内哪里有大危险，咱俩算是两清。”

　　龙梵天听到心龙令，顿时就有点激动了，好一会儿才平静下来，道：“行，我答应了！”


第602章 亢奋了

　　龙杀咒在唐龙大战中的作用看似不大，毕竟每次起到决定性的武技，都是辉煌劫杀拳，大自在剑术和帝炎噬，可反过来说，遇到真正的强敌，譬如之前的古清池，后来的言凌云等等，却都是龙杀咒在最关键时刻的作用，为唐龙强行应得的胜利天平的倾斜，作用非同小可。

　　所以唐龙对心灵秘技是非常渴望的，甚至略微超过了对帝皇武技的兴趣。

　　“我还是传你龙杀咒吧。”龙梵天道。

　　“嗯？”

　　唐龙有点意外。

　　龙梵天则有一种解气的感觉。

　　从这人族人侯带来，他平静五年的生活算是开始走上被人能够时刻拿捏住要害的感觉，总是惊讶，错愕，终于可以反过来看他一次意外了，感觉真爽。

　　随即龙梵天就是一翻眼，心理嘀咕：丫的，我也是无敌至尊的料子，什么时候不是以横扫对手为目标的，怎的在这里，稍微让人意外之下，就高兴成这样子了，我是不是堕落了？不对，是这个人侯太不能以常人来看待。

　　“你掌握的龙杀咒只是最最皮毛的。”龙梵天道，“这一点，我可以为龙焚心辩解，非是他故意昧下了更高级的龙杀咒，而是他的心灵之龙血脉能够接触到的，也就是这个层次。”

　　“详细说来听听。”唐龙道。

　　龙梵天道：“我龙族史上最强，改变我龙族积弱的，是心灵之龙，他开创的心灵秘技有很多，但大都是束之高阁，因为非这种血脉，根本无法修成……呃！”说到这里，他忽然一顿，再度打量唐龙，嘀咕道：“当然，你是例外，很例外。”他的心里很不爽，丫的自己差点给忘了，这是个人，跟心灵之龙血脉更无关系，他就是能修炼了，你说奇怪不奇怪。

　　“继续说啊。”唐龙道。

　　龙梵天压下心里的嘀咕，道：“心灵之龙开创的诸多心灵秘技之中，唯有一种被龙族高层传了出来，也是唯一可以让只有一丁点心灵之龙血脉的人可以修炼的，名唤大威大势龙杀咒，只可惜后来随着心灵之龙血脉具有的人越来越少，而且血脉的力量也越来越稀少，这大威大势龙杀咒已然没有人可以修成，于是就有我龙族的一位帝皇亲自将大威大势龙杀咒拆解，去掉九成力量，形成了大威龙杀咒，再后来，偶尔出现的心灵之龙血脉之人，具备的量更少了，甚至都很难觉醒，没办法，大威龙杀咒也再一次的被拆解，去掉九成威力，成了龙杀咒。”

　　唐龙听的心头激荡，这么说如果是大威大势龙杀咒的话，不是直接将一个人的心灵意识给抹杀了，那还打个屁，谁又还敢来抗衡。

　　“你拥有的是？”唐龙道。

　　“五年前我进入秘境第三层之前，心灵之龙血脉太过稀少，勉强学会了大威龙杀咒，如果再让我出去的话，应该有机会去掌握大威大势龙杀咒。”龙梵天自信的道。

　　虽然不是那完整的大威大势龙杀咒，可能够将龙杀咒的力量提升九倍以上的大威龙杀咒，那作用也非常可怕了。

　　“五年前，你能够横行秘境第三层，这大威龙杀咒应该作用不小吧。”唐龙道。

　　龙梵天道：“全赖大威龙杀咒！”

　　唐龙点点头，“那你就将这大威龙杀咒送我吧。”

　　“好！”

　　龙梵天很干脆的将大威龙杀咒说了出来。

　　听过便烙印在脑海，看过即是掌握。

　　唐龙听完，就已经掌握了大威龙杀咒，心里也不禁感慨，这大威龙杀咒在手，对付那星鸾之魂就更轻松了。

　　“你能掌握，以后还请也不要吝啬，如遇到一些妖兽，龙兽，地脉等蜕变演化而成的龙族，如能具备心灵之龙血脉的，还请传授给他，为我龙族的强大尽一份力。”龙梵天道。

　　“这是自然！”

　　唐龙很严肃的点头。

　　龙族，凤凰族和万兽妖皇族是比较独特的种族，毕竟本体非是人类。

　　像是龙族来说，曾经在心灵之龙前，他们是很维护种族根本性的，对于那些妖兽蜕变而成的龙非常敌视，就算是天生具有龙族血脉的龙兽蜕变成的龙也比较排斥，在龙族难以有很高的地位，也就是各种龙脉演化而成的龙，会被接受一些，因为那样的龙，往往能够成长到非常惊人的高度。

　　直至心灵之龙的出现，不但令龙族冲上霸主种族地位，改变龙族被欺辱的命运，而心灵之龙带领龙族成为霸主种族之后的第一时间，宣布了他的来临，他是心灵妖兽蜕变而成的。

　　自此之后，妖兽蜕变成的龙在龙族才有了地位。

　　当然对于唐龙而言，他更不排斥了。

　　他的五爪噬焰圣骨龙其实就是白瞳妖虎历经数次的蜕变方才成就的，这个自始至终一直陪伴自己的妖兽，早已被他视为亲人。

　　他当然要想办法给自己的亲人，未来的最有力的支持者，谋一个好的未来。

　　何况心灵之龙的特殊情况，将心灵皇血赠送给五爪噬焰圣骨龙也没什么。

　　唯独令唐龙觉得有点自私的是，他终究是人侯身份，象征性太不同，早已不能当做普通人族看待，甚至外族人都会将他当做一个半步帝皇在种族内的地位来看待的。

　　至于其他的，他才不会觉得有什么愧疚。

　　心灵之龙本就是妖兽蜕变成的，龙族几百万年始终未曾再现心灵之龙，与这一点也不能说没有一点的关系，或许五爪噬焰圣骨龙都有可能是唯一可能成功的，那时候，龙族反而会感激他。

　　“接下来，我会告诉你天帝族城的具体情况。”龙梵天道，“你会知道，天帝族为何能够在本族之外的任何一处地方，都能够处于至尊霸主的地位，其他所谓的超级霸主种族，霸主种族在其面前根本不值一提的缘由。”

　　“说吧。”唐龙道。

　　龙梵天道：“说起天帝族城内的大杀招，是那种能够一击就能秒杀十几个绝代天骄，堪称秘境第三层无敌的大杀招，有三种，其一自然是天帝族城本身，这是以星鸾之魂，联合碎星台，与城本身的结合，是一种堪称绝妙的设计，你体会过了；另外还有两种，一为龙象镇狱石，一为无定杀箭！”

　　唐龙有点吃惊的道：“居然是这两宗杀性宝物。”

　　“你知道？”龙梵天道。

　　“听说过。”唐龙道，“龙象镇狱石，与你们龙族传说中镇压地狱的镇狱龙象有关联，传闻是天地生长，却未曾化成真正的生命个体，但是具有镇宅之用，矗立在某处，能够镇压凶煞邪魂，据传地狱之所以无法进犯百帝世界，就是在百帝世界的许多地方，有龙象镇狱石镇压着，当然，那些龙象镇狱石乃是经过百帝联手炼制，威能无法估量，天帝族城内能有这个，想来也是非常厉害的。”

　　“至于说无定杀箭，就更让人有些意外了，这种东西据说进化到荒级神兵层次，能够让半步帝皇用来威胁到帝皇的。”

　　半步帝皇在真正的封号帝皇面前，怎么说呢，仍旧如同蝼蚁一样，就好像封号王者面对半步王者，可随意碾杀是一个道理，你见过蝼蚁能够威胁一只雄狮么？

　　可拥有了荒级神兵层次的无定杀箭，还就是有可能了。

　　“危险就在于，他们这无定杀箭，我只是这几年听人提及过，也知道确实存在，却从未见过，别说逼迫他们天帝族动用了，甚至五年来，秘境第三层都没诞生出有资格进入天帝族成的，所以，我也不知道这无定杀箭是个什么情况，不过，以秘境第三层的情况来说，估计最多也就是个宙级神兵层次，可你也清楚，无定杀箭太过特殊，不是以自身的等级来看威力的，而是看使用者的力量，若是有六七个绝代天骄来发挥，其威力绝对是超过宙级神兵极限的，甚至可能媲美十分之一的洪级神兵威力。”龙梵天道。

　　洪级神兵，非王者都拔不出剑鞘。

　　可想而知，洪级神兵十分之一威力有多强。

　　更可怕的是，无定杀箭的无定与夏玉露的无定刀光的无定是不一样的，夏玉露的无定刀光是没有本体，是刀光的形态，可大可小，这个无定杀箭的无定指的是能够洞穿空间，几近于空间穿梭，对于这个，躲避从来只是笑话，只能硬碰硬。

　　龙梵天道：“哦，对了，除了你见识过的帝唯一，帝真一，帝狂一，帝战一之外，天帝族城内这一年还有另外四个一，分别是帝绝一，帝斗一，帝杀一，帝画一，他们势力与帝唯一等人相比的话，是要略胜一线的，因为都已经跨入封号武侯圆满境界，唯一的缺陷就是他们的真气威力要远逊色帝神一，而你的情况，我也注意到了，你要突破，怕是至少也要一两个月，这些时间，也足够帝唯一他们四人进阶了，也就是说，等你向他们报复的时候，你将面对的是八个封号武侯圆满境界，不要管他们年龄是否比你和帝神一要大，但是他们的的确确将是封号武侯圆满境界，还有一个同样境界，实力却远超过这八人很多倍的帝神一，再有天帝族城，龙象镇狱石，无定杀箭这三大绝对大杀招，你能应付得来么。”

　　唐龙笑了。

　　可是龙梵天却感受到了来自唐龙的兴奋，乃至于亢奋，这让他不禁错愕。

　　而唐龙内心深处则是另外一种情况，他亢奋，他激动，他同样也明白，当同等境界的时候，即便只是发挥两成战力，暗中辅助求败医道的力量，他也有把握将天帝族城给摧毁了。

　　不过，难道没人觉得，这样的天帝族打起来才有趣么。


第603章 去吧，追求属于你的精彩

　　盯着唐龙，感受着他那份有点抑制不住的亢奋，龙梵天很无语。

　　他本以为这样说，能惊到唐龙，至少也该让唐龙放低点姿态，让他来正式的邀请自己加入吧，好嘛，现在说的人家兴奋的大有要放弃他的加入，自个儿去大干一场了。

　　你大爷的，这是个什么人啊？

　　龙梵天很无语，很郁闷。

　　“天帝族城除去绝代天骄战力的，相当于半个绝代天骄的，到底有多少，我也不知道，因为数量太多了，而且谁也不知道是否在这段时间内已经完成蜕变，令真气威能提升，拥有绝代天骄战力。”龙梵天又抛出一个未知的可怕情况。

　　唐龙眼睛都亮了。

　　龙梵天突然有种找块豆腐撞死的冲动。

　　没见过这样的人。

　　他很想讽刺唐龙说，你是白痴啊，你还高兴。

　　可亲眼目睹唐龙走入天帝族城，到完全令他无法相信的异想天开的居然进入龙珠，在天帝族人眼皮底下的举动，都让他明白，这个人若是白痴，估计自己比白痴还不如了。

　　看着唐龙那亢奋的样子，想到真的可能将天帝族城给踏平的样子，龙梵天竟然生出要说出一句话的冲动。

　　“老大，请带我玩好不。”

　　好在他还有自己的那份骄傲，硬实咬着牙没说出来，到嘴边的话也变成了，“夷平天帝族城这场大戏，或许应该三个人来，你唐龙当个红花吧，我和另外一个人可以来当绿叶。”

　　“还有谁？”唐龙道。

　　龙梵天眼中泛起一抹精芒，缓缓地道：“萧独放！”

　　唐龙倏然坐直了身躯，很是震惊这个名字。

　　十年来，唯有三人闯过天帝族城。

　　一为十年前的萧独放。

　　一为五年前的龙梵天。

　　还有就是唐龙。

　　那天帝族人可是说过了，这两人都死了。

　　怎么的都没死？

　　“相比较我，萧独放其实可以说死了，也可以说没死，这关键点，就在你的身上，看你能否救了他。”龙梵天道。

　　“怎么讲。”唐龙问道。

　　龙梵天道：“具体情况我也说不清楚，此事是我无意中发现的，天帝族城内十大禁地之一的诛王炼狱内有玄妙，我本打算借助龙珠之妙，摄取点诛王炼狱内的九死冥气来继续提升我的灵魂，谁知竟然被我意外的发现，在那诛王炼狱深处，萧独放居然在那里沉睡，而且此事，天帝族人根本不知情，好像是萧独放用这种方法保住了自己的性命，但是他自己却无法醒来，状态很奇妙，萧独放的身份与你还有点相似。”

　　唐龙眨眨眼，与他相似，是什么意思。

　　龙梵天道：“传说萧独放当时要获取封号，显现出来的是沧澜斗狂侯，但随后却又自行消散，未曾正式成型，虽然原因不详，但是沧澜斗狂族基本将他认定是自己种族未来的希望了，在沧澜斗狂族内地位是非常之高的，若是你能救了他，要说获取了沧澜斗狂族的友谊，有点夸张，但对于以后人族和沧澜斗狂族成为盟友，建立长久友谊，绝对是有大帮助的。”

　　“这事儿有趣。”唐龙笑道，“看来诛王炼狱是要提前走一遭的。”

　　龙梵天点了点头，“有我们两人相助，我想天帝族城破灭，将不再是难事儿。”

　　唐龙只是笑了笑。

　　龙梵天看的有点不敢去对视的扭头看向别处，心里嘀咕，知道你一个人也有可能行，让俺说点豪气的话也不行啊。

　　接下来的日子，就比较平静了。

　　天帝族人仍旧是在寻找唐龙的踪迹，他们始终认为唐龙未曾离开，但就是没找到半点痕迹。

　　万族之人同样在关注。

　　还是一样的没有唐龙的半点痕迹可言。

　　唐龙在哪儿成了一个普遍的话题。

　　此事就这么持续了一个月。

　　却始终不见唐龙的踪迹，人们也就没了耐心，各回各的领地内，甚至有传言开始说唐龙其实已经死了，因他是人侯，天帝族不想人族为此疯狂带来麻烦，才搞出的这些。

　　也有人在说，唐龙正在蓄势待发，或许下一刻就会出现，只是这种说法的声音很少很小。

　　总归结果就是，秘境第三层平静了。

　　天帝族人也失去了继续寻找的动力，各干各事儿去了。

　　倒是天帝族那始终低调未出的四一终于出现在人们的视线中。

　　帝画一，帝绝一，帝斗一，帝杀一，再联合帝神一等五人，只要加上一个始终未曾出现的今年天帝族新星大赛的亚军，那就集合新星大赛十强了。

　　天帝族的强大，令所有种族更加的惊惧，也令万族黯然失色。

　　失去了唐龙的踪迹，仿佛万族再无人能够与天帝族争锋了。

　　这时候，天帝族的强大，令万族再次想起了唐龙，渴望他的出现，能够杀一杀天帝族的威风，至少能够让万族抬起头来呀。

　　谁人愿意活在别人的阴影之下？

　　尤其是武者，更是对这种事情非常的反感。

　　这甚至令痛恨唐龙的三眼雷皇族人都渴望唐龙横空而出，大杀天帝族，至少那样他们被唐龙一个人挑了的丢人之事儿有个分担的。

　　人们思念期待再次出现的唐龙在龙珠内历经一个月的修炼，修为硬生生的提升到了封号武侯大成的巅峰。

　　距离突破已经很近了。

　　这也不得不说天帝族城的修炼环境实在是好的没话说。

　　封号武侯到了高级境界之后，会发现提升越来越缓慢，就算是修炼宝地，也不是那么容易突破的，唐龙能够这么快的达到小境界的巅峰，不仅仅是他个人的唯我呼吸法和宝体带来的效果，龙珠和天帝族城也是大助力。

　　历经一个月的时间，龙梵天也已经与蛮龙之体合一，现在正在进行最后的炼化，争取能够达到让龙体可转化为人体。

　　唐龙也没再打扰他，他悄然离开了龙珠。

　　在正式突破之前，搞定几件事儿，然后突破了，就可以第一时间反击报复天帝族了，他可是知道，从未有败绩的他被迫败退之后，这事儿就好像一根刺一样扎他的心上，不管他如何的只能用两成战力，反正史上最强宝体，就不能失败，谁敢让我失败，我一定要第一时间报复回来。

　　他第一时间是离开天帝族城。

　　这种离开非是跨越天帝族城那么简单，这城墙，禁河本身就有查验是否天帝族人的能力。

　　唐龙是直冲天际，三万米高空。

　　这里往下看，满是云海，已然看不到天帝族城，也让天帝族城难以感应到这里的情况。

　　他将五爪噬焰圣骨龙放出来。

　　龙珠内有着太过强盛的龙气，还有龙梵天的心灵之龙血脉气息，加上唐龙的助力，令五爪噬焰圣骨龙终于勉强算是融合了那滴心灵皇血。

　　“接下来的人生，就只能靠你自己了。”唐龙有些不舍的道。

　　五爪噬焰圣骨龙的龙眼中也泛起热泪。

　　他曾为最低级的妖兽，却在唐龙相助之下，成就了有望踏上百帝世界绝巅的龙，还有他们从弱小时候的相依，一起经历的险恶，感情早已胜过一般兽宠，如同兄弟般。

　　“走吧。”唐龙拍了拍他，“希望再相见时，你已经化为人形，也期待你能够彻底斩去兽性，凝聚龙性，那样的你才有资格去竞逐心灵之龙。”

　　五爪噬焰圣骨龙用头轻轻地磨蹭着唐龙的胸膛，“他日化为人形，我名唐虎，唐家龙虎兄弟定将争锋百帝世界！”

　　唐龙笑道：“去吧，去吧，去追求你的人生吧！”

　　“吼！”

　　五爪噬焰圣骨龙发出一声嘹亮的龙吟，腾空而去，直飞天穹，直至那云天一线处，他回首看向那仍旧站在原地眺望着他的唐龙，再度发出龙吟，飞舞而去。

　　唐龙心里有点酸酸的。

　　也不知他的命运会如何，是被杀成为别人口中餐，亦或者斩去兽性，成就龙性，化为真正的龙，遨游九天，追求那武道的极限。

　　“唐虎，我期待与你的下次相见。”

　　唐龙毅然转身俯冲入天帝族城。

　　按照之前龙梵天所说的位置，唐龙就直接降临在天帝族城内的十大禁地之一的诛王炼狱前。

　　天帝族城有三大杀招，十大禁地。

　　十大禁地也各有不同，按照龙梵天所说，其中有六大禁地已经彻底成型，是天帝族人中娇娇这才能去修炼的地方，对于武道认识，实力提升有着很大帮助。

　　剩下的四大禁地，其中三大禁地是用来孕育宝物和灵粹的，也是磨练一个人战力的。

　　最后一个禁地是尚在成型之中，具体作用未知。

　　诛王炼狱就是那用来磨砺，孕育宝物和灵粹的三大禁地之一。

　　名为诛王，自然是有着非常可怕的威能的，但并没有对外攻击性，只是在这禁地内，有着可怕的力量，一般人不敢踏入。

　　诛王炼狱方圆五十里内都有一股可怕的炼狱力场，也使得这禁地所处周遭都很荒凉，没什么人影。

　　而诛王炼狱本身则是在一个地洞内，很深的地洞，黑漆漆的，看不清里面的情况。

　　这入口也如同恶魔张开的血盆大口，里面有着台阶延伸到下方。

　　踏过这入口，就会感受到远超外面的炼狱力场的威力，仿佛有无数的小鬼抓着人要将人给扯碎一样。

　　这等层次的炼狱力场力量，对于七彩帝心体承受星邪力场突破极限的唐龙而言，稍微刺激一下宝体，就完全没了感觉。

　　他大摇大摆的深入到了千米以下的地方。

　　前方也终于出现一群天帝族人。

　　这些人是在这里通过炼狱力场磨练自己的宝体，人数不是很多，也就是六七十人吧。


第604章 阿修罗门

　　能在诛王炼狱的力场最厉害的地方修炼，自然非是弱者，以唐龙的判断，这六七十人的能力，恐怕不是天骄，也差不多了，真的全力一战，完全可以扫平没有绝代天骄战力的霸主种族。

　　这只能说天帝族太过于强大，底蕴太雄厚。

　　别的种族要塑造一个天骄战力的，都需要自己有相当好的际遇。

　　天帝族可好，人家自己塑造就行了，没办法，天帝族城内的环境就是这么变态的好。

　　不过，这些人能在这待着，也是非常艰难的，都处于咬着坚持的状态，能够多坚持一会儿，对他们都会有些帮助的。

　　甚至唐龙发现两个人的体表有真气异常，好像是借助这炼狱力场要出现非常罕见的真气异变。

　　真气异变，往往能够令真气威力暴增的。

　　这是要直冲绝代天骄战力呀。

　　“种族差距太大了。”

　　“霸主种族与天帝族都有无法跨越的鸿沟，别的种族就不用说了。”

　　“难怪说，只有万族联手才能打得过天帝族。”

　　唐龙来到天帝族城之后，几乎处处都能感受到天帝族的强大。

　　真是强大的没天理。

　　对这些人，唐龙没出手，不是不想，而是找了个更适合出手的。

　　他将那枚宝球取出来，随手一丢。

　　宝球内的天翼族绝代天骄罗空烈冒了出来，只是他却是一脸的苦笑。

　　“这些人，交给你了。”唐龙说完，就径直向前走去。

　　罗空烈郁闷的道：“唐兄，咱不待这么玩的。”

　　“你很委屈么？透过龙珠，看到了天帝族城，已经让你解除了这个心结，而你私自带了多少人，你自己不清楚，需要我说？”唐龙道。

　　“呃，好吧。”

　　罗空烈显然没想到自己暗中藏的那一手，会被唐龙发现。

　　他也很不客气的将一枚宝球取出来一扔。

　　立时就有一群人冒出来了。

　　足足二十多人。

　　有水月族人，暗夜精灵族人，火纹天使族人，噬灵魔族人，都是与天翼族并列为仅次于霸主种族的强力种族之人。

　　当然，天翼族人最多。

　　“对了，将他们全杀了，还要让外面的人知道，否则你们会很惨的哦。”唐龙说完，就向前走去。

　　那些在此磨练的天帝族人自然早就听到说话声了。

　　他们早已站起身，一脸的杀机。

　　只是看到唐龙之后，一个个脸色都变了。

　　诚然那天唐龙在碎星台上的大战，他们没见到，却也听说了，帝真一等他们眼中的四大绝代天骄被唐龙打的只能依靠帝神一相救，最后唐龙安然退走，无形之中，唐龙就已经成了他们天帝族人心中的一个危险之人。

　　陡然见到唐龙居然出现在天帝族城十大禁地之一的诛王炼狱内，带给他们的震惊可想而知。

　　他们毕竟还是天帝族人，有着自己的骄傲，即便是明知道不敌唐龙，仍旧是没有后退，眼见唐龙走来，齐齐的怒吼扑杀。

　　唐龙眼中闪过一抹寒芒。

　　大威龙杀咒！

　　并没有全力发动这心灵秘技，只是稍微发动，来看看效果。

　　结果就看到这六七十名天帝族的高手，全部都有一瞬间的心神失守。

　　等他们清醒过来，唐龙已经从他们的身边穿过去了。

　　向诛王炼狱深处深入。

　　“唐龙这是坑我们呀。”罗空烈苦笑道。

　　其他几族的高手也是一阵无奈。

　　他们本以为隐藏的够深，何曾想到竟然被唐龙早就发现了，而且唐龙太坏了，也不点破，这时候突然将他们扔出来。

　　进入天帝族城，有死无生，这是天帝族的规矩。

　　一旦让天帝族人知道，他们还能活么？

　　为了活命，只能杀死这些天帝族人，可那样一旦事情暴露，他们就必须要去寻求唐龙的保护了，因为除了唐龙，整个秘境第三层无人能够抗衡天帝族。

　　这不等于是唐龙逼迫着他们不能做个看客，而是要去站队，去成为天帝族的敌人么。

　　原本挺好的算计，谁能想到会有如此的骤然转变。

　　再是无奈，为了活命，他们也只能出手。

　　罗空烈等人数不多，但光是似罗空烈这样的绝代天骄就还有四个，分别是那四个强力种族的首领，加上罗空烈，五人联手就足够横扫这六七十人的。

　　绝代天骄战力可不是天骄能够衡量的。

　　当然这也不是说，这几个强力种族比霸主种族还要强，而是因为像罗空烈等人，年龄要比欧阳不朽，卞骆，胡鹏飞，夏侯默等人族天才要大的多，再给人族这些年轻天才一点时间，他们是都有希望成为罗空烈那样的绝代天骄的，当然也需要看个人际遇。

　　而像人族似罗空烈这般年龄的绝代天骄，其实都去秘境第四层的。

　　这就是霸主种族与强力种族的巨大差距。

　　为防止这里的异常被天帝族人发现，罗空烈等人不但出手凶狠，争取一击必杀，甚至各自施展特殊宝物，刺激炼狱力场形成屏蔽力量，阻挠声音，血腥气息传递出来。

　　没多久，这么六七十名精锐就被他们全部斩杀，并且用火烧成了灰烬。

　　自然他们也得到了这些人的储存玉牌内的好东西。

　　“罗兄要不要我们也跟着唐龙进去，这诛王炼狱内应该孕育了宝物和灵粹的。”有一名噬灵魔族的人道。

　　罗空烈苦笑道：“我们是进不去的，没看到天帝族人都是只选择在这里活动么，我听到龙梵天向唐龙介绍这里的时候说过，里面有九死冥气，而且越往里，九死冥气越重，九死冥气啊，那可是腐蚀人生命力的，我等宝体若入内，怕是会直接被腐蚀掉。”

　　众人闻言，不禁露出惊容。

　　如此之地，唐龙却进去了。

　　就听罗空烈继续说道：“唐龙要去的是诛王炼狱的最深处，好像是镇压九死冥气所在的阿修罗门之后。”

　　这下，众人更是瞠目结舌。

　　“能形成阿修罗门，这里难道是一处地狱之眼不成，若真的如此，那，就算是有宝物在身，也无法完全阻挡九死冥气的，唐龙，他不怕死么。”噬灵魔族人道。

　　罗空烈道：“你觉得他是个自寻死路的人吗，他那是根本没将我们忌惮不敢进的地方当成什么事，没见他在这天帝族城内都来去自如吗，他这是为夷平天帝族城做准备呢。”

　　夷平天帝族城？！

　　众人闻言，情不自禁打个冷颤，这事儿他们连想都不敢想。

　　这时候，诛王炼狱深处传来推门声。

　　罗空烈等人立时明白，那阿修罗门要唐龙被推开了。

　　阿修罗门，并非是传说中的地狱霸主种族阿修罗族特有的门户，乃是一种传说是地狱之眼的地方自然形成的门户，更有传闻阿修罗族曾经只是百帝世界一个普通的种族，就是因为得到一宗帝皇至宝阿修罗门，这才令种族蜕变，成为令人闻风丧胆的阿修罗族的。

　　至于阿修罗门到底是个什么样子，其实真正见到过的人并不多，哪怕是后世的书籍图卷中描述描绘的也不详尽。

　　唐龙对于阿修罗门的认识还是来自帝辰医道传承。

　　不同在于，帝辰医道传承中记载的阿修罗门乃是阿修罗族立足根本的帝皇之宝阿修罗门的一角。

　　如今他在诛王炼狱中看到的则是勉强算是具备阿修罗门亿万分之一奥妙的门户。

　　门是灰绿色的，上面隐约有两个模糊的恶魔图案，这是常年被九死冥气侵蚀自然演变而成的。

　　此门户也是一宗宝物，主要是封闭门后的九死冥气，历经岁月的腐蚀，演变而成，也使得这扇门无法完全的遏制九死冥气，反而会有一丝丝的九死冥气释放出来，故而外人不敢靠近。

　　自然这扇门本身也是无人敢触碰的。

　　像罗空烈等人会认为唐龙用什么宝物，或者神兵推开的。

　　事实上，唐龙直接就用手推的。

　　七彩帝心体的霸道，仍旧注定除非是远超过唐龙境界的力量，否则再是恶毒的东西触碰到他，都不是将他迫害，而是被心丹田直接炼杀，反哺唐龙。

　　这也是唐龙为何达到封号武侯大成巅峰之后，停止修炼的一个原因，这等九死冥气所在的地方，别人不敢进，可对他而言，绝对是修炼帮助比在龙珠也不弱的。

　　唐龙双手按住阿修罗门，缓缓发力。

　　这扇令天帝族人都忌惮惊惧的门户便被他缓缓地推开。

　　“嘎吱吱”的响动声中，那裂开一条缝隙的门内顿时涌动出更为纯净恐怖的九死冥气。

　　就这一股脑儿的量激荡出来，就足够令杀死没有响应宝物的绝代天骄战力的天才的。

　　面对这九死冥气，唐龙二话没说，一张嘴。

　　“吸！”

　　唯我呼吸法也自然运用，除却七窍之外，全身汗毛都张开，吞掉九死冥气。

　　心丹田直接炼化，瞬间令唐龙有了狠狠提升一截的感觉。

　　他也顺势再度发力。

　　咣当！

　　这九死冥气演化出来的很低级的阿修罗门就被唐龙一把推开了。

　　门后是一个相当巨大的空间，足可容纳数万人的地洞，两侧的山壁之上也有九死冥气常年侵蚀演化的恶魔图案。

　　而在中间，则有一个气眼，九死冥气就是从那里冒出来的。

　　这气眼上方有一人沉睡在那里。

　　此人便是沧澜斗狂族一代天骄……萧独放！


第605章 活腻歪了的大气魄

　　萧独放，十年前秘境第三层首屈一指的人物，除去天帝族之外，堪称最顶尖的强者，留下过无数的传说，闯荡天帝族城而后没了消息，传闻早已被天帝族所杀，却不想，十年来，就沉睡在这天帝族人十大禁地之一的诛王炼狱深处，而无人知晓。

　　光是沉睡之前，选择此地，那份见识和胆量，都足以称道。

　　唐龙踏入其中，随手就将阿修罗门给关闭了。

　　阿修罗门始终开着，会令九死冥气过多的溢出，很容易就会被天帝族人注意到，而且守护在诛王炼狱的罗空烈等人也很难抵抗如此重的九死冥气。

　　他并没有第一时间去查看萧独放的情况，而是观望四周山壁上面形成的恶魔图案。

　　这些恶魔图案也是因九死冥气而成。

　　就好像那原来真是封闭九死冥气外泄的门户会演化成低级的阿修罗门一样的道理，这种浓缩九死冥气达到一定程度，又是处于特殊的地段，隐有九死地势，如此容易自然演化武道玄奥，从而形成某种神妙的武道。

　　也许是武道奥义，也许是阿修罗武技，这等情况在秘境之中很常见的。

　　唐龙放开身心，任由自己将唯我呼吸法全面的发挥出来，尽情的吞噬着九死冥气，炼化，提升实力的同时，目中泛起星光，极限星空真气入眼中，仔细的观看这些图案。

　　图案很多，形成了一圈。

　　但，图案很模糊，比低级的阿修罗门上面的恶魔图案还要模糊数倍，一般人就算是去看，也不会发现什么的，除非是来自地狱种族的绝代天骄，方能参悟一二。

　　唐龙再次显示出七彩帝心体的不同。

　　他能够任何武技随手拈来即可掌握，关键点是心丹田内演化出无数的武道奥义，只是除了他根据一些王者的武道奥妙，深入研究的，其他都只能算是平平，即便是平平，大概也就是比王者对武道奥义的深入程度不如罢了。

　　其中自然也是包含地狱种族的特有武道奥义。

　　唐龙看着那些模糊的恶魔图案，感悟其中部分地狱种族的武道奥义，便有了一些深层次的认识。

　　唯独可惜的是，这里面并没有演化出武技，乃是纯粹的武道奥义。

　　归根到底，还是九死冥气浓度不够，级别不够。

　　至少唐龙就知，这等九死冥气距离阿修罗族的至宝阿修罗门所演化出来的九死冥气威能，作用，奥妙，差之十万八千里，否则怕是不但演化出完整的武道奥义，也会有武技演化出来了。

　　不过，唐龙也算是在武道奥义方面有所收获。

　　确定没有其他帮助之后，唐龙这才来到那沉睡的萧独放面前。

　　萧独放下方是气眼，气眼内不停的涌动出九死冥气，其中九死冥气最精纯的部分则直入萧独放的身体。

　　唐龙伸手在萧独放的“期门穴”上一点。

　　一丝凶煞之气立时从萧独放体内涌动出来，而这股气息稍微异动，让萧独放的身体便是一阵扭曲，他那安详的面容也流露出痛苦之色，七窍则疯狂的摄取九死冥气。

　　“原来如此。”

　　“我说呢，你萧独放为何会跑到这里来，而天帝族人却认定你已经死了。”

　　“感情你是中了玄阴魔煞。”

　　“玄阴魔煞乃是天帝族十大禁地之一的玄阴化阳之地特有的，也不知你怎会跑到哪里去，误吸了玄阴魔煞。”

　　“不过，你萧独放还真的是厉害，比那龙梵天丝毫不弱，他是死中搏取生机，你居然也是如此，必死之中，想到九死冥气可以对冲玄阴魔煞，便跑到这里来，让天帝族人不知，你则借助九死冥气对冲体内的玄阴魔煞，保住性命。”

　　“可惜啊，你只想到了九死冥气可以对冲玄阴魔煞，令你保住性命，却不知……呀！”

　　唐龙的手猛地离开萧独放的“期门穴”，那张淡定的面容终于流露出一丝惊骇。

　　他眼中泛起异彩，仔细且认真的打量萧独放。

　　然后，飞速的伸手按在萧独放的眉心处，一股气流透指而出，迅速的查验萧独放的身躯。

　　良久之后，唐龙收回手，向萧独放竖起大拇指。

　　“厉害！”

　　“实在是厉害，你比那龙梵天可厉害的多，对自己也凶狠的多了。”

　　“你居然是借助玄阴魔煞和九死冥气来炼化自己的宝体，成就……八蛮斗皇体！”

　　十万宝体中，有十大宝体远胜过其他宝体，号称十大宝体，而这十大宝体之中，以唐龙的七彩帝心体为首的四大宝体更强一筹，故而被尊称为史上最强四大宝体。

　　但这最强四大宝体实在是太过罕见，别看百帝世界亿亿万人，却是十几代都不见得冒出一个来。

　　以至于，这四大宝体都近乎于传说，人们都会下意识的忽略，而去尊崇那时不时会出现的另外六大宝体。

　　这仅次于四大宝体的六大宝体，其中之一便是八蛮斗皇体！

　　唐龙无法查出萧独放曾经是怎样的宝体，但能够借助玄阴魔煞和九死冥气的对冲来蜕变自身宝体，已经基本具有了八蛮斗皇体的雏形，这人才智，能力都足可为世人称道了。

　　要知道，就算是一般所谓的医王，都不见得能够搞清楚这个奥妙。

　　“这么说来，你萧独放是故意自己进来天帝族城的。”

　　“你来天帝族城，根本就是为了玄阴魔煞和九死冥气，为的是成就八蛮斗皇体。”

　　“好大的气魄！”

　　单就萧独放这份胆量，这个决定，敢于在天帝族城内去搏取未来，唐龙都要向他竖起大拇指。

　　不过，他再是非凡，再是令人震撼惊骇，终究还是差了那么一点。

　　如非唐龙前来，恐怕萧独放就要永久的沉睡下去，再难醒来。

　　这等大气魄的想法，做法，都是没错的，怎奈萧独放终归是错了一点，那就是玄阴魔煞和九死冥气的对冲会形成一种特殊的九死魔煞，虽然十年来，只是一线，却直接封死了萧独放的意识，精神和灵魂，没有医道方面水准足够高的人，根本无法破解。

　　不是唐龙自吹，就秘境第三层的特殊情况，恐怕永远无解，除他之外，别的十品医师都要靠边站，解不开的，而十品医师往往是在秘境第五层活动的，岂会来这秘境第三层，又怎会冒险进入天帝族城呢。

　　所以萧独放其实也是将自己置于死地了。

　　“遇到我，你就是置之死地而后生了。”

　　唐龙取出一根龙针，轻轻地刺入萧独放的眉心，然后以阴之针法强势的摄取。

　　那一线九死魔煞便被摄取出来。

　　唐龙伸手一捏，将这一线看上去也就是一根头发丝量的九死魔煞给捏碎了，以极限星空真气炼杀掉。

　　他将龙针收起，然后就在这里一坐，进入半闭关状态。

　　两天之后，唐龙那一半心神锁定的萧独放传来精神波动，他这才结束闭关，站起身，静静的看着。

　　一会儿的功夫，那萧独放的眼皮微微一颤，然后慢慢地睁开了。

　　刚开始眼睛都不聚焦，好一会儿后，这才看到唐龙，然后变得精芒四射，一些记忆开始回归，他的心思转动。

　　萧独放张口欲言，嘴唇却只是微微颤抖的张开，无法发出声音。

　　“不用说了，我知道你的意思。”

　　唐龙就将自己的经历，还有龙梵天指引前来的事情详细的说了一遍。

　　听完之后的萧独放目射神光的盯着唐龙，好半天才眨了眨眼。

　　“不用这么看着我，你也很厉害，敢于从天帝族城中搏取未来，以玄阴魔煞和九死冥气对冲，成就八蛮斗皇体，萧兄，我不得不说，你真的是活腻歪了才敢这么做。”唐龙向萧独放竖起大拇指。

　　萧独放嘴角抽了抽。

　　“好了，你安心修炼吧，早点掌握自己的身体。”唐龙道，“我去看看这九死冥气是怎么来的。”

　　说着，他一步跨出去，以这气眼为方向，全力施展山河行走术，消失在萧独放的视线中。

　　萧独放眼角眉梢嘴角都在抽搐。

　　他很想说，“我是活腻歪了才敢这么做，你何尝不是，居然敢去九死冥气来源之地！”

　　如果说这低级的阿修罗门外面的九死冥气威胁程度是十的话，那么萧独放这里就是一百，而形成九死冥气的地方则是一万以上。

　　根据唐龙的观察，这九死冥气来源之地，距离此地应该不是太遥远的地下。

　　他全力施展的山河行走术，只是两步，一万多米，就到达了地方。

　　此地，赫然是一条滚滚而动的冥河。

　　冥河之水夹杂着点滴的星光，乃是从星空之中流动的一条河经过的这里，穿过此地，又回归星空之内的。

　　这里一滴水所蕴含的九死冥气都超乎想象的强横，堪称是一片死地。

　　唐龙悬浮在冥河表面，被那滚滚而动的冥河之水散发出来的恐怖的九死冥气弥漫在周遭，令他自身的气息都彻底的笼罩起来，无法散发出去。

　　“这里是危险，也正是此等地方，才会诞生出非凡的宝物灵粹。”


第606章 伴生

　　星空之中也有死亡力量，而且还很强盛，若非如此，也不至于令封号帝皇在宝物通过百帝世界限制之后，隐藏其中都是统统身死，而无活命的。

　　但这等死亡力量又与传说中的地狱内蕴含着的死亡力量有着大大的不同。

　　皆因星空中死亡力量具有两面性，就如同九死一生一样，会留下一线生机的。

　　也正是如此，这等冥河中诞生的宝物，并不会刻意的要求非要是地狱类宝体才能应用的，若是演化出来的武技，也非单一的限制。

　　唐龙稍微辨别一下这冥河是否会给自己带来威胁。

　　他的七彩帝心体也是有极限的，毕竟境界在那里摆着，你可能无视任何外力，前提条件是，这些外力没有强大到一股脑儿冲垮你才行，如果太强，心丹田来不及炼化，人就死了，那也是枉然。

　　这一番查看，却让唐龙再度惊叹天帝族的非凡。

　　星空中冥河流经此地的这一小段，居然有人为出手的痕迹。

　　好像是有无上大能动用力量，将此地的冥河力量给限制的，或者说，可能只是星空冥河中的一条小支脉流经此地，所以威力有限的很。

　　“怪哉，封号帝皇的力量都无法探寻到这里才是啊。”

　　“难道只是巧合？非是人为，而是外力相碰，意外造成的？”

　　唐龙有些想不通。

　　他旋即就笑了，考虑这个有什么用，只需要知道，这里对他形成不了危险，可以在这里自由活动，寻找宝物灵粹不就行了。

　　管你如何形成，就算真的是有帝皇在探寻如何发力星空，以他如今封号武侯的境界，也没那个必要去关心这些，他距离封号帝皇何止十万八千里。

　　唐龙开始深入冥河内。

　　不断地下降。

　　冥河虽然可能只是一条小支脉经过了一丁点这个地方，仍旧是深不可测。

　　大约深入三千米之后，唐龙的身形猛然顿住。

　　他双目中难掩意外之色的看着前方。

　　那里居然有个人。

　　虽然因为冥河内的原因，感应不到彼此到底哪个种族的特有气息，唐龙还能可以确定，此人应该是天帝族人，因为这人带给唐龙的感觉，竟然也就是比帝神一稍微逊色一点。

　　那人被唐龙注意到片刻之后，便生出感应，回头看向他。

　　唐龙的心头微动，暗叫厉害。

　　这里可是冥河呀，人的灵感是受到无法想象压制的，连视线都看不远，他与这人相隔近百米，居然还能这般快的感应到他，不得不说令唐龙惊叹。

　　“你是我族新晋来到秘境第三层的？”这人看到唐龙，并没有认出唐龙的身份，反而说出这么一句话。

　　唐龙暗道，这人不会是待在这里太长时间了吧，否则不该不知道他呀，他便顺着此人的话说道：“嗯，我一直在闭关，连今年的新星大赛都没来得及参加，刚出关，就被家族安排来到这里，说是此地有一条冥河，可适合我修炼。”

　　“嗯？”

　　此人眼中泛起一抹精光，“你叫什么。”

　　唐龙道：“我叫君无龙。”

　　他想到了秘境第二层的邪侯君无邪。

　　至于秘境第三层的那些绝代天骄们，则早就被赐名改性，都叫帝什么一，不好假装呀。

　　“哦，原来是三世阿修罗王的后代，双皇家族，知晓此地有冥河，倒也说得过去，想来你也是我族这一代中的佼佼者了。”这人道。

　　三世阿修罗王创建的家族是双皇家族？诞生过两位封号帝皇的家族？

　　邪侯君无邪是三世阿修罗王的后代？

　　这一连串的消息令唐龙莫名的有点不舒服的感觉，好像哪里出了问题，而他没有发现。

　　可仔细去想，却又想不起来。

　　这里毕竟不是秘境第二层，唐龙也就没再去多想。

　　“你又是谁？”唐龙问道。

　　此人道：“帝冥一！”

　　唐龙暗道，原来他就是天帝族今年新星大赛的亚军。

　　天帝族新星大赛比较特殊，唯有前十名才有赐名改姓的可能，如今前十名九人都已经现身，唯独那个亚军，始终不见踪迹，他叫帝冥一，自然就是那个亚军了。

　　能够打败帝真一等八人，闯入决赛，虽然被帝神一轻松打败，可也显示出这帝冥一的非凡，至少超过帝真一等人的。

　　而此人名字有个冥字，又在冥河修炼，分明是宝体极其特殊的。

　　这样的人，长时间在这里修炼，恐怕其实力已经成长了不知多少，怕是就算不如帝神一，也不会差距太多了。

　　“原来是新星大赛的亚军。”唐龙道。

　　帝冥一淡淡的道：“你既然来到这里，那就去九幽冥船上去修炼吧。”

　　“你这是？”唐龙问道。

　　“我另有要事。”帝冥一摆摆手，似是不耐烦。

　　唐龙便不再多说什么。

　　他之所以不被认出，全赖这冥河掩盖所有人的种族气息，加上此地特殊性，自然被认为是天帝族人，所以唐龙也不敢过多的去和他说话，容易露出破绽。

　　倒不是怕帝冥一，而是唐龙想要先搞清楚这冥河内具体是个什么情况。

　　就冥河本身，是没危险，但是否诞生了可怕的东西，那就不得而知了，还是谨慎点好。

　　唐龙便顺着帝冥一所指的方向飞掠过去。

　　那帝冥一看着唐龙的背影，心中嘀咕道：“此子居然能在冥河内完全不受限制，看来这一代的天帝族又是一个少见的辉煌时代，据说未曾参加今年新星大赛的适龄天才中，至少有三五人与我相当，还有一位传闻比帝神一都不弱，看来我需要更加努力了，早点获得这冥河内的宝物，成就冥皇宝体，我也就不弱于帝神一了。”

　　斜移将近五千米之后，唐龙的面前出现一艘船。

　　这艘船的就横亘在冥河之内，表面有这一层淡淡的宝光，阻挡着冥河之水渗透，而这宝光却反过来吸收冥河之中的九死冥气净化，融入到船内，从而令在船中修炼之人，有着很大的好处。

　　唐龙看得出，这艘船怕是放置在这里有些岁月了。

　　想来天帝族即便不可能每年都有帝冥一这样的绝代天骄可以适合在冥河内修炼，几十年出现一个总还是可以的，来到秘境第三层就会深入此地，不管外事，全心修炼的。

　　这艘九幽冥船便是冥河之中的修炼所在。

　　唐龙来到船前，迈步进入。

　　砰！

　　结果他一头撞上，竟然被那层宝光给阻挡了。

　　“不会吧，在这冥河内，还能阻挠非天帝族人入内？”

　　“这是谁炼制的宝物，竟然这么强。”

　　唐龙直接拿出了塔灵小树。

　　啪嚓！

　　宝光直接被塔灵小树划破。

　　唐龙闪电般进入。

　　那宝光便自动成型，外面涌入的冥河之水则在宝光再度成型之后，自动被炼化，形成淡淡的雾气，融入到宝光社区的冥河之水精华中去了。

　　九幽冥船本身是被非常恐怖的力量固定在这里的，是无法移动的。

　　但是里面也没什么别的设置，就是单纯的营造出一个非常不错的修炼宝地。

　　“便宜便宜我吧。”

　　唐龙发现这九幽冥船内的冥河之水精华还不少，估计那帝冥一有一段时间没进来修炼了，也不知他在忙什么。

　　这也就便宜了唐龙。

　　他便在这里，进入修炼状态，自然也是有一部分的精力是注意着外面的。

　　本来唐龙就是封号武侯大成的顶峰，距离突破不远了，此番修炼，提升也是迅猛。

　　有先前九死冥气的修炼，再有这里的修炼。

　　仅仅两天时间，就让唐龙隐隐触摸到封号武侯圆满境界了。

　　当他打算一鼓作气就在这九幽冥船内完成突破的时候，外面却有剧烈的震荡传来，虽然无法撼动九幽冥船分毫，却令这冥河之水掀起了浪潮。

　　“帝冥一在大战？”

　　唐龙想到帝冥一有很长时间没在这里修炼，始终在外面，不知何故，就引起了他的兴趣。

　　离开九幽冥船，向那大战的地方而去。

　　很快，冥河内的大战就映入他的眼帘。

　　与帝冥一大战居然是一只妖兽。

　　此妖兽通体色彩与冥河几近一致的，是灰绿色的，而且还能够引动冥河之水的力量与帝冥一大战，非常的强横。

　　“幽冥孔雀！”

　　唐龙盯着那妖兽，他的心头跳动的有点快了。

　　这幽冥孔雀太过特殊了，百帝世界有记载，也是在蛮荒时代才出现过，现在这个时代，根本没有什么幽冥孔雀，因为这种妖兽只能诞生在地狱之内，换言之也就是类似于冥河这样的死亡力量之中才会有的。

　　关键却不是这个，而是，幽冥孔雀乃是伴生兽。

　　所谓伴生兽，一般就是极为特殊的宝物或者灵粹诞生，会相应的有伴生兽诞生，用以来守护这种宝物或者灵粹，从而令这宝物或者灵粹不断地进化，最终成为荒级神兵，甚至帝皇之宝，那时候，无论是宝物，还是灵粹，都将会成为伴生兽化为人形之后的本命宝物。

　　“冥河内果然诞生了非常的东西。”

　　唐龙看着幽冥孔雀，狂喜不已。

　　此刻帝冥一和幽冥孔雀杀的南极难分，一时半会儿也无法分出胜负，唐龙在悄然后退，然后直冲冥河下方，开始寻找伴生幽冥孔雀的宝物。


第607章 我就是你

　　唐龙在搜寻伴生幽冥孔雀的宝物时候，也在观察周围是否也有诞生别的宝物或者灵粹，结果是一无所有。

　　他知道，这情况唯有两种可能。

　　一是被帝冥一搜集干净。

　　二是为诞生那伴生幽冥孔雀的宝物，使得这偌大的冥河未曾再能诞生别的宝物和灵粹。

　　相对来说，唐龙更趋向于后者，因为那是幽冥孔雀呀，属于伴生兽中级别非常之高的，潜力也是极大的，能够在这星空冥河的一条小支脉的一小截之中诞生这个，本身就已经很神奇了，也更令人向往那伴生宝物。

　　他的速度很快，甚至微微调动了精品级王者意志在观察。

　　十多分钟之后，他终于发现了异常所在。

　　此地是冥河，最为纯净的死亡力量的地方呀，他搜寻到的地方，居然有着澎湃的生命力量涌动着，如非那冥河气息仍旧是非常沉重的死亡气息，他真的怀疑是否是在冥河之内。

　　“伴生幽冥孔雀的宝物，难道是生命性质的？”

　　“不会这么夸张吧。”

　　“虽然说阴极阳生，阳极阴生，这个在秘境中很多禁地都可以做到，但生命与死亡的绝对反差，要在这区区星空冥河小支脉的一截中出现，不应该呀。”

　　“除非是天帝族早就发现，不间断的从百帝世界取来宝物，给予支持。”

　　“也就是说，这其实是天帝族花费无数时间才利用冥河搞出来的。”

　　唐龙眼中泛起精芒，他顺着那传递来生命气息的方向急速的冲去。

　　半分钟之后，唐龙横穿十万米之遥，终于见到了一处令他终生难忘的景观。

　　九死冥气汇聚，冥河之地，在这死亡气息最重最强最可怕的地方，一株乳白色的莲花扎根在其中，散发着浓郁的生命气息，花瓣盛开，内中释放出来的生命之力，令人吸一口，仿佛都能够增加十年的寿命。

　　“生命莲花！”

　　唐龙看着那乳白色的莲花，呼吸都要停止了。

　　截然相反的属性，诞生的伴生兽还是幽冥孔雀。

　　“天帝族到底投入了多少宝物？”

　　“如此大手笔，该不会只是为了一株生命莲花吧。”

　　唐龙脑海中闪电般的飞掠着种种可能。

　　他却一时间把握不住，天帝族的意思。

　　不过，他也懒得去想了。

　　因为生命莲花归他了。

　　作为求败医侯，他能用这个来做无数的事情。

　　唐龙一步跨出去。

　　以山河行走术直接来到这株生命莲花前。

　　刚到达，尚未来得及去近距离的欣赏，一股可怕的吸力陡然从生命莲花内传来。

　　嗖！

　　那可怕的吸力甚至超过了唐龙的力量范畴，直接将他给拉扯进入了生命莲花之内。

　　入得生命莲花敞开的花瓣之内，与方才站在外面，仅仅是气息就让唐龙有寿命增长不同，居然是在摄取唐龙的生命力。

　　生命力这种东西是很玄妙的，一旦流逝，在旺盛的气血都枉然。

　　不动定心术！

　　唐龙即刻将这不动天王的秘技施展出来。

　　定心！定命！定魂！

　　这其中的定命，就是遏制一切外力剥夺生命力。

　　那异常的生命力顿时被定住。

　　唐龙这才有机会观察他所在的生命莲花的花瓣之内。

　　发现这里生命力波动非常的浓郁，强横到令唐龙都要惊叹的地步，而在那花蕊之上，却是有着一个虚幻的如同星辰的光星，且这光星带有着冥河的气息，好似死亡之物。

　　“这是冥星。”

　　“嗯，原来是这个东西的原因，它正在演化奥妙，尚未曾完全演化出来，所以才会令生命莲花反而具有吞噬生命力的能力。”

　　“借助生命力来演化奥妙，真不知道这冥星是在演化什么样的宝物。”

　　唐龙旋即又开始透过冥星，观察生命莲花的构造。

　　经过大半天的查看，研究，最终得出判断。

　　这生命莲花还真的可能是天帝族自己的手笔，是要借助冥河来演化出某种奥妙的，可是似乎出现了差错。

　　所以不应该是出现幽冥孔雀，而是幽冥孔雀与这正在演化奥妙的冥星合起来，形成一宗他们需要的宝物吧，也不知因何故，却分裂了。

　　“生命莲花，演化奥妙的冥星。”

　　“若是采摘生命莲花的话，倒也可以，那样失去生命莲花磅礴生命力支持的冥星，将停止奥妙的演化，无法形成真正的宝物了。”

　　“可要是想让冥星演化出真正的宝物，却需要等待好长时间才行，除非……”

　　唐龙看向那帝冥一和幽冥孔雀战斗的方向。

　　如果是将他们给干掉，以他们的生命力反哺冥星的话，倒是可以住冥星演化完成。

　　他沉思良久，将通冥妖瞳凤尾鸟放了出来。

　　“你去将那幽冥孔雀和帝冥一吸引过来。”唐龙道，“记住，是两个都吸引过来。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟嘶鸣一声，道：“生命莲花归我。”

　　唐龙笑道：“幽冥孔雀也会送给你的。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟不禁一怔，随即似乎明白了什么，定定的看着唐龙，道：“你打算让我跟那条虎转化的五爪噬焰圣骨龙一样？”

　　“生命莲花与幽冥孔雀会带给你蜕变的，让你褪去现在的模样儿，也会让你这史无前例的凶兽发生巨变的，这样的你，离开我，将没有人会知道，你是我的那个兽宠。”唐龙道。

　　“为什么你要助我，却让五爪噬焰圣骨龙自己去寻找机缘蜕变，然后再去龙族竞争，可别告诉我，只是因为所谓的龙性。”通冥妖瞳凤尾鸟自然对于五爪噬焰圣骨龙的情况，知之甚多。

　　唐龙淡淡的道：“他与你不同，你天生就是要横行百帝世界的，而他，本质上还是白瞳妖虎的本性，太过于依赖我，以至于他若是不能自己去磨砺，就算是我给他创造出成就心灵之龙的一切契机，他都会浪费的，而你没那个必要。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟道：“不止如此吧，虽然我们在一起，你也是助我很多，可是没有你的束缚，我现在或许成长的更快了，所以这算不上恩情。”

　　“恩情？”唐龙道，“我所我从未想过用这个来束缚你，你信不。”

　　“不信！”通冥妖瞳凤尾鸟道，“因为你知道，你从未真正的让我归服，只是依靠的主人与兽宠之间的压制，可以令我听命于你，但内心深处，我却没有真正的如五爪噬焰圣骨龙那般的对你忠心不二，他在外，就算是死，也没人可能夺取他的记忆，他也不会透露关于你是七彩帝心体，九天神帝潜质的消息，我却有，你不害怕？”

　　唐龙失笑道：“第一，我如果想要真的彻底压服你，你觉得你还是史无前例的凶兽么？”

　　通冥妖瞳凤尾鸟眨眨眼，默认了。

　　唐龙继续道：“第二，你本是永无法从蛋壳内出来的，你的命运是诞生既是在蛋壳内等待死亡，是我的血让你孵化出来的，其实我与五爪噬焰圣骨龙如果说是一点一滴感情的话，你与我却是真正的血脉相连，所以我压制你的凶性，却不会磨去你的凶性，我只是在让你免得以后成为百帝世界万族共敌而已，你自己又何尝不知道这一点，所以你现在会直接告诉我，会不会怕你一旦失去束缚，背叛于我，如此坦白何尝不是在说明，你的内心早已认可我了呢。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟那墨绿色的眼瞳内闪烁着冷芒，一股凶残的气息涌动着。

　　唐龙轻笑道：“别再刻意的去激发你那天生的凶性了，当你出生的时候，你就注定无法回到真正的应该诞生的那般绝世凶兽了，因为你体内的血有我七彩帝心体之血，而且是觉醒之后的血脉，这不会改变你的本质，却让你再也难以摆脱我，或者说，我们两个更像是兄弟，都是别人眼中，不该存于世的。”

　　说到最后，唐龙的声音有点低沉。

　　史上最强宝体，除了那蛮荒时代结束之后的第一位未曾完全觉醒就成就封号帝皇的，哪一个诞生不就是被人抹杀，炼杀，血肉成为别人改变自身武道的根本。

　　通冥妖瞳凤尾鸟何尝不是呢。

　　他们才是真正的最懂的彼此的人。

　　凶芒闪烁的通冥妖瞳凤尾鸟良久之后，那涌动的凶残气息才消失，他则愣愣的看着唐龙发呆。

　　从一开始，他内心对唐龙就充满了不服气，只是一直在压制着，绝代凶兽的隐忍，令他曾经不止一次冒出来要杀唐龙的冲动。

　　可直到这一刻，他才发现，当他真正的想要这么干的时候，竟然已经无法再真正的激发那股子的凶性，杀念。

　　“原来我们早已联系在一起，我更确切地说，应该是你内心戾气的化身才是。”通冥妖瞳凤尾鸟苦笑道，“我应该是你黑暗的一面，一直以来，你内心的凶性，都是通过我来宣泄的，这可不可以说，我就是你？”

　　唐龙耸耸肩，“你说呢。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟也不知该说什么，一转身向那帝冥一和幽冥孔雀大战的方向飞去。

　　唐龙在后面扬声道：“他叫唐虎，你叫什么。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟微微一顿，有点迷茫，又有点淡淡的喜悦，轻声道：“我叫唐冥！”

　　嗖！

　　他振翅高飞，消失在冥河前方。

　　唐龙喃喃自语的道：“唐冥，你的目标是……万兽妖皇族！”


第608章 坏鸟！

　　目送通冥妖瞳凤尾鸟离去，唐龙的内心深处也是不能平静。

　　他知道，这小鸟有句话没有说错。

　　那就是他心底的凶性凶残是通过小鸟来发泄的。

　　看看他进入秘境之后干过的事儿，灭绝一族在一个秘境内的力量都是平常的事情，杀人如狂，而且每次杀戮，给自己找的理由挺多，其实他干起来却格外的亢奋，那时候他就知道，七彩帝心体号称史上最强宝体，其实也是非常凶残的。

　　“凶残就凶残吧。”

　　“不凶残怎能威慑到那些宵小份子。”

　　“嗯，天帝族估计用不了几天就要享受我的凶残了。”

　　唐龙有种感觉，他搞定这里的一切，稍加修炼便可突破，那时候也就是开始反击的时候了。

　　他静静的等待着。

　　没多久，前方出现剧烈的动荡，冥河之水涌动的愈发剧烈。

　　唐龙就看到了一道身影，奇快若闪电般在这冥河之中飞射而来，且那冥河之水不但不阻挠他的去路，反而助推他速度更是惊人的快速。

　　冥河水动，大有滔天之水冲垮这片天地之意。

　　来者正是幽冥孔雀。

　　作为伴随着生命莲花伴生在冥河之内的妖兽，幽冥孔雀在这冥河之内，如同主宰一样，可掌控冥河之水来战斗，可说是厉害无比，自然这也反过来衬托出那天帝族的帝冥一可怕之处。

　　“人类，滚开！”

　　幽冥孔雀远远的看到唐龙盘坐在生命莲花旁边，心头很是不解，作为伴生兽，自然明白，那生命莲花之内还有一颗冥星正在疯狂的吸收生命力，演化奥义的。

　　按理来说，但凡生命个体到达附近，定然会被摄取生命力的。

　　然而这从未见过之人，却安然若素的坐在一旁，去安然无恙，怎不让他纳闷不解。

　　只是他来不及多问，这生命莲花于他而言，实在是太过重要，说是关乎着生死有点夸张，却绝对是影响到他未来的成长。

　　幽冥孔雀隔空便驾驭着冥河之水形成可怕的力量，凶狠的碾压过去。

　　这是他与帝冥一对决，都未曾使用的力量。

　　将九成九的力量都用来引动冥河之水的威力，汹涌澎湃的如同蛟龙闹海。

　　与此同时，幽冥孔雀的身后也闪现出帝冥一的身影。

　　这就让唐龙大感意外了。

　　帝冥一为何始终不来幽冥孔雀所在的生命莲花畔，因为他忌惮生命莲花摄取生命力，所以只能施展某种法子，或是诱引，或者挑衅，吸引幽冥孔雀出战的。

　　如今他却追了过来。

　　唐龙暗道，不是帝冥一担心生命莲花有异，就很可能是通冥妖瞳凤尾鸟干的好事儿，这厮的凶性虽然被唐龙磨去了一点，至少不会胡乱屠戮了，可被抹去的哪一点，也不知怎的竟然变成了蔫坏蔫坏的一肚子坏水，最是阴损。

　　就在帝冥一出现之后，他的身后又浮现通冥妖瞳凤尾鸟的身影。

　　一人一兽，四目遥遥相对。

　　没有言语，只是一种本能的默契，已然令唐龙明白这坏鸟的想法。

　　于是唐龙很自然的向帝冥一微一点头，然后看向那幽冥孔雀。

　　大威龙杀咒！

　　他骤然将极限星空真气全部调动，施展出了这大威龙杀咒。

　　心灵秘技，可覆灭星灵，崩溃武道之心。

　　幽冥孔雀固然很强，在唐龙强力催动这比龙杀咒要强横十倍的大威龙杀咒作用之下，那心神仍旧是有崩溃之余，动作明显一顿，身躯僵硬，就仿佛有那么瞬息间的被定住一样。

　　这时候便可看出帝冥一的不凡。

　　能够是帝神一之外，天帝族城的第一人，帝冥一的灵感自然是非常不一般的，而且他的宝体在冥河之内，也使得感应非凡。

　　加上唐龙方才看似示意的点头提醒，再有对幽冥孔雀的认识，知晓此妖兽对于生命莲花格外的重视，一见到幽冥孔雀异常，动作僵硬，帝冥一近乎于条件反射的爆射出去。

　　在幽冥孔雀尚未恢复之前，人到，神枪到。

　　噗！

　　神枪贯穿幽冥孔雀的后背，从腹部冒出。

　　那是洞穿心脏之所在。

　　是绝无生机的绝杀！

　　幽冥孔雀发出一声凄厉的惨叫，惊悚于唐龙的心灵秘技，却也在死前，猛地回头，张口对着帝冥一发出一声咆哮。

　　这是他死前的攻击，自然是威能惊人。

　　一道幽冥死光从其口中爆射而出。

　　饶是帝冥一有所防备，这般近的距离，加上幽冥孔雀是临死集聚毕生力量的反击，何等样的恐怖，一击之下，帝冥一虽然一侧身躲避开了，却不想那力量的余波威力竟然仍旧强横的直接撕裂了他的宙级战衣，在胸前划过一道深可见骨的血槽。

　　问题是，那位幽冥死光。

　　就算仅仅是余波，所蕴藏着的死念腐蚀之力还是让帝冥一的五脏六腑都受到了影响，令他痛苦之余，仿佛身体都要被腐蚀了。

　　也就是他被重创的瞬息，一丝死亡的感觉爬上心头。

　　近乎本能的帝冥一咬着牙，强自承受着那幽冥死光带来的痛苦，猛地一闪身，同时扯出幽冥孔雀身上插着的神枪，伴随着转动身躯，横扫一枪。

　　当！

　　神枪扫中了。

　　却因重创，力量有限，竟然无法撼动身后偷袭者。

　　偷袭者，自然是变得蔫坏的通冥妖瞳凤尾鸟。

　　这坏鸟的实力，说实话，同境界之后，唐龙两成实力对帝神一都不见得多么重视，唯独这坏鸟，是唐龙自问两成力量同境界，不见得能够斗得过的。

　　试问帝冥一这重创之下仓促出手，如何能够伤的了他。

　　那神枪扫中了通冥妖瞳凤尾鸟的左翼，却仅仅是微微震动了一下这坏鸟而已，坏鸟的爪子则狠狠的按上了帝冥一的后背。

　　砰！

　　帝冥一的身后浮现一道光团，也不知是什么样的宝物，被坏鸟一下按碎，还是难逃被那可抓碎神兵的爪子给印上的命运。

　　这一击，近乎于要了帝冥一的性命。

　　他双目突出，七窍窜血，后背脊柱近乎断裂，前胸伤口更是崩开，内脏似乎有崩裂迹象，人更是难以控制的横飞向唐龙近前。

　　剑鸣声中，唐龙手中浮现邪凤帝血剑，轻轻的扫过帝冥一的脖颈。

　　帝冥一已然无力躲闪，无力反抗，只是两眼死死的盯着唐龙。

　　“我名唐龙，人族人侯。”唐龙淡淡的道。

　　刷！

　　声落，剑过，人头飞起。

　　帝冥一，死！

　　人一死，他这一身宝体所具有的澎湃血肉精华，连带着那浩荡的生命力未曾消失之前，便与那幽冥孔雀一般，统统的被生命莲花吸收，尽皆入了那一颗冥星之内。

　　顷刻间，正在演化奥义的冥星光华大涨。

　　盛开的生命莲花缓缓地合拢。

　　这是冥星要完成演化，彻底化为宝物的迹象。

　　生命莲花也不再摄取生命力，反而本身激荡出越发强盛的生命波动，显然生命莲花也处于彻底成型的边缘。

　　盖因幽冥孔雀乃是它的伴生兽，生命力归冥星，血肉精华终归还是要有部分为此花吸收，从而令这生命莲花提前成型的，毕竟之所以未成彻底成型定鼎，原因是伴生兽摄取了精华。

　　唐龙在一旁盘坐，看着飞来的坏鸟，笑道：“我觉得你叫唐坏更贴切。”

　　坏鸟一蹦多高，咬牙切齿的道：“还不都是你，我明明是绝代凶兽，从来只是杀戮，何曾会有什么阴损恶毒的念想，都是你，才让我变得这么坏的。”

　　“你休要找我当借口，我唐龙可是堂堂正正，谁不知人侯之名，高风亮节……”唐龙严肃的道。

　　“我不活了！”

　　坏鸟气的用撞生命莲花寻死，“被你恶心死，不如干脆自己死了算了。”

　　唐龙看的不禁莞尔。

　　这坏鸟说来，其实内心深处对他始终都有着一丝恨意的，终归是史上不该存在的凶兽，那种来自天地不容的凶唳本性，岂能是轻易就可化解的，而且双方在一起的时间，也不是十年八年的，好在这坏鸟第一次真正算得上的嗜血提升，是在失落大力城内，那围困圣力族的血腥，其实何尝不是掺杂着圣力族的悲壮战意，一心为种族的忠义，所以第一次的嗜血提升，无形之中对他构成了最强的影响，从而令坏鸟逐步开始有所转变的。

　　即便现在他无法真正的化解对唐龙的那一丝恨意，却因为理智，而会成为唐冥，而非是要离开之后，会寻唐龙报仇的凶兽了。

　　“好好修炼吧。”唐龙道，“待那冥星演化完奥秘，你吞噬生命莲花之际，便是你我分开之时了。”

　　坏鸟眼中闪过一抹不易觉察的伤感，随后就露出凶光，对着那生命莲花虎视眈眈的。

　　能让他这不存于世的绝代凶兽来一次蜕变，哪怕是现在境界不高，仅仅是封号武侯层次，也是非常困难的，可以说这般际遇是万载难逢，也就是天帝族主导的地方，才有希望。

　　这一次蜕变，不但会彻底让人不会怀疑他是唐龙的兽宠通冥妖瞳凤尾鸟，更会令他从根本上彻底掩藏不存于世妖兽的身份。

　　没有身份暴露的可能，他以后也可肆无忌惮的横行百帝世界。

　　真正的未来，从这一刻，开始了！

　　唐龙的一招有可能在未来百年，千年，万年之后，颠倒乾坤，令百帝世界万族力量对比发生逆转的暗棋，悄然布下。

　　一个不存于世的妖兽，一个能够令唐龙感到威胁的妖兽，去往万兽妖皇族，他成为那一族的未来希望，甚至成为那一族最重的帝皇首领，除了外族可能在他成长前扼杀之外，还有别的悬念么。

　　万兽妖皇族，有着十位在世帝皇的超级霸主种族！


第609章 蜕变

　　两天之后，生命莲花从合拢再次开始缓慢的盛开。

　　那一颗神秘的冥星终于演化完毕，到底会是什么样的宝物，却是个未知数。

　　生命莲花那乳白色的表面也浮现出一丝丝的死亡冥光。

　　这是生与死的结合。

　　也是能够带给通冥妖瞳凤尾鸟能够蜕变的根本原因。

　　唐龙也从闭关中醒转。

　　“你可以直接突破的啊。”通冥妖瞳凤尾鸟道。

　　这两日的修炼，令唐龙终于可以一鼓作气完成突破了。

　　但他没有那么做。

　　“生命莲花这时候盛开，我若突破，在此期间，你能忍住等到我突破完毕，再吞噬这生命莲花么。”唐龙反问道。

　　“不能。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟眼中光芒闪烁，他的确压制不住那股冲动。

　　“这就是了，没有我在一旁，就你的心性，这蜕变会否有意外都未可知。”唐龙道，“我只能忍一忍，帮你完成蜕变，再行突破了。”

　　“嗯，谁让你是老大，我只能当个老二呢，帮帮我，应该的。”通冥妖瞳凤尾鸟理所当然的道。

　　唐龙笑道：“我们唐家原本一脉单传，现在可好，有了个老二唐冥，还有个老三唐虎，嗯，不错，不错。”

　　通冥妖瞳凤尾鸟盯着那生命莲花缓慢的盛开，嘴里说道：“唐老三曾经太过低级，虽然有你强行提升为龙，且潜力无穷，更有成为心灵之龙的可能，但未曾自身去经历过风雨，没有磨砺，虽然这次你舍得将他放出去，让他在这充满危险的秘境第三层历练，却不见得能让他磨练出龙性，以我观察，百年之内，他若不成功，不若放弃，让他安心回家吧。”

　　唐龙点了点头。

　　这坏鸟的眼力不比他差，与他的想法相当。

　　百年，无法成就龙性，五爪噬焰圣骨龙也就终究止步于此，无力去追逐心灵之龙，也无力去追逐封号帝皇了。

　　偏这等事情，他也帮不上忙。

　　这就如同人的武道之心晋升王者意志一般的意思。

　　说到底，能够左右命运的，终归是自己，而非是他人。

　　如能足够强，从来都是人去玩弄命运。

　　若你不行，只能被命运玩弄。

　　这就是人生。

　　唐龙静静的看着那绽放的生命莲花，里面正涌动出更为纯净的冥河精华，还夹杂着生命气息，两者交替被他顺势呼吸而入体内，竟然隐隐中令他有压制不住，即可突破之感。

　　这令唐龙很是欣喜。

　　他知道如此情形，一旦他去修炼，不但即刻突破，还会突破之后，直接巩固境界。

　　对于这等机会，唐龙自然是不会错过的。

　　自有呼吸，心丹田炼化，悄然提升。

　　通冥妖瞳凤尾鸟也不例外，只是他这般做法，还有一个原因，就是提前先适应这生死交融力量气息，从而在吞噬生命莲花的时候，能够适应蜕变，不至于引发什么祸乱。

　　时间悄然流逝。

　　六个小时之后，生命莲花彻底的开放。

　　唐龙也就看到了那颗冥星。

　　确切的说，这已经不再是冥星了，而是一宗宝物，真正的宝物。

　　他伸手将这宝物拿起来。

　　入手沉甸甸的，乃是一块冥石，彻底褪去冥星的一切痕迹。

　　唐龙来不及过多的观察，便将冥石收起来，因为通冥妖瞳凤尾鸟已经迫不及待的张口猛力的一吸。

　　那生命莲花就出现了微微的颤动，有一丝丝的精华从里面释放出来，传入他的口中。

　　一开始，是适应性的。

　　毕竟是生死融合的力量，这种东西往往是一念生，一念死，最是危险不过。

　　唐龙在一旁静静的观察。

　　调动精品级王者意志查看这坏鸟的内在情况，同时已医道知识来查验。

　　医武结合，对于医道奥妙的运用也有着巨大的助力。

　　在他的观察之下，一切如常。

　　其实，准确的说，应该是很危险，换做别的妖兽，哪怕是号称史上最强的必成封号帝皇的妖兽也不见得能够走这条钢丝线，唯独这坏鸟可以。

　　不存于世的妖兽的确是与众不同。

　　或许不如七彩帝心体的那种完美的令天地都要嫉妒限制的平衡，却有着独特的霸道，强横，乃至于体质的极限。

　　待唐龙确定可以的时候，他取出两根龙针同时刺入生命莲花内。

　　助力蜕变。

　　他的医道手段，结合精品级王者意志的加持，这生命莲花被炼化起来就容易得多了，迅速的消融，化作了一白一灰两股精气。

　　白是乳白，乃是生命象征。

　　灰是灰绿，乃是死亡象征。

　　生与死相容，白与灰交融，统统的被坏鸟吞噬。

　　唐龙双手飞扬，五根龙针同时射出，分别点在坏鸟的头部，背部和腹部。

　　他的涅槃凤针也取出来，集中精力，全部力量集中地不停的敲击这五根龙针，这是在全面的发动阳之针法。

　　求败医道纯粹的针法唯有两种。

　　阳之针法和阴之针法！

　　可说是所有医道针法的集大成体现。

　　两者合一，顿时令坏鸟的蜕变加快了。

　　白灰精气从其体内散发出一小部分，覆盖在全身。

　　原本的凤尾并没有彻底的消失，只是变得不似那般的靓丽扎眼，且带着一层淡淡的灰色，羽毛也不是那么的多，看上去平凡得很。

　　体表也迅速的被一层灰色覆盖，而后是那双墨绿色的瞳孔变得出现一层乳白色的光芒，彼此交替，相融。

　　此刻，坏鸟体内的变化更大。

　　五脏六腑都仿佛在孕育生死之妙，身躯本就强横，现在则是数倍的提升。

　　唐龙持续的助力，他也是不断地消耗，然后抓出快速恢复的药剂服用，加上自身宝体带来的恢复力，令他能够始终坚持着。

　　五天之后，坏鸟再度发生变化。

　　体表的灰色褪去，浮现出一片乳白色。

　　那双变成白色的墨绿色眼瞳化作了灰绿色的样子。

　　唐龙却知道，这些外表只是一个表面而已，真正最大的变化是在体内，以坏鸟本身不存于世的特殊特质，加上生死力量玄妙，竟然演化出全新的奥义，不但令其潜力再增，战力更是飙升，更是衍生出三根羽毛诞生在头顶之上。

　　这三根羽毛不长，甚至不会太引人瞩目，一般人见到，只会以为那是漂亮之用，反而将注意力放在他那双灰绿色的眼睛上面。

　　只因这灰绿色的眼睛的确是一种无敌大杀招，而且毫不掩饰的威能。

　　偏偏这就是最大的遮掩。

　　因为现在的坏鸟最强大的赫然是那三根羽毛。

　　这三根羽毛到底演化出了怎样的奥秘，连唐龙这帮助他的人都无法窥探一二，只是觉得，如果他面对坏鸟动用这三根羽毛的威能，可能也不见得有时把握对抗。

　　唐龙对此只有高兴。

　　如此坏鸟去了万兽妖皇族，这一步或许会在某一天影响百帝世界格局的暗棋，必然可成功了。

　　看到坏鸟化成这般模样儿，唐龙便收手了。

　　坏鸟体内的生死精气几乎要耗尽了，也趋于完善。

　　这时候，唐龙才开始仔细的打量坏鸟的情况。

　　他上看下看，左看右看，看了七十二遍，越看越觉得坏鸟的模样儿怎么有点像蛮荒时代才出现过的某种神鸟呢。

　　蛮荒时代初期，妖兽的天下，人类孱弱，后来根据妖兽之道开创出的武道。

　　那个时代的妖兽可想而知是怎样的强大，毕竟是秉承那时代天地的运道造化而成的。

　　许许多多的妖兽据说后来都不容于天地，太过强大而亡。

　　其中就有种神鸟于眼前的坏鸟极其的相似。

　　如非唐龙有帝辰医道传承，涉及到蛮荒时代的许多体质描述，从而牵扯到太多的古老的妖兽神兽，他也不会想到这一层。

　　“圣冥天鸟？！”

　　唐龙最后还是带着一丝疑问一丝悸动一丝期待的说了出来。

　　他的目光又落在坏鸟的头顶三根羽毛。

　　精品级王者意志去窥探了一下。

　　唐龙如释重负的道：“看来真的是了，这三根羽毛虽然具体奥妙我看不出，却与那传说中极其相似的。”

　　“果然是不存于世的妖兽自有其独到的蜕变方向。”

　　“蛮荒时代不容于天地，已经绝迹的神兽终归还是要再现时间了。”

　　“却不知，蛮荒时代的体质会否重现这一代。”

　　“倒是有点期待，传说中的蛮荒时代最强四大宝体，与这一时代的史上最强四大宝体若是碰一下，会如何。”

　　“只可惜，这只是一种期待。”

　　唐龙颇有点七彩帝心体难寻真正敌手的感觉，就算真的有，也需要是那彻底融合前世今生的古清池才行。

　　至于帝神一，就在今明两天，便可去让他体会一下，同境界的七彩帝心体两成战力，是何等的横推无敌了。

　　唐龙坐在一旁进行修炼。

　　他偏压制境界不突破，令自己的力量不断地压抑压抑，一旦爆开，势必能够在封号武侯圆满境界初入基础上狠狠跨前一大步的。

　　这主要得益于通冥妖瞳凤尾鸟蜕变为圣冥天鸟过程中带来的修炼绝佳好处。

　　半日之后，唐龙睁开眼。

　　圣冥天鸟也已经完成蜕变，用那双灰绿色的眼睛看着唐龙。

　　一人一鸟对望着。

　　都有点淡淡的忧伤，良久，唐龙才道：“去吧，去追逐你的未来。”

　　圣冥天鸟发出一声低鸣，俯冲向那幽深的冥河之内。

　　冥河之水很深，也很广，天帝族城只是获得了一小截，沿着冥河之水下去，会到达天帝族城外的。

　　自此，唐龙的两大兽宠都已不在近前，各有追逐。

　　他对这坏鸟的未来，并不担心，也就是觉得分开了，多少有点伤感而已。

　　未来还是会重聚的。

　　体内那澎湃的力量则让唐龙只能将之伤感压下，他要突破了！


第610章 武侯圆满！

　　突破对于此刻的唐龙来说，实在是轻而易举，毫无难度的。

　　只要他愿意，随时随地都能够突破。

　　但这种难得的机会，可以压抑一下境界，令突破之后更好的，他自然是要咬着牙，能坚持多一会儿，就多坚持一会儿。

　　唐龙忍耐着境界即将到来的突破，他将那块冥石取出来。

　　此冥石，乃是伴随着生命莲花和幽冥孔雀而生的。

　　说起来，相对于那两样，这冥石的可能要逊色许多，但是既然是伴生的，想来应该会对幽冥孔雀有着巨大的帮助，否则幽冥孔雀可能早就吞噬掉了，毕竟作为伴生的，他是知道冥石具体会是什么作用的，而且可能作用还相当不小，才会被格外保留，毕竟吞噬掉，可以助长幽冥孔雀实力相当多的。

　　唐龙拿着冥石，调动精品级王者意志去查看。

　　丝丝缕缕的王者意志没入冥石内，起初还是有抵抗的，但毕竟差距太大，王者意志还是没太多困难的渗透进去。

　　冥石内的情况就传递回了唐龙这里。

　　唐龙的脸上顿时流露出一抹狂喜之色。

　　“居然是这等作用的奇宝！”

　　“难怪幽冥孔雀即便面对帝冥一这样的强敌威胁都要留下。”

　　“好宝贝啊！”

　　唐龙兴奋不已。

　　他紧紧抓着冥石，激动不已。

　　这宝物对他的帮助实在是太大了。

　　目前来说，唐龙最欠缺的是什么呢？

　　他有实力，也有后盾人族，更有支持者龙族，那么他欠缺什么呢，又有什么是让唐龙败退天帝族的呢？

　　归根结底，只有一个原因。

　　那就是……情报！

　　如果他有情报，知道天帝族城威能，知道天帝族的实力，知道帝神一的境界突破，也就不必着急前来，等到突破之后再来，如何会在失败，提前搞清楚天帝族城的情况，将之遏制，即便不突破境界前来，也不会受创，来去自如的。

　　情报的关键性可想而知。

　　往常若有情报，先前在星邪绝域时候，又如何会让人族陷入危机？

　　总归，情报实在是太重要了。

　　偏偏情报力量可以在任何种族发展起来，唯独天帝族城，谁敢去发展，谁又能去发展，就算是卞骆这天生的搜集情报的鬼才，都是枉然。

　　如今有着冥石，就可以做到了。

　　唐龙也无需借助别人，可以凭借这宗宝物，来搜集所有想要的情报。

　　只因此冥石乃是三千冥雀石！

　　唐龙压制着境界，将这三千冥雀石先行炼化，是彻底的炼化，将其变成自己的宝物，如同那塔灵小树，万王争锋图一般无二。

　　炼化之后，彻底掌控了，唐龙才轻轻一点。

　　一只只小如蝌蚪的冥雀从这冥石内飞舞出来，密密麻麻的在唐龙的面前排出了队列，如同军队一样。

　　唐龙心念一动，在心中发布了一道命令。

　　搜集天帝族城情报！

　　三千冥雀立时飞舞而去。

　　目送他们离去，唐龙嘴角溢出了一丝笑意。

　　这三千冥雀说起来，战斗力实在是渣，却有一种最为神奇的能力，那就是能够遁入虚空，隐匿身形，窥视一切隐秘。

　　哪怕是强者大战，一只冥雀隐藏其中，力量波及，也不会影响到它，因为这种冥雀的遁入虚空，就好像是离开了这一界似得，那力量是无法伤害到它的，更加无法被人发现。

　　这样，试问三千冥雀想要窥视什么秘密不行？

　　外人也发现不到，自然而然的各种秘密就被唐龙通过三千冥雀掌握了。

　　“该突破了！”

　　唐龙将冥石收起来，体内那浩瀚澎湃的力量再也无法压制。

　　他盘坐下来，体内力量顿时猛烈的激荡起来。

　　轰！

　　根本无需刻意的去突破，稍微放开压制。

　　那境界障碍就好像脆弱纸糊的一样，直接被轰碎。

　　唐龙势如破竹的就冲了下一个境界。

　　封号武侯圆满境界！

　　境界突破之后，并未曾停止，那被压抑的力量仿佛令他化身为黑洞般，疯狂的吞噬着周围的冥河精华。

　　一股脑儿的令唐龙巩固境界，并且狠狠的向前跨进。

　　他的实力也突飞猛进。

　　就这前后两个小时的修炼，就让唐龙有一种媲美别人初入封号武侯圆满境界之后苦修一个月的效果。

　　“如果帝神一没能在这一个多月内有所奇遇的话，那么他将与我真正的是真气量相当了。”

　　“之前真气量多我好两三倍，方能压制我，如今，嘿嘿，再相见，一定给你个大大的惊喜。”

　　唐龙很振奋。

　　他回到那条九幽冥船，利用冥河之水通过求败医道调制出一些针对禁河天帝族城的东西，这才开始修炼。

　　这几日，九幽冥船上也吸取了不少的冥河精华。

　　唐龙在这里修炼，有着惊人的修炼速度，就算是十分钟，也是一种提升。

　　当他彻底摄取走九幽冥船上的冥河精华，一只冥雀飞回，落在他的左耳旁，用独特的唯有唐龙能听到听懂的声音向他诉说了此刻天帝族城的情况。

　　听完之后，唐龙笑了。

　　“我破了天帝族城八千年有死无生的纪录，又一个多月令他们难以找到，让他们着急了。”

　　“帝神一竟然将所有的八个一高手召回，要在今晚举办什么百美大会。”

　　“分明是故意的引诱我前去的。”

　　“嗯，你不引我前往，我也会去的。”

　　“百美大会？是那帝画一描绘的万族年轻一代最漂亮的一百位美女要正式开启了。”

　　“天帝族倒是够无聊的，连这等俗世，都要有他们来评判出什么年轻一代第一美女，不过，倒是挺有趣，想看看，谁能成为第一美女呢。”

　　酒，美女，天帝族城，战斗，这些东西串联在一起，令唐龙的血液再一次的沸腾了。

　　他要反击了！

　　唐龙起身走出九幽冥船。

　　九幽冥船是被大能固定在这里的，唐龙无法移动，也没法取走，便没去理会。

　　他施展山河行走术。

　　以如今封号武侯圆满境界，此番施展，更是距离惊人，一步之间就直接回归了那诛王炼狱深处的气眼所在。

　　也再次见到了沧澜斗狂族的强人萧独放。

　　这些日子来，萧独放的恢复也很快的。

　　八蛮斗皇体毕竟是仅次于四大宝体的体质，一旦意识复苏，灵魂醒来，恢复速度也是极其惊人的，何况萧独放身体并没有什么伤势，只是十年来这具身体仿佛不属于他了，要重新拿回来，需要点时间而已。

　　在唐龙出现的一瞬间，他便倏然睁开了眼睛。

　　看到唐龙，萧独放的瞳孔就缩成了针状。

　　“你居然突破了！”萧独放低呼道。

　　唐龙笑了笑，随即便催动力量，掩盖了境界，“你也不错，已经可以战斗了，恢复几成了。”

　　“八成。”萧独放道。

　　“嗯，你终归是自己的身体，恢复起来的确快，不像龙梵天，是重新获取身体，一个月也才恢复的差不多。”唐龙道。

　　萧独放道：“你去九死冥气源头，可是有收获？”

　　收获？

　　唐龙暗自嘀咕，这最大的收获当是通冥妖瞳凤尾鸟化为圣冥天鸟了，他嘴上道：“嗯，有点收获，所以我打算今天开始行动。”

　　“可否再等两日，我完全康复。”萧独放道。

　　“今日天帝族城有场盛会。”唐龙道。

　　萧独放两眼闪过一抹厉芒，“盛会么，那可是不能不参加的。”

　　唐龙笑道：“你与龙梵天看情况而定，我现在就去先行破了天帝族城的威胁。”

　　“天帝族内大杀招很多，但最厉害的，当属这天帝族城本身，族城结合碎星台，以星鸾之魂为根基，令威能超出了秘境第三层的限制，你有把握破解？”萧独放道。

　　“不难。”唐龙道。

　　萧独放眨眨眼，道：“想你能够助我苏醒，成就八蛮斗皇体，又能在这九死冥气源头有收获，向来你的强大，比当年我面对的帝妖一还要强，我很幸运，能与你这等可挑战天帝族的人同生一代。”

　　唐龙道：“我也很幸运，能够生在一个天帝族无敌时代，却能有与我通道，去挑战天帝族的绝代天骄。”

　　两人相视一笑。

　　唐龙飘然而去。

　　萧独放则闭上双目，继续熟练身躯，快速的恢复到最强战力。

　　推开阿修罗门，再度关闭。

　　唐龙走到了诛王炼狱的入口处。

　　那附近还有罗空烈等人。

　　他们看到唐龙归来，都是面露喜色。

　　“唐兄，你可回来了。”罗空烈悬着的心放下了。

　　如果唐龙不会来，他们这些人估计要死在天帝族城了，根本走不出去呀。

　　“诸位很想念我呀。”唐龙道。

　　“想念的很呢。”

　　“比死念美人还要深切的多。”

　　原本忐忑的人，也都放松了。

　　唐龙环顾众人，道：“接下来，你们有两个选择。”

　　罗空烈脸上的肌肉就是一跳，他算是明白了，找唐龙合作，就上了他的贼船，看样子是很难下来了。

　　唐龙道：“第一个选择，你们再度进入宝球，有我带着；第二个选择，我来灭天帝族城，你等去洗劫天帝族城除此诛王炼狱之外的另外九大禁地，所得收获，我们另行分配，诸位要作何选择呢。”


第611章 破坏开始了

　　两个选择，落在罗空烈的耳中，却差点忍不住大骂唐龙诛心！

　　这第一个选择是保命的，可以说安全无虞。

　　问题在于第二选择简直之于他们，就如同色狼面对一丝不挂的绝色美女，虽然绝色美女周边可能有刺，却也有极大的可能那刺伤害不到人，试问能忍住么？

　　反正罗空烈明知道唐龙给出的这个选择就是明着来诱使他们做第二个选择，问题是，知道也拒绝不了啊。

　　天帝族城的禁地，随便一个都可能有着令他们从此以后一飞冲天的宝物，谁能拒绝这个？

　　再者，即便没有那种令人为之冒着九死一生危险都要拼命的宝物，光是洗劫天帝族城这五个字，就让很多人激动，乃至于亢奋不能自已。

　　跟天帝族挂钩的东西，哪一个不是远远避让的，谁敢挑衅？谁敢在天帝族人面前说个不字，更何况是洗劫。

　　罗空烈看看周围的人。

　　他不禁苦笑了。

　　所有人都是目光闪烁不定。

　　想唐龙在诛王炼狱深处的时候，这些人想法出奇的一致，都是期待唐龙赶紧回来，带他们离开，能活着就是最大的幸运了。

　　而今还是一致的想法，却都是被洗劫天帝族这五个字给刺激的要将心底的小恶魔给勾引出来了。

　　“唐兄，咱不待这么玩的。”罗空烈苦笑道。

　　唐龙潇洒的耸耸肩，“我给的你们选择呀，你们想怎么做，是你们自己的决定。”

　　罗空烈很想大骂无耻，你这选择与直接要求唯一的区别就是，一个是看似仁义的自由选择，一个则是混蛋的逼迫。

　　如果是逼迫还好说，至少光明正大。

　　这个自由选择实在是太坏了，谁能拒绝的了啊，他真没看出来，这人侯唐龙竟然这般的蔫坏。

　　尤其是看到唐龙很无辜的样子，罗空烈忍不住骂道：“你太无耻了。”

　　“你的意思是，你是第一个选择了？”唐龙道。

　　罗空烈无力的道：“第二个。”

　　唐龙拍拍他的肩头，“这才乖么。”

　　其他人本来就够犹豫的，可随着罗空烈开口，他们内心的小恶魔终于被刺激开来，纷纷面露红光的选择第二个。

　　“大家果然都是精明之人，懂得选择。”唐龙道。

　　一群人苦笑不已。

　　罗空烈道：“唐兄，你真的有把握打垮天帝族？”

　　唐龙笑道：“我现在后悔自己来了，早知道该带一部分的人族，顺便洗劫了天帝族城，这里的宝物灵粹，绝对可以对秘境第三层任何一个种族的整体提升有大帮助。”

　　“你这般自信，我们还有什么好说的，拼了。”罗空烈握紧拳头，也很是激动。

　　人生能揍一次天帝族人，死而无憾呀。

　　唐龙道：“那咱们就该谈一谈，这分配了，大家都知道，我是出力最大的，而且我可以保证，牵制帝神一等那些一们，还保证这天帝族城三大杀招不会对你们应用，八二分，还是可以的吧。”

　　罗空烈等人彼此相望。

　　说实话，就唐龙的作为，拿八成完全合理的，只是罗空烈等人心理还是难免有点纠结。

　　“唐兄，按理说，你说的这个配额，绝对是合理的，不过，我们不是你啊，你不怕天帝族的报复，我们怕呀，所以是不是让我们先行挑选适合我们武道路子的宝物，还有以后在这秘境第三层，我们是不是和人族共进退的吧，有难彼此相帮。”罗空烈道。

　　“行！”唐龙痛快的答应了。

　　罗空烈等人这才大喜，纷纷向唐龙竖起大拇指，言道唐龙仁义。

　　唐龙让他们待在这里，等待他向天帝族开战，再行动手，便离开了。

　　他要提前解决天帝族城这个危险。

　　等他离开，罗空烈等人聚集在一起，也都很是激动。

　　为自己的决定而亢奋，又是担心，紧张的。

　　好一会儿，待他们都安静下来，平复心情了，罗空烈突然皱起了眉头，疑惑的道：“不对啊。”

　　“哪里不对了？”有天翼族人问道。

　　罗空烈道：“你们看啊，人族强吧，是强，而且是非常强，可他们的强是在唐龙一人，但没有唐龙，人族却是很弱的，至少连三眼雷皇族都不如，更别说天帝族了，可我们一旦做了洗劫天帝族，那么接下来，至少很多年，在这秘境第三层，都要和天帝族为敌了，人族也将因唐龙离开，而无法在这里抗衡天帝族，这岂不是等于将我们大家捆绑在人族身上，为人族和天帝族以后在秘境第三层对抗，提供了大帮助，这明明是我们在帮他，怎么反过来，成了我们请求他相帮，还欠他天大人情一样。”

　　“是啊，明明是我们帮他，这样的话，应该是我们要三七分才是，怎的成了欠他人情。”

　　“这仁义人侯，简直是无耻啊。”

　　“太不地道了。”

　　罗空烈气的老脸都绿了，他从一开就被唐龙抓住洗劫天帝族这五个字给刺激的心情激荡，根本没法平静下来思考问题，反而让他主动说出请求的事儿。

　　“你大爷的唐龙，上了你的贼船，我算是倒霉透了。”罗空烈骂道。

　　有天翼族人问道：“要不咱们反悔，第一个选择，只保性命？”

　　罗空烈等人彼此看了看，顿时都如泄气的皮球。

　　洗劫天帝族，谁能抗拒的了这个诱惑呀。

　　他们的对话都被冥雀窃听，一点不差的传送给唐龙。

　　唐龙听后，也忍不住笑了，看不出来罗空烈反应还挺快嘛，其实他刚开始八二分的时候，也以为人家讨价呢，谁知道不但不讨价，还请求他，说来实在是好笑，当然了，有便宜不占，就实在是太蠢材了。

　　自从龙梵天告知天帝族城三大杀招之后，唐龙就在考虑破解之法。

　　说来，最危险的还是天帝族城，因为这座城本身威能已经超出秘境第三层的界限，奔不应该出现在这里的，所以解决这个是首要任务。

　　至于说龙象镇狱石和无定杀箭，也很危险，但不如天帝族城。

　　再者，无定杀箭是可以携带在身的，故而提前破坏是不可能的。

　　龙象镇狱石倒是知道在哪里，偏要彻底破杀，需要彻底引动才行，而要引动，若有唐龙来，也会消耗力量，反而置自己于危险境地，还是要天帝族自己发动的时候，再行出手的好。

　　故而在晚上的百美大会开始前，他只需要搞掉天帝族城便可。

　　天帝族城实在太大了，如果说三眼雷皇族城就已经是人族城的两三倍大小，那么这天帝族城足足是人族城的十五倍还要大。

　　虽然天帝族人口数量也很惊人，但每年来到秘境第三层的毕竟还是少数的，故而天帝族城要找没人的地方，实在是太多了，而且还很广阔范围内连个人影都没有。

　　自然，他们天帝族人对此也有信心的，并不认为有人可以对天帝族城如何。

　　何况从外面有大量天帝族人活动，不可能出手而不被发现，内里则有禁河阻挠的。

　　加上天帝族城还有辨别是否天帝族人的能力，可说是很有保障的。

　　唐龙站在禁河旁，拿出一个小瓶子。

　　这是他冥河内的九幽冥船上调配出来的一种特殊的药剂。

　　此药剂最大的作用就一点，便是针对禁河的。

　　所谓禁河就是内中生出禁制奥义，一旦有非天帝族人的气息，就会被引发出来，进行攻击的。

　　唐龙搞出来的药剂，就是一种能够让禁河这等没有智慧没有意识的纯粹守护之用的宝物误认为他是天帝族人的。

　　将药剂洒在身上，唐龙迈步而过。

　　跨越禁河。

　　禁河毫无反应。

　　这求败医道囊括宝物奥妙，自然对于禁河这等宝物有着针对之法了。

　　来到城墙前，唐龙用手抚摸，有着药剂带来的天帝族人气息，这座族城也无法察觉出他的异样，主要还是天帝族城的根本在于那一线星鸾之魂，而星鸾之魂一般是隐匿在碎星台上的，因为那里更适合修炼。

　　所以唐龙可以大胆的查看。

　　“也不知是谁的手笔，竟然能搞出此等威力的族城。”

　　“将一座城的城墙炼制成宝物，当真是异想天开的手段，估计也就是天帝族人有底蕴能够在秘境中搞出来。”

　　唐龙感慨不已。

　　既然是宝物，自然有针对宝物的法子。

　　尤其是唐龙是从冥河来的。

　　冥河，孕育九死冥气，这玩意对于破坏宝物最是有效，再加上唐龙求败医道来炼制，搞出来的九死冥水更是可怕。

　　唐龙抓出一个金色的小葫芦。

　　这是言凌云手中搞到的，里面有内空间，可以盛放大量的东西。

　　他就在里面盛放了相当多的九死冥水。

　　取出来，就浇灌在天帝族城上面。

　　九死冥水不落地，自行渗透进去，悄然的进行破坏着。

　　但这种破坏，不是大面积的，也不是非常强烈的，而是润物细无声般的破坏，就好像是慢性毒药一样，不发作的时候，根本察觉不到。

　　唐龙不是在一处位置出手，而是在天帝族城八十多处地方倒入了九死冥水。

　　每一处都有个小破坏，都是族城内的星辰力量连接的点，平时没什么，一旦星鸾之魂要发动，调动力量，这些点便会崩断，令天帝族城无法发挥出威能。

　　做完这些，夕阳业已坠下。

　　玉兔东升，夜色朦胧。

　　碎星台上百美大会也即将开始。

　　微风习习，唐龙觉得说不出的惬意，悠然的道：“清风明月杀人夜！”


第612章 百美图

　　今夜月朗星稀，微风习习。

　　天帝族城一如往常的在夜晚但凡留在族城内的人，都会出来，登上房顶去修炼的，这是借助天帝族城，碎星台引动的星辰之力带来更加的修炼效果。

　　碎星台上则是格外的热闹。

　　百美大会，听名字就对男人们有着巨大的吸引力。

　　此番四大美女种族的美女们近乎于齐聚于此，莺莺燕燕的格外的热闹。

　　佳酿，美味，女人说不出的令人迷恋。

　　帝神一也罕见的从天帝阁出来，降落在这里。

　　作为天帝族今年新星大赛的冠军，帝神一的女人不少，有的是他喜欢的，有的是他没兴趣的，但是因为身份原因，天帝族中的不少绝代王者家族，甚至帝皇家族都会安排女人成为他的妾侍，故而帝神一的女人足有二十多人。

　　就他的实力，潜力而言，二十多个女人落在别人眼里，就差被冠以痴情种子了。

　　因为像帝真一，帝唯一，帝画一等人，身边的女人更多，有些稍微滥情点的，足有上百个之多，这才是真实的天帝族，也是百帝世界的真实一面。

　　在真正的强者面前，女人往往会变成私有财产，除非是武道或者医道方面都有所成的，或者特别受到家族钟爱的，才可能脱离这个怪圈。

　　当然，一些女人身边的男人也是成全结对的，只是相对于男人，女人中的强者少一些。

　　“今晚将会是一个重要的日子，帝画一一年多来，搜集情报，行走各地，加上他的先辈这两年见到的同代中的美女描述，最终绘制成了一副百美图。”帝神一环顾四周，声音传的很远，让所有碎星台上的人都停止了交流，纷纷的向他看去。

　　人群中的帝画一丰神如玉，此时听到帝神一的话，也面带微笑，向诸多美女点头示意，那黑发白衣，俊朗的面容引来很多女人的尖叫。

　　作为一个欣赏女人，却又喜欢女人的人，帝画一最懂的如何俘获女人的芳心。

　　这一刻，就是他期待的。

　　百美图，必将能够成为这一个时代的男人和女人最渴望的。

　　男人想要得到上面一个美女。

　　女人则想要成为其中一员。

　　“百美图，上至二十九岁，下至十六岁，这个年龄段的百帝世界的女子，有多少，我们都没有详细的数字，却知晓，足有万亿人口之多，如此浩瀚如海的数量中，这美貌能够位列前一百的，可谓是绝色中的绝色，是百帝世界年轻一代男儿共同追逐的目标。”帝神一继续说道，“自然，在场中诸位有许多就是图中人儿，等会儿怕是会受到我族男儿的热烈追求，或许会在这星空之下，成就一段好姻缘，为族人带来无尽的好处，我在这里提前道贺了。”

　　帝画一笑道：“神一兄，你可是美女们的目标，可不要太过吝啬哦，放开你的后宫吧，定然有百美图中的女子心甘情愿投入其中的。”

　　帝神一哈哈大笑道：“画一，今天是你的夜晚，我可不能抢了你的风头。”

　　帝画一向帝神一笑着点了点头。

　　两人心照不宣。

　　帝神一复又坐下，面带微笑的看着前面诸多美女，似是在挑选自己中意的，可是那不时闪动的精芒，意味着他另有所想。

　　“神一，他真的会来？”帝真一坐在一旁，传音入密。

　　“会的，一定会的。”帝神一肯定的道。

　　“我看他与羽千幽关系说不上好坏，只能算是刚认识，而那石玉霜固然美如天仙，可唐龙这人向来对女人很节制，以他的身份，身边据说只有三个女人，少的令人发指啊，这就表明他对感情看得很重，而这石玉霜似是并不让他心动。”帝真一道。

　　帝神一轻笑道：“你错了，真一，你还没看清楚一点，石玉霜也好，羽千幽也罢，女人来吸引唐龙，不见得会好，但是百美大会，这样的噱头，这样的热闹，如果你要反击报仇的话，你不觉得这是个最好的切入点么。”

　　帝真一恍然道：“我倒是忘了，只是唐龙真的有那胆子？除了帝冥一，我们今年的十强可是全都到齐了，而且天帝族城威能他也见识过了，就算是不知道龙象镇狱石和无定杀箭，他能有把握躲开天帝族城的禁锢？”

　　“要追逐史上最强封号帝皇的人，是不会允许无敌信念有瑕疵的，哪怕是一点微不足道的瑕疵，所以他一定会来的。”帝神一淡淡的道，“我就是很奇怪，他这些日子在哪里藏着。”

　　对于帝神一的盲目信任，令帝真一不自觉地将目光投向四周。

　　也许下一刻唐龙就会出现一样。

　　美女群中，有两人最是扎眼。

　　羽千幽和石玉霜。

　　相对来说，羽千幽更是鹤立鸡群，但是石玉霜却只是逊色一点而已。

　　两女的情况却又有不同。

　　羽千幽神态自若，淡然的眺望着远方的星空，仿佛与这里格格不入，神游物外。

　　石玉霜则是流露出莫名的紧张，期待，担心等等复杂的情绪。

　　“千幽，你说他会来么。”石玉霜传音询问。

　　“以我的判断，会来的。”羽千幽淡淡的道。

　　“他应该知道这是陷阱，是针对他的吧。”石玉霜道。

　　羽千幽道：“正因为知道，所以才会来。”

　　石玉霜闻言，不禁愕然。

　　她突然间竟然生出一个怪异的念头，自己这个跟唐龙更熟悉，更了解的人竟然远远不如面前这个仅仅与唐龙才几面之识，只能勉强算是朋友的女人。

　　“你就这么对他有信心？”石玉霜心里冒出一丝不舒服。

　　羽千幽想到第一次见到唐龙在星邪绝域，想到三眼雷皇城，想到从容离开天帝族城，她不禁笑了，这要是没信心，还要什么信心。

　　看着羽千幽的笑容，石玉霜心里更是不痛快，甚至有点点的嫉恨。

　　似是感应到石玉霜的心态变化，羽千幽淡淡的道：“有些时候，就要相信一些直觉的东西，信了，就一直信下去，就这么简单。”

　　石玉霜被说得心头一凉，她猛然间似乎明白了自己一直以来纠结的问题。

　　尚未等她想明白，欢呼声响起。

　　却是那百美图已然被两名天帝族的女子各自抓着一遍，准备打开。

　　帝画一站在百美图前，意气风发。

　　“今日开启百美图，图中上榜之人势必能够名动百帝世界的。”帝画一道，“诸位请看！”

　　他用手一指。

　　两名女子开始打开这百美图。

　　“如此盛事，怎能没有我的参加。”

　　温和的声音从黑暗处传来。

　　人们听到声音的那一刻，待回头看去，却发现唐龙已经出现在碎星台上。

　　这速度令帝神一看的瞳孔收缩，他竟然没发现唐龙怎么来的！

　　帝真一，帝狂一等天帝族的绝代天骄们齐齐一震。

　　终于来了。

　　唐龙笑呵呵的向众人点头示意，“各位天帝族的朋友，不会吝啬一杯酒吧。”

　　人群中的石玉霜看到唐龙出现，心里即是高兴，又很不是滋味的看了一眼羽千幽，竟然发现她虽然一脸的淡定，可眉宇间却透出一丝难以掩饰的兴奋，这令她更是有点不解，你羽千幽激动个什么劲儿？

　　天帝族的人在起先条件反射的意欲出手之后，便各自沉稳下来。

　　甚至有些人脸上流露出狰狞的笑容。

　　这一次，他们可不再会让唐龙有逃走的机会了。

　　帝画一笑道：“阁下就是唐龙？人侯之名，早有耳闻，今日一见，果然是风采胜人一筹，嗯，既然来了，那就是我天帝族的客人，绝一将你的佳酿送给唐兄一壶吧。”

　　“哈哈，当然，只要这位人侯不要连喝的胆子都没有的好。”帝绝一笑着拿出一个酒壶。

　　酒壶上面有着狰狞的恶魔图案，连带着酒壶本身都仿佛散发着一股邪恶的气息，帝绝一抖手将这酒壶抛给唐龙。

　　帝神一，帝真一等知道其中奥秘的人都流露出一抹笑意。

　　不知情者则是一脸的茫然。

　　羽千幽看到酒壶，眸子微微眯起，低喝道：“噬魂消神酒壶！”

　　下一刻，就是一片骚动。

　　除了知情的帝神一等人外，其他人都是惊骇的看向那恶魔酒壶。

　　唐龙伸手接过那酒壶，回头看了一眼羽千幽，暗自嘀咕，这女人见识还真的广的有点让人意外，居然连这个都认识。

　　噬魂消神酒壶可以说是曾经最恶毒的一种宝物，但是后来伴随着这种酒壶创造者的灭亡，早已经绝迹了，据唐龙所知，最后一个曾经引发过轰动的噬魂消神酒壶好像是在医帝帝辰年少时候毁掉的。

　　此等酒壶最惊悚的地方在于，将任何的灵泉之水倒入其中，只需要用真气支持，发动酒壶的作用，便能够将灵泉之水化成噬魂消神酒。

　　所谓噬魂消神酒，是这种酒水喝下之后，对人的身体无恙，却能够将灵魂和精神都给腐蚀掉。

　　也恰恰是因为对身体无碍，所以真气都无法触碰到。

　　以至于成为人人谈虎色变的毒宝。

　　帝画一笑道：“唐兄不是要讨一杯酒喝吗，给你了，作为客人，你不会都没胆子喝吧。”


第613章 诛杀

　　噬魂消神酒对于唐龙而言，其实与其他的剧毒没什么区别，入他身体，注定要被心丹田炼化，再说就算是不被炼化，他早已经是王者意志，那颗是武道之心升华与灵魂，精神融合而成的，已然脱离这个会被噬魂消神酒轻易腐蚀的地界。

　　他拿着酒壶，轻轻地晃动着，似笑非笑的道：“好啊，既然要喝，作为主人的诸位是不是该陪着我这客人呢。”

　　不用这天帝族的酒杯，而是自己拿出几个酒杯，倒上了噬魂消神酒，然后随手一抛。

　　这些酒杯便纷纷的落在帝神一，帝真一，帝画一等九个一的手中。

　　最后他自己倒了一杯酒，把玩着，道：“大家一起干杯吧。”

　　唐龙向他们举起酒杯。

　　这下落在羽千幽等人四大美女种族这些旁观者的眼里，就有点幸灾乐祸的意思了，纷纷的看向帝神一等人。

　　他们敢不敢喝？

　　说实话，就算是他们有针对的办法，可那不是他们自己的酒杯，是唐龙的，谁敢说上面没有被唐龙动了手脚呢。

　　“喝呀，这酒杯可是我人族的求败医侯鼓捣出来的，据说对于喝酒帮助是很大的。”唐龙笑眯眯的道。

　　几个武道之心磨砺超差的帝杀一等人，差点手一抖，将酒杯扔在地上。

　　如果说唐龙这个人侯是他们现在才知道的话，那么求败医侯的名字，早在未曾成为封号武侯之前，就已经人尽皆知，只是在外族中，多少带着很多的疑问，是否真的医道越级挑战如喝水般简单轻松。

　　直至求败医侯封号出来，万族可说，无人不知无人不晓。

　　求败二字，实在太具有震撼力。

　　跟这位有关的东西，作为敌人，谁敢去碰？

　　“哈哈，这酒呢，如此喝法岂非太过无趣。”帝画一哈哈笑道，“今日可是百美大会，是百美图正式对外公布的日子，欣赏百美图，观赏美人绝色，雅兴所致的饮酒，才有味道的。”

　　这是萎了。

　　帝画一找了个台阶，让众人不喝酒。

　　无形之中，天帝族的威势就有点减弱了。

　　被四大美女种族选来天帝族的人，不光是美貌动人，更主要的是心思玲珑，否则不但不会为自己的种族招来臂助，反而会成为灾难呢。

　　所以这些来自四大美女种族上百的美女们都不自觉地流露出嘲讽之色，即便是隐匿的好的，眼神也带着别样的意思，搞得天帝族人很是不痛快。

　　他们此番可是设计引诱唐龙出来，将他斩杀的，何曾想到，唐龙一出现，反而给了他们一个下马威。

　　“好吧，美酒佳人最是醉人。”唐龙将那恶魔酒壶重重的放在桌子上，嘴里小声嘀咕道，“什么求败医侯的酒杯，我都不认识他，不过，借他的名来唬唬人，还是挺不错的。”

　　虽是小声，却是故意的让众人都听到。

　　一些美女忍不住掩嘴偷笑。

　　帝神一等人的脸色愈发的难看了。

　　他们之间目光交流。

　　最后汇聚在帝画一身上。

　　帝画一嘴角勾起一抹阴森的笑容，轻轻地点了点头，道：“百美图是我家族行走百帝世界，绘制诸多美女画卷，加上一些描述，还有我花费诸多时间的观察，区分美女的优劣，最终历时一年才完成的杰作，想来诸位都等不及一观了吧。”

　　啪！

　　他打了个响指。

　　碎星台上的灯光倏然熄灭。

　　四周看上去并不是特别黑暗，空中月朗星稀，还是令这里看上去有些朦胧。

　　然后两名天帝族的女子缓缓地拉开了一副画卷。

　　画卷很长，伴随着开启，一个个活灵活现，灵动无比，如同真实存在的美女跃然纸上，每个女子的特点都是那么的鲜明，而且都是找准的那女子最动人的刹那，或是低眉沉思，或是面带忧伤，或是娇俏可爱，或是冰霜傲雪，或是英气勃发，或是妩媚动人。

　　总归每个女子的姿容都是上佳，堪称绝代佳人。

　　最妙的是，也不知这帝画一用的什么宝物来作为画笔，画出来的人，居然给人非常强烈的眉目传情之感，如同这画中的女子真的是血肉之躯，正在凝视着你，令人生出被人注视之感。

　　且画中女子都有着丝丝缕缕的星光点缀着，更显得灵动非凡。

　　“咦，看，这不是梅雨姐姐嘛。”

　　“那是我们九命魅影族的。”

　　“好多是我们玉石美人族的呢。”

　　女人们对于美貌的在意程度甚至超过了一切。

　　很多女人都在嫉妒为何没有她们。

　　自然也有人兴奋，因为在场的美女中至少有十余位名列其中，端的是将她们最动人的一刻都给描绘出来了。

　　自然唐龙也看到了自己的女人。

　　诸如夏玉露和宁墨儿，两女就名列其中。

　　描述的夏玉露是背神刀，当初指挥飞鹰佣兵团时候的飒爽英姿，很有女将军的味道，那时候还颇有点野性呢。

　　宁墨儿描绘的是安静端详的样子，那种宁静的气质，透过画卷，都让人躁动的心平息下来，让人很想靠近她，很想倾听她诉说鸟语花香的故事。

　　“这才是我的墨儿姐。”

　　唐龙看在眼里，心中感慨不已。

　　曾经的宁墨儿因为急功近利，为了家族利益，快要将这气质给磨掉了。

　　如今再次相遇之后，她才真正的重新回来。

　　除此之外，像龙族的苏千雨，凤凰族的凰千梦也都名列其中。

　　令唐龙意外的是，他认为姿色要更出众一些的沐凤嫣，灵霄岛的叶雨汐，凤凰族的凰惜柔，玉石美人王体石玉霜，还有星羽霓裳族的羽千幽并不在其中。

　　“这就九十位美女。”帝画一的声音响起，“接下来就是百美图中的精华，也是我选定的这个年龄段的十大美女。”

　　随着他话音落下，画卷再次开启。

　　接下来第一个出现的赫然是古清池的女人，凤凰族的凰惜柔。

　　往后两人，唐龙不认识。

　　到了第四个，赫然是沐凤嫣。

　　再往后是叶雨汐，石玉霜。

　　又往后三人，唐龙也不认识。

　　“这九位美女，姿色相当，根据我个人的偏爱程度，才有这前后排位，当然，每个人的喜爱不同，所以如何排位，那要看个人了，但是！”帝画一声音一顿，“我相信，无论任何人，给出怎样的排位，这第一位的肯定都是同一个。”

　　画卷彻底打开。

　　最后一位，也就是被帝画一公认的第一美女终于浮出水面。

　　面对这位美女，并没有人觉得意外，即便是这上百位美女也都没有发出嫉妒的声音，只因为她的美女近乎于结合了四大美女种族的所有优势，最后配上那股子英气与妩媚结合的独特气质，当真是艳压群芳。

　　就是唐龙也要承认，哪怕是人族超出这个年龄段的号称艳压群芳的杨牧歌，如今更成熟了，应该有着成熟的风韵更胜一筹吧，但是面对羽千幽，仍旧是逊色一点，仿佛羽千幽无论跟谁在一起，都能将那人的优点给比下去。

　　“哈哈，当然了，这位羽千幽姑娘就在现场，他也是我天帝族某位年轻至尊看上的人，我就是心有所想，也不敢妄想啊。”帝画一笑道。

　　羽千幽淡漠的声音响起，“我说过，只有我羽千幽选男人，没有男人来选我的资格，记住这是最后一次让我听到，下次，我保证你会后悔。”

　　帝画一俊美的面庞有点难看，但是想到那位看上羽千幽的族人，乃是与帝神一同等地位的，他也只能忍着，还刻意的露出一抹自认帅气的笑容，“呵呵，千幽姑娘说笑了，其实我真正感兴趣的是，这三位美人儿。”

　　说着他用手点了画卷中三个女子。

　　这三女赫然是沐凤嫣，宁墨儿和夏玉露！

　　现场原本热烈的气氛倏然变得压抑起来。

　　四大美女种族的美女中的那十几个名列其中的美女，还彼此非自己种族的人有点挑衅，不服气的，小声针对的，也都闭上了嘴巴。

　　谁人不知道这三个女人就是人侯唐龙的。

　　帝画一继续说道：“我一直在想啊，是不是该下手了呢，将她们三个搞定，然后要将她们的身心都给俘获，甘心做我的性。奴，等我玩腻了，可以赏赐给我天帝族人，想来这三人也应该为能够得到我们天帝族人的玩弄而高兴吧。”

　　刷！

　　碎星台上的温度骤然下降了上千度，仿佛所有人的身心都要被冰冻起来了。

　　“帝画一，你死了。”

　　冰冷的声音响起。

　　所有天帝族人几乎是第一时间就看向唐龙，准备战斗。

　　唐龙倏然向前迈出一步。

　　他出手了！

　　完全不管天帝族人是否有什么阴谋，是否有什么圈套，只需要知道，自己足够的强，强悍到可以碾压一切的阴谋诡计就行。

　　帝真一，帝狂一，帝战一，帝唯一，帝绝一，帝杀一，帝斗一这七个一高手也同时要出手，而那帝画一更是早有准备的骤然挥拳抢先轰杀唐龙。

　　至于帝神一，则是一脸冷然之色，仍旧是那副唐龙不值得他出手的姿态。

　　八个一全部都是绝代天骄战力，而且这一个多月来也都各自突破，达到了封号武侯圆满境界，实力强横的很，也都自信的很。

　　哪怕是被唐龙打过的帝真一等四人都再度有了自信。

　　大威龙杀咒！

　　唐龙出现在帝画一的面前，同时发动了他的心灵秘技。

　　他双目之中泛起一抹龙光。

　　在这龙光闪烁之中，帝真一等扑杀过来，要联合帝画一出手的七大高手同时心神一颤，动作微微一顿，仅仅是一瞬息的功夫。

　　就是这一瞬息，唐龙已然抓住了机会。

　　因为相比较帝真一等七人受到的大威龙杀咒的影响来说，帝画一作为被主要针对的，那效果就更可怕了，帝画一打出去的一拳只有一半，胳膊都没伸直，就僵硬了半途，而唐龙的手却到了。

　　右手食指探出，指尖处射出一道点缀着星辰的气芒。

　　轻轻地划过帝画一的脖子。

　　刷！

　　一抹血线浮现。

　　帝画一的人头顿时飞了出去。


第614章 都是因为唐龙！

　　帝画一，死！

　　对于这种无底线的羞辱式的挑衅，唐龙从来都不会手下留情的。

　　人头飞起，帝画一似是还未完全死亡，他看到了自己的无头尸体，那扭曲的面庞才流露出一抹悔恨，然后才陷入无尽的黑暗中。

　　人头落地，滚出老远。

　　那无头的尸体喷出鲜血直接将这百美图染红了。

　　刚刚出世，或许会得到无数男儿追逐的百美图就此被废掉了，那染血的百美图已经再难以显示之前的美艳，仿佛是在告诉众人美人儿也有凋落的时候。

　　“唐龙，你敢！”

　　帝真一等人大怒。

　　七个一高手齐齐的扑杀上来。

　　就是那帝神一也豁然站起，一把抓碎了酒杯。

　　他自问上次未曾击杀唐龙，那是太大意了，太过于小看唐龙了，所以他的内心深处其实还是没怎么将唐龙放在心上，因为上一次仅仅面对帝真一等四人，唐龙都没能杀死一个，现在八个联手，唐龙如何能应付。

　　所以帝神一老神在在的，始终都在看热闹，要看着唐龙被虐杀，来洗刷他打破天帝族城八千年来有死无生的纪录的耻辱。

　　哪里想到，双方刚一接触，居然是帝画一被杀。

　　七个一高手全部最强姿态出击，他们前后左右围剿唐龙。

　　“我说过，等我回来，就是你们的末日！”

　　唐龙冷漠的道。

　　诚然现在他们是同境界的高手，可这是有大不同的。

　　要知道当初唐龙面对帝真一四人，具体情况是帝真一四人处于随时突破进入封号武侯圆满境界的，而他距离封号武侯圆满境界还差的远呢，就真气的量而言，他逊色不少，只是真气威力等级太高，这才令帝真一四人无力抗衡的。

　　可现在呢。

　　帝真一四人突破了，帝绝一三人也早早的突破了。

　　可他们也不过是突破而已。

　　唐龙却也是突破了，问题是不但突破，他之前不停的压抑阻止突破，使得一旦突破之后，比这种刚突破境界的要强得多，如同突破了一两个月的一样，真气量反过来是他的多，且他的极限星空真气更强。

　　如此近乎于反转。

　　唐龙从上次的落后，到现在的反超。

　　试问他堂堂史上最强宝体，会将落后他的人放在眼里么。

　　“第二个，帝唯一！”

　　唐龙很轻松的跨出一步。

　　这一步，就直接从七个一高手的包围之中脱离出来了。

　　若是换做旁人，他们七人联手的力量形成的气场，直接封锁这片区域了，别说逃出来，就算是闯出来都很难。

　　而今唐龙却悠然自若的直接走出来。

　　一步之间，山河倒转，他就出现在帝唯一的身后。

　　这是山河行走术的妙处。

　　那轻松写意的样子，看的羽千幽等上百美女们都忍不住发出惊呼。

　　这可是七大绝代天骄呀！

　　还是来自天帝族的绝代天骄。

　　要知道同为绝代天骄，差别也是非常惊人的，其中天帝族的绝代天骄往往要比别族的强一些，因为他们掌握的装备，武技，都要好的多。

　　可是就这样的七大绝代天骄居然无法困住唐龙。

　　“唐龙，你找死！”

　　帝神一再也无法稳住，因为他感觉到了危险，帝唯一可能也要被杀。

　　在他们天帝族布置的所谓陷阱之下，如果连续两个绝代天骄被杀，以后他帝神一还有颜面见人么。

　　无奈唐龙实在是太快，加上帝神一又一次的大意，不过这次非是他的主观大意，而是唐龙的实力提升的太快，超出了他的想象，所以帝神一想要插手都来不及。

　　只能以纯粹的气势压迫。

　　当然帝神一也掌握有气势武技，这种气势的压迫形成非常可怕的冲击。

　　奈何唐龙现在连他帝神一都不看在眼里，怎会将这种气势武技放在心上，尤其是他曾经也掌握气势武技，如今却早已放弃。

　　所以就在那气势压迫到来之前，唐龙站在帝唯一的身后，他也是背对着帝唯一的，随手用手指向后一划。

　　噗！

　　血光迸溅。

　　一颗人头飞起。

　　那是帝唯一的，更是带着难以置信的凄厉惨叫，打破了天帝族城的宁静，响彻夜空。

　　唐龙手挥出的时候，人也顺势一转，轻而易举的就让开帝神一的气势武技，令这无形的气势冲击直接作用在帝唯一的无头尸体上。

　　砰！

　　那无头尸体如何能防备，直接被压爆了，轰的帝绝一，帝真一等六大高手措手不及的狼狈后退。

　　“帝神一，你真够狠的，连自己族人的尸体都要毁掉，太歹毒了。”唐龙讥讽道。

　　帝神一脸色阴沉的可怕。

　　帝真一等六大高手则是一个个面露惊容，心神不定，他们有点害怕了。

　　前后才多久啊，两个绝代天骄就这么被杀了。

　　他们在唐龙面前，仿佛毫无抵抗力，是被随意抹杀的蝼蚁般。

　　“你突破了！”帝神一沉声道。

　　所有在场之人都吃了一惊。

　　谁不知道唐龙上次来的时候，距离突破还早呢，毕竟是封号武侯大成境界了，可不是你想突破就能突破的。

　　“你眼力还不错嘛。”唐龙笑呵呵的承认了。

　　帝神一逼视着唐龙，目光闪烁，他有点震撼唐龙的突破速度，实在是太快了，尤其是唐龙在天帝族人四处搜索的情况下，如何做到的？

　　“你一直都隐藏在我天帝族城内吧。”帝神一道。

　　“那是肯定的，除了你们天帝族城内能带来如此大的修炼效果，秘境第三层还有让我更快突破的地方么。”唐龙道。

　　天帝族人闻言，老脸都绿了。

　　骄傲的他们最是看不起外族人，哪怕是唐龙安然退走，还不是因为自己大意，所以他们对唐龙，也没觉得有什么太了不起的，至少比他们的帝神一就远远的不如，所以他们到了最后，都懒得去搜寻了，可毕竟是认真疯狂搜索将近一个月呀。

　　不但没搜索到人，居然还让唐龙从容的借助他们天帝族城内的修炼优势，完成了突破，来了一次二次归来报复。

　　这羞辱令他们无法忍受。

　　“我想不通，你到底藏在什么地方。”帝神一道。

　　唐龙也不隐瞒，用手一指那枚悬浮在空中的龙珠，“我起先一个月是待在龙珠内的，因为龙梵天那厮要重塑身体，我就帮了他一把，送他一具龙体了，顺便勉为其难修炼中顺便护法吧，等他恢复了，我又觉得无趣，就去了诛王炼狱，推开那阿修罗门，结果看到萧独放居然在用你们的九死冥气气眼结合玄阴魔煞成就八蛮斗皇体，只是出了点叉子，睡了十年，我呢，你也知道的，我这人是个好人，就顺手帮了他一把喽，萧独放醒来之后，我觉得你们的九死冥气来的有趣，就去了诛王炼狱深处真正的禁地，星空冥河，看到了你们新星大赛的亚军帝冥一，瞬间干掉他，在星空冥河内听说你们要举办什么百美大会，所以我就来了。”

　　他很简略的将自己的经历说了一遍。

　　可每说一句，天帝族城的气氛就压抑一分，因为他的声音直接传出了碎星台，被他刻意让其他的天帝族人都听到。

　　到的最后，整个天帝族城都进入了一种诡异的状态中。

　　所有人都仿佛中了邪一样，傻愣愣的站着，无法言语。

　　一直以来他们的骄傲，任何外族人到来，都是有死无生的，除非是四大美女种族的美女们例外。

　　此纪录已经有八千年的历史。

　　而且八年前来干掉的一百多人都是秘境第三层最佼佼者。

　　可如今唐龙居然说，早在十年前，就已经有人能够活下来了，他们却还不知道，兀自对此洋洋得意，四处炫耀，那哪里是炫耀，简直是丢人现眼。

　　更可恼的是，他们自认为侮辱龙族的龙族，居然里面还有龙族的主人没死？

　　如此加起来，已经够打击他们天帝族人的骄傲了。

　　没想到唐龙来参加百美大会之前，居然已经无声无息的杀了他们的亚军帝冥一，一个仅次于帝神一，在他们心目中如同神一般的绝代天骄。

　　“你在撒谎！”帝神一低喝道。

　　唐龙打了个响指，“两位，是时候该出来见见人了。”

　　咔嚓！

　　那枚悬浮在空中的龙珠倏然崩裂。

　　龙珠内蕴藏着的无尽精华被里面出现的人一口吞掉，而这人的力量也骤然暴涨，气势激荡，隐隐之中，令这天地间似有一条可怕的龙影形成。

　　五年前所谓被杀的龙梵天！

　　轰隆！

　　诛王炼狱直接从中断爆开，更是有弄类的九死冥气激荡而出，快速的蔓延出去。

　　一人气势更是癫狂的走出来。

　　十年前所谓被杀的萧独放！

　　“真的死你！”

　　“不，他们其实应该算是死了，就算是能活，也很难真的走出来。”

　　“没错，都是因为唐龙，如果没有唐龙，龙梵天无法塑体，只能永远被困龙珠内，因为没有身体的灵魂，永远无法寻找到适合的身体；如果没有唐龙，萧独放只能永远的沉睡下去。”

　　“这一切都是因为唐龙！”

　　“如没有唐龙，他们两个就等于是死人，而非现在成为羞辱我们天帝族人的活人。”

　　天帝族人浓烈的恨意齐齐的集中在唐龙身上。

　　唐龙咧嘴一笑，“现在再送给你们另外一个惊喜。”他伸手放在嘴里，发出一声响亮的呼哨，“洗劫天帝族，正式开始！”


第615章 你不配让我出手

　　伴随着唐龙一声呼啸，罗空烈等人立时从诛王炼狱内杀了出来。

　　相比较萧独放和龙梵天两人的强势，主动悬浮在空中，要与天帝族的绝代天骄们大战，罗空烈等人联手行动，如同一道利箭，直射向天帝族城内的禁地。

　　“好胆！”

　　“竟然敢来我天帝族城放肆，你们都要死！”

　　帝神一狂喝声中，猛的一踏地面。

　　轰隆！

　　碎星台震荡。

　　下一刻，天帝族城和碎星台之上绽放出无数的星光。

　　这些点缀的星辰，令整个天帝族城都明亮了起来。

　　“嘶！”

　　星鸾嘶鸣声响起。

　　那头能够调动天帝族城力量的星鸾终于出现了。

　　相比较上一次星鸾是隐匿在碎星台上不同，这一次的星鸾直接就是浮现在九天之巅，距离地面足有上万米。

　　并且其庞大的身躯也格外的惊人，双翼展开，足有千米长，雄威的身躯引动的夜空星辰闪烁。

　　原本是月朗星稀的夜空，疏忽间变成了星空，到处都是明亮的星辰。

　　如此变故也直接惊动了天帝族领地内外。

　　天帝族人很多都是在领地内活动的，并非是在族城内的。

　　而万族因唐龙始终未曾现身，虽然都已经退走，但还是有相当一部分人留下来，被安排关注着天帝族的动态。

　　此番变故，干脆直接引发了整个秘境第三层的夜空化作了星空。

　　再有各族安排在天帝族领地外关注的人，第一时间有了反应，迅速的传递消息，他们认定，唯有唐龙才可能引爆天帝族城如此的变化。

　　所以各种消息传出。

　　“唐龙归来！”

　　“唐龙再战天帝族城！”

　　“这一次唐龙是否会被天帝族斩杀，唐龙又能否安然退走，还是创造一个奇迹，干掉天帝族城？”

　　轰动性的效应传遍各族。

　　他们疯也似的赶来。

　　但是距离远近各不同，当他们全速赶来的时候，天帝族城内的战斗已经开始了。

　　当这星鸾俯冲而下，立时就引动的族城城墙颤动起来，无数的星光激荡，碎星台上也是星光缭绕。

　　天帝族人都露出了狞笑。

　　他们这次可不会大意了，要让唐龙品味这天帝族城第一大杀招的威能。

　　当然，他们也认定唐龙绝难抵抗的。

　　萧独放和龙梵天则都将目光投向唐龙。

　　虽然他们也想报复天帝族，说实话，若没有唐龙，他们可能第一时间选择的是遁走，可不是出手杀人，不是他们被时间消磨了雄心，而是上次体验到了差点被杀死的痛苦，太清楚天帝族的可怕了，所以他们也担心，唐龙是否能够解决掉能够困死人逃命的天帝族城。

　　羽千幽等四美女种族的美女们更是目光闪烁的盯着唐龙。

　　这一刻，唐龙成了焦点中的焦点。

　　仿佛一切答案都要等着唐龙去揭晓才行。

　　唐龙背负双手，淡然的看着空中的星鸾，淡淡的道：“上次，就是这星鸾之魂引导天帝族城的威能让我受伤的，帝神一，你觉得我唐龙是那种连续两次栽倒在同一个地方的蠢人么。”

　　“你注定是蠢人！”帝神一冷声道，“天帝族城威能早已超越秘境第三层，你无力破解，更无力抗衡。”

　　“就凭你这句话，我就要说。”唐龙缓缓扭头看向帝神一，“你不配让我出手！”

　　嗡！

　　一股浓烈的杀机骤然从帝神一身上涌动出来，如狂潮如雷潮，汹涌澎湃，令帝真一等人都难以抵抗的避让开来。

　　帝神一，天之骄子。

　　天帝族都是史上罕见的天才，他自从诞生，从来都是藐视别人，居然有人敢说，他不配让人出手，而且还是先前他藐视，不屑一顾，懒得出手之人。

　　唐龙浑然没有感觉，仿佛那冰冷的杀机锁定的并非是他，悠然自得的道：“天帝族城的威能的确超越了秘境第三层，可那又如何，我辈武道之人，追求的是打破天地规则，追求的是永生无敌，区区一个小小的天帝族城，就让你忌惮，让你惧怕，让你连去打破的念想都没有，我来问你，帝神一，这样的你，有什么资格让我出手，你真不配！”

　　“哼！”

　　帝神一冷冷的道：“等你能打破再放此狂言吧。”

　　“打破么。”

　　唐龙冉冉升空，站在碎星台上方百米的空中，仰首看着那俯冲而下的星鸾。

　　这星鸾的冲击也是在调动天帝族城的威能。

　　作为天帝族城的力量源泉，或者说相当于天帝族城灵魂意识的星鸾是这力量的根本，也唯有他才能够彻底的调动力量。

　　因为这天帝族城的威能的确超过了秘境第三层的极限。

　　故而强如帝神一也只能去影响星鸾，而非是天帝族城。

　　“嘶！”

　　星鸾双目之中凶厉的目光逼视着唐龙，发出充满杀机的嘶鸣，就是眼前之人，是他成为这天帝族城主宰之后，唯一一个将他差点轰爆一次的人，虽然被轰爆并不会伤害到他的根本，却是对这号称绝世妖兽的星鸾难以忍受的，他也有着自己的骄傲。

　　故而一声嘶鸣便引爆了天帝族城的威能。

　　轰隆隆！

　　无数的星光从天帝族城的城墙和碎星台上激发出来。

　　他要引动这力量轰杀唐龙。

　　“星鸾，青鸾异变而成，天生就具备成为帝皇的一切资质。”

　　“虽是灵魂，却也有重塑宝体之机会，重新具备冲击帝皇的潜力，偏偏自甘堕落，甘心永远困守在这天帝族城。”

　　“这样的星鸾，算不算是对史上那些诞生的星鸾的耻辱？”

　　“既然是耻辱，我就帮历代的星鸾，除掉你吧。”

　　唐龙淡淡的说着，一点都不着急。

　　他说话的时候，那天帝族城的力量已经彻底被激发。

　　也就是在这一刻，异变突生。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一声声的轰鸣突兀的从天帝族城的城墙上面传来。

　　那声响炸的整个天帝族城都在剧烈的摇晃，震荡的大地颤动，仿佛天帝族领地都要无法稳住，要崩溃一样。

　　凄厉的惨叫从星鸾口中发出。

　　就见他引动的那些星光本是一部分凝聚起来，遮蔽高空的，一部分攻杀唐龙的。

　　谁知道，这两股星光中各有一部分崩断，力量不济的炸开，一下子引发了所有力量暴动。

　　刹那间，整个天帝族城都被爆炸声给覆盖了，再无别的声音。

　　所有人都骇然的看向唐龙。

　　就见唐龙手指指尖，光星闪烁，居然将那本属于天帝族城，哪怕是天帝族人都无法借用的星光给掌握在手中了。

　　而再看天帝族城。

　　足足出现八十多个窟窿。

　　城墙足够的厚实，坚韧，出现骷髅本也没什么，有天帝族城守护，自然仍旧保证可以阻挡外人闯入的。

　　问题是那些爆炸开的地方，都是这天帝族城星光力量的节点，一旦炸开，就引爆了内里的星光力量，形成成片的爆炸。

　　虽然未曾将天帝族城给炸掉，可是天帝族城那磅礴的号称超过秘境第三层极限的力量却再难以被星鸾调动，甚至强行引动，就引发爆炸，摧毁天帝族城的意思。

　　连带着碎星台也受到影响波及，很多的地方都炸开了。

　　不过，这碎星台非是唐龙的目标，没办法，这上面光是百万年级的花王就有很多呢，那可是唐龙很渴望要得到的，他怎会毁掉碎星台呢。

　　“无法调动天帝族城威能。”唐龙看着星鸾，讥讽道，“你在我眼里，还不如一只蝼蚁。”

　　星鸾大怒，狂嘶一声，只能引动非常少量的星光力量俯冲而下。

　　“咻！”

　　作为星鸾之魂，自然还是掌握着一些星鸾奥妙的。

　　一道星光从天而降，赫然是这星鸾引动的天际一颗星辰的力量降下。

　　唐龙冷笑一声，山河行走术施展。

　　刷！

　　他一步跨越，就是六千多米，直达那星鸾附近。

　　“唐龙休要猖狂！”

　　帝神一腾空而起，要阻杀唐龙，因为他知道，星鸾不能尽快修复的话，无法在调动天帝族城力量，那么没有封锁的天空，进入天帝族城的人都将可以逃走的，这是他帝神一绝对不能允许的。

　　唐龙轻蔑的道：“你不配让我出手！”

　　他这是故意的，将一个多月前帝神一的话如数返还。

　　说话时候，眼中龙光乍现。

　　大威龙杀咒！

　　强横的心灵秘技针对武道之心效果最好。

　　帝神一战力无双，偏他太强了，几乎都没有经历过多少的武道之心磨砺，虽然比帝真一他们要强，却也有限，至少还未达到半步王者意志的地步。

　　所以大威龙杀咒之下，直接令帝神一冲杀的身形给逼迫的降落在地上。

　　萧独放和龙梵天同时冷喝道：“我来杀帝神一！”

　　他们本意是一个人斗帝神一的，结果想法一致，导致了同时出手。

　　“滚开！”

　　帝神一勃然大怒，他面对同辈，从来都没有出手超过十招的，居然被自己藐视的唐龙给逼迫退回来，怎不让他愤怒，双手同时轰出。

　　砰！砰！

　　未曾完全恢复的萧独放，勉强化人形的龙梵天竟然被他一个人，同时轰退出去三十多米，他本人只是略微摇晃了一下。

　　帝神一强横的一塌糊涂。

　　龙梵天气的破口大骂，“这算什么，我的大威龙杀咒对帝神一没用，怎的唐龙用起来那么有用，到底谁才是心灵之龙血脉。”

　　帝神一被阻挡，帝真一等六大高手却没有人阻挠，他们怒吼一声，冲天而起，联合那星鸾要一起围杀唐龙。

　　惨烈的大战拉开了序幕！


第616章 星鸾，死！

　　上有星鸾俯冲，下有帝真一等六大绝代天骄联手袭杀。

　　而最可怕的是，星鸾的智慧太高了，他见识到这天帝族城的威能无法发动之后，立时转移了做法，一声嘶鸣，那天帝族城上面还能调动的星光力量便直接没入了帝真一六人的体内。

　　狂冲袭杀唐龙的帝真一六人眉心间都浮现出一颗星辰图案。

　　这一下，帝真一六人出手之间便有星光点缀，令他们的力量竟然强行增强了一倍。

　　如果说之前的帝真一等六人已经有单独一人击溃雷千秋这等绝代天骄的实力，那么现在他们绝对是有轻松击溃任何一个普通绝代天骄的实力。

　　战力暴增之下，六人的实力比方才七人联手还要强横的多，那股凝聚起来的气势，竟然隐隐中有和帝神一差不多的迹象。

　　再有一个星鸾，令他们的战力之强，让萧独放等人都有点担心唐龙了。

　　“这六一加星鸾结合起来的力量，居然比帝神一还要霸道。”

　　“唐龙绝难应付。”

　　“杀了唐龙！”

　　天帝族人们都激动了。

　　嗡！

　　随着俯冲，星鸾的身形更是在不断地缩小。

　　原本千米大小，现在直接缩小到了两三米高的样子，并且隐隐中要化成人形似得。

　　帝真一立时醒悟，喝道：“七星绝杀阵！”

　　有着天帝族城残留威能加持的帝真一已经足够的强悍，他们联合起来，都要霸道的令人对唐龙产生了担忧之心，如今居然还动用了杀阵。

　　如此之下，就更可怕了。

　　最无耻的是他们还率先拿出各自的神兵。

　　刀枪剑戟统统出来。

　　全部都是宙级神兵极限的，比普通的宙级神兵强横的多。

　　这样就更强横了。

　　可以说，他们都达到了超越极限的极限。

　　“很强吗？”

　　唐龙手中火光跳动。

　　宙级第一剑，邪凤帝血剑出现在手中。

　　始王剑火在神剑之上跳动着。

　　唐龙握住神剑的瞬间，就势一挑，极限星空真气威力加上始王剑火锋锐火焰威能叠加在这最可怕的宙级第一神剑所具有的锋芒之上。

　　一道剑光带着星辰火尾，划空而上。

　　咔嚓！

　　剑光太快，太猛，太烈，太霸道。

　　凶狂无比，激荡七星绝杀阵的星鸾怪叫声中，引动其他六人的力量汇聚在身上，形成星光神芒轰杀下去。

　　结果是，那星光神芒直接被剑光斩碎。

　　剑光势如破竹的横冲直上。

　　啪嚓！

　　接着就见那剑光直接将这星鸾给斩碎了，与上次不同在于，当时的星鸾并没有调动多少力量，而今可是实力惊人的。

　　还有不同的是，那星鸾破碎，并没有再如往常一般化作无数的能够洞穿宙级战衣的特殊星光。

　　不是星鸾不想，而是无法做到了。

　　天帝族城近乎于破败，哪里来的力量凝聚成无坚不摧的星光。

　　如此就使得那星鸾被斩碎，顿时爆开，无数的星光四射，而一缕星鸾之魂则显现了出来，这才是真正的没有天帝族城任何力量加持的灵魂。

　　唐龙根本没给这星鸾之魂半点反应的机会，直接一剑贯穿。

　　噗！

　　邪凤帝血剑贯穿星鸾之魂的身躯。

　　无论神剑本身，还是始王剑火，亦或者是极限星空真气对于灵魂都有着绝对的破坏作用，三者叠加的结果就是，星鸾之魂发出凄厉的惨叫声，瞬间就崩碎了。

　　这种崩碎，并不意味着彻底的破灭。

　　毕竟星鸾之魂乃是灵魂状态，且常年处于这般状态，又有着星辰精华洗涤，也不是那么容易毁灭的，故而唐龙反手一剑向下方横扫。

　　大自在剑术！

　　万千剑雨铺天盖地的落下，带着始王剑火。

　　那冲上来的帝真一等高手们顿时被轰的倒翻出去，同时他们身上的星光也迅速的消退。

　　那是星鸾之魂遭到重创的代价。

　　没有帝真一等人的阻挠，唐龙反手一剑扫出。

　　这次仍旧是大自在剑术。

　　漫天剑雨将那碎裂的灵魂碎片统统的笼罩其中，彻底的绞碎，再有那始王剑火煅烧，最后连点残渣都不给剩下。

　　斩杀了星鸾之魂，天帝族城的威胁就此彻底的消失。

　　“没有了天帝族城，自此之后，秘境第三层内，你们天帝族城还有什么胆子敢说，让每一个来人，都是有死无生，有来无回的？”唐龙悬浮在高空，俯瞰着天帝族人，声音响亮，在天地间回荡着，每一次的回响，都仿佛狠狠的敲击在天帝族人的心灵上面。

　　他们固然有着太多的绝代天骄，有着无数底蕴早就的大杀招。

　　可是秘境第三层诞生过的真正有资格问鼎年轻一代最强者的却也不少，并不是没法退走，之所以失败，只因为天帝族城自身的威能，形成星辰光罩，彻底封闭，令人退无可退，只能被生生的耗死，这样的事情，在那一百多人中，至少有三分之一是如此的。

　　唐龙此举，等同于彻底打垮他们的骄傲。

　　说完之后，唐龙更是隔空挥剑横扫。

　　咻！

　　剑光呼啸，化作一道足有百米长的弧光，从高空撕裂天地，直接割裂向帝真一等六大高手。

　　方才一记大自在剑术就已经将帝真一等六人杀的暴退，刚刚稳定，便再度遭到强横的扫杀，最要命的是，他们六人身上加持的星光力量消散，重新恢复到正常的战斗力状态。

　　面对唐龙一剑横扫，六人各自举起神兵封挡。

　　当！当！当！当！当！当！

　　六声清脆的响动声中，帝真一等六人同时如同遭到暴击一般，吐血暴退出去，撞上碎星台，将这碎星台都给砸的猛烈摇晃，星光散射。

　　也惊的四大美女种族的美女们都匆忙的离开碎星台。

　　“第三个，帝绝一！”

　　唐龙冷漠的声音再度响起。

　　声音未落，他就跨步迈出，人便出现在那狠狠撞击在碎星台上，被反弹起来的帝绝一的身旁。

　　“唐龙你……”

　　帝绝一双目尽赤，嘴里喷着鲜血，咬着牙用那神剑挑杀唐龙，希望逼迫唐龙后退。

　　他的剑刺出去了，也感觉到自己的脖子传来森森的凉意。

　　噗！

　　剑光掠过，帝绝一人头飞起。

　　始王剑火也随着落在帝绝一尸体之上，要将其尸体都给烧掉。

　　唐龙擦身而过，自然如同先前帝画一，帝唯一是一样的，唐龙就从身边掠过，为何要近距离出手，而非是远距离直接轰杀呢，当然是为了他们的储存玉牌。

　　这等天帝族的绝代天骄，其储存玉牌内的东西，可能比别族的帝皇子孙都要丰富的多。

　　“第四个，帝杀一！”

　　唐龙如同行走在世间的死神，收取着一条条的生命。

　　山河行走术也令他将这种死神般的杀戮发挥到了极致，因为足够的快，快到别人想要联合起来都是不行的。

　　当他的声音响起，其他人天帝族人惊悚之际，四大美女种族的美女们则退走中，还不忘看向帝杀一。

　　当她们的目光投送过去的时候，却发现唐龙已经出现在帝杀一的左侧。

　　帝杀一遍体生寒，仿佛心脏都要跳出来了。

　　眼见唐龙连杀帝画一，帝唯一，破灭天帝族城，毁掉星鸾之魂，再杀帝绝一，自始至终都没遇到一个能够反抗的，他也绝望了。

　　这种绝望彻底反映出武道之心的脆弱。

　　帝杀一号称杀一，可见多么的嗜血。

　　偏偏就是这杀人如麻，嗜血残忍的帝杀一面临自己的死亡危险时候，竟然还不如帝绝一，连反击的念头都没能生出来，就这么傻傻的站着，被唐龙一剑斩首。

　　自此，天帝族今年新星大赛的十强，也就是十个一，已经有五个被唐龙斩杀。

　　帝冥一，帝画一，帝唯一，帝绝一，帝杀一，这五人还全部都是斩首。

　　这就是最凶狠的打击。

　　任凭天帝族人骄傲，看到他们值得骄傲，值得藐视外族的绝代天骄被捏死蝼蚁一般的斩杀，怎不让他们为之惊悚，惧怕，即便不留下心理阴影，也再也没胆子向唐龙发出挑衅了。

　　“龙象镇狱石！”

　　帝神一看到剩下的帝真一，帝狂一，帝战一和帝斗一四人都被吓得凑在一起，竟然没胆子再出手，他也怒了。

　　可他也没办法，萧独放和龙梵天两人单独一个斗不过他，可是两人联手，那就是另外一回事儿了，即便帝神一强的一塌糊涂，也没办法一时半会儿将他们两人击溃。

　　无奈之下，帝神一唯有亲自发动命令。

　　开启第二大杀招。

　　龙象镇狱石！

　　“吼！”

　　伴随着帝神一的命令响起，一声惊天动地的，吼碎山河的龙吟炸响。

　　就见碎星台右前方的虚空之中，突兀的冒出一道足有千米之高的庞大身影，龙头象身，赫然是一条可怕的龙象形象。

　　所不同的是，这条龙象并不是真正的活物，而是一块千米巨石雕琢而成的，即便如此，仍旧透着无形的龙象威压，如同真正复活了一般，凶狂的压迫向唐龙，直接形成了镇狱力场，要镇压唐龙。

　　所谓龙象镇狱石，就是传闻百帝世界就有上万块龙象镇狱石镇压地狱。

　　虽然这个龙象镇狱石远没有传说中的那般十万米高，威能惊世骇俗，可仍旧是无限接近秘境第三层力量的极限。

　　特有的镇狱力场稍微形成，就让萧独放和龙梵天受到影响，闷哼后退，无法再去阻挡帝神一。

　　而主要的镇狱力场却是作用在唐龙的身上。

　　再看唐龙，傲然站立在碎星台上，随手将那先前帝绝一给的恶魔酒壶拿起来，直接将里面的噬魂消神酒喝了下去，咧嘴一笑，“今日我就要醉斩龙象镇狱石，踏平天帝族城！”


第617章 杀不死的地狱死卫

　　四周一片寂静。

　　所有人都瞪大眼睛盯着唐龙。

　　甚至羽千幽，石玉霜等上百美女们都发出了尖叫。

　　“唐龙怎么自己找死啊。”

　　“坏了，他是不是高兴过头了，竟然去喝噬魂消神酒。”

　　“完了，完了，大好局面，都被他自己给破坏了。”

　　就是天帝族人也被这突然的变化给惊的傻眼了。

　　随后才是一片欢呼。

　　“唐龙是不是高兴傻了，他居然自己找死，喝了最毒的毒酒。”

　　“这可是封号王者以下最歹毒的毒酒呀，宝体强也没用，这是针对精神和灵魂的。”

　　“杀唐龙的时候到了！”

　　突然地转变，令所有人都是措手不及。

　　甚至萧独放和龙梵天两人几乎是条件反射的就要腾空而起，选择逃亡。

　　那攻打天帝族城禁地的罗空烈等人更是冲天而起，已经开始逃走了。

　　帝真一等人也不敢相信的看着眼前的一切。

　　唯有帝神一眉头紧锁，他感觉到了来自唐龙的压迫力，知道唐龙是他进入武道以来，平生最大的敌人，可不认为这样的敌人会这么窝囊的死去，可那的确是噬魂消神酒呀。

　　“嗝！”

　　唐龙很没形象的打个酒嗝，突出一口酒气，不爽的道：“什么破酒，一点味都没有，我还以为美酒呢，连让我醉一下都不行，算了，先杀龙象镇狱石吧。”

　　不等其他人反应过来，他就电射出去。

　　轰！

　　天帝族人再次傻眼了。

　　四大美女种族的美女们则高。潮了，这些女人们都被唐龙给惊的尖叫连连。

　　“噬魂消神酒对他没用！”

　　“镇狱力场对他也没用！”

　　“谁还能阻挡唐龙踏平天帝族？”

　　“我爱上他了，我要给他生孩子！”

　　这最后一声尖叫，差点没把唐龙给惊的从空中跌落下来。

　　最先反应过来的还是帝神一。

　　“龙象守护！”

　　他冰冷的发出断喝。

　　就见那千米高的龙象镇狱石周围突兀的冒出八道身影。

　　此八人一经映入人们的眼帘，更是引发惊恐的叫声。

　　因为这八个人简直不像是人。

　　他们的身上都长着青色的鳞片，他们的面庞如同龙脸，他们的身躯庞大，仿佛是象身一般。

　　“该死！唐龙快退，那是地狱死卫！”龙梵天惊恐的叫道。

　　“地狱死卫杀不死的！”萧独放喝道。

　　两人都想上前相助。

　　帝神一迈步一步，就将两人的去路挡住。

　　他悠闲的背负双手，完全不去理会身后的这两人，甚至都没考虑过萧独放两人的偷袭，因为在镇狱力场的压迫之下，这两个没有完全康复的绝代天骄，身体受到了很大的影响，就算是偷袭，他都有信心反杀。

　　“他已经躲不开了，被地狱死卫盯上，那就是不死不休。”帝神一淡淡的道。

　　龙梵天骂道：“你们天帝族真的是歹毒。”

　　帝神一讥讽道：“对于我等人来说，从来只有胜败，任何手段也只是过程而已，再说，我天帝族城能够有龙象镇狱石本就是我们天帝族底蕴强的表现，有能力，万族之中找出一个有资格具备的，而且就算是你们具备，也没能力塑造出这地狱死卫来成为龙象守护者，也唯有我天帝族可以，而你们既然要踏平我天帝族城，面对我天帝族的力量，这不是理所当然的么。”

　　龙梵天道：“有胆子，你去与唐龙正面交锋，我看你是没信心，知道自己打不过他吧。”

　　“我承认，上次的唐龙，没资格让我出手；这次的他，已经是我的劲敌，但再强的劲敌，首先要活着，他连活都没法活，如何来让我出手。”帝神一并不是迂腐之人，可以利用的他是绝不会放弃的，“当然了，我是很想跟他一战的，只可惜，地狱死卫，无生无死，不死不休，唐龙注定要陨落了。”

　　他站在碎星台边缘位置，淡然看着前方。

　　整个天帝族城内外所有人都在盯着。

　　太多的人，并不知道地狱死卫是个什么东西，却从帝神一他们的对话中知道，那是无法战胜的。

　　这已经足够了。

　　天帝族人再次升起了灭杀唐龙的希望。

　　直奔向龙象镇狱石的唐龙，强大的灵感自然能够听到帝神一的话，他心里好笑。

　　帝神一啊帝神一，也许就是你的再三自信，让我能够彻底将你天帝族在这秘境第三层之人的武道之心给打垮，留下永久的阴影。

　　你们十强给了天帝族人巨大的信心。

　　结果被我干掉五个。

　　那份信心也被干掉。

　　天帝族城更是你们近乎盲目信任的存在。

　　而今也被我摧垮。

　　那份自信又被毁掉。

　　如今再给他们希望，当又一次破灭的时候，这种起起伏伏，对于武道之心脆弱的人来说，如何能够承受，尤其是每一次都是他们近乎于盲目信任的所在被摧毁。

　　唐龙趋势并没有半点减慢，始终都保持着如一的速度。

　　对面的八大地狱死卫如同没有任何生命的杀戮机器，径直的向唐龙杀将过来，他们身上涌动出来的那种死气比九死冥气还要可怕，光是这个，就让人还没靠近，可能毙命的。

　　唐龙自然是完全不放在心上的，他向前冲刺中，口中发出震动天帝族城内外的宏大声音。

　　“地狱死卫，放弃生命，将自己的灵魂交付于龙象镇狱石，获取龙象镇狱石中镇压地狱所特有的死亡之力，从而令自己的身体得以蜕变。”

　　“蜕变之后的地狱死卫，拥有近乎于龙象般的无敌身躯，号称刀枪不入，以这八个地狱死卫来论，一般的宙级神兵都无法伤害分毫。”

　　“而他们最可怕的地方是，灵魂交付龙象镇狱石，使得常年生活在龙象镇狱石内的他们，身体具有了近乎不死的能力，即便被斩杀，也能够借助龙象镇狱石而生，所以，人言地狱死卫是杀不死的，是无敌的。”

　　“在这秘境第三层内，地狱死卫的威胁甚至超过了天帝族城。”

　　“故而，龙象镇狱石这第二大杀招，是比天帝族城还要可怕的，是寄托你们天帝族人希望的。”

　　“那么，我，人族人侯唐龙，就亲手毁掉你们的希望，毁掉你们的信念，让你们见证，我如何摧毁地狱死卫，毁掉龙象镇狱石的！”

　　唐龙说到最后，声音直冲云霄，当真是豪情万丈，气荡乾坤。

　　不等天帝族人来反驳嘲讽，唐龙就出招了。

　　轰隆隆！

　　雷鸣声从天空响起。

　　晴朗的星空，突兀的在浮现出密布的乌云。

　　医武结合武技，上霄降雷术！

　　以封号武侯圆满境界发挥出来，自然威力远远超过曾经。

　　此刻他双手张扬的分开，更是彻底的将医道灵气和极限星空真气给催动起来了。

　　结果就是这经过感悟上霄九雷塔雷电奥义重新升华的上霄降雷术彻底展现出威能的时候，竟然一道恐怖的纯金色的雷电，从天而降。

　　这金色雷电足有百米粗细，直接将那从来不懂得躲闪的地狱死卫吞噬了。

　　同一时间，唐龙手中邪凤帝血剑顺势一斩。

　　这一斩非是冲着龙象镇狱石，也不是金色雷电之内，而是在龙象镇狱石和金色雷电之间。

　　按照帝辰医道中涉猎到的关于龙象镇狱石的介绍，还有地狱死卫的说法。

　　所谓不死，关键还是与龙象镇狱石之间的联系。

　　因为这种联系来自于灵魂方面，太过玄妙不可捉摸，是很难发现其中诀窍的。

　　但有一个办法，可以强行令这种联系显现出来。

　　那就是至刚至阳的力量。

　　地狱死卫说到底，还是死亡力量。

　　而至刚至阳的力量恰恰是死亡力量的克星，天地间最为霸道，最为刚烈，最为纯阳的力量，当然是雷电。

　　唐龙的医武结合武技上霄降雷术虽然无法降下一些特殊的雷电，至少也是接近那些特殊雷电的边缘了。

　　金色雷电，霸道无匹。

　　一击之下，就将八大地狱死卫给吞噬掉了。

　　就在那一瞬间，唐龙一双眼中闪烁出来星光，极限星空真气入目观察，而在这掩饰之下，却是那医道灵气带来的医道之眼观察。

　　他一下便锁定了，八道近乎于无的不规律的力量波动痕迹。

　　即便是那金色雷电轰击之下，也是无限接近于看不到的地步。

　　这就是联系。

　　也是地狱死卫不死的关键，重新入得龙象镇狱石，再度凝聚成地狱死卫进攻，当真是不死不休，而且这等力量就算是发现，一般情况下，也很难攻击到，即便攻击到，也很难破坏。

　　唐龙的宙级第一神剑带来的种种威能，也无法做到，却可以将这无形的力量波动给强势的阻挡了瞬息间的功夫。

　　借此机会，唐龙电射而至，一剑扫杀过去。

　　剑为针，演化求败医道。

　　阴之针法！

　　专门针对虚无虚幻的力量。

　　神剑掠过，那八道近乎于虚无的力量同时一顿，反复被定住一般，然后如同积雪遇到沸水，悄然消融掉了。

　　地狱死卫终究还是死在了结合了求败医道的武道攻击之下。

　　“呼……”

　　一连串的过程，也是令唐龙消耗的厉害，他一直还处于龙象镇狱石的镇狱力场作用之下呢。

　　终究还是成功了！

　　求败医道，再次证明了求败二字的无敌。

　　“唐龙，不要白费心思了，你杀不死地狱死卫的。”帝神一的声音响了起来，“你就等着地狱死卫再度复苏，继续来杀你吧，而且是不死不休，直到你死！”

　　龙梵天则大喝道：“唐龙，走，远远地离开，只要不与龙象镇狱石靠近，地狱死卫还是无法做到不死不休的。”

　　帝神一冷笑道：“走？就算是天帝族城无法形成封闭禁制，你们也走不了，而唐龙注定要成为地狱死卫的手上亡魂！”


第618章 提鞋都不配

　　秘境第三层的天帝族城有三大杀招。

　　天帝族城！

　　龙象镇狱石！

　　无定杀箭！

　　自从天帝族城设下外族男子有死无生，有进无出的规矩以后，八千年来，知道后两大杀招的都是寥寥无几，因为实在是太少有人能够抵挡住他们的第一杀招天帝族城了。

　　而能够将龙象镇狱石作为更深层的底牌，自然也是有原因的。

　　八千年来，一百多名闯荡天帝族城的绝代天骄们，唯有三人曾经令天帝族城难以威胁到他们，出动过龙象镇狱石。

　　为何天帝族城明明威能最强，反而是三大杀招中最先被推出来的，而不是最强底牌呢。

　　这是有原因的。

　　那史上三个之所以能够令天帝族城无法威胁到他们，是因为那三人太过疯狂，知道天帝族城封禁之后，逃不出去，所以干脆不和当初的强者对决，玩起了对天帝族人普通天才的杀戮，那种大规模的杀戮，就是天帝族人也承受不起，而天帝族城的威能在形成强大的封闭禁制之后，就会影响到攻击力，以至于最后无奈之下，当时的天帝族首领动用天帝族城威能守护普通的天帝族人，如此天帝族城自然就失去了效用。

　　可以说天帝族城更多的是被用来作为封禁，守护之用。

　　故而天帝族人将攻击性更加变态的龙象镇狱石放在超过天帝族城的底牌之上。

　　他们对此也绝对的相信。

　　帝神一道：“地狱死卫是杀不死的，你的杀戮，只会让你不停的消耗，当你杀的次数越多，地狱死卫复苏的速度就会更快，令你最后彻底耗尽力量，成为地狱死卫的手上亡魂，你的宝体血肉精华将成为龙象镇狱石的美味，增强龙象镇狱石的力量，人侯唐龙，现在你可是后悔了，你是否为自己的狂妄而懊恼。”

　　龙梵天，萧独放两人面色凝重。

　　他们对于地狱死卫的认识要比别人更深一些，深知帝神一说的并不夸张。

　　帝真一等剩下的四一高手脸上的忧色终于释然，露出一抹笑意。

　　羽千幽等四大美女种族的上百位美女则是表情各异，有的期待，有的担心，有的紧张，有的兴奋。

　　天帝族人则是被帝神一再一次的将他们的希望给助推到了顶点，他们期待着唐龙被杀。

　　总之每个人的心情都不一样。

　　斩杀地狱死卫的唐龙缓缓转过身，背对那千米高的龙象镇狱石，提着燃烧着的邪凤帝血剑，发丝被吹的狂乱的舞动着，淡定的看向帝神一，望着他那张重又恢复的一个多月前那般高傲自信的面容，不屑一顾的眼神，一切尽在掌握的笑容，唐龙只是淡淡的道：“这个世界本就没有绝对的事情，天帝族城被你们寄予厚望，认为这是超越秘境第三层极限的力量，是永远不可破的，现在呢，还不是被我给破了，星鸾之魂被杀了，这族城从此之后，也再难成为你们的骄傲了。”

　　“天帝族城的确让我意外，但龙象镇狱石是不同的。”帝神一道，“没有亲身体会过的人，是不会明白的，龙象镇狱石为何会成为百帝世界镇压地狱的力量，也永远无法明白，地狱死卫存在的原因，作用和奥妙。”

　　“你就这么认定地狱死卫无法被斩杀？”唐龙道。

　　“当然！”帝神一仍旧是那一副一切尽在掌握，睥睨天下的样子，背负双手，站在碎星台边缘，甚至都没去看唐龙，眺望着远方，仿佛他的未来就是那无尽的星空，“我帝神一都没有能力斩杀的，那么无论是秘境第三层的人，还是百帝世界的我们这一代人，都无法斩杀。”

　　他说的很狂妄，很嚣张。

　　好像自己不行，别人就不行；自己行的，别人也不行，只有他帝神一才是那个无敌的第一。

　　偏偏这种近乎于无耻自恋的行为，在天帝族人眼里却引发了无数的欢呼。

　　不是天帝族人愚蠢，而是他们早就被帝神一表现出来的种种无敌给打上了帝神一就是永远无敌的烙印。

　　真是希望是帝神一，溃败也是帝神一。

　　这种近乎于个人崇拜的行为，一旦被击垮，才是最令人难以接受的。

　　唐龙对于摧垮人的希望，信念，还是很感兴趣的，他任凭天帝族人得意兴奋的时候，这才慢吞吞的道：“你说了那么多，怎么地狱死卫还没再次出现？”

　　盲目自信的人们仿佛才突然发现。

　　似乎唐龙击杀地狱死卫已经过去半分钟了吧。

　　地狱死卫并没有再度出现。

　　骄傲到傲慢的帝神一也是一怔，疑惑的看向龙象镇狱石，眼神陡然变得犀利起来。

　　“是不是无法接受这个现实，你杀不死的地狱死卫，却在我的手里死掉了。”唐龙玩味的道。

　　“你让我很意外。”帝神一两眼眯起，冷芒连闪。

　　唐龙嘲讽道：“意外吗，我倒觉得很正常，一直以来，你都是那么骄傲，那么自信，那么自负的不降天下人放在眼里，好像这一代，你就是注定的无敌，可是你何曾知道，在我的眼里，你就是个自以为是的站在一旁，满嘴说着什么不配你出手的屁话，我却觉得，你连给我提鞋都不配。”

　　帝神一被激怒了，那张俊朗的面庞都有些扭曲，森冷的令人心为之冷寂的杀意在他的身上涌动着，他的愤怒近乎于爆发，但很快就平复了下来。

　　再一次的那如同看蝼蚁般的眼神出现在帝神一的身上。

　　倒是天帝族人有一种冷水泼头之感。

　　他们刚刚燃起的希望，再一次的被打垮，这次的打击更重。

　　只是不等别人说出什么，帝神一便用他一贯的高傲腔调说道：“地狱死卫是杀不死的，因为他们不能杀死，一旦杀死地狱死卫，结果就是触动龙象镇狱石，你终归还是要被龙象镇狱石彻底的震杀。”

　　仿佛是回应他的话一样，那千米高的龙象镇狱石内陡然间传来一声可怕的龙吟。

　　龙吟响起的瞬间，可怕的镇狱力场倏然收缩。

　　原本镇狱力场就非常的强大，波及范围也很广，能够令非天帝族人都受到压制，而今这力场收缩，统统作用在唐龙的身上。

　　“这才叫真正的镇狱力场。”帝神一的声音再度响起，“虽然这连真正龙象镇狱石的百万分之一的威力都达不到，却在这秘境第三层已经达到了极限，完全作用在一人身上，就如同将一座万米高山镇压在身上，唐龙，你承受的住么？”

　　“当然，依你的实力，承受应该还是可以的，但这镇狱力场目前只是在压制你，限制你而已，就如同我天帝族城的威能封禁一样，阻止你逃走。”

　　“接下来，你就会享受龙象镇狱石所谓的镇狱之妙，连地狱都要被镇压的，你如何抵抗，你将被彻底的震杀，你的血将洒在天帝族城，你的宝体精华将会成为龙象镇狱石的精华，你的人头，我会留下，悬挂在城门外，示众三年，警示万族，天帝族是不能被挑衅的！”

　　唐龙淡然的听着，同时在观望着天帝族人。

　　这一次，却与往常不一样，那些对帝神一盲目自信的人，第一次没有表现出兴奋，激动，反而是有那么一点担忧。

　　看到这里，唐龙笑了。

　　天帝族人终究还是因为帝神一的无敌，骄傲，而走向了心里被打上阴影的道路。

　　他相信，至少龙象镇狱石无法奈何他，天帝族人势必要生出对他永久的恐惧，至少这里亲眼目睹一切的人，可能今生都没有希望令武道之心升华为王者意志了。

　　这个打击可比灭掉他们还要狠。

　　“帝神一，知道咱们俩有什么不同么。”唐龙淡定的很，仿佛那凝聚在一起的镇狱力场并不是作用在他的身上一样，“你与我最大的不同就是，你认为自己无敌，面对无法攻克的难题，你会放弃，认为自己不行，别人就不行；而我同样认为自己无敌，但我面对无法攻克的难题，只会去想办法打败它，踏平它，让它成为我走向辉煌的垫脚石。”

　　“所以我要说，你真的连给我提鞋都不配，因为你的心里，始终是在仰望这些所谓无敌的地狱死卫，无敌的龙象镇狱石，无敌的天帝族城。”

　　“今日，我就让你见证一下，龙象镇狱石真的很好破解，容易到，我都不需要付出什么代价。”

　　他缓缓转过身，面对龙象镇狱石。

　　此刻的龙象镇狱石光华大盛，照耀天穹，令这片天地都变得明亮，而龙象镇狱石雕刻出来的镇狱龙象的一双眼睛正在被一团血色和灰色交替着，快速的融合，形成一股可怕的威压，无穷的杀念，死亡的意志。

　　那是地狱死卫被杀带来的结果，引爆龙象镇狱石的力量。

　　唐龙提着邪凤帝血剑，顶着那镇狱力场冉冉升空，与那庞大的龙首面对面，看着那双充满戾气的眼睛，淡淡的道：“被帝神一认定的龙象镇狱石，你最致命的弱点碰上克星级别的特殊武技，你还能有威胁么？”

　　“大威龙杀咒！”


第619章 反控

　　龙象镇狱石有一个极端致命的弱点。

　　这个弱点说来也不能算是绝对的弱点，因为就算是知道，绝大多数时候，也跟没有一样，唯有碰到相应的人，才会显示出这个弱点是如何的致命。

　　自然像帝神一这等样的人，若是再过几年，心智更加成熟，甚至有朝一日武道之心能够晋升王者意志，他的眼界更广阔，可能通过外界知道，可能自己悟到，都会明白，或者意识到，龙象镇狱石的致命弱点就是意识。

　　说到底，这就是一块奇石呀。

　　它不是生命体，有着非常特殊，非常苛刻的条件下才能够诞生的。

　　可以说，这就是一宗宝物。

　　宝物要有意识，才能够自主的去镇压需要永恒镇压的东西，譬如说地狱。

　　可如何才能够有意识呢，试问帝皇宝物都没有，龙象镇狱石怎样才能够拥有，这就有了地狱死卫，是通过地狱死卫来令其具备最简单的意识，那就是杀戮！

　　若是论及战斗的话，龙象镇狱石很可怕，在这秘境第三层一旦拥有了杀戮意识，可以用无敌来形容，太强悍了，刀枪不入，宙级神兵难伤分毫。

　　前提是，不要碰到心灵秘技。

　　心灵秘技是对这种意识最微弱力量的绝对克星。

　　之所以连帝神一都没有考虑到，是因为，能够修炼心灵秘技的人实在是太少了，往往是几十代人都不见得能够诞生一个。

　　所以，即便唐龙先前应用过，没有经历过的帝神一还是会潜意识的认为那是气势武技。

　　只因气势武技某种程度上也是具有心灵秘技一点皮毛作用的，都是威压。

　　从这一系列来讲，帝神一表现出来了，个人方面的眼界不广，知识面有限，对于所谓无敌的东西没有那种一定破解的信念，无敌信念终究有瑕疵等等缺点。

　　也正是如此，才令唐龙越发觉得帝神一是个劲敌和不配出手两种矛盾结合的。

　　唐龙就是抓住他的这些瑕疵，进行最凶狠的打击。

　　打败一个人容易，彻底打垮一个人却不容易。

　　像古清池，唐龙知道那是没法真正打垮的，因为他历经两世，经历太多了，承受能力也极其的大，连续两次败北，只会让古清池越发的强大。

　　帝神一在唐龙的想法中，是彻底的打垮。

　　就因为他来自天帝族这可实力强横到令人无语的种族，再有他的成长下去，以后必然是人族的大敌呀。

　　故而唐龙几乎是踩在帝神一每一次骄傲上面来狠狠的出手。

　　这次也不例外。

　　面对帝神一的自信骄傲自负狂妄，唐龙将全身的极限星空真气涓滴不剩的全部激荡出来，应用在大威龙杀咒上面。

　　封号武侯圆满境界最强盛力量的体现。

　　往日发动，虽然号称全部应用，其实总会留下一部分来守护自身的。

　　这次唐龙知道龙象镇狱石的恐怖，出手自然是不能留下半点的机会给龙象镇狱石复苏的。

　　是以双目开启间，一抹璀璨的龙光爆闪。

　　龙光闪过的瞬间，唐龙虽然背对天帝族人，背对碎星台上的众人，背对羽千幽等四大美女种族的美女们，所有人还是莫名的生出了一丝心悸，仿佛他们的武道之心忽悠一下差点散架，心神也是有那么一丝的失神。

　　刷！

　　承受大威龙杀咒最强攻杀的龙象镇狱石猛地一颤。

　　那双眼眸中的血色和灰色倏然消失，崩散。

　　浩瀚的威压也在那一瞬间，消失的无影无踪，连带着龙象镇狱石释放出来的镇狱力场也彻底的退去。

　　“果然，龙象镇狱石的致命弱点，就是杀戮意识太脆弱，心灵秘技能够轻易的抹杀掉。”

　　唐龙完成这一步，便直接登上了龙象镇狱石的龙首顶端。

　　他还记得帝辰医道传承中对龙象镇狱石的诉说。

　　要掌控龙象镇狱石，最好的法子是在龙象镇狱石的杀戮意识彻底抹杀的那一刻，会出现一个真空的时间段。

　　这个时间段内，仍旧是龙象镇狱石形成杀戮意识的过程，但是杀戮意识却被抹杀了，所以抓住机会，以医道手段聚念融入，令龙象镇狱石在短时间内按照自己的命令行事。

　　因为龙象镇狱石处于有意识状态，只能是三个小时，时间一到，无论是什么意识都将会被其抹杀掉的。

　　现在唐龙就以求败医道的法子，将自己的心念融入一滴血中，然后举起神剑狠狠的刺入龙象镇狱石的眉心处。

　　这宙级第一神剑相对于锋利程度而言，其实比龙针要逊色的，因为龙针连洪级神兵都能够刺入，只是荒级神兵唐龙没见过，不知道是否可行。

　　邪凤帝血剑就不行了，难以刺穿龙象镇狱石，只是略微刺出一个很小的豁口，这却是唐龙掩人耳目的以剑代针，用求败医道的阳之针法，将那一滴蕴含着他的心念的血破入了龙象镇狱石内。

　　“吼！”

　　龙吟再响。

　　方才消失的镇狱力场再现。

　　恐怖的威压也重新浮现，威压整个天帝族城内。

　　唐龙站起身，看向帝神一，微微一笑，道：“帝神一，你又失望了吧，你所谓的能打杀我的龙象镇狱石，现在却已经不再对我出手。”

　　本来接二连三被唐龙打垮希望，快要摧垮信念的天帝族人见到唐龙站在龙象镇狱石上面，丝毫没有受到攻击，快要绝望了。

　　他们的目光齐齐的看向帝神一，渴望帝神一能够给他们心灵上的安慰。

　　帝神一面无表情，两眼直勾勾的盯着龙象镇狱石，如果仔细看的话，会发现他脸上的肌肉在跳动，他的身躯在微微的颤抖，他的眼中没有了往日的光彩，有的是惊恐，震撼，难以置信，无法相信，仿佛那颗武道之心都要崩溃了。

　　“一个月前，你不是一直在叫嚣，说我不配让你出手么，怎么过了一个月，这就颠倒过来，是你不配让我出手了。”

　　“你太弱了，弱到让我觉得你很可怜，只以为在天帝族无敌，就以为无敌于万族，你不觉得好笑么，天帝族，只是一族而已，而你，连带着你们这些天帝族人，之所以能够觉得自己耀武扬威，能够不将别的种族之人放在眼里，只因为你们的种族底蕴太强了，让你们在武道之初具有大优势，以后呢，还不是你们天帝族只有区区十几个封号帝皇，百帝还占不到两成呢。”

　　“这说明什么，你们前期的强，真的只能是依靠种族底蕴。”

　　“底蕴，呵呵，那是老祖宗的祖荫而已。”

　　“一个只知道依靠祖荫的种族，你们有什么资格藐视万族？”

　　“看看你们自己的所作所为，八千年有死无生，呵呵，只是幼稚，你们不知道，那正是因为你们的胆小，自卑，恐惧万族之中诞生强者，未来击垮你们么，除了这个，还有别的理由么。”

　　“所以在我眼里，天帝族就是一个依靠祖荫的懦弱自卑的无耻种族，仅此而已。”

　　无数的天帝族人都流露出绝望之色。

　　天帝族城内外的人听到唐龙那冷酷到极致的仿佛直透他们心灵深处的言词，都生出自己居然是如此卑鄙无耻之人的感觉。

　　最先醒悟过来的是萧独放，龙梵天，羽千幽等非天帝族的绝代天骄们。

　　他们知道，这是唐龙要摧垮这秘境第三层天帝族十多万人的信念，要让他们彻底垮掉的做法，此法实在是够狠够毒。

　　天帝族人别看目前只是今年新星大赛崛起的十强是绝代天骄，可所有人都知道，像人族，凤凰族，灵族，苍灵霸刀族这些霸主种族为什么看上去连那些强力种族都不如，只因为这些霸主种族是来历练磨砺的，真正的绝代天骄都在秘技第四层第五层的，而能够磨砺有成，这些种族的人在离开秘境第三层之后不久，甚至还不离开，就会诞生大把的天骄，足够量的绝代天骄。

　　他们如此，天帝族何尝不是如此呢。

　　往往能够在最后走向巅峰的，都是那些前期一般的，因为那样磨砺了武道之心，后来崛起。

　　可以说，天帝族人的底蕴，就眼前这十多万人可能会诞生数百的天骄，绝代天骄少说也能有几十个冒出来。

　　以后那才是最可怕的力量。

　　唐龙就是要一鼓作气的彻底打垮他们的信念，让他们无法蜕变出来，无法成为天帝族未来的中流砥柱级别的力量。

　　“侮辱天帝族者，唯有死！”帝神一冰冷的声音寒彻骨髓，他终于要暴走了。

　　帝真一等四大高手也同时向前一步，逼视着唐龙，为了种族的荣誉，他们也全部将对唐龙的恐惧压下，狂声道：“杀唐龙，洗刷我天帝族耻辱！”

　　他们的怒吼唤醒了一部分的天帝族人心底的对种族的信念，敬仰，纷纷的扬天怒吼。

　　这是要以十多万人的力量来扼杀唐龙。

　　唐龙站在龙象镇狱石的龙首顶端，俯瞰着茫茫大地，沸腾的天帝族人们，声传九霄，甚至透过龙象镇狱石的力量，传出天帝族，传向秘境第三层的万族领地，“人们当记住今天这个日子，这是有史以来第一次有天帝族城被夷为平地，天帝族人在秘境某一层被灭族，万族扬眉吐气的日子！”

　　吼！

　　那蕴含着唐龙一丝心念，要灭绝天帝族人的意识终于在龙象镇狱石体内发挥作用。

　　三个小时的时间，足够龙象镇狱石开启灭绝之路了。

　　唐龙的名字也注定从不久前名传天下，正式成为名动天下，震动万族所有人。


第620章 力挽狂澜

　　轰隆！

　　龙象镇狱石轰然坠落在天帝族城内。

　　这一落，就直接将这座族城都给震的猛烈摇晃，本就破烂不堪的城墙更是出现崩塌，被摧垮无数，更是有着大量的天帝族人在其万米范围内，实力不济的直接被活活震死。

　　还有可怕的是，唐龙能够抵抗镇狱力场，甚至不当回事儿，可不是说别人就行的。

　　尤其是这种浓缩到一定范围的镇狱力场作用之下，直接将大量的天帝族人给压成了血水。

　　一次性轰杀足有上千之众。

　　这就是龙象镇狱石！

　　而下一刻，龙象镇狱石更是发出具有攻击性的龙吟，周身绽放光华，令他能够活动身躯，开始向四周奔跑飞射冲杀，碾压式的开始对天帝族人的杀戮。

　　唐龙朗声道：“龙象镇狱石是你们天帝族的第二大杀招，用来杀人的，如今被我反过来控制，碾压你们天帝族人，敢问天帝族人，为了证明你们不是依靠祖荫的话，就请出来，将龙象镇狱石的掌控权夺回去吧。”

　　字字诛心！

　　这话说的帝神一心一阵绞痛，快要发疯了。

　　龙象镇狱石别说是他，万族之中年轻一代中，又有几个能够夺取控制权的呢。

　　偏偏问题是，这龙象镇狱石就是他们天帝族人的老祖宗留下来的，是留给他们的，属于祖荫。

　　而这祖荫被人夺走，没有了依赖，他们还能靠什么。

　　如果说先前唐龙是用话来打击他们，那么现在就是实际行动最凶残的打击了。

　　太狠了。

　　打击的很多天帝族人都傻了，武道之心都仿佛要崩溃，信念都无法坚持。

　　“我们真的是依靠祖荫么？”

　　“除了祖荫，还有什么？”

　　“天帝族城是祖荫，龙象镇狱石是祖荫，天帝族领地是祖荫，武道强盛皆是依靠这个，那么除了祖荫，到底有什么。”

　　望着天帝族人的绝望，唐龙说不出的快意。

　　天帝族威压万族实在是太久太久了。

　　光是凭借着年轻一代对万族的强势压迫，实力上面的绝对强横带来的心灵上的影响，可以说不光是人族，连带着所有种族的年轻一代中原本大有希望的天才，不是被震杀，就是被摧毁信念，从而难以崛起，成就封号王者。

　　仅仅如此，就令每个种族不知道每一代有多少的天才止步半步王者。

　　“想要证明不是依靠祖荫，简单的很。”唐龙站在高空，“就在我面前，我唐龙一个人面前，依靠你们天帝族人十多万人的力量，来夺回龙象镇狱石的掌控权，来吧，来展现你们的实力吧，来证明你们是靠自己的。”

　　行动上的打击，精神上的打击，深深地敲击在天帝族人那已经脆弱无比的心灵上。

　　天帝族城的破灭，龙象镇狱石的被反控进而杀戮他们，再有帝冥一，帝绝一等人的被杀，哪一个不是狠狠的碾碎了他们的骄傲。

　　“既然是祖荫，那就废了他，用我们自己的力量，来毁掉龙象镇狱石和唐龙，证明我天帝族人靠的就是自己！”帝神一狂声道。

　　唐龙挑衅的道：“你凭什么来毁掉龙象镇狱石，如何能杀我。”

　　帝神一随手一抛。

　　一道星光从他的手中飞射出去，直接没入帝真一的手中。

　　“无定杀箭，杀龙象镇狱石，杀唐龙，证明自己！”帝神一喝道。

　　帝真一四人大喜。

　　帝战一和帝斗一两人同时向前，半跪在地上，两人各自抓住一张布满星辰的神弓两端，放在肩头扛着，帝真一和帝狂一则一起抓住弓弦，猛地向后拉扯。

　　“无定杀箭？你们这无定神弓难道不是依靠祖荫才有的。”唐龙嘲讽道。

　　“当然不是！”帝神一冷笑道，“这是我来到秘境第三层破解的一处无人可解的密地得到的，你能知道，大概是从龙梵天口中知晓的吧，你问问龙梵天，他是何时知道无定杀箭的。”

　　唐龙看向龙梵天。

　　龙梵天眨眨眼，道：“是今年才知晓的，不过，我记得好像曾经天帝族城也有过无定神弓。”

　　“无知，那是三百年前出现的，如今那神弓早已回归我族本地，而且那张无定神弓如何能够与我这张神弓相提并论。”帝神一讥讽道，“那无定神弓只是很普通的宙级神兵，而我这却是进阶过的，可算是宙级第一神弓，其无定奥妙之强，早已非其他无定神弓所能比的，当然，你们若是眼界太低，知识面太狭窄，自然是无法知晓其中变化的。”

　　这次轮到唐龙无语了。

　　方才他针对龙象镇狱石，就是依靠的帝神一这两点缺陷。

　　真是报应来得快。

　　才一会儿的功夫，就被人反过来了，而且是直接开口讽刺。

　　帝神一竟然在用同样的方法，给天帝族人重塑信心和希望。

　　这种事情，唐龙还是第一次遇到。

　　有人能够同样的做法反击他。

　　龙梵天被说的面红耳赤，他是真不知道。

　　至少龙梵天是不知道这无定神弓更深层奥妙的说法。

　　他不由看向了萧独放。

　　萧独放眉头紧锁，似是有点耳闻，可具体的却说不上来，也只能无奈的摇摇头。

　　其他诸如羽千幽等人也都说不上个所以然来。

　　原本被打击的崩溃的天帝族人仿佛再次看到了胜利的希望，他们再次激动起来了，不过，这一次的激动，如果真的成功的话，那么历经起起伏伏的大喜大悲，却是等同于磨砺了他们，而且是一次性磨砺天帝族十多万人的武道之心，不知会让多少人突破极限的。

　　帝神一的反击，何等的犀利。

　　居然要力挽狂澜，将唐龙的所作所为带来的打击，变成磨砺，一举令天帝族人从大损失，变成大收获。

　　相对于十多万人的武道之心同时得到巨大磨砺，天帝族城的破损，帝冥一等人的死亡，龙象镇狱石的被反控，绝对是值得的。

　　劲敌啊！

　　唐龙不得不说，他从秘境第二层开始，横推八方，搞定的霸主种族有多少呀，还从来没有一个能够带给他反击的，而且如此猛烈的。

　　这天帝族是第一个。

　　帝神一更是唯一的一个人。

　　“唐龙，我给你机会了，来，让我看看，你的知识面，你的眼界够不够，你方才的嚣狂跋扈，是在挑衅，还是自己找羞辱的。”帝神一大喝道。

　　他故意如此，甚至给予龙象镇狱石屠杀天帝族人的机会，就是因为一旦力挽狂澜，将是大收获，比损失要更大的收获。

　　而且天帝族人也知道非是龙象镇狱石的对手，除了刚才被唐龙打击的武道之心都快垮了，其他人早已经开始逃窜，远远的避让。

　　唐龙眯着眼看向那无定神弓。

　　帝真一，帝狂一，帝战一，帝斗一四个一高手联手拉开了无定神弓。

　　四人的力量全部加持其中，才勉强将这神弓给拉成满月状态，宙级第一神弓的称呼，名副其实，而且如此使得无定神弓上面衍生出来的那支无定杀箭的威力却得到了惊人的提升，箭尖所指，仿佛是一尊绝世杀神，锁定了唐龙，也锁定了距离唐龙很远，并且与唐龙，无定杀箭不在一条直线上的龙象镇狱石。

　　如此神妙的过程，令所有人都为之惊骇。

　　帝真一四人都露出错愕之色，他们也没想到无定神弓居然如此的玄妙莫测。

　　唐龙自然知道无定神弓的，也知道来历，更知道一个传说，那就是在几百万年前，曾经有个种族聚齐了三万张无定神弓，组成了一只王者战队，强横的近乎于横推所有封号帝皇以下的力量，但那时候的无定神弓是统统进阶为洪级神兵的，奥妙也简单。

　　可似这般，居然还是宙级神兵，却能够多方位锁定，这直接就打破了无定神弓的正常威力极限。

　　的确，他还真说不出个所以然。

　　“唐龙，你的骄傲呢，你不是狂妄么，怎么连这最基本的无定神弓都不知道，你说你不是来送死的，谁会信。”帝神一讥讽道，“你还愚蠢的狂言说什么史上第一个灭我天帝族的人，你知道你多么幼稚么，在我眼里，你就是一个最大的笑话，我帝神一就把话放在这里了，先杀你唐龙，然后我将独自一人，前去你们人族城，知道我去干什么吗。”

　　“你不是最喜欢灭族来彰显自己的无敌么，显摆你的实力么，好，我就灭掉你们人族，这就是你来挑衅我天帝族的代价，我帝神一，说到做到！”

　　“人族将是我天帝族更上一层的垫脚石！”

　　“唐龙，你叫人侯，却是带给自己种族灭亡，你说你这算什么。”

　　“你就是个笑话！”

　　这大战的演变令所有人都有点目瞪口呆。

　　前后变化实在是太快了。

　　唐龙和帝神一好像商量好的，不停的打脸，反打脸，始终在进行着。

　　“现在，就让你们亲眼目睹，唐龙这个笑话的破灭！”帝神一抬起手。

　　帝真一等四个一高手轻轻移动身躯，他们的目标率先锁定了唐龙，那支有无定神弓自然吸收天地之力凝聚而成的无定杀箭，单独锁定了唐龙。

　　帝神一猛地将手落下，“杀！”

　　“铮！”

　　帝真一和帝狂一同时松开弓弦。

　　弓弦震荡，无定杀箭射出。

　　也就是在射出的一瞬息，无定杀箭展现出了无定的能力，直接洞穿虚空，消失在人们的视线之中。

　　这就是无定。

　　穿梭空间的杀戮，快到令人反应不过来的必杀。


第621章 无定杀箭

　　无定杀箭，来去无影，杀箭现时，定然夺命。

　　伴随着弓弦震动声响起，无论是谁都窒息了，他们眼睁睁的看着那无定杀箭进入了空间穿梭之中，完全打破了正常的攻击奥妙。

　　每个人，都在去感应，希望能够捕捉到无定杀箭的运行轨迹。

　　即便知道杀箭的目标就是唐龙，却无人能够找到无定杀箭的哪怕半点痕迹，更是感应不到，包括具有心灵之龙血脉，对于心灵感应甚至超过那些修炼有感应类武技的人，同样是，半点的无定杀箭存在都无法找到。

　　无疑，这等于告诉所有人，如果无定杀箭的目标是他们。

　　那么他们将十有八九无力抵抗。

　　连感应都感应不到，找不到踪迹，如何去阻挡。

　　至于说躲闪，更是没可能的，太快了，洞穿虚空，空间穿梭，那就是空间转移之妙，这个在百帝世界都没有人能够真正的掌握其真谛的，唯有特殊的宝物神兵可以勉力做到而已，否则的话，早就有踏入星空的历史了。

　　也恰恰如此，更加衬托出无定杀箭的可怖。

　　唐龙搞不清楚这无定神弓到底发生了怎样的变化，但他也的确看出来了，这神弓能够成为宙级第一神弓，的确有着其独特的奥妙，必然攻击力非常的可怕。

　　所以当帝神一命令射箭的时候，唐龙就将邪凤帝血剑横在胸前，双目泛起星光，仔细的洞察。

　　灵感全开！

　　七彩帝心体的绝妙灵感。

　　视觉，听觉，嗅觉，触觉，感觉全部都达到了极限的运用。

　　他在盯着。

　　盯着那无定杀箭进行空间穿梭的瞬间，唐龙就感到了眉心处传来的隐隐痛感。

　　这让他生出无定杀箭是射杀他眉心的感觉。

　　可就算是明明都已经锁定方向了，却让唐龙仍旧无法感知到无定杀箭飞行轨迹，哪怕是提前预知锁定的地方都不行。

　　那种怪异的感觉令唐龙并没有第一时间挥剑斩出。

　　他隐隐感觉似乎有点不对劲儿。

　　既然是宙级第一神弓，既然是号称奥秘玄妙，岂能就是一个空间穿梭，块到极致的射杀呢。

　　所以他强自忍住了。

　　就这么半息不到的时间，一种死亡的感觉从身后传来。

　　唐龙全身的毛发都要炸开了。

　　他正面面对无定神弓射杀的无定杀箭，可这无定杀箭居然是从身后射来的。

　　也就是说，这宙级神弓特有的无定杀箭不仅仅是空间穿梭，而且是空间转移？！

　　他感应到的时候，人也顺势扭头看去，眼角余光瞥见了那无定杀箭的箭头已经出现，就在他的脑后勺的地方。

　　“好变态的无定神弓！”

　　唐龙如非早就形成王者意志，单纯是武道之心，恐怕早就亡魂皆冒。

　　这无定杀箭给人的感觉是锁定眉心，结果出现是在脑后，这也是一种错觉带来的措手不及。

　　太快的速度，令一般人根本来不及做出动作。

　　眼角余光瞥见的瞬间，他也顺着扭头的过程一偏头。

　　刷！

　　无定杀箭就擦着唐龙的左眼眼角的地方掠过。

　　太阳穴上留下一道血线，疼痛还倒罢了，那种险象环生，差点丧生的感觉，令他的心都忽悠的上下翻滚，有些无法稳定。

　　无定杀箭染上了鲜血，一击不中，便自行在空中崩散。

　　“好诡异的无定神弓！”

　　“好变态的无定杀箭！”

　　萧独放和龙梵天虽然没有亲身经历，却所见之下，却如坠地狱。

　　如果唐龙无法抵挡，那么他们在这无定杀箭面前，也难以逃命，恐怕真的要彻底死在这天帝族城呀。

　　无定杀箭居然不仅仅是空间穿梭那么简单。

　　竟然是可以改变攻击方向的，从各个位置都可以冒出来的射杀。

　　那根本就是将刺客的刺杀之妙给完美的融入进去了。

　　所有人都在震撼无定杀箭的神奇。

　　完全超乎想象的攻击方位，速度。

　　唯有帝神一则是脸色一下子黑了，他关注的是唐龙居然能够躲过，此刻他内心深处正翻滚不休，实在无法想象，唐龙怎么就躲开了。

　　要知道，这第一箭和往后的无定杀箭是不同的。

　　因为第一箭完全不知道，无定杀箭是改变方向的，是出其不意的，而以后是知道了，自然有了防备，就容易得多。

　　能够躲开第一箭，这完全超出帝神一的预料了。

　　“真厉害啊。”唐龙伸手擦了一下太阳穴上的血线，还带着隐隐的疼痛呢，就算是七彩帝心体，也一时间无法令这痛苦消失，只因那是无定杀箭，“帝神一，我现在开始相信，你有资格做我的对手了，我更有兴趣跟你战一场了。”

　　他说话了，才将人们从无定杀箭的神奇变向中惊醒过来。

　　“对啊，唐龙怎么躲开了。”

　　“那可是完全没有半点痕迹的，而且无人知晓的方位射杀。”

　　“这那里是无定杀箭变态啊，根本就是唐龙变态，他才是最最变态的，他居然能躲开这无法躲开的一箭。”

　　不是他们反映慢，实在是无定杀箭太过匪夷所思的变向了。

　　天帝族刚刚被帝神一调动起来的希望，再度有崩溃的迹象。

　　帝神一见状，脸色更加阴沉了。

　　“再来！”

　　帝真一等四人见状又一次发力了。

　　不过，这次那两名先前负责拉开百美图的天帝族美女也倏然上前，来到无定神弓的两侧，各自伸手抓住。

　　她们与帝战一，帝斗一共同举起无定神弓，也将所有的真气输入其中。

　　这两个女子虽然不是绝代天骄，却算的上是半个绝代天骄的战力，两人合力，比一个普通的绝代天骄还要强一线。

　　如此五人合力。

　　帝真一伸出左手，帝狂一伸出右手，两人抓住弓弦，双手相距十多厘米的样子，然后猛地向后拉扯，同样是将真气全无保留的灌输进去。

　　神弓如满月。

　　碎星台上跳动着的星辰力量倏然汇聚上来。

　　一支星辰色的无定杀箭再度成型。

　　这一次不同在于，那无定杀箭上面居然隐隐中带有星鸾的图案，箭尖透射出来的锋锐更是令前方百米的空间都被贯穿撕裂了，无疑威力更加强横。

　　刷！

　　帝神一再度落手。

　　无定杀箭再度爆射出去。

　　咻！

　　此刻却响起了尖锐的呼啸声。

　　这种啸声响彻云霄，令人的双耳都失去了听到别的声音的可能。

　　无定杀箭也直接洞穿空间，消失无踪，令视觉没用。

　　本身没有气息，令嗅觉无用。

　　无法触碰，令触觉失效。

　　唯有用心去感应。

　　可是谁又能感应到呢。

　　有了第一次的经历，像萧独放，龙梵天，羽千幽这等绝代天骄们都是趁机抓住机会，用心去感应的，希望能够抓住一丝痕迹。

　　结果却让他们再度骇然。

　　仍旧是全无半点的踪迹可寻，仿佛无定杀箭就真的不存在一样，是彻彻底底的遁入空间，与这一片天地没有半点的关联，当真是将无定二字发挥到了极致。

　　唐龙闭上了眼睛，关闭了听觉，停止了嗅觉，不再去用触觉感应空气的变化，完完全全将灵感集中在感应上面。

　　他是感应危险，感应死亡，感应那来自帝真一等人内心深处对他浓烈的杀意。

　　也不知第一次的危险带来的感应方面的升华，还是有了经历，令他对此有了熟悉，就在全身心投入感应中的时候，就感到右侧传来了微弱的近乎于无的杀意。

　　没错，那是来自帝真一等人的杀意。

　　他们憎恨唐龙，所以发动无定神弓攻击的时候，那无定杀箭形成自然也融入了他们的内心感受。

　　闭着眼睛的唐龙身躯微微的向后仰，同时睁开眼睛。

　　就在他睁开眼睛的瞬间，无定杀箭的箭头再度映入眼帘，擦着他的鼻尖飞掠过去。

　　又一次的落空。

　　无定杀箭则没有染血，并未消散，而是直接轰入远方的城墙上面，将那本就破烂的城墙再度轰出一个窟窿。

　　“连珠箭！”

　　帝神一终于着急了。

　　他好不容易力挽狂澜拉拢起来的天帝族人的信念，难道要再一次的打碎么，这次打碎可就真的是彻底的崩散了。

　　连珠箭是无定神弓最后的绝杀了。

　　要发动起来，强如帝真一等人也都在拉开弓弦的时候，各自喷出一口鲜血，不是他们故意为之，而是无定神弓形成的反震，带来的反噬。

　　咻！

　　当他们松开弓弦的时候，第一支无定杀箭射出，当弓弦归位的时候，第二支无定杀箭紧跟着其后的射出。

　　两支无定杀箭先后遁入空间。

　　帝真一等六人也无力的跪倒在地上，勉强扛着无定神弓。

　　这是他们的极限了。

　　也是这一次，唐龙却已经不再是忌惮无定杀箭，而原地不动的去感应了。

　　随着这种近乎于死亡的刺激，唐龙的灵感正在以惊人的速度提升着。

　　当然这不是说唐龙例外，而是换做别人，谁有这种经历，也一定会大幅度提升的，灵感这东西，本来就是靠这种过程才会有变态式成长的。

　　他已经更加清晰地感应到来自帝真一等人内心的不甘，恐惧，愤怒，憎恨，杀机融入在无定杀箭的气息反应。

　　是以唐龙在双箭遁入空间的瞬间，他也同时向前一步跨出。

　　迈出一步，手中的神剑也抬起向前猛地点刺。

　　当！

　　清脆的撞击声传来。

　　唐龙的邪凤帝血剑尖正中前方出现在的一支无定杀箭的箭尖。

　　同一时间，第二支无定杀箭从他挥动神剑的右臂下方掠过，再次落空。

　　连续躲过无定杀箭的唐龙，左手也没闲着猛地抬起，手中赫然抓着剑盾。

　　咻！

　　他陡然将剑盾抛射出去。

　　剑盾周遭满是十厘米长的弑星邪剑尖，超高速旋转着，飞射向帝真一等人。

　　唐龙要反击了！


第622章 沸腾

　　大自在剑术！

　　以剑盾演化的这唐龙融合上千种王者剑道武技而成的大杀招。

　　剑盾上面的自有万千剑雨闪烁，最终汇聚在剑盾自身，令那周遭飞舞着的剑尖都爆射出足有百米的剑气，形成一个巨大的剑气光轮一般，席卷而去。

　　那激荡出来的锋芒，令所有人都生出这不是封号武侯圆满境界的力量，而是超出这一境界的。

　　受到无定神弓反噬的帝真一等人露出绝望之色。

　　他们发现，唐龙抛射的剑盾诚然没有无定杀箭那种超出感应的速度，却也是快到惊世骇俗的地步，至少他们都生出难以躲开的绝望感。

　　“有我在，哪里有你唐龙逞凶的时候！”帝神一横跨一步，一口足可媲美邪凤帝血剑的神刀出现在手中，要斩剑盾。

　　萧独放和龙梵天对视一眼，两人同时向前。

　　他们都有点窝囊感。

　　本来觉得覆灭天帝族城，怎都要有他们的功劳。

　　可现在看来，自始至终他们两人唯一的作用就是跟帝神一打了一场，而且是二打一，还没占到半点便宜，甚至略微处于下风。

　　唐龙呢，一个人搞定了一切。

　　更可恨的是，帝神一完全没将他们当回事儿，一直都是关注唐龙，将击杀唐龙当做第一要务。

　　可他们才是帝神一的对手呀。

　　这根本就是对他们的羞辱。

　　此二位一个是十年前的秘境第三层绝代天骄中的佼佼者，一个是五年前近乎于至尊级的年轻强者，他们即便是身体都没有彻底的康复，也有着自己的尊严。

　　所以两人同时出手。

　　一条神枪，一口燃烧着的神剑。

　　同时向帝神一刺杀过去。

　　这一刻，帝神一终于显示出他的强大。

　　有资格被赐名神一，他是绝对有无敌至尊潜质的。

　　“滚！”

　　面对萧独放和龙梵天的攻杀，帝神一再强也要先行破解这两人的杀招，他只能半转身，反手一刀带起漫天的刀影。

　　当！当！

　　也不知帝神一用了怎样的武技，仍旧同一时间，一口刀分别劈中神枪和神剑。

　　他那霸道绝伦的真气也展现出恐怖的威能。

　　一击之下，萧独放和龙梵天同时闷哼一声，两人身体没有完全康复的弱点终于暴露了，以萧独放堂堂八蛮斗皇体的体质都被震的吐血，非是他真的逊色帝神一那么多，实在是远没有达到巅峰状态，影响到了他的发挥。

　　生死搏杀，从来不管你是否恢复。

　　有的只是瞬息即逝的机会。

　　帝神一就抓住了这个机会。

　　他以最霸道的力量，一举败退萧独放和龙梵天，同时反手一刀横扫。

　　当！

　　一刀扫中那剑盾。

　　刀光所过，那剑盾上面爆射出来的百米长的剑气都被斩碎，狠狠的斩在那剑盾之上。

　　两者想撞击，帝神一微微一颤，向后倒退半步。

　　剑盾则直接被他给打的横飞出去。

　　与此同时，唐龙也将山河行走术施展出来。

　　一步山河脚下倒转。

　　他跨越了帝神一的阻挡，出现在帝真一等人的面前。

　　没有去理会帝真一等人，因为在唐龙的眼中，他们加起来，就算是翻倍的数量，也不如无定神弓更有威胁。

　　所以唐龙第一个做法就是，探手抓去。

　　他要夺取无定神弓。

　　如此宙级第一神弓在手，他倒要看看，有他来施展的话，帝神一能否能躲开。

　　帝真一等人怒吼一声，拼死的守护，狂野出击。

　　他们却远没有唐龙那么快。

　　砰！

　　唐龙一把抓住了无定神弓的弓背。

　　抓住的刹那，帝战一和帝斗一的神刀也左右劈杀过来，要斩断他的手臂。

　　唐龙冷哼一声，极限星空真气骤然爆开，要强势的控制无定神弓，同时将其拉扯过来，也要用无定神弓反过来扫击帝战一两人的头部，逼迫他们后退。

　　可谓是一举多得。

　　只是唐龙仍旧低估了帝神一的强大。

　　这被帝神一炼化的无定神弓内中蕴含着帝神一非常强大的信念。

　　唐龙的极限星空真气粗暴无比的破杀进去。

　　摧枯拉朽式的毁灭！

　　可也仅仅进行了一半，从里面就生出一股阴柔的反击力，硬生生将唐龙的极限星空真气给逼退了，并且生出强大的无定杀箭般的杀意锁定，就仿佛用针狠狠的刺了唐龙的手心一下。

　　令唐龙下意识的松手，失去了夺取的机会。

　　他也不得不收回手，避开了两口神刀的劈杀。

　　倒退一步，让开帝真一，帝狂一以及两名天帝族女子的攻杀。

　　这时候，帝神一的攻击再到。

　　帝神一先前强势的将萧独放和龙梵天给破退十多米，令他们两人根本来不及再度出手，就抢先一刀向唐龙杀将过来。

　　不得已唐龙唯有转过身，双手持邪凤帝血剑狠狠的斩出。

　　当！

　　刀剑相撞。

　　唐龙与帝神一第一次真正意义上的短兵相接。

　　他们的力量都同时的爆发。

　　真气催动进入刀剑。

　　一时间火星四溅。

　　极限星空真气也遇到了对手。

　　帝神一的真气也不知道是哪一种恐怖真气，居然威能半点都不逊色极限星空真气，一定要说差距的话，居然是唐龙的宙级第一神剑强过他的神刀一线。

　　刀剑撞击之后，便分开了。

　　两人同时后退。

　　唐龙退了一步，将地面踩碎。

　　帝神一退了一步半，也在地上留下深深的脚印。

　　近乎于势均力敌。

　　这只是力量的对决而已。

　　唐龙紧跟着就再度显示出一种优势，消耗的极限星空真气，随着倒退中的呼吸，便瞬间恢复如初，丝毫耽搁都没有。

　　他也骤然翻身，目标还是无定神弓。

　　这次，他可不想夺取了，有着帝神一虎视眈眈的盯着，加上无定神弓内可怕的力量守护，还有帝真一等人拼死守护，夺取根本不现实了。

　　既然夺取不了，那就毁掉。

　　反正如此足可秒杀萧独放，龙梵天这等绝代天骄中的佼佼者的神兵，是绝对不能留的。

　　留着它，那就是巨大的危害。

　　故而唐龙反手一剑狠狠的劈杀向那无定神弓。

　　所不同的是，这一次唐龙用了武技。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　神剑之上立时响起嘹亮的凤鸣声，始王剑火更是突然暴涨，使得这口神剑仿佛化作了一口擎天火剑，带着令人心悸的力量波动，凶狠的劈下。

　　当！

　　帝皇武技的霸道在极限星空真气之下，被发挥到淋漓尽致。

　　神剑的威能，始王剑火的锋芒统统的被展现出来。

　　无定神弓虽然号称宙级第一神弓，那更多的是说明其攻击力，可不是说承受力，而且神弓本身就是远距离攻击的，承受力本来就差一些，在面对这宙级第一神剑的绝杀。

　　一剑之下，那无定神弓就出现了裂痕。

　　半折！

　　差一些，就要被劈断。

　　那强大的一剑形成的余波更是将帝真一等人直接给震的向四下翻飞出去。

　　“不！”

　　帝神一则同一时间将萧独放和龙梵天的攻击挡住，看到心爱的无定神弓近乎于被劈断，他终于发狂了。

　　“唐龙，我要你死！”

　　神刀猛然震动。

　　看上去仿佛震动了一下，实则是刹那间震动了上百次。

　　那种震荡的力量，加上他恐怖的真气威力，直接将萧独放和龙梵天都给震的吐血暴退。

　　帝神一则转身凶狠的扫杀唐龙。

　　这一斩，那神刀也在轻微的震动，只不过这次是能够让人看到震动，因为这已经不是百次震动，而是瞬间千次的震动。

　　如此就使得这一刀的威力暴增了数倍。

　　近乎于绝杀的横扫。

　　唐龙手中神剑则凶狠的劈出。

　　仍旧是帝炎噬！

　　神剑如同凤凰覆盖的豁然滔天的擎天巨剑。

　　当！

　　刀剑第二次的碰撞。

　　这次叠加上各自的帝皇武技，令威力更强。

　　他们两人同时向后倒飞出去。

　　所不同的是，唐龙倒飞之中，仍旧有余力，神剑顺势带着帝炎噬的余威，再度斩向无定神弓。

　　帝神一瞳孔缩成了针状。

　　他知道，这一次自己又落在了下风，因为他已经没有余力强行止住后退了。

　　此番就显示出，同样是帝皇武技，相对应的神兵来发挥，能够起到更大的作用。

　　帝炎噬乃是凤凰族帝皇创造的。

　　邪凤帝血剑更是以凤凰为根本而成的神剑。

　　自然是能够更强的将帝炎噬的威力展现出来。

　　帝神一的千次震动帝皇武技则稍微逊色了那么一线。

　　就算如此，帝神一仍旧没有放弃，倒飞中左手虚空一抓，断喝道：“来！”

　　无定神弓内那近乎于被唐龙一剑废掉的来自帝神一的武道信念略微颤动了一下，立时便与帝神一联系起来，无定神弓飞射向帝神一，落入他的手中。

　　这就让唐龙一剑落空。

　　“你毁不掉，我就用这神弓来灭你人族！”帝神一抓住无定神弓，也是长出一口气。

　　两人也在这时候站稳身形。

　　“毁不掉么？”

　　唐龙双目之中龙光乍现。

　　大威龙杀咒！

　　强悍如帝神一也出现瞬间的失神。

　　唐龙抓住机会，一步跨越过去，直接到达了帝神一的面前，神剑斜斩，要从左侧斩下帝神一的头颅。

　　醒过神来的帝神一几乎是条件反射的抬起左手的无定神弓封挡。

　　咔嚓！

　　剑过，无定神弓断。


第623章 帝神一，败！

　　天帝族三大杀招，自此全部终结。

　　第一杀招天帝族城，破损，主导之源星鸾之魂被唐龙所杀。

　　第二杀招龙象镇狱石，被唐龙反控，成为屠戮天帝族人的杀戮重宝。

　　第三杀招无定杀箭，能够形成无定杀箭的无定神弓被唐龙斩断。

　　三大杀招的破灭，不仅仅意味着唐龙正在全速向胜利冲刺，更意味着天帝族人的信念，伴随着那邪凤帝血剑凶狠的一剑斩断无定神弓，那破碎的声音，就仿佛是无数天帝族人的武道之心崩碎的声音一样。

　　几番起起落落，蹂躏的痛苦，令他们希望中走向绝望，绝望成为现实。

　　太多的天帝族人仿佛耳边仍旧回荡着唐龙那诛心的话。

　　“你们只能依靠祖荫，还有什么。”

　　冰冷的话语好似一根根钢针刺入他们的胸膛，令他们窒息。

　　傻傻的坐在地上，忘记了逃亡，脑海中一片空白。

　　有些人更是吐血晕死过去。

　　他们的生命中自此留下一个永远的阴影。

　　这个阴影就是唐龙，深深地打入他们的心灵深处，令他们在武道之上再难有成就。

　　同样的，那一剑断开无定神弓，打击的还有向来自负的帝神一。

　　如果说帝神一比别人差的，也就是武道之心。

　　像萧独放，龙梵天，羽千幽等，都已经是半步王者意志，武道之心早已坚固无比，唯独帝神一，才堪堪去接触到这一点。

　　所以当唐龙将他抓在手中，自认为已经安全，并且扬言要用无定神弓屠戮人族的时候，无定神弓被斩断，彻底废掉，却也深深地打击了帝神一的那颗武道之心，那无敌的信念。

　　邪凤帝血剑在帝炎噬的加持之下，令始王剑火的威力不断提升，断掉的无定神弓，顿时被始王剑火煅烧，眼看着失去精华，即便修复，也将失去曾经的变向等奥秘。

　　“唐……龙！”

　　帝神一咬碎钢牙，双目之中迸射出刺眼的精芒，全身都激荡出令人无法靠近的气势，如同一股狂潮般，席卷四周，令这碎星台都在摇晃，更是有几缕碎星台上的星光飞舞而出，加持在帝神一的身上，令他的气势不断地攀升。

　　手中的神刀更是轻轻地颤动起来。

　　刀鸣声仿佛能够贯穿人的心灵，让那恐慌，惊惧，绝望的负面情绪都给斩灭。

　　不仅仅是斩掉了帝神一自己的负面情绪，连带着碎星台周遭十万米内的天帝族人心灵深处的负面情绪都被斩掉了。

　　虽然无法斩灭他们内心对于唐龙的恐惧而形成阴影，至少能令他们快些清醒过来，应付龙象镇狱石。

　　仅此一点，就让唐龙再度对帝神一刮目相看。

　　这人当真是厉害。

　　无论怎样的逆境，居然都能找到破解之法。

　　也正是他表现出来的实在是太过强横，令萧独放和龙梵天都生出了无尽的杀机。

　　这两人自问就算是完全恢复，真气也得到恢复提升，恐怕也就是和帝神一相当，不见得能够打得过帝神一呢。

　　如此一尊强者，留着就是祸害。

　　只是他们刚有所行动，帝真一等人便不顾重伤的扑杀上去。

　　更有十几名相当于半个绝代天骄的高手从放弃对抗龙象镇石，阻截罗空烈等人洗劫禁地，而是来围剿萧独放两人。

　　他们要给帝神一最佳的战斗状态，不要被影响。

　　至于说帮助帝神一，他们没想过，因为他们还对帝神一有信心，至少在公平一战情况下，他们不认为帝神一会轻易地输掉，他可是帝神一！

　　而且能够斩杀萧独放等人，哪怕是帝神一失败，他们也可放心的相助。

　　是以，萧独放两人率先陷入被动。

　　不过，他们终归是曾经独自闯过天帝族城，并且活下来的，面对的又不是帝神一这等万年难得一见的绝代天骄，他们也是杀的疯狂。

　　旁边的惨烈厮杀并没有影响到唐龙和帝神一。

　　两人四目相对，火光四溅。

　　帝神一那颤动的神刀缓缓地举了起来。

　　“帝皇武技，千叠帝杀刀！”

　　刀起，瞬间就出现了一千八百次的颤动。

　　超过先前八百次的颤动，使得这一刀所蕴含的锋芒更胜之前一倍。

　　唐龙冷峻的面庞上浮现一抹笑意。

　　那一笑引发美女尖叫无数。

　　四大美女种族的美女们甚至不少都面色红润，呼吸急促，娇躯轻颤，一副高。潮的样子，实在是太亢奋了。

　　“大威龙杀咒！”

　　唐龙也不加掩饰自己的武技。

　　他也是够坏的，确切的说，不能算是坏，应该是对于敌人弱点的掌握。

　　知道你有弱点，就攻击你的弱点，这本就是战斗之法。

　　这帝神一的武道之心，加上先前被唐龙连破三大杀招的影响，可以说非常的脆弱。

　　璀璨的龙光闪过之际，明知道是影响心灵的，帝神一还是无法控制的出现了三分之一瞬息的失神。

　　唐龙的神剑也就到了。

　　大自在剑术！

　　万千剑雨汇聚在神剑之上，激荡着那始王剑火，凶狠的一剑劈杀在神刀上面。

　　神刀演化帝皇武技。

　　本身威能之强，已经是帝神一所能发挥的极限，奈何这力量根本来不及发动出来，就被恶狠狠地一剑给劈的有反噬的迹象，再加上唐龙这一剑的力量，直接就将帝神一给劈的飞了出去，握刀的手臂遭到反噬，轰碎他的宙级战衣衣袖，将他的右臂都给轰的血肉模糊，但也不知道帝神一是怎样的宝体，如此力量居然无法断掉他的臂骨，倒是震荡了他的五脏六腑，口鼻窜血。

　　人在空中之际，唐龙便冲上高空，双手高举神剑。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　凤鸣声中，火焰滔天，如同帝皇之火覆盖的神剑，也化作了擎天巨剑，如同划破这混沌天地，要开天辟地般，重重的斩下。

　　被一击击飞的帝神一身躯都没有稳定，勉强将那反噬的力量挡住，这绝世无匹的一剑便落下了。

　　刷！

　　剑快到无法躲闪的地步。

　　“啊！”

　　帝神一疯狂的嘶吼着，全身光芒大盛，双目内更是涌动出一股奇异的星光直冲入双手之中，涌入神刀内，更有全身骨体的激荡，丝丝缕缕的星光从骨体内涌动出来，也融入到神刀之上。

　　他舞动着神刀，来不及发动帝皇武技，封挡这一剑。

　　当！

　　神剑带着无坚不摧的威能，正中神刀。

　　一时间，火焰四溅，星光四溢。

　　那神刀被唐龙给劈的刀背都撞击到帝神一的胸膛之上，令他胸前留下一道巨大的伤口，七窍流血，如同天降陨石般，狠狠的砸向碎星台。

　　轰！

　　帝神一撞穿了碎星台，跌落向大地。

　　本来碎星台就遭受到致命的打击，星鸾之魂破灭，连带着族城破损产生的爆炸力对碎星台的影响，这一下，碎星台都轰的一声爆碎了。

　　这座本来是天帝族城骄傲的所在，也终于在这一刻，宣布报废。

　　如此一幕也是让无数的人为之惊骇。

　　唐龙赢了？

　　而且还是如此轻松地就将帝神一给击垮了。

　　这个曾经扬言唐龙都不配他出手的绝代天骄，隐隐然的秘境第三层的第一人，就这么被唐龙击败了。

　　那么谁是秘境第三层的第一人？

　　答案，已经不需要有人去说。

　　唐龙用自己的辉煌战绩证明了他就是秘境第三层第一人。

　　碎星台崩塌，也没阻挠唐龙对帝神一的追杀，他的九绝炎阳衣之上暴动出可怕的九条炎阳河，直接将崩塌的碎星台给轰开，俯冲而下。

　　此刻的帝神一狠狠的撞在大地上，将地面都砸出一个深坑，也将这里聚集起来的天帝族人给砸死十多人，他被唐龙轰的那一剑威能从身上散开，更是席卷了几十名天帝族人。

　　唐龙的神剑势如破竹的向帝神一的胸口刺杀过去。

　　这是必杀帝神一之势。

　　不管帝神一是否有古清池那种逃命的宝物，他都是要最大努力的绝杀。

　　帝神一躺在他自己砸出来的地坑内，全身是血，狼狈不堪，身体在突突的颤抖，胸前的伤口最是吓人，仿佛要有内脏流出来了。

　　“唐龙，我不服，当我武道之心晋升半步王者意志的时候，你我再战，我必杀你！”如此狼狈，帝神一仍旧是不服输。

　　“你没机会了！”

　　唐龙快到极致的一剑扫杀。

　　帝神一心念微动，脖子上挂着的一个吊坠倏然泛起光芒。

　　果然是有古清池一般的保命宝物。

　　大威龙杀咒！

　　唐龙也是狠辣，立刻收敛力量，将一部分极限星空真气发动了这心灵秘技。

　　再度影响帝神一的心神，让他都来不及将这保命宝物给催发出来。

　　那近乎于没有时间浪费的失神，还是被唐龙把握住，神剑爆射出来的始王剑火剑气直贯穿向帝神一胸口爆裂的宙级战衣处。

　　这一剑，如能刺中，帝神一势必要被击杀。

　　等到帝神一从那失神中醒悟过来，却已经没有时间发动保命宝物。

　　他咬着牙，两眼怒突，一脸的不甘心。

　　却也只能眼睁睁的看着自己被杀。

　　其他的天帝族人也被这么一幕给深深地震撼了，他们绝望的看着那无可阻挡的绝杀一剑。


第624章 第一人！

　　所有的战斗都结束了。

　　甚至那暴虐屠杀的龙象镇狱石也仿佛被那唐龙全副心神集中的绝杀一剑所影响，其体内的一点聚集着唐龙对天帝族屠戮的杀念微微一顿，也让其动作停下了，迷茫的看向这里。

　　萧独放，帝真一等人的战斗早在碎星台爆碎的时候，便已经停顿。

　　他们都在盯着这里。

　　万千目光聚焦此地。

　　更有无数的宝物从四面八方放射出光芒映照此地的情况。

　　那是万族各地的天才们在施展宝物窥视。

　　起初他们是无法看到的，也没那个胆子，直至天帝族城被唐龙毁掉，他们才生出胆气，他们也知道能够窥视了。

　　各种宝物施展出来，从无数的地方赶来，前往天帝族领地的途中，就在观看。

　　距离太远的看不到。

　　距离近的方能透过宝物勉强看清楚。

　　自然也都是锁定了唐龙与帝神一的身上。

　　当碎星台破碎的时候，他们就知道了，曾经一直纠结的谁是秘境第三层第一人，答案终于揭晓了。

　　此刻，所有人都在看着帝神一是否会死。

　　天帝族真的就允许这样的未来有望冲击封号帝皇最强者的人死亡么？

　　天帝族真的就只有这三大杀招？

　　因为对天帝族的忌惮，对天帝族底蕴的深深认识，所有人仍旧生出一丝疑虑。

　　实在是天帝族的底蕴太过可怕。

　　剑气触及帝神一胸口的瞬间，异变终生。

　　“啪！”

　　仿佛是蛋壳被打碎。

　　帝神一的身躯猛地一颤，他的体内似乎有什么禁忌被打破。

　　一股可怕的帝皇气息从其体内激荡而出。

　　那气息之强，令唐龙还未曾接触到，就生出死亡的危险，他强势的止住冲杀，猛地一翻身，倒飞出去。

　　这股帝皇气息则迅速的覆盖帝神一的周身，令他全身的伤势都瞬间恢复如初，并且气息似乎带着某种特殊的奥妙，直接沟通了星空。

　　刷刷刷……

　　无数的星光从天而降。

　　包括帝神一在内，每一个天帝族人都被一束星光笼罩。

　　而且那星光之上还都带着一丝非常微弱的帝皇气息，使得外人想要攻击都可能遭到帝皇气息的袭杀。

　　“帝命守护！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　不仅仅是唐龙等外族人，还有天帝族人难以置信的叫声。

　　更包括帝神一如释重负的表情，他终于逃过一劫，实则连他自己都不知道，体内被一尊帝皇设下了帝命守护。

　　所谓帝命守护，就是他一旦遇到必死的局面，势必会引发帝皇之气的守护力量，从而保护他。

　　当然那天帝族的封号帝皇可没想过帝神一会遭到唐龙这等同代人的打击，在他看来，之所以如此做法，是因为帝神一在闯到秘境第三层遇到无法抗拒的禁地危险的时候，才会有的守护。

　　“还说不是靠祖荫。”

　　唐龙嗤笑一声，转身而去。

　　牵扯到封号帝皇的守护，他还能干什么。

　　唐龙直飞天际。

　　其他诸如萧独放，龙梵天，罗空烈等人纷纷放弃战斗，齐齐升空。

　　有着帝命守护的天帝族，哪怕是龙象镇狱石也难以轰杀。

　　果然！

　　当唐龙对龙象镇狱石杀念影响不大的时候，这龙象镇狱石继续轰杀，撞击上被那星光笼罩的一名天帝族人，直接被那星光之中夹杂着的点滴的帝皇气息给直接抹杀掉了。

　　连点痕迹都不剩。

　　“天帝族，输不起！”

　　唐龙的声音仿佛重锤般，狠狠的敲击在帝神一等人的心灵之上。

　　输不起么？

　　输不起！

　　若是输得起，如何会有帝命守护这等连封号王者都要远远躲避的力量。

　　这可是年轻一代的征伐。

　　此事传扬出去，势必会引发百帝世界的震动，也注定会给人族一个机会，质问天帝族，为何老辈插手年轻一代的争斗，这种破坏规矩的事情，尤其是牵扯到一族希望，肯定不会那么轻松了结的。

　　当然，帝命守护同样也有代价的。

　　往往触动到这个，哪怕是禁地危险，都会影响武道之心的磨砺，更何况唐龙是一个同代人的轰杀，这种影响更强烈。

　　“以后，秘境第三层，再无天帝族，只有输不起族！”

　　唐龙冷冷的扫了一眼天帝族人，目光看向四大美女种族，道，“诸位，愿意离开天帝族的，可随我去人族，人族有很多的好儿郎呢。”

　　萧独放和龙梵天对望一眼，两人都看到对方眼里的意外。

　　连落空烈都有点吃惊了，“这一招够狠啊，谁不知道，四大美女种族的美女们向来都是天帝族人先行挑选的，才有其他霸主种族挑选的，这不仅仅是大家默认的默契，涉及到女人，更是牵扯到天帝族人的颜面呀，如果真的有美女种族离去，这真的是比杀死天帝族人还要狠。”

　　女人，在百帝世界更多的如同私有物品般，尤其是四大美女种族，为了保证种族的延续，他们都是与各族结姻的，这就使得她们种族的美女们有点像是物品一样交换。

　　而且还是最被人看重的象征着男人面子的物品。

　　涉及到男人面子，百帝世界的武者们，向来都是不死不休的。

　　唐龙这一招，不可谓不狠，打脸打的那叫一个响亮。

　　他也令天帝族的男人们都露出了怒容，哪怕是忌惮唐龙，涉及到男人颜面，都有点抓狂了。

　　帝神一更是在那一缕帝皇气息笼罩之下，目光阴冷的看向四大美女种族。

　　“听说人族城内有星雨天露阁，最适合我星羽霓裳族的修炼。”羽千幽走了出来，“不知唐少是否可以让我族去修炼。”

　　唐龙笑道：“当然！”

　　羽千幽直接率领星羽霓裳族的人走到唐龙等人的身旁。

　　即便星羽霓裳族的人有反对的，但是羽千幽的威望太盛，而且是星羽霓裳族史上罕见出现的绝代天骄，也没人敢说出反对的话。

　　剩下的三大美女种族的人纷纷面面相觑。

　　有人渴望搏一搏。

　　有人则更看好天帝族那可怕的底蕴，仍旧认为以后，还是天帝族在秘境第三层为尊。

　　最终九命魅影族，紫云伴月族两大上了百美图的首领纷纷表示留在天帝族。

　　众人的目光落在玉石美人族石玉霜的身上。

　　谁都知道，石玉霜与唐龙是老早就认识的，甚至曾经一度扬言是唐龙的女人。

　　就在石玉霜要表态的时候，两名名列百美图，且地位比石玉霜仅逊色一点的美女同时上前一步，一起传音入密，阻挡石玉霜表态。

　　其实她们更愿意当众说出来的，以此表明态度，只是忌惮唐龙的威势。

　　听到这两个美女的话，石玉霜原本坚定的姿态有了动摇，面露犹豫之色，看向唐龙的目光也变得摇摆起来。

　　唐龙淡然一笑，没再去看他，转身而去。

　　“走吧。”

　　他率众离去。

　　石玉霜张口欲叫，却被那两名美女用身躯挡住，她看看天帝族人，再看看唐龙离去的身影，一股软弱无力的感觉袭上心头，身躯一软坐在了地上，不知为何，她有种感觉，本来唐龙就对她有抵触感，勉强当做朋友而已，从这一刻起，她可能永远要失去与唐龙做朋友的资格了。

　　唐龙率众离开天帝族领地的消息一经传开，秘境第三层就好像被引爆了一样。

　　仿佛压抑在人们心头上的那座大山终于被唐龙给推翻了。

　　不可战胜，无敌的天帝族人也难逃被唐龙夷为平地的命运。

　　唐龙，秘境第三层第一人的称呼，不但坐实了，更是得到所有人的认可。

　　同样的，这消息也被无数的人使用各种方法，开始呼唤与百帝世界各族内的联系。

　　由于当初三眼雷皇族城被唐龙破灭的事情，早就令百帝世界各族对秘境第三层有了关注，要知道，三眼雷皇族史上唯一被击溃的两次，还都是天帝族为之，那也是一个族的力量，而非一个人呢，所以唐龙早就引起万族关注。

　　当唐龙击垮天帝族的消息传出去，他的名字当真是名动天下，无人不知，无人不晓。

　　谁不知天帝族的帝神一乃是被意味有望成为史上最强封号帝皇的强者。

　　居然被打败了，还是完败。

　　怎不令人吃惊。

　　也是在那一刻，人族哭了。

　　压抑太久的他们仿佛一下子爆发了所有内心深处的苦难。

　　人族，堂堂霸主种族，连妖变族这样的非霸主种族都敢挑衅，连黄金巨人族这样从未成就过霸主种族的种族挑衅，他们的威望早就因此而跌落到冰点。

　　试问秘境第三层万族，哪一个霸主种族似人族这般没有威望。

　　又有哪一个霸主种族遭到过弱于自己的种族挑衅过。

　　而唐龙这个人族史上第一次诞生的人侯，却一力将人族再度推上无人可挑衅的地位，连天帝族都给击垮，谁敢挑衅人族？

　　那种曾经的委屈一下子爆发了。

　　龙族则史无前例的疯狂庆祝，五年前他们族中诞生的威慑秘境第三层的龙梵天回来了。

　　沧澜斗狂族更是震惊的无法置信，十年前就被认为早已死亡的萧独放归来了。

　　两族对人族的感激，就是当众宣布在秘境第三层与人族结成正式的联盟。

　　其他诸如罗空烈所在的天翼族，还有去过天帝族城的水月族等强力种族，也纷纷的要求结盟。

　　如此因唐龙之故，秘境第三层出现了一个威慑所有种族的种族联盟。

　　就在大量种族跃跃欲试要进入这个种族联盟的时候，更为震撼的事情发生了。

　　天帝族领地上空浮现出一个巨大的人头光影，无形的帝皇威压弥漫在秘境第三层。

　　无数人都生出一丝惊惧。

　　难道天帝族真的输不起，直接有封号帝皇来杀唐龙不成？

　　结果，这位天帝族的封号帝皇目射神光，直接贯穿空间的阻碍，锁定了上霄九雷塔顶层修炼的唐龙，淡淡的道：“人侯唐龙，当之无愧的秘境第三层第一人！”


第625章 圣地出

　　封号帝皇宣布唐龙为秘境第三层当之无愧的第一人！

　　这话出口，直接让秘境第三层陷入一片死寂中。

　　唐龙的确是当之无愧的第一人，至少所有人都这么认为的。

　　但是有被他打败种族的封号帝皇亲口承认，这种殊荣，立时令所有人都羡慕嫉妒的看向人族方向，他们的心头也激荡着人侯唐龙四个字。

　　“这算是史上第一个被封号帝皇如此赞誉的吧。”

　　“秘境每年都有人到来，都有人离去，上下几千万年，倒也有过寥寥几位被公认为第一人的，但却全然没有一个封号帝皇亲口称赞的。”

　　“还是敌人的封号帝皇说出来，有比这个更荣耀的事情么。”

　　“唐龙之名，当真是已经名动天下。”

　　这种史无前例的事情，带来的刺激实在是强烈。

　　人族城内更是一片欢呼。

　　这天帝族的封号帝皇说完这一句，光影便悄然消失。

　　仿佛他就是为了说这么一句话，令很多人不解，但所有的不解都在对唐龙获得无上荣耀面前消失无踪。

　　人们都在议论唐龙。

　　或许历史上从未有哪一个人在年轻的时候，被人提起的次数，能有唐龙来到的多。

　　无论是秘境第三层，还是百帝世界万族之人。

　　唐龙的名字都成为频率最高的。

　　天帝族，那就是无敌的象征。

　　却史无前例的被唐龙击垮，这种轰动效应实在是大。

　　唐龙的威望也一下子攀升到了顶点。

　　人们为唐龙而欢呼的时候，唐龙却脸色凝重的站在上霄九雷塔的顶层，眺望着天帝族领地方向。

　　“好厉害的封号帝皇，仅仅是这么一招，却是一举两得。”

　　“给我荣耀，来换取人族帝皇的质问，毕竟他的帝命守护，当初并非想过为了针对个人的，而是考虑的禁地危险，所以人族帝皇想要借此发难，都不行。”

　　“更厉害的是不在这里，而是对帝神一的帮助。”

　　正如唐龙所想，此刻的帝神一站在天帝阁之上。

　　他的面前，赫然是那尊帝皇的光影。

　　“你可明白了。”帝皇淡淡的道。

　　帝神一长出一口气，“明白了。”

　　帝皇道：“你被唐龙打的近乎武道之心崩溃，这是因你从未遇到过挫折，武道之心未曾真正的磨砺过，若非你无敌信念足够的强，认定唐龙只是抓住你武道之心的弱点，才击败你的，让你心中不服气，可能你的武道之心已然崩溃，但而今我公然承认唐龙是这一层的第一人，对骄傲的你也是一种打击，再有你的不服气，这就是一种磨砺，你的表现也没让我失望，当我说出唐龙是这一层第一人的时候，你的武道之心便有升华迹象。”

　　“这还不够。”帝神一道。

　　帝皇露出满意的表情，越是如此，武道之心磨砺越强。

　　这一次，他可以说是很无耻的出手了。

　　利用他的身份来说出唐龙是第一人，对于帝神一是一种磨砺，对帝真一等人也是，同样对于天帝族这十万崩溃武道之心的人何尝不是一种刺激，这些人中也许很难再有人重聚武道之心，但是经过这种刺激，再有帝神一的休养生息，找机会再度击败唐龙的话，就会让一些大毅力者有望重聚武道之心，那么这些人的未来，可能比帝真一等人还要强。

　　坏事，就在这尊帝皇随意之间，有可能变成巨大的好事。

　　“当初，唐龙不配让我出手，他历经一个多月的隐匿，这才回归，一举击败我的。”帝神一面露坚定之色，“我会重演他所做的一切，当我武道之心晋升为半步王者意志，我会再度击败他的，让他品尝失败的苦果，拿回我的尊严，拿回天帝族的荣耀。”

　　帝皇满意的道：“你不愧是被本皇看中的天才，有了挫折的你，才是最可怕的，你的道路该是史上最强帝皇。”

　　说完之后，帝皇光影消失。

　　帝神一双目微闭，内心激荡，他的武道之心始终都在急速的提升中。

　　良久，帝神一睁开眼，站起身，来到天帝阁栏杆前，眺望着人族的方向。

　　唐龙与帝神一仿佛跨越万里之遥，目光相对。

　　一种生死大敌之感油然而生。

　　这是第二个让唐龙产生会在他以后始终是大敌的人。

　　第一个是古清池。

　　而今的古清池却早帝神一一步的进入了被人忽略期。

　　殊不知，这一段时期，也如唐龙那天帝族城内一个多月的安静期一般，当他再度出世，前世今生的完美融合。

　　古清池当是比帝神一危险程度只强不弱的。

　　“人生，有这样的敌人，确实精彩！”

　　唐龙的血液略微沸腾了一下，便归于平静。

　　因为下一次再斗的时候，也许他的极限星空真气就将进阶到帝劫真气层次了。

　　真的有人可以做他对手么？

　　唐龙也不知道。

　　现在的他不去理会外界之人的任何言论，也不会被这些所谓的赞誉所蒙蔽心灵。

　　他将从罗空烈等人洗劫天帝族城收益中得到的大把收获散给管玉冲等人族强者，也收拾了被他杀死的帝冥一等储存玉牌的收获，便进入闭关状态。

　　继续强大自己。

　　沸腾的秘境第三层持续了半月才归于平静。

　　人族则在唐龙掠夺的天帝族城的收益中，得到惊人的发展。

　　像夏侯默，窦彦武，胡鹏飞等统统成就了天骄的战力。

　　欧阳不朽更是达到了半个绝代天骄的战力，至于原本秘境第三层的天才，更是诞生了十多个天骄战力级别的天才。

　　而管玉冲和宁墨儿直接具备了绝代天骄战力，并且两人还在闭关蜕变中。

　　总之人族提升喜人。

　　按照唐龙的要求，他们不灭妖变族，只是在打压，希望妖变族不断地从本族输送来天才，供他们打杀，要彻底断绝妖变族一代人。

　　一切都在顺利的进行着。

　　各族也都在提升中。

　　直至天帝族大战之后的第三十七天，每年都有几次的兽潮来临了。

　　从秘境第三层开始，危险不再是万族之间，不再是探索禁地密地，而是秘境本身也会带来危险的。

　　譬如秘境第三层，每年都有几次兽潮，这种兽潮乃是来自秘境第三层某处神秘所在的，所有的妖兽都是最嗜血的，哪怕是面对万兽妖皇族得意妖兽们，也是无一例外的杀戮。

　　正因为如此，才会有种族在这里建立城池。

　　每座族城的城墙都是有特殊设置的，能够扼杀妖兽。

　　只是此次兽潮与往日大不同。

　　往常的兽潮开启，必然是白日午时，太阳最烈的时候，突然之间，便会被一团黑色的云雾遮挡，令这秘境第三层变成伸手不见五指的地方，随后就是无数的妖兽嘶吼传来，震动所有人，从而令禁地内，闭关的，所有人都知道兽潮来临，纷纷的回归各自的族城。

　　此番却是不同，在那午时，太阳最烈的时候，竟然是有龙吟凤鸣之声响起。

　　随后天际显出无数的漆黑如墨的云雾。

　　这些云雾却在空中形成了两个庞大的身影。

　　一为妖虎。

　　一为妖狮。

　　妖虎与妖狮身形庞大，掩盖了秘境第三层，唯独留下那烈日，并且狮虎张开巨口要吞噬烈日一般。

　　而烈日周围光华笼罩，却是蛮龙与凤凰的踪影。

　　一时间，龙吟凤鸣，虎啸狮吼，此起彼伏。

　　紧跟着才是那无数的妖兽吼声响起。

　　这一变化，引发无数人的关注。

　　唐龙也站在上霄九雷塔的顶端，眺望着远方。

　　极限远的地方，龙凤狮虎环绕着的烈日射下一束阳光，那里传来轰隆隆的响动，一股浓烈的圣洁气息从里面传出来，震荡整个秘境第三层。

　　“是秘境圣地！”欧阳不朽来到唐龙近前。

　　羽千幽也出现在那星雨天露阁上，道：“算算时间，的确是今年却是三千年一次的秘境圣地出世之年。”

　　唐龙道：“我们有幸碰上秘境圣地，当是人生最大幸事之一，大家要努力了，争取尽可能的在秘境圣地出现之前，提升实力，好在秘境圣地有所收获。”

　　秘境圣地，一个能够将秘境第一层，第二层，第三层，第四层天才聚集在一起的圣地。

　　之所以称之为圣地，是因为那里的修炼环境比天帝族城都要强盛十倍不止，那里诞生的宝物级别，比都超过了秘境第四层的极限，而且那里的宝物灵粹有很多都是百帝世界和秘境九层之中从未出现过的，也有从未有过神奇妙用的。

　　据传闻，每三千年一次诞生的秘境圣地，能够有所收获的，基本都能成为封号王者境界，端的是一处神奇之地。

　　武道之心也能在秘境圣地得到最有效的磨砺。

　　当然，牵扯到秘境第四层，万族之中真正的三十岁以下的年轻强者也都将要陆续登场了。

　　秘境第四层，那是强力种族中绝大多数在世帝皇子孙活跃的地方，也是霸主种族中在世帝皇不分嫡系子孙和大部分旁系子孙活跃之地。

　　再加上秘境圣地本身的危险。

　　可以说，秘境圣地将是一个机遇与危险并存的地方。

　　当然了，进入秘境圣地，也就意味着正式脱离秘境，盖因秘境圣地将会离开星空，在百帝世界上空游走，外人也无力进入，当秘境圣地消失之际，也就是入得秘境圣地之人回归百帝世界的日子。


第十卷 诸侯圣战


第626章 八方云动

　　风云激荡中的秘境第四层，伴随着秘境圣地将现，冲突终于消停。

　　各方归位，静候兽潮来临，等待秘境圣地到达。

　　耀天湖是秘境第四层天帝族城的全力枢纽，能够入住耀天湖内楼阁的，也只有每年来到这里的首领才有资格。

　　今年坐镇这里的，正是号称秘境第四层第一人的帝天一。

　　此刻的帝天一正写意的趟在耀天湖内的一块突出水面的青石上，四周湖水潺潺，带着湿意的微风幅面，享受着这难得安宁，望着那高空之中的龙凤狮虎之景，那等给人末日来临的景象在他的眼里，却是那么的让人舒坦。

　　他仿佛徜徉在即将到来的末日大战之中。

　　在享受那大战来临前的放松。

　　至于城外的兽潮，他一概不去理会。

　　人影晃动，四名男女出现在帝天一的前面，躬身施礼。

　　“天候！”

　　四名男女中的一名看上去很朴实的汉子道。

　　“嗯？”

　　帝天一鼻子里发出轻哼。

　　“族内传来消息，人族诞生人侯，唤作唐龙，一举击溃了秘境第三层的天帝族城，打败了帝神一。”这朴实的汉子道。

　　刷！

　　帝天一猛地坐起身。

　　就在他起身的一瞬间，一股恐怖的气息猛然爆发出来，如果说方才躺着的他，是一个很安详的大男儿的话，那么现在就是露出獠牙的凶兽，无形的气势压迫的这耀天湖的水都猛烈的激荡起来，仿佛无法承受他的气息。

　　“帝神一居然被打败了。”帝天一是亲眼见证过帝神一夺取今年新星大赛冠军的，也是他认定的未来天帝族领袖的最强有力的竞争者，他的心目中，或许有人会打败帝神一，但一定是他们天帝族年轻一代中的五大至尊之一，想不到居然是来自人族。

　　“是，而且天帝族城被迫，龙象镇狱石被反控，变向奥妙的无定神弓被斩。”敦实汉子道。

　　帝天一双目中迸射出精芒，那一瞬间，他的血液沸腾了，“有趣啊，这个唐龙，让我有一战的冲动了。”

　　“天候，要不要我们出手灭掉秘境第四层的人族作为报复。”敦实汉子道。

　　“不可！”帝天一大手一挥。

　　四名男女都露出不解。

　　帝天一道：“人族要留着，留给帝神一，让他来杀，才能够促使他恢复过来，等他突破自我，那时候我再将其击败，才能名正言顺的登上天帝族年轻第一人的宝座，获取更多的资源。”

　　四名男女同声应是。

　　帝天一看着那龙凤狮虎之异象，嘴角溢出一丝笑意，“秘境圣地现，一二三四层群英大聚会，看来又是一场精彩在等着我们，你们当知道我的目标。”

　　“独尊秘境圣地，横扫万族！”

　　四名男女异口同声的道。

　　帝天一悠悠一叹，轻吟道：“有人能做我对手么？”

　　他狂么？

　　秘境第四层无人会认为帝天一狂妄，即便是那些来自在世帝皇家族的子孙，面对帝天一也甘拜下风。

　　他的目标，正如他们几人的称呼。

　　四个男女乃是帝天一的护卫，唤作真龙卫。

　　帝天一的封号乃是天候。

　　两者合起来，就是真龙天子，帝皇至尊！

　　……

　　三眼雷皇族城绽放出丝丝缕缕的光芒，将那些围攻族城的妖兽们阻挡在外。

　　所有的族人都冲在城头之上，不时的出手轰杀一些强大的妖兽。

　　唯有一人悬浮在那北城城头之上。

　　他一袭白衣，一张俊秀的面庞，一种超然世外的气质。

　　他叫言动。

　　三眼雷皇族在秘境第四层的首领，一个被秘境第四层第一人帝天一称之为最深不可测的年轻强者，公认的年轻至尊。

　　无人知晓他有多强大，包括帝天一。

　　只因他出手三次，每次面对的都是五个绝代天骄以上的强者利用各种地势禁地气脉围剿，却都被他举手间覆灭。

　　他的强大是帝天一始终没有来三眼雷皇族城走一遭，看一看的关键。

　　也是他的强大，威慑着各族。

　　虽然没有太多的辉煌战绩，也未曾与秘境第四层各大公认的强者中的强者交锋，他却是被帝天一直接点名为秘境第四层的第二高手。

　　其实，帝天一是否能打败他，也是个未知数。

　　“秘境圣地，终于等到了。”言动仰望着苍穹，喃喃自语的道。

　　轻吟低语，却令空间震颤，那族城之上的力量波动，令无数冲上来的妖兽惨叫着爆炸。

　　言动，一言出，而令乾坤动！

　　……

　　秘境四层内，人族与妖变族的冲突也在最初的激烈交锋，惨烈杀戮之后，伴随着一个人的出现，罕见的进入了和平期，双方已经有长达两月时间未曾再有碰撞。

　　这个人叫少皇。

　　他来自妖变族的在世帝皇家族，而且还是传说中的嫡系血脉子孙。

　　少皇出现，妖变族便没有了往日的四处挑衅的恶狼姿态，收缩战线，如同暂时收起嗜血爪牙的妖兽，在静静的等待那终极决战的到来。

　　传闻，少皇来到秘境第四层从未出手过，但其身份也注定，他很可能是秘境第四层最顶尖的人物之一。

　　不说别的，妖变族数万年前才从霸主种族跌落下来，作为当时就在世的帝皇，其后代子孙，竟然被安排进入秘境第四层，谁敢说他不强大。

　　这时候的少皇正看着面前挂着的三幅人物图像。

　　第一幅是帝天一。

　　第二幅是言动。

　　第三幅则是帝天一的真龙卫首领，帝霸一！

　　少皇的目光在帝天一和言动图像上掠过的时候，都有一丝凝重，当落在帝霸一身上，他的嘴角露出一丝玩味的笑意，“天帝族还真的是已经自负到不将万族人放在眼里了，我若未来秘境第四层，你帝天一将你的护卫首领帝霸一放在秘境第四层第三高手的位置上到也罢了，有我在，他会是第三人么？何况，我少皇对你的第一人位置，也挺感兴趣呢。”

　　少皇，如封号帝皇少年时。

　　……

　　秘境第二层自从唐龙覆灭这一层的妖变族，并且带着人族部分精锐进入秘境第三层，这里就没有再出现轰动性的事情。

　　偶尔引起人们关注的，也就是四千美女中的两位不时上演的生死搏杀。

　　只是苏千雨和凰千梦的战斗，始终未曾有胜负决出，顶多是一方占据上风而已。

　　却无人知晓，平静的秘境第二层隐藏着一尊足可令每一代人都忌惮的人物。

　　三世阿修罗王！

　　未曾回归百帝世界天帝族本族的三世阿修罗王一直都在等待秘境圣地的到来。

　　秘境圣地内有着传说中外界没有的宝物和灵粹，那将是他塑体的最佳地方，也是他王者归来的第一步。

　　三世阿修罗王那虚幻的身影站在天帝族聚集地的一方山巅。

　　这里没有兽潮，只有与其他几层一般的龙凤狮虎异象。

　　感受着那澎湃的秘境圣地传来的磅礴灵动气息，三世阿修罗王的脸上闪过一抹期待，一抹激动，还有淡淡的感慨。

　　“待我王者归来。”三世阿修罗王轻轻地道，“星空下，还有谁能挡我之路。”

　　三世阿修罗王集最爆裂的炼狱三世火和最霸道的降世至阳雷于一体，塑体之后，雷火相合，史无前例的宝体将会诞生。

　　……

　　兽潮持续的时间长达两个月。

　　对付兽潮，欧阳不朽等人早有经验，而且唐龙在天帝族城带来的东西也很多，不但武装了人，连人族城也给武装到了牙齿，完全不需要唐龙出面，就能够应付，即便这是引发秘境圣地出来的兽潮，也不例外。

　　唐龙始终都在上霄九雷塔顶层全身心的修炼。

　　自然，他也没有放弃对映天水的寻找。

　　三千冥雀都被他放出去，用来寻找映天水了。

　　别人都在抵抗兽潮，或者修炼的时候，终于跨入封号武侯境界的沐凤嫣溜了出来。

　　“啊！”

　　“终于能出来溜达溜达了，不容易啊。”

　　沐凤嫣本就是活泼的性子，自从在黄金巨人族领地大战过一场之后，就始终都在修炼，前后也有将近半年时间，如非实力确实不够在秘境第三层活跃的，又被夏玉露亲自看押着，陪同着他修炼，早就耐不住性子跑出来玩了。

　　这次也是夏玉露之前承诺，允许她跨入封号武侯境界，才能出来的许诺，这才走出来的。

　　“听说石玉霜那女人没来，倒是来了个星羽霓裳族的女人。”

　　“还说是什么年轻一代的第一美女，有没有搞错，本姑娘姐妹三人就够了，还有人想要加入，哼！看本姑娘给你破坏了。”

　　沐凤嫣闲的无聊，溜溜达达的来到了星雨天露阁。

　　星雨天露阁是人族城内的一处修炼宝地，目前划给星羽霓裳族人住所。

　　沐凤嫣直接落在星雨天露阁的顶层，见到了那传说中的第一美女羽千幽。

　　“真美呀！”

　　身为女人的沐凤嫣看到羽千幽的第一个感觉，就是美。

　　羽千幽黑白分明的眸子看向沐凤嫣，道：“沐姑娘过誉了，你才是绝代佳人。”

　　“嘿嘿，本美女自然知道自己是绝代佳人了，不过嘛，本美女也还是有自知之明的，比你还要逊色那么一点点。”沐凤嫣笑嘻嘻的凑过去，“羽大美女，你是不是也看上我们家唐龙了啊，想当我们家的小四？”

　　羽千幽淡然的道：“我羽千幽从未想过找男人，即便要找，也必然是我辈中第一人，唐龙，还不行。”

　　本来沐凤嫣是打算来阻挠羽千幽成为唐龙的女人的，哪知道人家羽千幽根本就没看上唐龙，这顿时刺激的小妖女炸刺了，大怒道：“什么，你竟然敢看不上我家男人，太过分了，本美女很不高兴，所以本美女决定，要将你发展成我们家小四！”


第627章 三女同行

　　本来实力不足以在秘境自保沐凤嫣，又是个活泼性子，她就又找到了乐子，只要夏玉露不约束她的时候，就会时不时的溜出来，跑去找羽千幽，是一门心思的要将这位第一美女发展成家中的小四，那认真程度，那份持之以恒的态度，令羽千幽害怕了，干脆躲起来不见。

　　好在持续时间并不长，沐凤嫣就被唐龙带着离开人族城了。

　　因为十二天之后，唐龙得到情报，有了映天水的消息。

　　为寻映天水，唐龙决定带着三女同行。

　　就三女的实力而言，宁墨儿无疑很强，已经是封号武侯大成境界，且还是绝代天骄战力，就其战力而言，除了帝神一之外，秘境第三层还不见得有人能够威胁到她的安全，加之又有黄金宝塔这本命宝物在手，已然成为唐龙最强有力的臂助之一。

　　夏玉露和沐凤嫣也都是进步惊人。

　　两女相对来说，没有强大的家族底蕴支持，起步就慢了很多，好在这些日子，唐龙全力支持，更有她们本身宝体非凡，也是突飞猛进，终于相继跨入封号武侯境界。

　　所不同的是，惫懒的沐凤嫣才入封号武侯初级境界，而以不成为唐龙累赘为目标的夏玉露则已经隐隐触摸到封号武侯中级境界的边缘。

　　她们也都是有着本命宝物在手，而且也可随时随地进入宁墨儿的黄金宝塔躲藏起来，至少不会成为唐龙的累赘。

　　故而唐龙决定带着她们三个，在这兽潮起的时候，给三女好好地历练。

　　这三个女人的发展潜力都是非常惊人的，尤其是夏玉露，武道之心已经无限接近王者意志，成长速度会越来越快的。

　　另外，唐龙还有个想法，就是兽潮是个极其特殊的时间段。

　　兽潮可不仅仅是攻击各大族城的，所过之地，一切都会破坏。

　　相应的，那些禁地，秘地，要地，原本是无力破解的会遭到兽潮破坏，反而带来破解的机会；原本是隐藏在暗处的，无人能发现，也将因为兽潮而被发现。

　　所以兽潮说是坏事，其实对于实力足够强的人来说，何尝不是好事呢。

　　可以说，像帝神一，古清池等人，绝对会是在兽潮期间，外出历练，去碰机缘，碰运气的，因为这有可能将是蜕变的际遇。

　　唐龙也是带着这想法的。

　　至于人族城，欧阳不朽已经变得足够强大，还有个管玉冲和羽千幽在，他完全可以放心了。

　　“你怎么不带着羽千幽啊。”

　　一出城，沐凤嫣就忍不住将自己心里的疑问说了出来。

　　“我为什么要带她？”唐龙被问得很迷茫。

　　“你敢说你对她没有想法？”沐凤嫣用手指戳着唐龙的心口。

　　唐龙失笑道：“我当然敢，我干嘛对她有想法，顶多是觉得她很美，仅此而已，你总不会认为是个美女，我就有想法吧。”

　　沐凤嫣噘嘴道：“那倒不至于，只是我总觉得你和羽千幽之间，有点说不清道不明的。”

　　“傻丫头，别瞎想了，谁不知道我唐龙是个痴情种子，看，我如今的身份地位，才只有你们三个而已。”唐龙捏了捏沐凤嫣的鼻子，“好了，你也别胡思乱想了，跟着露姐学学，看露姐修炼多刻苦呀，她可是连半点家族支持都没有的，现在都超越你了，不过，说起来，我该让露姐休息休息，不能这么用心修炼，倒是你，该去修炼了。”

　　“嗯，我觉得也对。”宁墨儿点头。

　　沐凤嫣立时张牙舞爪的道：“宁墨儿，你是小三，记住了，在家里，你排在我后面，不要对我指手画脚的。”

　　宁墨儿抿嘴一笑，“反正啊，你境界低，不努力修炼，越是落后，越是没法帮到唐龙，以后就真的只能待在家里了，而我呢，会成为他的左膀右臂，随时跟在身旁。”

　　“哼！”

　　“我去修炼！”

　　“我一定会超越你的！”

　　沐凤嫣气呼呼的进入黄金宝塔修炼。

　　接下来的日子，夏玉露和沐凤嫣在黄金宝塔内借助各自的本命宝物修炼。

　　宁墨儿则将黄金宝塔定在头顶上，激荡黄金宝塔的力量，威慑无数的妖兽难以靠近，陪伴着唐龙一起向圣石族领地而去。

　　圣石族，就是唐龙的三千冥雀探回来的消息所在地。

　　如今三千冥雀石在手，使得唐龙在情报搜集方面的速度已经远远超过情报天才卞骆。

　　根据一只冥雀带回来的消息，说是圣石族中有人曾经提及过映天水，但具体的，就不知道了，因为那人并没有说出过多的东西，而冥雀也只能探听，没能力逼迫人说出来的。

　　有一点可以肯定，就是圣石族之人即便没见过映天水，也定然知道关于映天水的消息。

　　圣石族！

　　这是这个实力连强力种族都远远不如的种族第二次进入唐龙的视线了。

　　第一次是圣石族中有玄人石，唐龙本想去夺取的，不想玄人石被凤凰族人提前一步抢到，反而令唐龙进入凤凰族城，与古清池开启了一场死战。

　　想不到，如今涉及到映天水，居然还是圣石族。

　　机缘巧合？

　　如果说玄人石的时候，圣石族是机缘巧合，他们本身对奇石宝石就有天生的特殊敏锐感知倒也罢了，再有与映天水有关的，有这么巧合的事情么。

　　与其说巧合，不如说是实力。

　　唐龙一直以来，关注的都是强力种族，霸主种族，因为这些种族都有封号帝皇坐镇，自然种族的资源就远远超过别的种族，种族底蕴雄厚了，诞生强者的几率更大了。

　　像那些万族实力也就是千名以外的，可能那些种族的圣地，可能比人族州城下面域城也强不多少，相应的诞生天才几率自然要低。

　　但，这却不能用来当做必然的规律来看待。

　　因为唐龙本身就是人族最低级的小城内诞生的绝世天才，他可以，别的种族为何不可。

　　所以，没人敢说，那些不被强力种族，霸主种族放在心上的小种族会没有绝代天骄诞生，看看星羽霓裳族就很弱小吧，还不一样诞生了羽千幽。

　　圣石族？！

　　唐龙在得到圣石族有人提及到映天水情况之后，便多安排了三只冥雀前往，继续探听，正在全面打探圣石族的具体情况。

　　他们一路飞行，遇到的妖兽也相当的多，绝大多数实力平平，偶尔有几个实力强劲儿的，也都夏玉露和沐凤嫣临时出关，经过一番激战击杀。

　　如此，也是在磨砺两女的战力。

　　七天之后，他们到达了凤凰族的边缘地带。

　　之所以这般缓慢，是以前经过很多次，却从未发现的秘地，被兽潮引发出来的，他们碰到了三处，内里也有许多的宝物和灵粹，没有被唐龙看上眼的，都被三女瓜分了。

　　夏玉露也再次将天道酬勤这四字秘诀给发挥的淋漓尽致。

　　始终苦修，从不放纵自己的她，竟然在发现第二处秘地的时候，完成了突破，跨入封号武侯中级境界。

　　他们是要横穿凤凰族领地的。

　　正飞行中，一只冥雀出现在唐龙的耳边。

　　片刻之后，冥雀再度飞走。

　　“有重要情报？”宁墨儿看到那冥雀也是感慨不已，冥雀遁入虚空，连这种兽潮如此混乱空间，扭曲天地奥妙，都无法触碰到它们，端的是一种神奇的存在。

　　唐龙笑道：“是个有趣的情报，说是在我们左前方八千里的地方，有黄金巨人族出没。”

　　宁墨儿也是颇感意外。

　　黄金巨人族的族城被击溃，他们的底蕴可没有凤凰族那么强，能够迅速的重建族城，他们如今应该很狼狈的抵抗兽潮吧。

　　居然还能能力分一些人在兽潮期间活动。

　　“黄金巨人族，妖变族，苍灵霸刀族，凤凰族，三眼雷皇族，天帝族，这六大种族，始终是我安排一千冥雀分配开来，秘密关注的。”唐龙玩味的笑道，“黄金巨人族早在我于天帝族大战的时候，就有年龄大一些的绝代天骄进入秘境第三层，与他们回合了，表现的倒是很低调。”

　　“再是低调，这个对人族始终不怎么友好的种族，也是我们要小心防范的。”宁墨儿道。

　　“嗯，没错。”唐龙道，“咱们去看看，那些黄金巨人族在干什么，也许他们发现了某种秘地呢，咱们可以顺手抢走嘛。”

　　宁墨儿咯咯笑道：“我喜欢抢劫。”

　　唐龙笑道：“你要成盗贼了。”

　　宁墨儿白他一眼，妩媚的道：“就算是盗贼，也是你这盗贼团长的压寨夫人。”

　　两人说笑间，加快了速度。

　　黄金宝塔上面跳动着的火焰也被宁墨儿一下子催发出来，直接将他们周围百米范围内清空，无妖兽敢踏入半步。

　　若是遇到实力达到封号武侯圆满境界的，唐龙也是直接秒杀。

　　他们畅通无阻的直至八千里外。

　　恰好将五名要离去的黄金巨人族给堵住了去路。

　　“唐龙！”

　　这五名黄金巨人族人年龄看上去都有二十五六岁，一般来说，这个年岁的强力种族中的强者都会进入秘境第四层的，他们来到第三层，主要是来收拾黄展图留下的烂摊子，自然也对唐龙这个风云人物，要提前研究的，何况还是敌对关系。

　　“你们是新来的吧，嗯，说说吧，在这兽潮期间活动，是不是有什么所得……嗯？”唐龙还没说完，一只冥雀遁入虚空，隐匿身形在他的耳边说出了黄金巨人族的所得，唐龙听了，眼睛就放出了光芒。

　　那光芒落在黄金巨人族眼中，绝对是贪婪之光。


第628章 极限星空真气蜕变契机

　　五名黄金巨人族高手被唐龙那贪婪的目光一扫，就下意识的后退，靠在一起，各自抓着神剑或者宝物，戒备的盯着唐龙。

　　至于宁墨儿，他们直接无视了。

　　“五位，你们是自己交出来呢，还是让我动手呢。”唐龙摆明了就是要打劫的。

　　虽然明知道估计不好通过唐龙的阻截，可被唐龙如此光明正大的打劫，他们还是感到愤恨，怎么说黄金巨人族也是强力种族，他们更是新晋来到秘境第三层的强者，更是如今黄金巨人族的首领，居然被打劫。

　　愤恨归愤恨，可想想唐龙那恐怖的战绩，他们也只能将这怒火压在心底。

　　“唐少，我们黄金巨人族之前与人族有瓜葛，都是黄展图一人之故，他家族的老祖王者，还有他的父亲本有望成为封号王者，都是死在人族，所以他对人族很憎恨，但这并不代表着我们黄金巨人族就都是厌恶人族的，就像是我们，就愿意和人族和睦相处。”一名看上去要稳重的男子说道。

　　唐龙冷笑道：“我可是听说，你们得到那秘地内能提升真气威力的宝物时候，曾扬言，一旦真气大幅度提升，定然要来找我人族麻烦的，而且还狂言要亲手将我击败，让所有种族都知道，你们黄金巨人族必将会成为霸主种族。”

　　五名黄金巨人族脸色大变。

　　这是他们说的，但是在那秘地内一时高兴激动之下说出口的，可那时候周围别说人了，连个妖兽都没有呀。

　　唐龙怎会知道的。

　　他们很费解。

　　这些当然也是冥雀告知唐龙的了。

　　说起来，黄金巨人族对人族有敌意，也不是没原因的，唐龙知道早期的一段历史，黄金巨人族是强力种族的时候，人族孱弱的连万族前一千名都不是，后来人族几经努力，成就了强力种族，与黄金巨人族并驾齐驱。

　　而那时候，黄金巨人族是号称要成为霸主种族的，所以他们始终对刚刚成为强力种族的人族很不屑，甚至以高姿态相对。

　　结果，黄金巨人族高兴地太早了，被人族几次连续利用他们的骄傲，狠狠的借助他们的力量打击了与人族敌对的种族，也削弱了黄金巨人族的力量，更是间接的令妖变族力量削弱，从而让人族抓住机会，一举击溃妖变族，取代其霸主种族地位的。

　　对于向来骄傲的黄金巨人族而言，虽然历经几万年，按理来说，双方差距拉大，彼此间恩怨不会那么重了，可情况却是相反，随着人族愈发强大，甚至有号称仅次于天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族，成为第四大种族的意思，令他们都嫉恨的发狂，觉得是人族抢夺了他们的资源，加上那些曾经参战的老辈王者对人族敌意不断地传给后代人，使得双方冲突越来越多。

　　这不，妖变族与人族年轻一代开战的时候，黄金巨人族即便不正面出手，也是暗中出力的。

　　总归双方是很不友好的。

　　而今听到唐龙戳穿他们的心思，五名黄金巨人族更是满脸戒备，其中明显为首的那名男子向前半步，沉声道：“就算我们说了又怎样，唐龙，你不要以为你是秘境第三层第一人就了不得，不要忘了，秘境圣地即将开启，到时候，秘境第四层的绝代天骄们也都将踏入秘境第四层，你们人族与妖变族，凤凰族，苍灵霸刀族，三眼雷皇族，天帝族都有解不开的仇恨，你难道还想和我们黄金巨人族继续开战吗，你就不怕你们人族因为你一入秘境圣地就被全灭，更别说去秘境圣地获取更多的宝物资源了。”

　　“终于露出你们凶恶嘴脸了。”唐龙道，“只是这嘴脸怎么听着像是威胁我呢。”

　　“就是威胁你，又怎样，我黄金巨人族在秘境第四层可是有非凡的绝代天骄西门逐鹿，乃是在世帝皇家族的嫡系子孙。”这人朗声道。

　　另外一名黄金巨人族道：“西门逐鹿意为群雄逐鹿，西门霸业！”

　　又有一名黄金巨人族语带威胁的道：“西门逐鹿入得秘境第四层仅有两战，第一战便是击溃你们人族在秘境第四层的三大高手，第二战是打破了万兽妖皇族的万兽天塔，战力之强，公认的有资格竞逐秘境第四层前三的人，而你们人族秘境第四层的最强者，如非他去的时候，恰逢不在，必然也被打败了，也就是说，入得秘境第四层，我黄金巨人族的力量将凌驾在你们人族之上。”

　　“真是骄傲到愚蠢了！”

　　唐龙听的很无语。

　　连人族秘境第四层的最强者都没碰到过，居然还狂言说什么凌驾人族之上。

　　有这么无耻的么，就那么确定一定能获胜？

　　当然，唐龙也不否认，这个西门逐鹿的确是个强者，但有多强，还要打个问号，因为他也挺想去将秘境第四层所谓的高手们揍一顿，过过瘾呢。

　　唐龙平静的道：“你们忘了三点。”

　　“第一点，你们刚来秘境第三层，无非是在百帝世界的时候听到了一些传说而已，是真是假，也就是个未知数，哪怕是真的，我还是要说，西门逐鹿是个鸟啊？没听说过！”

　　“第二点，你说我得罪你们，进入秘境圣地会很危险，那我问你们，我有说过让你们秘境第三层的黄金巨人族进入秘境圣地么，我说你们进不去，信不信，你们会遭到万族排斥。”

　　“第三点，你们五个，如果死在这里，你说黄金巨人族是以为我杀的呢，还是以为你们被兽潮淹没了呢。”

　　“综上所述，交出东西，我这人不是滥杀之人，放你们活命；不交，杀无赦！”

　　说到最后，那冷冽的杀意已经不再掩饰。

　　五名黄金巨人族异口同声的喝道：“唐龙，你不要欺人太甚，我们也不是好欺负的。”

　　唐龙给的回答就一个字。

　　“杀！”

　　话未落，宁墨儿已经杀了过去。

　　唐龙根本都没出手。

　　这是宁墨儿磨砺自己的时候了。

　　之前与妖兽战，带来的效果一般，五大黄金巨人族的高手，还是新来到秘境第三层的，其中两人又绝代天骄的战力，三人有半个绝代天骄的战力，境界嘛，都是封号武侯大成境界，与宁墨儿相当。

　　“欺人太甚，居然自己不出手。”

　　“兄弟们抓住这个女人，定能威胁唐龙。”

　　五大黄金巨人族高手纷纷出手。

　　战斗终于爆发。

　　唐龙都没怎么关注，而是在观察四周的情况。

　　兽潮也经过这里，只是被这里的大战引发的力量余波冲击的，都无法靠近。

　　他在寻找那令他都生出贪念的，黄金巨人族得到的宝物来源地。

　　宁墨儿大战这五人，也没持续多久的时间。

　　本身宁墨儿战力非凡，真气接连得到提升，又有黄金宝塔在手，几乎是一出手，便将那三个相当于半个绝代天骄战力的高手给打死两个，打残一个。

　　只是与两个绝代天骄战力的高手杀了一阵子。

　　最后黄金宝塔强势出击，将其中一人镇压其中，强势炼杀，胜利也就很轻松了。

　　那仅存的绝代天骄意欲逃走，被唐龙随手一巴掌就被抽爆了。

　　打残的那个也被宁墨儿抹杀。

　　“厉害！”唐龙竖起大拇指。

　　宁墨儿得意的仰起头，好像骄傲的小母鸡，道：“我的真气威力在咱们人族，除了你和管玉冲，无人能比呢，而且黄金宝塔中也时不时的可以炼化一些特殊的宝物，提炼精华，来温养真气，使得我的真气比在星邪绝域时候更强横了近倍，普通的绝代天骄哪里是我的对手。”

　　唐龙伸手在宁墨儿的翘臀上抹了一把，“墨儿姐威武！”

　　宁墨儿俏脸绯红，芳心甜蜜，这还是唐龙第一次亲密的触摸她身体的重要部位呢。

　　有冥雀的诉说，唐龙很轻松的就将五名黄金巨人族收集的宝物取出来。

　　其他的储存玉牌统统丢给宁墨儿，他是看不上的。

　　用句很现实的话来说，秘境第三层能够让他看上的东西已经很少了。

　　唐龙将五个小瓷瓶中的一个打开。

　　此为黄金巨人族此番兽潮中最大的收获，也是让唐龙都有点贪婪的宝物。

　　黄金玄气！

　　此宝，最大的作用是提升真气等级。

　　虽然对唐龙的极限星空真气作用不大，但是他却可以通过黄金玄气来施展聚灵现真术，将出产黄金玄气的秘地找出来，继而可能得到白金玄气。

　　白金玄气是远超过黄金玄气的一种宝气，也是唐龙认为，有一定可能助他的极限星空真气突破的宝气之一。

　　极限星空真气如果突破，跨入帝劫真气，那么他的战力势必要翻倍的提升了，而且那时候他要成就不败真气，就真的只差映天水了，试问唐龙如何能不兴奋。

　　他将五瓶黄金玄气提炼出一线，其他的分配给宁墨儿三女。

　　这下宁墨儿都激动的入黄金宝塔闭关熔炼去了。

　　三女的战力将会再度得到极大的提升。

　　唐龙则借助这一线黄金玄气施展聚灵现真术，找出那秘地所在。

　　先前黄金巨人族得到黄金玄气的地方，根据冥雀的介绍，已经采集完毕了，也就是说，他们根本没找到秘地的真正所在，可能只是距离秘地不算太远，恰好有过剩的黄金玄气散发出来而已。

　　想想黄金玄气能够过剩到这种地步，那肯定是要有白金玄气的。

　　唐龙手指一点那黄金玄气，然后在空中画了一个圈。

　　圈中映照出一片朦胧的光影。

　　结果唐龙一眼就看到那朦胧之中，有着白金雾气涌动，赫然是……大把的白金玄气！


第629章 疯狂收集

　　“这么多的白金玄气啊！”

　　唐龙看的两眼直放光。

　　按照他对诞生白金玄气的一些禁地，秘地的认识程度来说，往往是足够多的白金玄气，会将四周的一些天地精气给淬炼的，这种淬炼，不是刻意为之，而是白金玄气等级太高，很自然的就会影响到周遭的精气。

　　譬如说千万年级别的花王周遭的百米内的奇花异草，再差都能达到十万年级的，不是那些花草多么强大的生长潜力，而是千万年级别的花王散发出来的香气都能令最普通的花草蜕变为珍贵的灵粹呢。

　　所以，这也就能理解，为何有那么多的黄金玄气在远离秘地的地方出现了。

　　同样的也令唐龙生出强烈的期待。

　　那么又是什么形成的白金玄气呢，还这般的多。

　　唐龙眼中闪烁着精芒，他开始加速前行。

　　根据聚灵现真术呈现出来的方向，他左手托着黄金宝塔，本人则释放出强大的威压，将无数的妖兽给压迫的无法靠近。

　　他则轻松的来到了那秘地。

　　所谓的秘地，其实就是一处庞大的山谷。

　　只是这山谷即便遭到兽潮的侵袭，无数妖兽经过，厮杀，出现深达千米的裂痕，也没有半点黄金玄气冒出，由此可见，诞生白金玄气的地方，是在多么深的地方。

　　也就难怪，不知有多少人经过此地，利用宝物探寻宝物，也没有发现了。

　　秘境第三层如此之大，总不能每处地方都要深挖几万米吧。

　　是以，在这秘境第三层，明面的禁地很多，暗地里的秘地更多，就看你有没有能力发现了。

　　唐龙将他那封号武侯圆满的狂暴气势彻底的引爆。

　　庞大的山谷内都没有妖兽再敢踏入。

　　也不用担心有人在附近，他就肆无忌惮的释放了王者意志。

　　精品级王者意志调动天地之力，直接渗透进入地下进行搜索。

　　很快，他就发现在地下一万八千米深的地方，有一道能能量波动，而且这股能量波动微弱到如非王者意志都难以发现，更妙的是还具有隐匿的作用，屏蔽宝物的窥视。

　　“怪了。”

　　“怎么会有点人工的痕迹，而非天然的。”

　　“管他的，下去看看。”

　　在如此深的地方，唐龙也不怕暴露王者意志。

　　能够完全发挥他真正的战力，怕的谁来。

　　以王者意志强行将裂开千米的缝隙给撕裂，直达一万八千米深的地方，然后他又用王者意志强行性将裂缝合闭，使得外界看来，这里并没有异样，不会以为有人入到极深的地方。

　　唐龙落在那股具有隐匿作用的能量光罩所在。

　　他的精品级王者意志也缓慢的渗透进去。

　　这等封闭性的禁制，对别人来说，是没有缝隙的，对王者意志而言，则是到处都是窟窿，想要进去实在是简单。

　　入内检查一遍。

　　确定没有异常，他这才以王者意志撕裂能量光罩，落入其中。

　　那破碎的能量光罩也是奇妙，竟然自动恢复，仍旧是有着隐匿的作用。

　　这让唐龙啧啧称奇，他对这地方具体隐藏着什么更感兴趣了。

　　双脚落地，唐龙环顾四周。

　　此地是一个非常庞大的地下空间。

　　相当浓厚的白金玄气，虽然说不上浓雾层次，至少也是薄雾级别了。

　　这可是白金玄气呀，平时能够得到一线头发丝那么多就不错了，这里却浓郁到如同薄雾般，可想而知，量是多么惊人。

　　唐龙第一时间便猛地吸了一口。

　　鲸吞般的将一大团的白金玄气吸入口中，熔炼极限星空真气。

　　他的精品级王者意志则仍旧在探查这偌大的空间。

　　“居然不行！”

　　唐龙眉头一皱，有点意外。

　　白金玄气居然也不够级别助他的极限星空真气蜕变为帝劫真气。

　　看看宁墨儿多强，真气威力连普通绝代天骄都能近乎于横扫的实力，而黄金玄气都能助她的真气提升，可想而知，白金玄气自然是助力更大。

　　可就算如此的白金玄气居然也无法令极限星空真气蜕变。

　　由此可见极限星空真气的等级的确是高不可攀。

　　同理，帝劫真气威力就更加不敢想象了。

　　“白金玄气不行，只能寄希望于这地方产生白金玄气的原因，是会对真气有帮助的了。”

　　唐龙也没放过这些白金玄气。

　　一部分直接收入黄金宝塔内，为三女的真气蜕变提供帮助。

　　他也拿出一个金葫芦，将这里的白金玄气统统收走。

　　人族城内所有人都可以借助白金玄气提升真气威力的，按照唐龙的判断，恐怕白金玄气能够直接让十多人成就绝代天骄战力，那些成就天骄战力的数字怕是更加无法统计了。

　　这算是秘境一层内一族力量井喷爆发的契机。

　　一路收取白金玄气，一路向前。

　　很快就来到精品级王者意志被阻挡的地方。

　　这里是一片墓地。

　　全都是无碑的坟墓，看上去很古老了。

　　那些白金玄气就是从这些坟墓中散发出来的。

　　而且所有的坟墓的上面都插着残破的刀枪剑戟等各类神兵，也不知曾经是怎样的等级，如今早已失去精髓，算不得强悍，只能是普通神兵，但因为被坟墓内散发出来的白金玄气长年累月的覆盖，淬炼，其锋芒则早已非普通神兵所能比的。

　　这些坟墓形成了奇妙的力场。

　　此力量对人倒没什么多大的威胁，反而能够遏制王者意志。

　　唐龙的精品级王者意志想要渗透进去，就被那无形的力场给镇压住了。

　　“应该似星天族一般的举动，将大型宝物打入星空，撞入秘境的。”

　　“只是不知这是哪个种族的作为，怎会将坟墓给撞入秘境，看样子，似乎更加古老。”

　　“将坟墓投入星空，撞入秘境，这行为，怎么给人的感觉，好像是密谋让坟墓内的人死而复生？还是说要塑造什么神秘？”

　　“不过，看这情况，是失败了。”

　　“也因为失败，居然令坟墓内诞生出如此多的白金玄气。”

　　唐龙一时间还真想不透，到底是什么居然可以让坟墓内生出如此宝贝的宝气。

　　他想着，便向前走去。

　　刚迈出一步，距离他最近的右侧十米远的一座坟墓上面插着的一条残破的神枪，一柄残破的神斧同时一颤。

　　嗖！嗖！

　　这两条残破神兵竟然同一时间，携带着恐怖的锋锐，向唐龙劈杀过来。

　　威力大概相当于两名封号武侯小成境界的强者全力一击吧。

　　唐龙很随意的挥了挥手，极限星空真气激荡，这两条残破神兵就被打爆了，上面的白金玄气也被打出来，收入金葫芦内。

　　他便径直向那座坟墓走去。

　　顷刻间，这座坟墓上面的所有残破神兵，连带着周遭百米内的另外两座坟墓上面的残破神兵也都受到了吸引般，统统的颤动起来，纷纷的向唐龙攻击。

　　唐龙随手两拳，统统打爆。

　　白金玄气收起。

　　他便来到那座坟墓前，精品级王者意志无法渗透进去查看，唐龙便取出一根龙针，刺入坟墓表面的白金灵石内。

　　这坟墓的表面应该是某种奇石，吸收了星辰精华，又被白金玄气渗透，故而演变成了白金灵石。

　　求败医道之石医道！

　　借助这医道之妙，唐龙才勉强看到坟墓内的具体情况。

　　坟墓内里是一片混沌。

　　也不知曾经里面放置的什么，至少应该是有人的，而且还不是普通人，不过，终归还是破碎，只留下一点残渣。

　　坟墓内搭建起来的小地势，加上被不知道哪里来的一股力量冲荡，粉碎的宝物等，形成了白金玄气，却也构成了一个奇妙的地势，类似禁杀类的地势，这也就是为何残破神兵能够攻击的原因。

　　“真的是天地奥妙，玄奇莫测呀。”

　　唐龙也不禁啧啧称奇。

　　当年不知哪个种族有怎样的想法，将这一片墓地投入到这里，结果却也因此形成了神奇的变化。

　　随后，唐龙又去观察别的坟墓。

　　情况基本相同。

　　而多处坟墓的观察也令他发现一宗妙处，那就是所有坟墓之所以会诞生白金玄气，能够形成这特殊的地势，可引动残破神兵守护这里，都是因为从地下传来的一股奇妙的力量气流。

　　这股气流的来源，统统指向了一个地方。

　　那就是墓地的中心。

　　在那中心地带，是一座超大的坟墓，是这些小坟墓十倍还要大，并且也是所有坟墓中，唯一没有白金玄气溢出的。

　　唐龙没有马上冲过去，因为那座坟墓令他有种不安的感觉，似乎有着大危险。

　　他还是很稳妥的，先行一步，将其他坟墓内的白金玄气，残破神兵上面的白金玄气统统的收走。

　　一个内空间足有一千立方的金葫芦居然盛放不下，压缩的白金玄气要凝聚液体，而过度压缩，白金玄气威力大幅度提升，更加锋锐，有要将金葫芦给撑爆的迹象。

　　不得已，唐龙清理出一枚储存玉牌，里面任何东西都不放，用来继续收集白金玄气。

　　整个墓地，共计八十一座坟墓，除却中心的那一座大型坟墓，其余的所有诞生的白金玄气都被唐龙收走了。

　　如此量，唐龙估摸着，能让十几万人的真气得到数倍威力的提升。

　　似宁止水，施雷行，夏侯默，胡鹏飞，窦彦武等等人，都可能成就绝代天骄战力呢，于秘境圣地之行，是有着非常助力的。

　　最后唐龙来到那超大型的坟墓前。

　　想到那能令八十个坟墓都诞生白金玄气的气流来自这座大墓，就让人充满期待。

　　想到还未去动手，就有强烈的危机感传来，也让唐龙很是头疼。


第630章 守墓星灵

　　唐龙灵感在那无定杀箭的刺激之下，也是有了相当大的提升，再有境界的提升，灵感方面不断地增强，他对危险的感应，也是非常敏锐了。

　　这座大墓带来的感觉，就比当初他刚入天帝族城，第一次见到帝神一的时候，还要厉害的多。

　　偏偏白金玄气这种罕见的宝气，之所以形成，似乎全部都是因为这座大墓，让他放弃，显然又是不可能的。

　　“先看看具体是个什么情况吧。”

　　这里是限制王者意志的。

　　他便继续用老办法，拿出一根龙针去刺大墓，通过求败医道之石医道来窥探里面的情况。

　　未曾有白金玄气诞生，这大墓表面也就不是什么白金灵石，而是一种点缀着一丝星光，与星辰石有着巨大区别，是唐龙从未见过的一种星光石。

　　啪！

　　龙针刺入星光石内。

　　求败医道之石医道立时发动。

　　然后，令唐龙错愕的事情发生了，他的医道灵气居然被阻挠在外，无论怎么渗透，都仿佛被一股无形的力量给隔绝了。

　　这还是唐龙成就求败医道之后，首次遇到的事情。

　　不服气的他便又换了各种手法，总归是将求败医道的探寻之法，都用了个遍，仍旧被阻挡。

　　倒不是说他的求败医道不行了，而是大墓内所蕴藏着的力量太过雄浑，直接将他给排斥在外，难以向前。

　　境界终究还是遏制他求败医道横行无忌的最大障碍。

　　无奈，唐龙收回龙针，便施展聚灵现真术。

　　此法可直接窥探禁地，秘地内的奥秘，只是连王者意志都被禁制的地方，令唐龙对这特殊武技，有点不太抱希望了。

　　他深吸一口，伸出手，在空中画了一个圈。

　　圈内映照大墓内的景象。

　　唐龙的双目也是泛起星辰光芒，将极限星空真气入目，仔细去观看。

　　结果就看到模糊的似乎有两团气流在里面流动。

　　那两团气流似乎无比的高级，高级到聚灵现真术根本无法将之完全的呈现出来。

　　正当唐龙集中力量去观看的时候，疏忽间，一道朦胧的身影呈现出来。

　　“有人？”

　　唐龙这一惊非小。

　　此地存在太古老了，而且在横穿星空的时候，明显与预计的过程不同，发生了巨变，遭遇到了毁灭性的打击，怎会有人。

　　刷！

　　就在唐龙纳闷的时候，那朦胧的身影突然伸出一只手抓来。

　　更令人骇然的事情发生了。

　　大墓本身并没有任何的力量波动传来，也没有手掌探出来，但是唐龙的聚灵现真术显示出来的光影中却是伸出了一只手。

　　啪嚓！

　　这只手直接将聚灵现真术凝聚的映照大墓内的光圈给抓碎了。

　　问题是，光圈被抓碎，这只手居然没有消失，就在那破碎的光圈中继续前身，向唐龙抓了过来。

　　“碎真术！”

　　“你是守墓星灵！”

　　唐龙看到这里，终于明白了为何大墓内会有人影了。

　　那居然是最为奇特的生命体……守墓星灵！

　　来不及多想，唐龙将山河行走术发挥到极致，猛地向后一退，同时手中闪现塔灵小树，直接向那只手给划了过去。

　　啪！

　　向来无往而不利的塔灵小树失效。

　　那只手未曾被划破。

　　反而生出一股震荡之力，将唐龙的塔灵小树给震开了。

　　唐龙的山河行走术也一下子迈到了这墓地的边缘位置，即将退出去的瞬间，但是那手掌虽然够不到，却隔空弹了一指。

　　砰！

　　唐龙反应迅速，急忙用塔灵小树护在胸前。

　　塔灵小树被击中，挡住了可怕的冲击力，却也将唐龙给震的吐血倒飞出去一千多米，直接装在山壁之上。

　　落地之后，唐龙立时翻身跃起，两眼放射出灼灼光芒，死死的盯着那座大墓。

　　“守墓星灵！守墓星灵！守墓星灵！”

　　他喃喃自语的连续嘀咕了三遍。

　　这才兴奋的抬起头，看向那大墓。

　　“守墓星灵，封号帝皇死后，会诞生帝皇之灵，然而帝皇之灵也有生灭之时，当帝皇之灵历经岁月长河的洗礼，走向覆灭的时候，便会失去意识，往返到自己生前的帝皇之墓内守护，那力量消散，却有着一线灵识不灭，被帝皇之气万世洗礼，从而生出全新的意识。”

　　“重新有了全新意识的生命体，非人非兽，非花草非树木，是一种非常独特的生命，而这种生命起初是没有任何力量的，如若能够得到帝皇之血，便可从虚无之中，逐步凝实向现实中走来，这在向现实中走来的生命体便是守墓星灵，碎真术便是守墓星灵唯一能够使用的武技。”

　　“原来如此，原来如此，难怪会有如此墓地被投入星空，撞入秘境第三层，一切只因为，曾经的那尊帝皇所在的种族，是要让守墓星灵能够真正的走出来，成为血肉之躯，这样的话，那就等于一尊帝皇的另类重生了，虽然没有前世的一切，却拥有前世一般的潜力，对于再成帝皇，希望将超过其他所有人。”

　　“只可惜，守墓星灵重生血肉，那始终只是一个没有成功过的奢望而已。”

　　“所以，这里也失败了。”

　　“只是到底是什么让那守墓星灵居然没死，还保存下来了，继续守护着这座大墓？”

　　“当时我看到的是两股气流。”

　　唐龙仔细的回忆，隐隐约约似乎应该是认识，但实在是太模糊。

　　他盘坐下来，开始推演。

　　在如此远的距离，聚灵现真术也是枉然，定然是连大墓内的半点光影都无法呈现出来的，守墓星灵的妙就在这里，一旦苏醒，就可以隔绝一切窥探。

　　之前，聚灵现真术能够有作用，就是守墓星灵处于沉睡阶段。

　　唐龙不停的推演。

　　根据求败医道的知识，根据守墓星灵在星空中穿越而未死，根据那是两股气流。

　　“会是那个么？”

　　“可能吗？我运道好到爆，也不至于碰到吧。”

　　“不对，不对，怎么是我运道好到爆，是那守墓星灵的运道好到爆，不然他早死了。”

　　“丫的，守墓星灵不死，我却是拿那大墓没办法的。”

　　“总不能看着旷世奇宝，却不能得到，连见一眼的机会甚至都不行吧。”

　　唐龙有一种被猫儿抓心儿的感觉。

　　说不出的难受。

　　偏偏那大墓，实在是不是他能抗衡的。

　　说起来，守墓星灵本身其实并没有多少的可怕，即便是生出血肉成为人，也只能算是最低级的境界，然后一步步的攀登武道高峰。

　　问题在于那座大墓。

　　那分明就是帝墓！

　　里面即便不是埋葬的帝皇真身，也定然是曾经有着帝皇生命精血的部分骨体所在的，如此就使得那骨体精华尽去，而融入这大墓本身，又因为穿越星空，使得大幕本身发生奇变，从而具有了可怕的力量，那守墓星灵就是借助的这大墓的力量才令他无法抗衡的。

　　唐龙还从未遇到过这样的事情。

　　精品级王者意志比禁制，无法应用。

　　求败医道可行，偏又境界太低，力量不济。

　　武道的话，就更无法与那大墓抗衡。

　　塔灵小树居然也不行了。

　　还有什么？

　　唐龙开始翻看自己的东西。

　　他在秘境第三层横推八方，得到的好东西可不少，现在的他能拿出一大把别人眼红的宝物灵粹。

　　最后找来找去，唐龙将那万王争锋图给拿了出来。

　　“希望那大墓能够吸引你吧。”

　　“万王齐出，碾压肯定是没问题的。”

　　唐龙随手展开万王争锋图，抖手抛向那座大墓。

　　万王争锋图飘飘荡荡的向大墓落去。

　　距离那大墓还有百米左右的距离，万王争锋图泛起了光晕，上面的万名王者图案复活了一样，从平面图化作立体的，竟然站了起来。

　　唐龙大喜，果然可以。

　　万王争锋图的万名王者碾压的话，应该可以镇压大墓本身的威能吧。

　　其实只要干掉守墓星灵就可以，没有守墓星灵，这座大墓威能再强，也是死的，力量是无法自行运转攻击的。

　　“嗡！”

　　万名王者即将冲出来，大墓却陡然颤动，一股恐怖的帝皇气息倏然冒了出来。

　　轰！

　　帝皇气息出现，那浮现出来的万名王者顿时软倒了，重新归位，万王争锋图也没了半点的光晕，竟然被破解了。

　　唐龙很是无奈，暗骂不止，这万王争锋图也就是个孬种，居然遇到帝皇气息都直接吓蔫了，空有近乎无敌的力量。

　　那仅仅是帝皇气息，而且并不是具有攻击性的，只是威慑性的，这都能蔫。

　　让唐龙只想怒骂万王争锋图不争气。

　　他随手一招，强行将万王争锋图抓回来，这次那守墓星灵没出手，显然也知道真的动用力量不见得能够是万王争锋图内万名王者对手，更加证明了只是帝皇之气的威慑，也更证明万王争锋图就是个孬种。

　　现在唐龙是有点欲哭无泪了。

　　面对宝山，无从下手的感觉，还真的是让人恨不得一头撞死。

　　好一会儿，他用王者意志斩灭负面情绪，重新冷静下来，盘坐起来，继续思索办法，既然医道奥妙是可能破解大墓的，唯一欠缺的就是力量，那么是否可以通过这一点来入手呢。


第631章 如此变化

　　接下来的日子，唐龙连去寻找映天水都给暂时放到一边了。

　　映天水，也不着急在这一时，何况圣石族是否真的知道哪里有映天水还是个很大的未知数，他的冥雀也有在时刻盯着的呢，倒也不担心。

　　至于大墓内被他认定的那两股气流，却是让唐龙宁可在这里干耗着，也不愿意放弃。

　　长达半个月的时间，唐龙也没修炼，就是在思索破解之法。

　　前前后后，他想到了二十多种办法，每一种办法都是耗费了不少的宝物和灵粹的精华来支持，结果全部都失败了。

　　这不仅让他没得到大墓内的宝物，反而损失很多，也算是唐龙第一次有这种很不爽的经历。

　　就在他头疼，怎样才能破解大墓的时候，这里又有了变化。

　　居然又有人来了。

　　唐龙颇感意外，谁能够发现这里？

　　不是他说句狂话，连他如非因黄金玄气而发现这里，还真的难以知道有如此秘地，自然地，他来到这里，连白金玄气都清理干净了，也不会有其他地方冒出黄金玄气，有也很难找到这里的，更何况他用王者意志让这地表完全看不出有人下来过。

　　偏偏就是有人来了。

　　这让唐龙很是纳闷，他并没有现身，而是用求败医道之石医道，直接将墓地外面的山壁开出一个缝隙，踏入其中，重新封闭缝隙。

　　就隐匿在暗处观望。

　　没多久，那大墓旁边出现力量波动，空间略微的扭曲。

　　随后一人出现在大墓前。

　　此人看上去二十三四岁的样子，长的很普通，属于扔进人群，很难被认出来的那种，但其实力却很强，是封号武侯大成境界，比唐龙只低一个小境界。

　　关键是这人的身上有股奇特的气息，隐隐然，似乎与大墓相近。

　　“圣石族人？”

　　唐龙有点不确定。

　　每个种族都有独特的气息，一般来说很容易辨认出来的。

　　只是圣石族，唐龙并没有接触过，只是在几次大战吸引万族关注的时候，其中夹杂着圣石族，他远远地看过一眼，具体的情况，还真搞不太清楚。

　　就见这人站在大墓前，用一宗特殊的宝物查验。

　　好一会儿后，此人激动的面色红润起来，伸手抚摸那大墓，眼中都泛起了泪光，太过激动之下，喃喃自语的道：“这世间居然还真的存在星石族的帝墓，而且还是有着守墓星灵的，我石弄潮真的要发达了！”

　　石弄潮？

　　唐龙眉梢一挑，这不是冥雀探听到的圣石族出现的那位总是行踪诡秘的神秘高手么，而且好像圣石族内只有寥寥几名绝代王者家族的子弟知晓，这石弄潮还是为绝代天骄战力的强力高手呢。

　　他怎会来到这里。

　　而且居然这么快就确定这是帝墓，还是星石族的帝墓。

　　激动过后的石弄潮呼吸急促的伸出右手食指。

　　指尖一滴猩红的鲜血滴落。

　　血滴落在大墓之上，那大墓顿时传来轰鸣声，无数的星光从大墓内爆射出来，将这里映照的格外的明亮，如同星空一般。

　　且那大墓内的守墓星灵居然缓慢的走了出来。

　　要知道守墓星灵可是非常脆弱的，他能够无敌的让唐龙无语，只是因为借助大墓本身的威能，如果走出来，无法借助大墓威能，唐龙一根手指就能戳死他，别看他各种武道潜力无穷，那也没用，就好像唐龙面对王者一样，潜力再强，没成长起来，也枉然。

　　守墓星灵外表看去，就好像是一缕星光凝聚的人形，看不真切。

　　“我石弄潮定然不负你之恩赠，星石族虽然已经覆灭，他日，若我成就帝皇，定然重建星石族，而且我体内一半的星石族血脉，若为帝皇，重建星石族也非难事！”石弄潮面对守墓星灵，铿锵有力的说道。

　　守墓星灵定定的看着石弄潮，不言不动。

　　石弄潮则是心焦的很，这可是他的无限未来呀。

　　若是能够让守墓星灵融入血脉之内，那么他就将真正相当于帝皇年轻时候了，潜力直达封号帝皇，而且前路也不会太坎坷。

　　可以说守墓星灵是他生命最大的转折。

　　“感情是有着星石族血脉的，而且血脉还不低，难怪能寻找到这里。”

　　“守墓星灵，你就赶紧融入他血脉吧，快点，快点。”

　　唐龙都忍不住在心里帮石弄潮了。

　　只是这厮的真实目的，可不单纯的，一旦守墓星灵融入石弄潮血脉内，那么就再也无法掌控大墓的力量，如此的话，谁还能阻挡他打开大墓，得到里面的无上至宝。

　　在唐龙和石弄潮一起的期待中，守墓星灵终于动了，缓慢的向石弄潮走去。

　　他本就是很虚幻的，触碰到石弄潮的时候，就仿佛水一样融入了进去。

　　石弄潮的身躯也猛然爆发出一团璀璨的星光。

　　星光直透这片区域，直冲向云霄，牵引到了星空中的一颗大星降下星辰精华，注入石弄潮的身体，更是有着一股可怕的帝皇气息波动从他的体内涌动着。

　　这时候，唐龙就可确定，石弄潮的宝体开始蜕变了。

　　只是不知怎的唐龙竟然有种感觉，那守墓星灵还有能力去操控大墓的力量，这种感觉很怪，也让他没有立马冲出去。

　　谨慎起见，他还是隐忍着。

　　又过十多分钟，石弄潮身上的帝皇气息消散，他的宝体蜕变也结束了。

　　别看就这么点时间，要知道那可是守墓星灵，乃是与帝皇有着千丝万缕的存在，带来的变化，绝对是超乎想象的。

　　“成功了，我，我的宝体蜕变成了大圣石皇体！”

　　“哈哈哈哈，大圣石皇体啊，这可是蛮荒时代的最有名的宝体之一呀，是绝对有资格和这个时代的所谓史上最强四大宝体抗衡的。”

　　“呀，我竟然还突破了境界，太好了，封号武侯圆满境界。”

　　“真气也蜕变了，好厉害。”

　　“如今的我，是否有能和唐龙争锋的能力了呢，我……啊，怎么回事！”

　　石弄潮正兴奋中，身体竟然不受控制的飞了起来，四周空间扭曲，居然要被传送出去。

　　砰！

　　那山壁爆开。

　　唐龙电射而出。

　　此刻，他哪里还不知道，那守墓星灵在搞鬼。

　　这守墓星灵真的是好高的智慧，方才融入石弄潮身体，改变其宝体的时候，却始终与大墓力量联系着，那根本就是吸引他出去，要借助大墓力量抹杀他。

　　只是没想到他未曾出现。

　　而今，已经无法去控制那大墓力量，便借着最后彻底消失之前的力量让石弄潮离开。

　　不过，守墓星灵显然也是有弱点的，那就是无法抗拒星石族血脉的吸引，所以他也是不得不去和石弄潮融合。

　　听到爆炸声，见到有人冲出，石弄潮也心头一震，放弃了抵抗，任凭守墓星灵带着他离开。

　　在其身形消失的瞬间，也看清了那人。

　　“人侯唐龙！”

　　伴随着意外的低呼，石弄潮的身形消失无踪。

　　唐龙也没来得及追上。

　　“与封号帝皇有牵连的东西，果然不能等闲视之。”

　　“都到了彻底消失的份上，居然还能有一线意识，一丝力量，将石弄潮送走。”

　　“石弄潮，圣石族，具有部分星石族血脉，融合守墓星灵，成就大圣石皇体，又是一个帝神一般的对手。”

　　似石弄潮这般弱族的人，他与帝神一相比，有一大优势，一大弱点。

　　优势，就是种族弱，几乎自从武道之路开启，若是有大毅力大智慧的话，就会开始磨砺武道之心，成就王者意志要容易，不似帝神一比别人都要困难。

　　弱点，也是因为种族太弱，没有足够强大的种族力量守护，容易凋零，中途夭折，也没有可观的资源支持，成长速度相对会有些慢，但是此人能够找到这里，并且得到守墓星灵这等天大的好运气，也可看出，这人的运道很让人嫉妒的，也不见得会真的提升速度慢多少。

　　总之一句话，秘境第三层，除却帝神一，隐匿不出正在蓄力再起的古清池，唐龙又碰到一个能够带给他威胁的高手。

　　对于万族这种层出不穷的高手，唐龙早就习以为常了。

　　每个人都有自己的机缘际遇，也许前一百年普普通通，却在一百岁之后，运道来临，突飞猛进，甚至从封号武侯开始崛起，直接冲入封号帝皇的，也不是没有。

　　前两百岁只是达不到封号武侯境界的命轮境界，后来一举杀入绝代王者境界的人更多。

　　这也是百帝世界的魅力。

　　你永远不知道，在这个世界，某个角落就隐藏着一位绝代天骄，乃至于无敌至尊。

　　唐龙眺望四周，再没有发现石弄潮半点踪迹，这才查看大墓。

　　即便失去守墓星灵，他还是很谨慎的查看。

　　结果，真的有所发现，那守墓星灵的确在彻底消失前留下了后手，已然无法带给唐龙威胁，因为伴随着守墓星灵消失，石弄潮吸收部分精华成就大圣石皇体，这里形成的特殊力场已经被破坏。

　　失去力场的压制，精品级王者意志可以动用，直接将那守墓星灵的后手磨掉。

　　他便用精品级王者意志渗透大墓再行查看。

　　令唐龙激动的差点跳起来的惊喜出现了。

　　他的精品级王者意志稍微渗透大墓表面不知具体是何种奇石的附带星光的石头，竟然发现这些星光石内竟然有着浓郁的精髓，而且这种精髓是相当于百万年级别花王的精髓。

　　唐龙只是动用王者意志吞噬不足一半，居然令这精品级王者意志有了突破之感。


第632章 王者意志突破，终见至宝

　　唐龙也是万万没想到，这不知道如何变化的神秘莫测的建造大墓的有着星光的石头内，居然是蕴藏着浓厚的百万年级花王般的精髓。

　　百万年级花王呀！

　　虽说唐龙现如今的精品级王者意志随随便便十几株百万年级花王都没法令他去冲击极品级，奈何这大墓内所蕴含的量实在是太多太多了，加上唐龙从天帝族城出来，可是带走了十几株百万年级花王，早就融入精品级王者意志了，使得他的精品级王者意志提升非常之多。

　　是以，此番鲸吞大墓内蕴藏着的精髓，连一半都没达到，已然触摸到突破边缘。

　　这令唐龙欣喜若狂。

　　王者意志提升何等之难呀。

　　从普通级王者意志用来提升至精品级王者意志，可能只需要一株百万年级花王，加上几十株十万年级花王就够了。

　　可是从精品级去冲击极品级，十几株百万年级花王带来的提升也就是十成中的三四成而已。

　　由此可见，王者意志越是往后提升，难度有多大。

　　至少唐龙能肯定，就普通王者家族，光是精品级王者意志向极品级王者意志去进发提升，没有大奇遇，都没可能做到的。

　　“那就突破吧！”

　　唐龙自然是抓住机会，就绝不错过的。

　　他的精品级王者意志疯狂的吸收。

　　雄浑的王者意志开始猛烈的膨胀，心丹田内的如同缩小版的唐龙也在不断地凝实，尤其是一双眼睛变得愈发的明亮。

　　渐渐地就算是不将王者意志渗透进入大墓内，这双眼睛仿佛就要直接窥探到大墓内的情形了。

　　疯狂吞噬足足片刻之后，那大墓内蕴藏着的精髓，再去一半。

　　前后大概被唐龙的王者意志吸收了七分之五的量，那王者意志才有了猛烈蜕变之感。

　　轰隆！

　　心丹田内猛烈的震荡。

　　一股浩瀚的王者气息冲荡而出，直接令这偌大的墓地空间内所有的天地之力都跟随着动荡起来，直接将其他的八十座墓地给夷为平地，也就是那些残破刀剑在唐龙有意识之下，给保留了下来。

　　“突破了！”

　　“极品级王者意志！”

　　唐龙说不出的兴奋与感慨。

　　此事儿的确值得高兴。

　　也的确令人感慨不已，极品级王者意志啊，别说封号王者，就算是超越封号王者的，也有相当多的王者远不如他呢。

　　极品级之后就将是超品级，而后则是圣品级。

　　圣品级王者意志已然是绝代王者才能具备的。

　　如果说出去，谁敢相信，他唐龙仅仅是封号武侯境界，却已经具备了极品级王者意志。

　　当然，也不能说出去。

　　封号武侯具备极品级王者意志，非引发狂潮，直接淹没他不可。

　　剩下的七分之二的精髓，唐龙摄取了一半，巩固了极品级王者意志，又有所精进。

　　最后那部分的精髓，他没动，而是取出了命灵珠。

　　命灵珠内有黄金息壤，上面还有一株炎灵花。

　　此炎灵花原本其实连百万年级花王都没有恢复，后来唐龙得到的天帝族城诸多花王，除却百万年级的，余者十万年级花王以上的统统被提炼精髓支持此花，也使得这炎灵花如今已经相当于一百五六十万年等级的花王了。

　　唐龙再有龙针，通过求败医道，助这炎灵花将剩余的大墓内的精髓统统的吸取走。

　　如此，这炎灵花也是突飞猛进。

　　要知道，那七分之一的量足可媲美十株百万年级花王了。

　　故而这炎灵花也直接攀升到了千万年级花王层次。

　　“有朝一日，我让你蜕变成亿万年的花皇，那时候，呵呵，作用可就大的没边了，想来万族之中，也不见得有种族能够具备花皇吧。”

　　唐龙将命灵珠收起。

　　他的目光落在面前的大墓上面。

　　虽然失去了大墓内蕴藏着的精髓，但是这大墓本身所用的奇石，实在是超出唐龙的认识，应该是贯穿星空的时候，与星空中得到过某种力量，从而发生的蜕变，本身还是非常坚韧的。

　　唐龙略做沉思，便通过极品级王者意志直接将这空间内所有的天地之力抽取，形成一口神刀，将大墓给强势的劈开。

　　这时候看出大墓的坚韧，天地之力凝聚的神刀何等锋利，连续十几刀这才被劈开。

　　此等奇石，唐龙也没打算放过，便统统的用神刀斩下，收了起来。

　　如此这座大墓就被掀开了。

　　内里的一切都呈现在唐龙的视线中。

　　这里面就算是原本存在各种宝物灵粹的，也都没了，守墓星灵不用掉，也会送给石弄潮的，对此唐龙也早有准备。

　　相对于那个，唐龙更看重的是这大墓内仍旧流动着的两股气流。

　　阴阳二气！

　　如果说黄金玄气只是白金玄气太盛，净化淬炼天地精气自然胜出的残渣的话，那么白金玄气就是这阴阳二气自然净化淬炼一些宝物的气息而形成的残渣。

　　换言之，白金玄气无法令极限星空真气蜕变，阴阳二气却是可以的。

　　就这两股气流，也注定唐龙要冲破星空真气的范畴，闯入那被他念叨很久的帝劫真气。

　　而帝劫真气则是成就不败真气的基础。

　　帝劫真气的威能有多强，唐龙也只是有个大概的念想，一般来说，帝劫真气已经属于无敌系列了，百帝世界顶多只有数种真气能够与之抗衡，但绝对没有超越的。

　　也就是说帝劫真气，基本就让唐龙在同境界难逢敌手。

　　如果成就不败真气的话，那估计是要让所谓的帝神一啊，古清池啊都达到最强状态，联手也是被秒杀的命。

　　当然，唐龙的史上最强宝体七彩帝心体，因受到天地规则限制，也还没发挥威力呢，若是可以发挥，同样如此。

　　总之一句话，唐龙若成帝劫真气，必然是战力超过绝代天骄，成为真正的无敌至尊级别的最顶级天才了。

　　唐龙飞身跃下，落在阴阳二气旁边。

　　这阴阳二气号称天地间最顶级的宝气之一。

　　是能够让任何真气都有蜕变的。

　　也是可以滋养所有灵粹，宝物蜕变的。

　　还是能够用来炼制各种药剂的绝佳材料。

　　唐龙站在一旁，却并没有马上出手，因为他看得出来，这气流是流动的。

　　一般来说，阴阳二气如是只有这么一点，会是浓缩在一起，自然形成阴阳八卦图案的，演化某种奥妙。

　　而这阴阳二气是流动不止，且在流动之中，时不时的涌动出一些星空气息。

　　所谓星空气息，就是星空内特有的一种夹杂着最纯净星辰力量的气息。

　　别人不知道，唐龙可是曾经借助水刀王所留下的星空河流，到达过星空，对此体会最深。

　　“星空气息，很纯净，不时的跟随着流动的阴阳二气进来。”

　　“这么说的话，阴阳二气应该连通着星空了。”

　　“星空之中能有流动的阴阳二气，那就只有……阴阳气脉！”

　　“不至于这么夸张吧。”

　　“阴阳二气这等放在百帝世界，连帝皇都可能心动，安排人去抢夺的东西，居然会形成气脉！”

　　唐龙嘴角直抽，算是明白星空为何被尊为天堂了。

　　气脉用河水来形容的话，那就是一条长达几百里，宽达上千米的大河的量，才能够称之为气脉的呀。

　　而阴阳气脉，只是散溢出来的这么一丁点的阴阳二气，就能够带给唐龙无数帮助的，成就帝劫真气呢。

　　“星空！星空！”

　　“我终于明白为何每一位帝皇都对星空是念念不忘了。”

　　“丫的，天天看着星空之中随便一样都可能令他们长生，至少也是增加十万年以上寿命的宝物，却没法得到，那滋味，嘿嘿，必死还难受呀。”

　　唐龙第一次生出封号帝皇是怎样痛苦的感觉。

　　这比他方才看着大墓内有阴阳二气，却因为守墓星灵而无法得到，是一个道理，只是人家的更难受。

　　这也就难怪，为何每一尊封号帝皇都会在生命的最后阶段，去拼死冲击一下星空了，不为别的，就奢望能有奇迹。

　　唐龙收敛心情，蹲在阴阳二气旁观看。

　　他在盘算着如何利用阴阳二气。

　　既然是阴阳气脉源源不断的传送，自然是要好好利用了。

　　首先一点呢，就是想到什么东西能够盛放阴阳二气。

　　他思来想去，似乎没有。

　　只能是现在应用。

　　唐龙无奈，唯有将这想法放弃，他取出五根龙针，开始摄取阴阳二气。

　　这个做法就很危险了，因为稍微刺激到阴阳二气，人家活动略微强盛一点，就可能引发暴动，那时候若是扯到阴阳气脉，就算是有极品级王者意志，唐龙也难逃一死。

　　他做的非常小心，非常谨慎。

　　五根龙针上不断地吸收着一丝丝的阴阳二气。

　　这是一个比较漫长的过程，当唐龙确定一切运转自如之后，便将医道灵气不断地输入五根龙针，令他们自己运转，吸收。

　　他本人则开始观看这大墓，看看能不能找到点别的东西。

　　结果，连旮旯角里都没有半点东西留下。

　　倒是内壁上有一些被抹除的图案，还有点点残留，应该是与帝皇有关，他却是没能力复原的。

　　这也不行，唐龙就转而去将所有的残破刀剑收集起来。

　　除去被他打爆的，还有五百多呢，量很足，关键是都被白金玄气淬炼过，若是单个没啥用，如此多的量，倒是能被唐龙好好利用一番。

　　他把所有残破刀剑放在大墓前，尽量的让残破刀剑，吸收点阴阳二气中散发出来的近乎于无的气息，这也对残破刀剑有助力的。

　　然后便是修炼的等待。

　　等待龙针吸收的阴阳二气足够他用来蜕变极限星空真气。

　　三天之后，龙针仍旧在摄取阴阳二气，一只冥雀则出现在了他的面前。

　　这是他留在人族城内的冥雀。


第633章 群雄逐鹿秘境圣地

　　三千冥雀被唐龙放出去一千多，其中就有关注人族城内状况的。

　　毕竟秘境圣地开启，兽潮期间，各种潜在的危险都可能爆发，他还是需要暗中盯着，以防不测的。

　　这只到来的冥雀带来的，并非是人族城内的消息，而是百帝世界人族高层传递给唐龙的消息。

　　消息直达人族城，然后有冥雀带来。

　　唐龙听完之后，也是一皱眉。

　　这时候，他才意识到，秘境圣地的吸引力似乎是大的超乎想象呀。

　　人族方面应该也因为他是人侯之故，已然开始全面运转，有点为他服务的意思，竟然动用了安排在各族内的情报网。

　　要知道，人族的情报网，涉及到各大种族的，那都是负责测探绝代王者以上大能动作的。

　　如今却为他，来刺探年轻一代的消息。

　　人侯，的确是令唐龙地位出现了翻天覆地的大变化。

　　人都传说，种族之名为封号的，就是这个种族内最顶级存在之下的头号人物，也就是说人族之内，除了五大封号帝皇，余者，他都有一定权力去调动，前提是为人族而用，非是个人一己之私。

　　唐龙现在有点品味到了。

　　不过，成为人侯，也是有代价的。

　　那就是人族之外的各族精锐，都盯上他了。

　　这不，秘境第四层又涌入了一群人。

　　根据冥雀带来的情报，显示秘境第四层原本就有三个很具有威胁性的人。

　　天帝族两人，帝天一和帝霸一，其中帝天一号称秘境第四层第一人，乃是归神中级境界，而帝霸一则是秘境第四层天帝族的第二高手，是帝天一自己的真龙卫首领，乃是归神初级巅峰境界。

　　三眼雷皇族一人，言动，归神中级境界，秘境第四层第二人。

　　此三人实力公认的强大。

　　另外还有两人，属于实力不见得一定比人族，凤凰族等霸主种族的首领强的，但太过神秘，加之都是在世帝皇家族的嫡系血脉子孙，属于有可能与此三人一战的。

　　之所以格外介绍，还因为他们都有极大的可能会成为唐龙的死敌。

　　这两人来自两个种族。

　　妖变族一人，少皇，归神初级巅峰境界。

　　黄金巨人族一人，西门逐鹿，归神初级巅峰境界。

　　“秘境第四层，都已经是归神境界的天下了。”

　　唐龙也是握紧了拳头，他也希望能够早日突破境界。

　　封号武侯下一个境界，就是归神境界，在往上是化灵境界，轮回境界，封号王者。

　　其中轮回境界达到巅峰，却无法令武道之心升华，而随着时日修炼，真气与日俱增，将会超过轮回境界一大截，却又不是封号王者境界，被尊称为半步王者。

　　像唐龙这样已经拥有王者意志的，则是会从轮回境界直接跨入封号王者境界的。

　　别看封号武侯境界到封号王者境界，中间就三个境界，可这三个境界突破难度可就太大了。

　　像唐龙这等非常提升速度的，从封号武侯小成境界开始，连小境界突破都开始艰难了，到了化灵境界，可能要一年才突破一个小境界呢，至于轮回境界，那就更困难了。

　　当然，每提升一个境界，实力的提升也是非常惊人的。

　　“归神境界是挺强，可他们也就是归神中级而已，哪怕都是佼佼者，都是帝神一层次的又怎样。”

　　“我可是即将要成就帝劫真气的，即便是封号武侯圆满境界，也不见得比他们逊色多少，只要我跨入归神初级境界，势必能够越级挑战的。”

　　“关键就是数量。”

　　“我这一两层秘境打了天帝族，三眼雷皇族，凤凰族，苍灵霸刀族，妖变族和黄金巨人族。”

　　“这些种族可都有安排呀。”

　　“天帝族好像是有始终在帝天一光辉照耀之下，一直保持低调修炼的，未曾参加过新星大赛，不曾改名的强者，属于战力无法确定的；三眼雷皇族也有类似的。”

　　“其他四大种族到没有，他们却都安排人进入秘境第四层了。”

　　“凤凰族安排的是卓落星，传闻诞生之际，有星辰坠落，本体是什么凤凰不知道，实力却高达归神中级境界，乃是凤凰族在世帝皇家族的旁系子孙。”

　　“苍灵霸刀族安排之人叫聂青萝，一个女人，也是归神中级境界，这位倒是帝皇遗脉家族的，其老祖封号帝皇早已故去，但并没有没落，有点类似人族的灵霄岛，也不是个简单人物。”

　　“妖变族干脆来的是两个人，金阳和紫霄，境界倒是不高，归神初级巅峰，但是这两人似乎是双子星，联手之下，号称有可与帝天一一战的资本。”

　　唐龙嘀咕着这些情报，也真的是感到棘手了。

　　秘境圣地当真是吸引力惊人。

　　关键是秘境第四层不同于秘境第三层，那一层的有太多喜欢低调的人，实力却都变态的很呢，诚然，有很多战力平平的，可年龄够大，境界够高啊，归神高级，小成都有可能，就战力而言，可能与归神中级的帝天一差不多呢，这样的人，同样危险，反正人家就是无耻，就是靠年龄优势，靠时间积累压你咋的吧。

　　如此说来，可以想见，秘境圣地之行，当真是群雄逐鹿了。

　　说到群雄逐鹿，唐龙就对情报中提及的黄金巨人族消息很玩味了。

　　“黄金巨人族也有安排人进入秘境第四层，准备登上秘境圣地，以人族的情报，居然没能搜集到，是谁进入。”

　　“这可真的是奇迹了。”

　　“难道说黄金巨人族还隐藏着某个身份来历特别神秘的年轻高手不成，居然都无法搜集到具体情况。”

　　“有意思啊。”

　　“还有天帝族秘境第二层的邪侯君无邪，这人是可以，但就算是我离开之后，他成长够快，可也不至于让人族叮嘱我特别关注啊，说什么君无邪身上可能隐藏着一个惊天大秘密，这是人族情报网无意中发现的。”

　　唐龙突然发现，这秘境圣地的精彩恐怕要超过秘境第二层和第三层加起来的综合了。

　　不说秘境第四层的强者登场，更有被各大种族特地安排进来的高手，居然还有让人族搞不清的事情。

　　这是年轻高手呀，就算是一个种族的绝代王者，半步王者隐匿起来，都没见的能够躲过人族的情报网，年轻一代居然可以有，也就能够想到，秘境圣地会怎样的精彩了。

　　而且比较妙的是，秘境圣地太过特殊。

　　一旦四层高手汇聚，秘境圣地就将离开秘境，悬浮在百帝世界上空，那时候，封号帝皇虽然没能力进入吧，至少也会观察到吧，估计万族瞩目这个词，就真的用的上了。

　　他将所有的情报都消化的差不多，沉思许久，这才刷刷点点写了一封信，然后将那盛放着白金玄气的金葫芦取出来，一并交给那只冥雀，然后再从冥石内唤出十只冥雀组合，免得出现意外，被兽潮或者什么人给截走。

　　金葫芦内的白金玄气只是他手中白金玄气的二百分之一，却也足够为上千人提供真气晋升了，毕竟白金玄气太高级，可不是什么人都能应用的。

　　“把信交给欧阳不朽，把金葫芦交给管玉冲。”

　　“去吧。”

　　唐龙下达了命令。

　　十一只冥雀联手施展妙法，遁入虚空，连带着信和金葫芦都带入虚空了。

　　这些冥雀自身遁入虚空可以，若是带着物品，就麻烦了，即便有着十一只联手，唐龙通过极品级王者意志还是能发现的，当然别人依靠瞳术和宝物就不容易了。

　　随后，唐龙便将一根龙针取了出来，准备助极限星空真气晋升帝劫真气。

　　敌人太强，不提升不行呀，尤其是人族还不知何故，居然没安排人进入秘境三四层来助他，他也只能靠自己了。

　　……

　　人族城，议事大厅内，人头攒动。

　　欧阳不朽，管玉冲，卞骆，夏侯默，胡鹏飞等等，齐聚于此。

　　能够在站在这里的，全都是人族城内的高层，而且实力强劲儿，都有资格去冲击绝代天骄战力的，且如今相当于半个绝代天骄的就有相当数量呢。

　　自从唐龙来到秘境第四层，他们也都是有所收获，进步惊人。

　　“人侯身份果然是与众不同呀，我们人族高层直接动用最顶级情报网，为唐龙搜集情报。”卞骆感慨不已，作为情报天才，他对于情报的搜集，可不仅仅几句话的情报那么简单，是看出花费多少资源才能够得到这些情报的。

　　“是啊，种族之名命名的封号，那就是武道潜力是我人族史上最强，更是一心为人族之人才行，这样的人，自然要受到重视了，不过，唐龙能够这么快得到人族高层的支持，也是他用拳头打出来的，看看秘境二三层他的战绩，何等辉煌，不服不行啊。”欧阳不朽早就彻底服气了。

　　卞骆笑道：“那倒也是，以后回归人族，咱们大家可需要唐龙来照顾了，他的一句话，可能连半步帝皇都会影响到的。”

　　欧阳不朽出自帝城绝代王者家族，他认真的道：“人侯之令，若关乎到人族的事情，那就不是影响半步帝皇，而是可以直接下命令的。”

　　他抬头看过所有人，“你们知道天帝族当年如何崛起的么，就是他们诞生了一个天帝侯，后来一路成为天帝王，最终成为天帝，一举将天帝族推上霸主种族地位，并且制定了计划，最终让天帝族无敌百帝世界的，还有龙族的心灵之龙，当年封号武侯境界没去获取封号，但是达到封号王者时候去获取了，乃是龙王封号，也是种族之名，就是他将龙族带上霸主种族地位的。”

　　“类似的例子太多了，但凡种族之名为封号的，只要不被人杀死，能崛起的，最差的也是将一个强力种族推上霸主种族地位的，你们也就明白，人侯这个称号会让唐龙在我人族具备怎样的地位了。”


第634章 真气蜕变！

　　听了欧阳不朽的话，众人也不禁瞠目结舌。

　　人侯若为人族之事，可命令半步帝皇做事儿？

　　这事听着就那么的不真实，偏偏大家都知道，欧阳不朽绝不会说谎的，他定然是从帝城内得到的消息。

　　又有几名来自帝城的天才也将自己听说的此事说出来，更加证明了这一点。

　　大家这才知道，如今的唐龙，地位早已凌驾诸王之上了。

　　“我们大家以后见了唐龙，是不是要朝拜了啊。”卞骆开玩笑道。

　　欧阳不朽眉头紧锁，“我说了，他在人族是一方面，在外族人眼里，就是人家务必处之而后快的了，你看看这情报，诚然，秘境圣地吸引人，可每个种族在兽潮期间，送人进入秘境，那需要花费的代价多么惊人，大家都知道吧，恐怕封号帝皇都可能因此要有一段时间处于养伤阶段呢，这可是会影响种族安全，甚至引发更多事情的，如此代价值得么。”

　　“是啊，本来各大种族都有强者在秘境三四层，顺便进入秘境圣地争夺宝物就是了，完全不值得如此，唯一能说得通的，那就是针对人侯唐龙来的。”卞骆道。

　　“我人族本来就被认为有望主宰百帝世界的，如今再诞生个人侯，谁不关注？更重要的是，这人侯还干了万族千万年来无人可以做到的事情，自然就更加被人关注了，那些被人侯击溃族城的种族，自然报复，与我人族不睦的种族，自然要想办法扼杀人侯。”欧阳不朽捂着额头，“我现在都有点担心，会否引发各大种族联手扼杀我人族了。”

　　卞骆沉吟道：“唐龙之能，我们大家也都看到了，不能以常理看待，各族联合又如何，别忘了，沧澜斗狂族，龙族，天翼族等族都已经和我们结盟了，也不见得怕了他们，关键还是要提前做准备，这就头疼了，唐龙不在，又是兽潮期间，没法找到他，难以提前通知他，让他有所准备。”

　　欧阳不朽面色怪异的道：“唐龙临走前说，有重要事情，只要来到这议事大厅，当众说出来，他自然就会知晓，方才我都将情报读了三遍，或许他已经知道了吧。”

　　卞骆等一干人等面面相觑。

　　“欧阳，这事儿你也信啊，我怎么觉得不靠谱儿呢，唐龙还不知道跑到几万里之外了呢，你在这读情报，他就知道，也太假了吧。”卞骆作为情报天才，实在无法相信。

　　其他人也都是表示怀疑。

　　欧阳不朽苦笑道：“何止你觉得太假了，我也是，可问题是，你认为唐龙会无聊的开玩笑么？”

　　卞骆等人想想，也是这么回事，谁会拿这个来开玩笑呀。

　　“要不，再读一遍。”卞骆道。

　　“好，我试试。”欧阳不朽取出那份来自百帝世界的情报，“传信人侯……”

　　刚读出四个字，人们就发现欧阳不朽面前的虚空微微有点扭曲。

　　然后一封信就这么突兀的飘飞下来，落在欧阳不朽的手上。

　　众人齐齐都站了起来，并且各自动用瞳术，甚至宝物去查看，结果什么都没发现。

　　欧阳不朽将信打开一看，低呼道：“是唐龙的回信！”

　　“这信上有刻意留下的特有气息，的确是人侯唐龙的气息，而且是具有生命味道，非是旁人掠夺的唐龙气息，假冒的。”卞骆急忙查验，惊喜的道，“人侯唐龙果然是有非人之能呀，居然真的在数万里之外，就知道这里发生的事情，这手段太神奇了。”

　　夏侯默问道：“欧阳，唐少怎么说的。”

　　欧阳不朽看完之后，原本眉宇间带着的忧愁释然，笑道：“他说，情报已然知晓，也已经有了应对之法，而且他还说，很期待那些种族联合来战人族，那样也好将人家……一网打尽！”

　　议事大厅内一片死寂。

　　大家你看我，我看你，都以为听错了。

　　“别问了我是不是看错了。”欧阳不朽苦笑道，“的确是这么写的。”

　　他将那封信打开，给众人看上面的内容。

　　看完之后，大家更觉得不可思议。

　　欧阳不朽道：“唐龙说，他已经对我们有所安排，将一样东西送给管玉冲。”

　　众人齐齐扭头看向管玉冲。

　　却见不知何时管玉冲歪着头，双耳微颤，似乎在听什么。

　　大家顿知唐龙有秘事相传，都屏住呼吸，不敢打扰。

　　片刻之后，管玉冲那平静的脸上陡然露出难以置信之色。

　　借着空中一阵扭曲，一个金色的葫芦露在管玉冲手中。

　　管玉冲急忙打开一看，然后便飞速的扣上，抓着金葫芦，兴奋地哈哈大笑起来，“唐龙这厮说的竟然是真的，哈哈哈，这小子太让我意外了，他竟然在兽潮期间，发现这般秘地，有了如此惊世骇俗的收获。”

　　“什么收获？”欧阳不朽问出了大家的心声。

　　管玉冲举起金葫芦，道：“里面有能让上千人的真气大幅度蜕变提升的白金玄气！”

　　众人一片哗然。

　　“真，真的啊？”

　　“白金玄气呀，一点都能够让我这天骄战力的冲上半个绝代天骄战力呢，甚至可能一鼓作气拥有绝代天骄战力呀。”

　　“上千人的量，这是要我人族力量暴增百倍么。”

　　大家都疯了。

　　欧阳不朽，卞骆，夏侯默，胡鹏飞，窦彦武等等，都激动的握紧了拳头。

　　绝代天骄战力的天才，这是要成群结队出现了么？

　　看着众人激动的样子，管玉冲的眼角扫了一眼那同样兴奋地奸细，心里一阵好笑。

　　奸细，白金玄气，绝代天骄战力，期待种族联合对决人族，一网打尽。

　　这些东西联合起来，让管玉冲不禁期待，这奸细是时候该发挥大作用了呀。

　　……

　　秘地大墓内，唐龙能猜到人族是怎样的状态。

　　他也相信，有管玉冲和欧阳不朽联手之下，肯定能够做到最大限度的保密，至少不会轻易暴露出去给外族人知晓的，唯有那位奸细，当然，奸细是会被管玉冲利用的。

　　至于唐龙，他只需要安心修炼，提升实力即可。

　　这就是管玉冲等人作为他臂助最大的作用，让他不需要太过费心于武道之外的事情，省却了太多的麻烦。

　　唐龙将五根龙针上面摄取的阴阳二气都已经提炼出来，然后五根龙针再度插进阴阳二气。

　　提取出来的阴阳二气被他摄入手中，感受着阴阳二气的神妙。

　　然后，被摄入体内。

　　阴阳二气这等破坏宝体平衡的，很自然的就被心丹田给收走了。

　　入得心丹田内，极限星空真气立时便将之包裹起来。

　　一切都是那么的正常。

　　很自然的，极限星空真气便开始与之融合。

　　阴阳二气的量并不多，却也是有着非常的威能，稍微融合一点，极限星空真气便发出“噼里啪啦”的响动，就如同推倒重建一般。

　　星空真气上面明亮的星光开始消失。

　　伴随着消失，一股更为霸道的气息似有若无的开始出现。

　　又过半小时，星空真气上面的星辰也开始隐退，似乎要彻底与星空二字告别。

　　而这股原来如同星空的真气也逐步的向淡金色转变。

　　帝皇贵胄，往往是喜欢用金黄色象征高贵的。

　　一小时之后，真气完全变成了淡金色。

　　此刻的真气就已然是帝劫真气。

　　但，这并没有结束，淡金色还在向纯金色转变中。

　　当所有的阴阳二气被融合，帝劫真气也未曾完全转变为纯金色，似乎还不够，而这意味着帝劫真气还有增强威力的潜力。

　　唐龙对此自然是高兴了，帝劫真气是越强越好。

　　他便在这里继续静修。

　　两天之后，取出五根龙针，将上面再度吸取的阴阳二气取走，将龙针重新插入摄取，他则再次融合阴阳二气。

　　借助这次阴阳二气的量，他的帝劫真气彻底成了金黄色，威能比淡金色的时候，提升了足足一倍有余。

　　唐龙双目微闭，开始熟悉这帝劫真气，感受其力量。

　　好一会儿，他睁开眼，露出抑制不住的喜悦，兴奋的道：“不愧是帝劫真气，简直就是那些封号帝皇年轻时候的劫难啊。”

　　如何来形容年轻一代强大呢？

　　在百帝世界一般用，天才，超级天才，天骄，绝代天骄，无敌至尊来形容。

　　天才多如狗，天骄数量锐减上万倍，绝代天骄估计在这万万亿人口中，也不会超过万人吧，干脆就是万亿分之一，至于无敌至尊，那就是真正年轻一代最顶级最拔尖最无敌的，号称每一代中最强的几个人。

　　其中绝代天骄号称有帝皇之姿。

　　无敌至尊则号称封号帝皇年轻时候的实力。

　　帝劫真气，名字就得自于此。

　　这些号称具有封号帝皇年轻时候实力的无敌至尊天才们，碰到拥有帝劫真气的人，那就是他们的劫难呢。

　　有点类似辉煌劫杀拳名字的意思。

　　若是用数字来衡量的话，如今的帝劫真气威力大概是极限星空真气的四倍多，将近五倍吧。

　　五倍战力提升，是个什么概念呢。

　　那就是唐龙不用大威龙杀咒这专门克制帝神一武道之心脆弱的手段，也具备了秒杀帝神一的能力。

　　除非帝神一的真气也能提升到与帝劫真气相当的地步。

　　可问题是，全百帝世界才寥寥数种，具体的大概是五到八种真气能够和帝劫真气相当，其中还有三种只存在传说中，是否真的出现过，都没有明确记载，谁又有那么大的运道，可能成就这般强横的真气呢。


第635章 阴阳，男女

　　成就帝劫真气，也让唐龙有了秘境圣地横行的资本。

　　各族来势汹汹，他也不能就靠自己一人。

　　唐龙开始根据自己融合阴阳二气的过程，来寻找如何帮助三女提升了。

　　别看三女融合白金玄气，真气威力大增，即便如此，他们也没能力融合阴阳二气，实在是阴阳二气等级过高，融合的结果，可能是真气被阴阳二气给冲散。

　　这需要唐龙这位求败医侯，来寻找破解之法。

　　三女如何融合阴阳二气，都具备绝代天骄中最强战力，宁墨儿的境界也够了，三女联手，完全可以在秘境圣地内寻找他们的机缘，不但不会成为唐龙的累赘，反而会成为唐龙强有力的臂助，也让他继续省去更多的麻烦事，一心的武道，还有对付强敌。

　　唐龙花费五天的时间，才找到办法。

　　这办法是否可行，还要看具体情况。

　　目前三女还在闭关状态，尚未将白金玄气炼化完毕，毕竟他们不同于唐龙，没有心丹田，提升真气级别，是很危险的事情，需要格外谨慎才行。

　　唐龙则取出万王争锋图和塔灵小树来试着去获取阴阳二气。

　　结果也是失败。

　　很显然，阴阳二气的等级实在是太高，就算是万王争锋图和塔灵小树也难以摄取，至于用龙针上面摄取来的去帮助，也不行，似乎两者不搭，尤其是万王争锋图吸收进去了，竟然又吐出来了，让唐龙搞不懂是什么意思。

　　“或许是万王争锋图也处于一种独特的平衡状态吧。”

　　“阴阳二气可能会打破平衡。”

　　他将两宗宝物收起来，盘坐在这大墓内修炼起来。

　　说起来，阴阳二气到没有带来这里多么美妙的修炼环境，只是改变了天地精气的本质而已。

　　有着极品级王者意志，他可以强势的去摄取外面的天地精气涌入进来，直接以变态的手段，将这里直接改造成超过天帝族城的修炼环境。

　　实力强横，就是这么任性。

　　唐龙的提升速度还是很快的。

　　即便如此，他从突破到封号武侯圆满境界，到现在大概也有五十来天了，却仍旧连封号武侯圆满境界的巅峰都没触碰到。

　　没办法，境界高了，突破难度也大了。

　　否则秘境第四层的天纵之才们，年龄不过比他大三五岁，却只是归神初中级境界而已，那不是没有原因的。

　　十天之后，宁墨儿率先完成白金玄气的淬炼。

　　唐龙便终止修炼，取出一线也就是一根长十厘米的头发丝那么多的阴阳二气，融入到他的一滴七彩帝心体精血之中，经过阳之针法的淬炼，然后再送给宁墨儿来融入她的真气。

　　这便是唐龙想到的法子。

　　阴阳二气实在是等级太高，唯有用他的血来中和，但这种中和，并非是拉低阴阳二气的等级，是他的血级别也超级高，但是境界限制，所以两者和，会让阴阳二气的威力略微消耗在激发精血上面，又借此机会，令精血威力提升，还不影响宁墨儿，同样起到提升作用。

　　这次唐龙亲自出手，通过求败医道，历经一天时间，才助宁墨儿的真气完成蜕变。

　　此时的宁墨儿的真气威力，与唐龙之前的极限星空真气相差无几，近乎于相当。

　　想唐龙利用极限星空真气的威力，在秘境第三层也就是碰到一个帝神一能战，由此可见，如今的宁墨儿有多么强大的战力了。

　　宁墨儿也是震撼的难以置信，她欢喜的送给唐龙一个火热的香吻，便羞喜的进入黄金宝塔疯狂修炼去了。

　　这般真气威能，只要她境界再有所提升，绝对是唐龙最有力的臂助呢。

　　第三天，夏玉露出关。

　　第五天，沐凤嫣出关。

　　两女也都在唐龙的帮助之下，完成真气蜕变，她们也与宁墨儿的真气相当，而且无论是内在，还是外在，三女的真气近乎于一般无二。

　　于是，唐龙就给三女的真气起了个名字，唤作……帝星真气！

　　来自星空的阴阳二气和七彩帝心体之血带来的蜕变。

　　两女也重新进入黄金宝塔，借助各自宝物修炼。

　　本来沐凤嫣撒娇要陪着唐龙的，在听到秘境圣地各族强者齐聚之后，她也乖乖地去修炼了，至少不能成为唐龙累赘，这一点，沐凤嫣自己很清楚。

　　唐龙表面上未曾将秘境圣地当回事儿，其实他内心深处还是很认真的。

　　虽说帝天一，言动，聂青萝，卓落星等都只是归神中级境界，可问题是谁敢说，他们不会在秘境圣地正式开启前突破呢，谁又敢说他们在秘境圣地内不会有奇遇突破呢。

　　所以实力这种东西，不能把前几天的就当成现在的。

　　好比唐龙来说，他不一样是战力暴增数倍么。

　　故而唐龙表面不当回事，内心很谨慎，不会让自己大意的。

　　也正是如此，唐龙又修炼十多日之后，就忍不住将目光再度投向阴阳二气。

　　如今他的五根龙针已经摄取了一些阴阳二气，都用来调制了救命，保命的药剂，而且这还不够，实在是阴阳二气用途太多。

　　他就继续让五根龙针摄取阴阳二气。

　　本人也想着，能不能进入阴阳二气呢。

　　虽然摄取一线，融入真气，能够体会到阴阳二气的奥妙，可这仅仅是阴阳二气奥妙的一点皮毛，若是能够深入其中，体会到更深层次奥秘，甚至感悟出阴阳气脉的玄奇，唐龙有把握放弃之前创造的宝体术，重新根据自己掌握的各种奥妙，通过阴阳气脉，创造出全新的，威能暴增的宝体术。

　　“进入阴阳二气这种，这有点难度啊，太容易引发阴阳气脉异动了。”

　　“阴阳，生死，水火，这都是相对。”

　　“怎么着手呢，利用生死奥妙的领悟？”

　　“试试！”

　　唐龙对深入阴阳二气之中，借此感悟阴阳气脉奥妙，有着很强烈的冲动。

　　他便取出涅槃凤针，试着通过求败医道演化生死之妙。

　　借此机会，来观察阴阳二气的动静。

　　此法很危险，他也做的很谨慎。

　　历经两日两夜的实验，他发现这阴阳与生死这等奇妙的相对应，的确是有联系的，但是要通过生死之妙来找到窍门，却是不行的。

　　阴阳终归就是阴阳，而非生死。

　　哪怕是双方的奥秘有些相似也不行，实在是阴阳二气等级太高。

　　唐龙便再度陷入沉思中。

　　生死不行，水火实验也不行，只能从阴阳之上入手。

　　阴阳本就是相对的，如今二气相合，却又不是完美融合的，这般玄妙之处，才是生死与水火无法契合的。

　　“阴阳，阴阳，阴阳……”

　　唐龙想啊想啊，是找遍各种奥妙，各种玄机，就是不行。

　　七八天之后，他有点灰心丧气的想要放弃了。

　　这时候，夏玉露从黄金宝塔内走了出来，“唐龙，我的宝体有点蜕变迹象……”

　　噌！

　　唐龙看着夏玉露，愣怔怔一会儿，猛然站了起来，双目烁烁放光的盯着夏玉露，面露狂喜之色，激动的一把抓住夏玉露，大声道：“我明白了，我明白了。”

　　“你明白什么了。”夏玉露茫然道。

　　“阴阳之妙啊，如何进入阴阳二气中去领悟阴阳气脉的玄妙，我想到办法了。”唐龙激动的哈哈大笑。

　　夏玉露疑惑道：“进入阴阳二气？这怎么可能，这可是联系着阴阳气脉啊，稍有差池，就算是帝皇都不见的能够救你。”

　　唐龙一把将夏玉露拥入怀中，抱着她，原地转了三圈。

　　“你真的找到办法了？”夏玉露惊愕的道。

　　“当然！”唐龙大声道，“这可都要感谢露姐你呀。”

　　夏玉露道：“我？”

　　“没错，我想尽了办法，始终不得其门而入，都放弃了，露姐，你出来，却给了我提醒。”唐龙笑道。

　　“我怎么给你提醒了。”

　　“你是女人呀。”

　　“女人？啊！”

　　“想到了吧，没错，女人是阴，男人是阳啊，阴阳二气正是阴阳相对，却又结合在一起，偏偏不是完美的融合，这不就是男人与女人之间，嗯，嗯，那个啥么。”

　　夏玉露的脸蛋儿红了，那双迷人的眸子泛起了妩媚，甚至有了一层迷离的雾气，配上那张无瑕的面容，如同熟透的果子，等着人去采摘。

　　唐龙看的兽血沸腾，拥着夏玉露的双臂更用力了，恨不得将夏玉露融入自己的身体。

　　两人的身体温度不断地上升，呼吸也变得急促。

　　四周静悄悄的。

　　黄金宝塔内宁墨儿和沐凤嫣在闭关，根本不知晓外面的事情。

　　静谧的空间，灼热的男女。

　　他们的目光相触，有些害羞，却不舍得分开。

　　夏玉露双手无力的抓着唐龙的胸前衣襟，娇嫩的躯体轻轻地颤抖着，皮肤从来没有哪一刻似这般的敏感，被唐龙的手掌触碰，便轻颤不止，喘着粗气的唐龙也忍耐着冲动，伸手轻轻的去解开夏玉露的衣襟。

　　夏玉露慌张的一把抓住，贝齿咬着嘴唇，一会儿后，这才放开唐龙的手，无力的如按倒在男人的怀里，任由自己的衣服从内到外，被扒了个精光。


第636章 气吞斗牛

　　大墓秘地，沟通阴阳气脉的阴阳二气之内，有两个身影相拥在一起。

　　他们自然就是唐龙和夏玉露了。

　　两人已然坦诚相见，彼此身上毫无寸缕。

　　唐龙盘坐其中，夏玉露跨坐在他的双腿之上，一双白皙的玉腿盘在唐龙腰间，胸腹相贴，唇舌相连，两人的手掌都按在对方后背的穴位之上。

　　他们都未经男女之事，自然是有着醇厚的元阳和元阴。

　　此刻，虽未曾有半点的男女媾和，却也是彼此相抵在一起，形成了奇妙的循环。

　　唇舌之间，双手穴位之间，近乎于结合，却又没有融合，就如同那阴阳二气一般。

　　自然还有唐龙的医道灵气牵引，令他们的精神也高度的契合。

　　就这样，得以让唐龙和夏玉露齐齐进入那阴阳二气之内。

　　身在其中，感受最深切的就是那体内涌动的要融为一体的欲。念，毕竟紧密贴在一起，稍微一动，就可能得手，连唐龙这拥有王者意志和夏玉露这异常接近王者意志的武道之心，都有些控制不住。

　　好在他们还是强忍着那股子冲动，斩灭那份念想，保持冷静。

　　保持高度冷静的唐龙便开始借助这份奇妙的契合，去感应阴阳二气，感应阴阳气脉。

　　至于夏玉露，得到的好处就更明显了。

　　首先，他们身处其中，阴阳二气的精华很自然就被唐龙牵引入体，但是唐龙的身体处于特殊的平衡状态，是无法被改变的，且帝劫真气也已经达到阴阳二气难以带来蜕变的高度，加之阴阳二气没有提升修为的能力，故而只是在唐龙体内走一遭，就被统统渡入夏玉露的体内。

　　夏玉露之所以从闭关状态醒来，就是从秘境第第三层开始，屡屡得到唐龙的支持，收获巨大，令宝体出现了蜕变迹象，此番阴阳二气相助，立时让其宝体自如的进入全面的蜕变状态中。

　　且，她这种蜕变可是远比正常状态下的蜕变更加的强烈。

　　说到底，这可是阴阳二气。

　　关键是阴阳二气不间断，是从阴阳气脉中流出来的，没有中断，可无止境的供应，自然也就让夏玉露的宝体进入了非常惊人的大蜕变之中。

　　唯一可惜的是阴阳二气对境界修为没有帮助，否则说不定夏玉露会境界大提升呢。

　　两人就这般亲密的拥抱在一起。

　　这时候，他们的心思仿佛都彼此相通的，能够明白对方心中所想。

　　那般美妙的感觉，令两人都有点沉迷其中。

　　随着时间的流逝，渐渐的唐龙对于阴阳气脉的认识更深了，深到他自信能够创造全新宝体术的地步，甚至借助阴阳气脉之妙，对武道，医道等都加深了认识，连带着那武道之中阴阳武道奥义都直接参悟透彻了。

　　七天之后，两人从那阴阳二气之中飘飞出来。

　　一出来，他们的身体便自行的分开。

　　唐龙一伸手将羞涩的要穿衣回归黄金宝塔的夏玉露再度拥入怀中，狠狠的抱着，感受着那柔美娇躯带来的滑嫩感，还有那份剧烈刺激的念想。

　　没有先前强行压制，保持冷静的心态，夏玉露也双手紧紧的抱着心爱的男人，恨不得融入他的身体，让两人紧密的贴在一起，体会着男人强有力的身体变化。

　　“露姐，如果这里不是墓地，不适合和你享受那美妙滋味，你就彻底都是我的了。”唐龙在夏玉露耳边吐出热气。

　　夏玉露娇躯轻颤，呢喃道：“姐姐永远都是你的。”

　　说完，她一把推开唐龙，飞也似的进入黄金宝塔。

　　留下唐龙只能嗅到那淡淡的体香。

　　此刻的夏玉露必须要忍耐，因为她的宝体将开始全面的蜕变，需要闭关。

　　唐龙喘了几口气，动用王者意志斩灭那沸腾的念想，令自己重新冷静下来，穿上衣服，盘坐下来，开始创造全新的宝体术。

　　宝体术，唐龙开创过很多，早已熟练。

　　这阴阳气脉的奥妙带来的是一种全新的感悟，仿佛星空，囊括天地，笼罩无尽之地，而阴阳二气却可演化万物，种种一切带给唐龙最大的感受，就是大无畏的气魄，似乎是有着要将这方天地都要收入胸膛的大气魄。

　　以此气魄为基础，以阴阳气脉奥秘为根基，以唐龙掌握的各种武道奥义为基础，再有曾经创造的各种宝体术的玄妙。

　　很自然的一种全新的宝体术就开始成型。

　　相较于之前的宝体术比较狭隘，只是在前一种宝体术基础上进行加持，增强，现在则是完全将之前的千王吞灵术给推翻，彻底的抛弃，只将其中点滴的可以认可的奥秘取出来，来创造出与往常截然不同的宝体术。

　　“我为人侯！”

　　“人侯，以人族为本，当有大气魄，带领人族走向百帝世界的绝巅，令万族臣服，共尊人族！”

　　“这便是气魄，目前虽弱，却也已经带领人族在秘境一层层的不断攀登，那就是基础。”

　　“以此开创宝体术，当可符合我人侯身份！”

　　唐龙脑海中掠过这些话。

　　内心深处更是坚定。

　　两个小时之后，闭关状态的唐龙睁开了眼睛。

　　如果说先前的唐龙，给人的感觉是神秘，强大。

　　那么现在的唐龙就是高大，胸怀广阔能容纳一切。

　　高大，如同山岳般，镇压大地之脉。

　　胸怀广阔，胸中藏有锦绣乾坤，万里江山尽在掌握之中，是那君王般，能够一言而令山河变，风云变色，日月无光，是这方天地的主宰。

　　“一气吞斗牛，日月揽入怀，无畏大气魄，天地我独行！哈哈哈，这就是我的全新宝体术，气吞斗牛术！”

　　“此宝体术不但能够令我整体战力得到巨大的提升，更妙的是，无畏大气魄，能够提升我身边人的士气，令他们战意沸腾，超水准的发挥战力。”

　　“这才是真正的宝体术。”

　　“不光于我有用，于我的族人也有用，如此才配得上我人侯唐龙。”

　　唐龙很是兴奋。

　　他心念动间，气吞斗牛术自然运转。

　　与之前的各种宝体术不同的是，这气吞斗牛术运用与不使用，从外表唯一的区别就是，一旦使用，唐龙就仿佛顶天立地的豪情男儿，战意滔天，大有气吞日月之势。

　　关键是在这种豪情盖世的气势之下，唐龙的战力也得到相当强的提升。

　　“这宝体术，我很满意！”

　　唐龙哈哈大笑，很是振奋。

　　待他平复心情，查看五根龙针，仍旧在吸收着阴阳二气，已经有些量了，他也没取，能收取阴阳二气，就尽量多收取一些吧。

　　随后他的目光落在那些被他搜集起来的残破神兵上面。

　　这些残破神兵，曾经怕是最低也是洪级神兵，却已经残破，失去内蕴，缺失精华，早已不复曾经辉煌，但有着白金玄气长年累月的淬炼，也保存了一份本真，还是可以拿来利用的。

　　唐龙先行分类。

　　神剑堆在一起，神刀堆在一起，其他的神兵堆放在一起。

　　“以我的医道实力，也就是能够搞定宙级神兵。”

　　“我如今有宙级第一神剑邪凤帝血剑，若再搞出一口宙级第一神剑，倒也能带来助力。”

　　“此番观悟阴阳之妙，倒是对力量相对的有些领悟了。”

　　“邪凤帝血剑蕴藏始王剑火，乃是火之力的运转，那就将全新的神剑搞定成寒冰类的，冰火双剑，依靠阴阳之妙，到是可以让双剑同时施展的时候，威能大增，超越正常的宙级神兵范畴，当可为洪级神兵之下，最强神兵了。”

　　这种熔炼神兵之法，在医道之中属于单独一门，在唐龙这里，则早就融入求败医道。

　　要说宙级神兵方面的话，唐龙光是手中的神剑就有四十多，尤其是邪凤帝血剑更是玄妙被他参透，搞一口新的神剑，倒是简单。

　　他略作思索，便有了想法。

　　从储存于佩内取出二十多宗奇石，宝珠，稀有金属，冰寒属性的灵粹，统统放置在一旁，然后又取出两样特别的东西。

　　一样是得自三眼雷皇族那位在世帝皇血脉嫡系子孙言凌云储存玉牌的一滴精髓。

　　这滴精髓乃是一名王者骨体被提炼出来的一滴精华中的精华。

　　虽然不知是哪一位王者骨体被提炼的，却可以肯定，那位王者生前应该是走的寒冰类的武道奥义，其宝体也是这般的，故而那一滴精髓透着彻骨的寒意。

　　另外一样则是从帝画一储存玉牌中得到的罕见的冰霜天鹰的残魂。

　　冰霜天鹰也是一种能够成就绝代王者的顶级大妖兽，唐龙之前曾经查验过，这残魂很强，生前恐怕即便未曾达到封号王者境界，也是半步王者境界了，虽然只有一点，却将冰霜属性给完美的保存下来，当是与那一滴精髓为绝配。

　　摆放好东西，唐龙便将开始动手。

　　他面前摆放着的残破神剑足有上百之众，从其中挑选出一口剑体保存还可以，只是有些残缺，长度，宽度，都比较满意的神剑为基础，开始用求败医道，摄取其他所有残破神剑的精华注入其中。

　　正式炼制冰霜类的宙级第一神剑。


第637章 谁与争锋

　　融百余残破神剑为一体，成一口没有半点瑕疵，剑身明亮，一如顶尖宙级神剑。

　　唐龙抚摸着这神剑，轻轻的用手弹一下。

　　“铮！”

　　剑身轻颤，剑鸣声悦耳。

　　一丝剑气随着颤动而散发出来，并不是很锋芒毕露的样子，却是能够割裂虚空，很凝实，并不是一般的宙级神剑那种带着一点虚幻不真实的样子。

　　剑气凝实，若剑芒，这便是看出神剑的资质，属于上佳的。

　　唐龙又取出那些宝物，灵粹，奇石，稀有金属，随便一样都算是秘境第三层很少有人能够拿得出来的，这可是几名绝代天骄所拥有的宝物之中，挑选出来的极品，取涅槃凤针点刺这些宝物，摄取精华。

　　过程并不麻烦。

　　一般的宝物，本身精华虽然难以摄取，却也不会太难，七品封号医侯也很容易做到，何况是唐龙。

　　很轻松的就搞定这些宝物，摄取来的所有精华，再行通过阳之针法，提取精华中的精华，那就是最精髓的部分。

　　最后将这些精髓融入神剑之内。

　　下一刻，这神剑便无需真气输入，便自行的颤动起来，发出声声的剑鸣，并且自行散发出来的剑气凝实的如同真实存在一般，锋芒之盛，让唐龙不禁拿出邪凤帝血剑比较，也就是比这宙级第一神剑逊色一些而已。

　　唐龙将两口剑插在左右，他将那一滴王者骨体提炼出来的精髓，连带着冰霜天鹰的残魂用涅槃凤针点刺，强势吸取。

　　两者之妙便统统的汇聚在涅槃凤针之上。

　　阴之针法！

　　在涅槃凤针之上融合两宗宝物。

　　伴随着唐龙不断地摇晃凤针，医道灵气统统的施展出来，将阴之针法发挥到极致，就见那残魂与精髓相合之中，发出阵阵的嘶鸣声，甚至还有一股可怕的王者气息激荡着，压迫的唐龙都不得不调动极品级王者意志来抵挡。

　　“好厉害的残魂，单纯的医道力量居然压制不住。”

　　“那就抹杀你潜在的最后一丝意识。”

　　唐龙直接用极品级王者意志轰杀过去。

　　那嘶鸣不断地残魂叫声顿时停止，原本挣扎抵抗的力量也随之减弱，是被王者意志给凶猛的镇压了下去。

　　“融合！”

　　以王者意志加上医道奥妙，双管齐下。

　　那残魂与王者骨体精髓终于融合。

　　在融合的一瞬间，令唐龙宝体都仿佛要冰冻的寒意骤然散发出来。

　　“这么强？”

　　唐龙都有点意外。

　　他可是七彩帝心体，诚然宝体威能被天地规则限制的发挥不出来，但那是攻击方面，就纯粹的防御而言，还真没有能与他的宝体相媲美的。

　　管你什么冰寒酷暑，对他而言，都是恒温的。

　　这居然令他都感到寒意，只能说这种结合，的确非常的厉害。

　　“既然这么强，要不要再加点作料呢。”

　　“让这神剑也具备邪凤帝血剑上面类似始王剑火一样的冰霜之力？”

　　“诚然，始王剑火级别过高，按理说，我是没法搞定的，但这无论是冰霜天鹰的残魂，还是王者骨体的精髓，生前那都是封号王者上下的，两者结合，也算是具备这种潜力了吧。”

　　“若是做到这一步，就真的与邪凤帝血剑完全相当了。”

　　“两口宙级第一神剑在手，冰火双剑，彼此相合，威力的确是激增的，如果冰太弱，火过强，两者就不是相合，威力增加了，而是一方干掉另一方了。”

　　这么一会儿的功夫，唐龙已经适应那股冰寒，七彩帝心体的确是非凡，自我调节能力太强了。

　　他开始翻找那大把的储存玉牌。

　　“就这个了。”

　　唐龙找出一个小瓶子，此乃帝杀一储存玉牌内的宝物。

　　瓶子内盛放的是十万载冥冰的一滴精髓。

　　冥冰是一种最为阴寒的宝物，据说只有在于地狱最接近的地方，才可能诞生。

　　十万载冥冰的精髓，其贵重程度就更加惊人了，属于有价无市。

　　他将这一滴十万载冥冰精髓滴在神剑的内蕴之上，然后就将那融合残魂和王者骨体精髓而成的一滴液体也滴落上去。

　　两者相触，顿时激发出一股更为冰寒刺骨的寒气。

　　唐龙飞速的取出石针，涅槃凤针，树针，一起刺入这神剑内，全面发动医道灵气，施展阳之针法，再有极品级王者意志镇压三者，强势的捏合。

　　在他全力之下，足足半个小时后，那本来彼此抵触的神剑内蕴，十万载冥冰精髓，以及另外两者融合的液体，终于开始相融。

　　于是乎，神剑表面开始浮现一层冰霜，周围更是有着白色的冰寒雾气翻滚着，且随着融合，不断地增强。

　　两小时后，唐龙放开手，停止运转医道针法，极品级王者意志也不再发动威力。

　　接下来，就是神剑自身的演变了。

　　他转而看向剩下的残破神兵。

　　要为三女各自打造一口神刀。

　　神刀的炼制就更简单了，主要是唐龙手中可没有能够符合三女各自宝体特性的顶级宝物来给演变成宙级第一神刀的。

　　毕竟三女不像他的七彩帝心体，管你什么特性的神剑，都可以自由发挥的。

　　挑选好三口残破的神刀为基础，各自熔炼三分之一的残破神刀，然后其他的残破神兵也各自融合三分之一，再有相应的级别不是特别高的宝物，稀有金属，奇石，灵粹精华融入。

　　仅一天功夫，相当于宙级神兵极限的三大神刀就成功了。

　　这算是仅次于唐龙两大神剑的。

　　此三大神刀被唐龙在上面都雕刻了同样的字。

　　就是一个“龙”字。

　　此龙非是说与龙族有关，而是他唐龙的龙字。

　　三神刀长短，宽窄，轻重等都不同，是唐龙根据三女体质特点所定。

　　像夏玉露，作为龙类宝体，而且还在蜕变中，显然其等同于天生神力，越重的神刀越是适合她的，故而她的神刀最长最重。

　　唐龙再看他的神剑，还在自行演化当中。

　　神剑内蕴的演化是需要一些时间的。

　　此番唐龙就再度施展极品级王者意志从地表掠夺天地之力。

　　兽潮期间，天地之力是格外的沸腾，掠夺进来，辅助修炼，效果还是很惊人的。

　　他这次也算是安心修行，不再干别的了。

　　这一修炼，便是一个多月。

　　接近两个月兽潮快到期的时候，他才从修炼中醒来。

　　此刻的他实力也精进到了封号武侯圆满境界的巅峰，距离下一个大境界归神境界也就是半步之隔。

　　在他修炼的时候，夏玉露也完成了宝体的自然蜕变，借助阴阳二气的精华，原本宝石龙王体的他一举冲上宝石龙皇体的高度。

　　相对于宝石龙王体，这宝石龙皇体的威能是强盛十倍不止的。

　　单纯就战力而言，若论同境界的话，拥有仅次于帝劫真气等最顶级真气的帝星真气的夏玉露，再有如此宝体，是最有资格向唐龙挑战的，如同境界的话，将是有可能与帝神一一争高下的。

　　唯一欠缺的还是境界。

　　夏玉露目前只是封号武侯中级境界，距离封号武侯圆满境界，还有一定的差距。

　　她仍需要奋起直追，当缩小与各大种族绝代天骄的距离，夏玉露将是人族除唐龙之外，又一个能与管玉冲一起扛起人族重任的最顶级天才。

　　而夏玉露最大的好处就是，她很清楚自己和唐龙的差距，为了不成为唐龙的累赘，修炼最是刻苦，提升也是最快，并且从来不被外事耽搁，注定她会很快崛起的。

　　相对而言，宁墨儿现在不错，却在宝体方面要逊色。

　　至于沐凤嫣，说来，潜力最大的就是她，无奈这小妖女太懒了，否则，估计她未来是都有可能让管玉冲在她面前只能败退，因为她心思太玲珑了，思维太快，手法太妖，结合战力，会超级变态。

　　这也是武道的关键，并非你潜力强，宝体强，就一定行的，还需要用汗水来磨砺提升。

　　所以，这沐凤嫣，唐龙一直都在想，要不要找个机会狠狠刺激刺激她，让她发奋图强，那就好了。

　　唐龙的神剑也已完成演化。

　　这神剑的锋利比邪凤帝血剑丝毫不弱，完全可以抗衡。

　　神剑表面有着一股寒霜，若是有帝劫真气支持，能够冰封几千米的范围，一些武侯都能被冰封冻杀的。

　　唐龙都给取了名字。

　　寒霜叫做冷月冥霜，盖因内蕴外表像是凄冷的寒月，而寒霜本身阴冷无比，可以说把冥冰的冥字给发挥到极致了。

　　神剑则唤作冰霜诛王剑，内有王者骨体精髓，诛王符合其意，冰霜是为其特色。

　　至此，唐龙也就不再逗留此地，与三女返回人族城，静候两三天后便会出现的秘境圣地。

　　此次他也是收获颇丰。

　　境界达到巅峰，距离下一个境界半步之遥。

　　极限星空真气蜕变帝劫真气，威力暴增近五倍。

　　精品级王者意志提升为极品级王者意志。

　　创出更强更有用的宝体术气吞斗牛术。

　　炼制出宙级第一神剑，冰霜诛王剑，搭配邪凤帝血剑可威力直接秒杀宙级神兵。

　　五根龙针一个多月来不间断摄取的阴阳二气。

　　至于那些白金玄气，更是量多的吓人。

　　种种收获，令他对秘境圣地之行，越发期待了。

　　群雄逐鹿，秘境圣地。

　　人侯剑出，谁与争锋！


第638章 万族武侯齐聚

　　长达两个月的兽潮最后三天，也是归神初级妖兽出没的时候，最是危险。

　　一般各个种族都会动用族城内的大杀招进行守护。

　　唐龙为人族城掠夺来的堪称大杀招的宝物也不在少数，本身人族也有，光是一个上霄九雷塔激发出来的雷电，就覆盖了人族城内外，无妖兽敢靠近。

　　过程，唐龙都通过冥雀知晓。

　　他回归途中，自然也遇到了几只，就用帝劫真气试验了下。

　　这种越级的小儿科事情，早在极限星空真气的时候，就可以很轻松做到的，只是那时候他找的对手是帝神一那等人罢了。

　　如今帝劫真气之下，连帝神一都可以秒杀，杀几个归神初级境界的妖兽，颇有点杀鸡用牛刀的意思，太轻松。

　　在最后一天，兽潮最猛的时候，唐龙带着三女返回。

　　欧阳不朽等人自然是全体出动迎接了。

　　得到白金玄气，经过这些日子的融合，再有修炼提升，这群人算是都有巨大的提升了。

　　像欧阳不朽，境界也踏入封号武侯圆满层次，真气威力暴增，其战力，连普通的绝代天骄比如说当初的凤凰族凰惜柔，他都有把握三招之内击溃的。

　　再有管玉冲，夏侯默，窦彦武，胡鹏飞，卞骆等等，全体蜕变。

　　全部具有绝代天骄战力。

　　本来人族在这一层的天才就众多，只是与妖变族激战，无暇分身去寻宝，破禁地，来获得个人机缘，大幅度提升，这却也磨砺他们武道之心，故而此番一经放开手，全力为自己实力提升，当真是突飞猛进的吓人。

　　至少按照管玉冲的统计，得到白金玄气，在各种方法帮助之下，已经有三百人全部融合。

　　仅仅白金玄气带来的真气威力暴增，就让这三百人最差的都有天骄战力，其中甚至还有近百人具备半个绝代天骄战力，而且主要还是对武道认识不够，各自的武道奥义领悟不到，才影响战力的。

　　如此实力，也让唐龙颇为满意。

　　就这些人，带到秘境第四层，也能去闯荡闯荡了，只要稍微再给点时间突破几个境界，甚至可能去秘境第四层争霸呢。

　　除去他们，还有人族的一些死忠种族。

　　比如说金轮族，银电族等。

　　这些种族与人族的关系，比人族和龙族还要铁，他们几乎是人族一手扶持建立，逐步强大起来的，而且种族中几乎百分之九十以上的人，都或多或少的有人族的血脉，虽然实力不是很强，在万族之中可能也就是二百名到一千名之间的实力，可也还是有不少天才的，得到白金玄气之后，综合加起来，也贡献了六十多名天骄战力的，还有十多名半个绝代天骄战力的。

　　自然星羽霓裳族也得到一点白金玄气。

　　主要还是羽千幽，战力太强了，她的提升，对于人族帮助是非常大的，如此也拉近人族与星羽霓裳族的关系，至少有利于人族的男儿们搞定各自喜欢的美女。

　　另外唐龙还秘密的给了管玉冲一点阴阳二气，助他真气再有提升。

　　别人就没那么幸运了。

　　就算是如今已经具备绝代天骄战力的宁止水，施雷行都没给。

　　主要是这两人的境界太低，他们已经被管玉冲给甩开，目前还只是封号武侯中级境界呢，要知道他们起步要高的，是在命轮圆满境界巅峰踏入秘境第二层的，到现在才突破两个境界，而夏玉露是命轮中级境界踏入，如今都是封号武侯中级了。

　　所以两人，没有收获。

　　但唐龙让宁墨儿给予暗示了，如两人能够追上来，他会给予奖励的。

　　接下来的一天，人族城很轻松的渡过这最危险的兽潮末期。

　　期间，唐龙也接到了冥雀从天帝族，三眼雷皇族，凤凰族，苍灵霸刀族，妖变族，黄金巨人族等六个敌对种族探听到的消息。

　　消息中就包括三点比较引人注意。

　　其一，天帝族帝神一利用上次失败，利用兽潮，竟然以大智慧大毅力，令他那脆弱不堪的武道之心晋升到了半步王者意志的地步，从此唐龙的大威龙杀咒对其威胁减弱。

　　对此，唐龙暗笑不止，现在的他，还需要通过寻找弱点与帝神一一战么？

　　其二，凤凰族古清池不愧是唐龙始终认定的一生大敌，这人居然已经成就至尊真气，而且正在向千凤至尊真气进阶中。

　　这个消息带给他们的震撼比较大，因唐龙所知的封号王者境界以下使用的真气，能够与帝劫真气相抗衡的有五到八种真气，前五种是每个时代都可能出现的，唯独后面三种只存在于传说中，并没有明确的记载，而千凤至尊真气就在这三种之列，古清池将传说中的真气要给炼出来了。

　　帝劫真气的大敌！

　　不过，冥雀窥视的情况是，古清池再是活出第二世，这千凤至尊真气也不是一时半会儿能够搞定的，估计秘境圣地他要想有大收获，需要在秘境圣地有大际遇才行。

　　其三，妖变族和黄金巨人族很惨，他们的族城都被搞垮了，以他们的能力，重新建立的族城并无法阻挡兽潮，这两个月的兽潮，可谓是损失惨重，当然他们也有一个算得上是好消息的就是燕九缺居然借着兽潮期间，发现一处秘地，有大收获，直接提升到了绝代天骄战力。

　　其他还有许多消息，譬如苍灵霸刀族，三眼雷皇族等，但并不出奇。

　　等到兽潮结束，人族中所有封号武侯全体出动。

　　秘境圣地，唯有封号武侯以上方才有资格踏入，否则即便进入其中，也会被秘境圣地抹杀掉，故而这圣地之行，历年来，又被人称之为……诸侯圣战！

　　而能够在秘境第四层就进入归神境界的，也基本都有武侯的封号，故而与其说群雄逐鹿，不如说诸侯争雄。

　　没机会进入秘境圣地的人，也不会郁闷，因为这种大规模的兽潮，会将无数的禁地破开，会将大量的秘地给暴露出来，故而命轮境界的人要成为秘境第三层的主宰，他们也将迎来一个巨大的实力提升期，尤其是这等引发秘境圣地的兽潮，会让百帝世界的人在两个月内无法进入秘境，自然就机会更大了。

　　可以说每三千年一次的秘境圣地开启，都注定会让曾经默默无闻的天才，在接下来一年到三年之内，纷纷的完成自我蜕变，跃上百帝世界这个大舞台。

　　此次秘境圣地出现的地方是在一个叫冰力族的小种族领地上空。

　　各族所有武侯齐至，光是那浩瀚的气息就躺平了这个种族领地，也让本来就差点被兽潮击垮的冰力族垮掉。

　　地位尊崇的十大霸主种族分站十个方位，其他种族就要靠后了。

　　与往日不同的是，人族明显成为万族之中最被忌惮的种族，没有那个霸主种族敢去挤压他们的空间，这曾经是天帝族的待遇。

　　龙梵天，龙真无率领的龙族在人族左侧。

　　萧独放率领的沧澜斗狂族在人族右侧。

　　三大霸主种族身后则是天翼族，水月族等强力种族，也算是一个强大的联盟了。

　　唐龙，龙梵天，萧独放三人站在最前方。

　　对面是帝神一统帅的天帝族。

　　向来霸气的天帝族，除了帝神一看向唐龙的目光满是挑衅之外，其他诸人包括帝真一，帝狂一，帝战一和帝斗一这四大绝代天骄都不敢去看他唐龙，实在是被唐龙杀怕了。

　　三眼雷皇族方面以雷千秋为首，也很突出。

　　万兽妖皇族方面为首的是一名看上去很普通的男子，唐龙倒是发现圣冥天鸟隐藏在一群未曾化形的妖兽群中，很不起眼。

　　至于五爪噬焰圣骨龙，则不见踪迹，他应该是很明智的选择了留在秘境第三层。

　　“人族还是一如既往的猖狂。”

　　“猖狂能到几时，秘境第四层可是也会在不久之后登陆秘境圣地的，那时候，他唐龙可就没那么疯狂了，天帝族，三眼雷皇族等各族在秘境第四层的实力可是强横的邪乎，绝非人族所能比的，恐怕一个天帝族就能灭掉他们。”

　　“我最期待的是，秘境第四层各族登陆秘境圣地，会否第一时间就各族联手灭掉人族，让他们为此刻的猖狂后悔。”

　　有些敌对种族的人对人族是相当憎恨的。

　　唐龙淡漠的扫了他们一眼。

　　不光是一些小人物，诸多种族的核心成员，甚至为首的，诸如帝神一，雷千秋，古清池，燕九缺等人也都是一副这般的样子，看人族就是在看死人一样。

　　就是沧澜斗狂族和龙族也多少有些担忧。

　　秘境第四层实力是远超秘境第三层的。

　　人族方面虽然各有所得，实力提升的极其凶狠，可相对而言，面对六大敌对种族，也是很忌惮的。

　　唯有唐龙，神态自若，浑然没放在心上。

　　非是他骄傲，而是他有那份自信。

　　气吞斗牛术施展，他坚信能够让人族整体战力大增的，斗不过，保持平衡还行吧，那么接下来靠的就是顶级天才之间争斗了。

　　他会怕谁？

　　如今的他，谁有值得他去怕。


第639章 四千美女引发的变化

　　秘境圣地开启比较特殊。

　　是先从秘境第一层将人接上，不过，也就是美其名曰接人，因为秘境第一层存在封号武侯的可能性，从来都是无限接近于零的。

　　故而秘境第一层的秘境圣地之行，是很快的。

　　然后进入秘境第二层，接走诸多武侯。

　　接下来才是秘境第三层。

　　也就是说，如今的秘境圣地内已经有人，是来自秘境第二层的。

　　等待的时间并不长，秘境圣地终于出现在众人视线之中。

　　那是一个看上去好似圆形的巨大平台，表面被乳白色的光晕笼罩着，缓缓地下降，悬浮在距离地表千米高的地方。

　　此等秘境圣地，外人是无法飞上去的，因为那乳白色的光晕乃是一种星空力量，就算是封号帝皇都打不穿。

　　悬浮的秘境圣地下方射出十道光束，落在十大霸主种族的面前。

　　光束演化为十道宽有十米的阶梯。

　　人们站在那阶梯前，嗅着从上面散发出来的秘境圣地特有的气息，很多人都有点陶醉了，天地精气太纯净了，纯净到大多数人直接呼吸进来，就可以百分百成为真气的。

　　就算是唐龙的帝劫真气级别很高，炼化出来的量也很多。

　　秘境圣地是个修炼圣地。

　　唐龙率先登上人族面前的阶梯。

　　在他登上的一瞬间，感应到一道目光从对面投射过来，扭头看去，见到了天帝族人群中的玉石美人族的石玉霜。

　　石玉霜的目光很复杂。

　　唐龙只是淡淡的扫了一眼，便不再去看，直接登上阶梯。

　　那种淡漠，那种距离感令石玉霜的心一阵疼痛，她之所以没有选择跟随唐龙走，就是两名族人警告她，那样进入秘境圣地，是给她们族人带来灾难的。

　　为了族人，她只能这么做，她觉得唐龙应该理解才对。

　　只是当她看到紧随在唐龙身后的几人中，有羽千幽的时候，莫名的生出一丝悔意。

　　秘境圣地对于秘境第三层的人来说，没有半点的限制，只要是封号武侯境界，就能够登顶。

　　倒是秘境第四层的人是要有竞争才能登顶。

　　其实也对秘境第五层开启的，只是秘境第五层的限制更大，即便他们足够强横，也打不破，所以一般情况下，真正能在秘境圣地活跃的，也就是秘境二三四层。

　　登上秘境圣地，映入眼帘的，就是一个偌大的，仿佛一眼望不到边际的武斗场。

　　地面平整，也看不出是什么铺成的，反正到处都映照着星光。

　　秘境第二层的人早已经分散开来，根据各自种族汇聚在一起。

　　这就是最初状态的秘境圣地。

　　当秘境第四层的人到来之后，秘境圣地将会开演化。

　　来到这里的人将会亲眼目睹这么一块平整的地面如何演化出连绵起伏的山脉，大海，河流，森林等等壮丽山河。

　　那个过程将会带给所有人心灵上的冲击，更会带给无数悟性强的人，巨大的武道上面的收获，这种收获也许在封号王者境界之前没用，但是一旦有用，甚至在封号帝皇时候都可能用上。

　　可以说是，百帝世界之人所能到达之地，堪称最神妙的地方。

　　在这秘境圣地尚未演化之前，人们都是在这巨大的平台上面的。

　　唐龙到来，这秘境第二层的人族高手自然是欢喜不已，他们都曾跟随着唐龙战斗过，见证了秘境第二层妖变族的覆灭。

　　当然，与人族待在一块就是龙族。

　　这秘境第二层的沧澜斗狂族与人族，龙族却是关系比较远的。

　　唐龙也见到了龙族的苏千雨。

　　同样看到了凤凰族的凰千梦，还有黄金巨人族的金无敌等人。

　　唯独这金无敌被唐龙一看，吓得脸色发绿，差点昏死过去，他是真的被唐龙打怕了。

　　就是凰千梦也是没胆子与唐龙对视。

　　各族登上平台，那十道阶梯自然收拢。

　　秘境圣地开始向秘境第四层飞去，这需要三五天的时间。

　　在这三五天内，各族就只能在这巨大的平台上等候。

　　沧澜斗狂族汇合之后，很自然的就被萧独放带过来，与人族，龙族汇合。

　　大家盘坐在地，熟悉的人聚集在一起。

　　唐龙这边也是有人，诸如萧独放，龙梵天，管玉冲等。

　　至于宁墨儿三女还在黄金宝塔内修炼呢，她们是不想耽搁片刻的。

　　“龙真无干啥呢。”

　　唐龙发现龙真无和苏千雨正在说话。

　　说话就说话吧，这两人还对唐龙以及人族指指点点的。

　　没多久，龙真无送给唐龙一个贼笑，然后就见苏千雨笑眯眯的走了过来，拍了唐龙肩头一下，“喂，唐龙，听说你在兽潮期间有大收获呀，让你们人族的力量暴增呢，是不是贡献出来一点。”

　　“凭什么。”唐龙道。

　　苏千雨嘿嘿笑道：“你忘了，我可是拿捏着你的把柄呢。”

　　唐龙道：“我有什么把柄被你拿着。”

　　苏千雨背着手，轻吟道：“华丽转身，背转无敌。”

　　“咳！”

　　唐龙一口气没喘上来，差点憋死。

　　这事儿是千王吞灵术的原因，也是如此吓得黄金巨人族的金无敌看到他都差点吓昏过去。

　　为此，唐龙曾经想过不要形象，但是如今他已经创出更强更有用的气吞斗牛术，自然将千王吞灵术给抛弃了。

　　好在他发挥千王吞灵术那啥的奥妙，也就是一次，倒也不用再担心有损形象。

　　哪想到居然被苏千雨拿来威胁。

　　“苏笨笨，你威胁我。”唐龙怒道。

　　“我就威胁你了，咋的。”苏千雨掐腰瞪着眼睛。

　　“你信不信我揍你。”

　　“你敢揍我，我就大声给你说破。”

　　“你敢！”

　　“我就敢！”

　　唐龙指着苏千雨，气的咬碎钢牙。

　　苏千雨得意的仰着头，“你可是人侯哦，人侯可是人族的脸面呢。”

　　“笨美女，你厉害。”唐龙抓出一把白金玄气抛给她，“看我找到机会，不揍你一顿才怪。”

　　苏千雨一把抓住那些白金玄气，惊喜的道：“居然是这个！”

　　然后苏千雨的眼睛就直勾勾的盯着唐龙。

　　“干啥？”

　　“再来点。”

　　“不给！”

　　“要不，要不人家委屈点，把自己卖给你，多给点呗。”

　　最终唐龙跟苏千雨闹了一会儿，便拿出了部分白金玄气给了龙族和沧澜斗狂族。

　　面对可能的天帝族等六大种族围攻，人族一族肯定不行，需要助力的。

　　这两族中尤其是沧澜斗狂族可是与人族关系很淡的，没可能帮助的，顶多萧独放自己参战，这白金玄气则是等于唐龙给予的报酬。

　　三族联手，唐龙就更有信心了。

　　至少他不用担心三族的安全，没有累赘的他，就可以肆无忌惮的去做自己想干的事儿。

　　譬如说现在，他看向某些人的眼神就不怎么友好。

　　黄金巨人族，妖变族，苍灵霸刀族等人心里对唐龙咒骂的要死，甚至讥讽唐龙也就是这几天的猖狂了，却没人真的有胆子对他说出这些话来。

　　三五天的时间，说长不长，说短也不算太短。

　　光在这里干坐着，自然是浪费时间了。

　　唐龙便将那黄金宝塔给取出来。

　　三女都在里面修炼内。

　　宝塔表面有着火焰燃烧着，自然摄取这秘境圣地内所蕴藏着的浓厚的最为纯净的天地精气。

　　唐龙也就入得其中去修炼了。

　　他如今是封号武侯圆满境界的巅峰，距离归神境界也就是半步之遥。

　　一般来说，他要突破，是很困难的，哪怕是史上最强宝体，到了这等已经登堂入室的境界，突破的确不容易了。

　　可秘境圣地实在是个特殊的地方。

　　这里的环境来说，真的是比天帝族城都要好，再有黄金宝塔本身带来的效果，更有唐龙如今境界高了，施展唯我呼吸法作用更强，七彩帝心体带来的支持，近乎于凶狂的提升。

　　其他人也不例外，都在抓住机会疯狂修炼提升。

　　甚至有些真气弱的，战力平平的天才，两三天就完成了一次突破。

　　这等安静的修炼，仅仅持续了四天，就结束了。

　　非是秘境第四层的人要进来，而是因为一件事，这在人们认识中，应该始终就是这般平衡状态的圣地平台，竟然发生了异变。

　　引发此事的，还是赫赫有名的四千美女。

　　星羽霓裳族，羽千幽！

　　三眼雷皇族，雷千秋！

　　龙族，苏千雨！

　　凤凰族，凰千梦！

　　本来唐龙在黄金宝塔内修炼的速度超快，很是兴奋的，哪里会想到大战声将他唤醒。

　　不止是他，三女也跟随着出来了。

　　就见这四千美女分成了两对，杀的难解难分。

　　四千美女全都是被唐龙杀死的帝画一搞出来的百美图上的，其中羽千幽更是名列第一，都是美得冒泡，她们大战吸引力自然是非常惊人的。

　　尤其是四女太过特殊，注定要有两女陨落，成就另外两女的王者之路。

　　所以她们战斗从来都是下死手的，没有人会手下留情，出手之间也格外的凶残。

　　这般生死搏杀，自然是要受伤的，特别是羽千幽和苏千雨都得到白金玄气融入，真气威能提升，战力提升，占据了优势，虽然无法杀死对手，却也将各自的对手杀的节节败退，不停的吐血。

　　当来自四女四种非凡的宝体流出来的鲜血没入秘境圣地这偌大的平台之后，那鲜血竟然一番了平台内部传来一阵剧烈的颤动，更是吸收无尽的平台上面浓郁的天地精气，直入其中，隐隐中有一枚圆润的宝珠从这平台中心冉冉升起。

　　宝珠内更是有着无尽的武道奥妙自行演化着，仿佛在演绎某种神奇。

　　唐龙等所有人一看，就被深深地吸引住了。


第640章 万族演化武技

　　宝珠内蕴藏着的奥妙，令所有人都是仅仅一眼，彻底被吸引住，每个人都难以抗拒那种武道奥妙的演化带来的感悟。

　　仿佛曾经各种不解，都在那宝珠内得到了答案。

　　那种一切引刃而解的感觉，连唐龙都一时间无法摆脱出来，深深地沉迷其中。

　　生死搏杀的四千美女也因此而停止了大战。

　　她们发现异样的时候，同时向后暴退，各自回归己方，这才抬头看去的，结果也被宝珠内演化的奥妙给深深地吸引。

　　足足过去二十分钟，仿佛无数的武道不解之妙都在迎刃而解的唐龙，莫名的生出一种不适感，这种感觉刚出现，他那恐怖的极品级王者意志就是一颤，强行将那种被深深地迷恋，无法从宝珠中脱离的感觉给斩灭。

　　唐龙猛地挣脱出来了。

　　也就是他摆脱的一瞬间，两道帝光从对面爆射向天际。

　　同样被吸引的帝神一和古清池面色苍白的也从其中摆脱出来。

　　所不同的是，唐龙靠的是自己，他们两人靠的是保命的封号帝皇给予的守护。

　　偌大的秘境圣地平台，也就他们三人脱离出来。

　　三人的目光相对，都露出震惊之色。

　　然后，他们同时爆发出惊世骇俗的杀意。

　　因为摆脱出来之后的他们才发现到，在所有人都被宝珠内演化的奥义给深深的吸引之际，居然不知不觉得从众人的身上散发出一丝丝的宝体特有的精华。

　　能够踏足这里的，必须是封号武侯。

　　而要成为封号武侯，就必须拥有宝体才行。

　　每一种宝体，都有精华散失。

　　实力强劲儿的倒也罢了，实力弱的，直接就在无形之中，折损宝体的，甚至折损了生命力。

　　简直就是无形之中的杀戮。

　　如果没有三人的话，可能这些人都在不知不觉间，就被将宝体废掉了，乃至于丧命。

　　这便是秘境圣地的危险么？

　　完全就是在不知不觉间，杀人于无形呀。

　　难怪都说秘境圣地充满了机遇和危险，真的是防不胜防。

　　他们三人难得的共同释放出浓烈的杀意。

　　通过这种令人心惊胆颤的凛然杀意，如同风暴一般，席卷周遭人的心灵，将他们从那参悟之中脱离出来。

　　相对于那种玄妙的感悟，生命才是最重要的。

　　所以即便很多人不满，还是强行掐断这种感悟，嘴里满是不快的嚷着，摆脱出来。

　　只是一摆脱出来，无数人都发出了惊恐的叫声。

　　“我的宝体怎么回事，竟然差点垮了。”

　　“为什么我的宝体缺失了这么多的精华，好虚弱的感觉。”

　　“太可怕了，这宝珠居然无形之中吸收我们的宝体精华。”

　　很多人都惊恐不已。

　　每个人都是心惊胆颤的。

　　无形之中，每个人都有一种滑入深渊之感。

　　“大家不要慌乱，宝体精华损失不见得是坏事。”帝神一的声音响起。

　　古清池也朗声道：“秘境圣地是个奇特的地方，有所失，必有所得，这宝珠吸取了我们十万人的宝体精华，定然会有些变化的。”

　　两人都注意到了宝珠的悄然变化。

　　唐龙也看到了。

　　随着所有人脱离其中，那宝珠吸取的精华便从其周围浮现出来。

　　这些精华结合浓烈的天地精气，隐隐然形成了每个人的样子，然后这虚幻的人的模样儿都在演化他们方才各自的感悟。

　　“快看，那是我呢。”

　　“也有我，咦？那好像是我方才透过宝珠领悟的武道之妙呀。”

　　“我们领悟的武道奥妙好像都随着宝体精华的失去，给重新牵引进入宝珠了，这样的话，宝珠岂非是容纳我们几十万武侯的武道奥妙。”

　　“会否形成旷世帝皇之宝？”

　　“不好说呀，看看再说。”

　　很多人都没去在盯着宝珠，而是盯着宝珠周围涌动着的那些模糊的人形。

　　期间，人们也发现，只是这么一会儿的功夫，宝珠就没有那种令人着魔般痴迷的感觉，再无带给人武道奥妙演化之妙。

　　此等情形，众人也都是一脸的迷茫。

　　因为秘境圣地历代来，似是未曾有过这样的事情发生。

　　嗖！

　　片刻之后，那些宝体精华带着各人的武道奥妙感悟一股脑儿的融入宝珠之内。

　　轰！

　　原本并不大的宝珠突兀之间暴涨，直达直径百米之大，飞升到了离地五十米的高度。

　　内中再度演化出奥妙。

　　很多人都是条件反射的不去观悟。

　　也有人见多识广。

　　在这万族数十万人之中，可是有很多的绝世王者家族出来的，甚至强力种族之中还有几个在世帝皇家族的旁系子弟，同样眼界很广。

　　见到这全新变化之后的巨大宝珠，都发出了激动地叫声。

　　那声音都带着一丝颤音。

　　“武技演化珠！”

　　“这是最神奇的自行演化武技的宝珠。”

　　“宝珠内能够根据每个人的武道之妙，让每个人从中参悟出属于自己的武技，而且将会是目前掌握的最强武技。”

　　“该死，早知道之前就多坚持一会儿，足够多的宝体精华，说不定能够演化出帝皇武技呢。”

　　有人识破这巨大宝珠的奥秘，顿时引发再次的骚乱。

　　武技演化珠！

　　吸纳无数的武道奥义，宝体精华，根据两者之妙，自行演化出来的各类武技之妙。

　　最妙的是，这枚珠子演化出来的武技并非是一种，不同的人，能够根据其中演化的奥妙，自行推演，乃至创造全新的武技，自然也有在自己武技基础上更提升一步的。

　　一切就要看各自的悟性了。

　　悟性强的，收获到的武技就强大。

　　故而武技演化珠又被称为最公平的宝物。

　　他不会因为你的宝体级别高，你的身份地位高，你的血脉强，你的家族强，而有特殊待遇，只凭借悟性。

　　个人悟性的高低，决定了领悟的武技强弱。

　　数十万人齐齐盘坐下来，全部将目光投向武技演化珠。

　　那情形也是格外的壮观。

　　唐龙，帝神一，古清池三人彼此看了一眼，一种竞争的感觉油然而生，公平条件之下，看谁的悟性更强。

　　创造出足够强的武技，对于他们接下来的秘境圣地之行肯定是有大帮助的。

　　唯有唐龙动作略微一顿，并没有第一时间去感悟，而是扫了一眼四周。

　　他竟然没看到邪侯君无邪和石弄潮。

　　那邪侯君无邪乃是人族高层通知，说是有巨大隐秘，需要格外关注的，自从上来便没有发现，方才宝珠演化武道奥义也未曾出现，现在出现武技演化珠居然还没出现。

　　石弄潮则是唐龙知道的，融合守墓星灵，成就大圣石皇体的，如今绝对是与帝神一，古清池一样的有望成为大敌的，竟然也没出现。

　　武技演化珠的吸引，也让唐龙没有再去浪费时间寻找，他也将注意力投向这巨大宝珠。

　　平复心境，如止水般，唐龙仰首观望。

　　史上最强宝体在各方面都是非常突出的，就悟性来说，自然也不例外。

　　至少唐龙已经开始自己创造宝体术，并且已经融合过武技，拥有了开创属于自己武技的一切条件，所以就悟性方面，他还是有自信的。

　　心神集中，仔细的观望。

　　武技演化珠中的奥妙开始在唐龙的眼中发生变化。

　　渐渐地，他的眼中，那武技演化珠内仿佛出现了另外一个唐龙，在里面借助着宝珠的奥妙，演化着属于自己的武技。

　　那正在演化的武技，赫然是辉煌劫杀拳。

　　这是要将辉煌劫杀拳给强行的提升一个层次么。

　　唐龙看着看着，心中也生出感悟。

　　武技演化珠内演化的辉煌劫杀拳，只是一种提示，仿佛是在点拨，令唐龙之前对于辉煌劫杀拳更高层的感悟，更妙，更深了，一些他曾经想过的如何改进令辉煌劫杀拳更强的不解之处，都豁然开朗，一下子明悟了。

　　一种全新的武技也就在唐龙的脑海中成型。

　　此武技是以辉煌劫杀拳为基础的，却更高明，更霸道，更狂放，更凶残。

　　唐龙在秘境二三层大战的对手有太多了，都是对武道认识的佼佼者，他们对武技的感悟，对武技的运用，在这一刻，似是都被唐龙借助武技演化珠给明悟了，弥补他全新武技的缺陷，并且一些弱项也在提升。

　　由此，一种全新的武技悄然成型。

　　远远要超越辉煌劫杀拳的武技在唐龙那激荡的心胸之中彻底完成。

　　“杀王拳！”

　　就在这全新武技成型的瞬间，不需要唐龙去思考如何命名，脑海中就自然而然的跳出这么一个名字。

　　杀王拳，非常符合这武技。

　　因为杀伐太重，杀人只需一拳。

　　连王者都要杀的拳，何需第二拳？当真是霸道绝伦。

　　当唐龙参悟出来这杀王拳之后，他看看四周，所有人还在如痴如醉的观悟着武技演化珠，甚至很多人手臂都情不自禁的舞动起来，在开创自身的武技。

　　哪怕是帝神一也不例外。

　　倒是古清池，看那样子，似乎快要开创出来了，毕竟是前世经历太丰富，创造武技对他而言并不难，关键是在前世那可能自己创造的绝世王者武技基础上再有提升，难度也是不小的。

　　令唐龙冷笑的是，圣石族的石弄潮也终于出现了。

　　估计是在他参悟的时候，冒出来的吧。

　　反而是邪侯君无邪，始终不见踪迹。

　　唐龙便再度将目光投向武技演化珠，这一看，方才尚未完全消失的武技开创之妙的感悟再度升腾起来，又一种武技从他的脑海中跳出来，开始演化。

　　此番演化的赫然是……大威龙杀咒！


第641章 万族亢奋了

　　大威龙杀咒，心灵秘技，乃是龙族的不传之秘，就算是龙族，也是寥寥无几能够修炼的，恐怕当代真正掌握的，不超过三个人。

　　而这武技，乃是从龙族人心目中最敬仰最崇拜的心灵之龙开创的大威大势龙杀咒中演化出来的。

　　属于大威大势龙杀咒的简化版，威力自然是逊色太多太多了。

　　只是唐龙没想到，他竟然有机会借助这武技演化珠来提升大威龙杀咒的威力。

　　大威龙杀咒在他掌握之后，可谓是作用惊人，绝对是战斗时候最大底牌之一，实在是目前的对手，没一个拥有王者意志的，只要是武道之心，就注定要被大威龙杀咒影响，给唐龙创造出最佳的出手机会。

　　唐龙当然不会错过了。

　　他便再一次的全身心的投入其中。

　　一种明悟爬上心头，唐龙很自然的就开始演化这大威龙杀咒。

　　也不知怎的，就在演化过程中，他看到那武技演化珠中的他的幻影竟然化作了一条神龙，遨游天地，看日升月落，观潮起潮落，悟大地变迁，种种的妙悟都爬上心头。

　　大威龙杀咒便开始了全新的蜕变。

　　就在他感悟的时候，已然开始有人陆续的完成领悟。

　　没多久，所有人都完成了对武技的演化，开创，提升。

　　人们彼此交谈心得，开心的说着。

　　每个人都有收获，也都格外的高兴，高谈阔论，言辞间，满是得意之色。

　　这种喧闹，随着不时有人住口，看向一处，声音开始消退，每个人的目光都不自觉地顺着身边人的视线看去。

　　所有的目光聚集的焦点，赫然是一个。

　　那就是唐龙。

　　因为所有人都完成了武技演化提升开创，都有收获，唯独唐龙还在观悟。

　　“怎么个意思，他还没搞定？”天帝族的帝真一很是不解。

　　“是啊，神一，唐龙搞什么。”帝斗一也满是不解。

　　很多人都竖起耳朵，倾听这唯一能够与唐龙一战的强人如何回答。

　　帝神一看着唐龙，也是有些疑惑，道：“按理说，唐龙的宝体虽然很神秘，但就他的战斗力来推断，定然非常之高的，悟性自然不差，除非他要领悟的武技，太强了，会是帝皇武技么。”

　　最后几个字，吓得很多人都差点跳起来。

　　“神一，你不会开玩笑吧，帝皇武技呀，就算不是意志类的武技，可那也是蕴含着帝皇对武道的认识的，就算是绝代王者都不可能开创帝皇武技吧，他唐龙凭什么，不可能，绝不可能。”帝真一摇着头，肯定的道。

　　其他人也满脸的不信。

　　非是他们不想去相信，而是那太不真实。

　　帝神一想了想，也觉得好笑，道：“的确是不可能，帝皇武技需要对武道奥义认识领悟到非常的地步才可能，至少有一点那就是即便无法与意志相连，却也是有着一些关联的，唐龙连王者意志都没达到，怎么去创造。”

　　“会不会出问题了？”帝真一道。

　　帝神一两眼一亮，道：“有可能！”

　　就在他这三个字刚出口的瞬间，只见唐龙突然脸色微变，捂着胸口，嘴一张，“噗”的一声，喷出一口鲜血。

　　刹那间，全场哗然。

　　这可是人侯唐龙呀，横扫秘境第二层，独霸秘境第三层无敌手的啊，居然就这么毫无征兆的吐血了。

　　连人族众人都情不自禁的站起了身，紧张的看向他。

　　夏玉露，宁墨儿，沐凤嫣三女更是紧张的齐齐扶住了唐龙。

　　然后就见唐龙两眼紧闭，身躯一软，倒在了夏玉露的怀中，如同昏死过去一样。

　　嗖！

　　夏玉露反应更快，直接抱着唐龙进入了宁墨儿的黄金宝塔。

　　宁墨儿用手一点。

　　那黄金宝塔瞬间暴涨为十米高塔，并且周身绽放出熊熊的烈焰，她站在宝塔左侧，而沐凤嫣则拿出照心生死镜站在右侧，一脸的戒备。

　　这一幕，顿时引发更大的骚乱。

　　万族所有人都已经站起身，有人愕然，有人狂喜，有人紧张，有人幸灾乐祸，有人茫然不解，总之，安静的秘境圣地平台上差点因此引发大规模的混乱。

　　这就是唐龙的影响力。

　　他的一举一动，都牵动着大局。

　　“唐龙完蛋了！”

　　一名来自妖变族人抑制不住激动的发出颤抖的欢呼。

　　紧跟着所有妖变族都发疯似的跳了起来，疯狂的庆祝。

　　随后就是黄金巨人族，苍灵霸刀族等等，各族都是一阵的轰动。

　　“唐龙完蛋了，杀神唐龙终于死了，哈哈哈，人族的希望完了。”

　　“这是报应！报应！”

　　“他杀了我们妖变族多少万人啊，他就该死！”

　　“唐龙完蛋了，人族算个屁啊。”

　　“没有唐龙的人族，就是病老虎，杀他们，如同捏死一只蚂蚁般简单。”

　　“不用你们天帝族，光是我们三眼雷皇族干死人族都是轻而易举的。”

　　“哈哈，苍天啊，你真的开眼了，竟然让唐龙因为参悟武技演化珠而出差错。”

　　人族，龙族，沧澜斗狂族等结盟的种族，看着沸腾的人群，他们也不禁感慨和担忧。

　　感慨，唐龙实在是太操蛋的厉害了，他一个人竟然愣是压抑的秘境两层几十万人压抑的要死，不敢放肆，等他一出问题，所有人都控制不住发疯了，如同武道之心崩溃一样。

　　担忧，真的失去了唐龙，光是这士气的影响就很致命，何况唐龙若在，哪怕是他不出手，那种威慑力，就能够让对手发挥不出七成的力量。

　　这一刻，人们才知道，唐龙的作用居然已经大到了如斯令人难以置信的地步。

　　“神一，神一，唐龙到底哪里出问题了。”天帝族人激动的询问。

　　帝神一起先是不解，随后紧皱的眉头才舒展开来，沉吟道：“以我的判断，大概是有点走火入魔的意思。”

　　凤凰族的古清池闻言，道：“神一兄与我看法一致，他在秘境二三层太过刚烈，得罪死了六大种族，而今秘境第四层要进来，这一下，他的实力虽强，潜力可可能最大，偏偏年龄太小，而秘境第四层内是有着很多非他能抗衡的对手，且与人族敌对的种族又个个都很强，自然就让他压力太大，恐怕觉得人族无法抗衡，有灭族危险，而他作为人侯，自然是心中担心。”

　　“在这等情况下，去参悟武技演化珠，可想而知，必然是心神不宁，参悟出现差错。”帝神一接茬道，“所以他才会令自己领悟出现差错，进而影响到武道之心，在延伸到宝体，所以他应该是走火入魔，看他情况，不见得会要命，但一定很重，也就是说接下来，他怕是再无战斗能力，将处于前所未有的最虚弱状态。”

　　“有唐龙的人族，都没有抗衡秘境第四层天帝族，三眼雷皇族的能力，失去了唐龙，人族完了，不需要我凤凰族出手，他们就完了。”古清池唏嘘的道，“唐龙可惜了，他若没事儿的话，未来一定是百帝世界最风云之人，可问题是，谁会让如此可怕的他活下去呢。”

　　帝神一点头道：“没错，唐龙要死了。”

　　如果说除了唐龙，谁的威望最高，谁说的话最值得人相信，无疑就是帝神一和古清池两人了。

　　这两人一唱一和的将唐龙的情况分析的头头是道，也让所有人认可，连人族自己都觉得的确如此，他们都有点紧张了。

　　欧阳不朽和卞骆等人族核心层彼此对望一眼，低声商量。

　　“欧阳，之前唐龙说的能全歼他们，会否只是安慰我们，的确，现在看看，我们的实力是有极大的增长，但就算如此，战力也就和天帝族差不多，甚至略强点，可等到秘境第四层的天帝族加入，他们一族就非我们能抗衡的呀，再有三眼雷皇族也比我们强，我有点担心，唐龙是表面无所谓，内心真的是压力很大，才导致的这走火入魔。”卞骆很担心。

　　欧阳不朽也是眉头紧锁，“现在关键是唐龙什么情况，有他和没他，完全是两码事啊。”

　　卞骆，夏侯默等都面色凝重的点点头。

　　唯一看上去比较坦然的是管玉冲。

　　自始至终，他都淡定自若，如果有人注意的话，可能会发现，他眼角眉梢掠过的一丝好笑。

　　虽然管玉冲也没看清楚唐龙为何吐血，但他分明注意到唐龙的气息很稳定，而且稳定的让他都觉得不可思议。

　　甚至管玉冲怀疑，夏玉露应该也注意到了，可能是某种程度的默契，才将唐龙送入黄金宝塔的吧，当然他也不认为唐龙为了刻意示弱吐血，具体情况不清楚，却可断定，唐龙绝对不似帝神一和古清池推断的那样。

　　事实情况，也真的如管玉冲想的那样。

　　黄金宝塔隔绝一切窥探。

　　被夏玉露抱进来的唐龙也就是双目紧闭三分钟，便睁开了眼睛，脸上也露出抑制不住的狂喜。

　　“怎么回事。”夏玉露温柔的擦去唐龙嘴角的血迹。

　　唐龙笑道：“这事儿说来怪我，我也没想到，我居然真的通过这武技演化珠，以大威龙杀咒为基础，推演出来了大威大势龙杀咒，这可是一代龙皇心灵之龙开创的心灵秘技呀，真正的帝皇武技，而且以此为基础，完全可以再行蜕变变成意志武技的。”

　　夏玉露不由得捂住了嘴巴，难以置信的看着唐龙。

　　帝皇武技！

　　号称绝代王者都无法开创出帝皇武技的。

　　唐龙居然做到了。

　　就算是借助的武技演化珠，可那也是他自己能力的表现，换个普通的绝代王者了来试试，都不见得一定可以做到呢。

　　“太高兴了，结果差点出错。”唐龙道，“以至于我无法控制，吐血来强行稳住了，现在我已完全搞定了。”

　　“那就是没有受伤了？”夏玉露道。

　　唐龙无奈的摊开手，道：“我想受伤，可你觉得我这宝体，就这点小情况，想受伤能有那个机会么。”


第642章 秘境第四层来了

　　的确，之所以吐血，不过是想要快些稳定下来，彻底搞定大威大势龙杀咒。

　　就那么点小问题，依他的宝体，就算是被天地限制，战斗发挥不出大威能，在自我恢复，调节，防御等方面，绝对是首屈一指的。

　　唐龙拍拍胸膛，至今仍旧无法掩饰那份激动。

　　能不激动么。

　　这次，他在大威龙杀咒基础上，能够借助武技演化珠创出帝皇武技大威大势龙杀咒，那么只要再过些时日，对于武技，对于武道认识更深，再有王者意志对与天地奥妙的认识，他有自信心，开创出属于自己的帝皇武技。

　　也许用不多久，他使用的武技就将全部都是自创的，而且还是足可抗衡那些近乎被神话的封号帝皇留下的帝皇武技，此事已经不仅仅是值得骄傲了，如果说出去，足可震撼整个百帝世界，令这个世界上的百位封号帝皇都要惊讶。

　　夏玉露也是掩饰不住的激动。

　　看着眼前这个已经不再青涩的男人，她柔声道：“没事儿就好，你不知道，你这一吐血，如同昏迷般的举动，引发的效应有多大，现如今秘境圣地万族所有人都沸腾了，有些人更是高兴过度，快要疯了，我们人族以及同盟的则是很紧张，现在出去吧。”

　　“不及，紧张担心才好，也算是磨砺他们的武道之心。”唐龙站在黄金宝塔顶层的窗口，他能看到外面，而外面的人则无法看到他。

　　这是黄金宝塔的玄妙之处。

　　唐龙看着那已经开始出现裂痕的武技演化珠，道：“秘境第四层该上来了。”

　　夏玉露的心忽悠一下再度悬了起来。

　　秘境第四层，一个年轻一代中真正的佼佼者聚集的地方。

　　如果说秘境第二层已经开始是天骄涌现。

　　那么秘境第三层就是绝代天骄涌现的地方。

　　而秘境第四层则是三十岁以下，百分之八十的顶级天才聚集的地方，剩下的一小部分是在秘境第三层，余者更强的则是在秘境第五层。

　　秘境第四层的佼佼者齐聚于此，才是真正的群雄并起。

　　光是已知的归神境界强者就有许多，何况还有不知道的呢。

　　尤其是可以肯定的是，秘境第四层的天帝族之强大，近乎一个族能横扫所有种族，因为每个人都知道，在这秘境第四层内，的确有未曾参加过新星大赛，实力却可能与帝天一，战力与帝神一抗衡的，未曾改名，低调的始终无人知晓其身份的强者存在。

　　就算是人族高层，也因为时间短暂，探查不出来，毕竟这类人在天帝族都是各个家族秘密掩饰的，否则也至于如此神秘。

　　似这样的人，在三眼雷皇族，万兽妖皇族等种族也是存在的。

　　相对而言，秘境第四层的人族也很强，不至于去将苍灵霸刀族，凤凰族这等霸主种族当回事儿，也算是超级强大，唯独对上天帝族和三眼雷皇族却是差的多，如此二三四层力量结合，也注定，使得人族要逊色天帝族和三眼雷皇族的，尤其是顶级战力。

　　“你真的有把握么。”夏玉露担忧的道。

　　“有些事儿，就是没把握，也要去做。”唐龙笑道，“不过在秘境圣地未曾彻底演化为一方天地世界之前，牵着他们的鼻子走，还是有点把握的，而只要演化出一方世界，就给了我们机会，所有人都在成长，就看谁成长的更快了。”

　　夏玉露的武道之心已经无限接近王者意志，却仍旧是难以保持冷静。

　　实在是双方差距太大。

　　如果说当初唐龙一个人前去天帝族，夏玉露至少有自信，唐龙能活着，可这次，她真的担心了。

　　帝天一，言动，卓落星，聂青萝，西门逐鹿，帝霸一，金阳，紫霄等等，哪一个不是绝世天才，哪一个不是战力滔天，哪一个不是能击败帝神一的？

　　当然，他们境界高击败帝神一，没什么骄傲的，可问题是，人家凭什么要跟你一样的境界？

　　再有，那些未知的隐藏的高手。

　　更有连人族高层都谈听不到的黄金巨人族的那个可怕的神秘高手。

　　说不担心那是自我安慰。

　　夏玉露有点懊恼，自己还是太弱，追的再快，仍旧是差的远，她还只是封号武侯中级境界而已，能做到的就是与宁墨儿，沐凤嫣联手，不成为累赘。

　　再看看人族，据说秘境第四层的首领是谭撼古，强么？很强，不然名字的意思能够是撼动古老强者么，他是人族最顶级的赤瞳阎王的后代，也就是当初唐龙在苍州城认识的谭笑的堂兄，但再强，至少他还没发对帝天一等归神中级高手构成威胁，且仅次于谭撼古之人，甚至联手都不是西门逐鹿的对手，可以想见，在最顶尖战力方面，谭撼古也带不来多大的帮助。

　　其实夏玉露就是郁闷了，人族怎的就给予支持呢。

　　“人族已经给了很大的支持。”唐龙哪里能不懂得夏玉露的心思，“人族自古就被认定是未来百帝世界的主宰，每个种族都很忌惮人族，包括天帝族，诞生一个人侯，再加上这个自古就有的说法，再是自信的人，都会想办法扼杀人侯的，所以像天帝族，三眼雷皇族，苍灵霸刀族等种族肯定是有着默契的，阻挠人族输送高手来助的，在这种情况下，人族还是传来情报，已经难能可贵了。”

　　“我只能靠自己，这是人侯的宿命。”

　　夏玉露也只能承认，这的确是没法改变的。

　　人侯，得逞人族的信念，可说是天生运道之强，也非别人所能比，但坏处同样是惊人的，那就是只能靠自己面对万族带来的危险。

　　“秘境第四层要来了！”

　　唐龙轻声道。

　　夏玉露抬头看去，方才失神之下，未曾注意，而今的武技演化珠已经碎裂，化作一道光束，直接贯穿了这方平台，打向了秘境第四层。

　　相对于秘境第三层的人并没有阻拦的到来，这秘境第四层的人上来，可就不容易了。

　　首先，通道只有一条，且不是梯道，是开启的有力场限制的，需要足够强的实力才能闯上来。

　　其次，通道只有三分钟时间，过了，关闭。

　　秘境第四层的人只能竞争。

　　“我该出去了。”

　　唐龙从窗口飞了出去。

　　外面的万族之人已然彻底沸腾了。

　　很多种族都在欢呼，期待，等待各自种族在秘境第四层的强者。

　　伴随着唐龙飞掠而出，沸腾的声音倏然出现了一会儿的停顿。

　　“唐，唐龙？”

　　“他没事，不是说走火入魔了么，没有一战之力了，为什么还能飞掠。”

　　“难道说他之前是故意示弱？没道理呀，故意示弱有必要给我们示弱么，我们这些人也没人有资格承受啊，可要是给秘境第四层的人示弱，人家都还没上来呢。”

　　“他该不会是依靠的宝物，强行掩盖了走火入魔带来的问题吧。”

　　“一定是的，他必然是强撑着的。”

　　“唐龙在虚张声势。”

　　人们紧跟着的沸腾，却再次是因为唐龙，甚至连秘境第四层的人即将上来，都没关注。

　　唐龙看着周遭这几十万人的表现，他也是有点意外。

　　“原来我的威慑力竟然这般高了呀。”

　　他环视四周，冷冷的道：“安静点！”

　　声音不大，没有什么夸张的怒吼，愤怒的样子，也没有流露出杀意，就是那么语气并不友好的说出了三个字。

　　然后再看这万族几十万人，“刷”的一下，一片死寂。

　　愣是没有一个人再开口。

　　这真的是一个人威慑万族了。

　　就算是有帝神一，古清池，石弄潮这等未来不死，必成封号帝皇的人，也被唐龙随口一句话给震的心头莫名凛然。

　　他们自己都觉得怪了，唐龙什么时候有了这般大的威势？

　　不是气势，却胜过气势威压。

　　殊不知，这就是唐龙开创的全新宝体术，气吞斗牛术的外在表现，虽然他没运用，但是那种大气魄，气吞山河唯我独尊的潜在气质已然悄然在形成了。

　　当那中心的秘境圣地开启的通道内传来战斗声，人们才从唐龙的威慑中缓过劲儿了。

　　有人就嘀咕道：“猖狂什么啊，就算没有秘境第四层的人来，你也是强自坚持，压制的走火入魔到来的伤势，一会儿就垮掉。”

　　声音不大，却传入了很多人耳中，分明是故意为之。

　　唐龙冷眼扫去，落在黄金巨人族人方面。

　　“黄金巨人族，人是巨人，心却是小的好似鸡仔，连半点容人之量都没有，实力不济，永远只会耍嘴皮子，巨人？我看你们是小矮人才是。”唐龙冷冷的道。

　　有黄金巨人族人不服气的道：“唐龙你别狂，等我族的蒙无命到来，你必死无疑！”

　　“蒙无命？”唐龙眉梢一挑，“好，我就让他连这秘境圣地都来不了！”

　　说完，也不再理会这些人，大踏步向前，站在那通道边缘的地方。

　　帝神一和古清池见状，也同时向前，石弄潮则仍旧很低调的在圣石族人群中，他们圣石族在秘境第四层可就一般了，拿不出手的，闯上来的几率不大。

　　如此，三人就形成了三角之势。

　　几分钟之后，战斗声越发的响亮，秘境圣地平台上方，则有天地精气自然凝聚，形成一面百米大的镜子，将秘境第四层争斗的过程都给呈现了出来。


第643章 一拳

　　秘境第四层几乎所有人都是封号武侯境界的，但是有竞争力的种族却很少。

　　故而每个种族都是拿出很多宝物，让一些实力强的族人进入宝物，而这些宝物再收入一个小宝物内，比如宝珠，宝塔，宝镜之中，有最强者携带着，冲击秘境圣地。

　　总数只有三十多人。

　　之所以如此是，太多的种族之人就是联手，都无法靠近这些人，他们都是归神境界的强者，力量实在是太过强大。

　　通道一经开启，三十多人便厮杀着冲入其中。

　　一开始，就有了差距。

　　速度最快的，无疑就是帝天一，言动，卓落星，聂青萝等四人，其实还有不逊色他们，甚至可能比他们强的高手，则隐匿在其宝物之中，并未出现，仍旧选择隐匿，关键时刻才会出手。

　　故而第一集团就是这四人。

　　四大归神中级境界的强者，各个战力滔天，施展出来的武技都是帝皇武技。

　　他们彼此间也有争斗。

　　因为在他们的眼里，秘境圣地中就是他们的争锋，其他人根本不值一提，所以四人也想看看彼此有多强。

　　一阵恐怖的力量涌动之中，四人杀的难解难分。

　　最终在距离秘境圣地百米之遥的，帝天一骤然发力，周身绽放出刺眼的神芒，直接令言动等三人的心神双目受到巨大的刺激，动作稍微一缓，帝天一便直冲高空，第一个冲上秘境圣地，仍旧将他秘境第四层第一人的强势表现到底。

　　在那刺激中，最先适应的是言动，他紧随其后冲上。

　　聂青萝和卓落星则是落后一步，未再交战，齐齐冲上。

　　四人乃是第一集团，他们到来，便各自归入自己种族内。

　　分别是天帝族，三眼雷皇族，苍灵霸刀族和凤凰族，全都是唐龙的敌对种族。

　　此四人虽然强势，在来到之后，见到唐龙三人站在最前方，很自然的后退，站在各自种族前方，如同首领一般，并未打扰唐龙三人。

　　不过，他们四人在略微查看秘境圣地的情况局势之后，便统统的看向了唐龙。

　　因为每个人都得到了各自种族的传音。

　　要特别关注人族人侯。

　　唐龙淡定的根本没有去理会他们的目光，仍旧在盯着下方。

　　这第二集团的竞争更加的惨烈，人数太多。

　　人族的谭撼古，妖变族的少皇，黄金巨人族的西门逐鹿，还有万兽妖皇族，沧澜斗狂族，千绝冰晶族等等都在其中。

　　唐龙扫了一眼，倒没发现第二个具备黄金巨人族气息的，也就是那个人族高层认定神秘危险，而黄金巨人族人口中的蒙无命，也不知此人是否隐匿起来了。

　　争斗中，变化突起。

　　人族谭撼古展现出非同一般临机应变能力，借着西门逐鹿，少皇等人最焦灼，无法分身的一瞬息功夫，骤然发力，双目之中泛起赤色，真的如同一尊阎王般，释放出恐怖的气息，一拳将一名九阳耀天族的高手给轰退，爆射而上。

　　等西门逐鹿等人注意到，谭撼古已经冲上六七十米的距离。

　　那一瞬间西门逐鹿和少皇两人对望一眼，他们本来是彼此交锋的，却猛然虚空一扯，无数的光芒凝聚而成的绳索成型。

　　感情两人居然不是真正的交锋，而是在联手塑造攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那些光芒绳索在两人联手之下，直冲而上，一下就将谭撼古给缠了起来。

　　“谭撼古，你去死吧！”

　　“你们人族别想上秘境圣地，上去的也要被灭族！”

　　西门逐鹿和少皇狰狞的道。

　　两人发力，那光芒绳索骤然绽放出恐怖的力量，勒爆了谭撼古的宙级战衣，勒入他的身体，令他狂喷鲜血。

　　“给我爆！”

　　谭撼古扬天狂吼，体内的骨体绽放光华，竟然令人透过他的血肉看到了那身骨体。

　　骨体之上金光乍现，恐怖的威能爆开。

　　砰！砰！砰！

　　缠绕谭撼古的光芒绳索瞬间断了三根。

　　这下令西门逐鹿和少皇都吃了一惊，要知道他们可是联手的，若是单独一个的话，就算是密谋偷袭，恐怕也无法困住谭撼古的。

　　由此可见，谭撼古的强横，绝对有可能打败他们单独任何一人。

　　但，他们却是两人联手。

　　“滚下来！”

　　西门逐鹿和少皇也非泛泛之辈，同时发力。

　　轰！

　　那光芒绳索勒的谭撼古身上血肉模糊，人也向下面坠去。

　　危急关头，谭撼古猛地扭头，那双赤色的眼瞳泛起怪异的光芒，一股隐含着死亡之力的光芒闪过。

　　西门逐鹿和少皇同时一震，两人手中的光芒绳索倏然崩断，他们同时向下坠落。

　　噗！

　　谭撼古强横的施展禁忌武技，也是眼前发黑，狂喷鲜血，身体都有点抽搐。

　　也就是在他最脆弱的这一瞬间，巨变再起。

　　长笑声陡然响起，一人从下方狂冲而上。

　　“你们这些人联手，让我帝霸一只能在一分钟之后出手，那也无法阻挡我。”

　　“我将是第五个登上秘境圣地的！”

　　狂笑声中，一人气势凶狂的从下方直线飙升。

　　他实在是太强了，那些来自强力种族和再弱点种族的高手根本无法与他抗衡，直接被他那恐怖的力量给冲散。

　　帝霸一就直线飙升，硬是将受到影响的西门逐鹿等人给抛在身后，率先冲上。

　　就在他要超过谭撼古的时候，嘴角溢出一丝阴冷的笑意，狞笑道：“你们人族诞生个人侯了不得呀，居然敢羞辱我天帝族，那就用你的血开启人族灭亡之路！”

　　呼！

　　帝霸一抬起右手趁着谭撼古最脆弱的时候，拍向他的头部。

　　此刻的谭撼古连躲闪都不行。

　　如被拍中，必然被拍成齑粉，死无葬身之地。

　　“帝霸一，你敢！”

　　站在秘境圣地上的唐龙勃然大怒。

　　他可以允许西门逐鹿和少皇联手攻击谭撼古，因为作为敌人，谭撼古早该知道的，其实他本人也的确有所防备，只是没想到这两人先前刻意保留实力，才会令他被算计到的。

　　但是，却不能让帝霸一如此无耻卑鄙的杀人。

　　“滚下去！”

　　唐龙大怒，抬手一拳隔空向帝霸一轰去。

　　帝劫真气！

　　杀王拳！

　　大怒之下的唐龙出手更是暴力。

　　目前来说，还没有诞生与他帝劫真气抗衡的真气呢。

　　杀王拳，更是霸道绝伦。

　　挥手袭杀谭撼古的帝霸一脸色微变，他反应也够迅猛，迅速的抬手一拳。

　　轰！

　　两者一交锋，帝霸一的身形就猛地向下一沉，杀向谭撼古的力量也就是一缓，瞬息间脆弱的谭撼古也借此机会猛吸一口气，稍微一偏头，躲开来，同时飞起一脚，重重的踹在帝霸一的胸口。

　　“噗！”

　　这次轮到帝霸一狂喷鲜血，如同出膛的炮弹，直砸向了地面。

　　也没人帮他，都刻意躲避，没有趁机出手杀他，也就是忌惮天帝族罢了。

　　这一幕在那秘境圣地平台上面凝聚出来的镜子中也完全呈现了出来。

　　“唐龙没事儿？”

　　“他不是走火入魔了么，勉强做样子么。”

　　“该死的，他没事儿，他是假装的。”

　　“不对，绝不可能，假装怎可能对我们假装，他，他，他不会是强行掠夺了武技演化珠内的某种神妙，被武技演化珠给反击了吧。”

　　“那唐龙也太变态了，真的如此，唐龙岂非更可怕了。”

　　万族之中惊呼连连。

　　帝天一等先行上来的四大高手脸色都不好看。

　　因为他们敏锐的发现，万族居然全都忌惮唐龙，以至于唐龙似乎成为他们所有人武道之心上的阴影了。

　　也就是人族，龙族等盟友发出欢呼声。

　　“唐龙，你敢欺我族人！”

　　帝神一大怒，虽然帝天一没出手，那是因为帝天一自持身份，可他不能不出手，特别是他败给了唐龙，那耻辱需要用唐龙的血来洗刷。

　　如今他的武道之心已经提升足够的强悍，不用再惧怕大威龙杀咒，他要在万族人前击败唐龙。

　　轰！

　　帝神一暴起一拳，凶狠的向唐龙杀来。

　　这一拳横跨那通道，恐怖的气势竟然硬是压迫的下方要趁机上来的人微微一顿，生怕遭到偷袭，由此可见帝神一的恐怖。

　　唐龙站在原地，很随意的一拳轰出。

　　砰！

　　两人的拳头碰撞。

　　就在人们以为要上演一场大战的时候，结果却发生了令所有人瞠目结舌的一幕。

　　唐龙安然无恙的站在那里，身体都没晃动一下。

　　再看帝神一。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声传来，并且这声音从手骨直接蔓延到右臂，延伸到右肩之上，从帝神一的右肩处迸射出一道血箭，他本人更是被震的五脏六腑翻滚，吐出一口鲜血，人便如断线的风筝，直接翻飞跌入天帝族人群中。

　　按照唐龙的想法，是要进一步出手斩杀帝神一的。

　　只是他也明白，帝神一身上还有帝命守护，是杀不死的，至少目前来说，是没法杀死的。

　　这却已经足够的震惊所有人了。

　　同境界之中，随意一拳击溃帝神一？

　　别说万族震惊，天帝族人惊愕，就是帝天一这个熟知帝神一实力的目前来说，被公认的秘境圣地第一人，都看的目瞪口呆。


第644章 王者意志！

　　有那么一瞬间，所有人都有点窒息。

　　换做别人倒也罢了，哪怕是帝天一在封号武侯圆满境界的时候，被如此击败，都不见得如此震撼，因为这是帝神一！

　　被天帝族的封号帝皇们认定，是天帝族有史以来最有可能问鼎史上最强帝皇的人，而帝天一则被认为是一个时代最强帝皇。

　　可想而知，帝神一有多么强大。

　　至少同境界的话，没有人敢说一定打败帝神一。

　　而唐龙居然只是一拳。

　　“我，我刚才好像看到帝神一用了武技，即便不是帝皇武技，也是能够威力不逊色帝皇武技的，而唐龙，似乎没用武技，只是很随意的一拳。”

　　震撼中，凤凰族凰惜柔捂着嘴巴，发出惊疑的低呼。

　　这话顿时引燃了现场。

　　任谁再去回想，都发现了，两人的确是不一样的出手。

　　一个全力出击。

　　一个随意出手，就好像是打发苍蝇一样。

　　差距！

　　这是巨大的如同鸿沟一般的差距呀。

　　唐龙之强，竟然已经达到如斯的地步了。

　　“他的真气提升了！”古清池与唐龙交锋两次，最是清楚唐龙的情况，瞬间明白了原因，这更让他难以置信，“唐龙拥有了八大真气之一的最顶级真气！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　连下方通道中争斗的人们，都要下意识的停战了，惊骇的看向站在通道上方边缘的男人。

　　“百帝世界，王者之下，最顶级真气，便是八大真气，亿亿万人难有一人成就啊，唐龙居然做到了。”

　　“以八大真气为基础，等到他成为王者，那岂非，我。日。哦，不敢想啊，不愧是人侯！”

　　“八大真气在手，境界不如帝天一等人，却也是有一战之力了吧。”

　　“能不能一战，不知道，但他若是刻意逃走，绝对没人能留下他。”

　　这次不光是万族惊悚。

　　人族也是一片惊悚。

　　八大真气呀，就算是诞生出现过，那也都是几百年，乃至上千年，亿亿万人之中才冒出来一个的，罕有程度，几乎可以忽略不计。

　　唐龙却做到了。

　　“人侯！”欧阳不朽率先发出激动地狂吼。

　　下一刻，整个人族的人都仰天长啸。

　　“人侯！”

　　“人侯！”

　　“人侯！”

　　他们的士气一下子从方才的低落，直攀高峰，震荡的秘境圣地平台都在摇晃，震荡的万族人的武道之心都在摇晃，那股子万众一心的气势，似是战场上所向无敌的军队。

　　那种发自内心的欢呼，那种来自灵魂深处对人侯的期待，崇拜，敬仰，一下子爆发出来。

　　无形的信念令他唐龙那平静的心态都有些激荡。

　　他的血液有些沸腾了。

　　砰！

　　唐龙拿出了人侯战旗。

　　战旗飘飘，上面那个刺眼的“人”字，无不威慑着众人，那仿佛是无数人族的信念。

　　“人侯很强么。”

　　“我来了，你就该死了！”

　　冷幽幽的声音从那通道的下方传来，贯穿通道，直达秘境圣地平台，硬是让人族雄壮的气势为之一顿，让人非常难受的感觉，似乎令人族的武道之心都猛地忽悠一下，似是有些不适。

　　就见一人从下方直线飙升。

　　恐怖的气势令人其他竞争者都情不自禁的躲避。

　　人们纷纷看去。

　　只见来人通体散发着金光，赫然是黄金巨人族的气息。

　　“蒙无命！”

　　“是我族的蒙无命，他终于来了。”

　　“哈哈，唐龙死定了！”

　　“蒙无命，为我族报仇，诛杀唐龙！”

　　黄金巨人族的人终于亢奋了。

　　他们这些人本身就有点天生的猖狂，被唐龙压抑的厉害，如今终于找到机会，自然是疯狂的呐喊，而且对蒙无命也是近乎盲目的信任。

　　这份信任，连西门逐鹿都远远不如。

　　出人意料的是，对这般情况，西门逐鹿半点的异常都没有，反而觉得理所当然。

　　甚至西门逐鹿也仰起头，嘴角微翘的看向唐龙，轻笑道：“在最辉煌的时候，被人斩杀，这唐龙也是够悲剧的。”

　　“西门兄，这唐龙可是具有最顶级的真气，这等真气的威力之强，你我都明白的，这也就让唐龙的战力无法用封号武侯圆满境界来衡量了，要杀他何等之难，就算是帝天一怕是也无法做到吧。”少皇却不是那么乐观。

　　“蒙无命不同！”西门逐鹿肯定的道。

　　少皇疑惑道：“有和不同的。”他低头扫了一眼正快速上升的蒙无命一眼，道：“看他的情况，境界也就是归神初级巅峰，与你我相当，就算是战力强点，没有达到最顶级真气级别，他都不见得能斗得过唐龙，如何能杀之？”

　　西门逐鹿笑道：“那你可看好了，切记，不要阻挡他的去路，这厮可是凶残的很呢，他可不见得理会是否盟友，也不管是否霸主种族的。”

　　少皇略作沉吟，便向一旁移动。

　　两人站在一侧，没有去理会。

　　可是竞争第五个冲上秘境圣地的人还很多呢，其中霸主种族中，有人族，龙族，万兽妖皇族，千绝冰晶族，沧澜斗狂族等五大种族的强者，他们岂能会去被一个强力种族冒出来的高手几句狂言给吓得让开。

　　故而这些人并没有停顿，继续向上方冲去。

　　“挡我者，死！”

　　狂飙而上的蒙无命阴冷的发出了威胁。

　　谭撼古等人仍旧不加理会，甚至来自水月族，噬灵魔族等强力种族的首领也不例外，仍旧在争斗中冲刺。

　　就在这时候，就见蒙无命的发丝突兀的飘扬起来。

　　站在通道上方的唐龙就看到了蒙无命的发际线的地方，有一枚类似晶石的东西。

　　那不是宝珠，也不是晶石，却是一宗非常奇特的透明的宝物。

　　此宝物光晕闪烁着。

　　随后蒙无命一股恐怖的波动从那宝物之中激荡出来。

　　轰隆！

　　下一刻，整条通道内所有的天地之力都暴动了。

　　“调动天地之力！”

　　“蒙无命居然可以调动天地之力，他，他……”

　　无数人发出了声嘶力竭的尖叫。

　　调动天地之力为己所用，这意味着什么，所有人都知道。

　　“王者意志！”帝天一面色阴沉的道。

　　这四个字如同魔咒一般，令所有人的心为之一颤。

　　王者意志啊，那可是武道之心升华才能达到的，是成为封号王者的标志！

　　拥有王者意志，也就意味着蒙无命成就封号王者，只需要境界达到即可，他的前路，直到到达封号王者的途中，再无困难。

　　“拥有王者意志，蒙无命在秘境圣地就是无敌的！”少皇惊愕的道，“原来如此，难怪西门兄会说他能杀唐龙，在王者意志面前，最顶级的真气又如何，别说唐龙了，就算是帝天一，也是想杀就杀，绝对逃不掉的。”

　　西门逐鹿笑道：“所以说，秘境圣地将是我黄金巨人族的天下！”

　　这话说的骄傲的天帝族人也是敢怒不敢言。

　　说的帝天一老脸阴沉的如同锅底般漆黑。

　　但他却又不得不承认，调动天地之力的那种力量，根本不是现在的他能抗衡的，哪怕是他的境界比蒙无命高一个小境界，而且他快要触碰到归神高级境界了，仍旧不行。

　　天地之力摧枯拉朽，就是无敌。

　　帝天一也担忧了。

　　人族方面自然也不例外，甚至更加不堪。

　　因为人族和黄金巨人族已经在年轻一代成为仇敌，而且是生死大敌。

　　这个睚眦必报的种族，绝对会为自己种族被杀戮那么多而复仇的。

　　唐龙也难以抗衡，那么他们就更不行了。

　　至于黄金巨人族则是发狂的欢呼，手舞足蹈。

　　百万年的强力种族，令他们无比的渴望霸主种族地位，甚至他们内心深处就认为自己是霸主种族之一，只是被人族窃取了战果而已。

　　如今蒙无命的出现，一下子就让原本弱势的，仿佛随时可能被人毁灭地步，一下子蹿升到了最巅峰。

　　“秘境圣地，谁的天下？”

　　“我们黄金巨人族！”

　　“秘境圣地，谁敢挑衅？”

　　“无人！”

　　“秘境圣地的宝物是谁的？”

　　“我们的！”

　　这些黄金巨人族疯狂的欢呼，疯狂的叫嚣着。

　　他们就好像压抑了一万年色狼终于可以扑向美女们发泄了，怎能不疯狂，都快要失去理智了。

　　其实这也反应出他们内心深处的自卑。

　　正因为极度的自卑，才会表现出自大。

　　如今一下子满足超出他们想象的地位，如何不癫狂。

　　很多人都羡慕的看着他们。

　　就算是如此嚣张跋扈，又如何，没人胆敢去说什么。

　　只因为他们有个蒙无命。

　　帝天一，言动，卓落星，聂青萝等四人，也都流露出苦涩，谁曾想，自信满满，抱着无限幻想前来，却是成为他人的陪衬。

　　嗡！

　　整条通道内的天地之力在蒙无命的掌控之下，形成了一口无坚不摧的神刀，直杀向通道口站着的唐龙。

　　这一下，连古清池都吓得迅速后退。

　　王者意志，他的前世拥有过，最是清楚那等威力。

　　对于没有王者意志的人来说，王者意志就是这个世界规则的漏洞，属于无解的。

　　唐龙站在通道口，背负着双手，淡然的看着。

　　那一刻，不知为什么，所有人都感觉到来自唐龙的淡定，令人说不出的自信，仿佛一切仍在他的掌控中。


第645章 无敌大威大势龙杀咒

　　太多人不解唐龙为何那么的淡定，那么的从容。

　　这份从容淡定甚至影响到了很多人那颗苦涩的心，甚至令很多要崩溃的武道之心都莫名的稳定下来。

　　这种感觉很怪，说不出来为什么。

　　反正就是莫名的淡定了，仿佛有唐龙在，这蒙无命也不是什么威胁似得。

　　“我讨厌你的眼神！”

　　蒙无命阴冷的道。

　　咻！

　　那天地之力凝聚的神刀也倏然暴杀而至。

　　唐龙淡然的向后退了一步。

　　山河行走术！

　　一步之间，便是三千米之遥。

　　“杀！”

　　蒙无命充斥着杀意的声音再度令人感到了寒意。

　　就见那神刀呼啸而去，直杀向唐龙，速度之快也令人感到绝望。

　　本来要退走的唐龙却放弃了继续后退，而是站在三千米远的地方，面带讥讽的看着。

　　神刀呼啸而至。

　　咔！

　　距离唐龙尚有十米的时候，神刀表面却陡然出现裂痕。

　　咔嚓！

　　再往前三米，就猛地炸开了，重新化作天地之力，融入这天地之间。

　　“这，这是什么情况。”

　　“就算是初入王者意志也能掌控万米范围内吧，这还不到三千米呢。”

　　“有问题，有大问题！”

　　很多人眼力毒辣。

　　在场的人有一大半对于王者意志都格外的熟悉，见过的次数也不少，认识更多，自然明白无法掌控万米范围，甚至只是三千米以内的话，那就真的是有问题了。

　　面色阴沉铁青的帝天一最先反应过来，他露出了一抹笑意，“原来如此，差点被骗过了，蒙无命根本没有成就王者意志。”

　　“没错，蒙无命应该是无限接近王者意志的武道之心，之所以能够调动天地之力，是因为他掌握有特殊的意志晶玉。”言动也露出恍然之色。

　　帝天一道：“意志晶玉，蒙无命头上的那宝物就是意志晶玉，被他彻底熔炼，故而可以武道之心与意志晶玉结合，形成伪王者意志，这等王者意志抽取的天地之力有限，掌控的天地之力攻击范围业有限的很。”

　　他们的话令那手舞足蹈，狂呼嘶吼的黄金巨人族一下子安静下来。

　　伪王者意志！

　　居然是借助的宝物，才拥有的王者意志的一些能力，但都是大打折扣的。

　　“就算是伪王者意志，那也是能够调动天地之力的，即便只是三千米以内的天地之力，以秘境圣地的天地之力之雄厚，蒙无命还是无敌的！”有黄金巨人族人大声吼道。

　　“还是无敌的，你们天帝族也只能在秘境圣地给我们黄金巨人族乖乖的。”

　　“我们黄金巨人族就是秘境圣地的主宰，谁不服！”

　　最初的惊讶之后，他们很快便反应过来了。

　　就算是伪王者意志，却也是外人无力抗衡的。

　　帝天一冷笑道：“伪王者意志，有个致命的天敌。”

　　言动接口道：“心灵秘技！”

　　“心灵秘技可以阻挠他一瞬间的联合，趁机毁掉意志晶玉，他就再也无力施展了。”帝天一道。

　　两人往常是根本不屑理会的，现在显然是被激怒了，才会开口说出来。

　　有黄金巨人族吼道：“谁会心灵秘技？龙族的心灵之龙血脉么，就算是有，威力几何，能够威胁到蒙无命么，别忘了蒙无命可是自身战力就非常强的。”

　　“我有！”

　　平静的声音响起。

　　所有人的心都猛地一颤，齐齐看去。

　　那已然冲上秘境圣地的蒙无命也顺着声音来源看去。

　　结果众人看到的赫然是唐龙。

　　“你掌握有心灵秘技？”蒙无命满是怀疑。

　　唐龙懒得解释，淡然的看着他。

　　“我可以证明。”

　　又有人开口了。

　　人们看去，赫然是正在疗伤的帝神一。

　　被唐龙随手击败，令帝神一大受打击，却更激发他的不服气，所以他并没有半点的颓废。

　　“天帝族城，唐龙之所以能够打败我，就是依靠的心灵秘技影响心神，令我总是处于被动中，否则，当时他不见得能打败我。”帝神一冷哼的道。

　　有帝神一的证明，也就没人怀疑了。

　　黄金巨人族方面再也不敢叫嚣。

　　他们有一种方才的举止如同小丑一样，大家也都明白了，为何唐龙如此淡定。

　　因为他就是伪王者意志的天敌，克星。

　　蒙无命仍旧是那么一副阴冷的表情，道：“心灵秘技何尝不是各种武道之妙的克星，影响武道之心，影响王者意志，甚至影响帝皇意志，这是当年的心灵之龙能够将龙族带上巅峰的原因之一，那时候的他让太多龙族具有心灵之龙的血脉，可以修炼心灵秘技。”

　　“但是，心灵秘技不是万能的，如真那么厉害，怎会只是让龙族成为霸主种族，连超级霸主种族都斗不过，因为心灵秘技作用也有限的呢。”

　　“首先，就算是拥有心灵秘技，你能让我心神失守多久？半秒？还是十分之一秒？我可是无限接近王者意志的，影响到我的程度，据我所知，龙族的大威龙杀咒也做不到吧，这么点时间，你如何毁掉我的意志晶玉？”

　　“你毁不掉的，那就只有你会死。”

　　唐龙淡淡的道：“行不行，可不是靠嘴的。”

　　蒙无命道：“没错，不是靠嘴的，是靠实力的，譬如说这个。”他伸手从储存玉牌内拿出一样东西，用掌心托着。

　　那是一粒心形的小水晶。

　　“封心龙晶！”唐龙道。

　　“哦，你竟然认得。”蒙无命颇感意外，“看不出，你还真的是有点见识，那你可知道，这封心龙晶的作用是什么。”

　　唐龙冷笑道：“克制心灵秘技的。”

　　蒙无命捏着封心龙晶，轻蔑的道：“那你说，你还能成为我的克星么。”

　　“真没看出来，看你长得挺狰狞凶狂嚣张的，感情也是个胆小鬼。”唐龙道。

　　“这叫谨慎！”蒙无命撇嘴道，“我既然有着无敌的手段，为何要给别人可乘之机，既然要做这秘境圣地的主宰，哪怕是唯一的一线破绽，我都要弥补。”接着又流露出狂傲之色，点指此地，“现在谁还敢挑衅我黄金巨人族，谁敢！”

　　他很凶厉的目光环视四周。

　　帝天一等人都是眉头紧锁，面对如此毫无破绽的蒙无命，真的没法。

　　各族的人也都不得不感叹，能够在三十岁以下达到归神境界的，哪有一个笨蛋。

　　说实话，就蒙无命的情况来看，不用封心龙晶，都不会有危险，因为大家实在想不出，谁能够在他那无限接近王者意志的武道之心上带来多大的影响，就算真的可以令其心神失守，能有多久，那点时间根本无法给其带来致命危险的。

　　唐龙就这么淡定的看着蒙无命的猖狂的挑衅。

　　“谁敢挑衅我黄金巨人族！”

　　“谁敢！”

　　蒙无命嚣张跋扈的叫嚣。

　　很多族人都异常的反感，却忌惮蒙无命，不敢挑衅。

　　“蒙无命，你说如果你死了，就你这么挑衅法，你们黄金巨人族在秘境圣地上的族人会否被全灭，一个不留。”唐龙道。

　　蒙无命讥讽道：“怎么，就你还有胆子来挑衅我，甚至奢望能杀我？”

　　唐龙点了点头，道：“我决定杀了你。”

　　“哈哈……”

　　蒙无命纵声狂笑，仿佛听到了最好笑的笑话。

　　唐龙坦然的看着。

　　笑完了，蒙无命道：“实话告诉你，人侯唐龙听好了，就你的实力，我根本没放在心上，什么最顶级真气，在我面前，狗屁不是，我之所以拿出封心龙晶不是怕你，是你与帝天一他们联手，有你来发动心灵秘技影响我，他们偷袭，真的就你自己，有资格让我使用封心龙晶么，你敢妄动，我第一时间就抹杀了你。”

　　唐龙没有回答蒙无命，而是扭头看向了龙梵天。

　　龙梵天被他看的茫然不知所措。

　　其他人也都一脸的疑惑。

　　随后唐龙便对蒙无命道：“你听好了，接下来，我会在半秒内毁掉你的封心龙晶，一秒内毁掉你的意志晶玉，两秒之内斩下你的人头。”

　　蒙无命气笑了，“行啊，我倒要看看，你怎么做到的。”

　　很多人也都满脸的惊愕。

　　“我动手了。”

　　唐龙淡淡的说出这四个字。

　　话音未落，他就将那通过武技演化珠推演出来的大威大势龙杀咒发动了出来。

　　这可是帝皇武技层次的心灵秘技。

　　当今龙族，都找出一两个人能够应用，年轻一代是没人能够修成的。

　　到底有多强？

　　其实包括龙族在内，也都说不出个所以然，可以说大威大势龙杀咒就是存在于传说中的。

　　伴随着唐龙施展，一抹璀璨的龙光骤然从他的双目之中闪过。

　　啪嚓！

　　蒙无命手中抓着的封心龙晶突兀的破碎。

　　这不是他捏碎的，而是心灵秘技太强，封心龙晶根本无法镇压，遭遇反镇压，轰碎了。

　　失去封心龙晶本身就让蒙无命心神一震，然后大威大势龙杀咒的可怕威力就直接作用在他的武道之心上。

　　无限接近王者意志的武道之心在这近乎妖孽的帝皇武技面前，也是枉然。

　　虽然说直接抹杀武道之心有点夸张，却仿佛将蒙无命的武道之心给掌控了一样，要去控制他的身体一般。

　　这可就不是刹那间的失神了。

　　是心神直接失守，灵魂和精神都处于迷失状态。

　　要知道，这还是蒙无命的武道之心足够强横呢，若是换了旁人，估计直接抹杀武道之心，抹杀精神，变成白痴了。

　　山河行走术！

　　唐龙趁机一步跨过去，就到了蒙无命的面前。

　　他也知道，蒙无命恢复的会很快，而且也不知道其身上是否有保命的，能否做到一击必杀，故而先行一指点向了蒙无命额头上的那一枚意志晶玉。

　　“啊！”

　　蒙无命猛地从失神中醒来。

　　就在他醒来，要借此形成伪王者意志调动天地之力，同时出手袭杀唐龙前心的时候，唐龙的手指也到了。

　　啪！

　　手指尖戳碎意志晶玉。

　　可怕的指力更是凶狠的要贯穿蒙无命的头部，顺势斩杀他。


第646章 一言而让一族灭

　　意志晶玉碎裂的一瞬间，秘境圣地平台之上响起一片惊呼，自然除了黄金巨人族是不可置信的痛苦叫声，其他族的族人都是欢喜的叫声。

　　没有伪王者意志，那就是真正武道争锋了。

　　最高兴的莫过于天帝族。

　　他们认为接下来，秘境圣地又将是他们的天下了。

　　甚至帝天一，卓落星等人都彼此看了一眼，难以掩饰的如释重负，他们终于可以尽情的发挥了，接下来将是他们的指点江山的大舞台。

　　都没有一个人再去关注唐龙。

　　哪怕是唐龙做到的他们都无法做到的事情。

　　只因为他们眼里，只是认定唐龙拥有心灵秘技而已，若是他们有，他们也可以做到。

　　而唐龙没有伪王者意志，所以就算是交锋，就算唐龙拥有最顶级的真气，他们却有境界上的优势，管你说无耻，还是卑鄙，谁让你不早生几年，将境界提上去的。

　　他们很兴奋。

　　始终保持一颗平常心的就是唐龙。

　　在与蒙无命激战中，唐龙这厮都能分出一抹心神，似笑非笑的扫了一眼帝天一等人。

　　即便如此，出手袭杀唐龙前心的蒙无命也愤恨的咬着牙暴退。

　　没办法，他再快，也不如唐龙都按在他头上的手指快呀，伸直手指尖射出的帝劫真气的可怕锋芒，都要洞穿他的头骨了。

　　无奈之下，蒙无命唯有后撤。

　　作为归神境界初级巅峰，距离归神中级只有半步之遥的他，不可谓不快，但在唐龙面前还是显得慢了。

　　其实如果唐龙还是极限星空真气的话，威力就算是比蒙无命的真气强，也有限，加上境界的差距，还真不见得能奈何他。

　　可如今达到帝劫真气的层次，那可是极限星空真气将近五倍的威力，带来的速度方面的提升，也是变态的，即便种种原因，只能发挥两成的威力，仍旧是超凡脱俗的令人难以置信的强横。

　　蒙无命后退，唐龙前进。

　　一步之间，不是追上蒙无命，而是迅速到，直接到达了蒙无命的身后。

　　唐龙抬起右手食指，很随意的在蒙无命的颈子上划过。

　　死亡的威胁爬上心头，蒙无命骇然，这一刻他彻底的惊恐了，武道之心都无法稳定。

　　本以为拥有伪王者意志，他就是这秘境圣地的主宰，能够掠夺秘境圣地所有的神妙，谁曾想刚出手，就被唐龙破掉了伪王者意志，还要面临死亡威胁，那种痛苦令蒙无命没疯掉就已经说明他的武道之心磨砺的很强大了。

　　生死之间，蒙无命咬破舌尖，低喝道：“守护！”

　　鲜血在嘴角流出，一抹血光在蒙无命的身上直接爆发出来，手住他的身体。

　　当！

　　唐龙的手指碰上那血光，发出了金属碰撞声。

　　血光微颤，却没有破裂。

　　只是震荡的蒙无命低呼一声，踉跄的向前两步。

　　“哼！”

　　唐龙追上就是一拳。

　　杀王拳！

　　这可是最为霸烈的武技。

　　一拳出，天地间仿佛都充斥着那无尽的杀意，令人心悸。

　　轰！

　　唐龙这一拳就将蒙无命身上的血光给打的猛烈颤动，却仍旧没有破碎，而蒙无命更是被轰的离地而起，身体也受到震荡，显然血光守护虽强，却被杀王拳的力量穿透了，但并不致命。

　　“挺强的啊。”

　　唐龙再次追上。

　　这次不是拳头了，而是一口神剑。

　　邪凤帝血剑带着炽烈的始王剑火，直接横扫过去。

　　蒙无命一声嘶吼，双手抓出一口银色的神锤，封挡。

　　啪嚓！

　　邪凤帝血剑的锋锐的确变态，那血光当即被割裂，斩向神锤，就在碰撞的瞬间，唐龙手腕一翻，很奇妙的向下一滑，就躲开了神锤的，落那抓着锤柄的手腕处，唐龙没有垂直向上斩蒙无命的手腕，而是斜着向前，随着他身形前进，直接撩向了蒙无命的腹部。

　　噗！

　　邪凤帝血剑透过蒙无命的心脏，从后背冒出来。

　　唐龙冷然道：“本想斩你的头，奈何我是好人，留你个全尸吧。”

　　蒙无命带着不敢，眼中的神彩暗淡了下去，尸体跌落地面，发出“扑通”的响声，也仿佛敲击在人们的心上。

　　剑尖一挑，将其储存玉牌收走，唐龙提着神剑，回头看向那已经登上来的黄金巨人族的另外一人西门逐鹿。

　　如此轻松的击杀蒙无命，也让帝天一等人不自觉地重新看待唐龙。

　　帝天一等人自问，若是没有伪王者意志，他们也能够轻松地干掉境界低于他们的蒙无命，这却也间接地说明一个问题，那就是他们对上唐龙，还不见得能够真如他们之前所想的那般轻松获胜呢，当然，他们内心深处始终觉得，获胜是肯定的，估计会浪费点时间。

　　人族方面欢呼雷动。

　　黄金巨人族再度蔫了，惊恐的看着唐龙。

　　唐龙则淡漠的看着西门逐鹿，道：“你是自己死，还是我帮你。”

　　“唐龙，你不要以为杀了蒙无命，就为所欲为了，我告诉你，我不怕你，我之所以让蒙无命来做首领，是因为他有伪王者意志，没有这个的话，他也不是我西门逐鹿的对手。”西门逐鹿大喝道，“我西门逐鹿……”

　　“废话真多。”

　　唐龙打断西门逐鹿，双目之中再度泛起龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　帝皇意志级别的心灵秘技。

　　之前针对的蒙无命属于无限接近王者意志，这次针对的西门逐鹿，也就是勉强触碰到半步王者意志而已，武道之心更加的脆弱。

　　如此脆弱的武道之心遭遇到大威大势龙杀咒，近乎于绝杀。

　　西门逐鹿的意识一下子变得浑噩，心灵恍惚，精神到了崩溃的边缘。

　　他甚至都没能再从这种浑噩失神中恢复过来，唐龙就出现在了西门逐鹿的面前。

　　人到，剑到。

　　血光飞溅中，一颗人头飞起。

　　西门逐鹿，死！

　　自始至终连点反抗都没有，这就是武道之心不行之人面对大威大势龙杀咒的致命克制，哪怕是西门逐鹿境界比唐龙高，而且还是大境界的差距；哪怕西门逐鹿也是绝代天骄中的佼佼者，绝非凰惜柔这等货色所能比的，他还是被唐龙秒杀。

　　唐龙伸手将西门逐鹿的储存玉牌收走。

　　方才还与西门逐鹿站在一起的妖变族少皇脸色大变，急速的暴退，回归妖变族人中。

　　作为与西门逐鹿熟悉的人，少皇最清楚，他就算是比西门逐鹿强，也有限的很。

　　回退妖变族，少皇的第一件事儿就是一挥手，带着妖变族向后退去，躲藏到了万族之后，省的被唐龙注意到，给妖变族带来危险。

　　至于黄金巨人族，自身难保了，他才不会理会呢。

　　这时，唐龙将一枚晶莹剔透的宝球从西门逐鹿的怀中拿出来。

　　这宝球乃是具有内空间的，里面就是黄金巨人族在秘境第四层的高手，目前他们对外界还一无所知呢，因为要闯上来，这宝球需要封闭起来的，以防出现意外。

　　嗖！

　　他随手一抛，那枚宝球就直接从那快要正在缓慢合拢的秘境圣地通道之中抛了下去。

　　就在宝球落下去的一瞬间，唐龙加持在上面的帝劫真气轰然爆开，直接将宝球表面的封禁破碎，引动通道内恐怖的力场直接挤压过去。

　　因为这力场会生出宝球是在攻击力场的错误认识，所以力场暴动反而挤压进去。

　　结果就是那边宝球在恐怖力场骤然加强之下，直接给碾碎了。

　　里面的人，则一个都没出来。

　　这一手，看的很多人都下意识的缩了缩脖子，那可是人呢。

　　唐龙之凶狠，令人不自觉地生出忌惮。

　　“黄金巨人族，自以为是，主动挑衅我人族，勾结妖变族，企图灭绝我人族，就在方才，你们还扬言要灭掉人族。”唐龙冷漠的道，“现在，我要说灭掉你们黄金巨人族，秘境圣地不需要你们的存在！”

　　十大霸主种族本来就都很傲气，俯瞰别的种族的。

　　方才黄金巨人族的嚣张，猖狂，早就让他们忍无可忍。

　　此刻见证到蒙无命和西门逐鹿被杀，黄金巨人族目前的力量孱弱的连其他的强力种族都不如，一听唐龙要灭绝他们，哪里还需要唐龙出手，甚至都不需要人族动手。

　　站在黄金巨人族附近的千绝冰晶族，凤凰族，万兽妖皇族等霸主种族一股脑儿的全冲了上去。

　　本来实力就差距很大，再有唐龙出手，直接威慑了他们的武道之心，哪里还有士气反抗，勉强抵抗，也难以抗拒十多个人围剿一两个人呀。

　　惨叫声中，这些来自秘境第二三层的黄金巨人族直接被灭了，一个不留。

　　只因为唐龙一言，诸族联手灭绝。

　　这一幕，别说强力种族，就算是霸主种族的首领都对唐龙心生恐惧。

　　还敢对唐龙生出强烈杀机的，也就是那么四个人。

　　归神中级境界的四大高手。

　　天帝族，帝天一！

　　三眼雷皇族，言动！

　　苍灵霸刀族，聂青萝！

　　凤凰族，卓落星！

　　四人中的后两人，之所以能够在兽潮期间到来，就是针对唐龙这个人族人侯的，而前两人也都接到了各自种族的命令。

　　当黄金巨人族被灭，其他冲上来的人各归其位之后，中心地带，就只剩下唐龙一人，淡定的看着站在四大族前面的这四大高手。


第647章 克制心灵秘技

　　大战仍要继续么？

　　人们都看向站位最突出的这五人。

　　更多的还是唐龙吸引他们的目光，这个封号武侯圆满境界的人，真的有能力去挑战归神中级高手么？

　　要知道从封号武侯境界开始，每个境界的差距可是很大的，尤其是帝天一等人，分明都达到了归神中级的巅峰层次，距离归神高级都是半步之遥。

　　真的开战，唐龙的获胜几率比较低。

　　但是又不得不承认，能够令封心龙晶这种专门对付心灵秘技的宝物都崩碎的心灵秘技在手的唐龙，也不见得没有半点胜算。

　　没办法，谁让心灵秘技就是克制武道之心的呢。

　　武道之心，却与境界无关，这种磨砺最是艰难，来不得半点取巧，这帝天一四人的武道境界高，恐怕他们的武道之心却不见得能在这秘境圣地人群中排到前列呢。

　　所以，一时间，大家都不好说谁如何。

　　帝天一等四人有明显的要出手的冲动。

　　因为真正的武道之心具体怎样，唯有他们自己清楚，而且目睹了唐龙利用心灵秘技杀蒙无命的过程，他们还敢出手，自然是有着相应法子的。

　　同样的唐龙也很想看看，这归神中级的绝代天骄中最佼佼者，到底有多强。

　　双方都是跃跃欲试。

　　却都没有轻易的跨出那一步。

　　局势看上去有点微妙。

　　咔！

　　就在这时，那即将彻底封闭的通道猛然爆开。

　　嗖！

　　一条人影居然硬生生的破开那要封闭的通道，从下面爆射上来，惨烈的气势激荡在整个平台上方，令所有人都是心头微震。

　　这人的气息，居然也是归神中级境界。

　　“我上来了！”

　　狂烈咆哮声中，这人落在那彻底封闭通道的平台上面。

　　他赫然是帝霸一！

　　帝天一的真龙卫首领。

　　帝霸一豁然转身看向唐龙，杀气腾腾的道：“人族小子，你竟然敢偷袭我，逼的我只能将真正实力拿出来，才能上来，我看你是找死！”

　　人们一听，便知道了，感情这位帝霸一早就突破到归神中级境界，只是他一直在掩藏实力，以归神初级巅峰示人，此番为了在通道最后瞬间冲上，这才无奈全开力量的。

　　而且他因唐龙偷袭，遭到谭撼古重重一脚袭击，身负重创的情况下，还能冲上来，这份实力，也令所有人对他刮目相看。

　　“我也正想杀你呢，竟然敢袭杀我族人，我看你是活腻歪了。”唐龙看到帝霸一如此，更是杀意滔天。

　　这天帝族也太强大了吧。

　　本身大家都知道帝天一的内空间宝物之中藏着的大量天帝族人中，恐怕与帝天一实力不相上下的有，甚至还有超过帝天一的，这已经让天帝族威慑万族了，再冒出一个帝霸一，且看上去更是善战，连谭撼古都非其敌手，如果能斩杀，剪掉天帝族一个强有力的臂助，自然是只有好处，没有坏处。

　　“小子，你好大的口气，居然敢说杀我。”帝霸一点指唐龙，怒目而视。

　　“杀你怎了。”唐龙手中的邪凤帝血剑隐隐传来嗜血的凤鸣声，“我杀的天帝族人可不少呢。”

　　“找死！”

　　帝霸一显然不是个喜欢耍嘴皮的人，更喜欢用拳头说话。

　　他身形刚到，帝天一看的眉头一皱，低喝道：“且慢！”

　　帝霸一的身形硬生生止住，换做旁人，帝霸一才不会理会，哪怕是帝神一，帝尊一等于帝天一在天帝族身份地位相当的。

　　“人侯唐龙，帝霸一身负重创，他跌落下去的时候，必然遭到力场加持，伤势很重，这样一战，很不公平，你胜了，也是胜之不武，以我之见，不如三天之后，公平一战，如何。”帝天一道。

　　唐龙暗叹一声，就知道帝天一不给自己杀帝霸一的最佳机会。

　　他是求败医侯，当然看得更加真切，这帝霸一的伤势何止是严重，是非常严重的，只是他太霸烈，强行压制住了。

　　虽然他很想现在动手，但他可不希望引发大规模的冲突。

　　就目前情势看，一旦天帝族和人族冲突，几乎是百分百的人族被覆灭，逃都没法逃，都被限制在这巨大的平台上。

　　反而是三天之后，按照正常情况，秘境圣地将经过秘境第五层，但是秘境第五层的人是被限制太狠，难以上来，然后就会脱离秘境，直奔百帝世界，这时候便是演化大世界的时候，那时候就不必担心了。

　　“好，我就给他三天时间养伤。”唐龙道。

　　帝霸一道：“杀你还需要养伤……”

　　帝天一冷哼道：“霸意休得放肆，人侯唐龙可是斩杀了伪王者意志的蒙无命。”

　　“竟然掌握心灵秘技？”帝霸一未加思索，就直接戳破了唐龙能杀蒙无命的根本原因，展现出他远没有表面看上去的鲁莽，“啧啧，怪不得如此自信，可你哪里知道，我天帝族早有专门针对心灵秘技的武技，虽然前提条件是至少为半步王者意志才能发挥，很荣幸，我已经满足条件了。”

　　唐龙等人族方面的人都是心头微沉。

　　专门克制心灵秘技的武技！

　　他们惊骇之余，更是感到帝霸一的可怕。

　　看似透露了自己掌握有克制心灵秘技法子的消息，其实反过来看，那就是故意的透露消息，让人心神不宁，在接下来三天内，感到惊恐，甚至无法安心修炼，寻找与他对决中找到胜算的法子。

　　谁敢说帝霸一是鲁莽之人。

　　到了绝代天骄这一层，所谓的鲁莽，都是有另外一层意思的。

　　“我很期待三日之后，你如何破我的心灵秘技。”唐龙冷笑道。

　　帝霸一撇嘴道：“我会撕碎你，用你的血来洗刷你在秘境第三层带给我天帝族的耻辱。”

　　两人冷笑的看了一眼，便各自回归。

　　其他各族人那紧张的情绪这才消退。

　　真的引发大规模冲突，其实很容易引发万族暴动的，因为都在这个平台之上，更是各族彼此都有千丝万缕的联系。

　　所以，这帝霸一的出现，也无形之中解了众人的围，这一点，也是帝天一等四人方才犹豫未曾出手的原因之一。

　　谭撼古随手一挥，一个巨大的抵挡外人窥视的光罩形成，将所有人族核心层罩入其中。

　　龙族，沧澜斗狂族等所有种族也都是如此，他们要重新捏合二三四层的力量核心。

　　另外，谭撼古拿出一个宝镜，从里面取出二十多个宝球，统统的抛在光罩外，立刻让光罩外多出十万人族武侯。

　　秘境第四层可以用全部是武侯来形容，当然也是有部分会被留在第四层的，因为那里会有很多密地禁地因秘境圣地出现而涌现，也很值得探查，收获也不会少。

　　最后他取出一个宝球，里面出现的则是二十多名人族归神境界的高手。

　　唯一缺憾的是，这其中有六人是归神中级境界，但是战力却平平，都能被谭撼古越级挑战击溃的，属于真气弱的。

　　唐龙也没客气，随手就给了他们一些白金玄气。

　　有此白金玄气，可令这秘境第四层到来的人族高手战力提升两三倍，甚至有些人更多，譬如那六个归神中级高手，哪怕是还不如谭撼古，至少能成为秘境圣地人族的中流砥柱了。

　　大家彼此介绍，认识之后，谭撼古语气凝重的将话题转移到了唐龙与帝霸一一战上面。

　　这也是所有人都最关心的问题。

　　“归神中级境界和封号武侯圆满境界的差距，大家都知道吧，是六倍。”谭撼古道。

　　说到力量差距，是有区分的。

　　封号武侯境界以下，一般小境界差距都是一倍，到了命轮境界可能一倍多，而到了封号武侯境界则有两倍。

　　但是，从归神境界以上，到封号王者境界之间，每个小境界的差距都是三倍之多。

　　当然了，很多人都忽略这个问题的，至少在场的众人便是。

　　因为那是同等真气之间的区分。

　　真正的力量，是要考虑真气的差别的。

　　“人侯的真气乃是最顶级的真气，往常完全可以忽略这些问题的，但是人侯不知的是，无论是帝天一，还是帝霸一，亦或者是言动，他们的真气级别也非常的高，距离最顶级真气也就是一步之遥，换言之，那就是人侯的真气顶多是他们的四倍多，不会达到五倍。”谭撼古道，“那后来进入的卓落星，聂青萝，身为在世帝皇家族的血脉嫡系，他们能来，肯定是针对人侯的，所以他们的真气等级，也绝对是与帝霸一等人相当的。”

　　唐龙也明白谭撼古说的真气威力。

　　那就是说，这些人的真气估计与极限星空真气是相当的，比帝劫真气逊色不到五百。

　　如此算起来，唐龙和帝霸一之间，没有凭借帝劫真气拉平，而是还差一倍多。

　　这可是绝代天骄，一倍多可不是那么好弥补的。

　　谭撼古继续说道：“帝霸一的武技是帝皇武技，装备都是宙级最极限的神兵战衣，哪怕是比人侯的那口神剑逊色，也顶多是一丝半丝的差距，根本不会让你的神剑有任何优势，至于战斗技巧，说来似我，帝天一等人，可能到现在为止，战斗不会超过两百场，但是帝霸一不同，这是个战斗疯子，每一到一处，就找人搏杀，他的战斗场次，绝对不少于三千场，所以无论是战斗经验，技巧，临场发挥，环境利用等等，都绝不会比人侯差。”

　　唐龙道：“也就是说，无论怎样，我都逊色帝霸一一倍多的战力。”

　　谭撼古苦笑道：“心灵秘技原本是有希望拉平的，但现在人家有克制之法，所以，真的逊色一倍多，我看不到人侯的半点胜算。”

　　唐龙心中感慨，这秘境第四层的强者果然厉害，都有资格让他动用气吞斗牛术，和用冰霜诛王剑与邪凤帝血剑的合力了，真的很不错呀。


第648章 惊喜

　　气吞斗牛术的威能也不见得能够在唐龙帝劫真气基础上增加多少战力，估计也就是翻倍吧，如果是极限星空真气时候的话，那提升就明显了。

　　但，这宝体术的作用不在于增强多少战力，而是那种无畏大气魄。

　　这种大气魄会让一个人时刻保持着万丈豪气，战力始终如一，同样的，也会给别人以强烈的心灵精神上的冲击，让人发挥不出全部的力量。

　　所以气吞斗牛术是完全可以让唐龙去拉平与帝霸一的差距的。

　　而且他也不相信，大威大势龙杀咒真的被克制。

　　如果说龙杀咒，大威龙杀咒这从大威大势龙杀咒中简单演化出来的被克制到能理解，大威大势龙杀咒可能被克制么？

　　就算真的被克制，会是完全克制吗？那要打一个大大的问号的。

　　其实在唐龙的内心深处，说来说去，他并没太将帝霸一当一回事儿，真正令他担心的是帝天一等四人。

　　帝天一，言动，卓落星，聂青萝这四人可都是归神中级的巅峰，他们距离突破都不远了。

　　归神小境界中，虽然没有明确的划分，但是初入者和达到快突破的人相比，当然是差距巨大的，虽没有什么力量差距划分，可至少帝天一是有轻松将帝霸一击溃的能力。

　　而他，却需要费思量，估计要费劲儿了，这就是差距。

　　所以，大家都感觉到事情棘手，却是考虑的对象完全不同的。

　　“既然如此，为何我们族内不安排人进来相助。”欧阳不朽不满的道。

　　谭撼古苦笑道：“你以为高层不想这么做？唐龙可是人侯，人侯意味着什么，谁不知道呀，可我们人族情况太特殊了，早在最孱弱的时候，就被认定是未来百帝世界的主宰，经历的劫难是别的霸主种族上百倍，这才爬到霸主种族位置，你觉得人族在越来越强盛，万族都觉得人族发展之快比那些百万年霸主种族底蕴的都强，突然冒出一个人侯，他们会让其成长么？虽然不好打破百帝自己制定的规则，可也是会想办法让年轻一代来干掉人侯，永绝后患的。”

　　欧阳不朽道：“所以人族没有支援，反而是其他种族有支援。”

　　“嗯，而且他们的支援永远不要看表面。”谭撼古沉声道，“如果你们以为只是卓落星和聂青萝两人，那就危险了，谁敢说他们手中不带着宝物，里面藏着更强的人。”

　　众人更是觉得头疼。

　　真的要被这些人刻意针对，太危险了。

　　谭撼古道：“这就叫人侯劫难，若唐龙有朝一日证道封王，成为人王的话，恐怕那人王劫难就更可怕了，不过，好在人侯运道也是向来最好的，救了龙梵天和萧独放，将罗空烈等强力种族的人也拉上了战船，令我们整体而言，也不太差的，因为据我所知，这些种族其实暗中也有小动作，所以，种族方面，人侯不需要有后顾之忧，主要还是你个人。”

　　“你确定？”唐龙道。

　　“我确定。”谭撼古道，“我接到人族高层传信儿，就去和秘境第四层的沧澜斗狂族，天翼族等沟通过，他们也是没办法，因为和天帝族撕破脸了，天帝族什么性格大家都知道，所以注定要联手，而且他们能够有小动作，也是人族高层秘密相助的功劳，这也是人族能够为你做的最后支持了。”

　　唐龙豁然站起，拍拍谭撼古的肩头，“既然种族让我无后顾之忧，那么一切就好办了，关于我个人的事情，你们就不用操心了，我自有办法，好了，你们都去闭关炼化白金玄气吧，能大幅度提升实力，也是好的。”

　　谭撼古还想说什么，唐龙则已经进入了黄金宝塔内。

　　“谭兄，交给他吧，他会有办法的。”管玉冲对唐龙是有自信，因为他知道唐龙在兽潮期间的收获是超乎想象的，白金玄气只是他手中的垃圾货色，还有阴阳二气呢，难道就没有别的收获么？

　　谭撼古愕然，他已经知道，管玉冲是唐龙最器重之人，也被认为是唐龙不在时候的代言人，见他如此说，也就没再说什么，只是内心深处还是很担忧。

　　其他人也都是有点眉头紧锁。

　　帝霸一不好对付呀，尤其是接下来三天，谁说人家就只是养伤的，难道没有别的令自己更强，或者针对唐龙的布置。

　　故而大家都很忧虑。

　　黄金宝塔顶层，唐龙站在窗口，看着他们的样子，并没有说出自己有把握对付帝霸一的事情。

　　作为人侯，人族希望，这些人会很担忧，而这种的担忧换取到时候胜利的大喜，如此对人的武道之心磨砺还是有些作用的。

　　武道之心，能够磨砺，就尽量磨砺吧。

　　如今能冒出一个蒙无命，谁敢说没有第二个？

　　估计以后还可能出现真正拥有王者意志的呢，再不努力快点，可能就真的要落后了。

　　三女未来打扰唐龙，她们都知道，这时候最好让唐龙一个人来静一静。

　　唐龙吐出口浊气，来到顶层中心盘坐。

　　这里的修炼环境最佳，若是给唐龙半月时间，他有信心突破到归神境界，就是时间不够呀。

　　他随手将蒙无命和西门逐鹿的储存玉牌取出来。

　　要将两人的宝物中挑选出对他有用的，有吸引力的，余者还是打算分配给其他人，尽量提升其他人实力吧。

　　“嗯？！”

　　唐龙刚将蒙无命的储存玉牌内东西倒出来，就被一样东西给吸引了，一把将一个葫芦状的小瓷瓶抓过来。

　　小瓷瓶是透明的水晶瓷，内有特殊的奥妙，能够将任何容易挥发的东西封闭其中，还可以承受封禁类的武技。

　　他将小瓷瓶举起来，看着里面的气体。

　　有星光，有黑的凶煞之气。

　　“我说呢，蒙无命怎会来的那么晚，感情他是去寻宝了，为了这宝物，甚至差点错过了登上秘境圣地的机会。”唐龙喃喃自语的道，“不过，这也很值得的呀，这居然是星髓之气，掺杂着魔煞的星髓之气。”

　　魔煞未曾去除，显然是蒙无命来不及，自然是没时间了。

　　星髓之气，能够让蒙无命直接一鼓作气从归神初级巅峰踏入归神中级境界，而且还可提升蒙无命的真气威力，让他达到与帝天一，帝霸一等真气相当的程度。

　　“蒙无命藏得还真是深沉，伪王者意志，封心龙晶，秘密突破境界之后可隐藏真正实力，啧啧，好厉害呀。”唐龙攥着小瓷瓶，笑道，“可惜便宜了我。”

　　唐龙虽然帝劫真气等级太高，突破要比别人困难，可星髓之气的量都够归神初级踏入归神中级的了，当然也就能帮助他突破了。

　　而且，他根本不需要去除魔煞。

　　别人忌惮魔煞的影响，他不怕呀，照样能被心丹田炼化，同样可以提升实力。

　　“我达到归神初级境界，呵呵，这算是一个超级大惊喜吧。”

　　就连唐龙都觉得很惊喜，实在是没想到呀。

　　他将蒙无命的那些宝物给分裂，对他有用的，有吸引力的都留下，余者其实也不差，放在外面，甚至大量的绝代天骄会争夺，但唐龙却已经看不上了，他诛杀的绝代天骄获取的宝物太多了，很自然的眼界也好，兴趣也好，早已升华。

　　又将西门逐鹿的储存玉牌内宝物统统倒出来。

　　好东西也不比蒙无命少。

　　而且里面也有一样令唐龙两眼放光的东西。

　　是一块散发着冰寒气息的晶石。

　　“月天冰晶！”

　　“啧啧，好东西啊，也不知是秘境第四层诞生的，还是西门逐鹿在自己族内得到的。”

　　“我的冰霜诛王剑说是不逊色邪凤帝血剑，其实真的对比，还是有一丝差距的，主要差距还在于那冰霜诛王剑上面附着的冷月冥霜要逊色邪凤帝血剑上面附着的始王剑火。”

　　“有这一枚月天冰晶，就可以弥补这差距了，真正做到水火双剑不分伯仲。”

　　“如此，双剑合并，自然可形成冰火之力，斩断宙级极限神兵都是可能的。”

　　唐龙也将西门逐鹿的宝物给该收的收，该放弃的放弃。

　　整理妥当，那些不想要的宝物都送给了三女，让她们各自挑选，其他的交给管玉冲处理。

　　他本人则开始将月天冰晶融入冷月冥霜内，然后就可以借助掺杂魔煞的星髓之气突破境界了。

　　……

　　秘境圣地平台，天帝族区域。

　　天帝族人数最多，几乎是人族的三倍，这也算是天帝族底蕴的体现，人口基数本身就大，占据的百帝世界领地更是最好的地方，诞生天才实在是太平常了，同年龄段的武侯数量更是别族的很多倍。

　　核心层也有阻挡别人窥视的光罩遮挡起来。

　　帝天一，帝神一，帝霸一，帝真一以及真龙卫等等核心层齐聚于此。

　　往日的时候，帝神一是要争一争和帝天一谁来主导的，这次怎没有，他被唐龙随手间击败，令帝神一已经绝了对领导天帝族的兴趣，他现在只想着提升实力，将真气晋升为最顶级的八大真气之一，再找唐龙报仇。

　　故而天帝族并未出现内部争斗的现象。

　　帝天一环视众人一眼，道：“接下来，我要说的事情，将会关系到我天帝族的一个大秘密，也将是我们此次秘境圣地之行的第一使命！”


第649章 必杀命令

　　见到帝天一前所未有的凝重，帝神一等人也都情不自禁的表情肃穆起来。

　　“我怎么不知道，还有如此事情。”帝神一道。

　　“其实具体是什么，我也不知道。”帝天一沉声道，“是我族帝皇不惜受伤，在兽潮期间，将我族内之人秘密送入秘境第四层的。”

　　这下，众人就更加震惊了。

　　天帝族的实力，还需要秘密送人进来？

　　那只能说明，事情太过重大。

　　帝天一随手一挥。

　　一幅画卷飞射出来。

　　画卷自行展开，里面便射出一人。

　　“帝魔一！”

　　见到这人，除了帝天一之外，包括帝神一在内，所有人都吃惊的叫了起来。

　　帝魔一，一个身高两米，肤色略黑，身体格外健壮，整个都散发着一股魔性气息的人。

　　“你没死。”

　　“原来你一直在假死。”

　　“又有什么样的事情，让你这假死之人都冒出来了。”

　　帝真一等人都惊骇不已。

　　因为他们都知道，这帝魔一实在是个传说。

　　如果说帝神一是被天帝族封号帝皇最看好，甚至超过对帝天一，帝圣一等人的看好程度，所以才给他改名换姓，赐予神这个字的名称，那么帝魔一就是一个与帝神一相当，却要早于帝神一数年的高手。

　　帝魔一有着不逊色帝神一的潜力，而他的年龄更大，可想而知，他现在的实力，一定是非常惊世骇俗的，至少帝天一应该非他对手。

　　随手一抓，那画卷重新合拢，帝魔一将之收起来，淡淡的道：“诸位，好久不见。”

　　“你假死是故意的，还是意外？”帝神一道。

　　“自然是故意的。”帝魔一道，“就好像人族有多少人杰都莫名其妙的在一些所谓的必死之局中没有一个能够破局活命，都死了一样的死去。”

　　帝神一道：“为何要如此。”

　　帝魔一耸耸肩，“不要问我，我只知道，我族帝皇要给我一个使命，只是我等了几年，却发现有一个所谓已死的人竟然破而后立，比我更适合完成那个使命，所以我就一直没事儿了，被扔进我族的神秘试炼场修炼，这次，又有个重要的使命交给我，所以我就从假死中出来了，到这秘境圣地来完成这个使命。”

　　天帝族的精英们这才知道，感情天帝族有很多所谓死掉的人，其实是假死。

　　而且这些人还都是天才中的天才。

　　由此可知，天帝族是多么强大了，比表面强横不知多少倍。

　　当然，他们也品味到帝魔一话中之话，那就是人族怕是也有更多的所谓人杰都是假死的，增加人族的底蕴呢。

　　“到底是什么使命，能够让你来完成。”帝神一问道。

　　帝天一也是很不解。

　　这帝魔一武道潜力太惊人了，关键一点是，他的年龄已经足够大了，二十七岁了。

　　像帝神一自问，二十七岁的时候不逊色帝魔一的，但问题是，他才二十呢，距离人家有七年的差距。

　　七年呀，百帝世界年轻一代中最顶级的天才，七年意味着鸿沟一样的差距。

　　要怪的话，就只能怪谁让你出生晚呢。

　　“具体的情况，我也说不清。”帝魔一道，“我只知道，我这画卷内，有个人，是秘境第二层首领邪侯君无邪，我族高层，嗯，确切的说是我族所有的十三位封号帝皇一致给我下达的命令，我可死，君无邪可死，但是我和君无邪要完成的使命，必须完成。”

　　帝神一等人闻言，都吓了一跳。

　　帝魔一的价值，那就不用说了，他都可以死的使命，是什么呀，他们都不敢去想了。

　　“所以，为了保证这个使命必须完成，帝天一和你的真龙卫必须来助我完成。”帝魔一道。

　　“没问题！”

　　帝天一道。

　　帝魔一笑道：“不过，你们在助我之前，必须要完成另一项十三位帝皇联合下达的命令才行。”

　　“还有？”

　　众人都要晕倒了。

　　往日，就算是他们这些最佼佼者，能够有一位封号帝皇给任务，都很罕见了，这还是十三位帝皇联手下达的命令。

　　“对，这个命令很简单。”帝魔一嘴角溢出一抹阴冷的笑意，“杀唐龙！”

　　帝天一等人都是一皱眉。

　　就一个唐龙，至于如此兴师动众？还用十三位封号帝皇联手下达命令，这可是种族最高命令了。

　　帝魔一道：“不用觉得奇怪，人侯二字，在十三位帝皇的眼中，意义太过非凡了，因为天帝族早在好多代之前，就已经将曾经还不是霸主种族的人族当做最大的敌人，曾经一度不惜代价的要灭掉人族，结果人族居然借力打力，不但化解了我们天帝族的围剿，反而成为了霸主种族，自此之后，人族就成为了我们天帝族最大的敌人，人侯的出现，也让他们格外注意了，所以必须斩杀唐龙。”

　　“唐龙，有那么可怕？”帝天一表示怀疑。

　　“你们好好想想，唐龙是人侯，非心灵类宝体，却修成了心灵秘技，他更是第一个打破我天帝族城的人，还能够提前出手，捏合其他种族，形成种族联盟让我们天帝族都无从下手，如今更是具有最顶级真气，这一切还不能说明唐龙很危险吗，现在他年龄小，天一你依靠着年龄优势，能够杀他，那么再给他一两年呢，不，再给他半年时间，在这秘境圣地有所收获，你觉得你们联手能是唐龙的对手么？”帝魔一道。

　　帝天一等人想要反驳，却找不到借口。

　　帝魔一道：“所以，唐龙必须死。”他又有些失望的道，“只可惜，我肩负的使命很可能被人族或知道了一点，如我这被人认为已死的人出面，定然会被人族识破，我背负着使命，可能会引发万族反过来围剿我们天帝族，否则，我定然亲手斩杀唐龙，永绝后患。”

　　天帝族太强大了，强大到万族都忌惮的地步，也最容易引发万族放弃彼此的恩怨，联手围剿。

　　“就像你说的那样，说到底，唐龙终究还是太小了，要杀他，其实并不难，帝霸一出手即可，他是归神中级境界，真气也是仅次于最顶级的真气，掌握有最符合他宝体的帝皇武技，还有克制心灵秘技的武技在身。”帝天一道，“我觉得，他胜算是会很大的。”

　　帝神一点点头，道：“我也觉得帝霸一可以，毕竟他其实是可以与我们地位相当的。”

　　就个人潜力，实力来说，帝霸一其实比帝真一等人都强得多，是帝神一，帝天一等人一个层次的，属于年轻一代中最佼佼者。

　　当然，三个人放在一块，正好是二十岁，二十一岁，二十二岁，制霸三个年龄段，这也是唯有天帝族能有如此恐怖的年轻一代，别的种族完全没法相提并论的。

　　只是帝霸一因为许多事情，宁愿给帝天一当个护卫首领。

　　“你们也不要因为唐龙是进入秘境之后才获得人侯封号，未曾得到过人族高层真正意义上的支持，就低估他。”帝魔一道，“人族期待人侯诞生，已经不知多少岁月，无数带的人族之人那种信念，期待，会自然而然的形成一种信念加持的，会让这个人的运道出奇的好，所以唐龙在秘境二三层无敌，也注定他收获惊人，所以不排除他有类似力量翻倍的特殊武技在身。”

　　想到唐龙第一次安然从天帝族城逃走，耍了自己一下，隐匿在天帝族城内的事情，帝神一就觉得唐龙始终有所保留。

　　帝魔一道：“这次我带来了一宗宝物，可保证必杀唐龙。”

　　他拿出一个雕刻着许多图案的宝球。

　　帝天一等人同时一惊，“定真牢笼！”

　　“对，有了他，唐龙逃不走，就算是秘境圣地演化大世界，他也无法脱困出去。”帝魔一将宝球抛给帝霸一，“天一，你挑选九个人藏入定真牢笼中，如果有意外，便现身出来，助帝霸一斩杀唐龙。”

　　帝天一笑道：“这个简单，就是有点小题大做了，杀鸡用牛刀，浪费了点。”

　　帝魔一淡淡的道：“杀唐龙，宁可浪费，也要保证成功！”

　　……

　　两天之后的凤凰族区域内，那唯有凤凰族核心层方能进入的隔绝外界窥视窃听的光罩内，一宗宝物演化出来的火潭之中，凤凰侯古清池双目烁烁放光的走了出来。

　　卓落星，凰惜柔两人满是期待的向前一步，询问道：“怎样？”

　　“成功了。”古清池笑道。

　　卓落星两人兴奋地挥舞了下拳头。

　　“古兄不愧是以我们凤凰族名命名的称号，凤凰侯之名，果然名不虚传，仅仅用了两天时间，就将行天星陨气融入了至尊真气内，成功塑造出仅存在于传说中，并未有明确记载的八大真气之一的千凤至尊真气，哈哈，如今古兄可不逊色唐龙了。”卓落星道。

　　“八大真气，不相上下，境界方面，我也突破入封号武侯圆满了，确实能与唐龙再度一战了。”古清池淡淡的道，“这次还要多谢卓兄了。”

　　卓落星笑道：“古兄太客气了，这行天星陨气乃是我族帝皇亲自为你搜寻而来的，我只是顺手带来罢了，你是我族未来，能为你尽一份力，也是我的荣幸，此番秘境圣地之行，我卓落星定然全力支持。”

　　他也表明了态度。

　　“我族帝皇可是推断出如何助我宝体升华之法？”古清池问道。

　　“是的，所需宝物，目前就差一样，是曾经秘境圣地诞生过的千意环。”卓落星道。

　　古清池道：“千意环，嗯，如此，我就可以成就可与史上最强四大宝体抗衡的千凤至尊体了！”

　　卓落星道：“另外，我族帝皇也有个命令，希望我族能助天帝族斩杀人族唐龙！”


第650章 晋升归神境界

　　古清池心里说不出的滋味。

　　同样是种族之名命名的封号，唐龙这个人侯可比自己这个凤凰侯混的强多了，尤其是他还是活出第二世的，现在的表现，简直是糟透了。

　　虽然他即便有唐龙那么强，也会选择隐匿，表现的低调点，免得遭到别人的嫉恨，从而挖出他是活出第二世的人这最大的秘密，可事实是，他非刻意表现这般弱的，是真的有差距，实力没能达到，对此，古清池是非常不满意的。

　　“关于杀唐龙之事，你视情况而定便是。”古清池说完，想了想又补充道，“唐龙这个人，最擅长的其实是隐藏，到现在为止，都没人能够真正挖出他到底有多强，他隐藏着怎样的底牌，所以千万不要以为他就是个封号武侯圆满境界那么简单，否则的话，你会吃大亏的。”

　　卓落星自信的道：“古兄，我卓落星的底牌，同样没人知晓呢。”

　　古清池点了点头，这倒是真的。

　　别看卓落星在百帝世界名声不响，他出生之际，天有异象，星辰坠落，曾带来巨变，令卓落星远非普通的凤凰所能比的，潜力同样如此，而且有传闻，他掌握有特殊的秘术，乃是因星辰坠落，自然而然在体内衍生出来的。

　　古清池道：“总之不要大意就对了，我也会暗中有所布置，助你杀唐龙的。”

　　……

　　黄金宝塔顶层内，两天来，唐龙始终都在鼓捣冰霜诛王剑。

　　他本以为要将月天冰晶融入冰霜诛王剑表面附着的冷月冥霜是很简单的事情，谁知道融入之后，居然打破了冰霜诛王剑的平衡。

　　神剑本身居然差点因冷月冥霜过于强大，影响到神剑内蕴。

　　害的唐龙两天来，都在为冰霜诛王剑忙碌。

　　直至现在，冰霜诛王剑才算彻底搞定。

　　唐龙抓着神剑，随手一挥，一股冰冷的霜雾在神剑表面翻滚，然后就见他周围十米的范围都被冰封了起来。

　　要知道这里可是黄金宝塔内。

　　融合邪凤帝血剑内蕴一点帝血和火种的黄金宝塔，本身已经算是彻底的火属性，内中蕴藏着恐怖的火焰力量，甚至平常时候，都是有金色的火焰跳动着的。

　　如此地方，要被冰封，是何等苦难。

　　冰霜诛王剑就做到了。

　　由此可见，冰霜诛王剑在目前来说，是比黄金宝塔还要强的。

　　“终于有了完全可与邪凤帝血剑不相上下的威能。”

　　“双剑合并，当可轻松斩断宙级神剑的。”

　　唐龙玩了一会儿，才将冰霜诛王剑收起来。

　　这才将目光落在那掺杂有魔煞的星髓之气上面。

　　小瓷瓶打开，他也不需要去驱逐魔煞，直接张开嘴，施展唯我呼吸法。

　　“吸！”

　　魔煞和星髓之气统统被他吞入口中。

　　这是破坏宝体平衡的宝气，很自然的就被心丹田摄取。

　　然后在帝劫真气强势的加入淬炼之下，这团气流就被彻底的炼化，成为全新的帝劫真气，然后融入到原来的帝劫真气内。

　　轰隆！

　　没有任何悬念的帝劫真气暴涨，直接将横亘在唐龙面前的大境界障碍给冲垮。

　　助他强势的冲入下一个境界。

　　归神初级境界！

　　不过，令唐龙还是有点低估帝劫真气的是，他突破之后，居然没有直接巩固境界，还有点摇晃。

　　要知道，就以蒙无命的情况，他从归神初级境界踏入归神中级境界，都不需要这么多，还是要驱逐魔煞的，因为除了他，别人根本无法承受魔煞的。

　　而他却是封号武侯圆满跨入归神初级。

　　按理说，他不但能突破，还能突破之后有长足进步才是。

　　事实情况却是，他都还不稳定。

　　只能说明帝劫真气太强了，要求也就太高，以至于魔煞和星髓之气被淬炼掉的大部分，可能有相当一些是别人都能用来突破的，却是不满足他的帝劫真气。

　　从这一方面，也能看出其实说帝劫真气与八大真气齐名，都是最强可以，但要说帝劫真气比八大真气强一线，也不为过，只是强的实在是太少了而已。

　　好在勉强完成了突破。

　　唐龙便在这黄金宝塔顶层内努力的修炼起来。

　　七彩帝心体，唯我呼吸法，还有得自诸多储存玉牌内可以辅助修炼的宝物，也让他是疯狂的提升起来，稳定境界也不需要别人那般花费个十天半月的，他只需要一天左右即可。

　　一天时间，说长不长，说短不短。

　　唐龙结束闭关的时候，境界已然是牢牢的稳固，至少没有跌落境界之说。

　　他全身也是有着使不完的劲儿。

　　一番闭关，也让他精神奕奕，战意悄然在激荡中。

　　从黄金宝塔内出来，谭撼古，欧阳不朽，管玉冲等人都在。

　　除了管玉冲表现的很淡然之外，其他人都是掩饰不住的眉宇间的担忧。

　　“人侯，你可准备妥当。”谭撼古问道。

　　那几名来自人族秘境第四层的高手也都关切的看向他。

　　唐龙笑道：“嗯，准备好了。”

　　谭撼古忍不住问道：“几成把握？”

　　“自然是十成把握。”唐龙道。

　　“人侯，咱不待这时候还开玩笑的。”谭撼古苦笑道。

　　唐龙掩藏了自己的境界，故而谭撼古等人并未曾看出来，他拍拍谭撼古的肩头，道：“我是否开玩笑，很快你就会知道的，嗯，另外说点事儿，等会儿不要因为我给你们的惊喜太大，以至于忘乎所以的发泄，引来别族的嫉妒哦。”

　　“啊？”

　　谭撼古等人彻底无语了。

　　太大的惊喜？

　　他们真的有点搞不懂了。

　　唐龙则已经大踏步的向外面走去。

　　隔绝外人窥视窃听的光罩之外，人族大量的武侯见到唐龙出来，纷纷站起身，停止一个个小圈子的交流。

　　三天时间，来自秘境第四层的人族精锐们，得到白金玄气已然实力大进，自然对赠送他们白金玄气的人侯更加的另眼相看。

　　“人侯！”

　　“人侯出来了。”

　　“人侯出手，必然马到成功，干死帝霸一。”

　　“对，我们相信你一定是胜利者。”

　　这些人又怎会不知道，境界与真气等差别呢，但是他们却更加盲目的信任，只因为唐龙是人族史上诞生的第一位人侯。

　　唐龙感受着他们的热切，他们的心意，笑着点点头。

　　随着他的出现，其他各族的人也纷纷去通报那些核心层。

　　秘境圣地万族精锐中的强者都走了出来。

　　其中龙族龙梵天，龙真无，苏千雨，沧澜斗狂族萧独放带着两人也过来了。

　　他们既然已经与人族绑在一起，自然就要共进退，想要拆分也是不行的，作为他们当中最强的唐龙，如果连天帝族可能目前并不是最强的帝霸一都搞不定，对于他们来说，也是沉重的打击。

　　“大家等着看我给你们的惊喜吧。”

　　唐龙不想太多的废话，而是很自信的对众人一笑，便径直向秘境圣地中间走去。

　　萧独放，龙梵天等人面面相觑。

　　“这哪来的自信？”萧独放扭头看向谭撼古，“你可知道？”

　　谭撼古苦笑道：“不知道啊，人侯只是说，等会儿不要因为他带来的惊喜太大，让我们忘乎所以。”

　　大家都是一脸的茫然。

　　唯有龙梵天露出怪异的表情，不知道为什么，就在唐龙笑着向前走去的时候，他竟然有一种看到唐龙与他第一次见面之后，提及破灭天帝族城的时候，那种轻松自如，胜券在握的样子。

　　可问题是，唐龙这次的自信哪来的呀。

　　大家很不解。

　　连天翼族的罗空烈等人也过来了。

　　一干人都聚集在一起，看着前方。

　　各族方面的强者也纷纷现身。

　　聂青萝，古清池，卓落星，凰惜柔，石弄潮等等，全部都出现了，大家都在观望。

　　天帝族方面则是姗姗来迟。

　　待到唐龙站在那秘境圣地平台中心的时候，帝天一，帝神一，帝霸一等人才从那隔绝窥视窃听的光罩内走出来。

　　帝霸一向帝天一说了句话，便直奔唐龙而去。

　　所有人都在盯着他们。

　　谭撼古一皱眉，疑惑道：“怪了，我怎么感觉天帝族好像少了点什么。”

　　“是帝天一的真龙卫，除了帝霸一之外，其他四人好像没出来。”管玉冲道，这三天来，他已经从谭撼古口中对天帝族秘境第四层的力量有了更深的了解。

　　“不止是他们。”谭撼古道，“还有几个人不见了踪迹。”

　　管玉冲道：“大概是他们在里面修炼吧，本来大家都认定帝霸一必胜的，不见得一定要出来观战。”

　　谭撼古摇了摇头，虽然说不清楚，但是他对天帝族秘境第四层那些人的了解，帝霸一出战，真龙卫绝对是会关注的，因为他们的感情比亲兄弟还要亲，而且唐龙贵为人族人侯，再是不被看好，也是有反败为胜可能的，怎会不关注，何况还有其他几个比真龙卫不差的高手。

　　这让他隐隐中有种不妙的感觉，好像天帝族在密谋什么。

　　此刻，帝霸一已然在唐龙前方十米的地方站定。

　　经过三天的休养生息，帝霸一的伤势已经彻底康复，并且整个人散发出来的气势都更强了，似乎又有所提升。

　　帝霸一一如既往的霸气的道：“说，你想怎么死。”


第651章 真正的力量！

　　相对于帝霸一的霸气，这时候的唐龙更显得平和，没有将他那骨子里的霸道给展现出来，平静的如同大海一般，令人看不透。

　　“帝霸一，你有没有兴趣想试试看，你们天帝族开创出来的克制心灵秘技的武技是否有用。”唐龙也有自己的想法。

　　心灵秘技是否能被克制？

　　先前的帝神一，则因为第一次交战，他没有达到半步王者意志，故而无法施展，不曾知晓；第二次相遇，帝神一估计是想过应用，这才自信的挑战，可惜帝神一已经对他构不成威胁了。

　　所以唐龙都不知道天帝族有专克心灵秘技的武技。

　　这次他很想试试。

　　“还不死心。”帝霸一撇嘴道，“我天帝族要针对某种武技专门开创出来的武技，那就一定是可行的，因为这是曾经的我族帝皇们联手研制出来的，然后历经很多岁月，多代的帝皇进行修改，完善，早已经形成一个系列，光是克制心灵秘技的武技就有十多种之多。”

　　“那你就用你所掌握的最强的吧。”唐龙道。

　　帝霸一道：“好，我既然问你想怎么死了，那就满足你临死前的愿望。”他右手食指和中指并起，竖在胸前，心念微动，真气游走，也不知是怎样的武技，手指尖便泛起一抹亮光，如同深夜中的一豆明光，带着一丝乳白色，有着淡淡的圣洁的气息，“此为我天帝族克制心灵秘技中排名第五的……守护心光！”

　　唐龙在帝霸一施展这守护心光的时候，就在用心去感应。

　　虽然不是很真切，却可以确定，那是真切与心灵的一种很奇妙的结合，展现出来的奥妙，在这守护心光亮起的瞬间，甚至令唐龙生出一种错觉，仿佛帝霸一将心灵都给封闭起来了，那本该虚幻莫测的武道之心也隐匿在其中。

　　“居然与心灵结合，妙，真是妙不可言的创造，不愧是帝皇研制的武技。”唐龙啧啧称奇。

　　“你掌握的心灵秘技又是什么。”帝霸一道。

　　唐龙沉吟了会儿，便决定说出来，道：“大威大势龙杀咒！”

　　嗡！

　　龙族方面率先骚动。

　　紧跟着就是其他种族震动。

　　连天帝族的帝天一等人都大感意外的看向唐龙。

　　谁人不知道，龙族史上最强的帝皇乃是心灵之龙，是一个曾经横行一个时代无敌手的帝皇，一个开创心灵秘技，威慑所有种族的强者。

　　大威大势龙杀咒就是这尊心灵之龙开创出来的。

　　“龙族可真舍得。”帝霸一也忍不住道，“你们人族和龙族的友谊真是深啊。”

　　很多龙族人也禁不住感叹。

　　“咱们龙族帝皇是不是早就知道唐龙会成为人族的人侯呀，竟然提前传授他这无敌秘技。”

　　“是啊，唐龙是进入秘境之后才获得人侯封号的，龙族提前给他，肯定是早就认可他了，果然是帝皇眼光毒辣。”

　　“会不会是他成为人侯之后，我们龙族帝皇才给他的呀。”

　　“不可能的，为这次秘境圣地新晋到来的几位都没提过，而且看看他们也是一脸的吃惊之色呢。”

　　龙族人纷纷的赞赏龙族帝皇的眼光厉害，佩服的五体投地。

　　唯有一个人，震惊的差点晕过去。

　　这人就是龙梵天。

　　他最清楚，就在两个多月前，唐龙才从他这里得到的大威龙杀咒，根本没接触过什么大威大势龙杀咒。

　　而且大威大势龙杀咒也从未曾有人掌握之后来到过秘境第三层，更加不会遗落在哪里，被唐龙趁着兽潮期间获得。

　　猛然间，龙梵天想到了，三天前，唐龙要杀蒙无命的时候，无故的看向自己，搞得他一脸茫然地样子，现在回味起来，他才明白，那时候唐龙就已经掌握了大威大势龙杀咒。

　　等等！

　　武技演化珠，吐血，大威大势龙杀咒？

　　龙梵天顿时想明白了其中的原由，他内心深处狂嘶道，“唐龙居然是自己通过武技演化珠给推演出来的，他居然能够推演出心灵之龙留下的帝皇秘技！”

　　“他还是人么！”

　　惊骇中的龙梵天也明白了当时唐龙为何那么看他了。

　　那是告诉他，不要说出去，要他保守秘密。

　　该死的，龙梵天恨不得抽自己两个耳光，他当时甚至都没想到会是大威大势龙杀咒，而人家却推演出来了，这差距，让龙梵天有点恨不得找个地洞钻进去的冲动，太丢人了。

　　“梵天大哥，你怎么了。”龙真无发现身旁龙梵天的异常，询问道。

　　龙梵天实在无法掩饰内心的震撼，勉强挤出一丝笑容，道：“我只是震惊唐龙怎么就掌握了大威大势龙杀咒。”

　　龙真无笑道：“这还用问，肯定是我龙族帝皇传授的，在我族，连半步帝皇若没有心灵之龙血脉，也是没资格去学习的。”

　　“是啊，是啊。”

　　龙梵天心里那叫一个苦涩，谁能想到唐龙是自己推演出来的，这也不能怪别人，估计就算是说出来，也没人相信，唐龙是自己推演出来的。

　　作为唐龙对手的帝霸一更是有种莫名的嫉妒感。

　　谁人不知大威大势龙杀咒的非凡，乃是龙族之秘，因为此武技是可以延伸成意志武技的，一直到封号帝皇境界都可以有用的。

　　龙族居然舍得送给一个人族。

　　“你很幸运。”帝霸一冷哼道，“可惜，你终究要死了，人死了，大威大势龙杀咒又要再度沉寂下去，找不到人继承了。”

　　唐龙微笑道：“那咱们就试试看，你的守护心光能不能接住我的大威大势龙杀咒了。”

　　“来吧！”

　　帝霸一向前虚点。

　　他手指尖上面的一点亮光突兀的跳动起来，如同复活了一样。

　　唐龙的帝劫真气也涌动了起来。

　　“大威大势龙杀咒！”

　　他低吼出声，要将这门心灵秘技的强横展现给所有人。

　　一抹璀璨的龙光突兀的在唐龙那双深邃的眸子之中爆闪而出。

　　直入人心灵，摧毁武道之心的龙光闪过。

　　在那一瞬间，周围的人都屏住了呼吸，他们都想看看，这对决结果如何。

　　一个是早已盛名传颂百万年的帝皇武技。

　　一个是专门针对而有无敌的天帝族人开创出来的帝皇武技。

　　谁的更强？

　　就在唐龙眼中的龙光一闪之际，人们视线中的帝霸一手指尖跳动着的亮光倏然熄灭。

　　刷！

　　光亮熄灭。

　　随后，帝霸一的脸上流露出一丝迷茫。

　　这丝迷茫并不是很强烈，但是的确还是出现了。

　　大威大势龙杀咒胜了守护心光！

　　人们的脑海中同时跳出这个念头。

　　他们还未有第二个反应，唐龙已然到了帝霸一的面前。

　　山河行走术！

　　那一丝的迷茫终究还是不强，以唐龙的速度，几乎是十分之秒就到了帝霸一面前，帝霸一已经清醒过来。

　　杀王拳！

　　唐龙的拳头也到了。

　　填充天地的杀意，蕴藏在那一拳之中，威势绝伦。

　　错失先机的帝霸一清醒过来，拳头距离他的胸口都不足半米，危机关头，帝霸一骤然暴退，同时爆吼着，挥拳轰击。

　　轰！

　　仓促出手的帝霸一，真气根本用不上多少，在唐龙那仅仅发挥封号武侯圆满境界巅峰的帝劫真气量面前，被一拳打的手臂传来剧痛，向一侧甩去，令唐龙这一拳的力量余波还是轰在他的胸前宙级战衣上面。

　　宙级战衣抵消了威力，却也有震荡力令他气血翻涌，差点吐血。

　　帝霸一本人更是身体向后滑出去三百多米。

　　他还未止住身心，唐龙就再度到达他的近前，再次出手。

　　帝霸一仍旧是被打的倒退。

　　唐龙继续前进。

　　一时间，两人一个前进，一个败退。

　　不停倒退的帝霸一气的哇哇大叫，却总是无法摆脱唐龙，每次都要被动出手，如此连续十八拳，就将帝霸一给打的终于吐血，五脏六腑都被震的难受。

　　“唐龙，你死定了！”帝霸一狂吼道。

　　唐龙冷笑道：“被打的人，还敢狂言我死定了，有没有太搞笑了。”

　　“你每一拳都让我有点小伤，是没错，却难以让我重创，而且每一拳，我都搬回一分弱势，再有五拳，我必然能够跟你拉平，然后反击。”帝霸一信心十足。

　　“想要扯平？哼哼，你可知道，我一直都在压制力量与你一战，现在就让你体会一下真正的人侯，到底有多强吧。”

　　唐龙狂吼声中，猛然将压制的境界释放开来。

　　轰！

　　归神初级境界的霸烈气势一下子爆发出来，震动的四周的空间都在扭曲，激荡的地面仿佛都要出现裂痕一样。

　　唐龙再度出拳。

　　全部帝劫真气爆发的杀王拳。

　　轰！

　　这一拳快到帝霸一甚至都来不及发挥多少真气力量，只能勉强双臂交叉在胸前封挡。

　　咔嚓！

　　帝霸一交叉在胸前的左臂交叉点顿时被打断，右臂虽然未曾断，却也传来骨裂声，双臂被打的左右甩开，那霸烈的拳劲儿重轰在帝霸一的胸口。

　　轰！

　　宙级战衣猛烈的颤动，形成巨大的防御力量，却仍旧无法完全阻挡，令部分力量冲入帝霸一体内，摧枯拉朽的将他胸前皮肤都给撕裂，胸骨传来骨裂声，心脏更是猛地一顿，仿佛是要爆开一样。

　　噗！

　　帝霸一喷出一道血箭，人就翻滚着飞了出去，重重的跌落地面，满脸血水的他艰难的抬起头，咬着牙，道：“你突破了，归神初级境界！”


第652章 锁定

　　唐龙，归神初级境界！

　　随着帝霸一喝破唐龙的境界，立时就让四周所有人为之震动。

　　人族联盟方面，谭撼古，龙梵天，萧独放，罗空烈等人脑海中猛然间冒出唐龙的那句话。

　　“等会儿不要因为惊喜太大，而忘乎所以哦。”

　　谭撼古等人彼此看了一眼。

　　“原来如此，难怪他会说惊喜太大。”

　　“可，我们为什么不忘乎所以呢！”

　　随着谭撼古的一声长笑，本来就要压抑不住的众人顿时大喜的欢呼起来。

　　欧阳不朽等人欢呼之余，更是感慨。

　　想当初，唐龙初入秘境第三层，他欧阳不朽是封号武侯大成，唐龙则是封号武侯高级，如今他是封号武侯圆满，而唐龙却已经是归神境界，已然实现了追上，赶超。

　　“这就是人侯么。”欧阳不朽喃喃自语的道。

　　至此，他是心服口服，外带佩服。

　　一直以来，境界突破，实力暴增三倍，那么唐龙与帝霸一之间，仍旧有差距，不过却是帝霸一不如他的战力差距。

　　有人兴奋，有人就惊悚。

　　跃跃欲试，希望能够出手，亲自干掉唐龙，并且扬名的凤凰族卓落星，听到帝霸一的话，那颗沸腾的心如同冷水浇灌一般，令他一下子冷静下来，甚至有些不遍体生寒，他开始庆幸自己没有出手了，哪怕他是归神中级巅峰，按照战力说相当，可问题是他没有抵抗心灵秘技大威大势龙杀咒的武技，所以他若出手，几乎是必死无疑。

　　“唐龙！”

　　有两人完全控制不住的向前跨出十多米。

　　他们就是帝神一和古清池。

　　两人逼视着唐龙，心中看早就翻江倒海，无法承受了。

　　帝神一，曾经领先唐龙一个境界，现在被反超。

　　古清池，曾经与唐龙境界相当，现在也被超越。

　　两人都是有着要去问鼎未来史上最强帝皇这个无敌身份去的，他们也在一步步的走下去，可两人实在无法接受，被人超越的事实。

　　不是从来都是他们超越别人么。

　　而且更可恨的是，他们还都被唐龙给随手击败过。

　　这种屈辱令两人几乎要崩溃，他们的武道之心猛烈的激荡着。

　　“好在还有准备。”帝天一盯着唐龙，也生出一种莫名的惊悚感，唐龙居然突破了，这种修炼速度实在是让他也无法接受，这可是归神境界呀，随便一个小境界都可能困住他们这种顶级天才半年，甚至大半年之久的，惊骇之余，他内心杀意更重，也终于明白为何天帝族十三帝皇联手下达必杀唐龙的命令，“幸好帝魔一考虑的周全，此战，唐龙必死！”

　　帝天一想到那定真牢笼，想到那连他都没把握闯出来的布置，他又平静下来了。

　　“咔！”

　　帝霸一拿出了他的神刀戳地面，形成的响声，将叫嚣的人们再度吸引了过来。

　　他的神刀乃是斩马刀状的，刀柄长有一米，刀身长有一米多，战斗的时候，也最能体现刀的特性，更符合他霸者的性格。

　　“人侯封号，名不虚传！”

　　“我帝霸一承认，低估你了，不过，你就算是跨入归神境界，也比我低一个小境界，我仍有杀你的把握！”

　　帝霸一驻着神刀缓缓站起身。

　　虽然身负重伤，他仍旧不改霸者本色，整个人都散发出一股狂霸的气息，仿佛一头正在觉醒的凶兽缓缓地抬起头，发丝狂乱的舞动着，双眸之中泛起森冷的寒芒，手中的神刀都在微微的颤动着，发出尖锐的刀鸣声。

　　他的气息也变得激荡起来。

　　四周的空气在他的身旁不停的涌动，浓缩成一个巨大的狰狞恐怖的恶魔样子。

　　“生命悲歌！”

　　帝霸一陡然仰天长啸。

　　他的生命力滚滚而动，直接涌入那背后狰狞恶魔的幻影之中，然后这恶魔影子也一下子撞入帝霸一的身体，令他的气息轰然暴涨。

　　“以生命力换取力量，令战力翻倍激增，引天地恶念加持己身，令武技叠加无尽的恶念，从而威能暴增。”帝天一看在眼里，朗声道，“为了杀人侯唐龙，不惜折损百年寿命，帝霸一，这一战，你已经胜了！”

　　周遭的人听到帝天一的话，也不禁骇然。

　　帝霸一用的居然是如此神秘莫测的武技，以生命力换取力量的增加，还能借助天地间的恶念加持，令战力激增。

　　看帝霸一此刻的气势，也的确是增强了许多。

　　“唐龙，你将死在这一刀之下。”帝霸一双目凝实唐龙，双手抓着神刀，胸前指向唐龙，缓缓地道，“记住了，这一刀叫‘恶，霸狂破天斩’，杀！”

　　帝霸一猛然举起神刀，对着唐龙凶狂的一刀斩下。

　　这神刀举起的一瞬间，仿佛有万千的恶魔在神刀之上浮现出来，狰狞的咆哮着，伴随着一刀斩下，化作一道无坚不摧，开天辟地般的绝世一斩。

　　刀出，天崩地裂之势。

　　那变态的锋芒令帝天一都为之一皱眉，相隔几百米，都要运转力量封挡，可想而知，这一击多么的恐怖，其他人更是难以承受了。

　　至少连言动，卓落星和聂青萝这三大归神中级境界巅峰的强者都各自施展力量抵抗。

　　他们也流露出疑问，那就是如果他们面对，能否抵挡这一刀。

　　太过凶狂！

　　太过霸道！

　　最变态的是令人根本无法躲闪，因为那一刀已经锁定了唐龙，就算是躲闪，也会被追上的，这一刀如同有了灵性般，所谓的灵性自然就是那恶念了，这也是为什么帝霸一认为这一刀必杀唐龙的原因所在。

　　真的很强。

　　“气吞斗牛术，真的要向这个世界展现了。”

　　“来吧！”

　　这一刻的唐龙也意识到，这一刀很强，他并非无法抵挡，但是可能会受伤，他无法保证会否有人趁机对他下手。

　　所以安全起见，他选择了动用气吞斗牛术。

　　就见唐龙双臂左右张开，尽情的伸展，两口神剑出现在手中。

　　邪凤帝血剑！

　　冰霜诛王剑！

　　他的头也扬起，看向苍穹。

　　所有人看着他都有点莫名其妙的矛盾感，而且很强烈。

　　仿佛唐龙是放开自己，要去迎接死亡一样。

　　偏偏他的身上却又给人强烈的万丈豪情之感，仿佛天地之大，都容纳不下他的擎天之躯，那股遥战古往今来大能的大气魄更是震撼的人心颤动，生出要仰望唐龙之感，似乎唐龙就是这天地间最强大的人，是不可抵抗的。

　　“帝霸一，你很不错，能够让我使用我自创的宝体术，很好。”

　　唐龙平淡的说完。

　　那可怕的恶魔刀光已然杀到。

　　当！

　　就在恶魔刀光要绞碎唐龙的时候，就见唐龙展现出超出寻常的手速，左右伸展的双臂，倏然聚拢在胸前。

　　两口宙级第一神剑同时在胸前交叉。

　　冰与火的交融。

　　生与死的撞击。

　　璀璨的光芒，绚烂如烟花，却让那无坚不摧的恶魔刀光如同凄艳的悲歌，瞬间崩碎。

　　而唐龙站在原地，纹丝没动。

　　双剑合并，真正的威能。

　　虽然两口神剑的始王剑火和冷月冥霜并没有交替而形成特殊的力场，却也距离力相差不多，自然就是让这两大神剑的威能得到了攀升。

　　“该我了！”

　　唐龙交叉在胸前的双剑骤然分开。

　　大自在剑术！

　　万千冰霜剑影，万千火焰剑影彼此交融，汇聚成一道绝世的剑光，闪烁着冷冽的寒芒，向帝霸一劈杀过去。

　　惊愕于自己用百年生命力换取的绝杀一刀居然被唐龙轻易化解的帝霸一被这凛然的剑光给惊的脸色微变，急忙挥刀封挡。

　　咔！

　　剑光劈在这神刀之上，也展现出了两大宙级第一神剑结合所能发挥的恐怖威能。

　　直接在神刀上面留下了一个核桃大小的豁口。

　　要知道，这可是宙级极限的神刀呀。

　　而且唐龙还不是用两大神剑劈的，是神剑结合的帝劫真气演化的武技所为。

　　不但神刀被损，那恐怖的力量更是透过神刀直接轰压在帝霸一的身上。

　　扑通！

　　强悍的压迫力，将帝霸一压的双腿承受不住重量，跪倒在地上，剑光锋芒更是在他的头顶上留下一道裂痕，鲜血从额头上留下，内脏震动更是强烈，出现了裂痕，绞痛异常，他也是七窍流血，精神萎靡。

　　“咔！”

　　帝霸一勉强挡住，再也举不起神刀，戳在地上，让自己没有趴下，他那颤抖的身躯咬着牙，拼命的想要站起来。

　　“天帝族人，死也要站着死！”

　　他全身颤抖的站起身，那样子仿佛随时身体都会散架。

　　万族之人看的瞠目结舌。

　　他们只记得方才好像是帝霸一说要一刀杀唐龙的，怎么一转眼的功夫，就变成帝霸一宁可站着死，也不要跪着亡。

　　太多的人都没看清楚其中的具体变化。

　　不但快，更因为手法太绚烂，如同烟花般璀璨，令人无法看清楚。

　　看到帝霸一的样子，帝天一闭上了眼睛，这时候他真的要对十三位帝皇崇拜了，难怪要联手下达必杀唐龙之令，人族人侯端的是绝世无双，他曾经还自问有十足把握，现在也就是六七成把握了。

　　“好了。”帝天一轻声道，“霸一，不要逞强了，现在的你，个人力量是没法和唐龙抗衡的，你应该去完成你的使命了，而不是个人荣辱。”

　　帝霸一盯着唐龙，道：“我真的不想你死，那样我还有机会打败你，洗刷我的耻辱，可惜，你必须死！”

　　嗡！

　　一种无形的锁定直接向唐龙锁了过去。

　　唐龙微皱眉，骤然向前一步跨出。

　　山河行走术！

　　他要躲开那怪异的无形锁定。

　　是以一步之间就从帝霸一的身旁飞掠而过。

　　快！

　　快到其他所有人都没反应过来，快到帝天一都没想到唐龙会能躲开那锁定，还能在躲避之余，完成了杀戮。

　　唐龙掠过帝霸一身旁，不仅仅是他得快，还有已然无力战斗的帝霸一，甚至都没反应过来，就感到脖子处传来冰寒之意。

　　借着，帝霸一就看到了自己的身上没了头，他被斩首了。

　　更快或者说已经熟练的唐龙，也顺势取走了帝霸一怀里的储存玉牌。

　　但是那种无形的锁定也就是他斩杀帝霸一的一瞬间，从帝霸一身上突兀出现颤动，一下子就将唐龙锁定了。


第653章 这里没别人啊

　　被锁定的瞬间，唐龙就有一种四周空间凝固的感觉。

　　囚笼之感令唐龙生出强烈的厌恶感。

　　“定真牢笼！”

　　“唐龙你逃不了的，我要你一点点的被撕碎！”

　　帝天一眼睛红了。

　　这陪伴他好多年，感情至深的帝霸一，居然死了，想到两人曾言，要一起登上百帝世界的绝巅，要创造天帝族的奇迹，而今看着帝霸一的无头尸体，他要发狂了。

　　天帝族人们也都看的怔住了。

　　像曾经被唐龙斩杀的帝画一，帝冥一等人，并没有引起太大的震荡，因为这些人别看放在别的种族，那就是一等一的最强天才，可在天帝族只能算是二流。

　　真正的一流，最强天才，乃是帝神一，帝天一等人。

　　而帝霸一别看身份是帝天一的真龙卫首领，其实他本人早就得到所有人认可，乃是与帝神一，帝天一等平起平坐的最顶级天才，只是因为某些事情，才放弃身份地位的。

　　帝霸一的死，直接就引发了一阵骚动。

　　“就知道你们天帝族都不是什么好东西，想要囚困我，看你们有没有这个能力了。”

　　唐龙双剑交叉，在那帝劫真气狂暴激荡之中，人剑合一的发动了大自在剑术。

　　咻！

　　那一瞬间，唐龙仿佛消失了。

　　取而代之的是一道冰火交缠的无上剑光，撕裂虚空，洞穿乾坤，凶狠的向那前方凝固的空间破杀过去。

　　“定真牢笼，永固无间！”

　　九个不同的声音同时响起。

　　九条身影一起出现在虚空之中，他们奋战在九个方位，都是双手支撑开来，而他们的身后则逊色的延伸出一道道的光柱，彼此相合，融入那虚空之中，形成了一个巨大的牢笼。

　　咔嚓！

　　唐龙所化的冰火剑光直杀前方，一下就斩断了前方出现的牢笼中的两根光柱。

　　那强大的力量震荡那出现的九大高手都神色骤变，嘴角流出一丝鲜血。

　　他们都受伤了。

　　借助定真牢笼这宗恐怖的宝物，九人联手发动的力量，居然也被击伤，这不禁让他们九个骇然，帝天一等天帝族核心层更是露出惊悚之色。

　　因为这九个人中，有四个乃是帝天一的真龙卫，另外五人则是来自秘境第四层的顶级高手，都是当年帝天一竞争新星大赛冠军时候的八强中人物，虽然他们的真气都逊色一点，可九人却都是归神中级境界的强者，借助定真牢笼的威能，连帝天一都要头疼的。

　　虽然斩断了两道光柱，唐龙却也被那恐怖的反震力量给震的倒翻回去，震荡的气血翻涌，差点吐血。

　　“唐龙，你跑不了的！”

　　“为帝霸一报仇，杀唐龙！”

　　九大高手齐声狂喝。

　　他们联手发动定真牢笼的力量，要炼杀唐龙。

　　此时此刻的谭撼古，龙梵天，萧独放等人业已惊醒过来。

　　“天帝族卑鄙无耻，打不过，就耍手段，这就是天帝族的骄傲吗。”

　　“兄弟们，跟他们费什么话，敢暗算我族人侯，跟他们拼了。”

　　“杀啊！”

　　“干死天帝族这些杂种！”

　　“冲！”

　　人族，龙族，沧澜斗狂族，天翼族等等种族联盟的力量一股脑儿的爆发出滔天的力量，完全不管是否会引发万族乱战，他们如同洪流一般，席卷而去。

　　如此一幕也在帝天一等人的预料之中。

　　为了杀唐龙，他们不计代价！

　　“杀！”

　　帝天一一声断喝，天帝族人铺天盖地的冲杀上去。

　　其他种族见状，纷纷的后退。

　　哪怕是他们想要对付人族，也会希望是两败俱伤之后，渔翁得利的，故而尽可能的避让。

　　即便如此，天帝族那强横的力量，也令万族忌惮。

　　一族而对三大霸主种族为首的种族联盟，就那激荡出来的力量，便看出丝毫不逊色了。

　　巨变也就在这时爆发了。

　　双方距离中间的定真牢笼都还有二三十米的时候，秘境圣地平台陡然间，猛烈的颤动起来。

　　天际仿佛被撕裂一般，突兀的呈现出星空。

　　秘境圣地平台仿佛置身于星空之中。

　　“秘境圣地脱离了秘境！”

　　“这是飞向百帝世界了。”

　　“秘境圣地要演化大世界了。”

　　人们的惊呼尚未落下，所有人就发现自己脚下的平台发生了巨变。

　　原本近在咫尺的同伴，倏然间到了几千米远的地方，并且还在快速的扩大。

　　大地延伸。

　　一座座的高山拔地而起。

　　一条条的长河喷涌而至。

　　一株株的古树直插云霄，遮天蔽日。

　　妖兽的身影开始从四面八方浮现。

　　更有一望无际的苍茫大海在前方浮现，并且在一瞬间的功夫，从刚开始的米粒大小，直接蔓延到了无穷尽的地方。

　　海水翻滚，海浪拍击礁石，更有一座座的海岛点缀在上面。

　　无尽的灵动气息激荡着。

　　这一刻，所有人都停止了手上的动作。

　　他们都在用心去体会，去感悟。

　　世界演化，内中蕴藏着无尽的武道奥义，这种感悟，也许到了封号帝皇境界都会有所帮助。

　　谁都不愿意错过的。

　　战斗也罕见的停止。

　　原本就是平台的秘境圣地，前后不过半分钟的时间，就化作了一个全新的世界。

　　有连绵起伏的山脉如同一条蛮龙匍匐在苍茫大地之上，长达几万里。

　　有滚滚长河横穿南北，连同天与地。

　　有参天古树洞穿天际，似乎与那星空之中的星辰接连着。

　　这里一如传说中的蛮荒时代的开天辟地。

　　每个人，哪怕是站在一起，肩并着肩，在这半分钟之后，他们却已经相隔不知上百里，完全看不到对方的踪迹。

　　就算是有几个人脚下是衍生出的一座高山，拔地而起，等到了高山插入云霄之际，却有分散成一座座的山峦，形成连绵的山脉，将人再度分开。

　　唯独没有变化的，却是定真牢笼。

　　这定真牢笼本就是锁定的方圆五十米范围内的。

　　可秘境圣地演化却未曾将他们拉大。

　　唐龙等人仍旧处身其中。

　　这不禁让唐龙一下子明白了秘境圣地演化大世界的一个破绽。

　　那就是定真牢笼是锁定了虚空，而非地面平台。

　　所以他们的脚下即便演化出一座无边的山脉，身边前后左右各自涌现一座座的山峰，仍旧不会与他们发生冲突。

　　他们只是悬浮在半空中。

　　环顾四周，能够看到，远处的高山悬崖峭壁之上，有着一株株的奇花异草正在飞速的成型，甚至还有一株百万年级的花王瞬息间的成长起来。

　　更有几块绽放着星光，明显是特殊的奇石，而且有一块居然是非常罕见的孕珠灵石，里面是会孕育出宝珠的，而且是怎样的宝珠，可以根据环境而变化。

　　再有许多的妖兽凭空浮现，发出阵阵的嘶鸣声。

　　这些妖兽弱者仅有封号武侯初级境界，强者却达到了归神境界。

　　在那西北方向，天地一线处，更是有一道洞穿天地的锋芒出现，赫然是有神兵出世。

　　其他的地方，也可看到无数的宝物宝光。

　　可以说，但凡来到秘境圣地的人，都将迎来人生中最丰收的日子，甚至有大把大把的人将会迎来人生的转折点，从曾经的默默无闻，一跃而成百帝世界瞩目的绝代天骄，甚至未来的无敌至尊级天才。

　　“这就是人人向往的秘境圣地啊。”

　　“人说秘境九层，遍地是宝，比起这秘境圣地，却又差的远了。”

　　唐龙喃喃自语的道。

　　他的眼瞳这种泛起金光。

　　这是帝劫真气涌入的迹象。

　　看的更远，更真切，一眼望去，虽然让他心动的宝物没有，可能够令天骄级别的天才心动的，绝对有不少。

　　如此可见，这偌大的秘境圣地内必然有着无数令人期待的绝世宝物。

　　当然，秘境圣地最妙的一点是会诞生百帝世界不曾有过的宝物。

　　“的确是好地方，太多的人会因为秘境圣地出现生命中的重大转折，上下百万年间的封号帝皇，何止三五十人是因为秘境圣地带来的转折，从原来可能止步绝代王者，成就了封号帝皇。”

　　一名身材雄壮的天帝族人轻声道。

　　这九大天帝族高手也被秘境圣地演化大世界看的有些陶醉。

　　此刻，大世界演化基本完毕，估计也就是一些隐秘的地方在诞生更为珍贵的宝物灵粹，表面却是已经看不出来。

　　九人的目光都集中在了唐龙的身上。

　　“人侯唐龙，你杀我天帝族人，辱我天帝族无敌之名，今日能葬身在这青山绿水的秘境圣地中，也算是你的荣幸了。”那名天帝族人道。

　　唐龙讥讽道：“咱能不能不要这么无耻，我辱你们天帝族无敌之名？我怎么看着是你们天帝族人自己在侮辱你们祖辈创下的无敌之名，帝霸一不是我对手，就无耻的以多欺少，而且还用了这等强力的宝物，麻烦问一下，你们还有没有脸皮，要不要脸。”

　　天帝族人大怒，“唐龙，你是不是想让我们折磨你到死。”

　　唐龙哼道：“我说的难道不是实话么。”

　　九大天帝族人面色阴沉的可怕。

　　“我承认，你们天帝族的老辈，乃至于更古老的先人们很强，强大到横推万族无敌手，可是你们呢，除了卑鄙无耻的以多欺少，耍弄阴谋诡计之外，真刀实枪的来战一场，你们何曾胜过我唐龙。”唐龙不屑的道，“你们也就只能依靠如此阴损的手段来维持所谓的天帝族无敌之名了，在我看来，你们的卑鄙，无耻，阴损，歹毒，只说明一点你们自卑，太自卑了，太无能，才会如此的。”

　　“我决定了，我不但要折磨你的身体，还要抽取你的灵魂一点点的焚烧，让你生不如死！”那名为首的天帝族人阴冷的道。

　　唐龙看了周遭一眼，笑呵呵的道：“忘了告诉你们一件事。”

　　“什么事。”

　　“这里没人啊，只有我们十个人。”

　　“没人又怎样。”

　　“没人意味着，我唐龙可以向你们展现我真正的无敌一面了。”

　　“再是无敌，在这定真牢笼内，你也难以反抗。”

　　看着九大天帝族人自信满满的样子，唐龙轻笑道：“如果是王者意志呢？”

　　这九人的脸色倏然一变。

　　唐龙继续道：“而且还是极品级王者意志，你们觉得如何。”


第654章 秒杀

　　九大天帝族人第一个反应是脑子一片空白，无法置信，紧跟着就是九人彼此看了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　有两个女子甚至笑的眼泪都要流出来了。

　　“人侯唐龙，太好笑了，这是你的必杀技么。”

　　“说个王者意志，都已经够假了，居然还说什么极品级王者意志，哈哈，太好笑了。”

　　“他是不是吓傻了。”

　　“估计把我们都当成傻子了吧。”

　　这九名天帝族人似是听到了最大的笑话，笑的那叫一个开心。

　　唐龙很无奈的看着他们。

　　不相信是可以理解的，但也不至于这么好笑吧。

　　就见其中一名天帝族女子道：“人侯唐龙，你是不是觉得我们的武道之心磨砺的不够强，就对武道之心的认识很差，别说是你，就算是以帝神一之能，天生无敌，被你打败，被你搞垮天帝族城，如此大的创伤，他也就是磨砺的达到半步王者意志而已，这武道之心要升华王者意志何等困难，根本不是看一个人的潜力的。”

　　“你说，你在秘境二三层都经历了什么，所向无敌，每个对手，横行无忌，这样的人怎么可能磨砺王者意志，没法磨砺，你哪来的王者意志，如何升华的。”

　　“我们不是傻子，更加不会被你轻易吓到！”

　　其他人也哈哈大笑。

　　唐龙很坦然的看着他们，也不解释。

　　笑了好一会儿，那名天帝族女子才说道：“秘境之行，你的所有经历，我们都知道，没有磨砺，你根本不可能成就王者意志的，除非你是在进入秘境之前就已经是王者意志，那可能吗？不可能，我们有明确的情报，你进入秘境的时候，是命轮境界，难道你要告诉我们，你在封号武侯之前就成就了王者意志？你有九天神帝潜质？”

　　“嗯，我就是在命轮境界成就的王者意志。”唐龙淡淡的道。

　　大笑的天帝族人同时一愣，愕然看向唐龙。

　　唐龙道：“命轮初级境界成就的王者意志，秘境第二层从普通级晋升为精品级；秘境第三层，从精品级晋升到极品级，还不信吧，因为这种提升速度，就算是你们天帝族也从未有过的纪录，而且蛮荒时代没有明确的记载，我们这个时代，上下亿年来，却是有明确记载，无人做到过的，当然了，你们肯定还是不信，所以我就让你们享受一下吧。”

　　极品级王者意志！

　　轰！

　　以他如今的极品级王者意志，心念微动，方圆十万米内的天地之力都能被操控，但他并不想被其他人知晓，所以只能能确定数万米内没人注意，他便调动了万米内的天地之力。

　　一只巨大的手掌形成。

　　天地之力凝聚的手掌，抓住这定真牢笼。

　　啪嚓！

　　如同碾碎蝼蚁般，这被天帝族人寄予厚望的强大的定真牢笼就被抓碎了。

　　所有人都脱离出来。

　　“现在相信了么。”唐龙笑道。

　　九大天帝族人脸色倏然变得惨白，惊惧之下，他们的武道之心都要崩碎了，全身颤抖，甚至连逃走的念头都没有生出。

　　在极品级王者意志面前逃亡？

　　开玩笑呢，你就算是空间穿梭都没有。

　　“没有人的时候，我真的是无敌的。”唐龙淡淡的道，“可惜，世人从不知晓，一直以来，我要隐藏的战力太多，连我的宝体都被这天地限制，不逊于发挥真正的威力，从我踏入秘境圣地开始，我所面临的对手，都只是用的两成战力，稍微多一点，都需要是无人区域才行，很不幸，你们九个就给我创造了这个条件，这里没人啊！”

　　刷！

　　那天地之力凝聚的手掌倏然散开，化作了九道剑光，洞穿了九人的胸口。

　　在苦涩的痛苦中，九人连反抗都没有的，就这么没了性命。

　　唐龙收走他们的储存玉牌，查验确实没有留下自己拥有王者意志的痕迹之后，这才飘然离去。

　　……

　　人族，龙族，沧澜斗狂族，天翼族等等种族联盟的高层正在急速的飞驰着。

　　这些人是刚刚凑起来的。

　　而且不时有人从四面八方赶来，汇聚在一起。

　　他们的方向，就是唐龙所在的位置。

　　虽然演化大世界，方位却是没变化的，只是距离变长了。

　　冲在最前面的就是谭撼古。

　　其他诸如萧独放，龙梵天等人都已经聚集过来。

　　唯独没有来的，只有四人。

　　分别是夏玉露，沐凤嫣，宁墨儿和管玉冲。

　　这四人半点踪迹都无。

　　“大家快点！”谭撼古喝道，“我们必须以最快的速度赶到，方能联手破开那定真牢笼，救出人侯。”

　　欧阳不朽担忧的道：“那九大高手各个实力都很强，比帝霸一弱不太多，九人联手就够危险了，再有定真牢笼翻倍力量的加持，等同于五六个帝霸一联手呀，人侯能够支持住么。”

　　“一定可以的！”谭撼古大喝道。

　　众人却看得心头沉重。

　　因为所有人都看出，谭撼古的底气不足。

　　定真牢笼，那可是非常强力限制唐龙力量的，反而会数倍的增加天帝族人力量，这一对比，差距就可想而知了。

　　龙梵天沉声道：“唐龙会坚持住的，这一点毋庸置疑！”

　　他的肯定，毫无半点担忧之色，而且底气十足，让很多人面面相觑。

　　“梵天兄，你为何如此肯定。”谭撼古问道。

　　龙梵天苦笑，总不能说唐龙连大威大势龙杀咒都是自己推演出来的，难道会这么轻易地被杀不成？他不能说啊，尤其是他始终望不了唐龙在杀蒙无命时候看他的那一眼，是让他不要说出去，何尝不是一种警告呢。

　　“我曾与唐龙有过一个多月的相触，而且我也有心灵之龙血脉，对他的情况多少有点感应，可以确定，一直以来，他的最强力量，其实我们都没见过。”龙梵天说到这里，心头一动，“而且大家难道没注意，对唐龙最了解的四个人，并没有来么。”

　　经他提醒，谭撼古等人恍然大悟。

　　“对了，夏玉露她们三个怎么没来，管玉冲也没来。”

　　“不会是他们认为定真牢笼根本无法威胁到人侯吧。”

　　“是啊，怪了。”

　　众人不解中，如离弦之箭般到在高空掠过。

　　然后他们同时止住了身形。

　　每个人都面露骇然，身体僵硬的站在空中，好一会儿，谭撼古等才缓缓地扭头看向下方。

　　只见哪里躺着九具尸体。

　　正是定真牢笼内的九大天帝族人，其中有四人便是帝天一的真龙卫。

　　“看，那边山壁上有字，是唐龙留下的。”龙梵天道。

　　大家扭头看去。

　　只见那九具尸体旁边，高耸入云的山峦一侧平滑的峭壁之上，有着龙飞凤舞的几个字。

　　内容是：“帝天一，不好意思，灭了你的真龙卫，但，下次要对我出手，可否来点厉害点的，他们真的太弱了。”

　　下面有留名。

　　人族人侯唐龙！

　　那种戏谑调侃，故意气人的意思，还有那种轻松自如的样子，令谭撼古等人一个个都傻了眼。

　　“这算什么？秒杀？”欧阳不朽问道。

　　大家看着那九大天帝族人的尸体，毫无反抗的痕迹，就更加无法置信。

　　甚至连谭撼古这样的归神强者都忍不住揉揉眼睛，以为自己看错了。

　　就在这时，人影晃动。

　　左前方也有一群人闪电般飞临。

　　为首的赫然是帝天一。

　　正是天帝族人，而且数量更多，足有上百之众，且归神境界足有五六十人之多。

　　他们的出现，立时令谭撼古等人面色微变，急忙后退，戒备的看着。

　　帝天一扫了一眼谭撼古等人，没去理会，低头看向下方，结果一眼看到了那九具尸体，他的身体就是一颤，面色泛起红潮，心口一阵绞痛。

　　他号称真龙天子。

　　真龙，就是说的帝霸一等五人组成的真龙卫。

　　天资则是他帝天一。

　　而今这五大真龙卫居然全部死了。

　　这可是他最心腹，最信任的兄弟。

　　当他瞥见左侧山壁上面那唐龙留下的戏谑的话，帝天一的老脸更是泛起了血色，一双眼睛赤红，咬碎钢牙，那股钻心的疼痛令他窒息。

　　“噗！”

　　急怒攻心之下，帝天一张口吐出一道血箭，抓着胸口，痛苦的弯下了腰。

　　“人侯唐龙，不杀你，我帝天一誓不为人！”帝天一扬天狂嘶。

　　轰隆！

　　周遭的山峰统统的炸碎。

　　无数的山石从天而降，将那天帝族九人的尸体给掩埋了，形成一个简单的坟墓。

　　随即帝天一面色潮红，全身筛糠似的颤抖，太过心痛，竟然昏倒在一名天帝族人的怀里。

　　见此情形，谭撼古哪里还敢留下，低喝道：“撤，快撤！”

　　他们一群人闪电般的狂飙而去。

　　等到他们离开之后，那昏迷的帝天一立刻睁开了眼睛，双目中迸射出仇恨的光芒，飞身落在那坟墓之上，喃喃自语的道：“为了我族的使命，我暂时不能和他们发生冲突，以免暴露我族大使命，为此连帝魔一都不能显身，希望你们能理解我假装昏迷，吓走他们，不过，你们也不用着急，等完成这使命，我一定亲手将唐龙诛杀，为你们报仇雪恨！”

　　帝天一挥挥手，那些跟随他而来的天帝族人自行散去。

　　他取出一枚宝球，里面走出七名气息最差也与他相当的天帝族强者，道：“先助帝魔一完成第一个使命，然后再杀唐龙！”


第655章 天断了

　　秘境圣地，无垠大世界，遍地是宝，却也伴随着各种危险。

　　郁郁葱葱的林海，一望无边际的覆盖眼前偌大的区域，内中随便一株古树都直插云霄，风吹枝叶响，更有浓郁的如同雾气一样的天地灵气在其中涌动着。

　　唐龙站在一株古树的拇指粗细的树枝上，放开身心，深吸一口气。

　　唯我呼吸法之下，这全身都在摄取天地间最为纯净的气息，入体内之后，说不出的通透，随便一处地方都堪称修炼圣地。

　　他尽情的施展着唯我呼吸法，手指则在空中画了一个圈。

　　聚灵现真术！

　　他要寻找能够吸引他的宝物或者灵粹。

　　帝劫真气也入得双目之中，泛起金光，同样用眼睛在观望，甚至偶尔还会拿出新的帝霸一储存玉牌中搞到的一面宝镜查看。

　　就这样，他走走停停的，搜索着能够让他心动的宝物。

　　距离秘境圣地演化成大世界，已经过去五天了。

　　除去击杀帝霸一等十人，得到的储存玉牌内宝物诸多之外，在这秘境圣地内倒也发现几十种宝物灵粹，无奈，除了零散的几株百万年级花王，还有不错的灵石，以及石中珠之外，没有让他觉得满意的。

　　相比较而言，倒是他散发在各地的三千冥雀带来的消息，让他有点嫉妒。

　　太多的人有令人眼红的收获。

　　百万人，怎都会有上万人可能因此地儿来一次生命的转折。

　　交好运的人，自然也就多的吓人。

　　第七天的时候，唐龙来到一处绵延起伏的山脉中。

　　此山脉名唤断天山脉。

　　之所以这般，是因为唐龙发现山脉中有一块残破的石碑，石碑上面写着三个格外显眼的，透着无尽悲伤的大字。

　　“天断了。”

　　这三个字很扎眼。

　　而在这三个字的后面，还有一行小字，说的是这山脉叫断天山脉。

　　怪异的名字，奇怪的说法，多少让唐龙对这断天山脉生出了一丝疑惑，这里或许曾经有着什么秘密吧。

　　他便顺着石碑旁山道，一直飞了进去。

　　深入其中，群山峻岭，一条山道蜿蜒之上，如同到达了苍穹之上一般，四周是郁郁葱葱的林木，都是生长在峭壁悬崖上，更有诸多的奇花异草点缀其中，还有一些妖兽在期间纵越。

　　当唐龙深入之后，却发现，此地仿佛有一种奇妙的力场，具有着禁空能力，让人无法飞行，只能徒步前行。

　　这力场到没有阻挠人的作用，只是禁止飞行。

　　唐龙在远处观望，是无法看到顶端的，用宝镜照射，也看不清这条山道最顶端，也就是聚灵现真术直接映照那里，会模糊发现，似乎是朦胧的云海之地。

　　他便沿着山道急速的向前行进。

　　山道很长，似乎又是无尽的长度，以唐龙的疾驰速度，居然花费了十多分钟，这才到达那垂直的山道地方。

　　九十度的山道显得很怪异，偏偏这山道直冲天穹，似乎连接了天与地。

　　他便加快速度的直线冲上去。

　　看上去也就是三四千米的距离，足足让唐龙冲了三分钟才到达。

　　跃上那山道尽头，映入眼帘的是一副无比震撼的绝世奇景。

　　前方的天仿佛突然断层了一样，原本是茫茫云海，突兀的从前面中断，而那照亮天地的太阳则就在这断层的一条直线之上。

　　云海之断的下一处，则是漫天的星斗。

　　无数的星辰看似毫无轨迹可循的随意点缀在偌大的天穹之上，却令站在断裂的云海边缘的唐龙，望之生出一种天地玄妙尽归其中的奇怪感觉。

　　很妙，很玄，似是有着万千奥义在其中演化着。

　　唐龙站在断层的地方，四周云雾缥缈，云海翻滚，他心丹田内无数的武道奥义正在演化，展现出各种玄妙的奥义，前面的满天星斗也是如此。

　　这无穷尽的武道奥义之中，却又夹杂着一种苍凉悲壮的气息。

　　仿佛无数的人走到了尽头，想要攀登那星空，却突然没路了，只能苦涩的站在这里，眺望着前面那可能意味着无穷尽，寿命延长的神妙之地。

　　此等感受使得唐龙没来由的想到了封号帝皇们。

　　他们已经站在武道的绝巅，屹立在世界的巅峰，本可以去追逐更深邃更遥远的武道，却被迫因限制在百帝世界内，而无力跨越出去，而落寞的走向衰老，最终孤寂中死去。

　　“天断了？”

　　唐龙喃喃自语的轻声低语。

　　不知为何，他有点悟了。

　　那种心丹田内演化出来的无数的武道奥义，似乎在这一刻都得到了升华，感悟，认识。

　　“武道尽头一场空。”

　　“既然是一场空，为何还要去追逐？”

　　风在空中袭来，吹动的云海缥缈，更吹来了遥远的时代，某位苍老的强者轻声的低语呢喃。

　　看着前方的道路中断，再有那种苍凉悲壮的气息弥漫四周，唐龙的心仿佛都在那低语呢喃中要迷失了，绝望在心底涌动。

　　“哼！”

　　唐龙冷哼一声，极品级王者意志直接将这股滋生的绝望情绪给斩灭。

　　他向前两步，站在那断层边缘处。

　　四周云雾翻滚，断层一线处，烈日炎炎，而在对面星空之内，更有万种玄妙，他朗声道：“武道尽头非是一场梦，而是一种信念，一种执着，即便是梦有破碎的时候，宁可粉身碎骨，也绝不后悔，只因我这一生追求过，期盼过，努力过，那就够了，人生的精彩不是能否成功，而是有没有去享受那过程中的精彩。”

　　他毅然向前一纵。

　　嗖！

　　唐龙直接冲向了前方。

　　前路已断，尽头处星空触手可及，终究还是难以达到的直坠向那无边的深渊。

　　唐龙仍旧是双臂伸展，尽情的翱翔，哪怕是摔的粉身碎骨，也要享受这一刻的精彩，只要飞过，就够了。

　　须臾间，一种奇妙的感觉爬上心头。

　　唐龙那已经足够强大的极品级王者意志就像是被洗礼了一遍，如同服用了十几株的百万年级王者意志，竟然一下子凝实了很多倍，在这极品级王者意志的基础上，狠狠地向前跨越了一大步。

　　这感觉消失，眼前景象消失，他仍旧站在那山道尽头处。

　　云海，烈日，星空，断层消失无踪。

　　面前是一望无际的绵延起伏的山峦。

　　“好个神妙的地方。”

　　“天断了？居然是一种升华武道之心的天地神妙！”

　　“如果半步王者意志，感受那种武道尽头一场空的话，不能闯过来，势必武道之心崩溃，从此一事无成，彻底废掉；而如果能闯过来，将会被这天地神妙相助直接升华为王者意志呀。”

　　“就连我的极品级王者意志，都因为这种感悟，有了大跃进式的提升。”

　　“秘境圣地居然这般的神奇。”

　　唐龙也是感慨不已。

　　武道之心升华王者意志，哪一个不是要经历对自己最为重大的近乎生命刺激般的磨砺，方能有所成。

　　像是唐龙，就是因为启蒙老师王峰的死，带来的升华，那是一种难以形容的心痛的感觉。

　　可秘境圣地就是依托着天地神妙，就是让你通过武道感悟来升华。

　　只是这种经历，一念天堂，一念地狱。

　　不见得谁都能闯过来。

　　唐龙其实闯过来的很轻松，因为他有极品级王者意志直接将负面情绪给抹杀了，都不让其滋养，换做武道之心的人那就要经历非常的磨砺才行了。

　　“这次收获倒是挺大的。”

　　“极品级王者意志不断大幅提升，连我心丹田内无数的武道奥义都有升华，啧啧，虽然无法全部达到王者级别的领悟，却也差不太多了。”

　　“有如此领悟，以后对于武道之妙，武道运用，还有武技的掌握，推演，创新，都算是打好了夯实的基础呀。”

　　这是一种无形中的提升，乍一看，没什么，却是其他各种提升的基础。

　　唐龙站在山道尽头，也就是天巅，俯瞰着前方茫茫山海。

　　他眼中泛起金光。

　　帝劫真气助力双目，观望数万米的范围。

　　一眼就看到右前方有着非常微弱的异常力量波动。

　　“宝物？”

　　他纵身而起，一跃而下。

　　没有了山道之中的力场禁空，他再次翱翔天地，瞬息间便到达一座高山的山脚下，那里有一个山洞，径直飞了进去。

　　那引发力量异常波动的赫然是山洞中的一块圆滚滚的石头。

　　唐龙伸手拿起来，想要看看这石头是什么宝物，结果竟然没拿动。

　　“有点意思。”

　　他略微发力，还是拿不动。

　　“怪了！”

　　唐龙直接以帝劫真气发力，强势的抓摄，硬生生的将石头抓了起来。

　　随着石头被抓起，这座高山都仿佛被抓了起来，发出“轰隆隆”的响声，他手中的石头也悄然崩散，化作一团雾气渗透进入地下。

　　而他所在的原本是在山脚下的山洞中，现在却已经伴随着山峰变化，深入到了地下。

　　并且以这个山洞为中心，快速的演化成一条庞大的地脉。

　　浓烈的令人沉醉的地脉精华激荡不止，比唐龙曾经见过的每一个地脉都强盛十倍以上，这里的地脉精华吸一口，仿佛都比外面修炼一个小时还有作用。

　　唐龙看着眼前迅速的成型的地脉，一种熟悉感爬上心头。

　　他喃喃自语的道：“断天地脉，这是参透天断了奥秘的福利么，竟然会是此等传说中的地脉。”


第656章 断天之力，断天宫

　　断天地脉，一种据说窃取了天地奥妙地脉。

　　如果说天是一座桥的话，此地脉窃取的天地奥妙太多，甚至让那天桥都无法保持完整，出现断裂，故而被称为断天。

　　此地脉传说中充满了神奇，满是神秘。

　　唐龙想到那天断了，可让武道之心升华为王者意志的天地神妙，两者当真是有点联系，那所谓的断，大概就是精髓尽入这断天地脉中了吧，若是如此的话，这断天地脉内定然蕴藏着无尽的神妙。

　　他站在这断天地脉之中，尽情的放开身心，将全部的帝劫真气都用来运转唯我呼吸法。

　　修炼便是。

　　反正此断天地脉乃是他之手而成的，也注定没有第二人可能在这地脉之内，那么他就可以在这里动用极品级王者意志了，自然也就不需要再保存帝劫真气来守护安全了。

　　断天地脉深处还有轰隆隆的响动传来。

　　显然这地脉还在成型之中，而且地脉非常庞大，延伸到了非常遥远的地方。

　　他的极品级王者意志便全面激荡起来。

　　调动大量的天地之力，如同水银泻地般，向那断天地脉深处蔓延过去，同时还有一部分蔓延出来，在地表观察，想要看看附近是否有人。

　　如果有人的话，是否发现断天地脉，想要进来。

　　若是敌人直接抹杀。

　　若是己方的人，则要掩藏王者意志的。

　　极品级王者意志的确是与众不同，延伸的距离太遥远了，就好似无形的气场般，所过之处，每一寸角落都不会错过。

　　很快就到达了断天地脉的百里远之地，那里正有巨大的力量颤动，演化着某种神妙。

　　地表上，则没见到什么人影。

　　非是这里的动静不够大，而是秘境圣地演化出来的大世界实在是太大了，要说如百帝世界般是有点夸张，可就算是只有人族领地的一半，百万人都显得稀少到跟没人一样，要知道人族领地一半可是容纳万万亿人口的。

　　所以可能有些地方，几十里内就会见到人影；有些地方上千里都见不到一个人。

　　妖兽也显得稀少，很零散。

　　“没人就好。”

　　唐龙最喜欢的就是没人，那意味着王者意志可肆无忌惮的施展了。

　　他刚要将地表的王者意志调动的天地之力形成的探索之感收缩回来，就看到远处有人狼狈的逃窜，那情形，是很危急。

　　“石玉霜？”

　　这狼狈逃命的赫然是玉石美人王体的石玉霜。

　　等唐龙看清楚追杀石玉霜之人，也不禁奇怪，居然是那两名在天帝族城时候，阻挡石玉霜选择离开天帝族城的两名名列帝画一百美图中的两位绝代佳人。

　　只是，如今的这两人看上去却显得很狰狞，很阴森，很残酷。

　　她们在后面提着刀剑，快速的追逐。

　　“石玉霜，别跑了，认命吧。”

　　“当你放弃跟随唐龙离开的时候，你的命运早就注定了，跑是没用的，我们唯有杀了你，夺取你的玉石美人王体的精华，方能令我二人成就玉石美人王体，我们两人成就宝体，可比你一个人强得多了，种族也会更喜欢这种结果的。”

　　“愚蠢的石玉霜，你还真以为我们劝你留下，真的是因为顾忌天帝族的强大么，天帝族再是强大，能有人侯带来的安全吗，而且人侯唐龙最重感情，谁不知道，如果我们是你，肯定选择唐龙的，可惜我们没这种机会，有了别的男人，你就成全我们吧。”

　　这两人穷追不舍。

　　石玉霜脸色苍白，后背那白色的宙级战裙上有着一个可怕的手掌印，显然她遭到了重创，已经很狼狈，快要无力支持，仍旧在坚持，咬着牙向前跑。

　　唐龙看的一皱眉，叹了口气，极品级王者意志直接掠向了那两名追杀石玉霜的女子。

　　这两名女子的确称得上绝代佳人，在百帝世界年轻一代，绝对可入前一百的美女。

　　但唐龙下手还是够狠。

　　极品级王者意志掠过，便好似一口程亮的神刀掠过。

　　噗！噗！

　　两颗人头突兀的脱离了她们仍旧前冲的身体，飞向了高空，带着凄厉的惨叫声。

　　击杀了她们，唐龙便收敛了极品级王者意志，不再理会地表的情况，转而将注意力统统放在断天地脉之中。

　　正在狼狈逃命的石玉霜听到那凄厉的惨叫，心头一震，回头看去，就见到了追杀她的两名族人的头没了。

　　石玉霜立时停下了脚步。

　　一种莫名的感觉爬上心头，她猛然疯也似的冲上旁边的山巅，四下观望，却是毫无人影，只有跌宕起伏的山脉，只有安静的林海随风而发出的响声。

　　“唐龙，你出来！”

　　“我知道是你，只有你才会不计回报的帮我。”

　　“你快出来呀，我知道我错了。”

　　“我错了，你出来啊。”

　　任凭石玉霜疯狂的嘶吼了半天，四周仍旧是那么的安宁，毫无回应。

　　遭受重创的身体之痛，这一刻却没有那颗心的疼痛，她无力的软倒在地上，泪水不受控制的流下来，哽咽的道：“我知道错了，你就那么狠心，不肯原谅我么。”

　　殊不知，唐龙却根本没有听到她的哭诉。

　　这时候的唐龙一门心思的都在断天地脉中，因为断天地脉的深处，那轰隆的响声已经结束，演化也就告一段落。

　　出现在他视线中的，居然是一座巨大的宫殿。

　　那宫殿很神秘，很宏伟，仿佛镇压了这断天地脉的核心，是断天地脉的根源，内中更是有着某种说不出的奥妙。

　　唐龙的极品级王者意志想要过去查看到底是什么情况，在距离那宫殿尚有千余米的时候，却不知为何，宫殿似乎生出感应一般，竟然微微一颤，引动了一股恐怖的力量波动，直接要抹杀唐龙的王者意志。

　　“断天之力！”

　　唐龙惊的急忙收回王者意志。

　　那股可怕的力量也随之消散。

　　他有点惊魂未定的擦去额头冒出来的冷汗，人也来到那宫殿千米外的地方。

　　这里的断天地脉精华格外的强烈，浓郁的唐龙即便是方才很后怕，仍旧是调动帝劫真气疯狂的催动唯我呼吸法修炼中。

　　自始至终都没有停止修炼，修为都在稳步的提升中。

　　但他的心神更多的却是关注那宫殿。

　　“断天之力呀，这断天地脉居然都衍生出这种神妙了。”

　　“传闻中断天之力威能等同于王者的力量。”

　　“此地脉可形成如此力量，自然也就形成了某种神妙，比如大地龙脉会形成真正的龙一样，而这断天地脉形成的，就是这座宫殿。”

　　“宫殿内一定有着超出想象的神妙！”

　　唐龙双目放光，跃跃欲试。

　　想想断天之力的恐怖，可是连王者意志都能够伤害的，而这只是守护宫殿的，那么宫殿内会有什么呢？

　　这次令唐龙生出的期待感，比当初大墓秘地带来的期待感还要强烈的多。

　　只不过，相对于那守墓星灵而言，这断天之力同样是近乎无解的东西，太过恐怖，而且伤害王者意志。

　　一旦王者意志被伤害，别说继续突飞猛进，去冲击更高层次，恐怕会很长时间内都无法恢复过来呢，这与他的目标不符合。

　　如果说唐龙的王者意志始终是最低的普通级，倒也罢了。

　　现在都已经达到极品级了，太过强横，也算是提前向帝皇意志发起了冲击，岂能受伤。

　　“麻烦，麻烦呀。”

　　唐龙干脆一屁股坐在地上。

　　一边疯狂的修炼，提升实力。

　　一边思索破解之法。

　　到了归神境界，每一个小境界的提升都不容易，更困难的是帝劫真气等级太高。

　　真气级别越高，提升越困难，因为同样量的天地精气，真气级别高的，往往淬炼到剩下万分之一的天地精气才能够符合要求提升，而弱的真气，估计要千分之一，甚至百分之一的就可以满足了，自然地提升实力就更难了。

　　所以拥有强大的真气，也是有代价的。

　　唯一令唐龙欢喜的就是这断天地脉实在是个修炼的绝佳所在。

　　这速度，不但不比原来慢，反而更快的多，哪怕是帝劫真气级别高，仍旧快的惊人。

　　只能说断天地脉实在是非同一般。

　　如此就更加让唐龙好似猫儿挠心般的难受，想要进入那断天地脉最精髓的宫殿之中。

　　……

　　茫茫林海之中，参天古树掩映之下的大地一片漆黑。

　　就是在这样的地方，有几个人悬空站立，他们都期待的看向一株已经生出脉络的古树。

　　古树生脉络，就好像成了人一样，开始衍生智慧。

　　只是要生成智慧，太难太难了，难到可能几百万年都无法完成。

　　可不管怎么说，这株古树具有了带给人大助力的能力，算得上是一宗旷世奇宝。

　　站在周围，护法的是帝真一，帝狂一，帝斗一，帝战一等四大高手。

　　而在这株古树离地千米的粗壮笔直的树干之中挖出来的以树洞内，帝神一正在闭关修炼，且他全身都在激荡着浩瀚的气息，隐隐中，竟然有了归神境界的气息，且这古树的脉络不断地摄取着这片庞大无边的林海精华，灌输进入帝神一的身体，令他的真气都在发生着微妙的蜕变。

　　帝神一正在经历有生以来最大的一次蜕变。


第657章 终开

　　帝神一作为天帝族全力培养的，未来的天帝族最强帝皇，甚至要问鼎史上最强帝皇，更是要带领天帝族走向万族大一统的高度，自然是得到了帝皇们最大的支持，虽然这种支持或明或暗，也使得帝神一的武道之心曾经脆弱不堪，但唐龙将其击败，反而令其不破不立，破而后立，直达半步王者意志，如此也令天帝族的封号帝皇敢于公然赐予特殊宝物，作为送给他的最大支持。

　　这特殊宝物便是能够在秘境圣地带给帝神一最大好处的……觅宝镜！

　　觅宝镜，能够相隔上千里，感应到可带给帝神一巨大帮助的一宗堪称神奇的宝物。

　　就是依靠这觅宝镜，帝神一发现了这无边无际的林海之中，存在有这么一株生成脉络，可以助他摄取这无尽林海精华的古树。

　　万里古树林，所蕴含着的精髓是何等的恐怖，帝神一摄取其中最精髓的一部分，自然是收获非常惊人的。

　　这种惊人程度，连帝真一等四人看在眼里，羡慕之余，多少也有点嫉妒。

　　“嗡！”

　　突兀间，一股灵动的气息陡然从古树之上传递下来。

　　帝真一四人同时伸手抓出，将之炼化融入自身的真气之中，使得他们真气也有了一定的提升。

　　修炼的帝神一则睁开了眼睛。

　　“神一，可曾成功？”帝真一急忙询问。

　　帝神一嘴角溢出一丝笑意，“帝皇之宝，锁定之地，岂能会失败。”

　　帝真一四人大喜，道：“这么说你的真气已经成功晋升了。”

　　“不错。”帝神一眼中也闪出一抹激动的色彩，“八大真气之一，我天帝族特有的，天帝真气！”

　　得到肯定答复，帝真一四人更是欢喜不已。

　　“神一不愧是我族的未来，哈哈，天帝真气可是我族史上最强帝皇开创的，能够做到这一步，就意味着你必将成为我族最强帝皇！”帝真一道，“人侯唐龙也将在你面前，失去骄傲的资本。”

　　“他的确失去了骄傲的资本，因为我也已经是归神境界。”帝神一淡淡的道。

　　帝真一四人是又惊又喜。

　　归神境界，天帝真气，这样的帝神一必将可以站到年轻一代最巅峰了。

　　帝神一继续道：“这只是觅宝镜发现的秘境圣地无数宝地之一，便有如此收获，接下来，我们的收获将会更加惊人，实力也将会提升到一个外人无法想象的高度，再次见到唐龙，我会让他体会到，被秒杀的滋味！”

　　……

　　断天地脉之中，唐龙暂停了对断天宫殿的思索。

　　他的修炼始终没有停止。

　　效果也一如既往的明显。

　　他在倾听来自十几个冥雀的消息传递。

　　三千冥雀除却身边留下百余只，随时应急之用，其他的统统放出去了。

　　其一，就是寻找可能的宝地。

　　其二，观察其他人的动向。

　　目前归来的十几个冥雀就带来的这两方面的消息。

　　有关于夏玉露三女的，这三女联手加上各自的本命宝物，还有沐凤嫣的妖女本质，可算是如鱼得水，收获颇丰，并且还有冥雀发现的一处适合三女修炼的圣地，被她们引领前去闭关了。

　　另外还帮助了谭撼古，龙梵天两人。

　　适合其他人的暂未发现。

　　被他特别关注的诸多敌人中，有三个居然失去了踪迹。

　　这三人就是帝天一，帝神一和古清池。

　　倒不是说冥雀不行，而是三人手中好像都有特殊的宝物，能够干扰到冥雀遁入虚空，从而被影响到无法靠近，也就没有具体知晓。

　　唐龙听完了冥雀带来的情报，再度将其释放回去。

　　他便继续观看断天宫殿，思索破解之法。

　　其实，敌人的强大与否并不重要，在唐龙的眼里，自己的强大才是关键。

　　“断天之力呀，看样子是对这宫殿守护的很厉害呀。”

　　这短时间，唐龙都考虑了十多种法子，没用。

　　虽然失败，却也有个发现，那就是一旦极品级王者意志使用量特别小的时候，断天之力是不会生出反应的。

　　但，这样的结果是，极品级王者意志那点力量根本无法撼动宫殿的宫门。

　　宫门上面似乎有着非常可怕的禁制力量，至少以唐龙的武道力量，医道力量完全没可能打开，唯有强势的极品级王者意志才行，但是太强的王者意志却又会遭到断天之力的攻击。

　　就是这种矛盾的问题，纠结着唐龙。

　　“实在不行，只能冒险一试了。”

　　唐龙倒是有个没法子，只是存在着极大的风险。

　　那就是用塔灵小树。

　　作为灵霄塔的塔灵，这株小树的威能是非常惊人的，打破宫殿没什么悬念，问题是会否引起断天之力的反应，如是那般，断天之力对塔灵小树有影响，势必会对灵霄塔也带来伤害的。

　　所以唐龙多少有些担心。

　　说到底灵霄塔等级太高，若因塔灵之故，而伤损根本，就太不值得了。

　　除此之外，却没有别的办法。

　　唐龙思来想去，还是决定冒险一试。

　　他先行将塔灵小树取出来，放置在地上，然后极品级王者意志调动一线，也就是他之前十几种法子破解失败，所获得的收获，这么点的王者意志是不会引发断天之力攻击的。

　　这一线王者意志凝聚成了一只手，抓着塔灵小树缓缓地向前。

　　待到进入断天之力活动的边缘时候，微微一停顿，然后才一点点的向前。

　　当塔灵小树稍微进入范围一点之际，顿时就有一股暴虐的力量骤然爆发出来，赫然是那断天之力，居然比唐龙的极品级王者意志全部进入，带来的刺激还要强烈的多。

　　唐龙早已对此有心理准备，第一时间以最快的速度收回塔灵小树。

　　结果，塔灵小树表面还是有点暗淡，不似原来那般的明亮，显然是遭受到了一定的伤害。

　　“有没搞错，这断天之力至于反应那么大。”

　　“试试万王争锋图！”

　　唐龙不甘心，继续取出宝物实验。

　　万王争锋图是最特殊的宝物，若论真正的力量，万王出世，碾压一切。

　　偏偏唐龙也无法掌控这一点。

　　他现在只能寄希望于断天之力将万王争锋图内的万王给吸引出来。

　　以王者意志掌控展开画卷的万王争锋图，向前送去。

　　待到接近的时候，唐龙还是有点担心，但为了进入宫殿，他也是拼了，就将这画卷缓缓地送入一点。

　　结果，断天之力毫无反应。

　　唐龙眨了眨眼，这是出乎预料的，他继续向前输送。

　　还是毫无反应。

　　整个万王争锋图入内，都如同被藐视了一样，断天之力未曾出现，可随意的在这区域内活动。

　　“这可是有趣了。”

　　他马上将万王争锋图收回来。

　　“既然万王争锋图不受影响，那么是否可以用这画卷来包裹塔灵小树，阻隔塔灵小树被断天之力针对，送到宫殿门口，便可将宫殿门给打开呢。”

　　其实最好的办法是塔灵小树放入万王争锋图的图内世界，无奈，唐龙在以前就试图这么干过，结果塔灵小树是被万王争锋图排斥的，无法进入图内世界。

　　唐龙看看有点暗淡的塔灵小树，还是决定一试。

　　他用万王争锋图将塔灵小树从内到外的彻底包裹起来，又用王者意志形成手掌抓握着，将其送向宫殿。

　　刚刚进入断天之力活跃边缘，立时就有了动静。

　　那断天之力似乎生出了感应般，微微的颤动，但是在万王争锋图周遭环绕了一圈，却没有任何发现，便悄然退去。

　　唐龙两眼一亮，便缓慢的将这两宗宝物送到了那宫殿的宫门前。

　　这是关键时刻。

　　他那一线王者意志以最快的速度，骤然抽走万王争锋图，且是毫不留情的将此画卷扔了出去，然后掌控着塔灵小树狠狠的向宫门轰去。

　　就在塔灵小树出现的一瞬间，断天之力暴动。

　　这一刻的断天之力却没那么快了，塔灵小树狠狠的撞击在宫门上面。

　　轰隆！

　　塔灵小树再度展现出无坚不摧的一面，一击之下，宫门破碎。

　　而就在宫门破碎的瞬间，断天之力好像受到了某种牵引一般，竟然不再是攻击塔灵小树，而是一股脑儿的冲入宫殿之中。

　　宫殿震动，如同复活一般，竟然在变得大，并且内里外表都在演化着某种奥妙。

　　更厉害的是，这断天地脉本身所孕育出来的浓厚的精气，居然统统的被收拢，进入宫殿之内，外面开始变得干涸，不再有半点的精气。

　　且这长长的断天地脉，以宫殿为中心，方圆千米的范围还保持完好，其他地方统统的塌陷，一副要彻底隐匿起来的架势。

　　足足十分钟之后，这宫殿才安静下来。

　　唐龙再看这宫殿，却已经不是之前的那般模样儿，不但气势宏伟，甚至还带着一丝生气，如同古老的某个时代遗留下来的，散发着苍凉古老的气息，且在那宫门上面还有一块匾额形成。

　　匾额上面有着“断天宫”三个字。

　　这三个字写的是苍劲有力，透着一股强大的威压，仿佛是某一位王者所书写的，历经岁月的消磨，仍旧保持着那种至高无上的威严。

　　除此之外，唐龙连带着断天宫都已经沉入到大地之下很深很深的地方。

　　外人想要发现此地，已然不可能。

　　宫殿外，再无半点断天地脉精气，反而是宫殿内，雾气朦胧，精气之雄浑，已然超过之前断天地脉所蕴藏精气的数倍不止。


第658章 蛮荒投影

　　唐龙将万王争锋图收起。

　　“你也算是发挥了一次大作用。”

　　他踏入断天宫。

　　入的其中的瞬间，四周的空间顿时传来轰隆的响声，碎裂的断天宫门竟然自动的凝聚起来，重新关闭，并且继续向地下沉入。

　　唐龙背靠宫门，感受着那浓烈的精气，心头激荡不已。

　　如此地方，用来修炼，定然能够事半功倍。

　　别看他才初入归神初级境界，要突破，显得那么遥远，要知道强悍如帝天一，帝霸一等，就算是不时的偶有奇遇，也需要四五个月，甚至半年之久，才可能突破一个小境界的。

　　这里则有可能将这个时间给大大的缩短。

　　唐龙一边尽情的催动唯我呼吸法，猛力吸收修炼，一边观察四周。

　　宫殿内似是很庞大，却又很狭窄。

　　非常怪异的感觉。

　　朦胧的雾气也有着阻挡视线的作用，也是这宫殿的奥义。

　　他释放出王者意志观察，将每个角落都给查看一遍。

　　结果是空空如也，什么都没有。

　　这令唐龙颇感意外。

　　“不应该呀，断天宫内怎会没有宝物。”

　　唐龙觉得纳闷，但是极品级王者意志都发现不到什么，再查找也是枉然。

　　他干脆就在这里全身心的投入修炼中去了。

　　就算没有什么，光是这种修炼环境的效果就足够惊世骇俗的，若是能够在这里再做出一次突破，达到归神中级，那估计比收获宝物还要令人惊喜呢。

　　全身心投入修炼中的唐龙，速度也是快的惊人。

　　那浓郁的精气被他那全身毛孔吸收，七窍鲸吞，实力也在悄然间猛力的提升着。

　　十几天的功夫，他就在归神初级境界狠狠的向前跨越了一大块。

　　如果用归神初级到归神中级划分十步距离来形容，那么十几天的时间，他足足跨出了三大步。

　　这般速度，不可谓不疯狂。

　　旁人做到这一步，估计需要一两个月呢。

　　十几天的时间，精气在不断地减少，原本朦胧的雾气，变得很稀薄，已经可以让唐龙用眼睛很自然的看到每一个角落。

　　又过两天，当精气快要被他吸收干净的时候，变化终生。

　　龙吟凤鸣突然在宫殿内响起。

　　一声声的龙吟，好似多条蛮龙在咆哮。

　　一声声的凤鸣，如同大量的凤凰在嘶鸣。

　　唐龙也略微后退，站在角落中，手持塔灵小树，戒备的看着。

　　他也不知道会是什么变化。

　　但很明显的一点，就是这宫殿带给他的感觉，第一步是赠送浓烈的修炼精气，给予实力的提升。

　　这第二步，似乎是送来某种奥妙。

　　因为那龙吟凤鸣声，都好似带着一种奇特的声波武道奥义。

　　唐龙一直在默默的数着那声音的次数。

　　当达到九十九声的时候，虚空之中，突兀的出现了蛮龙的身影，还有凤凰的踪迹。

　　很模糊的身影，唯有唐龙的双目涌入帝劫真气，泛起金光的时候才能看到。

　　这个过程，也似在演化武道奥义。

　　总共是九条龙，九条凤凰。

　　这些龙与凤凰按照某种轨迹在运转着。

　　“好像是在演绎某种龙族帝皇武技和凤凰族帝皇武技呀。”

　　唐龙眯着眼睛在观看。

　　他的悟性还是很值得骄傲的，连大威大势龙杀咒都能推演出来，这九条龙和九条凤凰演绎的武技，自然也是有所感悟的。

　　只是两种武技仿佛很古老，丝毫与他掌握到的，见过的武技没有关联。

　　以唐龙的悟性来说，再强，他终究还是归神境界，对于帝皇武技的认识有限，也就是能够在帝皇武技简化版上，给推演出完善的，要想在毫无基础的武技上，来根据这种演绎，推演出来帝皇武技，显然是不可能的。

　　所以，这两种帝皇武技，他就算是略有感悟，也是枉然。

　　只能无奈的放弃。

　　不过，这种帝皇武技的演绎之法，却带给他极大的感悟，为他以后开创帝皇武技打下了基础。

　　唐龙静静的观望着。

　　慢慢地，他又发现了一种奥妙。

　　“这龙与凤凰居然是在演绎三种武技。”

　　“九条龙演绎一种帝皇武技。”

　　“九条凤凰演绎一种帝皇武技。”

　　“九条龙和九条凤凰合起来，也是在演绎一种帝皇武技。”

　　“你大爷的，单纯的龙和凤凰演绎的两种帝皇武技倒也罢了，不见得比我掌握的帝炎噬，大威大势龙杀咒强，可这龙与凤凰合起来演绎的帝皇武技却太强大了。”

　　“我只是感悟到一线，居然有种秒杀普通帝皇武技的感觉。”

　　“恨呢！”

　　唐龙那叫一个不爽，就算是亲眼看到也枉然，因为他连基础都搞不定，如何能够搞定这种更加神秘莫测的恐怖帝皇武技呢。

　　此等武技，就好像是两位帝皇联合创造的，远比一个帝皇创造的武技强。

　　煎熬中，唐龙有种被磨砺王者意志的感觉。

　　虽然作用很小，可他是极品级王者意志呀，如果是武道之心的话，说不定还真的有升华的可能。

　　终于模糊的身影彻底的显现出来。

　　九条龙，赫然是九条天玄云龙，是一种能够成就封号帝皇的强力龙族，而且这天玄云龙散发着的是王者威压，虽然是虚幻的，那王者威压却是真实的，带给人很大的压迫。

　　九条凤凰则是罕见的帝冠真凰。

　　帝冠真凰，凤凰族最为罕见的一种凤凰，所有出现过的帝冠真凰，只要不半途夭折的，统统成就了封号帝皇。

　　即便是携带着王者威压，其头顶如同帝冠的羽毛也散发着若有若无的帝皇气息，仿佛是天生的帝皇一样。

　　接下来的变化，则让唐龙的心跳都加快了很多，一时间忘记了用王者意志斩灭负面情绪。

　　只因为实在是太过震撼。

　　因为这九条天玄云龙和九条帝冠真凰居然彼此相合，一龙一凰纠缠起来，形成了一条长长的锁链，将虚空缠绕起来。

　　然后这龙凰锁链封锁的空间内，浮现出一个虚空悬浮着的王座。

　　这王座样式很古老，古老到在唐龙认识中，好像是蛮荒时代的王才会拥有的。

　　九条锁链缠绕的九个位置里面，出现了九个王座。

　　这每一个古老的王座之上，都浮现出一个披头散发，衣衫褴褛，状似癫疯的人，狰狞的咆哮，疯狂的挣扎着，想要挣脱那九条锁链的束缚，却无论如何，都难以撼动锁链分毫，顶多是晃动的哗啦啦作响，越是挣扎，那龙凰锁链便勒入其身体一分，令鲜血流出，沾染在龙凰锁链之上，使得龙凰锁链更加的明亮，传出欢快的龙吟凤鸣，好像这人的鲜血能够滋润龙与凰。

　　唐龙的眉梢直跳，心跳也在加快。

　　龙是天玄云龙，凰是帝冠真凰，两者结合的锁链才能够锁住的人是谁？

　　而且这人流出来的一点鲜血，还能够给龙凰帮助，有没搞错，就算是封号帝皇的血，也不至于让已经有了帝皇气息的帝冠真凰有那么惊人的帮助吧。

　　“等等！”

　　“这，这王座……”

　　唐龙的眼睛睁大了，他光是注意到那人在挣扎想要崩断龙凰锁链了，却没发现，那王座竟然释放出可怕的奥秘力量，不停的涌入此人体内。

　　这王座居然是有着镇压封禁作用的。

　　龙凰锁链只是辅助王座镇压这人的。

　　好半天平复那强烈的震撼，唐龙才来回的查看九个王座。

　　他想看看，能否发现什么秘密。

　　结果看完之后，唐龙的嘴角都在抽搐。

　　“丫的，这也太夸张了吧，九个王座困杀的这九个人，居然是一个人。”

　　“此人到底掌握了怎样的奥秘，居然被人一分为九来震杀。”

　　唐龙抚摸着额头，快要崩溃了。

　　为杀一个人，将其一分为九，这人还能化为九个人活着，更是用这种恐怖的王座镇压，再炼化九条天玄云龙和九条帝冠真凰，合成一条龙凰锁链封锁，困杀。

　　就算如此，仍旧需要大把的时间才能够炼杀吧。

　　因为看这人的情况，还有非常强强横的力量呢，完全能够抵抗的，甚至都有可能还有一线机会挣脱束缚，逃离出来。

　　这需要多么强大才可以。

　　唐龙看着眼前的景象，说不出的震撼。

　　眼前的一幕，他能确定，应该是蛮荒时代的投影。

　　所谓蛮荒时代的投影，就是蛮荒时代，发生的某种超出天地限制的恐怖事情，会被某种东西记载下来，在未来的某一天映照出来。

　　唐龙看到这种投影，也不禁对这断天宫产生了疑问。

　　该不会，在蛮荒时代，这秘境圣地也是存在的吧，而且会是在这里发生的，所以才让断天地脉凝聚的断天宫留下了这份投影。

　　他看着看着，这蛮荒投影之中，隐隐中似乎又有变化，仿佛九大王座的上方出现了什么东西。

　　只是这种东西好像太过变态，并没有被断天宫记载下来，而是显现出一丝光影波动而已。

　　当这种东西罩在九大王座上面之后，那被困杀之人更加狰狞疯狂。

　　但是此人的头发却在缓慢的变成暗淡，干枯，甚至有了点点的白色。

　　“难道是加快时间流逝的宝物？”

　　“如此的话，那这人完全没有反抗力了，真的要被炼杀了。”

　　唐龙心神合一，全身心的关注着，甚至连修炼都停止了。

　　具体的蛮荒时代这人遭遇多久的炼杀不知道，在唐龙看到的是，是两天之后，那王座上之人，变得如同骷髅一般，骨瘦如柴，血肉精华都被炼杀掉了。

　　最终这人还是被这多重设置给彻底炼杀。

　　当其身躯破碎，那龙凰锁链也跟着崩断了，王座也随着破裂，重重的一切迅速的汇聚在一起，竟然凝聚成了一个王冠。

　　啪！

　　王冠成型的瞬间，这投影随之崩裂。

　　聚精会神看着的唐龙心头猛地一震，从其中摆脱出来，他的脑海中却烙印下了那王冠成型一瞬息的过程。

　　一种奇妙的感悟也爬上了他的心头。


第659章 皇血

　　那种妙悟很深，很妙，很玄。

　　唐龙当即盘坐下来，忘却外界的所有。

　　甚至随着那蛮荒投影的消失，宫殿内再有变化，他都没有去理睬。

　　因为他看到王冠成型的一瞬息，有着非常强烈的感觉，他捕捉到了那王冠的亿分之一的奥义。

　　别看只是亿分之一，可这王冠实在是太过匪夷所思了。

　　明显是以那一人化九人的神秘无敌强者为根本的，然后融合王座，龙凰锁链，还有各种奥妙而成的，他有种感觉，王冠的奥义如果全面被人领悟的话，甚至可能给封号帝皇带来重大的突破蜕变，甚至某种通往星空的道路都被打通的。

　　这般恐怖的东西，他能够领悟到亿分之一的奥义，以他那归神境界做到，说出去，估计都要让百帝世界哗然，令百帝为之惊悚。

　　当然，唐龙能够有所领悟，还是得益于极品级王者意志和七彩帝心体带来的玄妙。

　　他要吃透这种一线奥义。

　　之所以他有把握能够将这亿分之一的奥义吃透，就不仅仅是他悟性惊人，更主要的是，唐龙有种感觉，这王冠的奥义，如果说是有无数种奥妙组合而成的话，那么他的气吞斗牛术的大气魄，应该是其中之一的奥妙吧。

　　“也许我可以在气吞斗牛术的基础上，根据这次观悟所得，创造出更为恐怖的宝体术。”

　　“如果未曾看过这个，气吞斗牛术想要有所突破提升，恐怕短时间内是没机会的，反而是看过这次的过程之后，有种感觉，我创造的气吞斗牛术是很简陋的，就好像是建房子，气吞斗牛术只能算是打好了地基，却还没真正的建设房子呢。”

　　“这些感悟，就是那房子。”

　　“以气吞斗牛术为基础，创造真正完善的宝体术！”

　　唐龙便全身心的投入其中。

　　忘却一切。

　　期间又有冥雀出现，而且这冥雀神秘的连断天宫都能进入，也是超出唐龙意外的。

　　但唐龙没去理会。

　　他已经彻底徜徉在那开创更强更妙宝体术之中。

　　时间一点点的过去。

　　唐龙的四周稀薄的近乎于无的精气再度涌现出来，虽然不在似先前那般强，但也浓郁了不少，这完全是唐龙整个人都在演化某种奥义，引发的断天宫变化。

　　这些涌动出来的精气就在唐龙周遭跳动着，演化着唐龙内心深处演绎的奥妙。

　　就见雾气时而演化成十几个唐龙，每一个都在演化不同的奥妙，有气吞斗牛术，有王座，有龙凰锁链，有被困杀之人力量波动等等。

　　时而又转变成虚无，一片混沌，仿佛懵懂不知。

　　时而又化为一条条的九天玄龙，帝冠真凰。

　　变化很多，很复杂，很繁复。

　　但每一次，都在演化着无法形容的玄妙。

　　这就是唐龙内心对于全新宝体术的推演过程。

　　不同于最初的宝体术融合，那时候的是很简单的过程，至少相比较现在是很简单的。

　　时间就在唐龙的闭关之中，悄然的流逝。

　　他的感悟也越来越深。

　　某一刻，那演化各种奥妙的精气倏然汇聚在一起，快速的浓缩凝聚，隐隐然要成就王冠的样子，却在凝聚成的一瞬间崩塌。

　　唐龙眉头微皱，似乎遇到了问题。

　　没多久，他眉头舒展，一副明悟的感觉，随后就将这王冠再度凝聚，其中那支撑王冠的乃是九条龙与九条凤凰。

　　这是他对那龙凰锁链的认识。

　　此番仍旧未曾成型，还是有着问题，勉强有雏形的王冠再次崩溃。

　　他又一次眉头紧锁思索破解之法。

　　就这样，不停的遇到问题，不停的克服。

　　前后也不知道到底破解了多少的难题，最终那精气终于凝聚成了王冠的样子。

　　王者桂冠！

　　此王者，非境界封号王者的王者，乃是万世尊称的王者，就如同君王，帝王一样的王者之意，乃是蕴含着王道奥义的。

　　当这王冠成型之际，唐龙整个人都有点虚脱的一下子躺在地上，大口大口的喘着粗气，精气凝聚的王冠自行消散，回归散步的精气本色。

　　“终于成功了。”

　　“这算是气吞斗牛术的升级版了。”

　　“只是一下子升级了十几次而已。”

　　唐龙很疲惫，这种疲惫是精神层次的，他耗费了太多的经历。

　　别看时间并不算长，却令他犹如闭关数年一样。

　　疲惫，却很兴奋。

　　他抓住了那蛮荒投影的亿分之一的奥妙，那就是抓住了其中的一点根本，等到将来，他有信心完全推演出来。

　　那时候，或许他的王冠宝体术就要成为世所罕见的皇冠宝体术了，而且威力之强，或许是百帝世界宝体术中的至尊。

　　“真的有朝一日成就最顶级的皇冠宝体术，加上七彩帝心体的威能，或许我真的有可能创造半步帝皇挑战封号帝皇的古往今来从未有过，从未有人感想过的纪录呢。”

　　封号帝皇对半步帝皇，就好像封号王者对半步王者一样，半步之遥，却咫尺天涯，力量相差如天与地，完全无法抗衡的。

　　见证到了那蛮荒投影，唐龙有这份信心了。

　　待他疲惫的精神恢复过来，便再度盘坐起来，心念微动，一座王冠便呈现在他的头顶上方。

　　一种无形的王者威压释放出来，压迫的空气中的精气猛烈的翻滚起来，仿佛要破灭一般。

　　这种王者威压非是封号王者威压，而是纯粹是上位者对普通人的压迫，是君王对臣民的天然克制，压制，是一种王道威压。

　　“果然是比气吞斗牛术更强。”

　　“大气魄升华，便是王道威仪。”

　　“这就是君王临九天，万世臣服呀。”

　　唐龙唏嘘不已，很是兴奋。

　　就战力而言，王冠宝体术的确是要超过气吞斗牛术很多，单只一点，王冠宝体施展时候形成的那种王道压制，会令对手的武道之心形成巨大的压迫，比大威龙杀咒还要强，也就是比大威大势龙杀咒弱点，若是再这种基础上发挥大威大势龙杀咒，那效用就真的只能用变态来形容了，估计一般的武道之心直接抹杀掉了。

　　从兴奋中平复下来，唐龙就发现了，这宫殿内有了变化。

　　蛮荒投影没了。

　　出现在面前的是一片电光。

　　电光如一个小小的雷潮，若水的光电飞舞不休。

　　在这光电雷潮的后面，才是令唐龙热血沸腾的东西。

　　赫然是一滴皇血！

　　帝与皇其实是一个意思，只不过一个更霸道，一个更王道，平时情况，是很难区分的，故而有人喜欢称呼皇，有时候喜欢称呼帝。

　　相对而言，这滴血带给唐龙的感觉，更加王道。

　　就如同他的王冠宝体术所具有的王道威仪似得，当然人家一滴皇血所具备的更强，更霸道，更神妙。

　　“这雷电好像不是普通的雷电。”

　　唐龙站在一旁观察。

　　天地间有太多的玄妙力量，比如说光，水，风，火，水，雷，木，石，玉等等，各有特色，各有玄妙。

　　譬如说三世阿修罗王特有的炼狱三世火，那就是一种玄妙的力量。

　　雷电也是有的，只不过更加稀少。

　　这种力量有些人是天地自然生成的，有些是人为塑造出来的。

　　“不认识。”

　　唐龙观察了会儿，发现他所掌握的知识中，居然没有这种雷电的记载，明明威力惊人，却内蕴隐匿。

　　他略做沉思，便取出了塔灵小树。

　　如今有点暗淡的塔灵小树，多少有点缺损，唐龙取出那根树针。

　　他的五根龙针上面还有阴阳二气呢。

　　别的东西还真无法承受阴阳二气的威力，只能用龙针束缚着，而且还不能聚集在一根龙针上面，那是太过强烈，那样如果不能尽快使用，时间一长，可能给龙针带来一些损害的。

　　树针，对于花草树木的妙用更加。

　　用树针轻轻的点在塔灵小树上面，有着王者意志的附加，他才能勉强将树针刺入塔灵小树内，这时候也看出，树针与龙针，涅槃凤针是有差距的。

　　唐龙施展求败医道之树医道。

　　助力塔灵小树去摄取那雷潮电光的精髓。

　　这是一种隔空摄取精华的过程，是最稳妥的，不会刺激的这里雷潮电光形成可怕的攻击，威胁到唐龙的。

　　唐龙则聚精会神的盯着。

　　很快，一丝丝的雷电精华便向塔灵小树汇聚过来。

　　量很稀少，但是作用却非常惊人的，之前暗淡的塔灵小树，只是吸收了这么一小部分，便再度明亮起来。

　　由此可见，这雷电等级绝对是非常惊人的。

　　雷电的量不少，其中的精髓自然不少，只是吸收的速度会缓慢，故而会有很长时间浪费的，唐龙便将塔灵小树插在地上，再取出三根石针刺入其中，加速吸收。

　　他本人也盘坐在一旁，修炼起来。

　　宫殿内的精气还是可以的，关键是唐龙的修炼，也是发动医道奥妙，摄取到非常稀少的一部分雷电精髓入体，炼化形成帝劫真气。

　　这样一来，他的实力也在不断地提升中。

　　一人一树，双管齐下，雷潮电光再是强横，也是水滴石穿，精髓在不断的失去，威能也在不断地减弱，那一滴皇血也逐步的呈现出来了。


第660章 伪皇

　　百帝世界，人族领地，悬空灵霄岛之上，自从上次灵霄塔出现异常，已经安静了很久，所有的人都在有条不紊的忙着自己的事情，显得很安详。

　　唯有那些年轻一代的人，会不时的提起，当初灵霄塔异常时候，灵霄岛近千王者齐出的旷世一幕，令人震撼不已。

　　偶尔听到他们这般说的叶雨汐的兽宠银月灵狐都是一撇嘴。

　　“灵霄岛就那么少的王者吗？”

　　“这可是灵霄斗皇创建的遗脉呀，最强盛时期可是十万王者的，现在虽然已经很弱了，几千还是有的，只是有些人并不会轻易暴露出来，只是在暗中观察而已。”

　　银月灵狐慵懒的趴在凌霄殿门口上面的巨大匾额上。

　　这匾额乃是灵霄斗皇亲自书写，在这里待着，时间长了，她的身体都会发生蜕变，完全不需要修炼的。

　　此时的银月灵狐正眯着眼，似睡非睡。

　　整日如此，她也很无聊呀。

　　“嗡！”

　　陡然间，毫无征兆的，一声震动突兀的传来。

　　这号称镇压灵霄岛根基地脉的凌霄殿也受到了巨大的震荡，猛地一颤。

　　很不幸的迷迷瞪瞪的银月灵狐就很悲催的从匾额上摔了下来。

　　“谁干的，给本狐滚，滚……”

　　银月灵狐看到那异常之地，顿时张口结舌的说不出话来。

　　就见灵霄塔不知怎的，突兀的被漫天的雷电笼罩，更是有一团令人心悸的，震荡的灵霄岛所有地方都动荡，所有秘地都摇晃，整座灵霄岛都要颤抖的力量波动传来，还有一股若有若无的帝皇气息传出，只是这气息一闪即逝，如非感应特别灵敏的银月灵狐都无法感受到。

　　“唐龙又搞什么！”银月灵狐叫道。

　　“去通知小姐，快些出关，封闭灵霄岛！”

　　人影一闪，七绝天王出现在凌霄殿门口，面露红潮，声音微微有点颤抖的。

　　银月灵狐惊疑的看了一眼七绝天王，难以置信的飞速向凌霄殿内冲去。

　　她满心都是惊悚之感。

　　因为就在那一瞬间，她居然感应到七绝天王的心里所想。

　　诚然她每日都在匾额上睡觉，不断地提升感应能力，可是有着半步王者意志的武道之心，他都无法感应到具体想法的，只能是勉强知道其是否对自己有恶念。

　　可她明明感受到七绝天王的心思，那只能说明，七绝天王已经激动的无法控制圣品级王者意志，彻底的失态，甚至可能因此走火入魔的。

　　这可是绝代王者呀，居然有走火入魔危险的激动，会什么？

　　还有让叶雨汐封闭灵霄岛，那可是唯有灵霄岛主人才能做到的，历史上，就没发生过一次彻底封闭的事情，顶多是半封闭呢。

　　“唐龙，你到底干了什么！”

　　银月灵狐心头满是惊骇，却飞也似的撞入唯有她能够闯入的叶雨汐闭关之地。

　　因为她是叶雨汐的兽宠，有所异动，会提前给叶雨汐心灵上影响的，因此不至于令叶雨汐闭关受到影响，而出现意外。

　　“叶雨汐，封闭灵霄岛！”

　　撞入进来的一瞬间，银月灵狐便尖声叫道。

　　她知道，能够让七绝天王如此的，绝对是重要到无法想象地步的。

　　正在升华武道之心，冲击王者意志的叶雨汐早早便感应到银月灵狐异常，黛眉蹙起，见到银月灵狐闯入进来吼出的一句话，她也是一怔。

　　叶雨汐反应也是迅速，她深知，这种封闭灵霄岛的事情，银月灵狐是绝不敢开玩笑的，心念微动，眉心间泛起一抹奇异的图案。

　　随后灵霄岛便颤动了起来，来自灵霄岛内被灵霄斗皇封闭的那不知存在多少岁月的地脉微微一颤，一股可怕的帝皇气息立时散发出来，直接将这灵霄岛都笼罩起来，同时一团团的雾气涌动，弥漫在灵霄岛内，令灵霄岛内的王者都只能看到方圆千米范围，无法看到更远的地方。

　　这一下，灵霄岛都有点混乱。

　　到处都是询问发生何事的。

　　叶雨汐也面色凝重的走出来，看到了七绝天王。

　　“天王，什么事要封闭灵霄岛。”叶雨汐严肃的道。

　　七绝天王的脸膛还有着难以平静的激动之色，遥望着那灵霄塔，一时间也没有说话，待到一道窈窕的身影若隐若现的在那灵霄塔前向她点头，这才长出一口气，轻声道：“还好，还好，冥月王的大月冥天术完成了。”

　　叶雨汐和银月灵狐闻听，不禁倒吸一口凉气。

　　冥月王是与七绝天王并称的绝代王者，也是灵霄岛上最强的。

　　而冥月王的大月冥天术却是以折损寿命，通过圣品王者意志，再有十大帝皇之宝才能发动起来，能够屏蔽帝皇窥视的手段。

　　“到底发生什么事了。”叶雨汐道。

　　“小姐可识得那灵霄塔上的雷电？”七绝天王问道。

　　叶雨汐在灵霄岛是不受封闭限制的，她任何地方想要看，都能在眼中呈现出来，这是灵霄岛主人的能力，道：“不认识。”

　　七绝天王唏嘘道：“那是九阳帝心雷，是宇宙星空最神秘的雷电之一，号称与降世至阳雷相当，攻击力最强，但是这雷电却还有另外一个作用。”

　　“什么作用？”叶雨汐问道。

　　“塑体！”七绝天王道。

　　叶雨汐浑然一颤，难以置信的看向七绝天王。

　　七绝天王道：“不用怀疑，就是塑体，灵霄塔第一次因唐龙掌握的塔灵带来的变化，给斗皇之灵带来了塑体的希望，借助灵霄塔，借助地脉，斗皇之灵已经可算是残缺灵魂，不再是纯粹的灵，现在，九阳帝心雷更是神妙，可以让这残魂塑体，成为传说中的伪皇！”

　　“伪皇！”

　　叶雨汐难以置信的低呼道。

　　银月灵狐更是傻了，她不懂何为伪皇，却知道，带给皇字，绝不简单的。

　　“如果说半步帝皇算是半个封号帝皇的话，那么伪皇就相当于完整帝皇的九成力量，也就是说，伪皇已经无限接近真正帝皇的存在，若是不惜生死的话，是完全有可能拉着一尊在世帝皇同归于尽的，也就是说。”七绝天王深吸一口气，努力的平复心情，“我们这帝皇遗脉，要有资格再被称为在世帝皇家族了，当然这个要保密，我想人族五大帝皇定然已经知晓，在联手做掩藏工作，灵霄伪皇勉强可算是我人族的第六皇。”她仰起头，看向那灵霄塔，又看向那无穷的星空，喃喃自语的道，“人侯唐龙，你真的是要带领我人族走向巅峰，令万族臣服呀。”

　　叶雨汐怔怔的站在那里，好半天没有动静。

　　“她怎会搞到九阳帝心雷的。”叶雨汐道。

　　“小姐，你别问我，据我所知，自从蛮荒时代结束，亿年来，从未出现过九阳帝心雷，因为传闻九阳帝心雷来自星空深处，就是帝皇借助至宝，都无法看到的。”七绝天王唏嘘道，“小姐，好好考虑考虑吧。”

　　叶雨汐自然明白七绝天王的意思。

　　银月灵狐嘀咕道：“我感应到你内心对唐龙的心意变化了，好感似乎在转变成爱慕。”

　　叶雨汐苦涩的道：“问题是他能看上我么。”

　　七绝天王愕然，银月灵狐愣了。

　　人族当代第一美女呀，唐龙看不上？

　　……

　　秘境圣地内，唐龙浑然不知道自己干了什么惊天动地，令人族帝皇们都开始对他从期待，变成认定他就是人族中兴之主的变化。

　　当然，这厮也不晓得，他面前的雷电会是传说中的九阳帝心雷。

　　自然，他更加不清楚，其实塔灵小树已然开始发生变化了。

　　他也就是明白一点，那就是修炼速度真的是好快呀，虽然只是勉强能够窃取到一丝少的近乎于没法形容的雷电精华，可这一点点，甚至还没有一根汗毛多的量，却令他的帝劫真气有点微微提升的意思。

　　“怪了，这到底是什么雷。”

　　唐龙心里嘀咕，却也没有停止修炼。

　　他在等待塔灵小树搞定雷电的时候，去拿那一滴皇血呢。

　　如此持续了足足半个月，唐龙才依靠着极品级王者意志感应到雷潮电光的精华没了。

　　失去所有精髓之后的雷电就变得没了神一样，随意的游荡着，并且在缓慢的消失。

　　唐龙这才停止闭关。

　　别看只是半个月的闭关，修为也是提升的很快，若是再是面对帝霸一当初损耗生命力换取的攻击，他都不需要用宝体术，也可直接将其干掉。

　　至于塔灵小树，表面并没有多少变化，但他触碰到塔灵小树的时候，还是能感应到，这小树内里正在发生微妙的变化。

　　不过，唐龙觉得，这探灵小树虽然还是没有锋芒，没有力量使用，只能当个很普通的利器，却是别原来更加锋利了，他有种感觉，断天之力怕是很难再伤害到它了。

　　他定定的站在一旁，看着那雷电不断地消失。

　　半个多小时后，雷电彻底消散。

　　那一滴皇血也出现在他的面前。

　　不待唐龙过去拿，那滴皇血却陡然颤动起来，然后自行的开始了令人瞠目结舌的奇妙演化。


第661章 另一面

　　皇血的变故令唐龙意识到这断天宫隐藏的秘密实在是不少。

　　蛮荒投影，神秘雷电，再有这一滴皇血居然在演化一扇门，而且是一扇貌似要通往某处的类似于空间门一般的存在。

　　演化过程，也是一种非常神妙的帝皇武技的演绎。

　　一如当初的龙凰。

　　结果也是一样的，他根本搞不定呀。

　　太深奥了，似乎是空间方面的帝皇武技，而且更像是封印类的，偏偏唐龙对这方面的更是从未有涉猎，更别说有相对应的帝皇封印武技的基础，去推演了。

　　之前有过这般经历，唐龙也就习惯了。

　　人嘛，不可能什么都得到。

　　有得有失，更有宝山面前，无从下手，让这宝山从手指尖溜走的事情，太平常了，唯独就是让人很窝心，心里总有点别扭的。

　　唐龙也不例外。

　　时间不多，皇血彻底演化成了一扇完整的门。

　　这门仿佛在另一侧疯狂的吸纳着某种精气，使得这扇奇妙的空间门很奇异的形成一种特殊的图案，此图案很古老，给唐龙的感觉，也有点类似苍凉古老蛮荒时代特有的，很简单却蕴藏神秘。

　　唐龙看的嘴角直抽。

　　他居然又一次看到了能够去触碰帝皇武技的机会，却仍旧无法搞定。

　　第一次，他有点恼恨自己的悟性，太强了，有时候也郁闷的。

　　若是笨点的，根本无法从图案和皇血演化空间门中感悟到那是有帝皇武技演绎的。

　　又过几分钟，那空间门上浮现出一些古老的字迹。

　　唐龙看的直皱眉，这次是他对这些古老的文字，居然无法完全认出来，只能勉强根据一些帝辰医道传承中留下来的关于蛮荒时代文字的只言片语中的个别字中来推敲。

　　太古老了。

　　他费劲了九牛二虎之力，才勉强读懂其中的意思，还不全面。

　　大概的意思是，这空间门通往秘境圣地的另一界。

　　秘境圣地有多界，百帝世界之人会待在一界，而那传说中的十大禁地之人也会待在一界，空间门通往的就是那十大禁地中年轻精英们进入秘境圣地活跃区域。

　　所谓十大禁地，那就是封号帝皇都忌惮的地方。

　　曾经人族有四极天王与帝皇同归于尽的事情，就是借助的一大禁地，而非四极天王本身有能力做到的。

　　唐龙对十大禁地的认识还是很深的，根据帝辰医道传承中介绍所说，十大禁地内有着令帝皇绝命之处，同样的这禁地太大，而且似是比百帝世界更接近星空，故而也演化出如同一个世界般庞大，同样有着无数的强者。

　　按照正常的说法，那就是十大禁地都有与霸主种族抗衡的能力。

　　当然了，这里的霸主种族说的可不是天帝族，以天帝族实力，动用全族之力，完全可夷平一个禁地，只是代价太过惨重，他们是不会那么做的。

　　另外万兽妖皇族和三眼雷皇族这两大超级霸主种族也只有十大禁地中极个别的一两个能够与之抗衡。

　　再有便是十大禁地之中有一个最为特殊的地方，唤作大皇部落，传闻是蛮荒时代存留下来的，具体多强，无人知晓，在什么大概方位，无人知晓，是一个谜一样的地方，但是所有藐视这个地方的人，都会付出代价，因为十大禁地存在不知多少岁月，唯有大皇部落曾经灭掉过一个霸主种族。

　　十大禁地内也有人在百帝世界行走，只是一般人见不到，他们出没的地方，基本都是各族圣地，像人族九州，他们都不屑去。

　　唐龙看着那空间门上的古文字，心中颇有点意外。

　　因为从未听说过秘境圣地居然还是多空间的，一空间如一界。

　　他不知道百帝世界的百位帝皇是否知晓，至少在帝辰医道传承中，并没有这方面的介绍。

　　沉思一会儿，唐龙伸手按在那空间门上面。

　　空间门表面的古文字倏然崩灭。

　　门户真正的开启了。

　　站在这一边，唐龙能够看到对面的世界，也就是十大禁地的年轻精英们活动的区域。

　　一如他所在的这片空间一样的。

　　天地精气雄浑，遍地是宝。

　　至少他这么一眼看去，就发现很多的奇花异草，还有各种奇石古木。

　　“要不要去？”

　　“这空间门只能保存四十天，如果四十天之后，我被困住，那就休想回来了，只可能在退出秘境圣地的时候，被送往某个禁地了。”

　　“如果那样的话，我……”

　　唐龙的心里嘀咕着，双目之中金光闪烁，帝劫真气统统输入进去观察呢。

　　结果他一眼锁定了一座山巅湖泊。

　　嗖！

　　看到的一瞬间，唐龙直接不再去想了，就冲了进去。

　　他入得其中，那空间门就随之关闭。

　　四十天之后，他若能回来，便会自行开启，再度回归，如若回不来，就将彻底消失。

　　治愈十大禁地之人则无法看到空间门的存在。

　　入得其中，唐龙也没觉得与自己所在的地方有半点的区别，就好像是一个地方被划分成了两片区域一样。

　　他在空间门内观望，觉得那山巅湖泊近在咫尺，可真的进来，却发现是遥不可及，仿佛所有的地方都无限放大一样。

　　唐龙唯有全力发动山河行走术，一步两万米的飞掠。

　　他可不想再出问题。

　　因为他看到那胡泊内居然有……映天水！

　　除了这个，也很难有能够让他不再顾忌被束缚在这里的危险闯进来的。

　　映天水到手，帝劫真气将晋升为真正无敌的不败真气。

　　帝劫真气，还是有八大真气对手的。

　　而不败真气，是真正所向无敌，无可匹敌的。

　　那也一直都是唐龙的目标。

　　目前他已然成就帝劫真气，拥有玄人石和划地根，就差映天水了。

　　唐龙如何能够放弃，他全速前进。

　　速度彻底放开之后，也是快的匪夷所思，翻山越岭，趟河过桥，一切都在他的双脚之间转换缩小，就直达那山峰下。

　　这山直插云霄，一眼看不到山巅，非常的高，而且笔直如同一口神剑，贯穿天穹，且附近的天地精气更加的浑厚，要比其他地方更加强盛，是个修炼的绝佳之地。

　　唐龙也注意到了有妖兽在附近出没。

　　妖兽有强有弱，他是完全不加理睬，山河行走术再度施展，直冲山巅。

　　待他到达山巅，赫然发现，这里居然有人，而且还不少，足有二十多人，全都是妙龄少女，样貌出众的粉黛佳人。

　　唐龙心里泛起嘀咕，在空间门内向里面观望，却是根本看不到人的，他也不相信，这么点时间就有人赶过来了，只能说明，那空间门是有问题的，并非看到的东西就都是完整的。

　　他登临山巅，便再度跨步迈出。

　　人就直入那山巅胡泊中。

　　“咦？是不是有人进水里去了？”

　　二十多名妙龄少女中明显年龄要大点的女子，面露疑惑。

　　“有吗？我没看到。”

　　“我也没看到呀。”

　　“肯定不会有人来的，十大禁地谁不知道我们小姐身份太过特殊，除了帝侍天场内，谁敢在小姐活跃的地方出现，小姐一不高兴，主动找茬咋办。”

　　“嗯，可能是我看错了。”

　　几名妙龄女子叽叽喳喳的一打开话匣子，便说过不停。

　　各种关于十大禁地之秘境圣地空间内的秘闻，传说，花边，八卦都冒出来了。

　　殊不知，唐龙已然深入湖水之中。

　　他的山河行走术施展之下，一步之间就直接出现在这湖水下方千米深的地方，如此还能有人生出感应，可见那女子灵感方面是非常出色的，也让唐龙对这十大禁地内走出的年轻精锐，刮目相看，且看那女子的身份，好像只是个普通的女卫而已。

　　唐龙并未多想，他更关心的还是映天水。

　　山巅湖泊很深，深到唐龙在千米的地方都看不到水底，只是隐约发现似乎有力量波动，将最深的地方给遮挡起来，但也显示出这水很深。

　　他便迅速的下降。

　　仍旧是山河行走术。

　　再度下降，降下将近三千米的距离。

　　非是唐龙不想一步到达水底，而是在这个地方，水中却浮现出一股力量，虽然是水中力量的边缘地带，也是最弱的，却还是刺激到了唐龙。

　　“裂天煞？”

　　唐龙停下脚步，眉头微皱，有点意外。

　　裂天煞是一种具有极大破坏力的力量，而且根据地势演化，能够形成非常可怕的裂天力场的。

　　若是成就裂天力场，那么唐龙会毫不犹豫的选择遁走，放弃映天水，只因为裂天力场乃是杀人的力场，人走进去，就直接被撕裂一样。

　　至于裂天煞，则要逊色太多，但还是有撕裂的威能。

　　唐龙便调动帝劫真气输入九绝炎阳衣内。

　　这件宙级战衣表现浮现出九条炎阳河，这河水乃是火焰凝聚而成的火河。

　　正常情况下，这九绝炎阳衣都无法抵抗裂天煞的，如今妙就妙在唐龙拥有的是帝劫真气，此真气太过霸道绝伦，融入九绝炎阳衣之后，立时就让那九条炎阳河的威能直线飙升，再有天王战靴，星羽披风的防御加持，硬是令唐龙抵抗住了裂天煞。

　　他这才再度深入湖水底部。

　　一步跨入，他就见到了……一个女人，还是片缕不着，足可进入帝画一百美图的绝代佳人，嗯，唐龙一眼之下，就看了个干净，包括人家除了头发眉毛之外，全身半点毛发都没有，都被这厮给看到了。


第662章 又一个

　　眼前这香艳的令人喷碧血的一幕，让唐龙都看的愣住了。

　　他是真没想过，居然有人用裂天煞来淬炼宝体，提升宝体，更加没想到，这人还大胆的脱光了衣服，光光的站在这里。

　　唐龙觉得自己的光辉形象要完。

　　更令他郁闷的是，除了这么一个绝代佳人外，竟然只有一块残碑，哪里有什么映天水。

　　所谓的映天水就是来自残碑。

　　因为这残碑乃是一种实景浓缩地图，也就是说，这十大禁地才能进入的秘境圣地另一面空间内所有的景象秘地，有相当一部分仿佛被缩小，浓缩进入残碑之内了。

　　看到残碑内地图景象，就能够将这区域的相当一部分收入眼底。

　　其中上面就有一处地方，是有映天水的，所以他帝劫真气向这里观望的时候，才会注意到有映天水。

　　更要命的是，空间门太缺德了，根本看不到这里的具体景象，人也看不到。

　　结果就有了这尴尬的一幕。

　　“淫贼！”

　　那绝代佳人终于发飙了。

　　她也完全愣住了，没想到有男人竟然闯进来，而且她的那些女卫们居然毫不知情，未能提前通知她，这让她一时间没转过弯了，现在反应过来，彻底抓狂了。

　　蔚蓝色的发丝骤然飘扬起来，光洁的额头上浮现出一道黑色的魔纹图案。

　　刹那间，这片空间的裂天煞都被调动起来一般，统统的向唐龙轰去。

　　“七凶禁地之人！”

　　唐龙暗道倒霉。

　　七凶禁地是十大禁地之一，这个禁地的人都有一个共同的特点，那就是额头上有着黑色的魔纹图案，那也是他们种族的能力。

　　传闻七凶禁地乃是曾经七个能够与强力种族争锋的种族组建而成的，后来历经岁月的流逝，这七大种族逐步衰退，便自行组合，血脉融合，蜕变为全新的种族，自称七凶族，所在的禁地，也就被人称为七凶禁地。

　　唐龙正要离去，耳边传来欢乐的娇呼。

　　“蓝初雪姐姐，你好坏呀，自己找到这么好的淬炼宝体之地，竟然要独享，咯咯，妹妹我也来了。”

　　悦耳清脆，动听的声音从上面传来。

　　“秋语晴，不要！”被称为蓝初雪的女子惊叫道。

　　这声呼唤已经晚了。

　　又一个通体不着片缕，光着屁屁，而且很没形象的如“大”字的从上面落下，于是乎这女子的身躯也落入了唐龙的视线中。

　　是一位紫发，额头有着黑色魔纹，皮肤格外白皙，并且除去头发眉毛，全身再无半点发丝，光洁细嫩的皮肤，加上某些私密部位都火辣惹眼，令人犯罪的印入唐龙视线中。

　　“啊！”

　　这名字唤作秋语晴的绝代佳人看到唐龙，顿时发出一声刺耳的尖叫，张开的身躯猛地收缩起来。

　　同一时间，她额头上的黑色魔纹也暴动了。

　　两女的种族能力，魔纹之力同时震动，立时就有叠加的作用，水中的裂天煞都暴动了。

　　“我不是故意的！”

　　唐龙哪里还敢逗留在这里。

　　他并不怕两女，但看到人家的身体，实在是没法理直气壮，他一步跨出去，山河在双脚间倒转，人就到了湖泊上面。

　　蓝初雪和秋语晴对望一眼，两女满脸怒容，杀气腾腾的冲上来，除了裂天煞所在的地方，才快速的穿上衣服。

　　“追！”

　　她们展现出惊人的实力，好似一道蓝色电光，一道紫色电光，激射高空。

　　待她们出来，唐龙已然不见踪迹。

　　“小姐，你们出来啦。”

　　二十多个女卫纷纷迎了上来。

　　本来很想斥责众女的蓝初雪一见她们的样子，居然连那个见到她们姐妹身体的男人都不知道来过，也就忍住了怒火，说出来，反而让她们知晓自己的羞愤之处了。

　　“我们有事儿，你们回帝侍天场吧。”蓝初雪直接挥手，将她们打发走了。

　　两女便直冲天穹，到达高空，在无人注意到的时候，蓝初雪拿出一面宝镜，右手纤细的手指轻轻一点额头上的黑色魔纹，引出一线种族力量，破入宝镜之中。

　　宝镜顿时映照出方圆百里内的景象。

　　“没人？”蓝初雪惊愕道。

　　“那人是谁，咱们也就是停顿了两下而已，也没怎么浪费时间呀，他怎么跑的那么快。”秋语晴吃惊的道。

　　两女两次停顿，一次是脱离裂天煞穿衣；一次是打发女卫。

　　很短暂，几乎都是说一句话的时间而已。

　　秋语晴不相信的手指也点中额头黑色魔纹，引动一线种族力量输入宝镜内。

　　两女力量结合，宝镜映照范围骤然放大了一倍有余。

　　“这里！”

　　秋语晴一指宝镜的边缘地带，几乎要脱离宝镜映照的范围。

　　刷！

　　她们刚刚看到，就发现映照出来的这男人竟然恐怖的生出了感应，回头看了一眼，某种金光闪烁，直接扭曲空间，令她们无法看到。

　　两女相视骇然。

　　“他是谁，感应力竟然这么变态。”秋语晴捂着嘴巴，难以置信。

　　蓝初雪也是黛眉微蹙，满是惊疑，她自问，见过的十大禁地的绝代天骄不下千人，其中真正能够称得上佼佼者，有望成为无敌至尊级最天才的，也有一些，好像也没这么夸张吧。

　　惊讶归惊讶，蓝初雪还是沉吟道：“看他去的方向，好像是邪凰禁地，我们过去看看。”

　　“邪凰禁地？他去那里干什么，不知道那是死地么。”秋语晴道。

　　“不知道，看他当时盯着那块残碑观看，恐怕是被残碑中的景象给吸引过去的，然后去的邪凰禁地，十有八九，是邪凰禁地内有什么东西吸引他。”蓝初雪眼中泛起森冷的杀意，“不管他是否意外，此番都是死罪，我们四大帝侍身份特殊，岂容他亵渎。”

　　两女便直奔邪凰禁地。

　　就算是无法进入，也要堵在那里。

　　一切正如蓝初雪所想的一样，唐龙的目标的确是邪凰禁地。

　　从那残碑中看到的实景地图中，他看到邪凰禁地内有映天水，所以就径直向那里冲去了。

　　只是唐龙没想到两个女人居然也是很强，他的速度完全放开之后，何等之快，竟然还是被他们的搜索宝物给锁定了，如非他灵感敏锐，生出感应，也不会想到那两个女人这么不简单。

　　暗叫倒霉的同时，他也不曾半点停留的，来到邪凰禁地外。

　　唐龙站在邪凰禁地外，心中也升腾起一些念想。

　　这十大禁地所在的秘境圣地一面空间中，与他们百帝世界所在的地方，似乎是有着很大不同的。

　　因为这里都有着明确的记载，仿佛并不是三千年一开，似是时常都可以让人进来历练一样，有点类似百帝世界的人进入九层秘境一样的道理。

　　邪凰禁地在一个偌大的山谷之中。

　　唐龙站在谷口，这里能看到一块巨大的石碑。

　　石碑上面气息苍凉，更带着丝丝的悲壮，有着鲜血写成的“邪凰禁地”四个字，并且还有鲜血自然凝聚而成的一条邪凰的图案，虽然并不狰狞，却带着一丝无形的压迫力，令人透不过气。

　　“这些鲜血，好像是死在邪凰禁地的曾经的天骄们流的血。”

　　“他们死前带着不甘，带着怨念，带着对这世界的留恋，被邪凰禁地的神秘力量自然吸引，汇聚在这石碑上的，所以才会有苍凉悲壮之感。”

　　“倒是这邪凰图案，仿佛就是要威慑人一般，透着浓烈的杀意。”

　　唐龙向里面眺望，他的眼力很强，能够确定，里面并没有人，便伸手在空中画了个圈。

　　聚灵现真术！

　　映照邪凰禁地内的景象。

　　结果刚刚出现，便自行破碎，但是就那一瞬间，他还是看到了邪凰禁地最核心的地方，有一潭水，那潭水统统都是映天水。

　　“有危险也要闯！”

　　唐龙想到映天水，想到不败真气，毅然决然的闯了进去。

　　反正这里是十大禁地的秘境圣地一面，实在不行，动用极品级王者意志也在所不惜，而且未必可能真的会暴露，主要是没人在这附近。

　　他便向里面深入。

　　初入其中，是没什么异样的，深入千米左右，便会感受到异样。

　　那就是邪凰禁地内有一股连唐龙都觉得比较陌生的力场。

　　此力场很怪，也特别的强。

　　唐龙的七彩帝心体倒是能够抵抗，却也有种难受感，仿佛被撕扯一样。

　　越是深入，这种被撕扯的感觉越是强烈，也越发的难受。

　　他途中也看到了一些凌乱的字迹，是曾经某些闯入者留下的，无非就是警告后来者，轻易不要深入，也令唐龙从中知晓，这力场被称为邪凰力场。

　　当唐龙深入近万米的时候，这奇特的邪凰力场居然开始形成一个个虚幻的小邪凰，不停的撕扯着唐龙的衣服，也仿佛渗透进入九绝炎阳衣内，撕扯他的皮肤，令人很不舒服。

　　这时候，蓝初雪和秋语晴两女也已经赶到邪凰禁地外。

　　“他真的进去了呀。”秋语晴站在邪凰禁地外，向里面眺望，已然看不到唐龙的身影。

　　蓝初雪道：“这人很厉害，我觉得可以引去帝侍天场，让他试试，或许会是我们七凶禁地要等待的那个人。”

　　秋语晴愕然道：“让他试试？十大禁地去帝侍天场只能是历练，唯有百帝世界万族之人方能……对了，他的气息，不是我们十大禁地特有的。”

　　蓝初雪道：“他是人族！”


第663章 魂叶

　　“人族？”秋语晴惊的差点跳起来，“他是人族怎么跑到我们这十禁秘境来了，不对呀，我们十禁秘境唯有通过分布在百帝世界最边缘的十大禁地中的特殊通道才能进来，而每一个禁地的特殊通道都有绝代王者镇守吧，他一个人族如何跑进来的。”

　　相比较秋语晴的后知后觉，蓝初雪早就在考虑这个问题了。

　　正因为她实在想不透其中的关键点，所以才一开始不敢确定唐龙是来自人族的。

　　“十大禁地若是让外族人进入，必然通知其他九大禁地，这里面牵扯到太多的事情了，而且这也是大皇部落设下的规矩，不可能有人破坏。”蓝初雪沉吟道，“唯一的可能就是，这人是从秘境圣地来的。”

　　秋语晴想了想，道：“我记得好像百万年前，百帝世界能够进入的秘境九层试炼之地，开启过的一次秘境圣地，曾经有天帝族人无意中闯入过我们十禁秘境的，那时候，就有流传，说是我们这十大禁地能够踏入的地方，乃是秘境圣地的阴面，而百帝世界进入的是秘境圣地的阳面。”

　　“是了，当时那人我记得似乎自称三世阿修罗侯，传闻强的离谱，更是掌握有炼狱三世火，是最有资格竞争史上最强帝皇的，后来却在灭绝星石族的时候死亡，成为天帝族的憾事，否则的话，天帝族可能会在他带领下一统百帝世界呢，从而威胁到十大禁地，为此，我们十大禁地中始终隐匿不出的大皇部落都现身出来了，而且据说要动用震族神宝，要在三世阿修罗侯冲击封号帝皇之际，将之直接抹杀掉呢。”

　　蓝初雪道：“百万年后，又有人闯进来，这次确实传说中未来注定要成为百帝世界主宰的人族之人，你不觉得他很适合帝侍天场么。”

　　秋语晴眼中泛起绚烂的神芒，颤声道：“那他会否就是我们，我们……”

　　蓝初雪眼中也闪过一抹期待之色，“如果他能破掉这邪凰禁地，也许我们七凶禁地那个传说，会变成真的了。”

　　秋语晴喃喃自语的道：“那个传说中的人，会是他么。”

　　……

　　邪凰禁地内，唐龙始终在前进，同时也在窃听两女的谈话。

　　这两个女人并没有隐瞒自己的说话内容，主要是她们说的话对于唐龙来说很稀奇，放在十大禁地都是人尽皆知的。

　　“十禁秘境？”

　　“传说中的人？”

　　“嗯，怎么的，三世阿修罗侯居然也来过，那不就是未来的三世阿修罗王么，不过，他们天帝族人倒是保密，居然始终没有透露出关于秘境圣地另一面有十禁秘境的事情。”

　　唐龙暗道这百帝世界真的是要比自己想象的都要大。

　　连这种十禁秘境都有，真不知道那所谓的天堂地狱是否真的存在。

　　他甩甩头，失笑的道：“我管那些干什么，我现在要做的是搞到映天水。”

　　邪凰力场的威力也是越来越强。

　　强如唐龙都感觉到危险。

　　他有些明白，这邪凰禁地为何能成为十大禁地年轻一代佼佼者们望而却步的地方，恐怕关键还在于邪凰力场吧。

　　其实唐龙并不知情，邪凰力场有点类似当初他面对的星邪绝域中的星邪力场。

　　星邪力场天生排斥天帝族人。

　　邪凰力场则是排斥十大禁地的人，只是远没有星邪力场那么变态，能够令人无力进入，这个只是对十大禁地的人影响更大而已。

　　否则的话，十大禁地年轻一代中真正拔尖的，早就破掉此地了。

　　唐龙作为人族，受到的影响也很大，但比十大禁地的人要小太多。

　　不得已，他动用了帝劫真气。

　　因为他发现，坚持下去，这邪凰力场也无法让他的宝体达到承受的极限，既然无法超越极限，他才不去享受这种折磨呢。

　　帝劫真气涌入九绝炎阳衣和天王战靴，星羽披风内，防御骤然加强，虽然无法彻底阻隔邪凰力场，却也无法让他的宝体难受了。

　　他也就更快的深入。

　　再有近六千米后，前方出现一道身影挡住了去路。

　　这人的身旁，也满是骨体。

　　唐龙几乎是条件反射的就去找寻这些骨体的储存玉牌。

　　自从诛杀各族最精锐的天才，收获他们的储存玉牌，让唐龙变得无比富有，各种宝物灵粹不说应有尽有，也算是媲美一般贫穷的王者了吧，对于掠夺这个，也成了习惯。

　　以邪凰力场的强大，能够闯入到这里的，那都不是十大禁地的一般人，其储存玉牌内自然是有好东西了。

　　只是让他很郁闷的是，一眼扫过去，就发现很多储存玉牌都已经破碎，分明是被力量轰碎的，好像其中的宝物，灵粹等精华被以这种暴力的方式，很浪费的提炼一小部分来了。

　　唐龙对于这种浪费行为是持谴责态度的，所以他很不友好的看向那位挡住去路的人。

　　这人赫然是没头的。

　　没有人头，只是躯体，身穿一副破烂的甲胄，上面还能依稀可见凤凰图案，双腿分开，一口神剑插在地上，双手搭在肩上，就这么对着前面。

　　当唐龙踏入到接近他三十米的时候，这无头剑手腹部传来冷酷的声音。

　　“欲得邪凰传承，需过三关，本尊为第一关。”

　　“第一关，本尊将与你境界相当一战，能挡本尊三剑，过关，否则，死！”

　　唐龙倒没觉得这无头剑手多么夸张，主要是能够来到这里的，都会受到邪凰力场非常大的影响，试问连他的七彩帝心体都能感受到不适，别人的话，在这里能发挥出一半力量就不错了。

　　只可惜，作为七彩帝心体，他注定了天生就是另类。

　　于是，唐龙连剑都没用，径直向前走去。

　　无头剑手也静静的站在那里，仿佛并不知道唐龙过来一样，安静的如同木雕泥塑，而当唐龙踏入他身前十米的时候，无头剑手终于动了。

　　他的出手在诠释一个意思。

　　那就是静若处子，动若狡兔，快的令人容易生出视觉上的差异。

　　这一剑出，仿佛那无头剑手本人没了，有的就是一口擎天神剑，能够将这天地都给破开，那般强横变态的力量，绝对可算是一尊顶级天才了。

　　“能感应出我是归神初级境界，从而拉平境界，这邪凰是谁呀，手段真是厉害。”

　　他自言自语中，那无头剑手已然落剑。

　　这剑落下的瞬息间，唐龙倏然迈出一步，就出现在无头剑手的身后，飞起一脚狠狠的踹了过去。

　　砰！

　　这一脚蕴含有八成的帝劫真气，更有天王战靴的加持，威能惊人。

　　无头剑手直接被踹的向前飞出去一千多米，在砸向地面的时候，体内澎湃的力量骤然爆发，一下子抵消了唐龙那一脚的力量，安稳的落地，其腹部再度传来冷酷的声音。

　　“第一关，通过。”

　　随后，无头剑手便再度如唐龙初见到时候的样子，只是这次是背对唐龙。

　　唐龙则继续深入。

　　邪凰力场也持续加强中。

　　约莫两千米之后，前方又响起一个冷酷的声音。

　　“第二关！”

　　声音落下，然后就没了动静。

　　想到当初无头剑手是接近十米的地方才出现的，他也就知道，怕是不接近，这第二关是难以出现的。

　　不过，这里连具骨体都没有，看样子是没人闯到过第二关。

　　他还是很谨慎的取出了塔灵小树，以防万一。

　　一般来说，唐龙最大底牌之一，就是这株小树了，别的不说，他的锋利程度是无敌的，任何东西碰到都划破的。

　　唐龙的极品级王者意志也有所准备。

　　如此，他才放心的向里面走去。

　　不过二十多米，前方就有了变化，虚空之中突兀的扭曲，然后一片树叶飘飘荡荡的飞了下来。

　　树叶一现，唐龙就感到自己的王者意志微微一颤，非是害怕，而是被树叶影响到了。

　　“魂叶！”

　　唐龙终于明白，为何王者意志都要有所感应。

　　魂叶，又名杀魂之叶。

　　别小看这么一片树叶，要想制作出来，就算是精通灵魂医道的医王都需要花费数年的时间才可以，其最大的奥妙就是能够诛杀灵魂。

　　这里面所谓的诛杀，其实就是令在魂叶周围的人或者妖兽，其灵魂自然的腐蚀掉，精髓就会被魂叶吸收。

　　王者意志乃是武道之心升华与精神，灵魂结合而成，自然会有所感应了。

　　但，这个对王者意志的影响很有限，何况唐龙还是极品级王者意志。

　　唐龙伸手抓向魂叶。

　　“这魂叶就送给我吧，当做一件杀人利器还是不错的。”

　　用来考验的关卡，被唐龙是被考验者抢夺，估计也是从未有过的事情了。

　　“第二关，通过！”

　　不等唐龙触碰到那魂叶，冷酷的声音再度响起。

　　然后那魂叶周围空间扭曲，魂叶消失无踪。

　　“喂！就不能送给我呀。”唐龙叫道。

　　没人回应。

　　唐龙没好气的道：“真小气。”

　　然后那虚空就是一阵扭曲，一个尖锐的声音响起，“滚！我是考验者，你还敢抢！”

　　唐龙眼睛顿时亮了，兴奋地道：“生出灵魂意识的魂叶，好东西，我要了！”


第664章 邪凰传承

　　魂叶是一宗能够成长的宝物，而且这种成长很特殊，专门吸收人和妖兽的灵魂精髓才行，而且当达到一定程度之后，就会产生意识的，此等意识很低级，但的确是一种智慧，并且逐步的壮大，等达非常的地步，甚至可能形成完整的灵魂，从而以魂叶为根基，塑体成人的。

　　只是目前而言，类似魂叶塑体成人的，这等事情也就是蛮荒时代留下的传说，在这个时代，亿年来，从未发生过。

　　对于别人而言，魂叶只能用来当暗器，暗中杀人灵魂的，对唐龙来说，则大大的不同，他作为求败医侯，有太多的方面可以利用到如此魂叶。

　　是以唐龙听到声音之后，即刻出手，以塔灵小树去划破虚空。

　　他想要将魂叶找出来。

　　空间扭曲，却未曾见到魂叶的踪迹。

　　唐龙不甘心，极品级王者意志去搜寻。

　　结果却发现四周的邪凰力场骤然激荡起来，大有要浓缩起来，轰杀他的意思。

　　那魂叶再度传来特有的尖锐的声音。

　　“你永远得不到我的，闯不过三关，我将会被邪凰力场守护；你闯过三关，搞定了一切，邪凰力场消失，我也失去了束缚，可以离开，你注定与我无缘，千百万年之后，我将塑体成人，开创种族，建立无敌的魂叶族！”

　　随后便是一阵得意的尖笑声。

　　唐龙感应到邪凰力场的剧烈动荡，也停手了。

　　倒不是说他惧怕邪凰力场，真的惹怒了他，动用极品级王者意志照样能毁掉邪凰力场，主要是他不希望因此导致映天水出了问题。

　　当即便放弃了，只是丢下一句话，便向前走去。

　　“继续做你的春秋大梦去吧。”

　　后方魂叶的尖叫声不断，唐龙则不去理会。

　　千百万年后？

　　这魂叶也是真敢想，难怪是才有智慧，仍旧是很低级的智慧呢。

　　唐龙径直向前两千米后，前方响起冷酷的声音。

　　“第三关。”

　　他也没去理会，直线的突进。

　　待到六十多米之后，前方空间扭曲，突兀的出现一滴水。

　　水映天空烈日之光，绽放着光彩，而那水中更是如同隐匿着一个世界。

　　“一水一世界，精神幻想，刺激精神的。”

　　“这第三关，也是有点意思。”

　　“但，仅此而已。”

　　唐龙直接用塔灵小树抽了过去。

　　啪！

　　那一滴水当场崩散。

　　拥有王者意志的人，几乎可以无视这第二关和第三关的。

　　这不能怪设下这三关的邪凰，因为这里是十禁秘境，能够来到这里的都是年轻一代，而且大部分都是封号武侯境界，归神境界估计都不多，又有几个能在这么低微境界就生出王者意志的呢，所以这三关考验的后两关对于武道之心的人来说，是非常艰难的。

　　就是唐龙例外而已。

　　水滴破碎，自然凝聚，然后消失在虚空之中。

　　“第三关，通过。”

　　那冷酷的声音再度响起。

　　三关于十禁秘境的人来说，或者说整个秘境圣地，包括另一面的百帝世界高手而言，几乎是无解的，在唐龙这里，则毫无问题，轻松的趟过。

　　他也闯入了一个巨大的山谷内。

　　之前走的都是有人刻意开辟出来的通道，两侧都是直插云霄的山峰。

　　山谷很庞大，足可容纳百万人。

　　山谷的上方也有着非常强烈的邪凰力场，既能阻止外人窥视，也能够阻挡外人从空中跨入。

　　唐龙甚至从这山谷地下都感受到了强大的邪凰力场，显然也而至一些掌握有地遁术之类的特殊高手地下潜入的。

　　可以说此地做到了最严密的部署。

　　唯有过三关，方能进入。

　　入得山谷中，首先映入眼帘的是一具庞大的骨体，体长足有两千米，看那骨架，应该就是所谓的邪凰，是凤凰的一种。

　　邪凰不是邪凤凰，更加不是雌性的邪凤凰。

　　这是一种单独的凤凰种类，也是最罕有的一种凤凰。

　　据唐龙所知，凤凰族最后一次诞生邪凰，好像还是几十万年前的事情，后来就无故的失踪了，也不知是否就是这个。

　　眼前的这邪凰骨体则吸引的唐龙啧啧称奇。

　　因为邪凰骨体晶莹剔透，如同一块超大型的玉石雕琢而成的，简直就是艺术品，且全身上下，没有半点的瑕疵，干净无比，也找不到手上的位置，在那阳光之下，莹莹生光，动人心魄，看的唐龙都有点迷醉了。

　　为何会如此呢，唐龙不用看都知道，那是邪凰临终前，将自身的血肉精华，灵魂精华，还有精神都给自行炼化融入到了骨体之内。

　　也就是说，这庞大的邪凰骨体蕴含着恐怖的邪凰生前的丰富的精髓。

　　这足够让任何一种妖兽从最低级给提升到非常恐怖高度的，因为这邪凰的修为实在是高超，如果不强的话，也没可能做到将全身精髓融入骨体内。

　　“说是传承，不知你要给我怎样的传承呢。”

　　唐龙走到邪凰骨体前坐定。

　　所谓传承，便是记忆的传承和宝体的改造。

　　记忆包括，邪凰生前的经历，秘密，还有关于武道方面的一切知识，包括武技，武道奥义等等。

　　而有很多人，往常默默无闻，没有什么武道前途，却得到一种传承之后，突飞猛进，迅速崛起，关键还在于宝体的改造，因为传承之中，往往会得到传承者的宝体，而能够留下传承的，最低的也是封号王者了，自然是会给人带来大蜕变的。

　　倒是唐龙不需要考虑宝体改造。

　　他只需要传承的记忆。

　　正常的得到传承，需要一些过程的，唐龙懒得那么麻烦，很霸道的动用极品级王者意志冲击了一下邪凰骨体。

　　那凝聚在邪凰骨体头部中的传承之光顿时射了下来，没入唐龙的眉心。

　　一股蕴藏无数奥秘的记忆轰然在唐龙脑海中爆开。

　　记忆太多，冲击的唐龙头都有点点的不适。

　　他急忙心如止水般，将全身心神都投入到这传承记忆之中，快速的梳理，接受，消化。

　　庞杂的记忆涉猎的方面很多。

　　有关于邪凰身世的，如何死亡的，凤凰族秘密的，十大禁地隐秘的。

　　也有武道奥义的，与人战斗的过程，从年轻时候的武侯境界战斗经历，到王者境界战斗，甚至还看到过一场帝皇争锋。

　　更有关于人族那个时代的一些隐秘，是否现在仍旧有用，就不是目前的唐龙能够知晓的了。

　　各种记忆迅速的梳理一番。

　　三个小时之后，唐龙才彻底的消化掉这些记忆。

　　譬如关于邪凰身世的，她起初并非是凤凰，而是有着凤凰血脉的凤鸟，后来因缘际会，得到大奇遇，从而蜕变一举蜕变为邪凰的。

　　无奈，这样的他却不被凤凰族重视，就好像曾经的龙族心灵之龙一样的道理，非是天生为龙，而是妖兽蜕变成的，故而遭到极大的歧视，但邪凰并不气馁，她也想要成为心灵之龙那般的存在，能够未来成为凤凰族的首领。

　　只是她的运气显然没那么好，因为再一次探寻百帝世界秘地的时候，不知触碰到了什么样的东西，居然将她传送到了十大禁地之一的无情海，并且还是无情海禁地之内的一处奇妙所在，将他困在其中长达千年之久，却也令她从曾经的封号王者一举冲上了绝代王者的高度。

　　好不容易破禁而出，就遭到无情海半步帝皇的追杀，最终也没能逃过这一劫，生命最后阶段，她意图破入星空，希望能够置之死地而后生，却还是失败了，最后落在了这里。

　　关于凤凰族的秘密有许多，不过，邪凰终归是不被认可的，所以并非是凤凰族最隐私的秘密，但他还是知道一点的，譬如说凤凰族早在百万年前就在酝酿创造一种奇妙的种子，能够让新生的凤凰第一时间完成不可思议的变化，即便是最没潜力的凤凰，都可能因此蜕变为有望成就绝代王者的，而潜力本身就足的，那实力就更变态了。

　　可以说凤凰族老早就在为成为百帝世界最强种族而努力。

　　自然，这样的事情，估计每个种族都会去做的。

　　只是唐龙却知道，若真的如此，恐怕凤凰族真正的年轻一代强者还有很多未曾出场的，都还处于保密状态。

　　若每个族都如此，今后他的对手还多得很呢。

　　类似这等秘密很多。

　　无情海的秘密也有。

　　唐龙一一梳理好，便专心的去接纳来自邪凰的武道奥义。

　　作为绝代王者，邪凰的武道奥义是非常之深的，而且根据她的武道奥义，再与之相近的进行延伸，可以说令唐龙至少有十几种武道奥义直冲上封号王者领悟的层次。

　　这武道奥义最直观的表现，就是对武技的理解，修炼，运用等等。

　　尤其是邪凰自身的武道奥义方面，令唐龙对于掌握凤凰族的帝皇武技都将不再是多大的难题，可能也有希望做到随手拈来即是修成的地步。

　　领悟了这些，唐龙也就暂时将这些记忆给放在一旁，他径直来到这偌大的邪凰骨体护翼下的那一潭水。

　　这是一整潭的映天水！


第665章 徽章

　　映天水终于到手了。

　　唐龙看着这一潭的映天水，心中是说不出的感慨。

　　秘境第三层的时候，找都找不到，顶多就是有一些关于映天水的传说，这一找到，居然是如此多的量，一个水潭呀。

　　他激动之余，也伸手对着那水潭轻轻一点。

　　一道医道灵气从手指尖射出，没入水潭之内。

　　水潭立时激荡了起来，形成一个个的斡旋，并且这些斡旋内还有若隐若现的星光闪烁，数一下，足有十个斡旋，如同十颗星辰坠落起重一般，赫然是非常罕见地十星映天水，也是映天水中最高级的一类。

　　唐龙当即取出化地根和玄人石。

　　三宗宝物已然齐全。

　　他的真气也从极限星空真气蜕变为帝劫真气。

　　也是医道高手，拥有非常强大的医道灵气。

　　如此算是彻底满足了成就不败真气的条件，接下来，他就是要成就不败真气，为此他都没去理会映天水中的那一株镇灵凰莲。

　　邪凰骨体很强，却终归不是帝皇之体，死后时日一长，终究还是要缓慢的流逝精华的，为了不流失精髓，这邪凰才种了一株镇灵凰莲，来稳固邪凰骨体的精华不会流逝，也是因为要让镇灵凰莲不会失去足够的支持而枯萎，搞出了一潭子的映天水。

　　唐龙取出涅槃凤针点在映天水中，提取映天水的精髓。

　　这映天水本身等级就非常之高，又有镇灵凰莲彼此互补的支持，这般的量提取出来的精髓自然更加的浓郁，纯净。

　　提炼出足够多的一部分，在涅槃凤针上面形成了一道弯月般的模样儿，并且在针尖上来回的打转，看上去说不出的玄妙。

　　然后唐龙便去提炼化地根和玄人石的精髓。

　　化地根的精髓也很惊人，毕竟是被帝皇用来逆天夺命的，虽然不是当时最主要的物品，却也证明绝不一般。

　　故而唐龙很轻松的提炼出来。

　　如此在那涅槃凤针的针尖地方，两股精髓就形成了日月之态，彼此围绕着针尖在缓慢的旋转着，似是要自行演化出某种神妙。

　　唐龙暗叹，这七彩帝心体独有的成就不败真气之法，果然是妙不可言呀。

　　他又用涅槃凤针去提炼玄人石的精髓。

　　然后三者与医道灵气结合，形成一种微妙的力量，一股脑儿的给帝劫真气带来完美的蜕变，成就不败真气。

　　这其中，会有个问题。

　　那就是一旦如此做法，唐龙将彻底失去医道灵气。

　　当然了，不败真气也能当做医道灵气来应用，这是其最玄妙的地方。

　　但是所谓的帝辰医道中的医道跟随着武道提升仍旧可行，唯独医道将会跌落到和武道同境界的地步。

　　而这才是真正的医武结合，并且是史无前例，无人能够具备的真正结合。

　　别人就算是医武双修，也仅仅是双修而已，非是融为一。

　　到了这时候，唐龙也很激动。

　　不败真气，秒杀当今百帝世界最顶级八大真气，是真正的无敌的真气。

　　他深吸一口气，捏着涅槃凤针点刺在玄人石上面，摄取精髓。

　　啪！

　　涅槃凤针刚碰到，却见那映天水和化地根的精髓化作的奇妙的日月之象，居然能突兀的流露出一股锋芒，居然将玄人石给割裂出两道痕迹，且生出反弹之力，将涅槃凤针给弹开了。

　　“什么情况？”

　　唐龙眉梢一挑，到了最万事俱备的时候，不会出错吧。

　　他仔细研究了一下，的确是玄人石，而且是未曾做过手脚的。

　　以他求败医侯的实力，有无被人做手脚，当然看得出来。

　　玄人石，完全没问题。

　　他试着再度出手。

　　结果又一次的被弹开，是那映天水和划地根的精髓带来的。

　　“怪了。”

　　唐龙眉头紧锁，他这次干脆取出一根石针。

　　以石针摄取玄人石的精髓。

　　此番精髓也形成了一个奇特的形象，那就是星辰，而且不是一种，是十几颗星辰，来回的在针尖游走着。

　　“妙呀。”

　　“这应该是跟我七彩帝心体特有的气息有关。”

　　唐龙可是知道的，这三种宝物无论哪一种提炼精髓，都很平常的，也就是流动的液体和气体而已，并不会化作这般情形。

　　之所以如此，主要还是他的宝体带来的变化。

　　七彩帝心体独有的气息，外人是无法感受到的，显然这能够带来七彩帝心体特有的不败真气的宝物，是有反应的。

　　如此，日月星辰，直接演化出星空了。

　　唐龙掌控着两根针，要将三种宝物的精髓融合归一。

　　这是必须的过程。

　　他们三者相融，才会有发生异变，从而真正具备带来帝劫真气蜕变的机会。

　　“刷！”

　　结果这次，两根针刚刚接触，那代表着映天水和划地根精髓的日月形象直接将如同小星域一般的玄人石精髓给抹杀了。

　　没错，就是彻底的抹杀。

　　星辰破灭，精髓消散。

　　“不会吧！”

　　唐龙一下子就站了起来，如非这涅槃凤针上面代表着两种宝物的精髓，他几乎要下意识的摧毁。

　　好不容易搞定了三宝，居然三宝精髓之间打了起来，简直不敢置信，世界上还能发生这样的事情，尤其是唐龙明白，无论是映天水，还是化地根，里面并没有半点邪凰，星天族帝皇的气息，意念，灵魂的，都是最纯粹的状态。

　　偏偏就是这般的宝物，居然具备有攻杀威力。

　　抹杀玄人石精髓。

　　愤怒的唐龙差点要暴走。

　　近在咫尺的不败真气，居然会出现如斯不可思议的差错。

　　他急忙动用王者意志斩灭负面情绪。

　　人冷静了，举起两根针，再度研究起来。

　　不败真气，超脱于百帝世界真气威力的极限。

　　既然是这样，若说这三宝精髓因为七彩帝心体的气息有所异变，也能理解，而且越是如此神异，反而越是表明不简单。

　　问题是，凭什么是映天水和划地根联手欺负玄人石呀。

　　没道理。

　　既然要异变，那就都异变了，按理说是三方大战才是，怎的会是两方和平相处，干掉另一方，然后继续和平相处，这算什么呀。

　　唐龙想不通，可他这次还就钻死脑筋了。

　　不搞清楚，谁知道，下次再凑齐三宝，会否出问题。

　　他可不想老是失败。

　　不停的想啊想啊，思索啊思索。

　　各种可能都考虑进去了。

　　足足两天时间，唐龙才勉强找到一种解释，好像除了这种解释，别的都不靠谱儿。

　　这个解释就是，玄人石品级太低。

　　映天水是最顶级的十星映天水。

　　化地根是封号帝皇用来逆天夺命的宝物之一，即便不重要，明显的也远非普通化地根所能比的。

　　那么这两者能够契合倒也可以理解。

　　反观玄人石呢。

　　就唐龙所知，乃是秘境第三层圣石族人在他们自己的领地内某处禁地内搞到的，后来被凤凰族抢走，又被管玉冲迎来，为他所得。

　　很明显，玄人石品质就要差的太多了。

　　“还要找个顶级的玄人石才行。”

　　“真该死，这不败真气还真的不容易拥有。”

　　唐龙无奈的长叹一口气。

　　他只好暂时将映天水和划地根精髓重新返送回去。

　　然后将划地根收起来，映天水则取了重新熔炼精髓的那一小部分。

　　这样他以后还是要找机会，寻找玄人石才行。

　　未能成就不败真气，多少让唐龙有点失望，却也能接受。

　　本来嘛，不败真气就从未出现过，至少他不认为那个不完美七彩帝心体成就封号帝皇的人，拥有过不败真气，因为他的七彩帝心体都不完美，如何去成就不败真气，估计连是否达到帝劫真气，都是一个疑问呢。

　　所以唐龙若成不败真气，很可能将是史上第一人。

　　史上第一个拥有最无敌真气的人，若是轻易就可做到，连唐龙自己都觉得不信。

　　他很快收拾了心情，反正就差玄人石而已，也不是多么的麻烦，等他回归百帝世界人族领地，依他人侯身份，搞定高品质的玄人石，会困难么？

　　估计他想困难都不行哦。

　　想到这里，他更没有懊恼了，转而看向那株镇灵凰莲。

　　极品级王者意志出动。

　　刷！

　　好似风吹过一样，再看镇灵凰莲，已然不存在。

　　唐龙则是舒服的呻吟了一声。

　　这镇灵凰莲可是相当于五百万年级的花王，可说是大补极品级王者意志。

　　也令唐龙的王者意志距离下一个等级超品级更近了。

　　失去了镇灵凰莲对邪凰骨体的限制，这晶莹剔透的骨体便开始释放出丝丝缕缕的气息，那是邪凰骨体的精华。

　　先前有镇灵凰莲镇压着，现在失去了镇压，就会不断地散失，当失去大部分之后，就将自行的崩断，化作飞灰。

　　唐龙伸手将水潭边一块石头上放着的徽章抓了起来。

　　徽章，这是邪凰留下的。

　　根据邪凰传承记忆中所留的关于徽章的介绍，这可不是普通的徽章，乃是十大禁地独有的宠兽徽章，里面就有邪凰留给传承者的宠兽。

　　一位绝代王者留下的宠兽，试问可能弱么？

　　不但不弱，而且还具备成就封号帝皇的一切潜质。


第666章 等待的那个人

　　唐龙将宠兽徽章打开。

　　将里面已经处于半死不活的妖兽放了出来。

　　说来，就算是宠兽徽章内待着，时间也会让妖兽死去的，要知道连封号帝皇的寿命都是很有限的，目前来说，十万年都是个近乎于遥望的数字呢，有的封号帝皇甚至只有区区两三万年寿命。

　　这妖兽还有生命是因为两点。

　　其一，宠兽徽章的特性，此乃十大禁地独有的特产，而十大禁地是最接近星空的地方，也可以说是曾经蛮荒时代，人类探索星空的道路吧，虽然已经全部断掉，却也能够牵引到星空的点滴力量，其中宠兽徽章便是如此的。

　　其二，邪凰使用了本命手段，从凤鸟化作邪凰时候，自然衍生出来的秘技，可算是她独一无二的手段，令这妖兽处于半死亡状态，也就是类似生命冬眠，外界岁月变迁，沧海桑田，里面则是并没有这种感觉。

　　两种原因，造就了这妖兽的存活。

　　当然所谓的存活，也只是说他保留住了一口气，没有断掉罢了。

　　被唐龙从宠兽徽章内放出来的时候，这妖兽奄奄一息的，仿佛随时随地都要死去一样。

　　“白玉龙象，有龙的特征，却没有龙的特性，更没有龙之血脉，为仅次于四大妖兽的最顶级妖兽之一。”

　　“潜力之强无与伦比，邪凰倒是为传承者留了一个宝。”

　　“可惜啊，邪凰没想到传承者是我这个人族，而非凤凰族人。”

　　唐龙获得邪凰的记忆，也就明白邪凰临终前设下如此多的布置，留下传承，白玉龙象，更关键的是，还有两点，唐龙未曾去触碰呢，那才是更精贵的。

　　为的就是等待凤凰族人。

　　盖因他的邪凰力场，除了凤凰族人，按照邪凰的想法，外族人是没法闯过三关的，因为除了十大禁地的人受到邪凰力场加强之外，非凤凰族人，也是会遭受到加强版邪凰力场限制的，按照年轻一代的实力，她就没想过有人能闯进来。

　　偏偏进来的就不是凤凰族人。

　　唐龙的七彩帝心体不说完全无视邪凰力场，至少对他影响很小的。

　　看着趴在地上，奄奄一息，眼神迷茫的白玉龙象，唐龙也是唏嘘不已。

　　这可是封号王者级别的白玉龙象呀，这么多岁月困死在宠兽徽章内，处于半死状态，能够坚持下来，也是个奇迹，换做旁人，估计早就疯掉了。

　　唐龙取出涅槃凤针，直接点刺在白玉龙象的头部。

　　极品级王者意志则顺着涅槃凤针强势破杀进去。

　　轰！

　　他第一步就是直接将白玉龙象灵魂之中的邪凰印记抹杀掉。

　　邪凰印记令白玉龙象只能成为凤凰族人的兽宠。

　　单纯有求败医道，唐龙也无法抹杀掉邪凰这绝代王者的印记，有极品级王者意志还是不够的，但是为了让白玉龙象能够活下去，邪凰临终前将其印记给减弱了近乎于无的地步，这才给唐龙一个抹杀的机会。

　　即便如此，如非没有强大的王者意志和求败医道支持，也是无法做到的。

　　抹除掉邪凰印记的白玉龙象几乎条件反射的就要露出凶残状，在抹杀邪凰印记的时候，唐龙还是勉强感受到了白玉龙象对邪凰的憎恨。

　　因为白玉龙象本身也是有资格冲击封号帝皇的，这样的妖兽对于成为别人的兽宠，是非常憎恨的，何况还是强迫的。

　　扑通！

　　勉强抬起头来，白玉龙象就疲惫的巨大头颅跌落在地上，他半点力量都没有，连个尚未进入武者行列的普通人都不见得比得过，这也算是他堂堂王者的悲哀了。

　　唐龙收回涅槃凤针，取出炼魂邪针。

　　“不用懊恼，不用悲哀，你注定只能作为兽宠。”

　　“但，相对于给邪凰做兽宠，给我唐龙做兽宠，将是你的荣幸。”

　　“你大概也看到了，我归神境界，已然具备极品级王者意志，而且掌握有能够抹杀邪凰印记的医道，当明白，我的未来，可不是普通的封号帝皇。”

　　唐龙淡淡的道。

　　白玉龙象先前没注意，不是他不想，实在是脑子好像转不动一样，这一会儿才勉强有点活气，艰难的道：“九天神帝！”

　　“看来你还没傻。”唐龙暗叹，自己要掌控白玉龙象，也注定暴露这些秘密了，“既然知道，就该明白，做我兽宠，我是有能力让你未来去问鼎封号帝皇的，而且就算是封号帝皇给九天神帝当兽宠，你也不委屈。”

　　白玉龙象眼中流露出浓浓的悲哀。

　　兽宠这个字眼始终是耻辱性的。

　　“哎！”

　　白玉龙象长叹一声，相对来说，能成为未来可能成为九天神帝之人的兽宠，其实仔细想来，好像真没必要委屈。

　　九天神帝，一个从未诞生过的传说。

　　“现在的我，可没能力约束一个王者，哪怕是兽宠的束缚也不行，差距太大了，我只能采取一点邪恶的手段了。”唐龙道。

　　白玉龙象闭上眼睛，算是认命了。

　　不认命也不行，要么死，要么未来成为封号帝皇级别的兽宠，傻瓜都知道选择什么。

　　唐龙这才将炼魂邪针刺入白玉龙象的头部。

　　求败医道之灵魂医道！

　　他这是摄取的白玉龙象的一线灵魂根本。

　　这一线灵魂根本将始终与白玉龙象相连，如果白玉龙象对他有不利的举动，只要毁灭这一线灵魂根本，就直接灭掉其灵魂，令其直接进入生不如死的状态。

　　借着白玉龙象极度虚弱期，唐龙也是累的通体是汗，这才成功。

　　他将那灵魂根本收了起来。

　　然后再用涅槃凤针点刺在白玉龙象的头顶。

　　“现在我助你吸收邪凰骨体所携带着的精髓，这些精髓乃是邪凰专门为你所留，外人是没法使用的。”唐龙说道，“你得到之后，不但实力会出现非正常式的暴增，并且里面还有邪凰的圣品级王者意志的精髓，能够直接助你的王者意志冲上圣品级王者意志，具备绝代王者的资本。”

　　白玉龙象闭着的眼睛猛地睁开了，难以掩饰的震惊和喜悦。

　　唐龙继续说道：“不用奇怪，邪凰本意进来的是凤凰族人，她一心想要成为类似龙族心灵之龙那般的凤凰族未来，自然满心思得都是为凤凰族人考虑的，所以你有可能将是史上第一个从封号王者境界直接冲向绝代王者的妖兽，当然，这还必须要有两个条件。”

　　“第一个条件，也是最根本的，你能够承受下来，如此大幅度的跨越，就我所知，似乎从来都是有死无生的，但是邪凰既然这么对你做了，肯定是有原因的，大概是你也隐藏着什么秘密吧，不用这么看着我，既然是兽宠了，我允许你藏着自己的秘密，即便我能轻易的通过医道手段知晓，我也没那么做。”

　　“第二个条件，你能够得到邪凰骨体内最后潜伏着的改造宝体的邪凰之力。”

　　白玉龙象没有回答，好一会儿，他抬起头看向了那邪凰骨体正在不断地散失着精气，这可是只有他能够吸收利用的，等于自己的力量消失一样。

　　再想到自己的遭遇，全都是拜邪凰所赐，这更是邪凰力量，他就好像报仇似得，猛地一吸。

　　有着涅槃凤针的支持，令白玉龙象吸收速度惊人的快，他那干瘪的骨瘦如柴般的身体也迅速的膨胀起来，毛皮也变得明亮起来。

　　邪凰力场则因此迅猛的减弱。

　　唐龙看在眼里，暗自一笑，走到一旁去了。

　　他嘴里说，没有查看白玉龙象的秘密，其实还真看了，他可不想留下的隐患，会对他控制白玉龙象有威胁。

　　不过，说来，也的确是只有白玉龙象能够承受这邪凰精髓，不然，唐龙怎都要夺取一点，主因还是邪凰骨体内的精髓带着邪凰的一种近乎于癫狂的信念，这玩意实在是太虚幻，非七彩帝心体能够炼化的。

　　好在邪凰留下的两个最重要的东西，除了那改变宝体的邪凰之力，还有一样呢。

　　那就是夺取自无情海的天意珠碎片，而她将自身的性命交修的凰火融入其中，两者结合，要借助天意珠之妙，还有邪凰的武技之妙，给自行演化出一种最顶级的武技。

　　他飞掠到那邪凰骨体的尾端，那尾骨的最尖端内就是这个，他也很期待的想要看看是否真如邪凰所想的那样，已经成功演化出来。

　　唐龙轻轻一点。

　　尾骨尖端自行破碎。

　　一缕火苗从里面冒了出来。

　　这火苗自行的汇聚成一个个的文字。

　　……

　　邪凰禁地外，蓝初雪盘坐在入口处旁边的一座高山之巅，正在修炼，蔚蓝色的发丝随风而舞，搭配上她那动人心魄的容颜，令这里凭空增添了许多靓丽。

　　倒是秋语晴无聊的走来走去的，一点都闲不住。

　　实在忍不住的秋语晴道：“初雪姐姐，我们走吧，这里多无聊呀，那个人族肯定死在里面了，为嘛要干耗着。”

　　蓝初雪淡淡的道：“他不会那么轻易死的，最差逃出来绝无问题。”

　　“你这么看好他呀。”秋语晴一下子窜过去，趴在蓝初雪香肩，嘻嘻笑道，“不会是他看了你的身体，你就对他动心了吧。”

　　“死丫头讨打！”蓝初雪粉嫩的脸蛋儿终于无法淡定，伸手就去敲打。

　　秋语晴咯咯笑着逃开，“那你为什么就那么看好他，这可是邪凰禁地，早在很久前，就有太多精锐死在其中，我们曾经将情况告诉了老辈们，老辈们就断言，这是因为邪凰禁地内的邪凰力场除了对凤凰族人减弱之外，其他族的人都会加强的，那种强度，根本不可能有年轻一代的人承受得了，我可记得，咱们七凶禁地某位自以为拥有仅次于四大宝体的盖世天皇体，就妄图闯荡，也没承受住邪凰力场呢，就那个人族，他可以？开玩笑，他要是可以，可以……啊！！！”

　　最后秋语晴尖叫的捂着嘴巴，难以置信的看着那邪凰禁地。

　　蓝初雪也噌的一下跳了起来，盯着邪凰禁地，颤声道：“他果然做到了，这实力定然有望闯过帝侍天场，是我们七凶禁地等待无数岁月的那个人！”


第667章 真凰宝瓶印

　　七凶禁地到底在等待什么，十大禁地的人都知晓，却已经过去不知多少岁月，始终未曾出现。

　　而今唐龙闯过邪凰禁地，却令他们看到了希望。

　　似蓝初雪这般淡定，一副事事都胜券在握的女人都无法镇定了。

　　更不要提秋语晴了。

　　她直接无法相信的尖叫起来了。

　　好半天，两女才略微平缓那激荡的心情。

　　“不要高兴的太早了。”蓝初雪努力压制着激动心情，“他能闯过邪凰禁地，只能说有极大可能成为我们要等待的人，但并不能说，一定就是他。”

　　“那也很不可思议了，这可是邪凰禁地呀，邪凰力场多么恐怖，他居然闯过去了，而且初雪姐姐，你算算时间，才多久呀。”秋语晴激动的道，“这么短的时间，别说闯过去了，我们七凶禁地的那个宝贝蛋儿，堂堂盖世天皇体，可是四大宝体不出世的时候，最顶级的六大宝体之一呀，连邪凰禁地第一关都过不了呢，这等实力，简直无法想象，他如果搞不定帝侍天场，不是我们七凶禁地等待无数岁月的那个人，还有谁有资格？”

　　蓝初雪被秋语晴说的稍微平复的内心再度激荡起来。

　　是啊，太快了，快到好像邪凰禁地的三关危险都没能给他造成威胁一样。

　　除却此人之外，还有谁有资格做七凶禁地等待的那个人呢。

　　正激动中，有人从远处疾飞而至。

　　秋语晴远远一看，便大喜道：“月悲泪姐姐，这里，我们在这。”

　　一个容颜丝毫不逊色两女，却有着一头银色发丝，且周身散发着冷意，如同冰山美人般的绝代佳人闪电般飞射到她们近前。

　　“悲泪，你怎么来了。”蓝初雪问道。

　　“初雪姐，出事儿了，无情海的那个骆剑云又来了。”月悲泪冰冷的容颜上带着一丝焦急。

　　蓝初雪黛眉微蹙，道：“他还不死心。”

　　月悲泪道：“是啊，我本来想要派人来找你们回去的，结果被人给拦住了，用我们的联系方式，却无法联系上你们，就只能一个人闯出来，目前梦青丝正在于骆剑云纠缠，我担心，这可能是他们的阴谋，一旦我离开，骆剑云就开始挑战帝侍天场，失去我们三人的支持，恐怕……”

　　“那就赶快回去，先干掉骆剑云，姑奶奶就不信了，他们无情海三番两次的挑衅，真以为我们七凶禁地就怕他们不成。”秋语晴怒道。

　　月悲泪也点头，作势要走。

　　蓝初雪摆摆手，“晚了，人家已经来了。”

　　她话音刚落，长笑声传来。

　　就见三十多人从远处闪电般飞来，为首的乃是一名皮肤白的很不正常的男子。

　　“云惊空！”秋语晴惊怒道，“怎么是你。”

　　那为首男子云惊空笑道：“为什么不能是我。”

　　秋语晴咬牙怒斥道：“你是我七凶禁地的人，为何要与无情海联手。”

　　云惊空无奈的道：“这还用问么，我不想你们四人去浪费青春，等待那个根本不存在的人来高订帝侍天场，成为七凶禁地的帝主，当然了，确切的说，是不希望初雪浪费青春。”他说到这里，双目灼热的盯着蓝初雪，爱慕之意毫不掩饰，“四大帝侍永远都是帝主的侍女，终生不嫁，等候帝主，将自己的一切奉献给帝主，这狗屁的规矩，我就要打破。”

　　“所以骆剑云看上了梦青丝，你看上了初雪姐姐，你们就联手了。”秋语晴讥讽道，“要是男人，你自己去闯最强的帝侍天场呀，你成为帝主呀。”

　　“帝侍天场比这邪凰禁地还困难十倍，根本不可能有人闯过去的，更何况，帝侍天场也有规矩，如果不是四大帝侍同时主持的帝侍天场，闯过去的话，就可以剥夺那主持帝侍天场之人的帝侍身份，将其变成自己的女人，我也是合理利用规矩，要怪只能怪你们为何三人出来。”云惊空淡淡的道。

　　秋语晴冷笑道：“行，就算你们够奸诈，能够让梦青丝落败，失去帝侍身份，但是我们三人主持的帝侍天场，你就能闯过去么，我告诉你，你要是敢闯，我一定会‘失手’杀死你的！”

　　云惊空笑眯眯的道：“我自有办法如能够你们三人中的一人离开的，只是两人支持的帝侍天场，我还是有把握闯过去的。”

　　“痴人说梦，我们三姐妹就不分开了。”秋语晴道。

　　云惊空也不再争辩，只是注视着蓝初雪。

　　他带来的人则形成包围圈，困住三女。

　　月悲泪道：“初雪姐，我们闯出去吧。”

　　蓝初雪摇摇头，“不，我们要留在这里。”

　　“为什么。”月悲泪愕然道。

　　蓝初雪看向邪凰禁地。

　　这时候，月悲泪，云惊空等刚来之人，才注意到邪凰禁地的变化。

　　云惊空两眼放光，哈哈大笑道：“邪凰禁地的邪凰力场居然在快速消失，哈哈哈，太好了，想不到我云惊空运气这么好，本以为只是按照计划的阻截你们，却遇到了如此好事，好！好！好！上天果然是眷顾我的，邪凰力场自然消融，那么里面的宝物若为我所得，必然能让我突飞猛进，说不定成为我们七凶禁地年轻一代第一人呢。”

　　蓝初雪闻言，看向云惊空，流露出一抹浓浓的鄙视。

　　自然消融？

　　笑话，这可是邪凰设下的，若是能自然消融，又怎会存在那么多万年，这只能说明，在云惊空的眼里，根本没想过有人能够闯过去。

　　更加表明，云惊空这十大禁地中年轻一代的佼佼者在那人族之人面前，真的是如小丑一般，太逊色了。

　　这也更让蓝初雪坚定，那人族之人真的有望成为七凶禁地等待无数岁月的帝主！

　　……

　　邪凰禁地内，那巨大的邪凰骨体正以惊人的速度消融着。

　　白玉龙象的变化越发的明显，已经开始彰显出王者的气质，只是受到十禁秘境的限制，他只能表现出归神境界的力量而已。

　　但白玉龙象眼中则是异彩连连，开始为自己这些岁月的痛苦感到值得了。

　　邪凰留下的东西，足够他完成一次超级大蜕变。

　　尤其是摄取的精髓越来越多，他实力暴增之外，更重要的是，丝丝缕缕的邪凰之力也没入他的身体，令他体质发生了微妙的变化。

　　白玉龙象本就是非常高级的妖兽，再有邪凰根据其体质刻意留下的邪凰之力带来的变化，虽然不至于让他达到四大妖兽的层次，却也相差不会太远，比原来与他同级的妖兽给甩开了。

　　他怎会不高兴。

　　同时他也不时的看向唐龙，眼中流露出赞叹，更有震惊。

　　因为他发现那枚涅槃凤针带给他的支持也不少，而且还帮他梳理了邪凰骨体的精髓，令他发生危险的可能降低到最低点，以白玉龙象的认识，恐怕医王都不见得有如此神妙的针法吧。

　　这也让白玉龙象对唐龙这个具有九天神帝潜质的年轻人，有了一丝钦佩。

　　唐龙则在盯着那火苗演化的字迹。

　　“绝代王者终究只是绝代王者呀，即便是借助天意珠碎片这等旷世神宝，也终究无法演化出真正无敌的帝皇意志武技。”

　　“非意志武技，却是帝皇武技，是王者境界以下可以应用的，对我来说，却是大大有用的。”

　　唐龙要隐藏王者意志，故而他现在对意志武技，说实话，真没多少兴趣，因为就算是再强，估计也不如圣力族圣女宛如给他的那帝皇意志武技末世之雷强悍吧，那可是号称最强攻击的雷帝开创出来的，可那又怎样，非帝皇意志根本没法使用。

　　他现在距离王者境界，可公开使用王者意志还有很长的路要走呢，当然是目前能够用到的更重要了。

　　何况这终归是邪凰的武技之妙结合天意珠碎片而成的帝皇武技。

　　唐龙只需看了一眼，就知道，这帝皇武技的威力要比他掌握的帝皇武技帝炎噬强一筹。

　　这非是说邪凰多强，比开创帝炎噬的封号帝皇在武技方面还要厉害，关键还是那天意珠的碎片。

　　所谓天意珠，说白了，就是秉承了一丝上天之意的神珠。

　　传闻蛮荒时代，就是有天意珠自行演化出来武技为开始，然后人类学会之后，这才开始借此演化出来的无数武技的。

　　所以天意珠之妙，是无法用正常的知识来衡量的。

　　也是如此，即便只是一点碎片，仍旧形成了非凡的帝皇武技。

　　此帝皇武技就唤作……真凰宝瓶印！

　　帝炎噬是剑道武技，这真凰宝瓶印则是要用手来打出来的，算是唐龙手上武技之中，真正可以秒杀杀王拳的武技。

　　唐龙盯着那火苗演化的真凰宝瓶印，将每一个字都一一的烙印在脑海之中。

　　看完之后，他仍旧是生出了熟悉的已然如同别人修炼几年，烂熟于心，应用自如的感觉。

　　字迹消失，剩下的就是一丝单纯的火苗。

　　这火苗非是凰火，更加不是吸收了天意珠碎片精华的凰火。

　　那吸收天意珠碎片精华的凰火都被融入到邪凰骨体内，成为改变白玉龙象的邪凰之力，否则就这凰火冒出来一点小火苗，即便不攻击，都能重创甚至杀死唐龙的。

　　但，这小火苗仍旧具备一丝凰火的精髓的，还是有大作用的。

　　唐龙身手一抓，就将其抓入手中，然后将他九绝炎阳衣脱了下来。

　　他要晋升九绝炎阳衣内的那九条炎阳河的威能。


第668章 第一半步帝皇

　　九绝炎阳衣曾经在唐龙第一次前往天帝族城的时候，被那星鸾爆开的星光击穿过，带给唐龙创伤，虽然后来唐龙用求败医道重新融合了，却也有了缺陷，那破裂过的地方，在防御方面是有着一点缺陷的，没有正常的宙级战衣防御强。

　　对此，唐龙始终觉得是个缺憾。

　　再有就是，他觉得九绝炎阳衣是有再度提升潜力的。

　　首先这战衣就防御而言，尚未达到宙级极限层次呢，距离宙级第一战衣更是有着一定的差距，无奈他手中虽然宝物诸多，很难拿出能够适合提升九绝炎阳衣的。

　　要知道九绝炎阳衣妙就妙在那九条炎阳河上面，这才是战衣的根本。

　　炎阳河乃是压缩的太阳真火而成的。

　　太阳真火，有强有弱，这可是很厉害的太阳真火的精华压缩成的，普通的火焰类的宝物，对于这炎阳河还真没啥大的帮助。

　　眼前这一缕小火苗倒是带给唐龙一点念想。

　　小火苗乃是凰火的一线残留。

　　当初邪凰的目的是要利用这小火苗将演化出来的武技传授给传承者的，别看只是残留，要知道，这可是绝代王者邪凰掌握的力量，若是稍微强点，都能够毁灭这邪凰禁地。

　　帝劫真气输入，将九条炎阳河激发出来。

　　九条炎阳河如同九条火龙环绕在周围，上下飞舞，可以放大，足可覆盖方圆五六百米范围，可以缩小，就是在他身边萦绕，形成封杀外力的防御力量。

　　再看看那火苗，唐龙的眼角余光也瞥见了如今已然重现曾经光彩的白玉龙象，他的心头就是一动。

　　他暂停下来，扬声道：“白玉龙象，给我一滴精血。”

　　白玉龙象还在吸收着邪凰骨体的精华，听到唐龙的吩咐，二话没说，也是他没心思他顾，因为邪皇骨体精髓太过雄浑，是邪凰要强行助他来超级大蜕变的，换做旁人，早就爆掉了，他再是特殊，再是被邪凰改变过，也是战战兢兢的，不敢有半点差池，故而没多想唐龙的话，心念微动，一滴精血便飞了出来。

　　“谢了。”

　　唐龙很客气的回了一句，接过精血。

　　这句道谢反而让白玉龙象微微一震，扭头看了唐龙一眼，他的心中又舒坦了一份，唐龙对于兽宠还是很尊重的嘛。

　　对于一个王者来说，尊重太重要了。

　　唐龙将那一滴血一分为二。

　　一半儿滴入那火苗之内，这火苗顿时传来爆裂声，威能暴增，气息激荡，大有要将这空间都给崩开的意思。

　　一半儿滴入那九绝炎阳衣破损过的地方，将其彻底的弥补这点缺陷，又将其余的大部分力量引入到那九条炎阳河内，令这九条炎阳河内的太阳真火更加的旺盛，使得炎阳河更像是蛮龙了。

　　搞定这些，他又出手开始将那火苗融入其中。

　　这个过程就比较危险了，唐龙也是格外的小心谨慎。

　　他将求败医道之火医道发挥到了极致。

　　历经三个小时的坚持，那火苗才彻底的融入其中。

　　完成这些之后，九绝炎阳衣也发生了微妙的变化。

　　原本就是九条炎阳河的，现在则直接化作了五条龙，四条凰的样子，并且当其覆盖在战衣上面的时候，呈现的也是龙凤图案，更加令唐龙看上去像是天潢贵胄，贵气十足，颇有点贵公子的样子，脱离来原来那种草莽感。

　　只是这贵气下面掩藏着的却是凶厉，狂放，傲骨。

　　唐龙将九绝炎阳衣重新穿好。

　　整了整战衣，活动一下双脚，看看天王战靴，重新系好星羽披风，头发掩盖的帝心环，无不令他看上去风度翩翩，器宇不凡，很有点风流公子的态势。

　　他再看看白玉龙象。

　　这最新的宠兽已然暂停吸收邪凰骨体的精髓，他也需要不停的停顿来整理体内全新得到的力量，否则还是会出现意外的。

　　邪凰骨体的精髓也还剩一半多点。

　　越是到后面，白玉龙象的速度会越慢的。

　　自然，那邪凰力场也停止了减弱，这力场与邪凰骨体紧密相连的，别看减弱那么多，对于外人仍旧有着非常可怖的威慑力。

　　再有就是唐龙闯过三关，得到传承，那么那所谓的三关也就不再是简单的考验，而是变成杀招，譬如说无头剑手，不会是同境界三剑考验，而是最大限度的发挥实力，那就绝非年轻一代能抗拒的了，绝对是可令王者以下的统统丧命。

　　故而邪凰力场尚未完全消失前，反而是比之前更加可怕。

　　唐龙看看这环境。

　　不得不承认，此地端的是修炼圣地。

　　光是白玉龙象吸取邪凰骨体精髓带来的天地精气被刺激般的猛烈暴动，就比外面环境要好的多。

　　唐龙便找了个地方，盘坐下来，进入修炼状态。

　　归神境界，每个小境界的突破都艰难，所以唐龙也是格外的刻苦。

　　他不仅仅要求战力上超过别人，更要让自己的境界不能落后太多。

　　毕竟他的对手不可能都是三十岁以下的年轻一代。

　　按照百帝世界的情况，百岁以下都算年轻人呢，那些类似帝天一这等绝代天骄的，修炼五六十年的，自然是境界更高，他终归是要面对的，人侯谁敢说没有老辈无耻的想要暗杀呢。

　　所以唐龙从来都是非常严苛自己，抓紧一切可以利用的时间修炼。

　　他的实力提升的也迅猛。

　　接下来的时间内，白玉龙象是停停顿顿的吸收，邪凰骨体的精髓终究还是吸收完了。

　　疯狂修炼的唐龙实力也狠狠的提升了一大截。

　　如今的他已经接近归神初级境界的巅峰。

　　算算时间，唐龙从突破到归神初级境界开始，到现在，也才多少天呀，也就是断天地脉和这邪凰禁地的修炼效果带来的速度，否则就算是帝天一，帝神一，言动等人，想要从初入归神初级境界达到他现在的高度，怎都要三四个月时间吧。

　　感受着体内澎湃的力量，唐龙有信心在离开秘境圣地之前，再来一次突破。

　　这倒不是他的野心太低了，而是秘境圣地本身存在时间就太短了，故而太多的人，一般都是在秘境圣地疯狂的寻宝，寻求蜕变，回归百帝世界闭关，一两年之后，这里有大丰收的人才会在百帝世界崛起，也就是这个原因了。

　　唐龙不在乎，断天宫和邪凰禁地的收获，足够媲美绝大多数在秘境圣地所有收获了。

　　他来到白玉龙象身旁。

　　此刻的白玉龙象足有百米之高，体长近五百米，庞大的身躯泛起淡淡的光晕，别看没有鳞片，就他那身体的坚韧度，估计一般的洪级神兵都不见得能够打的破，这就要归功于白玉龙象体内那个隐秘了。

　　“我要沉睡了。”白玉龙象眼中抑制不住的色彩。

　　“睡吧。”唐龙道，“这次的收获太大，如非是你，别人也无力做到这一步，想来你也应该比别人沉睡时间要短吧。”

　　白玉龙象自傲的道：“旁人最少也要百年沉睡，多的要千年沉睡才行，我只需要十年。”

　　唐龙点点头，“好，十年之后，我希望你是半步帝皇，是我人族的一大助力！”

　　白玉龙象自信的道：“我将不会是普通的半步帝皇，邪凰所留的骨体之中还隐藏着你的传承中没有的秘密，我即便成不了第一半步帝皇，至少在百帝世界半步帝皇之中，我有信心进入前三，必将是最有希望冲入封号帝皇的。”

　　“我期待那一天的到来。”唐龙拿出了那枚宠兽徽章。

　　白玉龙象深深地看了一眼唐龙，“我也希望当我醒来的时候，你已经成为封号王者。”

　　“十年呀，嗯，很值得期待。”唐龙笑道。

　　白玉龙象看得出唐龙的自信，他便大笑一声，进入宠兽徽章，进入长期的沉睡。

　　唐龙拍拍宠兽徽章，道：“这个逞能的家伙，明明已经无法承受必须马上沉睡，还非要向我显摆一下自己未来会多强，嗯，也挺好的，第一半步帝皇？那对人族也将是大助力了。”

　　他将宠兽徽章收起来。

　　环顾四周，邪凰骨体也因失去精髓，悄然化作飞灰。

　　偌大的山谷真的是空空荡荡的，再无半点的东西，随着邪凰力场的消失，再无半点邪凰的痕迹。

　　所谓三关的考验，其中邪凰力场支撑的无头剑手自然死亡。

　　魂叶，一滴水一世界的第三关考验，尽皆脱困他去。

　　“自此，怕是再也无人知晓，曾经有一尊邪凰，留下过一段传说。”

　　“不成帝皇，谁又能将名流传后世呢。”

　　唐龙唏嘘中，悠然的从邪凰禁地内走了出来。

　　邪凰禁地谷口处的山巅之上，本来看似和气的双方也伴随着邪凰力场消失，骤然变得紧张起来，且剑拔弩张的对峙着。

　　云惊空也没想到蓝初雪居然突然态度大变，神剑出鞘，直指他，剑气森然，已然锁定他。

　　秋语晴和月悲泪也各自出剑，气势全开，两女并未多想，完全是按照蓝初雪的意思去做的。

　　三女的实力非常强，令云惊空一皱眉，道：“初雪，你这又是何意，我是不可能放弃你们，而去寻邪凰禁地宝物的，我们与其这样耗着，不如暂时联手，去拿了邪凰禁地宝物再说，免得被他人所得。”

　　蓝初雪淡淡的道：“你不用妄想了，邪凰禁地是被人给打破的，而非自然消失的邪凰力场，里面的宝物早就被人家得到了。”

　　云惊空和那些无情海禁地的高手闻言，忍不住都笑了。

　　“蓝姑娘大概以为我们无情海禁地的人都是蠢人吧。”

　　“邪凰禁地也有人能打破？你真的以为我们十大禁地老辈高手的断言都是错的么。”

　　“行啦，我们也不想伤害你们，大家都和气点，联手得到邪凰禁地宝物，如何。”

　　看着无情海禁地的高手如是说，云惊空双手一摊，道：“初雪，你的智慧我是知道的，但这个玩笑怎能骗得了我们，邪凰禁地被人打破？呵呵，就算是白日做梦，也梦不到呀。”

　　蓝初雪鄙夷道：“差距还真是大，自己连去打破的想法都不敢有，真是让人失望。”她声音陡然放大，传入那邪凰禁地内，“阁下若替我打发了这些人，你我之间的事情，就算是揭过去了，我蓝初雪保证不再追究。”

　　秋语晴也叫道：“我也是。”

　　云惊空失笑道：“初雪，你这种骗人的手法太幼稚了吧，咱们还是……”

　　刷！

　　人影一闪。

　　唐龙出现在山巅，道：“真的，我打发了他们，咱们之间的过节就此揭过去？”


第669章 好弱呀

　　对于蓝初雪和秋语晴两女，唐龙心里带着歉意的。

　　不管怎么说，人家的身体被他看了个透彻，这对于一向自诩在女色方面，很规矩的唐龙而言，的确有点觉得对不起人家。

　　所以当蓝初雪两女说要解决这问题之后，他立时就过来了。

　　蓝初雪和秋语晴看到唐龙，两女眼中的光芒顿时变得炽热起来，就好像两个女恶狼，看到了最美味的美餐一样，看的唐龙情不自禁倒退一步，这啥意思呀。

　　对两女熟悉到，甚至跟一个人似的月悲泪看的眉梢就是一挑。

　　她的芳心深处泛起了嘀咕，这人就是令蓝初雪两女没有闯过去，帮助梦青丝守护帝侍天场的原因吧，她真的打破了邪凰禁地么。

　　就算是到了现在，亲眼目睹唐龙出现，月悲泪仍旧在怀疑。

　　非是她不想相信，实在是打破邪凰禁地在十大禁地的年轻人来说，那就是一个遥不可及的梦想。

　　“你哪来的。”云惊空急眼了。

　　这个追求蓝初雪很多日子，始终没有机会的男人，见到梦中情人居然用那种近乎于主动扑倒男人的目光盯着别的男人，他嫉妒的要发疯了。

　　嫉妒最易让人失去理智。

　　“邪凰禁地来的呀。”唐龙道。

　　“邪凰禁地？”

　　云惊空等人同时一怔，然后看看失去邪凰力场的邪凰禁地，再看看唐龙，联想到方才蓝初雪说的话，他下意识的倒退了一步，上下打量唐龙，低呼道：“你，你打破了邪凰禁地？”

　　无情海禁地的高手们也都满脸骇然的看向唐龙。

　　“喂！小子，你是不是恰好经过这里，想要说自己打破的邪凰禁地，吓退我们，你好独得邪凰禁地内的宝物。”

　　“一定是这样的，怎么可能有人打破邪凰禁地，那邪凰力场何等恐怖，连针对性的宝物都不存在，根本没人闯过去的。”

　　“他是想要吓退我们。”

　　这群人嗷嗷直叫，完全不信。

　　云惊空也是眼神飘忽。

　　他们的表现落在蓝初雪眼里，暗叹一声，差距啊！

　　“我打发了他们，咱们之间的事情就此揭过？”唐龙郑重询问了一遍。

　　想起那事儿，蓝初雪和秋语晴两女的脸蛋儿就微微有点发烫。

　　她们那娇羞的样子，看的云惊空更是嫉妒的发狂。

　　“是的。”蓝初雪道，“不过，我有个条件，就是，这些无情海的人，都要死，而他。”她用手一指云惊空，“我要抓活的。”

　　“成交！”

　　唐龙暗道终于可以揭过这个心结了。

　　他也担心自己的问心无愧之心，会因此有点瑕疵，对王者意志冲击帝皇意志有影响呢。

　　反正能够不留下瑕疵，那就好。

　　“小子，你让我很不高兴。”云惊空杀气腾腾的道，“我决定杀了你！”

　　唐龙眨眨眼，一脸迷茫的道：“你这么弱，怎么杀我？”

　　一句话，一个表情，惹得蓝初雪三女都忍住了笑喷了，连冷艳的月悲泪都掩住红唇。

　　云惊空直接被的翻白眼，差点一口气没喘上来给憋死，他暴怒道：“狂妄小子，我不管你是那个禁地的，你都要死！”

　　话落，云惊空倏然向前，恶狠狠地一脚踹向唐龙的胸口。

　　他真的发飙了。

　　唐龙伸出右手食指，帝劫真气在食指尖爆射出来一道气芒，如同剑气一样，轻轻地对这云惊空的脚底一点。

　　砰！

　　再看云惊空，那条腿条件反射的猛地收回，痛的抱着腿，人也一下子暴退出去两百多米。

　　“好强！”蓝初雪低呼道。

　　秋语晴更是尖叫道：“秒杀？云惊空可是两个多月前就已经是归神初级境界了，同境界中秒杀？秒杀！”

　　两女也终于明白为何唐龙能够打破邪凰禁地了。

　　她们和云惊空都是七凶禁地中年青一代的佼佼者，彼此熟悉的很。

　　云惊空什么情况，太了解了，虽然不是七凶禁地这个年龄段的第一人，至少也能进前十了吧，关键是他的真气威能也非常惊人，居然被人用一根手指给击溃了，若是要杀云惊空的话，岂非举手之间就能干掉。

　　年轻一辈，谁敢说随手斩杀云惊空？

　　至少蓝初雪她们想不出来。

　　痛苦也让云惊空的嫉妒之心冷却下来，他终于明白蓝初雪为何要说唐龙打发他们了，真的是太强了，强大到令他产生了无法抗拒之感，于是对那些无情海禁地的高手喝道：“你们还不动手，难道要这人带着她们离开，破坏骆剑云的计划。”

　　嗖嗖嗖……

　　这些无情海禁地的高手闪电般移形换位。

　　眨眼间，他们就布下了一个杀阵。

　　杀阵一出，天穹之上顿时闪现出一片星辰，仿佛是一个特殊的星域，隐隐间，似乎与这杀阵相对应中，而且无情海禁地的高手身上也若隐若现的有星光闪烁。

　　“炼星诛神阵！”

　　蓝初雪那张无暇的玉容陡然泛起一抹惊色。

　　秋语晴，月悲泪也是俏脸变色，情不自禁的就要向前。

　　“不可，这炼星诛神阵号称可杀敌百万，虽然他们人数不多，可困杀几十个人没问题的，我们若去，不但帮不上忙，反而会成为累赘。”蓝初雪伸手拦住两女。

　　秋语晴道：“那怎么办，他可能是我们七凶禁地等待无数岁月的帝主呀。”

　　蓝初雪面色沉凝的看向了云惊空，冷冷的道：“云惊空，你还真看得起我们姐妹，居然和无情海联手，动用了能够布出炼星诛神阵的高手。”

　　就是云惊空也是一怔，随后就是一阵狂喜，“初雪，估计我说我也没想到，你可能不相信，那我就不解释了，我只能说，这应该是骆剑云搞得，他显然是抱定心思要得到梦青丝，所以不惜向无情海年轻一代第一人借用了他的护卫。”

　　“信你才怪。”蓝初雪冷哼道。

　　这时候，一名无情海禁地的高手淡淡的道：“云惊空说的没错，我们的身份，连骆剑云先前都不知道，直到见到我们，才知道，我们乃是掌握炼星诛神阵的无情卫，但，我想说的是这些已经无关紧要，重要的是，蓝姑娘认为的这可能是七凶禁地帝主的人，死定了！”

　　蓝初雪看向唐龙，道：“我相信他能闯出来。”

　　那名无情卫讥讽道：“你真的相信么。”

　　于是，唐龙就看到蓝初雪的眸子中有着难以掩饰的苦涩，显然她心里其实也不认可的，只是嘴上强自辩解罢了。

　　云惊空更是认定唐龙必死的样子。

　　再看这些无情卫，一脸狰狞的冷笑。

　　唐龙双手环抱胸前，道：“问一下，你们这炼星诛神阵很厉害么。”

　　“小子别装了，十大禁地的人，谁不知道，炼星诛神阵的厉害，这可是我们无情海年轻一代所能掌握的最强杀阵之一，无人可解。”无情卫傲然道。

　　“这么强，有邪凰禁地厉害？”唐龙道。

　　无情卫嘲讽道：“当然！”

　　唐龙道：“没看出来。”

　　“哎！”

　　不等无情卫解释，蓝初雪叹口气，道：“炼星诛神阵，乃是无情海的一代阵法大宗师观悟星空中一处无名星域所创，其最大的奥妙是能够炼杀星域中的星辰之力为己所用，而且这星辰之力是源源不断的，不会终结，即便是实力够强，能够支撑一会儿，却终究有历尽之时。”

　　云惊空补充道：“别说无穷无尽的消耗战，最直接的，他们都是封号武侯圆满境界，可以借助星辰之力令自身战力直达归神中级境界，联手之下，谁能抵挡，小子，你死定了。”

　　无情卫们更是一脸的傲色。

　　炼星诛神阵一直都是无情海的骄傲之一。

　　蓝初雪三女是一脸担心的看着唐龙。

　　云惊空满是得意，兴奋，恨不得唐龙现在就被炼杀。

　　看着他们的表情，唐龙觉得挺好笑的，其实这个世界上，就王者境界以下的杀阵来说，对他都是没用的。

　　原因就是一点。

　　心灵秘技，大威大势龙杀咒！

　　王者境界以下，的确有人会成就王者意志，虽然就整个百帝世界而言，都找不出几个，但就是有，却也不可能是一群人吧，行，就算是你真的创纪录了，出现一群人，这群人那也只能是分散在各地各族的，如何可能凑在一起，还去掌握一个种族的无敌杀阵呢。

　　所以，但凡一些人组成的杀阵，注定无法威胁到他。

　　何况实力提升，唐龙发挥的大威大势龙杀咒威力会越来越强。

　　于是，唐龙回头，看向蓝初雪，道：“这无情卫听上去，好像在无情海禁地身份不低，你确定要全部斩杀？”

　　“啊？”

　　蓝初雪一时间没反应过来，眨眨眼，才愣愣的道：“是，是要杀的。”

　　“不知死活的东西，死到临头，还敢说反杀炼星诛神阵。”云惊空冷笑道。

　　那些无情卫们更是被气的要差点要破口大骂。

　　他们有生之年还从未听说过，有人胆敢在炼星诛神阵内扬言要杀他们，从来都是绞尽脑汁要逃命的。

　　“你说的啊，他们死了，可不怪我。”唐龙说完，猛地一扭头，看向正对面的三名无情卫。

　　大威大势龙杀咒！

　　一抹璀璨龙光在双目之中闪过。

　　这三名无情卫心神直接迷失，武道之心都差点崩溃。

　　就在这一瞬息间，唐龙一步跨过去，右手食指射出一道气芒，轻轻一划。

　　三名无情卫的人头飞起。

　　蓝初雪等人目瞪口呆中，听到唐龙满是失望的声音，“好弱呀！”


第670章 帝主

　　蓝初雪等人脑海中是一片空白。

　　他们第一时间反应就是看错了，揉揉眼睛，的确是真的，三名无情卫被唐龙斩杀，无头尸体跌落地面发出的响声更好像是锤子狠狠敲击在他们心灵上似得，令他们都有点呼吸困难了，甚至云惊空都吓得第一时间暴退。

　　然后，他们就听到了唐龙的那三个字。

　　“好弱啊！”

　　如果说斩杀三名无情卫是刺激的话，那么这三个字简直就是钢针，令他们遍体生寒，惊恐不已。

　　弱么？

　　这是无情卫呀，就算是不如他们，可也差不多少，而且还是联手情况下。

　　自然，他们却不会想到，唐龙说的是这无情卫的武道之心脆弱。

　　以唐龙的眼力，一眼便可看出，那被他斩杀的三名无情卫的武道之心处于崩溃边缘，这说明三名无情卫近乎于未曾磨砺过武道之心。

　　如此脆弱的武道之心面对帝皇武技级别的心灵秘技，那不是自己找死么。

　　这跟自杀有什么区别。

　　“你敢杀我无情海的无情卫！”

　　“炼星杀！”

　　剩下的无情卫们都狂怒了。

　　他们心里其实也满是疑问，怎的唐龙出手的时候，自己的同伴一点反应都没有，就那么被杀了。

　　但是他们却没有时间顾虑这些，现在的他们要做的就是干掉唐龙，报仇雪恨。

　　所以人虽然减少了，稍微走位，便成了人数减少的炼星诛神阵，虽然威力会相对减弱，但是威力仍旧惊人。

　　轰隆！

　　天穹之上的无数星辰倏然射下星辰之力。

　　这些无情卫们每人都被星辰之力笼罩，倏然间实力就来了一次突飞猛进式的跨越，实力暴增，直达归神中级境界。

　　并且随着他们走位，炼星诛神阵这座杀阵的威能也开始显现出来，无形的力量激荡，那不停垂落的星辰之力似乎要形成一个巨大的妖魔般。

　　“你们太弱了，你们组成的杀阵对我也就没什么作用的。”

　　唐龙说着话，再度发动大威大势龙杀咒。

　　嗡！

　　龙光爆闪。

　　正对面快速走位的四名无情卫的武道之心传来破碎响声。

　　这次唐龙发动了八成力量的心灵秘技。

　　直接抹杀式的让对面四大无情卫的武道之心破碎，精神，灵魂，心神都受到重创，这种完全无法用正常武技抗衡的心灵秘技直接使得这四人身体一顿，僵硬在原地。

　　本来炼星诛神阵就是需要走位运转力量的，这一顿，直接让这杀阵再度出现混乱之态。

　　唐龙也借此机会，再度向前。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四大无情卫分别被唐龙打了一拳。

　　那帝劫真气洞穿他们身体，碾碎五脏，这四人当场毙命，尸体直接从山巅飞落下去。

　　炼星诛神阵再度破灭。

　　“真的是好弱呀！”秋语晴忍不住叫道。

　　蓝初雪瞪了她一眼，“弱？你去试试。”

　　秋语晴吐吐舌头。

　　“对他来说，是弱不经风；对我们来说，这已然是无解的杀阵的，不要因为他太强，而低估炼星诛神阵，以后碰到会出问题的。”蓝初雪道。

　　“知道啦，知道啦。”秋语晴说着，两眼烁烁放光的盯着唐龙。

　　就见唐龙瞬杀七大无情卫之后，令这炼星诛神阵彻底混乱，抢在他们再度构成此杀阵之前，大威大势龙杀咒连续发动。

　　刷刷刷……

　　一道道的龙光闪过。

　　剩下的无情卫们一个个的听着自己武道之心破碎，那种绝望中的迷茫，就如同木雕泥塑般，被唐龙一走一过的掠夺了生命。

　　那一刻，唐龙如同无敌的死神，简单而又有用的取走一条条的性命。

　　只不过几个呼吸的功夫，所有的无情卫便全部被斩杀，且他们的储存玉牌也被唐龙顺手收走的，这都是习惯了。

　　山巅一时间，血腥味十足。

　　风吹过的彼此的血腥味令目瞪口呆的蓝初雪等人清醒过来。

　　她们勉强接受了唐龙能够破解炼星诛神阵，却也没法想象，布置炼星诛神阵的无情卫居然被一面倒的屠杀，实在是令人无法承受。

　　“无情卫已杀，就剩下这个。”唐龙看向云惊空，“要活的是吧。”

　　云惊空听到唐龙的话，老脸一下子变得惨白，轻轻一跃，他人竟然凭空消失了。

　　嗯？

　　唐龙很惊讶眼前的变化。

　　居然消失了！

　　是真正的消失，不是单纯的刺客，盗贼们掌握的那种隐匿。

　　“遁天术！”秋语晴尖叫道，“云惊空居然修成了遁天术。”

　　“不好，他是寂灵云空体，修成遁天术，没人可以留住他。”蓝初雪脸色也是微变。

　　遁天术？

　　寂灵云空体？

　　唐龙听的眉梢狠狠的跳动了两下。

　　关于寂灵云空体，他是知道的，乃是一种非常独特的宝体，不但潜力巨大，更关键的是，与天空有着非常奇妙的联系，属于天空的主人。

　　遁天术则是邪凰传承记忆中的内容，说是十大禁地中最厉害的遁术之一，而且是借助天空之妙施展的一种遁术。

　　当这两种结合起来，那就是绝配了，不说无敌，至少高出十几个小境界的人，若没有专门搜寻的宝物，也很难发现的。

　　唐龙终于有了一种挑战感。

　　他来到这十禁秘境也没多久，并没有遇到什么能够引起他兴趣的对手，这云惊空算是第一个令他生出兴趣的。

　　只可惜，不是战斗，而是隐匿功夫。

　　唐龙深吸一口气，伸手在虚空一划。

　　聚灵现真术！

　　以帝劫真气的霸道，聚拢方圆千米内的天地精气，映照方圆万米内的景象。

　　同时唐龙的双目之中也涌入雄浑的帝劫真气，使得他双目彻底变成金色了，确切的说，应该是金黄色，这是唐龙第一次如此程度的施展用来找人。

　　本身七彩帝心体的目力就极其变态，再有这百帝世界最顶级真气之中的帝劫真气支持，更是变态的邪乎。

　　如此再有聚灵现真术的查验，锁定。

　　唐龙那双金灿灿的眸子看向其中映照出来的万米内的景象。

　　在蓝初雪等三女看来，聚灵现真术很神奇，但并没有半点云惊空的身影。

　　唐龙看来，却是有发现的。

　　云惊空无影无踪，却引起了一丝近乎于没有的空气波动。

　　就算是聚灵现真术观察，都看不到，可配合他这时候，超变态的眼力，还是发现了那么一丝痕迹。

　　嗖！

　　唐龙发现的瞬间，一步跨过去。

　　山河行走术！

　　他直接出现在右前方八百米的地方，劈手抓去。

　　砰！

　　一声震动传来。

　　那本来一片虚无的天际突兀的传来沉闷的响声。

　　然后就见唐龙的手上已然抓着云惊空的肩头，并且他出手快狠准，防守的云惊空，手臂都被震的血流如注，疼的他呲牙咧嘴。

　　唐龙提着云惊空，回归山巅，随手将他扔在地上，拍拍手，“你们的要求，我做到了，咱们之间的事情就此揭过。”

　　他转身便走。

　　“且慢！”蓝初雪直到唐龙要离开，这才从震惊中反应过来。

　　她觉得自己今日所见所闻，都有点不真实，方才那一刻，还以为做梦呢，实在是有点被唐龙接二连三的表现给搞的麻木了。

　　唐龙回头看向她。

　　“你等一下，我有事儿要跟你说。”蓝初雪回头对秋语晴和月悲泪说道，“你们两个处理一下，抹掉云惊空来这里的一切记忆，处理好无情卫的死亡。”

　　秋语晴和月悲泪点头，去处理了。

　　被唐龙抓住的云惊空，其全身力量都被唐龙给封锁了，也无从反抗，只能郁闷被秋语晴很坏的抓着一条腿拉着离开了。

　　月悲泪则负责彻底清理掉无情卫的痕迹。

　　她们做起来很熟练，而且是做的滴水不露，令人绝难怀疑到这里曾经发生过战斗，更因云惊空的记忆被抹掉，从而不会有外人知道，唐龙曾经来到过，也无从知晓，唐龙破解的邪凰禁地。

　　可说是，一下子就将唐龙给保密了起来。

　　山巅也就剩下唐龙和蓝初雪。

　　单独相对，唐龙还是有点别扭，只因他不自觉地就想起蓝初雪那动人心魄的玉体，不得已唯有动用王者意志斩灭这份念想，这才保持平静。

　　蓝初雪目睹秋语晴两人离去，处理事情，她这才开口道：“阁下，你来自人族，不知是否听说过七凶禁地的帝主传说。”

　　唐龙的心就没来由的猛跳了几下。

　　他何止是听说过，帝辰医道传承中有记载，邪凰传承记忆内更有这方面。

　　所谓帝主传说，就是七凶禁地曾经诞生过一位独特的高手，说是七凶禁地是百帝世界最接近星空的地方之一，此人却因被星空之中坠落的一道神秘力量击中，自此他修炼出来的力量不再是真气，而是一种非常独特的力量，而他运用此力量，能够做的就一件事。

　　那便是看到未来的一些碎片画面。

　　也就是说，那人具备了看到未来的能力。

　　自此，他当然是飞黄腾达，为七凶禁地可说是立下赫赫战功，就是他的这种能力，让七凶禁地成为十大禁地中最强这一，也成为七凶禁地人人敬仰的存在。

　　却也因此生命短暂。

　　在其生命的最后时刻，品着爆灭，连尸体都没留下的代价，看到了一角未来，说是未来有人能够带领七凶禁地走向星空，这人就是所谓的帝主。

　　并且根据其留下的话，在十大秘境内设下了能够找到帝主的帝侍天场。

　　七凶禁地的帝主，等同于人族的人侯！


第671章 心动了

　　七凶禁地的帝主，没有人能够拒绝的了。

　　作为十大禁地之一，更是十大禁地中最强之一，七凶禁地的强大是毋庸置疑的，若是成为七凶禁地的帝主，那就等同于掌握有七凶禁地这股强悍的力量，要知道这七凶禁地之强，绝对是比普通的霸主种族都要强横的。

　　“帝主传说，来自一个能够看到未来残破碎片一角之人的预言，这么多岁月过去了，你们七凶禁地仍旧没有放弃？”唐龙要说不动心，那是假的，问题在于要成为七凶禁地的帝主，可不是那么容易的事情，所以他略微激动之后，便平复了下来。

　　蓝初雪担心的就是唐龙不知道，那样她说出来，还真不知道唐龙会否相信呢。

　　既然知道，她也就松了一口气，道：“七凶禁地永远都将此事放在第一位。”

　　“不太像啊。”唐龙道。

　　“你说的是云惊空吧，那是因为他还没接触到七凶禁地的高层，自然无法知晓，就算是我，如非是被选中为这十年来的帝侍天场的四侍之一，也不可能知道太多的秘密，也会如他那般，认为所谓的七凶帝主早已失去意义，那可能会是一个错误的预言。”蓝初雪道。

　　唐龙静静的听着。

　　蓝初雪眺望着远方，云雾缥缈中，青山绿水，凉风拂面，很让人沉醉，道：“我七凶禁地有个大秘密，当初预言者临终前留下的是十大预言，而非一则帝主预言。”

　　“目前为止，其他九大预言每隔十万年便应验一次，现如今就剩下这最后的帝主预言了，而根据时间推断，如今距离上次预言应验已经过去十万年，也就是说，七凶帝主必将在这个时代出现的。”

　　原来如此。

　　唐龙明白了，是这样的话，那么七凶禁地的人的确是对所谓的七凶帝主是格外期待的，而且也是非常认可的。

　　当然目前来说，是七凶禁地高层认可，而这就足够了。

　　那么如成为七凶帝主，就真的将成为七凶禁地的未来，等同于他在人族的全新地位。

　　以后七凶禁地也将如人族一样，会是他最大的后盾。

　　“你这般说，我真的有点心动了。”唐龙笑道。

　　蓝初雪道：“没有人会拒绝得了七凶禁地帝主的吸引的。”

　　唐龙道：“好吧，我承认，我心动了，说说如何来成为七凶帝主吧。”

　　“要完成两点。”蓝初雪伸出一根纤细的手指，“闯过帝侍天场，如果我们四大帝侍全力操控的帝侍天场，你能够闯过去，那么基本就算是成功了。”她有伸出第二根手指，“至于第二点，反而并不太重要，只是需要前往七凶禁地，得到高层们的认可，其实这个，并非是他们的考验，而是他们会亲自调查你在百帝世界的所作所为，是否有拿的出手的辉煌成就。”

　　唐龙笑了。

　　百帝世界的辉煌成就么？

　　好像光是秘境第三层，搞掉天帝族城的事情，估计就可以了吧。

　　天帝族，同样也是七凶禁地仰望的存在。

　　估计也就是那个神秘莫测的大皇部落才是天帝族唯一的对手吧。

　　如此说来，闯过帝侍天场就行了。

　　“好，我决定了，去闯，最好越快越好，我在十禁秘境只能待四十天。”唐龙也要急着返回秘境圣地呢。

　　蓝初雪道：“随时随地，想来现在秋语晴和月悲泪已经返回帝侍天场，联手梦青丝，打发了骆剑云，稍作休息，便可开始。”

　　唐龙跃跃欲试了。

　　帝侍天场，十大禁地无人能够闯过的地方。

　　“我有个建议。”蓝初雪道。

　　“说。”唐龙道。

　　蓝初雪沉吟道：“我希望你能够隐匿身份。”

　　唐龙心头一动，想到了蓝初雪让他斩杀无情卫的事情，还有抹杀掉云惊空关于自己的记忆，道：“你的意思是？”

　　“七凶帝主是预言中的人，我不知道百帝世界的万族是什么看法，但是我清楚的知道，十大禁地中的另外九大禁地，他们虽然平时都拿七凶帝主当做笑话，认为那是预言的错误，可一旦真的出现七凶帝主，他们很可能会出手将七凶帝主暗杀于成长期的，而且十大禁地与百帝世界最大的不同就是，百帝世界有百帝规则，有一定的限制，而十大禁地可没有的。”蓝初雪道。

　　唐龙暗自嘀咕，这也的确是个问题。

　　其实更大的问题是，如果人族人侯和七凶帝主是一个人，怕是麻烦更大了吧，百帝世界都可能有人无视百帝规则也要斩杀他了。

　　“这是匿灵珠。”蓝初雪手指一捻，出现一枚黑黝黝的珠子。

　　匿灵珠，能够隐匿一个人的容貌，身材，气息，甚至是独特的气质都能改变，令外人无法通过瞳术，宝物窥视其真实身份。

　　唐龙接过来，笑道：“你考虑的真周到，好，我就用这个隐匿身份，同时也希望你们掩盖我的人族身份，若我失败，匿灵珠归还。”

　　蓝初雪道：“你的人族身份应该也不低吧，否则也不会特意嘱咐我要掩藏身份了。”

　　“若我能闯过帝侍天场，我自然会告诉你的。”唐龙道。

　　“好，我们现在就去帝侍天场。”蓝初雪若仙女般，蔚蓝色的发丝飘扬，向帝侍天场飞去。

　　唐龙则将帝劫真气渗透进入匿灵珠。

　　匿灵珠即可消失，化作一团光晕将他给笼罩起来，让他看上去好像是身体释放出来的宝光，但是这层光晕很厉害，能够彻底阻挠别人的窥视。

　　说起来，唐龙的药龙面具与这个相比，还有很大差距呢。

　　他落后蓝初雪百余米，在空中行走。

　　同时也在观察十禁秘境的情况。

　　此行的目的映天水到手，却又因玄人石品质太差，威能去冲击不败真气，有点失望，但是收获也很大，不说白玉龙象这兽宠一旦醒来，很可能是第一半步帝皇，如能够成为七凶帝主，那可是比什么都重要。

　　途中，不时的看到一些来自十大禁地的高手出没。

　　从这些人的气息上，能够看出他们来自不同的禁地。

　　说白了，所谓的十大禁地，可以用十大种族来看待，只是他们并不把自己看做是百帝世界的人，而是自认为更接近星空，有着骄傲，所以才会被称为十大禁地的。

　　很快，唐龙就看到了帝侍天场。

　　所谓帝侍天场就是一个悬浮在离地千米高的巨大武斗场。

　　这武斗场只有战斗的场地，没有观众的座位，看上去很古老，而且透着一股子的暴虐气息，自古以来，闯这帝侍天场的人不在少数，死在其中的也有，要知道，每十年换四个女子为新的帝侍，其中可是有不少女人是很凶残的，敢闯荡从来都是杀无赦的，甚至连七凶禁地之内想闯荡的都是不留情。

　　如此使得帝侍天场本身散发出来的气息很不好。

　　此刻，帝侍天场周围聚满了人。

　　他们的气息各异，包括了十大禁地的人，确切的说，应该是九大禁地，外带那最神秘的大皇部落很罕见的在外活动，观察百帝世界动向的一些外姓族人族。

　　大皇部落很特殊，传说从蛮荒时代便存在了。

　　一向神秘的他们，非百帝世界发生极端重大的事情，几乎从不出现，但是对百帝世界的关注却是很紧密的，故而就安排了一些拥有大皇部落部分血脉的人在外活动，时间久了，这些人数量增多，居然实力也能够和其他九大禁地抗衡，由此可见，大皇部落之强，的确是天帝族唯一的对手。

　　当然，也有很多的传闻，说是大皇部落真正的核心族人，一直都在减弱衰退，早晚都会走向灭亡的，现在是否还有，有多少，也是个疑问。

　　至少天帝族就曾经挑衅过大皇部落，结果大皇部落没应战，被认为是已然没落，天帝族已经是真正的百帝世界无敌种族，包括十大禁地，都难以与之抗衡。

　　也有人说天帝族之所以没有发动一统万族的行动，并非是忌惮万族联手，而是忌惮大皇部落。

　　各种说法都有，很难说得清。

　　总归一点，真正的大皇部落已经有不知多少万年没出现在人前了。

　　喧闹声将唐龙从沉思中惊醒。

　　他站在距离帝侍天场千米远的一片云雾之中，眺望着那里。

　　见到帝侍天场内光影闪烁，有人凄惨的从里面被轰了出来。

　　“是骆剑云，他被打出来了。”

　　“可怜的骆剑云，费尽心机，本以为能够抓住机会，得到梦青丝，想不到最终还是功亏一篑。”

　　“说来还是梦青丝厉害呀，能够被七凶禁地选中成为四大帝侍的女人，果然各个不凡，哪怕是一个人主持的帝侍天场威能最差，仍旧可以和骆剑云这样的强人纠缠到其他帝侍归来吧。”

　　“嘿嘿，你们难道没注意吗，秋语晴和月悲泪回来的要早，骆剑云早该被打出来了，现在才被轰出来，一定是被人家狠狠蹂躏呢。”

　　“看骆剑云的脸上，哈哈，有字啊，哇！身上也有呢，一定是秋语晴干的，那个女人最鬼了，这下骆剑云没脸见人了。”

　　“什么字，瞪大你的眼睛，骆剑云脸上是被用剑画了一只乌龟，虽然血肉模糊的，可明显是涂色了，涂的绿色，嘎嘎，笑死我了。”

　　现场一片混乱。

　　唐龙看在眼里，嘴角直抽，不知怎的，想到那秋语晴，他不自觉地想到了沐凤嫣。

　　这两个女人，一个妖，一个鬼，她们若是碰在一起的话，唐龙忍不住打了个冷颤，估计百帝世界的人要倒霉了。


第672章 今朝末日

　　骆剑云很悲催。

　　碰上秋语晴那种鬼精灵，不整的你崩溃，是绝不罢手的。

　　唐龙分明看到，骆剑云不但额头上被画了个绿毛乌龟，连身上都被写上了“卑鄙孬种”的字样，最后还狠狠的用剑在其后背上留下一个大大的感叹号。

　　那可不是用笔画的，是用剑破开皮肤留下的，血肉模糊呢，想要彻底抹除都不容易，尤其是额头上的绿毛乌龟图案，以唐龙的求败医侯实力，分明看出，那绿色的东西，应该是某种宝物碾碎涂抹上去的，很难清除的。

　　可见，骆剑云此番举动，真的是惹怒了这位帝侍。

　　至少别的帝侍未曾有人阻拦她这么看，就知道了，月悲泪，梦青丝两人也很气愤。

　　骆剑云被他的朋友赶紧用斗篷包裹起来，在一片哄堂大笑声中，逃离此地。

　　人群并未曾就此散去，因为大家都知道，骆剑云乃是无情海禁地的年轻强者，他就算是失败也没什么，可遭到如此羞辱，必然令一些无情海禁地中真正的最顶尖天才们震怒的，至少骆剑云有位最要好的朋友，便是公认的十禁秘境最强者之一呢。

　　所以大家都在等着看热闹。

　　帝侍天场是否能够一如既往的所向无敌，无人可破。

　　唐龙站在远处静静的看着。

　　他在观察帝侍天场。

　　能够看出，帝侍天场内是有着非常玄妙设计的，就算是他，短时间内也无法看透其中的奥义，只能确定，帝侍天场很不容易闯荡，恐怕邪凰禁地与这个相比，都差的远呢。

　　既然对七凶帝主身份心动了，自然要抢到手才行，那就更不能大意了。

　　十多分钟后，蓝初雪的声音从帝侍天场内响起。

　　“诸位，今日我帝侍天场将会迎接一位神秘的高手。”

　　“所以概不接待旁人再来闯荡。”

　　她的话顿时引发了不满。

　　十大秘境内的诸多高手纷纷表示抗议。

　　他们要看的是那位无情海禁地的最顶尖天才前来挑战呢。

　　至于什么神秘高手？

　　是个人隐藏身份就搞个神秘高手，有意思么。

　　蓝初雪接下来一句话，令沸腾的人们一下子安静下来。

　　“这位神秘高手已然打破邪凰禁地。”

　　闹腾的人们顷刻间变得鸦雀无声。

　　一片死寂。

　　邪凰禁地是何等地方，谁不知道，都认为那是没法打破的禁地，就好像帝侍天场一样，没人认为可能打破，顶多是能够给其中一个女人一点教训而已。

　　譬如说曾经某一代的四大帝侍中就有个格外凶残的女人，杀了一位闯帝侍天场的人，引来那位被杀者的兄长前来闯荡，这人也没能力闯过去，但是他却硬拼着可能被杀的危险，一举将那名凶残的女人给斩杀了，然后负伤逃出帝侍天场。

　　所以突然有人冒出来说，做到了类似帝侍天场这样不可能被打破之地给搞定了，怎不令人吃惊。

　　很多人第一反应是蓝初雪撒谎，但却又知道，这个实在没有必要撒谎。

　　有十几人掌握有特殊的宝物，纷纷的映照邪凰禁地的情况。

　　这一看之下，就能注意到邪凰禁地此刻的具体情况。

　　“邪凰禁地真的被迫了。”

　　“有人打破了邪凰禁地！”

　　“这被老辈们认定无法做到的事情，居然真的有人能做到，我。操啊，若是如此，那这人闯荡帝侍天场，将有一定的可能成功，那不是说七凶禁地等待无数岁月的七凶帝主可能真的要出现了。”

　　“是谁，是谁，那个神秘高手是谁？”

　　现场再度热闹起来。

　　人们纷纷的四处查看，更有宝物搜索。

　　未曾刻意隐藏的唐龙很快就被锁定。

　　他用匿灵珠掩藏，想不被注意到都困难。

　　“我来闯帝侍天场！”

　　唐龙也不再等待，径直一步跨出去。

　　山河行走术！

　　直接跨越众人头顶，踏入了帝侍天场内。

　　“嗡！”

　　唐龙踏入的那一刻，帝侍天场倏然爆发出璀璨的光彩，一道光罩直接将帝侍天场笼罩起来，这光罩力量是超过十禁秘境极限的，外人休想打破。

　　外界沸腾的人们则很多人将消息第一时间传了出去。

　　这消息上面都附有一句话，那就是神秘人打破了邪凰禁地，如此才能够吸引到十大禁地最顶尖的天才们到来。

　　对于外面的情况，唐龙没再理会。

　　他的心思都放在了这帝侍天场，双目之中金光闪烁，观察帝侍天场的情况，同样也在注意四大帝侍的站位。

　　四大帝侍站在距离他百米远的四个角落中。

　　蔚蓝色发丝的蓝初雪为主导，站在正东方向。

　　紫色发丝的秋语晴站在正西方向。

　　银色发丝的月悲泪站在正北方向。

　　黑色发丝的梦青丝站在正南方向。

　　相对于蓝初雪的大姐范儿，秋语晴的鬼精灵，月悲泪的冷艳，这梦青丝的气质同样与众不同，那就是给人同样是冷，却不是月悲泪的那种冷艳，而是那种拒人千里之外的冷，就好像刻意的与人拉开距离，如同在天边勾勒彩虹的仙女，永远都与你有着遥不可及的距离。

　　而且梦青丝的美貌在四女中可说第一，竟然直逼人族第一美女叶雨汐，也就是比羽千幽逊色而已。

　　“七凶帝主为我族的未来，要闯帝侍天场，就要领教最顶级的帝侍天场力量。”蓝初雪道，“阁下要注意了。”

　　唐龙背负双手，悠然笑道：“我很想见见最强状态的帝侍天场。”

　　蓝初雪道：“你从未见过帝侍天场的战斗，可说是没有半点经验，未曾有半点准备，如此你能闯过去，才能配得上七凶帝主的名头。”她看了其他三女一眼，喝道：“姐妹们，开始！”

　　嗡！

　　四女独特的头发同一时间飘扬起来，无风自动。

　　蔚蓝色，紫色，银色，黑色，四种飘逸的发丝都张扬的飘飞起来，她们的额头之上也浮现出黑色的魔纹，在那雪白如玉的肌肤映衬下，使得她们四女看上去更加的娇艳动人，偏生又给人带来非常危险的感觉。

　　仿佛这就是四个女修罗。

　　四道黑色魔纹同时颤动，帝侍天场也跟着动荡。

　　于是乎，两股力场同时从她们的脚下涌动出来。

　　没错，那是两股截然不同的力场，居然同时被引发出来。

　　其中一道充斥着狰狞暴虐的力场在蓝初雪和秋语晴之间形成，两女双手张扬，黑色魔纹牵引，令这可怕的气场疯狂的暴涨起来。

　　另外一道力场就显得安宁很多，却带着更加可怕的压抑感，在月悲泪和梦青丝之间被引发出来。

　　两道力场同时引发，形成一个十字。

　　交叉的那一点，便是结合的一点。

　　“融！”

　　蓝初雪喝道，右手食指和中指并起，点在眉心黑色魔纹上面。

　　嗡！

　　一道黑色的魔光爆射出来，直入那两道力场结合的一点上面。

　　然后两道力场便迅速的融合，形成了一种更为霸道更为恐怖更为令人窒息的恐怖力场。

　　力场相融，唐龙也是知道的，就是没见过，主要是每一种力场的形成都与地势，与一些重要的存在有着关联，一般都是一种力场单独存在。

　　一种地方有两种力场存在，是非常罕见的。

　　但是，两种力场融合归一的话，绝对是非常变态的力场，而且绝对要比所谓的邪凰力场，星邪力场都要恐怖的。

　　“其实你可以提前出手的。”蓝初雪这时候开口了，“提前出手，可逼迫我们四姐妹受到影响，甚至以你杀无情卫的能力，甚至我们都无力开启这力场，更没可能融合力场。”

　　在这里说话，外界是听不到的，因为那光罩具有隔音的能力。

　　唐龙嘴角直抽，“你怎么不早说。”

　　如果他抢先出手，还真的有把握让她们无力发动起来。

　　“因为我希望七凶帝主是真正无敌的，我不希望是取巧的。”蓝初雪淡淡的道。

　　唐龙眉梢挑了挑，哼道：“既然已经这样了，也没什么好说的，来吧，将你们这融合的力场彻底向我打开吧，我也很想看看，这世间是否有力场能够威胁到我。”

　　他的七彩帝心体也遭遇过难以抗拒的力场，那就是星邪力场，但那不能说力场多强，而是能够引导力场的星天族帝皇残魂存在之故。

　　如果没有他插手，令星邪力场不是正常情况的强大，唐龙的七彩帝心体也不见得会承受痛苦。

　　“好狂妄！”

　　清冷的声音响起。

　　说话的是梦青丝，也是唯一未曾见到唐龙斩杀无情卫，破灭炼星诛神阵的帝侍。

　　唐龙扫了一眼一脸冷漠的梦青丝，淡淡的道：“我在秘境内，还从未听谁敢说我狂。”

　　“百帝世界是百帝世界，十大禁地是十大禁地。”梦青丝冷冷的道。

　　秋语晴咯咯笑道：“看来梦青丝是被骆剑云给恼到了，帅哥，你要小心了，梦青丝可是要将毫无保留疯狂出手了，不给你半点的体会着力场的机会。”

　　唐龙道：“来吧！”

　　梦青丝双手一扬，娇斥道：“末日力场，今朝末日！”

　　末日力场？

　　本来自信的唐龙悚然而惊。


第673章 断阴阳

　　末日力场的出现，是大大的出乎唐龙的预料之外。

　　此力场乃是非常恐怖的一种力场，若是有半步王者来掌控的话，甚至有可能逆势杀王，要知道，对于封号王者来说，半步王者就是随手捏死的蝼蚁，因为王者意志的强横，完全不是半步王者能够抗衡的。

　　但半步王者却有逆势杀王的可能，能借助的外力之中，末日力场绝对是一个。

　　虽然这末日力场乃是四女联手发动，威力自然远无法半步王者发动的相比，可末日力场的强大，也注定，还真不是一般的同辈人能够抗衡的呢。

　　“害怕了？”梦青丝带着一丝嘲讽。

　　唐龙面色凝重，没再与她费口舌。

　　末日力场的确是很可怕，他需要谨慎对待，不然还真的可能遭遇失败，让这七凶帝主的身份从手指尖溜走呢。

　　要知道，帝侍天场可没说过只是一个末日力场的。

　　既然认真了，唐龙体内澎湃的帝劫真气就猛烈的激荡起来，汹涌澎湃的在他体内暴动，刺激的七彩帝心体释放出恐怖的气势。

　　这股气势令他如神似魔，成就了无形的威压，硬生生的将那刚刚成型的末日力场给逼迫的向后退缩，无法第一时间作用在他的身上。

　　四大帝侍同时一惊。

　　就是因骆剑云带来愤怒的梦青丝也一下子冷静下来，终于意识到，蓝初雪三女之所以等候唐龙，而让她在这里艰难的一个人应付骆剑云，不是没道理的。

　　“今朝末日今朝死！”

　　此番是蓝初雪出手了。

　　四女之中，蓝初雪为首。

　　其他三女出手，也就是激发末日力场的一部分威力而已，而蓝初雪的话，则是最强威力。

　　随着蓝初雪出手，那末日力场轰然发出爆炸的响动，直接将唐龙那磅礴的威压气势给打爆了，恐怖的末日力场终于还是降临在唐龙的面前。

　　刷！

　　一面镜子出现在唐龙的面前。

　　镜子内映照出来的是乃是末日的景象。

　　天空，烈日变成了的血色的，明月已经残缺，阴冷的乌云飘荡着，洒下令人心寒的血水，雷声轰鸣，大地破裂，血流万里，满地的尸体，来自各族的尸骨，堆积成山，唯有一个狼狈的身影，站在那尸骨之上，泪流满面的仰天长啸，大声痛哭，他是在悔恨这末日为何来的如此快。

　　这身影，赫然是唐龙。

　　看到这一幕的时候，唐龙的王者意志微微有点波动，也仅此而已。

　　他便抬起头，淡淡的道：“蓝初雪，这种刺激武道之心的手法对我没用的。”

　　“是否有用，那要试过才知道。”蓝初雪冷喝道。

　　唐龙不待这镜子再度展现威能，直接伸手一戳。

　　啪嚓！

　　镜子破碎。

　　蓝初雪四女不禁一惊，同时又都流露出喜色，这也更说明唐龙的强大，更加接近七凶帝主了，惊喜之后，蓝初雪右手食指和中指并起再度点在额前黑色魔纹上面。

　　其他三女也是如此。

　　随后那破碎的镜子再度演化，形成一个个的小涡旋，这些黑色的小涡旋仿佛能够吸取生命力一般，令唐龙感觉到自己的生命仿佛受到了巨大的刺激。

　　“好厉害的末日力场。”唐龙冷哼一声，医道灵气在体内演化出求败医道之生命医道，强势的镇压生命力，加上七彩帝心体的特殊，硬生生扼杀了生命力的波动，“如果是化灵境界的人使用，还真的能剥夺我的生命力，你们四个催动的力量，有限。”

　　蓝初雪四女同时娇喝一声，末日力场形成的那些个涡旋再度颤动起来，仿佛里面闪现出一个个的小恶魔，猛力的吞噬着。

　　唐龙那稳住的生命力再度波动起来。

　　他有点惊叹末日力场的厉害了。

　　要知道这四个女人虽然都已经跨入归神初级境界，但在初级境界中，属于才刚入不久的，可唐龙却已经接近初级巅峰，并且拥有帝劫真气。

　　按照他唐龙的经历来说，还真没有比他低的人能够威胁到他的。

　　这只能说末日力场太强大了。

　　唐龙立时盘坐下来，双手搭在膝盖之上，双目微闭，体内的帝劫真气和医道灵气合起来同时运转，再度将那激荡的生命力给镇压下去。

　　硬生生的斩断生命力与那一个个小涡旋的联系。

　　如能够蓝初雪四女始终无法占据半点上风。

　　“果然厉害！”

　　“那么接下来，就是末日力场最强攻击了！”

　　蓝初雪四女彼此看了一眼，她们同时向前一步。

　　就这么跨出一步，她们的身形消失。

　　那一个个的小涡旋也突兀的彼此靠近的融合，合成了四个涡旋。

　　然后，四个涡旋同时一颤，消失无踪。

　　帝侍天场一下子平静了下来。

　　“噗！”

　　紧跟着，唐龙却捂着胸口，张口喷出一道血箭，同时鼻子，眼睛，耳朵都有血迹流出。

　　他的身体也传来难以承受的痛苦，几乎要栽倒在地。

　　内视的唐龙终于见识到了末日力场最可怕的一面。

　　他的体内世界中居然出现了四个涡旋。

　　这四个涡旋分别在他的头部和胸腹之内，疯狂的旋转着，吸收着他的血肉精华，也就是他的七彩帝心体的根本。

　　且四个涡旋内若隐若现的，似乎有女人的身影。

　　那独特的蔚蓝色，紫色，银色和黑色的发丝，太明显了，就是蓝初雪四女。

　　“末日，这可真的是末日了。”

　　唐龙苦笑，他未曾想到，末日力场还有这种能力。

　　七彩帝心体居然被四个女人借助末日力场给闯进来了，他也明白，四女这是想要窥视他的宝体，看看他到底是个什么样的体质，潜力。

　　“末日之伤，断阴阳！”

　　蓝初雪冷漠的声音再度响起。

　　一种绝灭生命的感觉从心底升腾上来，唐龙暗叫不好。

　　这一刻，他知道，单纯是自己的那两成武道力量已然无力抗拒了。

　　至于医道力量，却也有限。

　　曾经的唐龙是五成的王者意志力量，一成的医道力量，四成的武道力量，盖因七彩帝心体受到天地限制，只能发挥出两成力量与人对敌。

　　伴随着他的王者意志晋升为极品级，他的极限星空真气蜕变为帝劫真气，早已经将医道力量给挤压没了。

　　也就是说，医道手段彻底成了辅助作用。

　　全新的划分是王者意志力量占据六成，武道力量仍旧能够在极品级王者意志力量面前占据四成。

　　虽然还是受到限制，只是发挥出两成，却也注定，一般来说，他武道力量无力解决的，医道力量顶多是辅助也不见得起到决定性的作用。

　　那就只能动用极品级王者意志了。

　　这次，感受到死亡威胁的唐龙便毫不犹豫的出动了极品级王者意志。

　　王者意志出动，立时就以摧枯拉朽的姿态，横推四个涡旋。

　　一扫而过，四大涡旋吞噬血肉精华的力量直接被斩断，而且吞噬掉的血肉精华被硬生生的夺回来一部分，令唐龙看上去不是那么的虚弱。

　　“出来！”

　　唐龙心头不爽，极品级王者意志震荡。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那四个涡旋直接被强势的轰了出去。

　　同一时间，唐龙一跃而起。

　　杀王拳！

　　砰！砰！砰！砰！

　　他闪电般的对着四个涡旋同时出手，每一拳都是毁灭性的，将那涡旋都给打爆。

　　四声带着惊喜和痛苦的呻吟响起。

　　蓝初雪等四大帝侍同时狼狈的从那爆裂的涡旋之中退了出去，落地之后，都是倒退十多步才停下来，每个人都捂着胸口，嘴角流血，发丝散乱，脸色惨白，但是眼中却是抑制不住的狂喜。

　　“这算是通过了吗。”唐龙道。

　　“没有。”蓝初雪苍白的脸上挤出一抹笑意，“还差最后一步，但，就算你这一步失败了，我们四人也等于被你击败，以后也将是你的侍女。”

　　唐龙眉梢挑了挑。

　　蓝初雪解释道：“这是帝侍天场的规矩，我们四个注定要摆脱这束缚了，另外，我们借助末日力场吸收你的血肉精华，并非仅仅是要考验你，击败你那么简单，而是你的血肉精华已然注入我们体内，你与我们之间已然有了特殊的联系，虽然不能说一体，但是我们却与你永远无法分开了，直至死亡为止！”

　　唐龙的确感受到了四女身上与他相近的气息。

　　“咯咯，帅哥，以后人家爬上你的床，不准把人家踹下来哦。”秋语晴咯咯笑道。

　　其他三女俏脸绯红。

　　唐龙更是无语，“还是继续吧。”

　　蓝初雪四女对望一眼，她们同时点了点头。

　　下一刻，四女额头上面的黑色魔纹同时绽放出漆黑的光晕，直透帝侍天场。

　　轰隆隆！

　　帝侍天场猛烈地颤动起来。

　　一股可怕的威压从地下涌动上来，也震荡的那封锁帝侍天场的光罩出现猛烈的波动，更是有无形的威势透过帝侍天场作用在外面，将那些想要看看里面情况的十大禁地的高手们都无法抵抗，纷纷的暴退。

　　有了解帝侍天场的来自七凶禁地的人惊叫道：“这是帝侍天场两大考验的第二个，那人竟然闯过了第一个考验！”

　　这一声惊叫，瞬间引爆了全场。


第674章 王道

　　帝侍天场到底存在多少年，现场每一个人能说得清楚。

　　他们只知道，存在很多万年了。

　　这么多万年以来，十大禁地诞生了多少的英才？

　　百帝世界号称百帝，可这包括十大禁地在内的，十大禁地也分享了百帝数字中的一些封号帝皇名额的，否则有什么资格号称能够抗衡霸主种族。

　　当然十大禁地大多数实力是比霸主种族弱的，唯有个别的超级强大，即便是弱的也能依靠他们禁地的特殊性，令霸主种族望而却步，何况这也不意味着没有诞生过绝顶的封号帝皇。

　　“我记得帝侍天场两大考验，通过第一考验之人，好像是邪天皇吧。”

　　“没错，就是邪天皇，传说当时邪天皇闯过第一考验，在第二考验前失败，后来又闯过三次，全部失败，这才放弃的。”

　　“邪天皇可是走出过十大禁地，进入到百帝世界中的，打败过百帝中的二十多人，堪称那个时代最顶尖的帝皇之一。”

　　“这人居然能够可邪天皇年轻时候相当，未来岂非也有可能成为一尊无敌的帝皇。”

　　人们沸腾了。

　　虽然太多的人被成为有帝皇之姿，可那只是有潜力而已，真正能打出帝皇年轻时候战绩，实力的，还真不多。

　　这也令太多的人汇聚过来。

　　很自然的，有不少人是带着杀机过来的。

　　他们不希望看到七凶帝主真的出现。

　　因为本来七凶禁地就非常的强横，再冒出来一个七凶帝主，说不定真的会让七凶禁地成为大皇部落核心族人不出世时候的，十大禁地最强者。

　　帝侍天场内的唐龙又一次的感受到了危险。

　　“吼！”

　　一声充斥着无尽威严的狮吼响起。

　　狮子吼，最具有威严，仿佛王者的怒吼。

　　仅仅是那吼声就令唐龙急忙取出了剑盾，封挡在身前，同时身上的九绝炎阳衣更是绽放出龙凤，形成守护防御。

　　轰！

　　那可怕的吼声形成的声波直接将唐龙给轰差点抓不住剑盾。

　　就是死死的抓住剑盾，仍旧被那可怕的声波给冲击的反弹压在那九绝炎阳衣形成的九条龙凤上面，差点压爆。

　　他本人则难以站稳，向后滑出去上千米之遥，这才稳住身形。

　　嗖！

　　光影闪烁。

　　方才唐龙占据的地方冒出一尊庞大的身影。

　　这巨大的身影一出现便快速的缩小，最后只有五米多长，两米多高，通体漆黑如墨，如同黑锅底般的黑暗。

　　唯有那狮鬃看上去不真实，如同一道道的魔纹凝聚而成的。

　　这是一条非常罕见的魔纹妖狮。

　　具有王者的威仪，但并非是王者，而是战力超级恐怖的与唐龙同境界的妖兽。

　　“帝侍天场有特殊的魔纹妖狮。”蓝初雪开口道，“此妖狮会与你境界相当，但他的战力已经超出了正常的范畴，也不能用无敌至尊天才战力来衡量，因为曾经有过这个层次的天才来战，同样是失败，所以你要小心了。”

　　唐龙扭动一下脖子，活动活动身体，全身都发出噼里啪啦的响声，剑盾也收了起来。

　　“其实我也想看看，这个世间有没有战力能够与我相当的。”唐龙平静的道。

　　“吼！”

　　魔纹妖狮再度怒吼。

　　无形的声波力量又一次的轰杀过去。

　　“你这声波力量其实并不是强到无法抵抗，就是有一点比较突出，那就是拥有王者的威仪，你应该是有封号王者的血脉，骨骼为基础被创造出来的吧，所以你非是王者，却有王者的威压，从而令你的攻击变得无坚不摧，看上去很无敌的样子。”唐龙说道。

　　魔纹妖狮怒吼连连。

　　一道道的声波叠加，那恐怖的力量，加上无形的王者威压更是强横。

　　蓝初雪道：“本身就是媲美至尊天才的战力，再有王者威压，的确是无法抗拒的，你还有把握对抗么。”

　　“为什么没有。”唐龙淡淡的道，“他有王者威压，我为什么不可以有。”

　　王冠宝体术！

　　此宝体术说起来，并不能算是在气吞斗牛术上面的蜕变，更应该说是完善，只是这种完善使得气吞斗牛术看上去实在是简陋的仿佛就是有个架子而已，也是如此，使得王冠宝体术的威能真的是超过气吞斗牛术太多了。

　　天地精气聚拢在唐龙头顶上方。

　　一顶王冠出现在他的头上。

　　王冠形成，一股可怕的王道威压形成。

　　这种王道威压与王者威压似是而非的，并不一样的。

　　王道，乃是君王对臣民的压制。

　　王者，那是武道上的力量。

　　但是两者却是殊途同归，作用是差不多的。

　　就在这王道威压形成的瞬间，且伴随着唐龙帝劫真气这百帝世界最顶尖的真气威力的支持，那王道威压直达巅峰。

　　杀王拳！

　　唐龙对着那轰隆冲来的声波暴击。

　　王道威压加持的杀王拳。

　　王冠宝体术提升战力的最霸道的力量。

　　轰！

　　这一拳便将那前两道声波同时击溃。

　　唐龙踏步向前，一拳拳的轰杀过去，将那不断冲来的声波给击爆，他也从千米外一步百米的走来，向魔纹妖狮靠近。

　　蓝初雪四女要窒息了。

　　她们作为帝侍天场的四大帝侍，太清楚魔纹妖狮的可怕了，更加明白，那种王者威压加持在攻击上面带来的威能是怎样的可怕，看看方才唐龙直接被轰出千米外就知道了。

　　可她们做梦都没想到，唐龙居然能释放出王道威压，甚至这种威压强过了魔纹妖狮的王者威压，令一直以来魔纹妖狮始终无敌的一方面给压制住了，而且还有盈余，反过来要去碾压魔纹妖狮。

　　她们盯着那唐龙头顶上的王冠，再看看他的九绝炎阳衣表面浮现的龙凤飞舞，脚下天王战靴的霸道，星羽披风的潇洒。

　　简直帅呆了。

　　王者气度，贵族气质，霸道风范，男人魅力，杂糅在一起，仿佛就是无限的吸引，令蓝初雪四女都看的芳心砰砰乱跳。

　　弱肉强食的武道世界，本就是崇拜强者。

　　那是从出生就根植在骨子里的因子。

　　这一刻，四女都有点控制不住那种莫名的情绪了。

　　“吼！”

　　暴怒的魔纹妖狮发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　这次非是攻击，而是纯粹的发泄，震荡的四女都从花痴状态清醒过来，急忙的后退，同时魔纹闪烁，封闭双耳，隔绝外界的感知。

　　咚咚咚……

　　魔纹妖狮猛地向唐龙冲杀过去。

　　当距离唐龙只有百米的时候，魔纹妖狮猛地一跃而起。

　　刷！

　　魔纹妖狮消失，取而代之的是一道漆黑如墨的魔纹，贯穿虚空，如同一条能够断阴阳，定生死的王者力量。

　　“最后决战了呀。”

　　“那你就尝尝我的攻击如何。”

　　“真凰宝瓶印！”

　　唐龙在这王冠宝体术之下，加持着雄浑的王者威压，双手虚抬，对着前方的那一道魔纹便轰了过去。

　　嘶！

　　似凤凰嘶鸣般的响声传出。

　　一个巨大的宝瓶横空出现。

　　这宝瓶高达十米，通体圆润，表面有着凤凰图案，里面则有着一条狰狞可怖的邪凰，并且通体散发着浓厚的王道威压。

　　真凰宝瓶印对轰魔纹。

　　两者瞬间碰撞。

　　啪嚓！

　　交锋瞬间，那巨大的宝瓶就被撞碎，而魔纹更是被轰的差点破灭，一下子变得模糊起来。

　　从宝瓶之中脱困而出的邪凰却狰狞的长啸连连，张口对着魔纹就吞噬了过去。

　　咔嚓！

　　邪凰一口叼助魔纹，就好像母鸡对付蜈蚣一样，用爪子抓住，然后猛地一扯。

　　轰！

　　魔纹破碎。

　　邪凰犹在，仰首嘶鸣，嚣张无比。

　　片刻之后，这才缓慢消失，那可怕的王道威压这才慢慢地退去，让蓝初雪四人从那压抑之中脱困出来，她们也是长出一口气。

　　四女彼此看了一眼，方才已然服下药剂，脸蛋儿不再是苍白的，恢复了些血色。

　　她们齐齐向前，在唐龙身前单腿跪地，异口同声的道：“四帝侍参见七凶帝主！”

　　从此，她们便是唐龙的侍女。

　　确切的说，是七凶帝主的侍女。

　　“不是还需要七凶禁地高层的认可才行么。”唐龙道。

　　“嘻嘻……”

　　秋语晴跳起来，一下子抱住唐龙的胳膊，娇声道：“帝主呀，连魔纹妖狮都能打败的，高层们怎会不认可呢，那一步只是个走过场而已的，你已经是注定的七凶帝主，是我们的主人了，主人，你偷窥了人家的身体，以后可要对人家好好地哦。”

　　方才还是威武不凡的唐龙一听这事儿，就有点眩晕，赶紧岔开话题道：“我还有重要的事情，需要回归秘境圣地内，这去七凶禁地得到高层认可的事情，需要延迟些时日。”

　　“这个不着急。”蓝初雪被秋语晴的话给说的也是面露红晕，狠狠的瞪了一眼秋语晴，道，“千年劫难明年便会开始，但每一次万族更迭前的千年劫难都是在开始之后的十多年之后爆发真正战争的，因为都需要等待苍老的帝皇陨落，所以帝主只需要在十年内，前去七凶禁地即可。”

　　“如此最好。”唐龙看到秋语晴那鬼灵精怪的眼睛，就想要赶紧逃走，别介总是提及看人家身体的事儿啊，便说道，“那我先回去了。”

　　蓝初雪三女倒是很忠诚的表现出侍女本分。

　　秋语晴一把拉住唐龙，道：“帝主等等呀，我有礼物送给你。”飞速的抓出一样东西，塞入唐龙手中，然后推了唐龙一把，“快走吧。”

　　唐龙看了看手中是一个小册子，心下奇怪，也没多想，能暂时不跟这个毫不将自己当侍女的秋语晴见面，那是最好不过了，收起小册子，催动匿灵珠，一步跨越了出去。

　　蓝初雪道：“秋语晴，你方才给的帝主什么，我怎么看着有点熟悉。”

　　“我看着也熟悉。”

　　“嗯，好像是见过。”

　　月悲泪和梦青丝也纷纷点头。

　　见到三女询问，秋语晴嘿嘿笑道：“你们可还记得我曾经画过我们四个图像。”

　　“什么！”梦青丝脸色大变。

　　“就是我们，我们……”月悲泪眼睛也瞪大了。

　　秋语晴咯咯笑道：“对呀，就是那个特殊的，最珍贵的小册子呢。”

　　两女大羞，怒打秋语晴。

　　秋语晴撒腿就跑。

　　两女穷追不舍。

　　蓝初雪俏脸绯红，也有点想揍人的冲动，想到自己的遭遇，咬着牙忍住了，努力的平复心情，手中出现一个涡旋，里面有着一些字。

　　此乃末日力场变异之后的特殊能力，连唐龙都不知道，四女之中也唯有蓝初雪知晓，这是能够掠夺一点唐龙记忆的。

　　而这些文字呈现出来的就是唐龙的一丁点记忆。

　　内容只有寥寥几个字。

　　人族人侯唐龙！


第675章 回归，画册的秘密

　　人侯！

　　蓝初雪看着这两个字，眼睛有点发直，头脑一片空白，怔怔无语。

　　正在闹腾的三女也停了下来，秋语晴被整的也挺惨，胸前衣襟都被扯开了，酥胸被两女狠狠抓了几把。

　　她们虽然嬉闹，却仍旧处在七凶帝主出现的震撼中。

　　见到蓝初雪的异样，纷纷走了过来。

　　“初雪姐。”梦青丝轻声道。

　　蓝初雪道：“你们知道七凶帝主另外一个身份是谁么。”

　　梦青丝眨眨眼，苦笑道：“我们好像都不知道帝主的名字呢，这事儿干的。”

　　“他叫唐龙。”蓝初雪道。

　　“好俗气的名字，没一点特色。”梦青丝嘀咕道。

　　秋语晴和月悲泪也有觉得俗不可耐，很普通的名字，半点内涵都没有。

　　蓝初雪道：“他有个封号，是百帝世界从未出现过的。”

　　“什么封号呀，还让初雪姐这么卖关子。”梦青丝问道。

　　“人侯！”蓝初雪红唇轻启。

　　三女同时一震。

　　她们难以置信的看着蓝初雪，急声道：“初雪姐，你没搞错吧，人侯？他是人侯？人族可是很久很久以前最脆弱时候就被认为是未来的百帝世界主宰呀，他们的血脉，注定能够有容乃大，包罗万象，融合万族血脉，成就一族统御百帝世界的，这个种族诞生了人侯？还是七凶帝主？更重要的是，千年之后，就是万族更迭，大乱之际，这，这……”

　　蓝初雪唏嘘道：“是啊，这些联想起来，让人有种恐惧感。”她目光变的犀利，冷冷的扫过三女，“姐妹们，我们虽然来自七凶禁地四个不同的帝皇遗脉家族，但是大家自幼便知道要成为四大帝侍，生活在一起，感情胜过亲姐妹许多，但我还是要警告你们，人侯封号，不准对外泄露，包括自己的家族。”

　　“那我们七凶禁地高层呢。”梦青丝问道。

　　“不说！”蓝初雪沉声道，“我们就说自己也不知情，等到帝主亲自前往七凶禁地，就交给他自己去说吧，你们可记住了，如若谁敢透露半点，休怪我无情。”

　　梦青丝道：“这样的话，就是说我们也要表明自己没见过帝主真面目，那匿灵珠是他自己的。”

　　蓝初雪道：“没错，十大禁地通婚，七凶禁地高层不见得没有其他禁地的人，我们必须要保密，至少七凶帝主的身份，要有帝主自己来表明，另外，我们的记忆也要动用秘术封锁起来，如果外人想要强行窥视，便自行斩灭这段记忆。”

　　三女同声应是。

　　她们一起出手，封锁记忆之后。

　　蓝初雪这才传递消息给七凶禁地高层，言明：七凶帝主出世了！

　　完成这些，蓝初雪四女彼此看了一眼，都禁不住心头激荡。

　　人侯，七凶帝主，千年劫难，万族更迭。

　　一个不敢让人联想的事情，也许真的要发生了吧。

　　……

　　离开帝侍天场的唐龙，首先面对的就是这些帝侍天场外的十大禁地高手。

　　他们之中不乏真正的能够和帝神一抗衡的顶级天才。

　　其中更有想要对唐龙下杀手的。

　　唐龙也从蓝初雪哪里得到过警示，别看其他九大禁地对所谓的七凶帝主传说当成了笑话，那是因为他们不认为有人能闯过帝侍天场，可真的出现，那就是另外一回事儿了。

　　他们一定会有人想要暗杀的。

　　对于暗杀，唐龙并不怕。

　　他不喜欢的是，太过招摇，刚刚成为七凶帝主，身份注定要不一般的，如果杀戮过多，可能给七凶禁地带来麻烦。

　　故而他选择了离开。

　　是以出现之后，不等别人凑上来，他便将山河行走术发挥到了极致。

　　虽然不在动用王冠宝体术，帝劫真气对于山河行走术的加持也是非常惊人的，且他已经非常接近归神初级境界巅峰，这全力一步跨出，足有两万多米。

　　那些个打算第一时间施展封闭宝物的人也措手不及。

　　非是他们不想提前施展，实在是十大禁地什么样的人都有，其中不乏七凶禁地的人，若提前暴露意图，实在不知道会否他们这群人自己内斗起来。

　　这也就给了唐龙机会。

　　唐龙就好像闲庭信步般，一步两万多米，身形一闪一灭的，就已经消失在他们的视线中。

　　“追！”

　　“全力助我，追杀七凶帝主！”

　　有人终于着急了，纷纷爆冲出去。

　　甚至有人让同伴联手相助，令其速度暴增，追杀下去。

　　这下就看出速度了。

　　这群人一下子就成了一条直线。

　　最前面的人却也只能远远地看到唐龙的一点背影，根本无法再缩短距离。

　　唐龙回头看了一眼，只是远远的一眼，一种无形的威压直接轰杀在他们的心灵上面，令最前面追杀的人动作一缓。

　　刷！

　　唐龙的背影就彻底的消失。

　　他借此机会，穿过了那空间门。

　　回归秘境圣地。

　　在他回归的那一刻，空间门自行消失。

　　十禁秘境的人再也难以找到唐龙的半点踪迹。

　　这一刻，七凶帝主再度成了传说。

　　回归断天宫的唐龙，也是长出一口气。

　　时间上来说，还是很充足的，他只是对这次的经历，感到有点不可思议。

　　不败真气没成。

　　却成了七凶帝主！

　　他盘坐下来，重新开始整理记忆。

　　记忆中有太多的邪凰传承记忆了，虽然都已经梳理了，但是其中很多东西，可以延伸出各种秘密的，也可以与他之前掌握的东西联系起来，分析出很多东西。

　　他这一坐就是五天时间。

　　经过分析，也有不少的收获，能够对他以后再百帝世界之行有大帮助的。

　　完成闭关后，他又修炼了几天，越发接近归神初级的巅峰。

　　奈何断天宫归于正常。

　　并没有浓郁的地脉精气释放出来，变得反而不如外面的修炼环境。

　　原本被他破碎的宫门恢复之后，目前正在缓慢的开启，显然是让唐龙离开的意思。

　　看那架势，估计也要十多分钟才能开启，唐龙便将那本秋语晴给的小册子拿了出来，他还不知道里面是什么呢。

　　秋语晴那个鬼精灵的小女人也不知道会搞出点什么。

　　打开小册子，唐龙一看，顿时老脸有点发烫，下意识的去看看左右，这才想起来，这里是断天宫根本没人的。

　　他又低头看去。

　　原来这所谓的小册子居然是一个画册。

　　里面画的人是惟妙惟肖，就是蓝初雪，秋语晴，月悲泪和梦青丝四大帝侍。

　　只不过，她们处于全身光溜溜状态的，且将她们最娇艳的一面给表现的淋漓尽致，绸缎般的娇柔身躯完美的呈现出来，唐龙的定力，都忍不住欣赏起来。

　　没有半点色。欲，是发自内心的欣赏。

　　蓝初雪的御姐范儿。

　　秋语晴的鬼精灵样子。

　　月悲泪的冷艳高贵。

　　梦青丝的淡漠悠远。

　　可以说将她们的气质给完美的展现出来，让唐龙看的有一种要超越帝画一的百美图之感。

　　且在最后，是四女都表现出她们魅惑的一面，简直是让人犯罪的画面，看的唐龙都有点热血沸腾的。

　　“这个秋语晴，胡闹嘛。”

　　“我是那种人么。”

　　唐龙一本正经的说着，眼角余光还在那里窥视呢。

　　咣当！

　　宫门彻底开启，唐龙才一下子惊醒，将画册收起来，呼吸平稳，这才走过去。

　　他来到门口，就见这门口处光晕流转，一枚圆润的光石出现在手中，上面有着断天地脉的字样。

　　唐龙伸手将这枚光石收起，能感受到这光石之中蕴藏着的浓烈的断天地脉气息，仿佛是断天地脉的精髓凝聚而成的。

　　“送给我的？”

　　回头看看断天宫内，一片寂静，并没有异样。

　　他抓走光石，迈步走了出去。

　　就在他出去的瞬间，外面本来一片混沌的突兀的延伸出一条道路，他踏上去，身后的断天宫门重新关闭，自动的沉了下去。

　　“断天宫内应该还有秘密，而且是大秘密。”

　　“可惜，看来并不认可我，只能留给后来人了。”

　　唐龙拿着光石，沿着这条道路走下去。

　　道路并不长，也就是七八十米的长度，等他走到尽头时候，面前再度出现一个门，跨过去，便出现在一个偌大的空间内，身后的门也自行关闭消失。

　　“又有人来了。”

　　低语声响起。

　　唐龙看去，赫然发现，在这偌大的空间内还有两拨人。

　　其中一拨为首之人，还是他认识的。

　　赫然是圣石族的石弄潮。

　　另外一拨人不认识，但气息分明，乃是十大霸主种族之一的九阳耀天族之人。

　　这两拨人似乎早就知道有人到来，故而唐龙出现，并没觉得奇怪，但是当看清是唐龙之后，本来很散漫，随意的一下子都站了起来，并且脸上没有了慵懒之态，而是认真严肃。

　　“原来是人侯唐兄。”

　　“居然是唐兄。”

　　两方人都神态严肃的开口。

　　唐龙点了点头，他也知道，自己现在的威名太盛，威慑力自然就大了很多。

　　目光流转，唐龙看向了石弄潮。

　　“又见面了。”唐龙道。

　　石弄潮对于唐龙的态度很复杂，嫉妒是肯定的，憎恨也避免不了的，因为那秘境第三层的大墓秘地本来都是他的，结果他只是得到了守墓星灵，成就了大圣石皇体，还有点滴的守墓星灵记忆传承，真气有所提升，别的却都被唐龙所得。

　　“是啊，又见面了。”石弄潮淡淡的道，“看样子，唐兄这次又有不错的收获呀。”

　　唐龙道：“你们也是吧，否则大家为何都走到这里了。”

　　石弄潮道：“我们三方，之前一人得到一处地脉的精髓，才会来到这里的，等待再有两方到来，就可凑齐五条地脉精髓，开启这地脉之源了，当然是有所收获的。”

　　地脉之源！

　　唐龙这才知道，来到的这地方，居然还是这么一个神奇的地方。

　　同时，他也明白了，断天地脉只是地脉之源延伸出来的地脉之一呀，也就是说，石弄潮的圣石族和九阳耀天族的人进入的地脉，得到的收获，绝不比他少喽，至少也是断天地脉一个层次的。


第676章 这就是威望

　　原来有大奇遇的不止自己关注的那些人。

　　这一刻，唐龙终于明白，为何会有秘境圣地会是太多人生命转折点了。

　　光是他的冥雀关注的人有类似他这种大奇遇，收获惊人的，就不下十个，眼前这些没关注到的，居然也有许多。

　　如此说来，这里被尊称为圣地，当真是有道理的。

　　唐龙也想到了他走出断天宫时候，得到的那枚光石，本来还奇怪呢，现在算是明白了。

　　那是断天地脉的精髓凝聚而成，怕是这石弄潮和九阳耀天族人手中也有各自闯过的大地脉中精髓，此物品非是送给本人的，而是要开启地脉之源的。

　　五大地脉的精髓注入地脉之源，便能够让地脉之源演化出某种奥妙。

　　至于是演化什么，则是个未知数。

　　看着那散发着淡淡的能量波动，如同蔚蓝色光团的雾气，唐龙也是生出无限的期待，这地脉之源所能演化的奥妙，怕是要超过断天地脉很多倍吧。

　　“你们不用这么紧张的看着我，我这人虽然杀戮无数，说起来，从来都是别人主动挑衅我或者欺辱人族，我才会出手的。”唐龙发现无论是圣石族人，还是九阳耀天族人，眼底深处都有着一丝惊恐，也就是石弄潮并没有惧怕之意。

　　这两族的人仔细回忆一下，的确如此。

　　无论是唐龙在秘境第二层，还是秘境第三层，都是别人率先挑衅人族或者挑衅他的。

　　如此才令他们稍稍心安。

　　九阳耀天族贵为十大霸主种族，其实他们的强大并不见的惧怕唐龙，主要是人族和九阳耀天族始终是平淡如水的关系。

　　从来都是你不犯我我不犯你的情况。

　　此番唐龙人侯身份横空出世，像与人族有着非常紧张关系的，都不惜代价的在兽潮期间，安排人前来的，九阳耀天族便表现的很低调，未曾针对人侯的出现，有半点逾越的表现。

　　即便是唯一与唐龙有过可能冲突的秘境第二层的纪残阳，也都尽量的避让。

　　故而唐龙对九阳耀天族的观感还是不错的。

　　“唐兄可否回答我一个问题。”石弄潮始终表现的很平静，哪怕是他内心的恨意嫉妒，能让唐龙感应到，他的表面依旧淡然。

　　“说。”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，已然猜到石弄潮的问题。

　　“你的真气达到最顶尖的八大真气层次，是否是抢走我的大墓秘地内奥妙所成。”石弄潮道。

　　“是，也不是。”

　　“怎么讲。”

　　“说是，我的确是因大墓秘地令真气蜕变的；说不是，我比你更早一步到达大墓秘地，如果说抢的话，应该是你从我手中抢走了守墓星灵吧，说实话，如果我够狠的话，守墓星灵寂灭入你血脉之内，强行带你离开的时候，我就杀了你，所以说我抢你的不对，应该是你抢我的。”

　　听到唐龙的话，石弄潮气笑了，“既然你那么厉害，为何无法奈何那守墓星灵。”

　　唐龙轻笑道：“奈何不奈何，那是我的事儿，我先到的，就归我，大墓秘地是无主的，别说是在秘境内，就算是在百帝世界外族领地内，这个也说得过去，石兄觉得有错么，亦或者你觉得，我是借用人族是霸主种族，欺负你圣石族。”

　　石弄潮愤愤不平，却又没法说。

　　归根结底，谁先到的是关键。

　　可在石弄潮的眼中，他是星石族血脉，注定那就是他的。

　　“不用那么愤愤不平，心中不甘。”唐龙淡淡的道，“百帝世界，弱肉强食，强者为尊，我若乐意的话，现在将你斩杀，让你圣石族这唯一的希望陨落在此地，圣石族敢对人族说什么，他们若敢对我挑衅，人族随便出一个封号帝皇，一只手就能将你圣石族覆灭，这就是百帝世界的道理。”

　　“圣石族一定会崛起的，人族能否逃过千年之后的万族更迭，还是未知数呢。”石弄潮冷笑道。

　　唐龙嘴角微翘，眼中显出冷意，“你信不信，你再说一遍圣石族一定能崛起，我就敢说，等我们离开秘境圣地之日，就是你圣石族灭族之时，有胆子，你再说一遍。”

　　石弄潮被唐龙说的更是愤怒，却又不敢再放狂言，憋得老脸通红，恨得咬牙切齿。

　　“弱族就要有弱族的觉悟，不要挑衅强族的耐性，就好像弱者就要弱者的觉悟，否则怎么死的都不知道。”唐龙语气平淡，可谁都听得出来，他那是威胁。

　　石弄潮等圣石族的人愤恨不已，眼中却又都有恐惧感。

　　唐龙就是威胁他们，怎么了，不服？敢战么？

　　这才是百帝世界。

　　一言不合，便杀之，很正常。

　　更重要的是，类似圣石族这样的对于绝大多数种族来说，实力强横，可对于强力种族，对于霸主种族而言，他们太弱了，弱到根本没兴趣去理会。

　　但是如果真的有一个可能威胁到地位的天才诞生，别说人族，就是那些强力种族都会毫不客气的斩杀，杜绝被人未来抢夺地位的机会。

　　石弄潮潜力很强，各方面都好，唯独一点。

　　他把自己看的太重，却忘记了，种族的弱势，别说面对唐龙，就是面对被唐龙随意横扫的黄金巨人族，人家随便出来一个天骄，他都要谨慎对待。

　　弱族，不懂得收敛锋芒，跟作死没什么区别。

　　见到石弄潮面色阴沉，其他圣石族人惊惧样子，唐龙就懒得再去理会他们了。

　　本来还以为石弄潮会是个对手，此人不改变自己的心态，怕是连向他出手机会都没有，便被别的种族之人给抹杀了。

　　当然，这里不太适合动手，一旦因战斗对地脉之源造成意想不到的影响，那就得不偿失了。

　　唐龙双目微闭，安心修炼。

　　他已经非常接近归神初级境界的巅峰，此地的修炼效果是很不错的。

　　九阳耀天族人向来表现的低调，自然是对唐龙，换做别人，就算是天帝族人，也不见得他们不敢争锋，这些人见到唐龙这种高手都时刻抓紧时间修炼，他们也不再闲聊，也都盘坐起来苦修。

　　石弄潮看了看唐龙，有种明白为何唐龙强大了，他也修炼起来。

　　此地一时间变得很安宁。

　　七天之后，才再度有人到来。

　　此番前来的赫然也是十大霸主种族的人，为千绝冰晶族。

　　千绝冰晶族一如九阳耀天族般，与人族的关系平淡如水，没冲突，没交情。

　　他们一出现，就大声喧哗欢呼的，一眼看到唐龙在修炼，立时都闭上了嘴巴，找了一处地方，也去修炼了，就是说话，都是聚音成线，不发出任何声响。

　　这一幕落在石弄潮的眼里，很是嫉妒，嫉妒唐龙那可怕的威慑力。

　　不需要说话，甚至眼皮都不用撩起来，就能够威慑一个霸主种族的高手们，就石弄潮所知，整个秘境圣地百万人，估计唐龙是独一份。

　　又过五天。

　　前后十二天的修炼，终于令唐龙跨过了那一点小门槛。

　　他的修为达到了归神初级的巅峰。

　　距离归神中级境界，也就是半步之遥。

　　这也让唐龙更是振奋，只要能跨过这半步，达到下一个境界，这秘境圣地真的就是他横行无敌的时候了。

　　修炼中，时间流逝如水。

　　又过两天，大战的声音突兀的响起。

　　修炼的人们同时醒来。

　　纷纷的看向前方出现的一道门户，又有人进来了，这是第五条地脉的人。

　　如此就可以凑够五方地脉精髓，开启地脉之源。

　　不同于其他四大地脉，都是同族人，并没有争斗，这最后一条地脉的人，出来的通道中，还在疯狂厮杀呢。

　　那声声的爆炸声，格外的响亮，震耳欲聋。

　　令众人觉得眼前一亮的是，激战的居然全都是女人，那一声声的娇喝，格外的独特。

　　“四千美女！”

　　唐龙对这激战的女人声音，还算是比较熟悉，听到的第一时间，就知道是谁来了。

　　刀光剑影飞舞中，四道窈窕动人的身影从那门户内杀了出来。

　　门户自动关闭，消失。

　　四千美女的身影也映入众人眼帘中。

　　激战的她们也第一时间停顿，分成四个方位，各自站好，快速的打量这里的情况。

　　在场众人则都以欣赏的目光看向四女。

　　这四女可都是百美图上的，姿色自然是非凡的，尤其是羽千幽，公认的第一美女。

　　羽千幽和苏千雨见到唐龙，两双黑白分明的眸子同时一亮，齐齐飞落在唐龙身旁。

　　雷千秋和凰千梦两女看到唐龙，则都是情不自禁的后退了一步，然后彼此看了一眼，走到一起，远远地与唐龙拉开距离。

　　她们是真的忌惮唐龙。

　　当然也因为羽千幽和苏千雨两女与她们之间是必成王者意志的生死战，故而倒也不会太过惧怕。

　　“好了，五大地脉的人都到了，各位可以将五大地脉的精髓取出来，投入地脉之源，开启地脉之源了。”石弄潮站起身，率先取出一枚有着奇异图案的灵石，仿佛他是主导一切的人。

　　他说完，却发现没人响应。

　　石弄潮四下一看，就见九阳耀天族，千绝冰晶族，四千美女，甚至圣石族人的目光都看向唐龙，分明是等待唐龙发话的意思。

　　这一幕看的石弄潮羞愤欲死，恨不得挖个坑钻进去，没脸见人了。

　　更令石弄潮气恼的是自己族人居然也是如此。

　　唐龙淡淡的道：“开启地脉之源吧。”

　　大家这才都取出灵石，抛入那蔚蓝色雾气团般的地脉之源中。


第677章 八轮天刹

　　地脉之源，号称地脉之始！

　　这种东西乃是完整的地脉，而且往往还是大地脉，所谓的大地脉就是那种等级非常之高，且能够自然演化出各种玄奥的地脉。

　　像唐龙经历的断天地脉，很高级，但却称不上大地脉，因为只是延伸出一条地脉而已。

　　大地脉是演化一个小世界。

　　譬如说如果断天地脉演化出来的时候，不仅仅是一条地脉，而且地脉之上还能生出一座山脉，或者一片海洋，而这山脉与海洋之中都能诞生出妖兽，奇花异草，各种宝物灵粹，且这些东西全都是断天地脉支撑而成，那么就有资格称为大地脉了。

　　也就是说，这地脉之源一旦借助五大地脉的精髓开始演化，直接就是一个庞大的区域，非是单纯的地脉。

　　五大地脉精髓灵石融入得那地脉之源内，便各自崩裂，化作一道道的光雨洒下。

　　唐龙看着其他的四大地脉精髓光石所化的光雨，不禁再度感叹，这秘境圣地真的是遍地是奇迹呀。

　　断天地脉放在百帝世界都是非常顶级罕见的。

　　可秘境圣地内，其他人所得收获的地脉，居然都与断天地脉同一个层次的。

　　他能这么说，离开秘境圣地之后，最多两三年，这里的人一定会有人强势崛起，别看现在默默无闻，到时候，很可能直接达到帝天一，言动那种层次，威震年轻一代呢。

　　“真想抢啊！”

　　唐龙那颗心有些躁动。

　　抢夺他们，将其四大地脉收获据为己有，即便他看不上，送给人族，也能塑造大把强者呀。

　　无奈地脉之源太过重要，谁也不知道战斗会造成怎样的影响。

　　只能忍着了。

　　五大地脉精髓灵石所化的光雨消散。

　　这地脉之源一下子收拢起来，化作了一株蔚蓝色的圆润珠子，珠子内奥妙演化，水声传来。

　　众人心头一动，演化海洋？

　　他们念头刚起，那蔚蓝色珠子便倏然跌落地面，仿佛破碎一般，化作了一滩水，然后这滩水便迅速的放大，延伸。

　　一如秘境圣地平台演化大世界般。

　　以唐龙的反应都未曾来得及有第二个想法，那一滩水已然化作了一个巨大的湖泊，他们所有人都身在水中了。

　　并且这是地下，却因为这演化，直接破开地面，向四周蔓延。

　　自然，这种蔓延，不是说水淹山脉，而是将这原本巴掌大小的地方直接扩大一万倍，十万倍，原本的山脉还是老样子，只是变成水边的山岩。

　　站在唐龙左右的两女本来近在咫尺，也瞬间拉大距离，到了千米之外，并且还是拉大距离。

　　大家都经历过第一次的秘境圣地演化大世界，故而也有了经验，第一时间便施展速度武技，快速的奔行。

　　于海水演化之中，唐龙在缓慢的走路。

　　他那是在施展山河行走术，令自己始终没有因为汪洋出现，而被传到遥远的海域之中，始终盯着那核心的一滩水。

　　当汪洋演化完毕的时候，唐龙分明看到，那核心的地方，似乎有八道轮子状的宝物闪过光影。

　　他从水中冒出来，悬浮在高空。

　　左右望去，一眼望不到边际。

　　真的是一片无边无际的大海，海水之中，不时的有水中妖兽出没，更是许多地方散发出淡淡的宝光。

　　他想到那核心处闪过的宝光，心中一动，便直线飞上天穹。

　　于天际俯瞰。

　　隐隐然能够看到，这偌大的海域，似乎有些隔离，只是太大了，看不清到底划分了多少，但能看到他方才所在的位置，应该是一个巨大的如同轮子状的海洋面。

　　此刻，羽千幽已然赶到。

　　苏千雨还在远方狂飙飞奔而来，老远就磨牙怒道：“唐龙，你不知道先抓住我呀，非让我跑这么一趟。”

　　唐龙翻了翻眼，没搭理她。

　　“可有发现。”羽千幽问道。

　　“嗯。”

　　他点了点头。

　　这一个回应，一个不回应，令苏千雨更是气恼，磨牙道：“唐龙，你是见色忘友，看羽千幽漂亮，就跟她说话，都不搭理我，亏我把你当成朋友。”

　　唐龙没好气的道：“行啦，别想再用这种办法骗取我手中的东西，上次白金玄气，我都亏不少了。”

　　“嘻嘻，好朋友嘛，大家一起分享才是。”苏千雨见被识破，立马换上一副笑脸。

　　“是吗？”唐龙打量苏千雨，“要不让我分享分享你的身体？”

　　“滚！”

　　苏千雨抬脚就踹，“姑娘只喜欢龙！”

　　唐龙不再搭理这个疯女人，脑海中浮现出看到的一切，隐隐中有点想法了。

　　倒是苏千雨，很是奇怪的看了看羽千幽，凑过去低声道：“喂，美人儿，这唐龙不会真的对你没什么想法吧，面对你这第一美人儿，他居然不懂得表现的很男人，来吸引你，还敢龌龊的说分享我的身体，这不对劲儿啊。”

　　羽千幽淡然一笑，“武道才是追求。”

　　苏千雨眨眨眼，看看羽千幽，再看看唐龙，更是纳闷了，咋的两人好像真的没有半点的所谓的奸。情呢。

　　唐龙在思索一些记忆。

　　帝辰医道传承和邪凰传承之中都有点类似的东西，却并不全面。

　　他疑惑的道：“八轮天刹海？”

　　无论羽千幽，还是苏千雨同时一惊。

　　“什么？这里是八轮天刹海？”

　　“那个传说中的秘境圣地九大大地脉之一的八轮天刹海！”

　　唐龙沉吟道：“应该就是这里。”

　　两女都激动了。

　　她们都算是半步王者意志，越发的接近王者意志了，最是沉稳，仍旧如此，可见这八轮天刹海的名头多么响亮。

　　作为秘境圣地已经被人发现的，并且传入百帝世界，始终在流传的九个大地脉之一，八轮天刹海也有很多的传说。

　　八轮天刹海，据说每一次开启，都会有八个宝轮孕育出世。

　　八大宝轮，无穷进阶潜力，可称为任何类型宝体的本命宝物。

　　海中有八大海眼，隐匿各地，危险绝伦，杀人于无形。

　　同样的，除却这些之外，八轮天刹海诞生过有明确记载，带来重大作用的，而百帝世界从未出现过的宝物，至少有二十多种，这才是最吸引人的。

　　“我们去哪里，开始寻找宝物。”苏千雨跃跃欲试。

　　羽千幽也很期待。

　　唐龙道：“我方才看过来，这八轮天刹海有划分的，应该是八个宝轮状的海域，每一个估计都会有一个海眼，一处宝轮，我们所在的区域就有的，自然在这里开始找，至于哪个方向，就去那里吧。”他用手一指右前方，“我看的时候，隐约发现，那个位置应该是这片宝轮海域的中心点。”

　　三人各自取出宝物搜寻着向前行进。

　　唐龙手中有一面宝镜，乃是得自帝霸一的储存玉牌中，宝镜映照的范围相当广泛的，足有数万米之遥，只要不是具备隐匿能力的宝物，一般都能够发现。

　　他们这一路行进，倒是发现了二十多种不错的宝物，也与水中妖兽打了几场，却并没有那种从未出现过的宝物，也没有令唐龙心动的。

　　海域太大，寻找也不是那么容易。

　　转悠了两天，都未曾离开这第一个宝轮海域。

　　而且也没找到海眼，更没发现宝轮。

　　令三人颇为泄气。

　　都说宝物有灵，他们三人的潜力资质，难道还不能让宝物给选中？

　　反正三人都很不爽，找的更加勤奋了，势必要有所收获才甘心。

　　“咦？”

　　正搜寻中，苏千雨猛地停下来，黛眉微蹙，看向左前方。

　　“你们快过来。”苏千雨招手。

　　三人并不是在一起搜索的，彼此都有两三千米的距离，若有危险也能在第一时间赶到的。

　　听到苏千雨的呼唤，唐龙和羽千幽立刻飞掠而至。

　　“你们仔细感应。”苏千雨道。

　　唐龙和羽千幽都屏气凝神的去感应。

　　过了一会儿，两人都疑惑的看向苏千雨，他们什么都没感应到。

　　苏千雨则露出一抹喜色，“这就对了，我感应果然没错，应该是龙宝吧，是我们龙族才能感应到的。”

　　龙宝，并非是只有龙族才能应用的宝物，而是唯有龙族才能够发挥最大威力，蕴含有龙性的宝物，一般在龙族，被龙族帝皇或者王者气息侵染的宝物，都会具有这种特色。

　　“八轮天刹海还有龙宝，这倒是有意思了，你前面带路，咱们去看看。”唐龙道。

　　苏千雨欣喜的向前快速的行进。

　　唐龙两人跟随在后面。

　　他们兜兜转转，最后凭借着苏千雨的感应，来到一处水下山脉的山洞前。

　　山洞不大，也就是可以容纳两三人并肩同行。

　　外表也看不出什么。

　　只是苏千雨到来之后，她特有的龙族气息顿时令那山洞内出现了异样，仿佛有什么与她的龙族气息相连。

　　龙族气息越来越重，山洞表面便浮现出点点的星光，好似一副独特的图案，将山洞口给封锁了。

　　“奇怪了，明明是龙宝，为何反过来我来了，却形成阻挡。”苏千雨道。

　　唐龙道：“不是你来了，形成阻挡，而是封挡一样都存在，若非你来的话，别人就算是来了，也不见得能够发现这山洞有什么独特的，是你将这原本隐匿的力量吸引了出来，是在告诉我们，里面有神妙。”

　　“真的？那不是说山洞内有非常不一般的龙宝？”苏千雨大喜道。

　　唐龙盯着那封挡山洞的星光图案，“如果我没认错的话，这应该是九星连珠乱真地脉被压缩成了一道力量，封挡在这的，能将一个地脉压缩成力量守护此地，可不是用不一般来形容的宝物，一定是超出我们想象的宝物。”


第678章 八轮之蓝宝轮

　　地脉在百帝世界并不算罕见，而且一些大地方，譬如说人族州城这种大城内外，会有很多，但能够将一个地脉给压缩成一股力量守护一地的事儿，唐龙也就是从两大传承记忆中听说过，而且无论是医帝帝辰，还是邪凰，在这方面都没有明确的说法，似乎都很隐晦的点了一点。

　　三人站在山洞前面，看着那九星图案，都在盘算如何通过这地脉阻挡。

　　九星连珠乱真地脉可并不简单，乃是一种非常玄奥的地脉，最妙的就是那个“乱”字，所谓乱，就是乱你的心，乱你的生命，乱你的命运，乱你的人生。

　　有些天生的倒霉蛋儿进去，可能自此之后，鸿运当头呢。

　　有些运道不错的人进去，有可能直接变成倒霉蛋儿，或者生命力混乱，武道之路被扼杀。

　　所以这种地脉，有点玄。

　　确切的说，就是很危险。

　　“九星连珠，本就意味着命格晦暗不明，再有乱真，更是充满了太多的不确定性。”羽千幽叹口气，“我是没法通过的。”

　　苏千雨也满脸的郁闷，她何尝不明白，九星连珠与乱真给搞成一块的地脉，恐怕就算是号称命格已定，未来已定的王者都不敢轻易踏入呢。

　　这东西太危险。

　　“算了，放弃吧，反正八轮天刹海还有很多的神秘宝物，不必要为这个冒那么大的风险。”苏千雨嘀咕道。

　　两女都是有着半步王者意志的人，对于宝物的吸引，本能的就有天生的警惕性，所以遇到这种近乎无解的东西，会本能的选择放弃，相对于那危险的可能性，宁可保留现在的状态。

　　这算是一种绝代天骄的本能吧。

　　换做一般的天才，恐怕早就控制不住搏一搏了，结果往往会很凄惨。

　　这也是秘境圣地的一大奇景。

　　神秘宝物数不胜数，危险更加可怕，就看你有没有能力搞到手了。

　　唐龙也在观察。

　　不同在于，拥有医道手段，还有极品级王者意志的他，可不觉得这九星连珠乱真地脉对他能有多少的威胁。

　　“你们在这里等等，我试试看。”唐龙道。

　　羽千幽沉吟道：“我觉得没必要为了宝物冒险，你是人侯，意义非凡，若因此带来许多的麻烦，估计对人族也会有影响的。”

　　苏千雨也猛点头，赞同羽千幽。

　　“放心吧，我自有计较。”唐龙笑道。

　　“你确定要去？”羽千幽道。

　　唐龙点了点头。

　　两女便不再阻拦了，她们知道唐龙不会贸然行动的，既然要尝试，自然是有一定把握的。

　　对于所谓的命格，命运之说，唐龙也不怎么了解，更加没有触碰到过精髓，倒是从邪凰传承记忆中知道一些东西。

　　邪凰在十大禁地待的时间很长。

　　曾经接触过一点。

　　按照邪凰的简单认识，说是所谓的命运与种族信念有着千丝万缕的联系，而种族信念与王者意志又有着千丝万缕的联系。

　　所以类似这种非人为操控，有能动性的，只需要有王者意志，还是不需要忌惮的。

　　唐龙敢于尝试还有个原因，那就是他经过观察，发现这所谓的九星连珠乱真地脉似乎并不完整。

　　不完整的九星连珠乱真地脉形成的防御力量，应该更加没有多少威胁吧。

　　至少他是根据邪凰传承记忆中的点滴知识，得出的结论。

　　唐龙深吸一口气，便向前走去。

　　他行进之间，那心丹田中的极品级王者意志悄然散开，并不去调动外界的天地之力，也去与外界接触，就是化作一道无形的力量，附着在唐龙的全身每一个部位。

　　同时他也随时做好了发动医道手段的准备。

　　这才跨步踏入。

　　就在唐龙触碰到那星光图案的瞬息间，一股奇妙的令人说不清的感觉传来。

　　仿佛有一个女人在叹息。

　　那种叹息，令人的心都要迷失其中，生出各种厌世之感。

　　这种感觉刚刚爬上心头，唐龙的极品级王者意志立时生出反应，直接将这等负面情绪斩灭。

　　唐龙也不管那种奇妙的感觉再度生出心头，就是极品级王者意志凶猛的虐杀着一切可能的负面情绪，他本人也猛地向前一冲。

　　刷！

　　直接跨越过去。

　　也就是唐龙迈过去的瞬间，身后的九星图案突兀的凝聚成一个秀美绝伦的无暇芳容，只是有一双眼睛看上去晦暗不明，说不出的怪异。

　　唐龙只是回头瞥了一眼，竟然生出乾坤颠倒之感。

　　能有这种感觉，还是极品级王者意志强势镇压心灵不要生出异样的原因。

　　而这种颠倒，似是让人远离吉祥，靠近邪恶之感。

　　此等怪异的感觉一经出现，便被王者意志再度斩灭。

　　“幻术？命运？”

　　唐龙仍旧心有余悸，如非极品级王者意志足够的强横，他还真的会着道。

　　那种被惑乱命运的感觉，颇有点让人五迷三道的意思。

　　就是大家都知道前面是深渊，非要去跳，就是转不过弯来，这还不倒霉才怪。

　　唐龙甩甩头，心里对这九星连珠乱真地脉很有点抵触了。

　　好在他已经闯过来了，便沿着这山洞的通道深入了进去。

　　山洞通道很深，很幽长。

　　唐龙行走其中，居然有一种缥缈之感。

　　似乎他就走在那命运之中，这感觉说不得出的怪异，更令他生出反感。

　　烦恼之下，直接调动了极品级王者意志的力量。

　　轰隆隆！

　　极品级王者意志如同干净的洪流将那污浊给冲散，重现光明。

　　那种怪异的感觉立刻消失。

　　身后的那明暗不定的九星图案也恢复了常态。

　　结果唐龙再看。

　　他居然就站在九星图案一侧，方才走了半天，居然是在原地踏步。

　　这还是拥有极品级王者意志的基础上呢，换做旁人恐怕早就迷失其中不能自拔了。

　　唐龙又有种后怕的感觉，真的有点低估所谓的命运之说了。

　　他这次向前行走，终于有了走路之感。

　　原本幽长的通道，显得很短，指示二十多米就到了尽头。

　　尽头处有山石封挡。

　　这山石上面雕琢着一条威武不凡的苍龙，透着龙威。

　　“此宝物好像是龙族的龙宝。”

　　唐龙抚摸着山石，有了判断。

　　之所以判断是龙族的宝物，是因为宝物之中夹杂着太重的龙族气息，并非是单纯的具有龙性那般简单。

　　他伸手将这山石推开。

　　推动之中，那山石上面的苍龙狰狞咆哮，仿佛要对唐龙发动攻击，守护此地，无奈，其早已失去宝物的力量，快要变成普通的山石了，自然没有攻击力了，被唐龙轻松地推开。

　　当尽头入口呈现出来，一股灵动的气息扑面而来。

　　唐龙吸了一口，整个人都有种飘然欲飞之感，全身通透舒泰，很是享受。

　　里面的景象也映入他的眼帘。

　　这内里的空间并不大，也就是一百多平的样子。

　　无论是地面，山壁，全部都是蓝色的，似乎是某种独特的晶石，使得这里仿佛蓝色的海洋世界，看上去非常的瑰丽，而且这些晶石散发出来的气息格外的灵动，对于修炼说不上什么好处，但是对宝体却有着极大的刺激。

　　以唐龙的七彩帝心体是天地间最平衡最完美的，都受到天地限制，对于这方面的感应也格外的敏锐。

　　他敢打赌，就这地方，即便是最普通的宝体，在这睡个七八年，也可能成就十万宝体前一千名的宝体，助力是非常大的。

　　除却那蓝色晶石之外，还有一人，一轮。

　　人，是一个看上去很俊朗，很帅气的年轻男子，面容祥和，睡的很沉，有着平和的心跳声，穿着一袭金色的宙级战衣，躺在地上，这里灵动的气息都不断地在这人的身体内进进出出的。

　　再有就是此人的头顶上方还有一个轮子。

　　确切的说，这就是八轮天刹海的八个宝轮之一的蓝宝轮。

　　宝轮乃是蓝色的，上面有着几颗晶莹剔透的蓝色宝石。

　　唐龙能够从这蓝色宝石这种看出，其正在散发出微弱的力量，而这种力量就是影响此地地面山壁变成蓝色晶石的关键。

　　也就是说，能够令人宝体蜕变的根本原因是这蓝宝轮的三颗蓝色宝石。

　　“龙族人。”

　　唐龙蹲下身，查看这沉睡之人。

　　此人的气息很明显，就是龙族特有的气息。

　　略微查看，唐龙就发现，这人的本体，具体是什么样的龙，他居然没查出来。

　　也就是说，在这里不知道沉睡了多少岁月，这龙族人的宝体已经蜕变成了某种可能从未出现过的一种龙体。

　　就其能够活到现在，便知道，这宝体绝对不简单，怕是非同一般的强大。

　　这人的储存玉牌碎裂，且内里宝物的精髓业已彻底消失，也不知是被蓝宝轮吸收，还是被这人给吸收了。

　　只有在这人的左侧，手臂之下压盖着一口金色的神剑。

　　神剑长足有两米，已然没有了曾经的锋芒，上面还能看到几个刻字。

　　“惊世神剑，龙惊世？”

　　“原来你叫龙惊世，这名字俗不可耐，却也是够霸气的。”

　　唐龙将神剑放下，站起身，看着那蓝宝轮，伸手抓住了那三枚蓝色宝石。

　　蓝宝轮的根本就是这蓝色宝石。

　　可以说宝轮本身只是外在，蓝色宝石才是根本。

　　他将蓝色宝石取出。

　　沉睡的龙惊世身躯就是一颤，好一会儿后，那双眼睛微动，缓缓地睁开了眼。


第679章 龙侯

　　一抹幽蓝的光芒在龙惊世的眸子之中闪烁着。

　　“禁灵妖光？”

　　唐龙一眼便认出这光芒的来历。

　　禁灵妖光，一种能够禁制生命力流逝，禁制思维意识，禁制身体器官衰落，禁制灵魂，禁制精神的有着好的一面，也有着坏的一面的罕见的宝光。

　　这等宝光唯有秘境圣地才有。

　　就算是流传到百帝世界，仍旧是非常罕见的，很少有人能够见到。

　　“龙惊世？现在我有点明白，敢起这么一个俗气又霸气名字的人，是个什么样的人了。”

　　“根本就是个萧独放第二嘛。”

　　“都是活腻歪了的大气魄。”

　　唐龙唏嘘不已。

　　百帝世界永远不缺乏为了武道绝巅，而疯狂的人，也从不缺少拥有大气魄，逆转自己平庸未来的人呀。

　　龙惊世显然就是如此，类似萧独放那般。

　　他虽然搞不清楚具体的情况，却看出来了，龙惊世在这里沉睡，借助蓝宝轮蜕变自己，沉睡不知多少岁月而不死，是早有准备的。

　　沉睡不死，本身就是个神迹，这种事儿就算是帝皇都不见得能够做到，龙惊世就做到了。

　　当然也不得不说，这八轮天刹之一的蓝宝轮却是非凡。

　　另外，看这里的情形，能有九星连珠乱真地脉形成防御力量，怕是还有其他神秘莫测的设置，只是不知是隐匿起来了，还是随着岁月的时光给消磨掉了，亦或者被龙惊世吸收了精髓，用来保住性命，提升宝体。

　　总之，龙惊世也赌对了。

　　他活下来了，并且宝体蜕变成了史无前例的地步，唐龙未曾详细的检查，因为其宝体还在完善之中，未曾彻底蜕变结束，却也显示出，要有去挑战史上最强四大宝体的迹象了。

　　龙族，终要诞生一位非凡之人了。

　　他伸手在那龙惊世的双目前轻轻一抹。

　　那一缕禁灵妖光就被唐龙给抓走了。

　　失去了这种宝光的限制，龙惊世重新闭上了眼睛，他开始重拾自己的记忆，自己的意识思维，熟悉自己的身体，灵魂，精神等等。

　　也是在他取走禁灵妖光之后，外面传来两声欣喜的惊呼。

　　九星连珠乱真地脉形成的防御力量消失了。

　　羽千幽和苏千雨第一时间冲了进来。

　　她们到达尽头，看到唐龙安然无恙，都有种松口气的感觉，随后目光便齐刷刷的落在蓝宝轮上面，都流露出喜色，很快目光转移到龙惊世身上。

　　“我族之人？”苏千雨惊愕道。

　　唐龙道：“他好像叫龙惊世。”

　　“谁？！”

　　苏千雨猛地跳了起来，尖声叫道。

　　这一嗓子把唐龙和羽千幽都给吓了一跳。

　　“你至于那么激动么。”唐龙没好气的道。

　　“你说他是谁？”苏千雨却不管不顾的抓住唐龙，大声问道。

　　唐龙眉梢一挑，有点疑惑的扫了一眼龙惊世，道：“我看他的那口特大号的神剑，上面有字，写的龙惊世。”

　　苏千雨捂着嘴巴，又是兴奋，又是不相信的道：“龙惊世，真的会是他，他竟然没死在这秘境圣地，十五万年了呀。”

　　“他很有名么？”唐龙问道。

　　苏千雨反问道：“你说人侯有名不？”

　　唐龙摸摸鼻子，笑道：“谦虚的说，万族无人不知，无人不晓。”

　　“他当年就如现在的你。”苏千雨道。

　　“嗯？”

　　唐龙和羽千幽同时一震，两人脱口道：“龙侯！”

　　“没错，龙族龙侯，十五万年前，号称百帝世界最辉煌的一代，出现过好多个以种族之名为封号的无敌至尊，都是每个族未来的希望，龙惊世便是我龙族那一代诞生的龙侯！”苏千雨兴奋地道，“十五万年前，秘境圣地出世，龙惊世号无敌，却在秘境圣地神秘失踪，自此成为我族永远的伤痛，想不到，他居然没死，不愧是我族龙侯，居然沉睡十五万年而不死。”

　　“龙侯龙惊世！”

　　唐龙眯着眼，看着这个沉睡的男子。

　　此人带给唐龙的感觉，也是很不一般。

　　如果说古清池是唐龙心底遇到的第一个可能的永恒大敌，帝神一算是第二个的话，那么这龙惊世绝对有资格做第三个。

　　当然了，按照人族和龙族的关系，两人成为敌人的可能性并不大，倒是个竞争对手。

　　此刻，苏千雨已然查看过龙惊世的宝体状况，更是惊喜不已，“他的宝体居然在向更加未知强大的宝体蜕变着，好厉害的宝体，若是有所成，我龙族未来定然更加辉煌，嘻嘻，唐龙，你是很厉害，可以后，说不定，当不了我们这一代的第一人哦。”

　　唐龙淡淡的一笑，没说什么。

　　对于竞争对手，他从来都不怕的，若是惧怕，那还谈何无敌信念，成就九天神帝？

　　真正有抱负的人，永远都渴望有竞争！

　　苏千雨也施展龙族特有的秘术，全力辅助龙惊世。

　　没多久，龙惊世便再度睁开眼睛。

　　重开眼帘的他，明显已经重拾曾经的记忆，目光也不再是迷茫，而是犀利，颇有些睥睨天下的意思，令苏千雨都情不自禁的一颤，倒退一步。

　　作为龙族，这龙惊世对她的威慑力有着天然的强大。

　　龙惊世看过苏千雨之后，扫过羽千幽，眼中顿时绽放出璀璨的光芒，明显的惊艳，最后才看向的唐龙。

　　他扫了三人一眼之后，便再度合上了眼睛。

　　“苏笨笨，这龙惊世短时间内是无法移动的，要借助这环境来掌握自己的身体，完善宝体演化，你大概要留下给他护法吧，我要去继续寻宝了。”唐龙道。

　　“嗯，嗯，你们去吧，我要在这里护法。”苏千雨连连点头，“另外我会通知龙梵天，龙真无他们赶来的，你也不用担心这里会出事，去寻宝吧，顺便泡妞。”说到最后，故意的向羽千幽眨眨眼。

　　羽千幽则神色淡然，完全没当回事儿。

　　相比较沐凤嫣的妖女本色，她承受不了，苏千雨的开玩笑，实在是没啥感觉。

　　两人便离开了山洞。

　　苏千雨则出手，传递消息呼唤龙族人前来。

　　对于龙族来说，龙惊世的安全胜过一切。

　　这就好像人族可以为唐龙可以与敌人同归于尽是一个道理。

　　离开此地，唐龙两人便离开了这个海域，到了临近的另外一个海域。

　　八个海域，各有一个宝轮和一个可怕的海眼。

　　这个海域内的宝轮在龙惊世哪里，自然也就不要奢望了。

　　“此次找寻宝轮，不会再难了。”唐龙笑着取出了一枚蓝色宝石。

　　羽千幽愕然道：“这是蓝宝轮上面的？”

　　唐龙点了点头。

　　“你怎么收走了，蓝宝轮应该属于龙惊世吧，你俩的身份，这么做不太好吧。”羽千幽疑惑的道。

　　“第一，我对他有救命之恩，取点补偿是应该的。”唐龙淡淡的道，“第二，他醒来之后，看向我的目光，让我很讨厌，如非他是龙惊世，如非苏千雨在，我早宰了他！”

　　羽千幽心头猛跳了几下，惊疑的看向唐龙。

　　唐龙脑海中浮现龙惊世的目光。

　　冷漠，冰冷的没有半点感情的目光之中，却有着掩饰不住的一抹杀意。

　　这龙惊世居然带着一丝杀意，这令唐龙刚才差点暴走。

　　是他救的龙惊世，居然想要杀他。

　　当然，唐龙也不能确保，是否因为龙惊世刚刚苏醒，譬如说他曾经的仇人与自己长得一样？还是怎么的。

　　不管如何，龙族龙侯和人族人侯意义太过非凡，他总要顾忌许多事情的。

　　但是龙惊世给他的印象是非常恶劣的。

　　所以唐龙也很不客气的没有将三枚蓝色宝石留下，也算是一个警告。

　　“无论种族友谊有多深，作为霸主种族之名命名的封号之人，未来的目标都是史上最强封号帝皇，竞争是注定的。”羽千幽轻声道，“但人侯与龙侯，代表的终归是两个世代友谊的种族。”

　　唐龙叹口气，人侯的身份会带给他惊人的好处，用不了一个月回归人族之内，就会体现出来，可转过来说，这也将会让他肩负着太多的重任，而且也会因此可以放开手脚，却又受到束缚，这种矛盾的事情，会不停的发生在他的身上。

　　只因为，当他达到一定高度之后，他的一举一动，都会被认为是人族的意思，容易引发种族冲突的。

　　他心里嘀咕：实在不行，就用求败医侯身份或者七凶帝主身份，管你丫的，就是别想真的束缚住我的手脚。

　　他把玩着蓝色宝石，感受着里面的能量动荡，心中还是很高兴地。

　　拥有这个，首先一点，能够借助蓝色宝石去寻找其他的宝轮。

　　其二，也是令唐龙特别欢喜的一点，那就是这蓝色宝石经过他的查验，完全可以用来将一个强大的宝体提升到更加非凡的高度。

　　三枚蓝色宝石，想来以后塑造三大绝世宝体，还是可以的吧。

　　关键是要塑造谁。

　　接下来，两人便在这海域内游荡，观察蓝色宝石。

　　半天之后，蓝色宝石自然生出反应，绽放出蔚蓝色的光晕，且仿佛要复活一样的跳动着，两人立时根据蓝色宝石反应剧烈的方向冲了过去。


第680章 星石矿脉

　　根据蓝色宝石的反应，唐龙两人降临在一处水底峡谷处。

　　在这里，蓝色宝石的反应最为剧烈，显示出此地有什么隐藏着的。

　　但从外表看，是什么都发现不到的，即便是唐龙和羽千幽掌握的宝物窥视，也是无所得，这更显示出此地的必然隐藏着非常不简单的东西。

　　于是按照蓝色宝石的指引，唐龙和羽千幽出手，直接将左侧的悬崖给打穿了。

　　不断地深入，而且是逐步往地下走的，但这种地下是在一座足有上万米长的高山中心地点垂直向下的，并非是从外面就可以往下的。

　　直线的垂直下去，到达距离海水底部足有万米的地下，一条矿脉出现在两人面前。

　　“星石矿脉！”

　　两人异口同声的道。

　　矿脉不同于地脉，那地脉是孕育有某种奥妙而已，这矿脉只是就是通体是宝，关键是星石的作用太大了，无论是武道，还是医道，都有大作用的。

　　放在百帝世界，星石矿脉极其罕见的，就算是有，一般也都是王者亲自掌控的，年轻一代嘛，只能得到老辈的赏赐而已。

　　“这是极品星石。”羽千幽站在星石矿脉内，入眼处全部都是星石，看的是热血沸腾。

　　“这次真的要发了。”唐龙垫了垫手中的蓝色宝石，“看来，我留下这宝石，是对的。”

　　相比较而言，其实唐龙对八轮天刹海的宝轮兴趣并不是很大的。

　　这倒不是唐龙矫情，而是宝轮虽然可以作为本命宝物，但是与他的塔灵小树还是有差距的，因为那是需要进阶的，随着主人成长而成长的。

　　再有一点，宝轮其实最大的作用非是战斗，而是辅助宝体蜕变。

　　以唐龙的宝体，哪里还能蜕变，这就是最好的。

　　他要做的是让宝体别蜕变，而是想办法让宝体出现点缺陷，如此才能够有缺，发挥出更强的战力。

　　自然，他对宝轮也有兴趣，那就是想要为人族，或者说为以后自己身边的人谋求一些强大的资本。

　　像管玉冲，宁止水等，以后越是强大，对他帮助自然是越大的。

　　目前来说，管玉冲的作用是越来越大，几乎让他不用去理会各种乱七八糟的事情，一味的专心修炼，历练就是了。

　　羽千幽正在用一面宝镜查看星石矿脉。

　　“这星石矿脉好长，足有上百里。”羽千幽呼吸有点急促。

　　“越多越好，咱们平分。”唐龙道。

　　对于人族而言，其实星石矿脉的意义并不大，对唐龙个人重要，他可以辅助身边的人。

　　但是对于羽千幽来说，那意义就太非凡了。

　　羽千幽的星羽霓裳族是非常脆弱的，这么一条星石矿脉的一半极品星石，对于她们种族很多人都有着惊人的帮助。

　　“咦？这是什么。”羽千幽拿着宝镜询问。

　　唐龙凑过来，两人彼此靠在一起，淡淡的体香传来，令唐龙的心莫名的一颤。

　　同样的，他那强烈的男性气息，也让羽千幽的俏脸微红。

　　两人的眼角瞥了对方一眼，便急忙闪开。

　　低头看向那宝镜。

　　宝镜之中映照出来的是星石矿脉深达百里之处的景象。

　　朦朦胧胧的，仿佛有着人在来回的走动。

　　唐龙伸手按在上面，帝劫真气涌动进去。

　　羽千幽的真气距离极限星空真气还有点点的差距，自然是威力元远逊色帝劫真气的。

　　有了帝劫真气的支持，宝镜内顿时将里面的景象完全的呈现出来。

　　朦胧的地方，的确是有人。

　　只不过，非是血肉之躯，而是一具具的骷髅骨体。

　　这些骷髅的骨体通体都是银色的，仿佛用星辰碾碎了涂抹上去，一看就知道，比所谓的强力宝体的骨骼都要坚韧。

　　骷髅的眼眶空洞，唯有眉心间有一点六角星芒图案。

　　他们的手中则提着刀枪剑戟。

　　只是这些刀枪剑戟都覆盖着浓厚的星辰精华，格外的锋锐。

　　再往骷髅守卫后面看，则看不到了，好似被一团迷蒙的力量给封挡了。

　　“骷髅卫。”唐龙嘀咕道。

　　羽千幽指着那骷髅卫眉心间的六角星芒，道：“这个图案好像是与银星族的一样。”

　　“看这情况，应该是某一年，银星族闯进来的，结果死在其中了，死后尸体被这星石矿脉的力场赋予了特殊的生命。”唐龙道。

　　“秘境圣地的地脉和力场还真是多不胜数。”羽千幽唏嘘道。

　　在这星石矿脉之中就有力场。

　　还是非常罕见的星命力场。

　　力场为地势形成的，而这里的地势，自然就是星石矿脉了。

　　星命力场具有夺取生命力的能力，赋予死尸成为骷髅卫，是很平常的事情，最可怕的是，那种曾经有过帝皇之血侵染过的星命力场，那完全可以塑造出王者战力的骷髅卫。

　　“看来你在秘境圣地遭遇过不少。”唐龙笑道。

　　“遇到了两个地脉，三个力场，加上九星连珠乱真地脉和这个星命力场，那就是三个地脉，四个力场了，如此频繁，就算是天帝族圣地内也没有呀。”羽千幽道。

　　地脉或者力场，那都是天地自然生成的，属于孕育宝物，奥妙，修炼武道的绝佳圣地，自然是每个种族都想拥有。

　　往往这种地方才会蜕变出意想不到的天才。

　　唐龙感慨道：“如非这般，怎会有秘境圣地出世，便会让一个很普通的时代都变成辉煌大时代呢，有太多的人会有转折性的收获，譬如龙族，这不就冒出来个龙侯龙惊世，譬如天帝族帝神一，不就成就了八大最强真气之一的天帝真气，再有古清池成就了八大最强真气之一的千凤至尊真气，还有帝天一等人，直接进入到了一片连我的秘宝都无法窥探到的地方，想来收获也很惊人，其他诸如聂青萝，卓落星等等，哪一个没有大收获。”

　　“秘境圣地太大了，只要有实力，运气不差，必然是都会有大收获的，当然了，我也注意到过，你们星羽霓裳族似乎有几个美女与我人族的谭撼古等人在一起，嗯，她们的收获也很大的。”

　　这些都是冥雀窥探来的隐秘消息。

　　可说除了这些人自己，也就是唐龙知晓。

　　羽千幽也听的有点目瞪口呆，最后则惊奇的看向唐龙，道：“你好像更厉害，因为他们居然都瞒不过你。”

　　“瞒不过，有时候才无奈。”唐龙苦笑道。

　　就因为瞒不过，他的冥雀对于帝天一等人行动的原因都知道。

　　是为了邪侯君无邪，至于具体内容，却是不知道的，因为连帝天一等人都不知晓，唯有君无邪知晓，偏偏君无邪始终藏匿在一幅画卷中，根本不外出。

　　人族给唐龙的任务是要破坏。

　　可天帝族更厉害，直接安排了一个帝魔一来守护。

　　根据冥雀带来的消息，帝魔一强大到什么程度，已经达到了归神大成境界，哪里是目前唐龙能够抗衡的。

　　如非帝魔一要完成那神秘的任务，恐怕他唐龙反而危险了。

　　这就是人族和天帝族的差距。

　　天帝族很随意的就能安排这种强大的人物来保证任务完成。

　　人族却无法安排人来支持他，非是没人，而是被天帝族压制，没法安排人来相助。

　　这就好像人族和圣石族之间，人族刻意随意的压制逼迫圣石族；而天帝族何尝不是可以这般对待人族呢。

　　故而人侯使命，任重而道远呀。

　　“好了，不扯这些没用的了，咱们开始收集星石吧。”唐龙道。

　　羽千幽分明感受到唐龙那种风光无限背后的无奈和艰难，却也看出唐龙的坚韧与乐天，这与她何尝不是相似呢。

　　某一刻，羽千幽竟然有种与唐龙同病相怜之感。

　　这种感觉，令她略微感觉与唐龙亲近了一点。

　　两人都没再多说什么，开始挖掘星石。

　　不这样也没法，星石矿脉自己形成的星命力场，这种力场太过变态，强悍如唐龙也不愿意去硬闯，干脆从根底上毁掉星命力场。

　　星石矿脉被挖掘，地势遭到破坏，星命力场自然会消散。

　　两人出手，可不是正常的碗蕨。

　　以唐龙为例，他出手，直接用帝劫真气，随意的画个长方形，然后就有一大块的星石被整体的取下来，收入储存玉牌。

　　羽千幽也不慢。

　　星石矿脉长达上百里，他们挖的速度再快，也需要时间。

　　不自觉地，就是边挖，边聊。

　　扯的事情天南地北，什么都有。

　　其中羽千幽也告诉了唐龙关于她了解的天帝族这一代的实力。

　　令唐龙对天帝族更是大开眼界。

　　因为按照羽千幽的说法，天帝族三十岁以下，除了几个改名换姓的一们之外，至少还有将近十人实力不逊色他们，甚至更强，却没有参加过新星大赛，故而对于外族人来说是很陌生的，另外还有隐匿更深的，更有许多得到大奇遇的。

　　所以就整个天帝族而言，你可以把天才程度达到帝天一层次的，用二十人来形容。

　　而其他所有的霸主种族全部加起来，有没有二十个，还是个问号。

　　不过，两人也都相信，此番秘境圣地之行，必定会有更多人崛起的。

　　这是秘境圣地出现，就注定的。

　　当他们挖掘到骷髅卫的时候，星石矿脉地势早已破灭，星命力场已然消散。

　　看着面前三十多个骷髅卫，唐龙的目光就在骷髅卫手中的神兵上不停的打转。


第681章 惊叹

　　别看这些骷髅卫的神兵都有星辰光晕，其实就精髓程度而言，这神兵所蕴藏的星石精髓，是非常非常极品的。

　　因骷髅卫的形成之故，在于星命力场。

　　而在星命力场令尸体蜕变为骷髅卫的同时也会给他们的神兵带来变化。

　　所以神兵上面不但孕育有星石精髓，更重要的是，还有星命力场的奥妙呢，如此也就使得骷髅卫的神兵变得非常不一般。

　　唐龙看到的第一眼就生出一丝想法。

　　如果将这些神兵的精髓提炼出来，注入剑盾内又将如何呢。

　　他手中的神兵诸多。

　　但对目前的他能有支持的也就是邪凤帝血剑，冰霜诛王剑和剑盾了。

　　其中剑盾要逊色一些，虽然是有三十六口弑星邪剑搭配而成的，但弑星邪剑本身而言，只能算是宙级神兵中相当不错的，距离宙级极限神兵，甚至于宙级第一神剑，都有很大的差别。

　　只是唐龙始终找不到能够令这剑盾提升的法子。

　　看到这些骷髅卫的神兵，唐龙知道，可以解决这个问题了。

　　拥有宙级极限层次的剑盾，他才算是完善了装备。

　　“一，二，三……三十六，三十七，嗯，总计三十七个，咱们平分吧。”唐龙道。

　　羽千幽略作沉吟道：“我有个提议，不知唐兄是否能接受。”

　　“说来听听。”唐龙道。

　　“我要骷髅卫，你要神兵，如何。”羽千幽道。

　　唐龙打量了下骷髅卫，也没发现什么异样，道：“你确定？”

　　羽千幽道：“确定！”

　　“好，我要神兵。”唐龙对于骷髅卫本身是没有多少兴趣的。

　　“既然是我提议的，那就有我来动手吧。”羽千幽道。

　　“我也很想看看当代万族第一美女的实力如何。”唐龙笑道。

　　羽千幽抿嘴一笑，婀娜的身姿向前飘去，那一抹身影，说不出的灵动，飘逸，若仙女下凡，看得人心生醉意。

　　看羽千幽战斗，就是一种艺术，一种享受。

　　关键是羽千幽并没有刻意为之，她的一切举动，都是随心所欲的，正是这种正常的举止，才越发显得靓丽动人。

　　唐龙是抱着欣赏的姿态看的。

　　就见羽千幽飘然而至，那最前面的骷髅卫在其到达十米附近的时候，便生出反应，舞动神兵向羽千幽杀将过去。

　　这一击，居然是带着武技的。

　　而且这些骷髅卫的额头上面显现出来的六角星芒图案也流动着异样的力量波动，涌入神兵之内，使得这攻击有很大程度的加持作用。

　　“唐兄，这骷髅卫果然都是银星族曾经某一代的人，他们使用的是银星族以其种族天赋为基础创造的‘炼星一杀’，此武技唯有银星族中的潜力得到认可之人，才能够修炼的。”

　　羽千幽见多识广，一眼便认出此对方施展的武技，她也不示弱，不需要动用神兵，白皙的玉手飞扬间，拍在那些骷髅卫的手骨之上，将他们的神兵拍落，然后骤然向前半步，双手飞点，在骷髅卫眉心的六角星芒图案上轻轻一点，这些骷髅卫便仿佛失去了自我一般，瘫软在地上。

　　保证神兵完好，保证骷髅卫不受折损。

　　唐龙看的啧啧称赞，羽千幽果然是手段高明。

　　“银星族中以种族天赋为基础的武技，都是有特殊条件才能修炼的，这些人都能掌握，应该是银星族某一代的一群精锐了，可惜，未能在百帝世界闯出一番威名，为银星族争的荣耀，却死在了这里。”唐龙也是唏嘘不已。

　　秘境圣地固然是大奇遇无数。

　　危险也同样不可估量，死在这里的更是数不胜数呀。

　　羽千幽不停的出手，若翩然起舞般，在这些骷髅卫之间穿梭，好似穿花蝴蝶，每一次出手，都有神兵落地，有骷髅卫到底。

　　前后不过片刻，所有的骷髅卫都被打趴下。

　　这非是说骷髅卫实力不济，而是羽千幽真的很强。

　　羽千幽目前已经是封号武侯圆满巅峰，距离归神境界也不过是半步之遥而已。

　　“成了。”

　　完事儿之后，羽千幽拍拍手，抿嘴笑道：“说好了哦，要平分的。”

　　唐龙笑道：“说实话，我到现在都没明白，你要这些骷髅卫有什么用处。”

　　“保密。”羽千幽随手收起一具具的骷髅卫。

　　“那算了。”

　　唐龙到没有追问的意思，伸手捡起一件件的神兵。

　　这些神兵可是丰厚的营养呀，完全可以让剑盾完成蜕变的。

　　“其实我也不是很清楚，只记得我族的族长曾经在我前往秘境时候，告诉过我，尽量要搜集一些完整的骨体，用在何处，我不是很清楚。”羽千幽解释道，“只是隐约知道，可能与我族的一位族老变异的种族能力有关。”

　　唐龙心头微震，道：“你不该告诉我的。”

　　这已经是星羽霓裳族的机密了。

　　羽千幽淡淡的道：“我欠你太多了，你将我族人从天帝族城带出来，让她们避免被人当做玩偶一样的挑选，可以自己选择人生，还赠予我白金玄气，更有因你我才来到这里，如果连这点东西都要隐秘，以后需要你帮助，我还怎么开口。”

　　唐龙失笑道：“好啊，原来你是为了以后求我帮忙，提前下套呀。”

　　“人侯嘛，照顾一下弱族弱者，这叫助人为乐。”羽千幽道。

　　“少来，星羽霓裳族是弱，但你可不是弱者，就你的潜力，未来……小心！”唐龙正说着，脸色陡然大变，一把扔掉手中的神兵，猛地向前左手发力，直接将羽千幽给推到了远处，他也在推开羽千幽的瞬间，猛的一斜身体。

　　咻！

　　一道无声无息的刀光突兀的从两人之间掠过。

　　这刀光几乎是擦着唐龙的左肩过去的，令他的九绝炎阳衣都生出反应，龙凤飞舞，形成防御，阻挡那刀光余波伤及唐龙。

　　羽千幽更是吓得亡魂皆冒。

　　她是半点都没有感应到有偷袭。

　　这刀光无声无息，甚至连唐龙如非他和羽千幽是面对面，抬头跟羽千幽说话，自己都没感应到，可见多么的恐怖。

　　“我欠你一条命。”羽千幽俏脸略微有点发白。

　　唐龙则冷眼看向星石矿脉的深处。

　　一道庞大的身影从里面缓慢的走出来。

　　这赫然是一个足有三米多高的庞大骷髅卫。

　　所不同的是，这骷髅卫不但眉心处有着六角星芒图案，连那应该是一片空洞的眼眶内，居然也有两颗六角形在微微的跳动着，手中提着的是一口足有五米多长的超长神刀。

　　“此人生前绝对是天才中的天才。”唐龙沉声道。

　　“双目生六角星芒，这在银星族也是最顶尖天才的外在特征，这样的人往往能够产生种族天赋能力变异，而且不是具备一种种族天赋能力，是多种，且宝体也会随着种族天赋能力的变异而变异，绝对是银星族最重要的培养对象。”羽千幽道，“这倒是奇了，银星族也是有封号帝皇的，似这般的天才，怎的没有留下帝命守护之类的保护措施呢。”

　　唐龙道：“那只有两种可能，一种可能是此人生活的时代，是银星族还未有封号帝皇诞生之时；另外一种可能就是，他在这秘境圣地内完成的变异，拥有的这等惊人的武道天赋。”

　　羽千幽在打量骷髅卫。

　　唐龙在观察那口神刀。

　　两人很默契的有了分配，都将这骷髅卫当做了目标。

　　“我来！”

　　羽千幽飘飞过去。

　　刷！

　　这庞大的骷髅卫手中神刀略微一晃，便有一股可怕的锋芒爆射出来，竟然如同填充了这星石矿脉内所有空间，令羽千幽无法躲闪。

　　羽千幽冷斥一声，背后雪白的羽翼倏然张开，轻轻地扇动。

　　一股白色的风掠过。

　　那刀光直接被这白色的风给绞碎了。

　　唐龙看的眉梢挑了两下。

　　好神秘的种族天赋变异能力！

　　这星羽霓裳族是美女种族，她们的白色羽翼更多的是美观和飞翔能力，速度快，保命方面不错，但攻击不是天生的，都是需要后天变异才行。

　　绞碎刀光，不等骷髅卫再度攻击，羽千幽便瞬间突进，快若狸猫的一踩骷髅卫抓着神刀的双手，力量透过脚尖传递下去，震荡的这骷髅卫的双手骨体传来沉闷的响声，连半点骨裂迹象都没有，坚韧的可怕。

　　抓着神刀的手也没有松开。

　　这种情况令羽千幽惊讶，却没有慌乱，仍旧是双手食指同时戳去。

　　啪！啪！

　　分别点向骷髅卫的双目之中的六角星芒。

　　便在这时，骷髅卫双目中的六角星芒，突兀的化作了两条狰狞的银色蛮龙，张牙舞爪的飞向了眉心间的六角星芒。

　　这一下，羽千幽再度失手。

　　而骷髅卫眉心间的六角星芒则爆闪出璀璨的星芒，一声令人心灵失守，充斥着恐怖龙威的龙吟从里面炸响。

　　一条银色的头生三角，有着七爪，且银色鳞片上面有着奇妙图纹的蛮龙骤然飞射出来，向羽千幽扑杀过来。

　　唐龙和羽千幽同时一惊。

　　“又是地脉！”

　　“封入骷髅卫体内的地脉！”

　　他们真的要为秘境圣地的神奇发疯了。

　　地脉呀，居然被如此利用，完全打破了人们对地脉的认识。

　　将地脉封入某处地方，形成防御攻杀都可以，但是封入人体内，作为攻击手段，却是闻所未闻，这岂非等同于人为的具有种族天赋能力了吗？


第682章 改变未来种族战的发现？

　　望着这三米骷髅卫展现出来的攻击，唐龙看的心头激荡。

　　他有种怪怪的感觉。

　　好像秘境圣地在向他展示出某种奥秘。

　　那就是如何使用地脉。

　　地脉有强有弱。

　　最强大的地脉，曾经有过困死封号帝皇的记录；最弱的地脉，连最低级的武士境界都奈何不得的，那么如何利用地脉呢？

　　一般来说，百帝世界的用法就是单纯的辅助修炼，提炼精髓，或者孕育宝物，最神妙的用法，无非就是演化出杀阵而已，除此之外，再无别的大用处了。

　　至于说地脉演化出生命，譬如大地龙脉蜕变为真正的大地之龙，那个需要的时间太久远了，很少被人那么用的。

　　唐龙所掌握的帝辰医道传承和邪凰传承之中，都有关于秘境圣地的记忆，他们也都曾在各自的时代来到过，却也未曾见过这种应用法。

　　不知道是否每一次的秘境圣地开启，都会有独特的奥秘。

　　恍惚间，这次有种感觉。

　　此番秘境圣地最大的秘密，很可能就是对于地脉的更深层次的应用之法。

　　这个念头在唐龙脑海中一掠而过，他没有继续想下去。

　　这三米骷髅卫实力已然令羽千幽应付起来不是那么自如了，他要出手。

　　唐龙想着要出手，尚未出手，就在这一瞬息的功夫，却见羽千幽一声娇斥，背后雪白的羽翼猛地一挥动。

　　那方才绞碎刀光的风再度形成，直接将那扑杀向她的银色蛮龙给绞的差点粉碎。

　　一条白色的神枪出现在羽千幽的手中，趁势一枪点刺。

　　砰！

　　神枪爆碎那银色蛮龙，趋势不减的重重点向三米骷髅卫眉心间的六角星芒图案。

　　三米骷髅卫那口五米长的神刀竟然非常灵活的横在了头部前面。

　　当！

　　神枪点中神刀。

　　三米骷髅卫猛地震动神刀，硬生生将羽千幽给震的向后倒飞回去。

　　这时候，就看出羽千幽的倔强了。

　　即便如此，她仍旧没有放弃，不等止住身形，背后的雪白羽翼便猛烈的挥动起来，一道道交错而过的风，好似镰刀不停的交叉飞舞一般，再度向三米骷髅卫轰去。

　　她手中的白色神枪滑过，枪尾戳在地面，抓住枪头，硬生生止住身形，然后骤然向前爆射出去。

　　那一瞬间，好似是人枪合一，竟然令唐龙生出天地一枪，再无他物之感。

　　“好厉害的羽千幽！”

　　唐龙看的双目放射出精芒。

　　如果说唐龙见过的强者，除却古清池之外，无论是帝神一，帝霸一，还是雷千秋，凰惜柔等人，在战斗方面，更多的是用霸道的力量击败对手，技巧也行，却只能说一般，似羽千幽这般，能够领悟到技巧升华至与己身契合的，几乎没有。

　　就算是唐龙在未曾进入过百王争锋图磨砺之前，也做不到。

　　自然，现在的他在技巧运用方面早就非一般王者能比的了。

　　但羽千幽能做到，就实在是令人惊叹她的天赋了。

　　要知道古清池靠的是前世。

　　唐龙靠的是宝图支持。

　　羽千幽却是自身能力的体现。

　　“这个女人如若不死，未来封号帝皇必有其一席之地。”唐龙开始佩服羽千幽了。

　　目前为止，唯一令他佩服的女人，就是羽千幽了。

　　真的是外表和内在一样强大。

　　三米骷髅卫利用地脉力量突袭，都被羽千幽轻松化解，然后她的反击，显示出战斗方面运筹帷幄的意思。

　　在瞬息间分析之后，以羽翼挥出的风强势的破开神刀的封锁，更是令三米骷髅卫来不及再度调动体内的地脉力量，白色神枪瞬息而至，一枪戳中三米骷髅卫眉心的六角星芒。

　　一击得手。

　　三米骷髅卫立时软倒在地上，其身上凝聚的地脉力量悄然消散。

　　“搞定！”

　　羽千幽收起神枪，拍拍手。

　　唐龙向她竖起大拇指。

　　“能让人侯竖起大拇指，我也算是没白忙活。”羽千幽笑道。

　　“如你能成就八大最强真气之一，我相信，你将是百帝世界年轻一代最强者之一。”唐龙道。

　　羽千幽手指捻起几根发丝，眨眨眼，道：“如果人侯能帮我做到这个，我可以告诉人侯一个秘密。”

　　唐龙手中还有阴阳二气呢，自然是可以让羽千幽的真气升华的，问题是他不是花痴，不会因为羽千幽是第一美女，就痴傻到主动送上门的。

　　像阴阳二气，除了他身边的三女之外，也就是管玉冲得到过，别人像宁止水，这既是朋友，又是小舅子的都没得到呢。

　　“那要看是什么秘密了。”唐龙道。

　　羽千幽本来是半开玩笑的，一听唐龙这话，她猛然一震，惊喜道：“你，你手中有可成就最强真气的东西？”

　　“自然是有的。”唐龙道。

　　“你想知道什么秘密？”羽千幽眸子中闪过异彩。

　　唐龙想了想，“我最想知道的是，天帝族的邪侯君无邪到底在搞什么大秘密。”

　　羽千幽苦笑道：“这个我怎可能知道。”

　　唐龙耸耸肩，“那就没法了。”

　　“你就不能有别的要求？”羽千幽不死心。

　　“别的要求？”唐龙想了想，“让你跳段脱衣舞给我看？”

　　向来淡定的羽千幽都被气的差点一枪戳死唐龙，狠狠白了他一眼，道：“唐龙，你是人侯，说话能否正经点。”

　　唐龙笑道：“不逗你了，这样吧，等你什么时候自认为能够拿出让我心动的条件，我就给你支持。”

　　羽千幽大喜道：“一言为定。”

　　要成就最顶级真气，并非是你能够进化到就行了。

　　要有个前提，必须是你得宝体能够承受住才行。

　　别的不说，就以与八大真气同级的帝劫真气来说，这帝劫真气稍微在体内震荡，那产生的破坏力都是无与伦比的，一般的所谓帝皇后代激发的帝皇宝体都不见得能够承受的了。

　　所以，成就最顶级真气，不能说多么难，至少对于封号帝皇而言，还是有把握的，但为何帝皇子孙却没有几个拥有的，主要原因就在这里。

　　“作为感谢，我允许你研究一下，这骷髅卫体内如何封存的地脉。”羽千幽心情大好。

　　唐龙也正对此事很是纳闷呢。

　　体内封存地脉，利用地脉攻击，这绝对是异想天开的杰作。

　　他蹲下身，查验骷髅卫。

　　羽千幽也骷髅卫的另一侧蹲下来，同样在观察。

　　两人相隔骷髅卫那颗巨大的骷髅头，四周很安静，星石矿脉内并没有水，显得很安宁，也就是两人的呼吸声。

　　还有那羽千幽特有的体香，很淡，很清，却又很醉人。

　　偶尔间，两人眸光相对，心跳都莫名的加快了一些。

　　那种淡淡的温馨中，唐龙探查却没有停下。

　　他在用自己掌握的各方面的知识查验。

　　帝辰医道传承中，对于地脉，气脉，力场之类的东西，并没有详细的研究，仿佛医帝帝辰对这个没有太多的认识。

　　反而是邪凰传承中，有着详实的介绍。

　　尤其是邪凰临终前，自己搞出来的邪凰力场，自然是对这个认识很深的。

　　凭借着这知识，再有求败医道的奥妙，唐龙终于发现了骷髅卫内隐藏地脉的原因。

　　这隐藏的地脉，是一种比较少见的困龙地脉。

　　所谓困龙，其实就是具有封禁作用的地脉。

　　而此地脉恰恰被反过来应用，将其困在人的体内，至于如何使用地脉的力量，则无法搞清楚。

　　“咦？看，这困龙地脉在自行的消散。”羽千幽道。

　　唐龙皱眉道：“自行潇洒，难道是因为骷髅卫已经失去了战斗意识，无法控制它？难道将地脉封入体内，加以利用，还与战斗意识有关联。”

　　两人目睹着那困龙地脉自行的溃散，然后困龙地脉的精华则附着在骷髅卫的骨体上面，令那骨体看上去隐隐中浮现出蛮龙的图案。

　　“神奇。”唐龙看了好半天，才冒出两个字。

　　“能研究出来点什么东西么。”羽千幽问道。

　　唐龙摇摇头。

　　他有办法研究出来的，那就是需要将地脉封入体内，然后借身体来观察，有信心搞定，问题是，他的七彩帝心体号称最完美最平衡的宝体，根本不可能允许一个地脉融入体内的，一入其中，就会被彻底炼掉的。

　　故而这种矛盾，注定唐龙没法短时间内搞定的。

　　“算了，此事非是我们能搞定的。”唐龙道，“美女，不如这样吧，这具骷髅送给我，交给我族帝皇来研究，如有所成，可与你星羽霓裳族分享，怎样。”

　　羽千幽黛眉簇起，她想要独得骷髅卫的，尤其是这骷髅卫太特殊，有可能搞定之后，在未来对于一个种族都有重大影响的。

　　只是她更清楚，星羽霓裳族的能力，未见得能搞定。

　　她们族内最强的无非就是绝代王者，连半步帝皇目前有没有都是个未知数呢。

　　而且四大美女种族太过特殊，想要隐秘，不让任何人知晓，太难了。

　　“好吧。”羽千幽想了好久。

　　唐龙笑道：“我相信你会为这次的决定而在未来庆幸的，我的直觉告诉我，未来种族大战，万族更迭，这种利用地脉的手段，或许将影响战局，秘境圣地此番展现出来最大的秘密，很可能就是这个看上去不起眼的手法，而非是宝物。”

　　“一个种族之名命名封号的人，因身居族人信念，故而对未来有一定的感应，你如此说，应该是有可能的。”羽千幽抿嘴笑道，“何况我也有这种感觉。”

　　“你是？”唐龙道。

　　羽千幽道：“星羽霓裳侯！”


第683章 从未出现过的宝物

　　星羽霓裳侯！

　　又是个种族之名命名的封号。

　　看到唐龙惊讶的样子，羽千幽道：“弱族的种族名封号，是一种悲哀，一种无奈，远非你人侯那般的享受人族的优待。”

　　“你是星羽霓裳族的希望，你能有怎样的种族悲哀？”唐龙不解道。

　　“哎！”

　　羽千幽叹了口气，道：“正因为我是星羽霓裳族的希望，所以我被认为最希望成就封号帝皇，才会想办法让我去和天帝族结姻缘，甚至为此不惜以死相逼，甚至最后都曾有擒拿我，将我送去的举动，问题是还口口声声说是为我好，为我考虑。”

　　唐龙一听，就知道为何如此了。

　　百帝世界每一代会诞生多少的有资格成就封号帝皇的，没有一万，也有八千，就算是无法成就帝皇，那是受到百位数字限制，至少绝代王者肯定可以的吧。

　　问题是每一代诞生的绝代王者总数都没十分之一多。

　　为什么？

　　非是潜力不够，非是支持不够，而是中途夭折。

　　每年会有多少的天才，奇才，鬼才，在各种环境下死亡。

　　很多时候，到了一定层次的天才们，比拼的就不再是谁更强，反而是谁能活的更长。

　　羽千幽这样的绝世天才，星羽霓裳族能够保住么？

　　那么在星羽霓裳族的眼里，自然是能够成为天帝族未来某位帝皇的女人，才能保证羽千幽未来成就封号帝皇。

　　只有羽千幽成就封号帝皇，星羽霓裳族的命运才会有所转折。

　　“其实不一定非要天帝族的。”唐龙道，“天帝族虽强，却已经到了万族忌惮的地步，我想要说霸主种族之中最危险的反而就是天帝族。”

　　“你有所不知，星羽霓裳族中不少嫁入天帝族的人中，有不少借助天帝族资源，成就绝代王者的，对于天帝族的情况认识的更多。”羽千幽道。

　　唐龙沉吟道：“如果你实在没法，我可以让你隐匿在人族内，等到有所成，再回去。”

　　羽千幽真诚的道：“谢谢。”

　　唐龙笑道：“你只要不是以为我是想泡你就行了。”

　　“不是么？”羽千幽道。

　　“是么？”唐龙道。

　　两人四目相对，都情不自禁的转向别处。

　　一时间，星石矿脉内显得格外安宁。

　　好一会儿，两人才默默的各自收拾自己的神兵和骷髅卫。

　　然后继续挖掘星石矿脉。

　　到达这骷髅卫守护的地方，也就是接近星石矿脉的尽头处了，此地的星石价值明显更高，比所谓的极品星石都要好，因为星石本身都若隐若现的有了星辰的图案。

　　再往里面不过百余米，前方便没有了星石。

　　内里是一个看上去很虚幻的空间。

　　有着一缕缕的星光流动着，还有点点的似星辰的光星一闪一灭的，如同星空般。

　　在这里面，并没有唐龙和羽千幽认为中的宝轮。

　　有的是一个圆环。

　　不过，从这看上去虚幻的地方，仔细寻找的话，会发现一些能够刺激到蓝色宝石的碎片，而且是很古老的碎片。

　　通过这个，两人觉得，估计这里曾经应该是有八大宝轮之一的。

　　看这情形，有两种可能，要么是被人早在很久以前的某个时代就得到了；要么就是已经破碎了，看样子，破碎的可能性更大。

　　宝轮的奥妙其实主要还在于宝体的蜕变方面。

　　若是破碎，最大的可能是摄取其中的精髓，带来宝体的惊世大蜕变。

　　至于那个形成的圆环，表面有着星辰点缀，但具体是什么，两人都没认出来。

　　他们一起向前。

　　在踏进去的一瞬间，那圆环微微的颤动，一丝微妙的感觉爬上心头。

　　那圆环竟然凝聚了一小段记忆，传送给了两人。

　　他们心头同时一震。

　　“从未出现过的宝物！”

　　两人的眼睛都亮了。

　　秘境圣地最奇妙的就是往往会诞生出百帝世界从未有过的神妙。

　　譬如说之前看到的地脉封存入体。

　　虽然秘境圣地都是三千年才出现一次，但还是有着明确的记载，每次诞生出百帝世界未曾出现过的宝物，那么靠近这种宝物，宝物都会衍生出一段记忆，来讲述着宝物奥妙的，此乃秘境圣地特有的奥秘。

　　唐龙接纳那段记忆。

　　看完之后，他的眼睛就越发的明亮了。

　　羽千幽的呼吸都有点急促，情不自禁的看向唐龙。

　　唐龙也看向她。

　　“也许我们发现的这个地方，就是针对种族的，而非个人的。”唐龙道。

　　羽千幽的眼中绽放出更加璀璨的光芒，她盯着唐龙好一会儿，道：“淬体妙星环，可强行提升宝体，令宝体进行大蜕变的无上帝宝，只有一宗，你说怎么办。”

　　淬体妙星环，专门针对宝体的。

　　宝体蜕变，并不怎么稀奇，可能每时每刻，百帝世界都有人的宝体在蜕变中。

　　问题是，能够蜕变到匪夷所思的大幅度提升，则极其的罕见。

　　以十万宝体能够排名一百多名的宝体而言，若想要再度提升，那就非常困难了，就算是能提升，提升的也有限。

　　可是这淬体妙星环却能够让其直接提升到前十的宝体，也就是逊色四大宝体而已。

　　这种提升，意味着什么？

　　意味着一个种族的崛起呀。

　　仅次于史上最强四大宝体的六大宝体，随便一个，都是霸主种族为之疯狂，全力栽培的，可问题是十大霸主种族，百年都不见得能够诞生一个这样的宝体呢。

　　可是一百名左右的宝体，绝对是双位数，甚至可能达到三位数的。

　　如果拥有淬体妙星环呢，这些人就意味着都将有机会成为仅次于四大宝体的顶级六大宝体之一呀。

　　这种宝体意味着，只要不死，武道之心能够磨砺升华，绝对可以成就半步帝皇的。

　　百帝世界只有百位帝皇的情况下，半步帝皇就往往决定着一个种族的规模了。

　　先是地脉封入人体之妙。

　　再有淬体妙星环，唐龙相信，这两者，必将让人族壮大所需时间缩短十倍。

　　所以羽千幽也激动了。

　　同样的羽千幽也敏锐的捕捉到唐龙似是暗示的那句话。

　　就是淬体妙星环被唐龙说是对种族的，而非对个人的。

　　可问题是，谁敢说淬体妙星环对自己没用的？除非是那十大宝体才可能，这不等于说是唐龙的宝体至少也是这个层次，甚至可能是史上最强四大宝体？

　　有意的暗示？

　　还是什么。

　　羽千幽脑子有点乱，各种念头都冒了出来，好在她的武道之心已然是半步王者意志，很快便强行压制这些念头，目光重新落在淬体妙星环上面，“只有一宗，唯有共享了。”

　　“你说怎么用。”唐龙道。

　　“我先用，我的宝体比较特殊，若用这淬体妙星环，能带来大的蜕变，然后交给你，你如何用，我就不过问了，但之后我们以一年为期限，怎样。”羽千幽道。

　　唐龙沉吟道：“这个法子是可以，但有个问题，就是保密。”

　　羽千幽严肃的道：“没错，此事必须只有我们两人掌握的秘密，就算是给别人应用之后，也要尽可能的抹除其这方面的记忆，否则一旦暴露，怕是会引来大祸事的。”

　　“好，就这么办。”唐龙同意。

　　羽千幽上前，将那淬体妙星环抓在手中，她的手都有点颤抖。

　　千年之后，就是万族更迭的又一次种族生死存亡时期，这可是霸主种族都有灭族危险的。

　　千年时间，如果能搞明白地脉封入人体，再有这淬体妙星环创造出一定数量的超级天才，花费千年时间成长起来，绝对是有机会改变一场种族战争结局的。

　　甚至，他们都有种感觉，也许未来的种族战争，会因为两人的这次经历，而有大变化。

　　收起淬体妙星环，两人便离开了此地。

　　星石矿脉也被挖掘干净了。

　　他们便进入下一个海域，通过蓝色宝石继续寻找。

　　秘境圣地最大的纠结就在这里。

　　太多的宝物，太多的奇遇，太多的收获，吸引的人们都没法安心修炼提升实力。

　　掌握有蓝色宝石，意味着寻找其他宝轮，将事半功倍，自然要抓紧时间寻找了，否则谁知道会否被别人得到。

　　这八轮天刹海虽然演化出来的时候，人不多，可海域突显，必然吸引更多人到来的。

　　故而唐龙实力与日俱增，都快到了突破的边缘，仍旧没有闭关去突破，而是继续寻宝。

　　他们进入到下一个海域。

　　这也是他们到达的第三个宝轮海域了。

　　入得其中，蓝色宝石的反应便从微弱逐步的增强。

　　但，这种强达到一定程度之后，却没有再度增强的迹象，始终保持如一，这令两人颇感意外。

　　要知道，靠近宝轮所在的地方，蓝色宝石反应会更强的，哪怕是之前他们到达星石矿脉，里面宝轮很可能已经破碎，仍旧反应强烈的。

　　似这般反应始终保持如一，还是第一次。

　　正因为反应不强烈，唐龙寻找起来，倒是有了难度。

　　原本应该很快就能找到，也花费了五六天，这才找到地方，结果来到这里，看到的却是令他们最不愿意见到的景象。


第684章 吓跑了

　　这里血染红了海水。

　　满是漂浮着的尸体，由于他们都是有着非凡宝体的，所以他们的鲜血聚而不散，仿佛是要提醒着他们的族人，要找寻过来，为他们报仇一样。

　　且这血都带着丝丝的火苗，如同随时随地要燃烧起来般。

　　他们全部都是九阳耀天族人！

　　当初共同开启地脉之源，就有一群人是九阳耀天族人，现在全部遇难在这里，数量正好，没有一个活命逃走的。

　　“看伤口情况，这些九阳耀天族的人没有一个能够与凶手交锋两招的，全部都是被一招斩杀的。”羽千幽查看过之后，黛眉蹙起，感觉到了凶手的强大。

　　这些九阳耀天族的人，并非是此番进入秘境圣地中的最强的核心高手，却也都不弱，唐龙记得，其中至少有两人达到了封号武侯圆满境界的巅峰，距离归神境界只有半步之遥，就算是战力不是特别强，如此数量，被人强势横扫，全部斩杀，几无反抗能力，也显示出凶手的恐怖。

　　至少已经不是羽千幽能够抗衡的了。

　　唐龙也检查过了。

　　这些九阳耀天族的储存玉牌被人洗劫一空，甚至连各自的神兵都被取走，半点东西都没留下。

　　他们又在附近搜索。

　　很快找到一处隐秘的所在。

　　那是一处奇异的漩涡内空间，经过查验，可以确定，这里之前应该就是宝轮隐匿的地方，而今宝轮不翼而飞，守护宝轮的力量也已被击碎，且那力量波动，显示出似乎是九阳耀天族人破开的守护力量，却又被人凶兽斩杀，夺走了宝轮。

　　“我们一起来的人当中，可有人能做到这些。”羽千幽问道。

　　唐龙摇摇头，“没有，最强的就是石弄潮，其次是雷千秋，他们两人都还欠缺一些，至少九阳耀天族人拼死一战，也要给他们一点重创的。”

　　“这么说，已经有其他人来到这里了。”羽千幽道。

　　“能有人来，并不奇怪，这八轮天刹海出现已经有一些时日了，吸引人前来，很正常。”唐龙随手一挥。

　　一个深坑出现，将这些九阳耀天族人埋葬。

　　他们便再度启程。

　　去往下一个宝轮海域。

　　结果连续两个宝轮海域，都未能引起蓝色宝石的反应，他们便知道，这两处地方，应该在曾经的某个时代，被来到这里的天才给取走了。

　　如此，前后就剩下三个宝轮海域。

　　两人也加快了速度。

　　第六个宝轮海域的时候，再一次见到了不愿意看到的景象。

　　仍旧是满眼的尸体，鲜血带着寒气，已然凝固这一方海水，仍旧是如同九阳耀天族人那般的遭遇，被人强势的横扫通杀，几无抵抗之力。

　　这些人赫然是千绝冰晶族人。

　　也是同时开启地脉之源的一方人，经历过很高级地脉，收获丰富的人。

　　“他们的储存玉牌也没了。”羽千幽道，“那可能是宝轮存在的地方，也没了东西，但，看上去好像并非是宝轮，类似我们的遭遇一眼，宝轮破灭，生出了全新的宝物的样子。”

　　唐龙嘀咕道：“会是谁呢？”

　　羽千幽沉吟道：“你会否后悔，未曾提前出手，杀死他们，夺取他们手中的储存玉牌，毕竟他们都是经历过非常不一般地脉的，收获肯定不少。”

　　唐龙失笑道：“羽千幽，你看我像是那种不问理由，只问利益的杀人恶魔吗？”

　　盯着唐龙看了好一会儿，羽千幽道：“不是最好。”

　　“你记住一点，我是问心无愧的武道之心，我要做的事情，哪怕是别人看来再无耻，再混蛋，但要在我这里，是问心无愧的才行。”唐龙指了指自己的心口位置。

　　“哦！”

　　羽千幽看似随意的应了一声，眸子中闪过一抹异样。

　　他们未做逗留，便再次启程。

　　从九阳耀天族人和千绝冰晶族人的情况，他们已经隐约感觉到，距离那凶手不远了。

　　因为九阳耀天族人死亡时间推断，可能是在两天前，而千绝冰晶族绝对不超过四个小时，这是唐龙求败医道的肯定答案，凶手就算是想要做手脚都不可能瞒过他的。

　　所以他们速度更快了。

　　只剩下两个宝轮海域，他们便去了最近的左侧的那个宝轮海域。

　　为了能够追上凶手，唐龙干脆一把抓住羽千幽的胳膊，带着她，施展山河行走术。

　　虽然羽千幽拥有星羽，天生速度无双，但在唐龙面前，一个是境界要低，一个是真气等级低，再一个是唐龙的确是个变态，速度本身也是他的强项。

　　羽千幽起初略微有点别扭，轻微的挣扎了一下。

　　没有人知道，羽千幽记忆中，从未有男人碰过她，哪怕是她的衣服都不行。

　　心里的抵触和别扭，因唐龙神色严肃，并没有异样，只是要追求缩短时间，她咬着嘴唇，忍住了，就这么被唐龙带着横跨一个宝轮海域，进入第七个宝轮海域。

　　入得其中，蓝色宝石终于再度出现了激烈的反应。

　　“这里的宝轮仍旧未曾被人夺走。”

　　唐龙和羽千幽对视一眼，同时露出喜色。

　　“走！”

　　带着羽千幽，唐龙全力施展山河行走术，速度前所未有的快。

　　羽千幽也微微的震荡雪白的羽翼。

　　一股微弱的风将两人包裹起来。

　　下一刻，唐龙的速度直接飙升了近倍。

　　“厉害！”唐龙忍不住赞叹道。

　　“一个小秘术而已。”羽千幽嘴角勾起一抹弧度，她终究是个倔强的女人，尤其是在武道方面，被同辈人带着走，嫌弃自己是累赘，这是羽千幽有生以来第一次，所以她也要表现出自己的能力，至少表明，自己不是累赘。

　　这是羽千幽的骄傲和自尊。

　　唐龙情不自禁的暗叹一声，如此心性的羽千幽，何愁未来没有大成就呢。

　　有了羽千幽的支持，唐龙的速度翻倍的增加，两人也是快的如同瞬移一般。

　　每一次唐龙走出一步，都有将近五万米的距离。

　　几个呼吸的功夫，就走了十多步。

　　根据蓝色宝石的反应激烈程度，他们很轻松的锁定方向。

　　终于赶到了地点。

　　在蓝色宝石反应最刺激的时候，他们停下来了。

　　因为前方满是尸体。

　　全部都是圣石族人的尸体，同样是惨遭一面倒的屠戮，血水污浊了海水，有些人的尸体还在流着鲜血，明显是刚死不久。

　　再往前，则是有人在疯狂的大战杀戮。

　　生死搏杀的两个人中，一个是唐龙认识的，正是圣石族的石弄潮。

　　另外一人则被一层朦胧的光晕笼罩着，连唐龙用帝劫真气入眼之后，生出金光都无法看透此人是谁，但令人吃惊的是，此人的脑后，竟然有着一道光环，看那光环的颜色，有金色，有白色，有蓝色，乃是三色光环，而恰恰是这三色光环刺激的蓝色宝石。

　　也就是说，那三色光环应该是曾经的三种宝轮。

　　居然被人给炼化成了这个。

　　“杀我族人，夺我宝物，小子你死定了。”石弄潮愤怒的咆哮，疯狂的攻击。

　　那神秘人狞笑道：“就凭你？如非我为了赶时间，从另外一个海域直接来到这里，损耗厉害，杀你族人的时候，被你偷袭，就凭你，在我全盛时期，一只手就能捏死。”

　　他的声音，带着金属感，明显是刻意伪装过的。

　　“藏头露尾的东西，给我死！”

　　石弄潮咆哮连连，凶狂出手。

　　他们正杀的难解难分之际，唐龙和羽千幽到了。

　　两人就好像凭空冒出来的一样。

　　就在他们出现的瞬间，厮杀的两人也同时生出感应。

　　这两人明显都很不简单，一个是大圣石皇体，一个则很可能得到宝轮认可，更加的神秘莫测，感应力自然是超凡的。

　　故而，他们对轰一击，便略微后退，戒备的看向来人。

　　“唐龙！”

　　那神秘人一眼看到唐龙，下意识的发出了带着惊恐的尖叫，接下来，他做了一个让唐龙在内所有人都意想不到的举动。

　　嗖！

　　这凶悍的神秘人居然脑后三色光环一闪，跑了。

　　居然被唐龙给吓跑了。

　　也不知是否因为这里是八轮天刹海，那三色光环闪烁，居然令这人直接消失在海水中。

　　只有那铿锵的声音响起。

　　“石弄潮，这次饶你一命，下次绝不会这么便宜你。”

　　“人侯唐龙，早晚我会找你报仇的，我发誓，一定亲手打败你。”

　　随后，便彻底没了气息。

　　如此变化，令唐龙都没法出手阻拦，他通过灵感，分明感应到，这神秘人通过三色光环与这海水有了奇妙的联系，想要遁走，别说唐龙相距还有一段距离，就是近在咫尺，在毫无防备之下，也没法留住这人的。

　　只是令唐龙纳闷的是，听这神秘人的意思，好像是他的手下败将。

　　他真没想出来，手下败将之中，除了古清池和帝神一越发强大，可能威胁到他之外，还有谁有资格能够如此强大，还是说，是曾经一般的天骄，在这秘境圣地得到了大奇遇之后发生的蜕变？

　　但，不管怎么说，唐龙深刻体会到了，秘境圣地之后，百帝世界一定会更加精彩了。

　　“呃？你这么看我干什么。”唐龙瞥见石弄潮一脸嫉妒的盯着他。

　　石弄潮快要将牙齿咬碎了，他恨呢。

　　一直以来，他都自问，要超越唐龙，超越帝神一他们的。

　　甚至石弄潮自诩，大圣石皇体乃是蛮荒时代的顶级宝体之一，更是掌握着守墓星灵带给他的秘密手段，即便是现在面对唐龙，都有一战之力。

　　现在可好。

　　消耗巨大，遭他偷袭重创的神秘人，都跟他杀的难解难分，何等的强大，更是扬言要弄死他，结果看到唐龙，居然，吓跑了！

　　这实在是太让他感到憋屈了，憋屈的快要被酸水给酸死了。


第685章 暴露

　　拼死拼杀斗不过的神秘人，结果唐龙一出现，就给吓跑了，这种心灵上的刺激，令石弄潮几欲发狂。

　　更令他抓狂，快要疯掉的是，唐龙居然看都没看他，径直的带着羽千幽走了。

　　只留下那么一句似有若无的“你看我干什么”的无聊话语。

　　然后，就这么走了。

　　真的走了，连正眼都没看他。

　　石弄潮被刺激的武道之心快要扭曲了，他最容不得别人看不起他。

　　他不允许被人如此的藐视。

　　“唐龙！我……”

　　愤怒的石弄潮咆哮着要发狂出手。

　　结果吼出来了，却早就没了唐龙的踪影，人家连停顿一下的意思都没有。

　　事实情况，唐龙也的确没心思搭理他。

　　诚然石弄潮很强，但还远没有达到让他当做大敌对待的资格，至少目前还差的太远。

　　何况，八轮天刹海的八个宝轮海域已经有七个被搜刮干净了，还有最后一个呢。

　　那神秘人逃走，天知道他是否跑去第八个掠夺了。

　　唐龙可不想让人连这第八个也给掠夺了。

　　虽说八轮天刹海诞生出来的东西，基本都是对宝体有帮助的，对唐龙本人来说，说屁点用处没用，有点夸张，却也差不太多。

　　问题是，他为人侯，如今的身份地位，考虑的可不是自己了。

　　他要为自己身边的人多想想呢。

　　一个种族的崛起，可不是靠一个人的，是靠一群人，是靠很多代人的努力才行。

　　所以能够抢到手的东西，自然不会放过。

　　哪怕八轮天刹海，乃至于整个秘境圣地，有资格被当做第一宝，第一珍贵的就是那淬体妙星环，已然被他所得，该要的还要是要抢的。

　　羽千幽在这方面的迫切程度比唐龙更强烈。

　　星羽霓裳族毕竟太弱了。

　　不像人族，霸主种族强大的非几个人崛起就有大影响的。

　　两人的联手，不说绝配，也差不多少。

　　他们毫无保留的速度放开，近乎于超水准发挥，极限的冲刺，原本需要半分钟的路程，硬是缩短到了五秒时间，就锁定了最后一个宝轮海域内宝轮可能所在的地方。

　　透过蓝色宝石的指引，以最快的速度第一时间赶到。

　　令他们有点意外的是，这里居然毫无动静，安静的很。

　　虽然很隐秘，或许别人很难找到，但是那神秘人有着三大宝轮所化的三色光环，甚至可能还有宝轮未曾炼化的，感应更敏锐，肯定可以找到的。

　　“看样子，不是那人比我们慢，而是你把他吓得没敢来呀。”羽千幽也觉得怪怪的。

　　那神秘人何等的凶悍，绝对是能够在这秘境圣地内进入前十的高手，甚至可能前五都有希望，居然因为唐龙，吓得连能对他作用之大，可能关乎未来成长潜力的宝轮都给放弃了。

　　这除了说明唐龙实在太强之外，好像实在找不出别的理由。

　　“到底是谁呢，居然这么怕我。”唐龙摸着下巴，想不出来。

　　羽千幽也觉得不可思议，“估计有可能是你的强大在这人的武道之心上留下了阴影，再没有破除之前，他是没胆子跟你挑战的。”

　　唐龙失望的道：“我还想他能来，顺手得到他的收获呢。”

　　“这算是他惧怕你的一种回报吧，如非武道之心有惧怕你的阴影，谁能够抗拒的了这宝轮的诱惑，他的情况更加无法抗拒，偏偏惧怕你，而未来，这就让他不至于为你所杀，那么他的大收获，也就注定未来某一天，会正式崛起，出现在你的面前。”羽千幽道。

　　“但愿别是永远都在我的阴影下，那样的话，或许会有个对手，省的无聊了。”唐龙淡淡的道。

　　羽千幽听了，抿嘴一笑。

　　她最欣赏的就是唐龙这一点。

　　同为四大美女种族未来的族长，未来的希望，羽千幽和石玉霜简直就是两种极端。

　　羽千幽推崇靠自己，一切都要以自身强大为基准，唯有自己强大，才可能带领种族走向未来，所以她最欣赏的就是那种凭借自己努力的人。

　　石玉霜则是恰恰相反，推崇利用外人外族，一切都是以利益为基准，甚至为此，忘却了自我，迷失在弱族的痛苦之中，却不知道弱族的悲哀是自己的弱小，而非外族的强大，强大自身才是关键。

　　这也就注定，两女的根本上的不同。

　　两人站在那刺激蓝色宝石异常明亮的海水涡旋面前，这涡旋是有非常强大的毁灭力量的，也算是对于内在宝物的一种守护吧。

　　轰隆隆！

　　就在他们想要破开涡旋力量的时候，陡然间，如同天崩地裂般的响动传来。

　　八轮天刹海猛烈摇晃起来。

　　仰首望天，却见天空出现一道道的气势恢宏，丝毫不比断天地脉逊色的虚空大气脉出现了，里面更是有一道道的人影闪烁，乃是来到秘境圣地的万族高手。

　　远处的如同苍龙沉睡的山脉，更有激荡的河流，掀起水浪冲天。

　　大地在颤动。

　　秘境圣地似乎要崩溃一样。

　　所有来到秘境圣地的万族之人纷纷的从各自找到的隐秘禁地，秘地，宝地中走出来。

　　大家都不知道发生了什么。

　　当人们以为秘境圣地是否有史无前例的绝世皇宝出世的时候，一个响彻秘境圣地每一个角落的声音传了出来。

　　这声音，任何的屏蔽声音的宝物，力量都无法阻挡。

　　传入了每个人的耳中。

　　声音宏达，也充斥着无尽的威严，仿佛是一尊真正的王者在发话。

　　“秘境圣地两大至宝业已出世。”

　　“可助种族崛起之宝淬体妙星环，集合八宝轮之本源精髓，结合八轮天刹海诞生宝物之根本，融合历代人陨落者之血肉精华，辅以储存玉牌中诸多宝物之根本，历经八轮天刹海十六代人，共计四十九万年，终有所成，此为种族无上之宝，已超越帝皇之宝范畴，得之，可助种族蜕变崛起。”

　　这宏大的声音一经传出，就让万族哗然。

　　无数秘境圣地的人都疯狂了。

　　唐龙和羽千幽则是面面相觑。

　　他们知道淬体妙星环神妙，却没想过居然是将八宝轮精髓都给摄取了，也就是说，那神秘人就算是有了大收获，其实不见得是完整的宝轮。

　　但，话又说回来了，这是谁，为何能够知晓此事，而且还直接点破，什么意思？

　　更令他们觉得不可思议的是，其实淬体妙星环所在，并不见的多么的隐蔽，多么的难找，既然是秘境圣地这一次最顶级的两大至宝之一，为何没有隐匿的更好，藏得更深呢。

　　正百思不得其解的时候，那宏大的声音再度响起。

　　这次差点让唐龙和羽千幽暴走。

　　“淬体妙星环已为人族人侯唐龙所得！”

　　“得淬体妙星环者，可令种族蜕变，强势崛起，未来有望主宰百帝世界！”

　　种族崛起，这四个字的刺激性有多大？

　　看看那些弱者，那些霸主种族，那些超级霸主种族，至尊霸主种族，他们对于种族强大是如何的在意程度。

　　就因为人族冒出一个人侯唐龙，甚至连武道绝巅的封号帝皇都不惜受伤，也要在兽潮期间，送人进入秘境，从而登上秘境圣地，目的不是因为秘境圣地内有各种大奇遇，还因为他们想要斩杀唐龙，永绝后患，就是害怕人族再度崛起。

　　封号帝皇呀，受伤代价，那可是比一个绝代王者死亡价值都要大的。

　　他们是种族存在的保证，尤其是千年劫难将起的时候。

　　试问，这么一个能够令种族崛起的淬体妙星环，谁不心动？

　　所有种族都要为之疯狂。

　　为了保守秘密，唐龙和羽千幽甚至做出了要帮助的人，最后也要抹除记忆的想法，由此可见，淬体妙星环多么重要，他们想要隐藏。

　　而今居然被戳破了。

　　“你大爷的，秘境圣地！”

　　唐龙真的要暴走了。

　　人族本来就是各族虎视眈眈的盯着，只因人族血脉包容万象，可容纳万族于自己种族内，是久远岁月之前，就被认定的未来百帝世界的主宰，他们的威胁程度，甚至仅次于无敌的天帝族，连号称实力超过人族一倍的两大超级霸主种族，三眼雷皇族和万兽妖皇族都不如人族给人的威胁大。

　　如今，再有个能够让种族崛起的至宝出现在唐龙手中，试问，某些种族能不疯狂么。

　　几乎可以确定，秘境圣地之行，动乱开始了。

　　而且万族目标，都可能集体锁定唐龙。

　　一场波及万族的大战悄然中酝酿。

　　就在唐龙快要发狂的时候，那宏大的声音再度响起。

　　“可助个人成就史上第五大宝体的至阳至暴雷炎水晶钻，集九天雷火大气脉根本，结合九天雷火大气脉中诞生诸宝之根本，融合历代陨落大气脉之人血肉精华，储存玉牌内诸多宝物之精髓，历经二十一代，共计六十三万年，终有所成，此为个人无上之宝，超越帝皇之宝范畴，得之，可成就与史上最强四大宝体并列之第五大宝体。”

　　秘境圣地两大至宝。

　　一个对于种族有帮助。

　　一个对于个人有帮助。

　　种族有帮助之淬体妙星环为人侯唐龙所得，为人族崛起注入强心剂。

　　那么个人呢？

　　谁会是得主，这个人将会成为并列史上最强的宝体啊，而且是史无前例，从未出现过的一宗宝体。

　　所有人都在等待这个人的身份被公布出来。

　　因为大家都看出来了，秘境圣地实在不是什么好鸟，公布出来，才能引发暴乱，才能死人，才能继续酝酿三千年，凝聚宝物吧。


第686章 注定的疯狂！

　　万族寂静，都在倾听。

　　同样，秘境圣地内万族之人，都是心头激荡。

　　无论是种族崛起的淬体妙星环能够刺激无数人也好，还是这前所未有的史上最强全新宝体的诞生也罢，哪一个不是令人疯狂，甚至不惜战死，用鲜血抢夺的。

　　但凡真正的强者，未来有所成就的，能够创出辉煌的，哪一个不是有一颗全意为种族的心。

　　所以，这寂静意味着暗潮汹涌！

　　一场注定的疯狂已经无法避免，而且这场疯狂，很可能波及到百帝世界。

　　因为无论哪一个，连百位帝皇都会心动的。

　　“至阳至暴雷炎水晶钻已为天帝族邪侯君无邪所得。”

　　“得至阳至暴雷炎水晶钻可称为全新史上最强宝体之一！”

　　仍旧是很不客气的点出得主身份。

　　更没人性的还特意强调这宝物对于个人的作用，就如同以火烹油，刺激的人都快要疯了。

　　两大至宝。

　　终有了下落，却也成功的对万族所有精英来了一次刺激。

　　死寂，一片死寂。

　　所有人的呼吸都在加重。

　　强悍如唐龙都有种天崩地裂，末日来临之感。

　　“以前的秘境圣地从未出现过这样的情况，为何这次的秘境圣地会有这般情况发生。”羽千幽眉头紧锁，她也很愤怒。

　　淬体妙星环乃是她与唐龙共有的。

　　唐龙暴露，意味着淬体妙星环会被万族关注，以她星羽霓裳族的能力，那里有本事保护啊。

　　这可是星羽霓裳族崛起的大契机呀，却可能因此出现意想不到的发展。

　　“是啊，为何会如此。”唐龙同样不解。

　　如他们这般的，还有很多人。

　　大家都搞不明白，秘境圣地何曾有过这种事情发生，居然点破了身份，根本就是要挑事儿的，生怕有大暴乱。

　　似乎是知晓万族之人的疑惑，那宏大的声音再度响起。

　　“秘境圣地有灵，需有十大种族之名为封号之人同时出现，且最顶级的两宗至宝被挖掘出来，才会引发圣地之灵。”

　　“种族之名为封号之人，天生大运道，运数之妙，均是各族前所谓有之神奇，他们的际遇获取秘境圣地根本，再有两宗至宝被取走，势必会影响秘境圣地运转，故而，唯有大乱，方能领秘境圣地一如既往的存在下去。”

　　就好像是平常的交流一般。

　　可每个人都听得遍体生寒，居然是为了刺激大暴乱，刺激流血。

　　那就意味着，谁要心动，就可能走向死亡。

　　问题是，就算是明明白白的说出来，每个人心里都明白，谁能拒绝得了呢。

　　那可是种族崛起宝物之淬体妙星环！

　　那可是史上全新最强宝体之至阳至暴雷炎水晶钻！

　　除去实力差距实在是太大的，又有几个人能够抗拒的了。

　　一场注定的疯狂，注定的血流成河已经可以预见。

　　谁将是最后的胜者？

　　人们寂静的时候，宏大的声音再一次响起。

　　“接下来半月时间，秘境圣地各种宝物将进入隐匿期，无人可寻找到，你们可以借此半月时间，将秘境圣地所得，全部融汇贯通，修炼提升。”

　　“半月之后，三大宝珠将会现世，分别为龙象真皇珠，盖世天皇珠以及药皇琉璃珠，此三珠获得者，将有望成就仅次于史上最强五大宝体的六大宝体中的三种宝体，即龙象真皇体，盖世天皇体以及药皇琉璃体！”

　　如果说之前两宗无上之宝已经令人热血沸腾，为之疯狂的话，那么这次彻底引爆了人们的武道之心，令所有人都控制不住的要发疯了。

　　百帝世界之人，别说史上最强五大宝体，就算是仅次于这最强五大宝体的六大宝体，那都是极其罕见的。

　　看一看，唐龙在秘境第二层的遭遇，为了能够成为这仅次于最强五大宝体的六大宝体之一的千王邪皇体，苍灵霸刀族努力了多少年。

　　而苍灵霸刀族可是霸主种族呀，都如此疯狂渴望。

　　可见，这次一点的宝体都是如何的强大。

　　因为每一个这等宝体的人，成就封号帝皇，都可能是一代帝皇中的最强者，而史上最强五大宝体则是要问鼎史上最强帝皇的。

　　面对如此宝物，谁不疯狂。

　　尤其是一下子出现三个。

　　“这是要血流成河，让来到秘境圣地的百万人陨落大部分才甘心呀。”唐龙眼中闪过一抹精芒，他对秘境圣地开始有点更新的认识了。

　　这其中就包括邪凰传承记忆中关于秘境圣地的一些疑问。

　　羽千幽苦笑道：“连我这半步王者意志都难以抵抗的吸引力，真的能够做到不心动的人，太难了。”

　　唐龙道：“是啊，这就是阳谋，明明确确的告诉你，很危险，触之必死，还是有人前仆后继。”

　　整个秘境圣地都处在一种酝酿爆发的火山之中。

　　这一刻的平静，意味着下一刻的血流成河，伏尸百万。

　　等到人们消化这重磅消息差不多之后，那声音再度响起。

　　“三宗宝珠，三种宝体，意味着未来三位有望成就当代最强帝皇的资格。”

　　“故秘境圣地将之划分为三个区域。”

　　“每个区域相隔一千八百万里之遥，一旦三珠被人得到，秘境圣地即刻消失，送你等回归各族领地，故无人可同时得到两枚宝珠。”

　　“现在，半月修炼期，开始！”

　　那宏大的声音彻底消失了。

　　那种压抑在人们心头上的沉重感也悄然退去。

　　大家都知道，秘境圣地的宣布已然结束。

　　但是，却没有人能够在第一时间安静下来，全身心的投入修炼，去为半月之后的动荡而做准备，实在是消息太过震撼。

　　震撼到唐龙这极品级王者意志的拥有者，都一时间没有动用王者意志斩灭沸腾的情绪。

　　他与羽千幽面面相对，都从对方的眼中看到了炽热的光芒。

　　三大宝珠，都心动了。

　　也许对他们没用，却可以为自己的同伴塑造一个未来能够同自己并肩作战，崛起种族的力量。

　　更重要的是，他们的秘密暴露了。

　　淬体妙星环暴露了，这点更令他们难以忍受此番的心情激荡。

　　这种沸腾，很快就在接下来的消息中再度的轰爆。

　　就在这秘境圣地公布的事情结束之后，不足半小时，一个重磅的消息，以不可思议之态席卷整个秘境圣地。

　　此消息就是……天帝族正式宣战人族。

　　战场为盖世天皇珠所在位置。

　　天帝族之强，之霸烈，谁人不知道，他们一族足可扫灭其他九大霸主种族的，如今宣战人族，人族如何抗拒？

　　要知道，这可是种族战斗，没有那种扭转战局的超强高手，譬如说化灵境界，甚至轮回境界的出现，根本不可能有一个人单独扭转战局的。

　　换言之，天帝族不但要杀唐龙，要得到盖世天皇珠，更要夺取唐龙手中的淬体妙星环。

　　而且天帝族很明确的表明战场，就是让其他种族都不要插手，否则就是与天帝族为敌。

　　就算再是憎恨天帝族，问题是谁又敢得罪天帝族呢？

　　唯一一个挑衅天帝族，并有所成就的唐龙，恐怕都要因此走向灭亡了。

　　当人们期待龙族和沧澜斗狂族这两大霸主种族也加入支持人族，对抗天帝族，如此可以让人族至少不至于被全歼的时候，接二连三的消息传来。

　　三眼雷皇族宣战龙族，战场为龙象真皇珠所在位置。

　　苍灵霸刀族宣战沧澜斗狂族，战场为药皇琉璃珠所在位置。

　　这两大种族一出手，就直接将人族的左膀右臂给彻底砍掉了。

　　人们都嗅到了血腥味。

　　天帝族这是要将进入秘境圣地的人族精锐全部歼灭呀。

　　一个种族，根本没可能抵抗天帝族的。

　　唐龙再强，能否是帝天一的对手都还未知呢，何况天帝族还有隐匿的高手，光是帝天一这种层次的强者，据说都有好几个。

　　而仅次于唐龙，帝天一等这些最拔尖高手的，天帝族能拿出几十个，人族能拿出一个？还是两个？

　　这怎么对抗？

　　更致命的是，天帝族人数量本来就是人族数量的两三倍还要多，且整体实力还要强过人族。

　　人族已经是注定的灭亡！

　　没有人看好人族。

　　包括羽千幽，甚至是唐龙。

　　从没有哪一刻，唐龙会感到如此的棘手，危险。

　　因为别人不知道的事情，他还知道，帝天一已经突破，成为归神境界高级，而且帝天一手中始终隐藏着的高手，他还知道，不比帝天一差的，未曾参加过天帝族新星大赛，未曾改名换姓的，还有好几个，也基本都是归神高级或者归神中级的巅峰，但是半月时间，足够他们放弃寻宝修炼突破了。

　　寻找帮手？

　　可接下来的事情却发展的令人愈发的绝望。

　　万兽妖皇族宣战千绝冰晶族和九阳耀天族，战场选择龙象真皇珠位置。

　　凤凰族宣战八大强力种族中除却已经灭亡的黄金巨人族之外的七大强力种族，战场是药皇琉璃珠位置。

　　这种宣战是否真的会生死搏杀，还是他们彼此都有了暗中联合，谋夺宝珠，但有一点可以肯定，那就是他们都选择了避让盖世天皇珠所在位置。

　　原因只有一个。

　　避开天帝族！

　　哪怕是知道天帝族人得到了个人成就史上最强五大宝体之一的宝物，仍旧没人胆敢去抢夺，只因为他们是至尊无敌的天帝族。

　　如此也彻底断绝了人族寻找可能帮手的希望。

　　要知道，就算是敌人，在绝对利益面前，也会暂时联手的，偏偏天帝族的强大，让这种最微弱的希望都不给人族留下。

　　唐龙史无前例的感受到了压力，前所未有的压力，能够压垮人的压力！


第687章 末日来临？

　　一向顺风顺水的唐龙感受到了那种末日之感。

　　以往他自信，他骄傲，因为他始终没有用最强战力。

　　可这次，令他生出一种最强战力，都不见得能够抵抗的感觉，因为人太多了，多到已经非是他能够照顾的过来的地步。

　　甚至天帝族强者层出不穷，都有令他陨落的可能。

　　即便暴露了极品级王者意志，闯过这一关，人家也必将识破他具备九天神帝潜质，那么他将必死无疑，此事若发生，别的不说，光是天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族的几十位帝皇就会齐齐驾临人族，如他不死，都会屠光人族的。

　　危险，前所未有的危险！

　　……

　　通天力场是最可怕的力场之一，轮非融合力场的话，这种力场有资格名列前十，若有帝皇掌握，并且促使其成长到一定程度，都可以作为杀帝屠皇的秘密底牌。

　　就是这样的一处无解的力场，至少应该是年轻一代无力破解的地方，目前却聚集了一群人。

　　确切的说，是一群天帝族人。

　　他们就是能够决定秘境圣地内天帝族人命运的核心层。

　　为首的正是帝天一。

　　在其一侧，还有帝魔一。

　　另外就是四名未曾改名换姓，始终隐匿身份的有资格能与帝天一一战的顶级天才。

　　他们都是帝魔一带来，秘密交给帝天一的，始终隐藏在宝物之中，唯有隐秘的地方，才会出现的。

　　这四人属于如参加新星大赛，都有极大可能问鼎冠军的。

　　天帝族新星大赛冠军意味着放在其他霸主种族，就是那个年龄段无敌的存在。

　　此刻，他们做出宣战人族的命令之后，便盘坐起来，围拢着中间的那副敞开的在空中悬浮着的画卷。

　　里面有着轰鸣声响动。

　　雷光闪烁。

　　火焰跳动。

　　正是那至阳至暴雷炎水晶钻。

　　帝天一等人，也都很是贪婪的看着，他们也心动，无奈，此为天帝族十三大帝皇联合下达的命令，他们也只能压下心中那份疯狂。

　　当雷光消散，火焰熄灭，邪侯君无邪走了出来。

　　他并没有大的变化。

　　“大家不用这么奇怪的看着我，至阳至暴雷炎水晶钻也不是我得到的，我跟你们一样，都是奉命守护的。”君无邪道。

　　帝天一眉梢一挑，“你的意思是说，你知道是谁得到了。”

　　君无邪道：“知道，不过，大家不要问我，问了我也不能说，此事关乎太大，大到无法想象的地步，所以都不要问的好，你们的目标应该是盖世天皇珠。”

　　虽然很想知道，但大家也都知道，君无邪这么说了，他们只能隐忍在心底。

　　君无邪继续说道：“唐龙很狡猾，里面的那位说了，不要小瞧唐龙，他是曾经抹杀过帝皇残灵的，其狡诈，其手段，绝不可有半点大意的，所以为了防止这里出现意外，此番之战，帝魔一必须留下镇守此地，其他人都跟随帝天一出战，务必灭掉人族在秘境圣地的所有人，因他们与人侯并肩而战，必然会沾染人侯的运道，收获惊人的，一旦活着回归人族，势必会令人族有崛起的可能。”

　　“只留下帝魔一行么？如果唐龙冒险前来，针对里面的那位的话，帝魔一自然可以阻挡，但谁知道是否还有别族的人前来呢，不若留下他们四个。”帝天一道。

　　君无邪笑道：“里面那位早就考虑到，你会这般说，他说不需如此，这通天力场他很熟悉，等你们离开之后，他会告诉我和帝魔一特殊的方法，将这通天力场封锁起来，等到秘境圣地结束，直接连通天力场都送入天帝族，以此力场之强，除非唐龙，外人就算是来，也难以打进来。”

　　帝天一等人闻言，听的嘴角直抽。

　　居然能够掌控通天力场，还能带回天帝族。

　　要知道，这力场可是地势形成的。

　　带走通天力场，就意味着直接剥夺这一大片的区域，降临天帝族呀。

　　这等事情，里面那位居然可以做到。

　　他们这才明白，十三帝皇联合命令，真的是有必要呀，里面的那位真的可能是天帝族一统百帝世界，万族臣服的未来无敌帝皇呀。

　　“好，那我就带走他们四人，必杀唐龙！必灭人族！”帝天一铿锵有力的道。

　　君无邪道：“你们四人原本的实力，是有资格成为新星大赛冠军的，但是你们所在的年龄段，恰好是帝天一，帝神一，帝圣一，帝尊一四人的年龄段，所以当初未曾让你们参加新星大赛，也是一种保护，更是一种磨砺，而今，你们此次表现突出，且武道之心晋升强大，更是在秘境圣地有所收获，故而里面那位特别给你们赐名皇煞一，皇剑一，皇孽一，皇罪一。”

　　四大高手同时一惊。

　　帝天一和帝魔一也情不自禁的站了起来。

　　要知道，天帝族改名换姓并不是那么简单的，有没有改名换姓资格，唯有帝皇才有资格去做，而能否让帝皇亲自赐名，则需要潜力达到超级非凡地步才可以。

　　这四人原来就不比帝天一等差，后来因为隐匿，磨砺武道之心，更是在武道之心方面强大，此次秘境圣地之行的收获更大的惊人，可以说帝天一面对任何一人，都没有十足的胜算，改名换姓是早晚的事情，但能够让里面那位改名换姓，那就实在是令人惊叹了。

　　他们都情不自禁的再度看向那副画卷。

　　君无邪道：“你们不用奇怪，里面那位的话，可以代表我天帝族十三帝皇的，并且他让我特别郑重的告诉你们一点。”

　　帝天一道：“请讲！”

　　这是帝天一第一次用了请字。

　　只因里面那位身份令他们不得不尊敬。

　　君无邪道：“关键时刻，你等可放弃灭杀人族，也要联手诛杀唐龙！”

　　“你回禀里面那位，就说尽管放心，这次唐龙必死，不单单我们五人，想来帝神一也该做好准备了，六人联手，唐龙绝无生机！”帝天一道，“我也想象不出，我们这个年龄段，还有人能够抵抗我们六人的联手，就算是历代最强帝皇年轻时候，也绝不可能做到。”

　　……

　　乾坤山下，万里枫叶林，这是帝神一找到的又一处重要秘地。

　　此地的神妙，并不比八轮天刹海和通天力场差多少，一定要说差的话，就是这里未曾诞生出那两种至尊的宝物而已。

　　但是，这里被帝神一带着自己的四一高手占据之后，便被他们化为了禁区，无人敢来，毕竟天帝族的威慑力太强了，整个秘境圣地，除了唐龙可能有同等的威慑力之外，其他根本没人敢挑衅的。

　　此时此刻，四一高手已然出关。

　　他们的收获同样的可以用惊世骇俗来形容。

　　盖因他们手中有特殊的宝物……觅宝镜！

　　觅宝镜在手，令他们不像别人那样，去寻找宝物，寻找机缘，他们只需要通过觅宝镜第一时间找到即可，故而没有半点时间浪费在寻找上面，所以他们这五个人算是秘境圣地唯独例外的抓住一切时间来提升自己的。

　　其中四一高手都从乾坤山中得到大收获，真气威能暴增，虽然未曾达到唐龙之前的极限星空真气等级，却也差距不大了。

　　另外就是他们都各自完成了突破，正式踏入归神初级境界。

　　若是在秘境第三层或者百帝世界天帝族领地内，他们是没可能这么快突破的，秘境圣地是独一份的修炼宝地。

　　此刻，他们都是双目炽热的盯着帝神一。

　　如今的帝神一已然拥有了八大真气之一的天帝真气，之前唐龙的优势再一次的被帝神一给拉平了，他们很期待，帝神一再次出关，会给世人怎样的震撼。

　　也不知过了多久，帝神一的气息陡然暴涨起来，压迫的四一高手齐齐后退。

　　帝真一惊喜的道：“神一要出关了！”

　　轰隆！

　　他们面前的一株古老的星辰枫叶树的树干炸开，一股浩瀚的气息弥漫四周，四周密集的那些星辰枫叶树都随之舞动起来，无数的叶子飘飞，形成迷人的银色星辰枫叶海洋。

　　在这动人的景象中，帝神一从树干内走了出来。

　　他龙行虎步，气势冲天，压迫的天穹仿佛都要破裂开来。

　　“神一，你的气息好强，比我们足足强悍了一倍呀。”帝真一激动的道。

　　帝神一嘴角勾起一抹弧度，“我已然是归神初级境界巅峰，距离归神中级不过是半步之遥！”

　　帝真一等四人大喜。

　　这实力提升的实在是太快了。

　　要知道归神境界每个小境界突破都是非常非常艰难的，帝神一才用了多久呀，就从封号圆满境界突破到这一步。

　　“另外。”帝神一露出傲然之色，“我早已具备半步王者意志，可以修炼克制心灵秘技的秘技，而今我已经修成排名第二的克制心灵秘技的……守念妙法。”

　　帝真一等四人兴奋了。

　　“神一，你这是要全面崛起了。”帝真一激动的道，“境界上面，不会低于唐龙，甚至已经超越，更有克制心灵秘技的守念妙法，还有绝顶的天帝真气，你的必可斩杀唐龙！”

　　帝神一眺望向远方，喃喃自语的道：“唐龙，你千万别让我失望啊，别让我秒杀了你！”

　　……

　　八轮天刹海，第八个宝轮海域，那宝轮可能存在的涡旋前。

　　唐龙和羽千幽都是脸色凝重。

　　“你是否后悔当初随我走出天帝族城了。”唐龙道。

　　羽千幽淡然道：“我决定的事情，从不后悔，我也没有兴趣回头看，因为我只向前看！”

　　唐龙听的两眼爆闪异彩，“说得好，人就该向前看，所以我决定了，正式向你询问，你是想要成为我灭绝秘境圣地所有天帝族人的帮手呢，还是去抢夺别的宝珠呢。”

　　嗯？

　　羽千幽心头猛震，再看唐龙，哪里来的凝重，沉重，有的是亢奋，兴奋。

　　这让她很不解，唐龙一个人可是没能力改变几十万人碰撞对决的结果的，至少目前大家境界都差不多的情况下，绝对左右不了，可唐龙怎么哪来的信心？


第688章 乱星邪力

　　以极快的速度将自己知晓的天帝族实力对比人族，羽千幽也想不出人族半点胜算的可能，除非是放弃一战，选择避战，有唐龙一个人出战？那显然不可能的。

　　不说唐龙一个人根本没可能面对十多万的天帝族人，就算是可以，这里也不是天帝族城，没有他可以借用的东西，这里是很公平的环境。

　　再说，若是避战，对于人族之人的武道之心是有很大的影响。

　　“我当然要与人族并肩作战了。”羽千幽淡淡的道，“这已经是无法避免的了，至少秘境圣地是如此的，而且就算我离开，去争夺别的宝珠，以我一人之力，也没可能争得过其他的霸主种族，既然没希望，唯一的希望就是在人族方面，能够分到一定的利益，只是我实在想不明白，人族面对天帝族，除了想尽办法自保之外，如何能去抗衡？嗯，至于你说的反围剿天帝族，抱歉，我真没考虑到那一层，因为，太遥不可及了。”

　　说到最后，羽千幽都有点给唐龙泼冷水的意思。

　　明确的警告他，不要痴心妄想。

　　围剿天帝族？

　　别说其中包括秘境第二层和第四层的强者，就是单纯的秘境第三层，唐龙也不过是反过来借助了天帝族城自身的力量，才取得胜利的，且那胜利，也仅仅是最顶尖层次的较量，真的到了两族火拼，人族仍旧没多少希望，只因为人家整体数量和质量都远远超过各族，这是天帝族的优势，而且任何种族都只能干瞪眼，无力抗争的优势。

　　种族交锋，靠的是什么？

　　无非就是数量，质量。

　　数量，谁比的过占据霸主种族地位最久远的天帝族？

　　质量，开玩笑，其他九大霸主种族的质量加起来，能比得过天帝族不？不管是个人实力，天赋，潜力，装备，武技等等，行么？

　　不但不行，还差的不是一点半点。

　　天帝族能抓出十几个帝天一那种战力的年青一代，其他种族呢，加起来都不见得能够凑起来。

　　“是啊，反围剿天帝族，那就是天方夜谭。”唐龙唏嘘的道，“我起初也觉得要坏了，避战，严重影响武道之心；应战，全灭的命运，连我都未必能活命，可我发现，这个世界总是充满了意想不到的奇迹，你不相信这点也不行。”

　　“你的奇迹至少也要有原因吧。”羽千幽道。

　　唐龙指了指旁边的那个刺激的蓝色宝石异常明亮的涡旋。

　　羽千幽心头微动，她双目之中泛起异样的光彩，仿佛能够看透涡旋的力量，窥探到里面的情况，但是查看之下，却被表面的一层力量给阻挡住了。

　　“里面有什么。”羽千幽问道。

　　唐龙笑道：“进去看看。”他伸出手，“我们最好不要毁掉这涡旋力量，此力量最妙的不是防御，而是隐蔽，如非蓝色宝石，我们都可能在其身旁经过，而发现不到，所以我们最好能够不伤分毫的进去，你明白我的意思。”

　　羽千幽有点点的别扭。

　　她自然明白唐龙的意思了。

　　八轮天刹海，唐龙掌控种族至宝淬体妙星环，半个月的时间，固然是会有很多人在修炼，但谁敢说没有人想来这里，寻找唐龙，对他动手呢，当然可能没几个人会以为能够击败唐龙，却可以影响到他的半月之期的修炼。

　　半月之期，对唐龙来说，意义太重大了。

　　他不想被耽搁。

　　早在之前，唐龙就已经有了突破感，只是没有刻意再去修炼，为的就是寻宝，现在他当然要整理一切，做好与天帝族决战的准备，也就不希望被打扰了。

　　明显此地是个非常不错的修炼之所。

　　不但是修炼宝地，更重要的是隐秘。

　　只是羽千幽很是很别扭，这需要唐龙带着她进去，问题是此番进去，可就不是之前那样，单纯的快速，而是要最完美的发挥山河行走术，很自然就是要手牵着手。

　　连衣服都不愿意被男人碰的羽千幽，实在是有种被人牵着手，心里的那种抵触感，实在是太强烈了。

　　见到这种时候了，羽千幽还这般举止，令唐龙有点觉得她矫情了。

　　至于嘛？

　　不就是牵个手。

　　羽千幽注意到唐龙脸上流露出的表情变化，心里苦笑，她实在是抵触感不能算是她内心深处的纠结，而是她的一个秘密。

　　“好，就按你说的办。”羽千幽伸出了手。

　　两人的手掌触碰的瞬间，一股莫名的美妙感突兀的从对方的手上传来，就仿佛过电一样，刺激的人心跳加快。

　　如初恋般的感觉。

　　唐龙脸色微变，他难以置信的看向羽千幽。

　　羽千幽则无奈的道：“你不是想让我告诉你一个秘密么，可以换取你助我真气威能大幅度提升吗，入得涡旋之内，我告诉你一个秘密，一个我不能和任何男人有接触的秘密。”

　　“好！”

　　唐龙强压下心底那因为抓着羽千幽的手，竟然疯狂滋养着的莫名情愫，全力的施展山河行走术。

　　嗖！

　　两人同时消失。

　　他们进入了涡旋之内。

　　原本很明显的涡旋，随之便消失无踪，仿佛根本不存在一样。

　　这才是涡旋最大的作用。

　　隐秘！

　　如非有蓝色宝石，即便有人踩在上面走过去，都感应不到。

　　也正是如此，才被唐龙选作这半个月时间的闭关地方。

　　的确如唐龙担心的那样，没多久，八轮天刹海出现无数的人影，他们在寻找唐龙的踪迹，自然他们中就算实力强横的，也没胆子挑战唐龙，却可以干扰唐龙的闭关，影响他半月时间的闭关。

　　同样的，人族也没闲着，各有准备。

　　不过，人族一直以来，都是唐龙的风光掩盖下，仿佛人族就一个唐龙，再没有别的强人了，殊不知，那些被人下意识忽略的人，真的出手，也绝对超级狠辣的。

　　譬如说管玉冲与夏玉露等相聚之后，便迅速的分开，各自按照他们的计划行动了。

　　谭撼古等人也亲眼所见，亲耳所听，见识到了一个被他们自己都忽略的一个人的疯狂计划。

　　这个人就是……妖女沐凤嫣。

　　她的妖，被唐龙赋予了智斗无敌的称呼。

　　当人族面临绝境的时候，夏玉露直接将这个小妖女给提留出来了，让她想办法，然后在谭撼古，管玉冲等人感到无解的问题面前，人家妖女三言两语，竟然找到了破解之法，而且其中最妙的是，居然是要利用妖变族。

　　也就是说，沐凤嫣的计划是要变不可能为可能，按照她的计划，众人都开始行动了。

　　平静的半月之期，却是暗潮涌动，一股血雨腥风的疯狂正在被悄然间酝酿，推动的达到了巅峰。

　　所有人都知道，一旦那一天到来，势必要伏尸百万，血流成河。

　　压抑之中，有人在准备，有人在谋略，有人在闭关，有人在借着压力突破。

　　静静的等待那一天的到来。

　　入得涡旋内，唐龙算是暂时与外界切断了联系。

　　涡旋很奇妙的，连唐龙想要去窥视外面都不行，只能依托冥雀。

　　好在他的冥雀很多，在夏玉露，在管玉冲等哪里都有，也知道他们的计划，听到了沐凤嫣的手段，暗自好笑，变不可能为可能，反围剿天帝族，还真的有可能。

　　因为除去沐凤嫣那绝对妖的计划之外，他的面前也有杀人之秘。

　　入得涡旋，即刻松开唐龙手掌的羽千幽看到眼前的景象，也忍不住发出了惊呼。

　　“这，这是……乱星邪力！”

　　唐龙看着眼前那些来回飞舞着得如同星光般的一道道光线，感慨道：“是啊，乱星邪力，星空之中属于最为可怕的力量之一，这里虽然只是一线，虽然威力大概连正常乱星邪力的亿万分之一都不如，但要对付封号武侯境界的人，应该是足够了吧。”

　　“何止足够了，乱星邪力最厉害的是他如同真正的星辰之力，如果不拿出来研究，亲眼目睹观察，根本不可能认出，是可怕的乱星邪力。”羽千幽道，“再有这里是秘境圣地，到处都是与星空有关的力量，精髓，奥妙，如果将乱星邪力隐匿在某些地方，就算是天帝族的人感应到了，顶多也就是认为是个不错的地方，或者隐藏着某种宝物之类的，而不可能知晓，居然是杀人的陷阱。”

　　唐龙笑道：“最妙的一点是，乱星邪力用别的东西，都很难收集，而且稍有差池，就会引发爆炸，所以就算是有人见到，都没法收集，而唯一能够收集乱星邪力，并且可以起到彼此辅助作用的就是最纯粹的星石，在百帝世界不见得有这种纯粹的星石，但秘境圣地有呀，而我们恰恰刚刚搞到一条星石矿脉，最纯粹最极品的星石，有太多太多了。”

　　羽千幽道：“现在我有点相信你可能给天帝族重创了，但目前来说，仅仅是重创，围剿，谈不上，更重要的是，帝天一，帝神一，还有那隐匿的天帝族高手，他们的眼里，一定是杀你胜过杀其他人族，所以你才是最危险的，你如何能让自己在这必死之局中活下来，才是关键，你有自信能够斗得过实力肯定大幅度提升的那些天帝族最顶尖的天才们吗？”

　　这不仅仅是羽千幽的疑问。

　　也几乎是所有万族人的疑问。

　　当天帝族发狂，必杀唐龙的时候，他们的最顶尖天才统统出动，一个唐龙抗的住吗？

　　目前来说，无论是天帝族人，还是人族，无论是熟悉唐龙的，还是不熟悉的，都好像看不到一丁点的希望。


第689章 打赌

　　对于自己的情况，唐龙并没有太在意，说实话，他就算是打不过，逃跑应该没问题，再他看来，关键点还是在于人族的身上。

　　总不能他堂堂人侯，为了自己的安全，撇下人族，自己逃生吧。

　　所以羽千幽说他的情况，他还真不是特别在意。

　　“这乱星邪力引爆的力量，重创天帝族之后，你仍旧认为人族无力与之抗衡？”唐龙道。

　　羽千幽听到唐龙的话，感叹之余，也是心生敬佩，种族之名命名的封号，注定要有大情怀，大气魄的。

　　生死面前，考虑的还是人族。

　　“天帝族的强大，超出你的想象。”羽千幽道，“我曾去过天帝族领地，亲眼目睹了帝神一夺取新星大赛的冠军。”她似是陷入了回忆之中，喃喃自语的道：“我不知道天帝族人是否知道我有特殊的感应潜力的妙法，那是星羽霓裳族百余代人难以出现的一个可以修炼的妙法，外人是不知道的，这种妙法会随着我的实力不断增加，而感应越发的强烈的。”

　　“虽然当时的我无法感应到，帝神一这样的人到底有多深的潜力，却能够感应到，有多少的潜力，在年轻一代中有资格封王证道，又有多少人有资格竞逐绝代王者，还有多少人竞逐封号帝皇境界，你不会想到，一场比赛，十万人观看，去掉老辈，年轻一代观战的足有七八万之众，却有一半有资格封王证道的，而那只是一小部分有机会进入赛场观战的。”

　　“没有进入赛场的，我在天帝族的圣地，见到了太多太多，仿佛随便伸手抓一把，就是能放到星羽霓裳族被当做重点栽培的潜力强人，走一条街，能发现十几个有资格去竞逐绝代王者的，一天下来，能见到五六个有资格竞逐封号帝皇的。”

　　“关键问题是，所有人都以为天帝族新星大赛是某个年龄段，八成以上的天才参加竞逐的，可我知道，天帝族新星大赛参赛者，的确是有八成天才参加的，问题是剩下的那两成天才中，至少有一成有资格进入前一百名，有半成有资格冲击前十强的去改名换姓的。”

　　“也就是说，天帝族一直以来向外族人展现出来的实力，顶多是他们真实实力一半，甚至还远远不如，而天帝族的具体情况是，秘境一二三层会有顶级天才坐镇，有部分帝真一那种层次的绝代天骄出没，但是秘境第四层，甚至秘境第五层开始，才会有他们隐藏的那些高手藏在各种宝物之中，去独霸一些禁地历练。”

　　一口气说了这么多，羽千幽俊秀的脸蛋儿上泛起说不出复杂表情，她轻声说道：“当然，我也知道，谭撼古始终在隐藏力量，他的手中肯定还有隐藏人族高手的宝物，而且里面的人数估计不少，有可能会有许多的在世帝皇家族的子孙，有故去帝皇的遗脉子孙，但数量绝对要逊色天帝族很多很多。”

　　唐龙听得心头震荡。

　　他有着两种传承，知晓很多。

　　但是无论是医帝帝辰经历的时代，还是邪凰经历的时代，都已经很遥远了，那时候的记忆，有些东西的确已经不符合当今了。

　　几万年的发展，尤其是天帝族已经开始有一统百帝世界，令万族臣服的意思之后，发展速度更是迅猛绝伦，已经达到了匪夷所思的地步。

　　“现在你还觉得，你有把握反围剿天帝族么。”羽千幽道。

　　唐龙苦笑道：“看来是我低估了天帝族。”

　　羽千幽道：“不是你低估了他们，而是你高估了自己，当然，这并不怪你，因为你在秘境二三层创造的辉煌战绩，实在是太过璀璨了，尤其是打破秘境第三层的天帝族城，再有天帝族的封号帝皇很无耻的说出对你的赞扬，那是在迷惑你，那是在麻痹你，那是在让你走向自负乃至于自大的道路。”

　　唐龙如冷水泼头。

　　曾经，他也听到过别人这般警醒他，他自己也想过，却并没有太在意，甚至说，也没觉得天帝族多了不起。

　　直到这一刻，天帝族真的要威胁人族，开始从各方面探听到天帝族具体实力之后，他终于有种被震撼到的感觉了。

　　是啊，太自负了！

　　都说天帝族有独立一族搞掉其他九大霸主种族，唯有万族联手才能抗衡的实力，原本都以为那只是形容天帝族强大的意思，实际情况绝非那么厉害。

　　现在才知道，根本不是夸张的形容。

　　事实就是这样。

　　甚至天帝族可能比想象的还要可怕，因为他们还有暗中掌控的种族，且还未曾暴露呢。

　　反围剿？

　　唐龙突然觉得之前看到乱星邪力之后的自信，一下子没了。

　　不是他不行，不是乱星邪力不行，而是人族的势力不济。

　　“我真的该重新审视自己了。”唐龙轻声自语道。

　　羽千幽看到唐龙能听得进自己的话，也暗出一口气，像唐龙这等最顶尖的天才，有着无尽未来，更是人侯，得享人族尊崇的人，哪一个不是刚愎自用，哪一个能够真的听进别人的话。

　　“我看好你，所以我明知道天帝族的强大，仍旧选择走出天帝族城。”羽千幽道。

　　“我现在才知道，你当初的选择是多么的艰难。”唐龙第一次体会到，羽千幽选择跟着他，带领星羽霓裳族出来，有多么困难，需要多大的毅力才可以做到。

　　羽千幽淡淡的道：“人总是要有选择了，一则急需默默无为下去，乞求强族的垂怜，艰难的支撑下去；一则抓住可能的希望，也许那就是一根可有可无的稻草，但努力了，失败了，却也不再抱憾终生，星羽霓裳族是时候该博一次了。”

　　唐龙看着羽千幽那张绝美无暇，令世人为之迷醉的容颜，心中泛起一丝感叹。

　　如果羽千幽生在霸主种族，也许她将是我一生最大的敌人！

　　“所以，石玉霜当时的决定并没有错，你也没必要为此怨恨她，设身处地的站在她的位置上，你或许与她决定一样。”羽千幽道。

　　唐龙失笑摇头，“有些事错过了就是错过了，过去了就是过去了，我是不会回头去看的。”

　　他说着话，取出了星石，收取乱星邪力。

　　星石乃是很纯粹的，都是极品的，是乱星邪力最佳的所在。

　　这就好像鱼儿入水一样。

　　大量的星石，不断地摄取乱星邪力。

　　乱星邪力也没有反抗，真的如同普通的力量般，收缩其中。

　　两人便一步步的向前。

　　每一块吸收了乱星邪力的星石都被唐龙收起来。

　　“乱星邪力，必可重创天帝族，让人族有与之一战的机会，获胜可能性仍旧不大。”羽千幽道，“但人族不至于立马败北，坚持几个小时还是没问题的，所有的问题都归根在你这里，你如能面对帝天一，帝神一，还有他们神秘的高手时候，能够获胜，那么你将有一定几率借此扭转战局，若败，来到秘境圣地的人族必亡！”

　　唐龙笑道：“他们都在提升，我也一样在变强。”

　　羽千幽沉吟道：“你是到达秘境圣地才踏入归神境界，这才多久，即便是大奇遇，以归神境界而论，你能达到归神初级境界巅峰，已经是非常大的奇迹了，所以你没法突破，但是帝天一等人，一定可以突破，因为他们本来就是归神中级境界巅峰，突破并不难，而你距离突破太遥远了，这样你仍旧差人家两个小境界，说实话，如果这样的话，就一个帝天一，你要获胜，都需要花费些时间，再加上其他人，我真的不看好你。”

　　这一次，羽千幽有点想当然了。

　　唐龙早已经到了随时随地突破的高度。

　　当然，这不能怪羽千幽，实在是归神境界突破太难了，看看帝天一到达秘境圣地前，不过是归神中级境界，便知道难度。

　　问题是，羽千幽永远不会想到，唐龙会去了十禁秘境一趟，会有更加惊人的收获。

　　唐龙并没有点破这一点，更加不会点破，他那足可令他战力比正常大幅度提升的气吞斗牛术已然被他推演到更加恐怖的王冠宝体术层次。

　　“我倒是觉得，如果真的只论我的情况，我还是有点把握的。”唐龙道。

　　“你太自信了。”羽千幽沉声道，“自信到有些自大了。”

　　唐龙笑道：“要不我们打个赌吧。”

　　羽千幽道：“好，赌什么。”

　　“就赌我能否搞定帝天一，帝神一他们。”唐龙道。

　　“没问题。”羽千幽道，“你要是赢了，我就不要淬体妙星环了，它完全属于你；如果你输了，淬体妙星环就归我！”

　　淬体妙星环，种族崛起之无上宝物。

　　这也是天帝族直接向人族宣战的最根本原因，也注定必杀唐龙的主要因素之一。

　　唐龙笑道：“行呀，就这么办。”

　　两人说话间，打出上百的星石，将所有的乱星邪力统统收走。

　　他们也到了最下面，见到了这里令蓝色宝石异常激荡的东西，非是宝轮，而是……


第690章 秘密

　　这涡旋最深处非是宝轮。

　　唐龙两人也早有预料，因为存在乱星邪力，很显然那是宝轮破碎，或者被人取走之后带来的变化。

　　除却乱星邪力，唐龙又见到了一宗宝物。

　　星髓真意石！

　　此石足有拳头大小，通体光润，泛起淡淡的星光，令这空间内的气息格外的不同，仿佛让人深处星空之中。

　　可以说，这里的修炼环境是非常不错的。

　　“不完整的星髓真意石，而且距离完整至少需要三五万年才行，这只是刚刚有了雏形。”唐龙看着这一块星髓真意石，认出了其目前的状态。

　　羽千幽沉吟道：“你要面临着天帝族的危机，这星髓真意石就送给你吧。”

　　唐龙笑道：“雏形的星髓真意石，也是有很大作用的，我就不占你便宜了。”他伸手从储存玉牌内拿出一样东西，递给羽千幽，“这个送给你。”

　　那是一道乳白色的光。

　　“这是？”羽千幽眸子绽放光亮。

　　“帝霸一储存玉牌内的宝物，应该是他在秘境第四层得到的，是星天神光，对于你们星羽霓裳族的羽翼有着特殊的作用。”唐龙道。

　　羽千幽没有矫情，伸手抓过了星天神光，道：“那我就不客气了。”

　　唐龙也就将星髓真意石收走了。

　　“你不是说，我可以用一个秘密，交换你助我真气提升的宝物吗。”羽千幽道。

　　“对。”唐龙点头。

　　羽千幽道：“我现在就告诉你，关于我宝体的秘密。”

　　唐龙道：“你确定？你的宝体很不一般，很奇特，我虽然不知道，但是却明白，这可能关乎到你的未来，你告诉我了，就不怕我利用了，或者给你泄露出去？”

　　羽千幽淡然一笑，“我相信你，你也是第一个让我相信的男人。”

　　唐龙道：“那可是我的荣幸了。”

　　当即，羽千幽嘴唇轻动，向唐龙告知了她的宝体秘密。

　　听完之后，唐龙就怔楞了好半天。

　　“天下居然还有如此神妙的宝体。”唐龙两眼直勾勾的盯着羽千幽，“你这宝体，可真是男人梦寐以求，不，应该说是个男人都要疯狂的，你就不怕我生出点啥想法？”

　　羽千幽道：“之前你牵着我的手时候，可以趁机令我无法控制的，你没那么做，所以我相信你的为人。”

　　唐龙一拍额头，懊恼道：“那不是我不想，是我根本不知道啊，要不，咱再牵牵手？”

　　“找打呀你。”

　　羽千幽挥手作势欲打。

　　唐龙一闪身，将星髓真意石收走，随手打出一道阴阳二气，“助你真气提升的宝物。”

　　抓过阴阳二气之后，羽千幽浑然一颤，惊叫道：“阴阳二气？”

　　“没错，现在就看你有没有那个机会冲上八大最强真气了。”唐龙笑道。

　　“你还有没有？”羽千幽死死的抓着阴阳二气，呼吸都有点粗重，直直的盯着唐龙。

　　唐龙道：“咱牵牵手，我就告诉你答案。”

　　羽千幽俏脸绯红，抬手就向唐龙挠去，好似个小泼妇般。

　　唐龙哈哈大笑着飘飞到了这星髓真意石所在偌大空间的一角。

　　“不理你了。”

　　羽千幽则飘飞向斜对面的角落中，随手一挥，一道乳白色的光雾成型。

　　这光雾具有阻隔窥视的作用。

　　待彻底成型，羽千幽伸手摸了摸自己的脸蛋儿，有些发烫，想到方才自己的举动，简直就是跟唐龙在打情骂俏，更是让她面红耳赤，“不知道被族人看到，会不会惊掉她们下巴，从来对男人都淡漠以对的我，居然，居然也有这样的时候，不行，不行，我不能迷失自己，我要冷静，我的人生目标是武道绝巅。”

　　她咬着红唇，内心深处狠狠的惊醒自己。

　　可当他看到那阴阳二气的时候，没来由的再度想到了唐龙。

　　羽千幽无奈的道：“算了，顺其自然吧。”

　　这半个月时间，对她同样意义非凡。

　　淬体妙星环的提炼宝体。

　　阴阳二气的提升真气威力。

　　另外一个角落的唐龙，同样取出了人侯战旗，自然而成的防御光罩，并且在他的刻意之下，也形成了阻碍别人窥视的作用。

　　他需要动用求败医道来做些事情，自然是要隐秘的。

　　唐龙将星石矿脉中得到的那些骷髅卫的神兵统统取出来，还有剑盾。

　　按照他的想法，将这些神兵中蕴藏着的精髓提炼出来，那种最纯粹的星辰精华，注入剑盾，是可以让族城剑盾的弑星邪剑再有提升的，有望达到宙级极限神兵的层次。

　　三十六口弑星邪剑如果都变成了宙级极限神兵的话，那么这些神剑搭配起来的剑盾威力，势必将直接飙升到与两大宙级第一神剑抗衡的地步。

　　这是他当时的想法。

　　如今得到了一块星髓真意石，唐龙更是心动。

　　星髓真意石若是彻底成型，将会聚拢成帝皇武道奥义的，并且会衍生成帝皇之宝，而今只是勉强形成了雏形，并没有衍生出什么具体的奥妙。

　　但就算仅仅是雏形，唐龙却是知道的，还是有一点奥妙的，那就是石中会有一丝真意星髓的，也就是蕴藏有点滴帝皇宝物雏形的一点痕迹的精华。

　　要知道，这是帝皇之宝，哪怕是一丝丝的雏形痕迹精华，对于宙级神兵来说，也有大帮助的，至少能够让三十六口弑星邪剑在锋利程度上面是不会逊色两大宙级第一神剑的。

　　如此，剑盾的威力将全面的提升。

　　唐龙双剑一盾在手，更有提升威力的九绝炎阳衣，天王战靴和星羽披风，他算是第一次真正意义上的装备精良，武装到牙齿了。

　　再有王冠宝体术，若完成境界的突破，那么与天帝族一战，他还是有一定把握的。

　　他抓紧时间，取出石针和涅槃凤针，飞速的摄取神兵的精髓。

　　诸多神兵中的精髓提炼出来，都有一个共同的特点，那就是蕴藏有迷离的星光，仿佛要化作星辰，而非神兵的锋芒毕露，这更加显示出，骷髅卫的神兵的确是与众不同。

　　统统提炼出来，平均分配给三十六口弑星邪剑。

　　却仍旧未曾令弑星邪剑突进到宙级极限神兵的地步。

　　当唐龙将那星髓真意石内精髓提炼出来，融入其中之后，这才真正的令三十六口弑星邪剑完成蜕变，释放出惊人的锋芒，也就比两大宙级第一神剑逊色不多。

　　三十六口弑星邪剑搭配起来，成为剑盾的时候，那种防御，才是最惊人的。

　　剑盾一成，便自然绽放出奇妙的星光，如同力量守护一般。

　　唐龙拿着冰霜诛王剑试了试，完全能够抵挡这宙级第一神剑。

　　连冰霜诛王剑都能封挡，可以说没有什么宙级神兵能够对剑盾构成威胁了。

　　搞定剑盾，装备算是彻底齐全。

　　接下来，就是突破！

　　说来他达到归神初级境界的巅峰，时间并不长，能够这么快迎来突破，也是他在八轮天刹海这等修炼圣地的地方，别看是寻宝，唯我呼吸法，七彩帝心体体质的效用都未曾停下，尤其是每次去到一处可能宝轮存在的地方，都是悄无声息的将那种绝佳的修炼宝气，自然而然的炼化，提升实力，这才让他能够早早的有了突破的机会。

　　这种事情，恐怕也就是秘境圣地能够提供。

　　当与天帝族一战结束，回归百帝世界，怕是再没有这种好事儿喽。

　　唐龙很快便平复心情，彻底投入修炼之中。

　　星髓真意石若是真的成型，其价值可能有资格算是淬体妙星环和至阳至暴雷炎水晶钻之后的第三大宝物。

　　虽然只是雏形，却也表明这里的环境是在赋予它成型的机会，由此可见，在这里修炼，那绝对是很多人梦寐以求的。

　　唐龙的修炼速度也是快捷。

　　仅仅八天之后，他就迎来了突破。

　　第八天的中午，境界阻碍直接被以最凶蛮的姿态冲垮。

　　唐龙也正式跨入归神中级境界。

　　境界突破，继续修炼。

　　两天之后，完成境界的巩固，他仍旧在修炼。

　　直至第十三天，距离半月之期还差两天的时候，三枚象征着三种顶级宝体的宝珠所在位置被秘境圣地公布出来。

　　其中人族和天帝族竞逐的盖世天皇珠，位于盘武大龙山。

　　在公布的第一时间，唐龙便悄然离开这涡旋，以最快的速度，找到了盘武大龙山。

　　本来盘武大龙山附近就有武者，他们是在这里有所收获，闭关的。

　　唐龙秘密的进入盘武大龙山，将那些融入了乱星邪力的星石秘密的安置在一些地方。

　　然后将他安置的位置详细地图画下来，有冥雀送给谭撼古。

　　有谭撼古来统领人族高手，按照他画的地图进行布置站位。

　　当他离开的时候，人族和天帝族已经有许多人赶过来，提前占据盘武大龙山。

　　唐龙自然明白，两族人的想法，都是想要抢占有利位置，再有就是监视盘武大龙山不要被有心人给设下了陷阱之类的。

　　他们的速度终归没有突破境界后，全力发挥的唐龙快。

　　搞定这一切，而谭撼古也已提前到来，并且开始按照他的要求布置之后，唐龙便重新返回八轮天刹海的涡旋中修炼去了。

　　现在的他，还需要低调，低调，再低调。

　　回归之后的他，便继续修炼，等待半月之期的正式结束。


第691章 风起云涌

　　距离半月之期还有一天的时候，冥雀终于从管玉冲那里带来好消息。

　　按照沐凤嫣的计划，他们成功的让妖变族加入了天帝族行列，并且会与天帝族一统来对人族发起毁灭战争。

　　这个消息令唐龙长出口气。

　　根据羽千幽所言，天帝族实在是强大到，借助外力，仍旧是打不过的地步，而今有了乱星邪力，再加上妖变族的话，或许真的会有奇迹发生。

　　唐龙的心算是放下了。

　　即便人族仍旧非天帝族对手，也绝对有了一战之力。

　　那么没有人族的后顾之忧，他就可以放手一战了。

　　最强的宙级装备！

　　翻倍战力，且具有刺激同伴战意的王冠宝体术！

　　归神中级境界！

　　无论哪一个，都让他有着自信会一会天帝族的顶尖天才们。

　　……

　　明日便是血雨腥风之时。

　　今天的秘境圣地显得很氛围很压抑，就算是那些实力孱弱到连靠近战场都不行的人，也都汇聚在三大战场的边缘位置，眺望着，等待着那即将到来的血腥大战，即便不参战，他们仍旧是感受到了莫名的压抑，感受到了血液在沸腾，感受到了死亡的召唤。

　　这是暴风雨来临前最黑暗的时候，也就是最令人压抑之际。

　　在这种氛围之下，就算是一向骄傲的天帝族，都罕见的流露出紧张之色。

　　帝天一和帝神一两人站在最前面，看着一干天帝族人，脸色都不怎么好看。

　　要知道，往常天帝族挑战任何一个种族，族人们都是兴奋不已的，他们渴望战斗，因为战斗就是完虐对手，一面倒的战斗，纯粹就是掠夺宝物的杀戮。

　　这一次却例外了。

　　有人在紧张，有人在担心，有人在亢奋，有人淡漠。

　　总归气氛与往日完全不对的。

　　“他们都被唐龙给吓到了。”帝神一面沉似水，他清楚，这些担心，紧张的，基本都是秘境第三层的人，因为这些人都亲眼目睹了，唐龙捣毁秘境第三层天帝族城的过程，使得他们的心里埋下了唐龙无敌的阴影。

　　亢奋的则都是秘境第四层的强者，他们从未遇到过对手，向来是出手便是横推，杀人夺宝的。

　　淡漠的是来自秘境第二层的，这些人也见到过唐龙的强横，但并没有亲身体会，故而还能保持平和的心态。

　　“就让他们继续去紧张，害怕，担心吧，这样何尝不是一种磨砺，当亲眼目睹我们斩杀唐龙，用唐龙的血洗刷失败的耻辱，他们自然就会提升武道之心的。”帝天一并没有去给他们鼓劲儿，也没有去将更多的天帝族高手放出来，他要借此机会，狠狠的磨砺一下这些人。

　　故而两人虽然对这些人有所不满，却也没有多说什么。

　　他们转身落在了天帝族聚集的山谷东侧的最高山巅之上。

　　迎风而立。

　　眺望远方的盘武大龙山，更是眺望着盘武大龙山东侧的人族聚集的地方。

　　双方隔着盘武大龙山相望，都是蓄势待发。

　　“神一，明天的战斗，你准备好了吗。”帝天一背负双手。

　　帝神一眸中闪烁着炽热的光芒，“我帝神一败给唐龙一次两次，绝不会有第三次！”

　　帝天一嘴角微翘，道：“我听说，你在秘境圣地收获很多，敢这么自信，想来你已经具备天帝真气了吧。”

　　“当然，拥有这真气，我就与他拉平了，境界相当，真气相当，克制心灵秘技的也有，我将真正的与唐龙公平一战，我要亲手斩下他的头颅，来洗刷我的耻辱，这也将是我帝神一一生中仅有的失败，自此之后，我将开启无敌之路，再无人可挡我去路。”帝神一睥睨天下，气势非常的强盛。

　　“你能否无敌，也要问问我才行，神一，你距离我还远呢。”帝天一淡淡的道。

　　帝神一傲然道：“我距离归神中级不过半步之遥，你也才归神高级而已，我必将追上你，并且超越你。”

　　帝天一道：“好，我等着那一天的到来，不过，你就这么自信能够杀唐龙洗刷耻辱？”

　　“十足把握！”帝神一信心满满。

　　“好，那唐龙就交给你了。”帝天一道，“谭撼古他们交给我，我也就不动用皇罪一他们四个了。”

　　“我真是奇怪，就人族，就唐龙，还需要用皇罪一他们，依我看，他们直接就去守护那位好了，等待秘境圣地破碎就行了。”帝神一道，“让他们跟着，就是浪费。”

　　帝天一道：“你既然这么有信心，又自信开启无敌之路，就是对盖世天皇珠没兴趣喽。”

　　帝神一嘴角微翘，道：“原来你在这里等着我，那我明确告诉你，我没兴趣，盖世天皇体不是我的目标，我的秘境圣地之行，收获也超过你的想象，不是说那位要成就史上最强第五大宝体么，我就要成就第六大宝体！”

　　“啧啧，好，不愧是被帝皇赐名神字，你果然没让我失望，既然如此，那么四皇一，七修罗，就都归我了，为我保证盖世天皇珠务必到手。”帝天一的笑容很灿烂。

　　他等的就是帝神一的骄傲，那么他就能够有真正的收获了。

　　帝神一有点意外的道：“你居然还带来了七修罗？”

　　“他们已经符合天帝族中隐匿高手进入秘境的条件，自然是要带出来，在秘境第四层历练的，嗯，他们的收获相当不错，而且在辅助那位搜寻至阳至暴雷炎水晶钻的时候，同样有那位的指引，让他们七人有了意想不到的收获。”帝天一笑道。

　　“这么说，盖世天皇珠你是势在必得了。”帝神一道。

　　帝天一道：“四皇一，七修罗，外加你与我，还有帝真一等人，再有我天帝族诸多族人的力量，还有妖变族的暗中融入支持，就算是人族拉拢来其他所有霸主种族的力量，也绝非我们对手，何况他们也拉拢不来，其他的霸主种族可是对另外两种宝体珠兴趣非常大的，所以盖世天皇珠已经是我囊中之物。”

　　帝神一眺望着那盘武大龙山，喃喃自语的道：“明日也将是我洗刷耻辱的一战，唐龙，千万千万不要让我失望！”

　　……

　　天帝族之强，世人皆知，这已经成为了人们潜意识的认识，随便问个人都知道，天帝族是无敌的，无可匹敌的。

　　人族伴随着唐龙横空出世，在秘境二三层连续创造奇迹，也成为当今炙手可热的种族。

　　他们为盖世天皇珠争斗，就没有人想过，还有外人会插手，不为别的，就凭借他们的强大，挑衅他们不就是找死么。

　　为此，连号称有资格挑战天帝族的万兽妖皇族和三眼雷皇族都远远地避让开来，去争夺另外两枚宝体珠。

　　故而，无论是天帝族，还是人族，亦或者没资格竞逐，只能围观看热闹的人，从未想过这一层面。

　　偏偏就是有这么一个人，对盖世天皇珠有了兴趣。

　　此人此刻正站在盘武大龙山南面天穹之上的云雾之中。

　　他全身都在一团白色的光晕遮掩之中，令他与那云雾几乎是一色的，隐匿其中，一般人还真的很难发现到他。

　　“盖世天皇体，龙象真皇体，药皇琉璃体，虽然都是仅次于史上最强五大宝体的，号称并列，却也是有点微妙的差距。”

　　“药皇琉璃体乃是医道宝体，非我所要。”

　　“盖世天皇体与龙象真皇体的区别在于，龙象真皇体更趋向于力量，在速度方面有点点缺陷，而盖世天皇体则是力量和速度的完美结合，更胜一线。”

　　“我自然要这盖世天皇珠来完善我的宝体了。”

　　“别人忌惮你们天帝族和唐龙，我却不怕。”

　　“天帝族？哼！他日我成就封号帝皇，一定要亲手覆灭你们。”

　　“唐龙？曾经的耻辱，我要你品尝！”

　　“十多天前，我因尚未完善全新的收获，又损耗剧烈，只能退走，你还真的以为我怕你了，笑话，你可知道，我在这秘境圣地获得了什么吗，我的收获，绝对是你们没法比的。”

　　“什么两大至宝，种族崛起宝物，个人最强宝体宝物，在我的收获面前，都还差点。”

　　“因为我有四大收获，其中三个单独拿出来，都比他们差，可如今历经十多日的修炼，我已经融合起来了，我才是最强的。”

　　这神秘人攥紧拳头，他的血液沸腾了。

　　他要在明日，当众夺取盖世天皇珠，他要让世人知道，他才是年轻一代最强的！

　　“你紧张了。”

　　一个突兀的声音响起。

　　就见这神秘人的左侧，原本什么都没有的，却微微的有一丝丝的波动传来，一尊通体金色的妖虎闪现，更有一股阴冷的气息在这妖虎身上涌动着。

　　“是啊，我紧张了，曾经的我，只能算是天骄，连帝真一这样的人，都需要我去仰望，连挑战的资格都没有，而今我却已经有资格问鼎年轻一代第一人，又有你在我身边，盖世天皇珠注定是我囊中之物，我岂能不紧张，不兴奋。”神秘人道，“你说呢，太阴金虎！”

　　太阴金虎，妖兽之中有刺客之祖称呼的必成封号帝皇潜力的绝世凶兽！


第692章 风暴起，奸细现身

　　有资格称为凶兽的妖兽，少的可怜，主要是但凡凶兽，基本都具备两个最扎眼的特点。

　　其一，必成封号帝皇的潜力！

　　其二，有着绝对残暴的性格和无比凶残的实力！

　　两者缺一不可。

　　如果唐龙见到的话，一定会知道，一直以来骄傲的圣冥天鸟唐冥，有对手了。

　　“还有一天。”神秘人低语道。

　　太阴金虎眼中也跳动着嗜血的光芒，“我终于又可以杀戮了！”

　　……

　　相对而言，盘武大龙山附近还是很安宁的。

　　因为天帝族和唐龙的威慑力实在是太强，除了个别的，根本没有谁胆敢来动歪心思，反倒是另外龙象真皇珠和药皇琉璃珠所在的地方，很混乱，因为两大超级霸主种族的威慑力这时候就显得逊色太多了。

　　早在两天前，就已经开始有争斗发生。

　　混乱已然开始。

　　相对而言，更多的人，那些没力量抢夺三大宝体珠的人们，有至少一半以上是聚集在盘武大龙山附近的，他们在等待。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　旭日东升。

　　当第一缕阳光从遥远的东方射来的时候，三声脆响传遍秘境圣地每一个角落。

　　三道星光从天而降。

　　分别落在三个彼此相隔将近两千万里之遥的地方。

　　其中一道正是盘武大龙山之巅，位于距离山巅三千米高空中。

　　那枚宝体珠通体绽放出淡淡的星光，里面隐隐之中有着一道威武不凡的身影，更是有盖世天皇体特有的那种盖世无敌的气息波动着。

　　盖世天皇珠周围则有着无形的力量波动。

　　秘境圣地那宏大的声音再度响起。

　　“三个小时之后，三大宝体珠的守护力量将会彻底消失，在此之前，若没人能在守护力量存在时候取走三大宝体珠，这宝体珠将会自动消失！”

　　轰！

　　秘境圣地再度震动。

　　万族高手差点要破口大骂。

　　这直接就是让竞逐宝体珠的人进入最惨烈的厮杀啊。

　　原本大家还以为各自都有点时间来进行各种布置，现在可好，时间紧迫，直接进入正题。

　　这也给早有准备，要一开场，就给彼此下马威的人族和天帝族来了一个措手不及。

　　他们都有着自己的想法，要提升士气的。

　　谁知道，秘境圣地根本不给机会。

　　无奈之下，双方只能将各自早有的打算放弃，急速的冲上盘武大龙山之巅。

　　盘武大龙山将那个大字发挥的淋漓尽致。

　　说是一座山，如同一条小山脉一般，仿佛是上千座山给融合在一起了，足可容纳几十万人的争斗，并且此山的山石坚韧无比，提炼出来，都可以作为准神兵的材料了，故而也完全可以承受战斗带来的破坏。

　　人族抢占盘武大龙山巅东侧。

　　天帝族占据西侧。

　　双方相距足有上百米之遥，之所以如此，是按照唐龙要求的。

　　若距离太近，他们针对天帝族的谋划可能会伤害到自己。

　　天帝族为首的就是帝天一和帝神一。

　　人族方面，谭撼古，管玉冲站在前方，再往后就是宁墨儿，欧阳不朽，卞骆等人。

　　“唐龙呢，让他出来。”帝神一直接无视了谭撼古和管玉冲两人。

　　帝天一则是背负双手，悠然的看着对面，任由帝神一去发挥，他的注意力大部分是在盖世天皇珠上面。

　　这宝体珠的守护力量是一点点减弱的，目前来看，两小时之前，是不要考虑夺取的，因为守护力量太强，无力打破。

　　也就是说，要夺取盖世天皇珠，其实就只有一个小时。

　　可以说秘境圣地是想着法的让杀戮变得越发的惨烈。

　　“人侯手下败将，有何资格挑衅人侯。”谭撼古冷笑道。

　　帝神一冷漠的眼神扫过去，一股庞大的威压直接轰杀过去。

　　已然实力突破，跨入归神中级境界，并且有着长足进步的谭撼古仍旧被压迫的有些窒息，不由得脸色微变。

　　“你没资格在我面前说话。”帝神一睥睨天下，气冲天穹，声震九霄的喝道，“唐龙，再不出来，我立时下令屠杀人族！”

　　直接藐视所有人族。

　　眼中只有一个对手，那就是唐龙。

　　甚至整个天帝族的人目光都没怎么放在人族之人的身上，他们都在四处观望，寻找唐龙。

　　很明显，在天帝族人的眼中，人族约等于唐龙！

　　这种藐视，令谭撼古等所有人族之人心底升腾起强烈的战意，他们要打败天帝族！

　　“咻！”“咻！”

　　远处两道身影如两支离弦之箭，电射而至。

　　唐龙和羽千幽到来。

　　他们来得晚，主要是羽千幽通过淬体妙星环改善宝体，差点出现问题，幸好唐龙相助，这才完成，故而来的晚了一些。

　　见到这两人在一块，帝神一，帝天一等天帝族知道一些内情的人脸色都阴沉了下来。

　　谁不知道，天帝族有一位最顶尖天才看上了羽千幽，已经放出话来，必然得到羽千幽，虽然羽千幽对此非常的反感，并且直接与天帝族划清了界限，但是这么快与别的男人站在一起，让人产生了太多的联想，很自然就觉得羽千幽此举，分明是挑衅天帝族，给他们难看的，尤其是这个男人还是他们天帝族最痛恨的唐龙。

　　于是，天帝族人凶残的目光就落在了唐龙的身上。

　　好似万千刀光狠狠的要撕裂唐龙一般。

　　唐龙浑然没有感觉到般，在人族最前方一站，而羽千幽则退到了后面，与宁墨儿站在一块。

　　他独站前面，以俯视的眼光看向帝神一。

　　那姿态，令帝神一差点暴走。

　　他深吸一口气，努力的平复自我，尽可能的保持平静，“你想激怒我，让我的半步王者意志失控，再用大威大势龙杀咒影响我，进而击败我？那是没可能的，现在的我已经不是从前了，我要亲手杀了你，洗刷两次失败的耻辱！”

　　唐龙撇撇嘴：“别说的你好像多强一样，有胆子不要帝命守护，你也就是个靠着祖荫，靠着老辈人守护保命的胆小鬼而已。”

　　“哼！我帝神一已然解除帝命守护！我就是我，我就是要踩着你的尸体，开启无敌之路，不需要什么守护。”帝神一喝道。

　　“真的？”唐龙立时就好像打了鸡血一样，来精神了，“哈哈，好呀，没了帝命守护，看我不斩了你的头。”

　　帝神一冷声道：“这次我必杀你！”

　　他话音未落，便要出手。

　　唐龙摆摆手，“你不用这么急着送死，等我处理完别的事儿，再杀你不迟。”他也不给帝神一再开口的机会，双目如电，直接破入天帝族人群之中，喝道：“妖变族，哪个是为首的，给我出来！”

　　帝天一，帝神一两人眉头微皱。

　　关于妖变族加入，是有着很多原因的，他们也一时间想不清楚，怎么促成的联手，但是连天帝族中都没多少人知道，妖变族隐匿进入天帝族人群的，怎么唐龙却知晓。

　　心有不解，帝天一还是挥了挥手。

　　就见两条人影从帝天一手中的一个手环之中飞射出来。

　　这两人非是旁人，正是兽潮期间，妖变族不惜代价送入秘境第四层的金阳和紫霄，传说中的双子星，两人联手的妖变战力无双。

　　并没有妖变族那名号称是帝皇年轻时候风姿的少皇踪影。

　　金阳冷冷的道：“唐龙，你找我们何事。”

　　“唐龙，你是如何知道我们在这的。”紫霄说道。

　　两人同时开口的。

　　唐龙看了看他们，道：“我如何知道的，等会儿告诉你们，而且还会给你们一个很大的惊喜，但，现在，你们还是将隐藏在我人族的那个奸细给叫出来吧，我有话问他。”

　　金阳与紫霄对望一眼，两人都生出一丝不详的感觉。

　　奸细？

　　关于这个奸细，不是早就在秘境第二层的时候，人族就搞定了么，他们如何知道，那时候死的所谓奸细，并非是真正的奸细。

　　“叫他出来。”管玉冲向前半步，“我们就想问问他，既然是人族，为何背叛人族，投靠人族死敌妖变族。”

　　金阳向紫霄微微点了点头。

　　紫霄取出一枚宝球，里面射出一条人影。

　　一个周身隐藏在黑色斗篷中的人出现在双方之间。

　　他的出现，立时引来无数人用瞳术，宝物窥视他的真实面容。

　　结果全部失败。

　　只因黑色斗篷乃是一宗罕见的宝物，能够屏蔽一切窥视。

　　“你们怎么知道我的。”这奸细的声音故意进行了改变，很嘶哑，令人没法从他的声音上分辨出来，甚至连说话的语气都始终保持着一个声调腔调，可见其谨慎程度。

　　唐龙向旁边一闪，让管玉冲来唱戏。

　　这关于奸细的戏份，可以说是管玉冲一手操作的，他也最有发言权。

　　历经秘境二三层和秘境圣地的修炼，如今的管玉冲实力也是突飞猛进，达到了封号武侯圆满境界的巅峰，距离归神境界也不过半步之遥，且他借助阴阳二气，白金玄气的支持，真气威能也达到了无限接近八大最强真气的层次，可以说战力非凡，足可应付大部分的归神初级境界强者。

　　管玉冲道：“这事儿，还是我来告诉你吧，早在秘境第二层的时候，唐龙前去人族聚集地，结果贝千斤嫉妒，才搞出来唐龙是奸细的事情，而你就借机斩杀贝千斤，然后嫁祸唐龙，这个做法很幼稚，却没有人知道，你如此做，根本不是给唐龙头上按上奸细的名字，是你发现有人怀疑有内奸，为了保全自己，你在找个替死鬼，把自己掩盖起来，而这个替死鬼，就是蓝惜。”

　　“我问你是如何知道的。”奸细冷冷的道。

　　管玉冲道：“贝千斤嫁祸唐龙，结果唐龙并没有反驳，反而要离开，我当时就知道，那是唐龙的一种提示，让我关注人族内隐藏的奸细，所以我猜到你必然会去杀贝千斤，故而我第一时间赶到了贝千斤住处，暗中观察，于是，我就看到了你，进入贝千斤住所，杀了他，还需要我说出你的身份嘛，自己露出真面目吧。”


第693章 爆

　　叛徒始终都是各族最痛恨的。

　　哪怕是妖变族和天帝族暂时联手，天帝族方面也对这个人族的叛徒奸细，是冷眼以对的。

　　这奸细虽然黑色斗篷罩体，彻底隔绝了外界的窥视，还是能感觉到，没什么人对他有好感的，他冷冷的道：“你说你看到我杀贝千斤了，我就信你，笑话，若是如此，你为什么早不揭穿我，我看你是想诈我吧。”

　　“就知道，你死不悔改。”管玉冲讥讽道，“你就不想想，人家天帝族那么强大，人数是我们的将近两倍，个人战力也平均远在我们之上，凭什么还要你们妖变族加入。”

　　此话一出，不论天帝族，还是妖变族都吃了一惊。

　　“你什么意思。”这奸细声音变得高亢了。

　　金阳和紫霄都情不自禁的向前两步，逼视着管玉冲。

　　连天帝族的人也齐刷刷的看向这个从来没注意过的人族年轻高手。

　　在天帝族人的眼里，就只有一个唐龙。

　　今天才第一次有别的人走出来，进入他们的视线，其他人就是谭撼古都没被人当回事儿。

　　“我的意思是，是我一手导演的，让你们妖变族加入天帝族。”管玉冲道。

　　嗖！

　　宁墨儿手中的黄金宝塔内飞射出沐凤嫣，得意的道：“是姑娘我出的主意。”

　　说完，沐凤嫣飞回了黄金宝塔。

　　帝天一，金阳等人都感觉到了事情不对劲儿。

　　“你撒谎！”奸细怒喝道。

　　“既然认为我是撒谎，你为什么紧张了，因为你现在回想一下，会发现，有很多的细节似乎不对劲儿，是不是。”管玉冲好似恶魔一样，说的话，令妖变族和天帝族的人都感觉浑身不舒服。

　　奸细沉默了，他在压抑心头的紧张。

　　管玉冲继续说道：“知道为什么你们会忽略那些细节么，因为一个人一旦得到太过惊喜的收获，就会忘乎所以，就会被冲昏头脑，所以考虑的事情，就不是那么周全了，而这太过惊喜的收获，就是白金玄气，我刻意多给了你很多的白金玄气，可以让你送给妖变族许多人来使用。”

　　“但是，很不幸的告诉你们，那些白金玄气都是被动了手脚的，也许你们会认为，根本没有发觉，呵呵，这个事儿，我听唐龙说了，他说是请的我族求败医侯出手动的手脚，哦呵呵，你们是不是很惧怕了，求败医侯动手脚，别说是你们了，就算是医王都不见得能够发现。”

　　唐龙符合道：“没错，我找的求败医侯，他很配合，而且是亲自闭关半天，才找到的办法，说是会给你们一个超级大惊喜。”

　　其实这就是唐龙胡扯了，他就是求败医侯，他当初要求送给管玉冲一葫芦的白金玄气，里面其实并没有动手脚，而是另外秘密送给管玉冲一点东西，在专门送给奸细那部分的时候，掺杂进去的。

　　当然了，他故意这么说，就是吓唬人。

　　反正求败医侯的名气足够吓唬到每一个人，包括帝天一等人，都会忌惮的。

　　“我不信！”奸细咬着牙道，“你们说的这些，都有一个致命的缺陷，那就是你们根本不知道我是谁，如何利用我。”

　　唐龙向管玉冲点点头。

　　管玉冲道：“秘境第二层人族首领，人族绝代王者嫡系血脉后代，夏侯默！你还不现真身！”

　　这一嗓子吼的人族方面很多人都一片错愕。

　　同样也让天帝族，妖变族方面迷茫的看向奸细。

　　因为就连妖变族都不知道，这个奸细到底是谁，他隐藏的太深了。

　　奸细陡然间怔住了，好一会儿，他才缓缓地伸出手，将斗篷摘下，露出了真容。

　　赫然就是夏侯默！

　　窦彦武，孙绝，胡鹏飞等秘境第二层来的那些人看到是夏侯默差点暴走。

　　“你竟然真的看到我杀贝千斤了。”夏侯默面色阴沉的可怕。

　　管玉冲讥讽道：“要怪只能怪你自己太谨慎，唐龙一出现，便横扫了秘境第二层的妖变族，吓破了你的狗胆，你担心暴露，所以你就用了一个看上去满是缺陷的嫁祸，来找替死鬼，殊不知，你的一切举动都在我的观察之中。”

　　夏侯默沉声道：“为什么不揭穿我。”

　　“因为我们想要利用你对付秘境第三层的妖变族人，结果我们发现妖变族秘境第三层的实力弱的渣一样，利用你实在是浪费了，于是就一直在隐忍，本来都打算是要等回到人族之后，将你交给人族高层，查查你背后的绝代王者家族是个什么情况，没曾想秘境圣地开启。”管玉冲道，“而这秘境圣地即将结束的时候，天帝族却要宣战我们，谁不知道天帝族强大，我们如何能够反败为胜呢，所以沐凤嫣就给出了个注意，利用你，将妖变族给融入到天帝族，利用你们妖变族，重创天帝族，而方法就是，你们熔炼的白金玄气！”

　　“躲开妖变族人！”

　　帝天一脸色大变，急忙暴喝。

　　管玉冲跨前一步，手中突然出现一种奇异的光石猛地一抓。

　　咔嚓！

　　光石爆碎。

　　紧跟着方才毫无异样的金阳，紫霄等妖变族人就自己的真气再也不受控制，猛烈的动荡起来，身体也一下子膨胀。

　　“啊！！！”

　　妖变族人痛苦的惨叫，却无法遏制自身的力量。

　　轰！轰！轰！轰！

　　所有的妖变族人统统的爆炸。

　　此番妖变族人虽然前来不少，将近一两万人，却不是全部，大部分的妖变族人在少皇的带领小，并未曾来到这里，他们对宝体珠还是有一定想法的，故而未曾受到影响。

　　金阳，紫霄这两个被妖变族人寄予厚望的双子星，甚至连出手的机会都没有，便轰然爆炸。

　　所有隐匿在天帝族人群中的妖变族人，包括一些妖变族人手中宝物中隐藏着的自己族人统统的爆炸开来。

　　一时间，天崩地裂。

　　盘武大龙山何等的坚固，都被轰的出现无数的裂痕，要爆灭一般。

　　还是那空中的盖世天皇珠的守护力量轰下来，将盘武大龙山给守护住的，却没有守护天帝族人的死亡。

　　刹那间，天帝族人横死三五万之众。

　　他们本来就彼此相距都半米左右的，就算是反应过来逃，也逃不出如此大范围的轰杀。

　　死了不少，受伤的更多，足有七八万之多，其中重伤无力再战的都有一两万。

　　可以说一下子几乎折损了一半多的战力。

　　当然，人族也受到了波及，毕竟双方距离并不远，只有百来米，但，人族早有准备，尤其是站在最前列的人都提前知晓了，故而第一时间出手封挡，加上唐龙的人侯战旗形成的防御，硬生生挡住了那恐怖的爆炸力。

　　只有部分实力弱的被震伤了，却不影响战斗。

　　爆炸停止。

　　烟尘落下。

　　满地的碎肉和鲜血。

　　盘武大龙山直接染成了红色的。

　　那些远处眺望的万族之人看的差点窒息，他们惊悚的看向人族，看向那个原来从未注意到过的年轻人。

　　管玉冲之名也从这一刻开始引起万族关注。

　　帝天一凶残的盯着管玉冲，咬牙切齿的道：“我定会抽了你的灵魂，灼烧一千年，来祭奠死去的族人。”

　　管玉冲撇撇嘴，“他们的死，要怪只能怪你，谁让你相信他们的话，认为他们只是想杀人族报仇，还相信他们所谓的龙族、沧澜斗狂族放弃争夺宝体珠，暗中来帮助我，相信他们口中所谓的人族的秘密，相信他们有特殊的克制人族的法子，能够让你们天帝族最大限度的减少伤亡呢，不好意思，那都是我们做的手脚，当然了，要说功劳最大的，肯定是夏侯默。”

　　人们的目光一下子聚集在夏侯默身上。

　　他没死，因为他的白金玄气做的手脚，是单独一份。

　　但他也快死了。

　　因为暴露，令他绝望，所以他并没有去抵抗金阳紫霄爆炸带来的毁灭性力量冲击，现在的他被炸的伤痕累累，前胸后背都是血肉模糊的，只能勉强站着。

　　“想不到我夏侯默谨慎了二十年，还是被人给发现了。”

　　夏侯默仰面摔倒，内脏轰然碎灭。

　　他自杀了。

　　场面一下子变得安静下来。

　　管玉冲后退一步。

　　这次轮到唐龙了，他笑眯眯的看着帝天一，道：“帝天一，现在你还觉得你们天帝族能够是我人族的对手么。”

　　“好，好得很，唐龙，你们这一招真够歹毒的，可你们还是太低估我天帝族了。”帝天一大手一挥，喝道，“受伤的退下。”

　　数万的伤员，纷纷的进入几百人手中能够藏人的宝物之中。

　　再有尸体被收走，天帝族人的数量一下子减少到了与人族差不多。

　　帝天一举起双手，轻轻的拍了拍。

　　就见十名跟随帝天一从秘境第四层来到秘境圣地的高手纷纷各自取出两个宝球，然后猛地一砸地面。

　　宝球爆碎。

　　一条条的人影冒出来。

　　足有三千之众。

　　“这三千人，乃是我自己秘密培养的天子军，他们的实力足可媲美十万普通天帝族人。”帝天一阴冷的盯着唐龙，“你们人族仍旧要被全灭！”

　　三千人，每个气息都非常的雄厚，年龄看上去都是二十五六岁，境界却均已经达到了封号武侯大成和圆满层次。

　　就实力而言，他们是比那些被妖变族人爆炸杀死重创的人可强多了。

　　三千人可比十万众，可见这三千人全都是精锐，是帝天一的心血。

　　“连自己的老底都拿出来了。”唐龙冷笑道，“可惜，你的老底也要葬送在这里了。”

　　“笑话，没了妖变族人可以利用，你还能怎样。”帝天一冷哼道。

　　唐龙道：“当然有，我可是在你们站的地下埋了乱星邪力。”

　　“什么！”

　　帝天一等天帝族人脸色大变。

　　谁不知道乱星邪力的可怕。

　　唐龙可不给他们再有反应的机会，当即大吼道：“爆！”

　　那被他用医道手段动了手脚的星石伴随着他的怒吼，他的医道灵气透过脚底，轰入地下，要将之引爆。

　　天帝族人尖叫着要逃窜，防御。

　　结果，盘武大龙山上安静如斯，半点反应都没有。

　　乱星邪力居然没被引爆。

　　这下轮到唐龙脸色大变了。


第694章 围剿，反围剿

　　乱星邪力，没反应！

　　这如同晴天霹雳，让唐龙懵了。

　　知道内情的羽千幽，谭撼古等人也是脸色大变。

　　谁也没想到会有这样的变化。

　　为了能够借助乱星邪力斩杀天帝族人，他们可是费尽了心思，主动抢占位置，更是始终暗中监视，防止有人来破坏的。

　　问题是，怎么到了关键时候，卡住了。

　　这对于人族来说，就是当头一棒。

　　要知道，天帝族就算是没有那三千天子军，剩下的天帝族人也与人族数量差不多的，而个人战斗力的话，人族是全面落后。

　　所以就算那样交锋，人族都不见得能抗住。

　　更何况他们还有三千天子军，乃是帝天一的私人武装，更是他的老底。

　　帝天一是何等人，自称真龙天子，有问鼎封号帝皇的绝对潜力，他的真龙卫，天子军放在别的种族，那都是被当做最重点对象培养的。

　　如今真龙卫被唐龙早就斩杀，三千天子军的实力却同样令人忌惮。

　　“你耍我？”帝天一怒了。

　　帝神一怒吼道：“唐龙，你该死！”

　　所有天帝族人都暴怒了。

　　他们都认定唐龙是在耍他们。

　　唐龙则是感受到了危机，如果不再狠狠的重创天帝族一下，就算是他个人能够对抗天帝族顶尖强者，其他人族也必然会损失惨重的。

　　“到底怎么回事？”

　　“为什么会失误？”

　　唐龙实在是想不通，他急忙的查看。

　　透过医道灵气渗透地面，以求败医道之石医道查验。

　　结果就发现，那些有着乱星邪力的星石居然被一股奇妙的力量给禁制了。

　　而这禁制的力量就来源于天帝族人群之中。

　　“真的有乱星邪力啊！”

　　这时候，天帝族人群中传来一声低吼。

　　人们纷纷看去。

　　赫然看到一名天帝族人周身星光大盛，滚滚星光破入盘武大龙山。

　　“林天宇？”帝天一愕然道。

　　林天宇，帝天一的年龄段之人，当初那一届新星大赛，帝天一是冠军，而林天宇则是第十一名，就差一个名字，便有资格改名换姓，也是一个潜力非常大之人。

　　“我在秘境圣地内得到大奇遇，成就了邪星隐龙体！”林天宇道，“我这宝体天生能够感应星石，并且遏制星石，他唐龙的确在我们脚下埋下了大量的星石，星石里面就是乱星邪力，我现在正在压制星石。”

　　天帝族人这才明白，唐龙非是耍他们，而是真的。

　　唐龙等人也明白了，天帝族居然有人可以遏制星石。

　　这只能说，计划没有变化快。

　　也更加说明天帝族真的不能以正常种族的实力来看待，这就是实力的体现，邪星隐龙体何等神秘的宝体，天帝族中就有人具备。

　　刷！

　　唐龙直接发动了山河行走术。

　　他要杀这个林天宇，没有此人的限制，就可以引爆乱星邪力。

　　“唐龙，给我滚回去！”

　　早就跃跃欲试的帝神一横身封挡。

　　同一时间，帝天一也反应过来，横身挡在林天宇的前面。

　　林天宇却在这时候以最快的说话速度大吼道：“帝天一小心，人族求败医侯就在附近，我感应到了星石是被一股可怕的医道给动的手脚，必然是人族的求败医侯。”

　　帝天一闻言，心头一震，大吼道：“空间扭曲！”

　　三千天子军同时出手，就见他们所在的区域，空间扭曲，要将所谓的隐匿暗处的求败医侯给屏蔽掉，若在附近就给逼迫出来。

　　求败医侯，谁不忌惮。

　　这前后也就是一两秒的时间。

　　其他的天帝族人都还没反应过来，有点茫然的时候，唐龙就到了。

　　山河行走术在帝劫真气全力支持之下，快到了极限，硬生生超过了帝神一，等帝神一出手拦截的时候，他已经冲了过去。

　　两人就好像瞬间擦过的一样，令帝神一未曾给唐龙带来半点的影响。

　　而唐龙也强势的冲击，根本无视所谓的空间扭曲，那不过是力量激荡而已，怎能影响到他。

　　归神中级境界的唐龙完全无视封号武侯境界的人。

　　他一步跨越，直达帝天一的面前。

　　“真龙天子拳！”

　　帝天一呼喝暴击，那一刻他如同天子般，威势十足，挥拳之间，那拳头仿佛化作一条真龙，搅乱虚空。

　　“哼！”

　　唐龙没有与他交锋，不是惧怕，而是耽误时间。

　　后面的帝神一已经发疯似的追上来了，他若击溃帝天一，必然面临帝神一的背后袭杀，又要受到影响，如何来杀林天宇。

　　故而在帝天一一拳轰来的时候，唐龙身体诡异的一晃。

　　刷！

　　他就好像泥鳅似得，身体一侧，贴着帝天一挥出一拳的臂膀，擦身而过，绕过了帝天一。

　　而帝天一暴击的一拳力量前冲则让后面追杀唐龙的帝神一措手不及，急忙躲闪后退，以至于帝神一彻底失去阻截唐龙的机会。

　　绕过了帝天一，就直接面对了林天宇。

　　全力限制星石的林天宇连动弹都不行。

　　非是他实力不济，而恰恰说明他实力太强。

　　要知道那星石可是唐龙以求败医侯身份动的手脚，就算是林天宇的邪星隐龙体天然的克制星石，可也说明他实力非常强大，否则就算是克制，都不可能让求败医侯设下的力量无法发挥作用的。

　　见到唐龙过来，林天宇脸色大变，他若继续镇压的话，势必要遭到唐龙的轰杀。

　　林天宇当然不想死，故而他猛地倒退，放弃镇压。

　　这一松弛镇压，唐龙即刻通过医道灵气从脚底涌入盘武大龙山，直接引爆了星石。

　　啪啪啪啪……

　　密集的炸裂声从地下传来。

　　刹那间，无数的乱星邪力统统的爆射上来。

　　咻咻咻咻……

　　一片密集的星光从地下爆射上来，直接贯穿一个个的天帝族人。

　　乱星邪力杀人最凶残。

　　它们无视那些防御，就是贯穿，贯穿，再贯穿。

　　关你是盾牌，是战衣，是神兵，统统的洞穿，然后贯穿人的胸腹或者头部。

　　这才是真正的屠戮。

　　顷刻间，就有无数的惨叫声响起。

　　“你！”

　　林天宇虽然倒退，却凭借着宝体的特殊性感应着地下星石的情况，也就是那一瞬间，他感应到了引爆星石的医道力量居然来自唐龙。

　　那不是说，唐龙就是求败医侯？

　　这个念头一出现，直接惊的林天宇脑子一片空白，等他反应过来，张口要吼的时候，却已经晚了。

　　帝天一，帝神一等都被乱星邪力惊的自保，无暇顾及他了。

　　而唐龙为了保密，则根本没理会乱星邪力的危险，直接一步跨过去，在两道乱星邪力擦着他的鼻尖和左肋飞射出去的时候，他也一把抓住了林天宇的脖子。

　　“咔吧！”

　　唐龙稍微发力就捏断了林天宇的脖颈，让他当场毙命。

　　林天宇可算是死的窝囊，他若全力出手，不见得被唐龙一击必杀，无奈他太震惊，震惊到差点武道之心崩溃，哪里还能集中心思防备唐龙。

　　面对强敌唐龙，谁敢走神？那不是找死么。

　　林天宇一死，唐龙也长出一口气，他急忙查看地下。

　　寻找位置是乱星邪力不会轰击到的地方，然后在天帝族人各自自保的情况下，拼命的催动帝劫真气，全力以赴的发动了上霄降雷术！

　　医武结合的武技，上霄降雷术最是霸道绝伦。

　　在唐龙归神中级境界，雄浑无比的帝劫真气催动之下，那威力才真的是恐怖。

　　轰隆隆！

　　雷鸣响动，乌云密布。

　　所有天帝族人的头顶上都浮现出来无数的雷光。

　　“降！”

　　唐龙一声怒吼。

　　雷霆乍现，如末日来临。

　　无尽的雷电劈落。

　　一时间，上有雷电，下有乱星邪力，肆虐天帝族。

　　这次打击，比妖变族人爆炸带来的还要强烈，因为乱星邪力几乎是不伤人，就杀人了，但凡伤者，譬如说肩头被击中，那也会有毁灭性的力量冲击向内脏的，根本不是什么人能够抗衡的。

　　唐龙更是游走在其中，不停的出手。

　　他可以通过对地下的观察，提前知道乱星邪力攻击方向，避让开来，故而游走之中，杀人无算。

　　“唐龙，住手，你的对手是我！”帝神一见状，愤怒的咆哮。

　　唐龙咧嘴一笑，眼看着乱星邪力快要消失，他出手更快更狠。

　　前后大概三分钟左右，乱星邪力率先耗尽消散。

　　威胁尽去。

　　上霄降雷术也就自然消失了。

　　一切回归平静。

　　再看天帝族人，损失惨重，满地的尸体，血流成河，从盘武大龙山四周流下，那场景说不出的惨烈。

　　天帝族人再度减少了一半有余。

　　人数方面反而是人族居多了。

　　唐龙眼中泛起冷芒，森寒的道：“人族听令，围剿天帝族，一个不留，杀！”

　　谭撼古，管玉冲，欧阳不朽等等人族之众，齐齐扬天长啸。

　　他们忌惮天帝族，惧怕天帝族。

　　这一刻，看到天帝族也不过如此，一个个士气大涨，凶狂的冲了上去，一下子就将天帝族给包围了。

　　围剿！

　　人族围剿天帝族，一个对万族来说，都无比陌生的词语。

　　“啊！！！”

　　帝神一发疯似的狂嘶，“帝真一，放出我的神武卫！”

　　帝真一抖手抛出一枚宝球。

　　轰！

　　宝球炸开，一股彪悍的足可令人窒息的气息传来。

　　一群人飞落在最外围，反而将人族给包围起来。

　　帝神一狂吼道：“唐龙，今天不但你要死，人族也要灭！”


第695章 王冠宝体术的特殊作用

　　神武卫！

　　来自帝神一的私人武装。

　　他们不仅仅全部都是天帝族人，还包括其他种族的人，一般都是其父母中有一方是天帝族人的，属于有一半天帝族血脉的。

　　而这些人，曾经并不在秘境之中，帝神一也未曾将他们带来。

　　后来还是唐龙击败帝神一，引发帝命守护之后，那位天帝族封号帝皇关注到秘境第三层天帝族城的情况，才交给他的，目的并非是为了这秘境圣地，而是为了防止唐龙趁着兽潮期间，对天帝族发起攻击，以当时天帝族人武道之心都快被唐龙虐爆的情况，这么做也是迫不得已。

　　恰恰是那次的举动，神武卫就始终隐藏在帝神一手中。

　　此番在秘境圣地之行，所有的神武卫都未曾出来，但是帝神一每到一处收获的东西，却都会送给他们，助长他们的实力。

　　而今，帝神一的这一队私人武装终于派上了用场。

　　连封号帝皇都关注的神武卫，可想而知，他们有多强，他们绝非普通的战队所能比的。

　　神武卫，一万人！

　　一个不多，一个不少，整整一万人。

　　而且所有的神武卫境界近乎于持平，统统都是封号武侯大成境界，只是有的刚刚突破，有的已经摸到封号武侯圆满的边缘了。

　　最最可怕的是，他们的真气都得到帝神一统一的支持，虽然没有达到多么惊人的地步，论战力，他们绝对比所谓的天骄还要强，都勉强算是半个绝代天骄。

　　能够做到如此地步，不是说帝神一有多强了，而是帝神一的家族太强大了，帝神一得到支持太多了，有此可见，他能够拥有帝命守护，也是有原因的，他的确是被天帝族当做最重点培养对象来看待的。

　　更耸人听闻的是，这些神武卫不但是统一的宙级战衣，统一的宙级护腕，统一的宙级神枪，居然还有统一的妖兽，而且是非常暴虐恐怖的……青炎龙牛！

　　青炎龙牛，近乎于绝迹的妖兽，在百帝世界已经非常少见。

　　这种妖兽凶狂无比，最是霸道，力大无穷，号称具有一条成年龙和一条成年妖牛的力量，而起本身天然具备的青色火炎更是威猛绝伦，霸烈无比，乃是妖兽之中少见的战斗力变态的。

　　一万神武卫，搭配一万青炎龙牛！

　　光是这种配备，已然令人窒息了。

　　目睹这等神武卫的出现谭撼古几乎是条件反射的伸手去抓怀中的一枚宝球，他手中同样有人族的隐秘精锐。

　　如果说三千天子军能够就媲美十万天帝族人战力的话，那么这一万神武卫足可媲美二十万的天帝族人战力。

　　仅仅是这一万三千人，就足够人族这些人受的。

　　要知道人族有十万之众，可其中大部分都是封号武侯初中高级而已，且战力本身算是不错，可对普通的天帝族人相比就逊色一些了，如何能够扛得住如此恐怖的力量。

　　这只能说明天帝族太强大，太恐怖。

　　这就是底蕴！

　　费尽心机，用尽手段，斩杀无数，结果不但没有缩小双方的差距，而是越拉越大。

　　天帝族之强，再一次的向世人展现了他们无敌的一面。

　　“杀！”

　　尚未等谭撼古取出宝球，放人出来，这一万神武卫直接就是反过来包围了十万人族高手。

　　一万人包围十万人！

　　而且还将是一面倒的屠杀。

　　更致命的是，人族内里还有三千天子军和五六万的天帝族人，人家也从内向外杀。

　　这就是内外夹击，包饺子了。

　　轰！

　　青炎龙牛一个冲刺，集体的冲击，霸道的杀戮。

　　一下子就将人族最外围也是实力最弱的一群人给轰杀成了一片碎肉，鲜血横飞，惨叫连连。

　　内里狂杀的天子军等天帝族人更是凶残的狂冲杀戮。

　　“杀！屠灭人族！”

　　“灭人族，扬我天帝族神威！”

　　天帝族人的士气一下子就起来了。

　　战斗就是这样，一方面士气起来，另一方面就会受到压制。

　　尤其是人族被反围剿，彻底的包围，甚至看不到胜算的情况下，任凭他们疯狂残暴的冲击，不顾一切的杀戮，都无法抵抗。

　　天帝族太强了！

　　“诛唐龙！”

　　“灭人族！”

　　帝天一扬天长啸，刺激的天帝族更是战衣高昂。

　　他们也一举摧毁人族。

　　“吼！”

　　危机关头，唐龙仰天长啸，啸声如雷鸣，如海啸，一股浩瀚的王道威压骤然从唐龙的身上激荡出来，席卷八方。

　　沸腾的天地精气似乎受到了某种奇妙的牵引，纷纷的汇聚在唐龙的头顶上方。

　　一尊王冠成型。

　　王冠宝体术！

　　唐龙周身都散发出浓烈的王道威压。

　　王道威压，近似于王者的威压。

　　这等威压一经出现，就仿佛王者降临一般，直接轰杀向所有人的武道之心，那沸腾的战场，杀戮的战场，疯狂的战场一下子就安静下来。

　　仿佛有人压迫向了他们的心灵。

　　暴动的青炎龙牛都惊悚的停下了脚步。

　　唐龙头戴王冠，身穿九绝炎阳衣，脚踏天王战靴，背后星雨飘风随风而舞动，那种王道至尊的感觉越发的强盛。

　　他仿佛是屹立在众生之巅，掌握终生轮回的王，能让天下臣民俯首的一代君王。

　　“我的心为什么跳的那么快。”

　　“我的血液好像在沸腾。”

　　“我有万丈豪情在激荡。”

　　人族众人仿佛受到了某种刺激，原本颓丧，绝望，悲壮的他们不知道为什么生出了万丈豪情，生出要去生死搏杀的冲动。

　　唐龙目射神芒，朗声道：“好儿郎当战八方，逆乱乾坤啸天穹！”

　　一个个人族之人仿佛被一种魔幻般的声音刺激的发狂了。

　　他们不知道为什么，就连最胆小，武道之心最脆弱，最惧怕天帝族的人都被那一声给刺激的热血沸腾。

　　这是王冠宝体术的特殊作用。

　　激发同伴的无穷战意。

　　战天战地战自己，唯有战，方能挥洒那万丈豪情。

　　反观天帝族人，则被那恐怖的王道威压给冲击的心灵激荡，无形之中，仿佛力量都受到了压制，没法完全发挥出来。

　　这一幕落在帝神一和帝天一眼中，两人都是面露骇然之色。

　　年轻一代，这种十万人以上的大战，根本无人能够影响战局的，境界，实力，受到巨大的限制。

　　可是唐龙却来打破这个规律。

　　王冠宝体术天然的克制敌人，令人武道之心生出忌惮，难以发挥最强威力，而己方则是战意膨胀，大有超水平发挥的意思。

　　这不正是战局被扭转影响的关键点么。

　　“杀唐龙！”

　　几乎是同一时间，帝神一和帝天一两大高手同时扑杀向唐龙而去。

　　紧跟着，帝真一，帝狂一，帝战一，帝斗一，以及天子军正副三名首领，神武卫正副三名首领一起杀奔管玉冲，谭撼古，欧阳不朽，卞骆，宁墨儿，羽千幽等人。

　　其他的天帝族人对决人族之人。

　　这才开始最惨烈的将对将，兵对兵的杀戮。

　　而普通族人的对决，神武卫强悍无比，天子军更是凶猛，但是受到唐龙的王冠宝体术特有的王道威压限制，虽然仍旧强盛，但至少一会半会儿休想形成一面倒的杀戮。

　　“真龙天子拳，拳如龙，身如龙，天地为我尊！”

　　帝天一如同一条搅乱天地秩序的霸道苍龙，摆动龙尾，从天穹俯冲而下，拳如龙，凶狂的轰杀过去。

　　“爪裂乾坤，一抓裂天，一抓裂地，一抓裂乾坤，乾坤破，生转死！”

　　帝神一探手抓出，直接锁定了前方天地，如同苍穹之上探出一只能够碎灭一切的恶魔之爪，要强行扭转乾坤，断绝生死。

　　两大最顶尖强者全部爆发了战力。

　　一个归神高级，无限接近八大最强真气。

　　一个归神初级巅峰，拥有最强真气之天帝真气。

　　两人联手，试问年轻一代，谁敢说能够抵抗？

　　这也就是唐龙的王冠宝体术一出，带来的影响，否则这两人即便是在这种战场上都不会选择联手对付唐龙。

　　那是他们的骄傲。

　　杀王拳！

　　面对两大强者，唐龙岂能势弱，他气势更狂，王道威压更重，狠狠的重击着两人的武道之心，更是凶狠的暴杀。

　　“不自量力！”

　　“废了他！”

　　帝天一和帝神一还以为唐龙会选择游斗，居然胆敢正面同时抗衡他们两人，这让他们露出狰狞杀意，骤然将自身的力量统统的激发出来。

　　最狂轰杀。

　　他们的攻击更爆裂了。

　　唐龙双脚牢牢站在地上，如同生根的古树，双手闪电般的轰出。

　　无尽杀意搭配王冠宝体术的霸道，更有帝劫真气的狂烈。

　　轰！轰！

　　正面迎击，双拳撼两强人。

　　三人狂暴的力量轰然在拳掌之间爆开，恐怖的力量余波如同风暴一般，席卷八方，直接将他们周围百米的地方都给清理出来了，强如谭撼古，管玉冲，帝真一，帝战一等人都无法在这个范围内站稳身形，纷纷的后退，避让。

　　刺眼绚烂的光芒一闪而过。

　　那能量风暴尚未结束，人们就看到两条人影吐血惨叫着倒飞出去。

　　这两人赫然是帝天一和帝神一。

　　唐龙则稳稳当当的站在原地。

　　“归神中级！”

　　帝天一和帝神一吐血中，发出尖叫，惊的战场内外，盘武大龙山内外都一片心惊肉跳。


第696章 一对十三！

　　归神中级境界！

　　如是旁人的话，绝对无法引起轰动，但这是唐龙。

　　这意味着什么？

　　意味着唐龙初入秘境圣地，突破归神初级境界，却在短短两个来月的时间内，居然再次突破，这可是归神境界呀，那实力提升之快，完全打破了他们的认识。

　　更深层的意思是，唐龙拥有最顶级的真气呀。

　　虽然没有人知道，他的真气到底是八大真气的哪一种，但可以肯定就是最顶级的真气。

　　拥有最顶级真气的归神中级境界，那么帝天一拥有归神高级境界，真气不如他，被越级挑战击溃理所当然。

　　因为归神小境界差距是三倍，而唐龙的真气是帝天一的将近五倍，再加上王冠宝体术的翻倍加持，那完全可以说远胜帝天一了。

　　而帝神一是很强，拥有了同等的天帝真气，问题是他的境界却低了，加之他也没有唐龙这等独闯的威能惊世骇俗的王冠宝体术，仍旧是被唐龙战力远远超过。

　　如此说来，帝天一和帝神一联手被唐龙一举击溃，也是理所当然的了。

　　众生惊叫之际，唐龙却没有停手。

　　击溃两大高手，他也一步跨了出去，直接落在与管玉冲和谭撼古交锋的神武卫首领与天子军首领面前。

　　这两大首领乃是正职，实力比各自的两名副职都要强的，与管玉冲，谭撼古交锋，也算是势均力敌，一时间难分胜负。

　　唐龙突然闯入，等他们反应过来，唐龙的双手已经探出去了。

　　砰！砰！

　　那两条胳膊就仿佛两条蛮龙，直接霸道的撞开这两人的神枪，抓住了他们的脖子。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两大战队的两名首领当场毙命。

　　秒杀！

　　“你们去杀天子军和神武卫。”唐龙喝道。

　　这两人惊悚于唐龙如今的强大变态，却也生出了万丈豪情，有唐龙如此变态的实力，他们还有获胜的机会。

　　两人立时冲了出去。

　　他们的实力可就不是天子军和神武卫的普通侍卫所能比的了，就好像唐龙秒杀两名首领一样，一经闯过去，没有相应的高手阻拦，那就是屠杀。

　　吐血暴退的帝天一双目迸射杀机，一抖手，一枚宝球飞出炸开。

　　“四皇一，困杀唐龙！”

　　那四名不久前才改名换姓的四大高手齐齐飞射出来。

　　他们直接困住唐龙。

　　这四人正是皇罪一，皇煞一，皇孽一，皇剑一。

　　四个与帝天一实力相当的高手。

　　帝天一同一时间，左手一挥，一个宝球飞出炸开。

　　“七修罗，杀人族天才！”

　　七道黑色的身影如同妖魔一般发出怪异的狞笑，骤然分散开来，有两人扑杀向管玉冲，三人杀奔谭撼古，还有两人则分别向宁墨儿和羽千幽杀了过去。

　　这七修罗同样是战力惊世，如果一定要说实力，恐怕比帝天一也就差那么一点而已。

　　帝天一和帝神一则一起向唐龙杀过去。

　　他们要六大最顶级高手联手，围杀唐龙。

　　“你们的对手是我！”

　　唐龙随手一抛。

　　剑盾飞射出去。

　　咔咔咔……

　　一阵刺耳的响声中，剑盾化作三十六口弑星邪剑。

　　这些弑星邪剑则演化出了大自在剑术。

　　刹那间，方圆千米内全部都是剑光，无尽的剑光如同雨点般，将千米范围内所有人都给囊括了进去，尤其是那分散开来的七修罗，还有扑杀过来的帝天一和帝神一也囊括其中。

　　剑光呼啸，剑气如浪涛席卷十方。

　　唯有面前的四皇一太近，未曾受到影响。

　　这四人反应也奇快。

　　骄傲的他们很愤恨唐龙居然在他们四人联手面前，还敢招惹七修罗，这也太瞧不起人了吧。

　　于是皇罪一为首的四大高手各自刀剑出鞘，凶狂的向唐龙杀过去。

　　唐龙抛出剑盾的那一瞬间，便取出了他的双剑。

　　宙级第一神剑，邪凤帝血剑！

　　宙级第一神剑，冰霜诛王剑！

　　双剑在手，那始王剑火和冷月冥霜一火一冰，一阳一阴，颇有点要形成力场之感，很自然的就令四皇一高手受到了限制，出手的速度略微一缓。

　　唐龙原地一转。

　　双剑横扫一圈。

　　当！当！当！当！

　　一连串的响声传出，皇罪一等人手中的神刀神剑就好似被重锤狠狠的砸中一样，不但刀剑受到影响，那霸道的帝劫真气更是摧枯拉朽的透过刀剑，冲击他们的身躯。

　　强横的冲击震的皇罪一四人一个个闷哼一声，向后倒退了两步，这才稳住身形，抓住神兵一看，他们的神兵上都有米粒大小的一个小残缺。

　　与此同时，那呼啸而去的三十六口弑星邪剑已然在“叮叮当当”的碰撞之中飞射回来。

　　唐龙双剑一举，快速的碰撞弑星邪剑，立时组合成剑盾，落入他的储存玉牌之内。

　　再看七修罗已然脸色难看的落地，虽然都没受伤，却是都被差点遭到弑星邪剑的洞穿，帝天一和帝神一也被迫降落下来。

　　其他人早就迅速的避让开这范围，流出两三千米范围的中空地带。

　　没办法，这些人交锋力量太强，光是那力量余波就能杀死他们，谁愿意在这里凑趣。

　　一时间，这中心战场变得安静压抑，四周则杀声震天。

　　四皇一仍旧保持着围困姿态。

　　七修罗站位形成大的包围圈。

　　再加上帝天一和帝神一站在正前方。

　　十三名最顶尖的天才联手针对唐龙。

　　“疯了，都疯了！”

　　“唐龙竟然一个人要大战十三大高手呀。”

　　“这十三人随便一个挑选出来，都可能是问鼎其他种族秘境圣地最强者位置的。”

　　“唐龙这是作死呢，还是他真的可以。”

　　“他不可以，会主动强行将七修罗给扯进来么，一定可以，一定可以，唐龙要疯狂了，传说中从未用过全力的唐龙，要发飙了。”

　　那些远处围观的人群都看得热血沸腾，不能控制的大吼大叫起来。

　　帝天一和帝神一这两个时刻以史上最强帝皇为目标的人，他们有着大梦想，也有着大毅力，大智慧，更有着绝对让人称赞的实力和能力。

　　就是这样的他们，更加无法接受，居然被唐龙逼迫的要十三人联手的地步。

　　往日，他们两人联手都绝不可能的。

　　这何止是藐视，根本就是羞辱，并且完全藐视他们的羞辱。

　　“欺人太甚，唐龙你以为你有什么了不起的，七修罗联手，杀！”

　　七大修罗，七名黑衣年轻男子，七名归神高级境界的强者。

　　他们同样恼恨唐龙的挑衅。

　　居然强势将他们逼迫回来，参加这一战，这不是侮辱他们吗，若非看得起他们的实力，也不至于拉回来参战了。

　　所以他们要给唐龙教训。

　　七大修罗同时冲天而起，如同七道黑色的闪电。

　　“修罗乱，山河断！”

　　刹那间，天空烈日消失，天地间一片漆黑。

　　唯有那七修罗所在的位置，仿佛有一尊绝代的恶魔出现了，他头上双脚，碧眼獠牙，黑色粗糙的皮肤上面有着奇异的图纹，看到唐龙，抬起手，直接按杀下来。

　　七修罗奥义，诛皇！

　　轰隆！

　　那手不再是手，就是那断裂的天穹，要压垮这片天地。

　　皇罪一等人则是刀剑齐举，冷眼盯着，就是要瞅准时机，给唐龙必杀的一击。

　　“魑魅魍魉也敢放肆！”

　　唐龙左手抓着双剑，右手一晃，出现了人侯战旗。

　　囚禁武技，八星借道！

　　他猛地将人侯战旗投向高空。

　　人侯战旗上面的星辰组合而成的“人”字绽放出星光，那阴云密布，好似末日来临的天穹，立时就浮现出北斗八星。

　　只是以唐龙如今的境界实力，加上蜕变的人侯战旗来发挥这八星借道，威能早已非往日所能比的。

　　北斗八星甚至如同坠落下来一般，散发出恐怖的压迫力，令那庞大的恶魔都给压迫的下沉。

　　八星之光降临，星光囚笼成型。

　　囚禁恶魔，即七修罗。

　　也就是唐龙出招的瞬间，皇罪一等四大高手同时出杀招了。

　　就方才第一次交锋，他们就知道了唐龙的恐怖，再也没有半点侥幸，全力出击，而帝天一和帝神一更是同时向前出杀招。

　　“罪我界杀”……皇罪一！

　　“剑动八荒”……皇剑一！

　　“死煞之殇”……皇煞一！

　　“孽缘，天寂”……皇孽一！

　　“伴君如伴虎”……帝天一！

　　“千叠帝杀刀”……帝神一！

　　六大最顶尖天才同一时间出手，都是最凶狂最霸道最恐怖的杀招。

　　他们没有刻意的去牵连对方，但是这力量爆发之后，却是直接形成了一片毁灭空间。

　　一时间，人们就看到那刀光飞舞，剑影婆娑，虎啸苍穹，煞气弥漫，完全就是将前方的一片区域给直接破灭掉。

　　坚固的盘武大龙山在崩裂。

　　苍茫的天幕在断裂。

　　这片空间，彻底的崩塌了。

　　所有人都将瞳术发挥到极限的去观察，就是六大高手也纷纷的凝神望去，他们希望能看到唐龙被撕碎。

　　结果，在那破灭的空间中，根本没有唐龙的踪迹。

　　“嗨！各位在找我吗。”唐龙的声音在他们的身后响起。

　　帝神一猛然回头，“你怎么在这里。”

　　“废话，你们六个揍我一个，打不过，当然要跑啦，你还留在里面硬拼啊，蠢蛋！”唐龙鄙视的竖起中指。

　　帝神一被骂的老脸铁青，他狂吼一声，便向唐龙扑杀过去。

　　帝天一等五大高手也暴喝着，强势轰杀。

　　轰隆！

　　空中那七修罗凝聚的占据一片天地的恶魔轰爆了八星借道形成的星光监狱，再度挥拳向唐龙破杀过来。

　　十三人联手，誓杀唐龙！


第697章 变态打法

　　帝神一等十三人联手，就这个年龄段而言，整个百帝世界都没人能够对抗，唐龙也不例外，他是够强大了，面对四五人还行，若是十三人，那显然同样不行，除非他的七彩帝心体的宝体威能也可以发挥出来，那或许有可能。

　　但，唐龙却必须要面对，因为无论是谁脱离出去，那么其他人族必将面临灭顶之灾。

　　反而是现在，他牵制十三人，方能够给腾出手来的管玉冲和谭撼古两人来尽可能的寻求人族的胜利。

　　所以他必须要对决十三人。

　　这十三人自然也清楚唐龙的想法，所以他们也不管其他的了，就是联手斩杀唐龙。

　　全力出击，毫无保留的扑杀唐龙。

　　天上地下，前后左右的围剿。

　　“打不过，我不会跑呀。”

　　唐龙一步跨出去，山河行走术就再度发挥了作用。

　　一步千米，直接脱离帝神一等地面六大高手的扑杀，他则直冲天穹，将人侯战旗收起来。

　　“呼！”

　　七修罗化身的恶魔挥舞足有十米长的手掌恶狠狠地向唐龙拍去，他要拍杀唐龙。

　　那手掌挥舞，都带着罡风，似是要破裂虚空。

　　此时，帝神一等六大高手也再度联手，化作六道电光从下方直杀过来。

　　他们从未联手过，却凭借着绝妙的武道认识，能够配合的天衣无缝，不给唐龙半点喘息的机会，就是围剿必杀。

　　唐龙无奈，唯有再度避让。

　　他有把握单独对决七修罗恶魔，但有帝神一等人插手，那就危险了。

　　而帝神一等十三人更是郁闷，他们联手追杀唐龙，却被唐龙耍的团团转，速度根本就追不上，差距还不小。

　　“逼他下来一战。”帝神一目光一冷，喝道：“七修罗，杀人族！”

　　七修罗发出愤怒的咆哮，如同恶魔之音，光是那声音就让厮杀的双方不知多少人痛苦的捂着耳朵，跪倒在地上，哪里还能够反抗。

　　他那十米长的庞大手掌，举起来，对着一群人族聚集的地方就狠狠的拍了下去。

　　这一巴掌下去，那就是几十人的灭亡，强大的力量激荡，更是会冲击不知多少人。

　　帝神一等六人则统统飞升上高空，守护七修罗恶魔。

　　如此，逼迫他们必须与他们正面交锋。

　　咻！

　　唐龙随手一剑扫去。

　　砰！

　　剑光所过，直接将那只庞大的手掌给轰开了。

　　他仰首看向空中的七修罗恶魔连带着巨大恶魔身前悬浮着的六大高手，冷冷的道：“你们真以为我拿你们没办法。”

　　“我只知道，你死定了！”帝神一狞声道。

　　“一个依靠祖荫，以多为胜的废物而已，也敢自称什么无敌之路，你都不配跟我说话。”唐龙冷斥道。

　　帝神一咬碎钢牙，他恨的要死。

　　不但两次败给唐龙，这次更惨。

　　让他恼恨的是，好不容易追上的真气的差距，却拉开了境界，这也让他无力反驳。

　　“七修罗，杀一万个人族，逼他自己上来送死！”帝神一寒声道。

　　七修罗恶魔发出宏大的声音，双手同时举起，恐怖的光芒在他双手之间翻滚着，跳动着，这就要开杀戒。

　　这手法太阴损歹毒了。

　　唐龙只能出手。

　　其实唐龙对付他们十三人，也有着自己的办法，他方才没那么硬拼，主要还是想着能够尽量牵制一下，保留点力量，争夺盖世天皇珠。

　　天知道，他拼死击溃十三人之后，会否又有人看准机会来抢夺。

　　无奈，帝神一更精明，根本不给他机会。

　　就是要逼迫他出手，要借助十三人之力一举干掉唐龙。

　　“既然要战，那就战个痛快吧！”

　　唐龙也放弃了保留力气的想法，他要全力以赴，倒要看看，十三人真的就那么不可抵挡吗。

　　他还就不信了，两成战力咋了，只能发挥两成战力也不见得毫无机会。

　　尤其是他的最强的两大帝皇武技尚未应用呢。

　　帝炎噬和大威大势龙杀咒在王冠宝体术辅助之下，威力可不是正常发挥能比的。

　　再者，最特殊的还是大威大势龙杀咒，此心灵秘技类似于气势，而唐龙的王冠宝体术所具有的王道威压同样如此，故而两者就好像相辅相成一样，哪里是正常状态下的大威大势龙杀咒所能比的。

　　当然还有威力要超过帝炎噬很多的真凰宝瓶印，此帝皇武技乃是邪凰毕生武技借助天意珠碎片凝聚而成，虽然邪凰只是绝代王者，却是有资格问鼎当代最强封号帝皇的，他开创的帝皇武技当然是非比寻常了。

　　至于说暴露，那更不可能，当初在帝侍天场，外人是无法看到的，自然也就不知道了，而且历代邪凰流传在外面的武技也很多，自然不可能有人去联想到七凶帝主了。

　　唐龙将冰霜诛王剑收起来。

　　他右手邪凤帝血剑，左手剑盾，一攻一防状态，而非纯粹的讲究双剑合并带来的攻击力加强。

　　一步步的向天穹走去。

　　空中七修罗化身的恶魔足有百米多高，居高临下，碧眼獠牙的盯着他，十米大小的手掌之上力量跳动着，恐怖无比。

　　帝神一，帝天一，皇罪一等六大高手一字排开，在那庞大的七修罗恶魔身前悬浮着，目射精芒，蓄势待发。

　　至于下方的两族混战，随着谭撼古和管玉冲腾出手来，疯狂的针对天子军和神武卫，已经勉强让人族有了拉平之态，变得很焦灼，时刻都有人死去，有人受伤，杀的是昏天黑地。

　　而人们的焦点却仍旧是高空。

　　唐龙对决十三大高手才是焦点中的焦点。

　　“天帝族无敌神话从秘境第三层开始，就已经走上了被我破灭的道路。”

　　“你们十三人联手，也无法阻止的。”

　　他手中神剑之上始王剑火跳动燃烧着，剑气吞吐，发出尖锐的呼啸声，左手拿着的剑盾之上更是射出屡屡星光，再加上头顶的王冠形象，一种唯我独尊的霸道气势弥漫开来。

　　什么叫睥睨天下？

　　现在人们才体会到，那就是无人争锋。

　　“嗷！”

　　七修罗恶魔发出格外粗重，格外有着恶魔威势的咆哮，双手抬起，同时拍下。

　　轰隆！

　　这两只大手真正在掩饰遮天的意思。

　　直接盖杀下来，暴动的力量激荡恐怖。

　　大自在剑术！

　　唐龙的邪凤帝血剑爆射出一道三十米长的足有十米粗细的巨大剑气，他就仿佛擎着无上巨剑，无尽的剑雨在神剑之上演化着，狂霸劈杀。

　　轰！

　　一剑之下，两只巨大的手掌轰然爆开。

　　七修罗恶魔发出痛苦的咆哮，庞大的身躯微微晃动，更是有鲜血洒下，显然七修罗通过特殊武技凝聚而成的恶魔受伤，也是会伤到他们本体的。

　　真正的绝杀也在这一刻到达。

　　早有准备的帝天一，帝神一等六大高手，在七修罗恶魔出手的时候，已经做好准备，他们知道，七修罗虽然强横，但每个人比他们六人都要逊色一点，别看这一点，在帝劫真气，宙级第一神剑等面前，一点就是天壤之别，所以七人联手也绝对不是唐龙的对手，故而准备妥当，唐龙打破七修罗恶魔的攻击，他们的攻击就爆发了。

　　“大威大势龙杀咒！”

　　唐龙也明白他们会这样的进攻，完全不给他半点喘息的机会，所以他也有所准备。

　　第一时间发动了心灵秘技。

　　这帝皇武技非常的霸道，专门刺激武道之心，影响心神的。

　　“你们继续！”帝神一暴喝道，“我来，守念秘法！”

　　他强行停止出手的攻击，横刀在手，双目之中仿佛开启了一扇门，要将唐龙的心灵秘技给吞噬进去，彻底守固起来，无法影响到他们的心神。

　　可是帝神一还是棋差半招。

　　他的守念妙法非常厉害，却忘记了一点，那就是唐龙的王冠宝体术特有的王道威压，直接威慑他的心灵，压制他的实力难以完全发挥，再有大威大势龙杀咒进行无限的提升，就好像两者叠加起来一样，自然已经超出了大威大势龙杀咒的范畴。

　　所以帝神一在内，这六人的动作都是略微一顿。

　　仅仅是十分之一秒的停顿，毕竟同时对六人，还是有所分散的，再者六人全部都是半步王者意志，也非常人所能比的，抵抗力都很强。

　　就是这种别人都感应不到的时间走动，唐龙便将山河行走术发挥到了极限。

　　他一步迈出去。

　　仅仅是迈出一步的当口，帝神一等六人同时清醒过来。

　　也清醒过来了，也看到了唐龙在他们的面前消失。

　　“糟糕！”

　　帝神一等六人同时转身。

　　他们转身中，便看到唐龙出现在受创的七修罗恶魔近前。

　　从唐龙击伤七修罗恶魔，到现在，前后尚不足两秒的时间，七修罗恶魔刚发出第二声痛苦的吼叫，再度凝聚起双手，唐龙就到了。

　　七修罗恶魔登时发出惊悚的低吼，是万万没想到唐龙居然轻松闯过来了。

　　这时候，显示出七修罗的非凡，即便是比帝天一等人差一点，却也远远不是帝真一等人所能比的，竟然抢先攻击，双目之中骤然爆射出一道恶魔之光。

　　咻！

　　黑色的光束爆射唐龙。

　　唐龙举起剑盾封挡，顶着这恶魔之光，趋势如电的直冲上去。

　　砰！

　　那剑盾狠狠的就拍在了七修罗恶魔巨大的脑门上，这霸道凶残的打法，硬是抗住攻击打过去，也是令七修罗恶魔惊的亡魂皆冒，还从未见过如此变态的打法。

　　这一盾的拍击，就砸的七修罗恶魔仰面向后摔倒。

　　倒下的瞬间，唐龙手中邪凤帝血剑骤然横扫。

　　刷！

　　一道长达三十米的剑气扫过，带走了一颗硕大无比的恶魔头颅。


第698章 夺珠

　　一剑斩首！

　　剑过，恶魔崩散。

　　七修罗惨叫声响起，他们分别向七个方向飞去，每人都是双手重创，血肉模糊，白森森的手骨都能够看到，无法使用神兵利器，而他们伤势最重的却是喉咙位置。

　　也不知七修罗特殊武技合成的恶魔，是怎么个用法。

　　唐龙斩断恶魔头颅，他们的喉咙仿佛也遭受了重创，虽然未曾断头，却状况极端的糟糕，不顾重创的双手，拼命的捂住脖子，但是鲜血仍旧不受控制的喷洒出来，看样子，不及时救治，是必死无疑的。

　　此刻，只要唐龙顺势一击，就能随手抹杀掉他们。

　　帝天一等六大顶尖天才又怎可能给他这个机会。

　　早在唐龙出手之际，他们就已经从转过身来，扑杀上来，以最凶狠的攻击，恶狠狠地向唐龙杀将过来。

　　那种狂暴力量，绝对是抱着一击必杀之意的。

　　强如唐龙，想要遁走都没可能。

　　六大顶尖天才的狂命攻击太过凶残。

　　危机关头，唐龙唯有借着侧转身之际，收起邪凤帝血剑，双手抓着剑盾，封挡在胸前，连带着九绝炎阳衣都被刺激的绽放出龙凰之影，飞舞着形成封阻。

　　轰！

　　六大高手联手一击的力量重轰在剑盾之上。

　　唐龙就感到反复被一座山狠狠的撞击般，他双手直接被震裂虎口，双臂骨骼疼痛，要断裂一般，恐怖的震荡力量透过透过剑盾，爆灭龙凰封挡，穿透九绝炎阳衣，轰在他的身上。

　　噗！

　　那一击的力量太过恐怖，震的他大口喷血，人也倒飞出去。

　　“杀！”

　　帝天一等六大高手齐齐冲杀，不给唐龙半点机会。

　　嗖！

　　唐龙反应更快，虽然痛苦，咬着强忍着，在倒退的时候，依靠着七彩帝心体的强大体质承受能力，愣是集中一丝力量，抖手抛出剑盾。

　　咔咔咔……

　　剑盾散开，化作三十六口弑星邪剑，演化出大自在剑术，形成漫天剑雨，直接将帝天一六人给囊括其中。

　　唐龙借此机会，强横的稳住身形，过于发力，扯动伤势，嘴角再度流血，他不顾这些，双手同时举起，闪现出邪凤帝血剑和冰霜诛王剑。

　　咻！咻！

　　完全不需要任何的武技，只是发动神剑自身的威力。

　　两道剑气劈天而去。

　　一道剑气之上始王剑火跳动。

　　一道剑气之上冷月冥霜寒冷。

　　阴阳火冰交错，令本来就重伤在身，拼命捂着喉咙，取出药剂救治的七修罗身躯同时一颤，都僵硬了。

　　这火焰和冰霜的威力终于发挥最佳的作用。

　　七修罗身体僵硬之际，两道剑气划空而过。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　七修罗中的五人被直接粉碎。

　　剩下的两人与这五人距离要远一些，只是遭受重创，被强大的余波冲击的翻飞出去。

　　“吸！”

　　唐龙张开口，猛吸一口气。

　　这盘武大龙山的天地精气本身就格外的浓厚，再有此番大战，带来的波动，更是浓烈非凡，他这一口气，就将唯我呼吸法给发挥的淋漓尽致，再有七彩帝心体的变态体质支持，令他那消耗巨大的力量恢复了一些。

　　当！当！当！

　　一阵密集响声中，帝天一和帝神一强势的将唐龙的弑星邪剑给劈飞十几口，他们比皇罪一等四大高手要早一步的杀出来。

　　“到你们了！”

　　唐龙一步跨出来，他这次要让帝天一和帝神一两人杀出来消耗的瞬间，接受他的攻击。

　　当！当！

　　双剑重重的劈在两人的刀剑之上。

　　强悍的力量重挫之下，单纯帝天一和帝神一两人哪里能够承受得住唐龙的攻击，直接被他劈的向大地撞击而去。

　　这两人也受到震荡，手中刀剑都差点扔掉，被震的胸腹难受。

　　同一时间，皇罪一等四大高手也杀了出来。

　　至此，唐龙的三十六口弑星邪剑都被他们给轰的不知道飞向了那里，这主要还是唐龙之前受伤太重，来不及恢复点力量，就施展这攻击手法的原因，否则也不至于如此。

　　但为了杀敌，他也只能这般。

　　劈退帝天一和帝神一两人，唐龙便一个旋转，扑向皇罪一等四人。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　邪凤帝血剑之上的始王剑火一下子暴涨，就仿佛酝酿的火山突兀的爆发开来一般，一剑刺杀过去，就变成了一条如龙巨大火龙的火焰，散发出恐怖的力量，席卷四大高手，似乎要袭杀唐龙一样。

　　皇罪一四人帝皇武技都没来的及施展出来，就遭到这暴击，哪里能够抵挡得住，更何况他们本身真气就逊色唐龙许多，还有王冠宝体术加持，更是逊色，也被轰的爆射向四周，甚至四人的头发都有烧焦了不少，灰头土脸的，受伤不轻。

　　连续击溃这六大高手，唐龙反手一剑就斩杀向七修罗仅存的两人。

　　此二人刚刚吞服下两次药剂，脖子间的伤口凭借着宝体的强大和药剂效用，直接弥合了，但是流血太多，令他们也虚弱的厉害，感应到唐龙的劈杀，愣是仅仅左右分开，勉强躲开，却无法抵抗那强大的剑气余波，直接冲爆了他们的身体。

　　七修罗，全灭！

　　一连串的暴杀，也耗尽了唐龙的力量，他也坠落在地，双剑驻地，大口大口的喘着粗气。

　　帝天一等六人同样是用神兵驻地，一样是消耗加受伤，没能第一时间再度发动攻击。

　　唐龙将双剑插入地面，他一屁股坐在地上，全身的汗毛都张开了，疯狂的运转唯我呼吸法，加上那七彩帝心体的变态，再有医道灵气体内游走疗伤，就算消耗最厉害，却恢复的并不比帝天一等人慢多少。

　　一时间，帝天一六人死盯着唐龙。

　　唐龙则盯着他们。

　　双方谁也不说话，但看得出，帝天一六人在眼神交流，再出手，必然是绝杀。

　　疯狂厮杀的人族和天帝族却都停了下来。

　　彼此各自后退。

　　他们都惊悚的看向唐龙。

　　那无数的眺望围观之人更是沸腾了。

　　“唐龙一对十三，居然是胜了，虽然是惨胜，可那也是十三大最顶尖天才的联手呀。”

　　“人侯唐龙不愧是第一变态。”

　　“我只想说一句话，这丫的根本不是人！”

　　“三十岁以下，万族第一人，绝对是唐龙，无人能敌！”

　　但凡见证这一战的人都沸腾了。

　　人族都在震惊之后，发出阵阵的欢呼。

　　天帝族则一个个面带恐惧的看向唐龙，就算是那些来自秘境第四层的天帝族人，也感觉到了惊悚，他们终于明白，为何秘境第三层的天帝族人会那么惧怕人族了，确切的说是惧怕唐龙。

　　唐龙一个人吓到了所有人。

　　“唐龙，我服了。”帝天一向唐龙竖起大拇指，“我们十三人联手，居然让你杀了七修罗，不管你是用的怎样的手法，如何利用的我们十三人不熟悉联手的，总归是你获得了胜利，但是，接下来，我等六人绝不会再给你这样的机会，你死定了！”

　　刷！

　　帝天一等六人齐齐站了起来。

　　他们气势狂飙，战意盎然，杀气腾腾，统统锁定了唐龙。

　　“能杀了七修罗，你们六个，我也能杀。”唐龙缓缓站了起来。

　　双方剑拔弩张，一触即发。

　　谁曾想到，就在他们要再度交锋的瞬间，一条身影从空中划过，由于太快，使得目光都集中在唐龙等人身上的人们根本没来得及反应。

　　唐龙，帝天一等人却同一时间生出感应。

　　他们一起仰头，赫然看到有一个周身泛起光晕，脑后生出五色光环的神秘人扑向了那盖世天皇珠。

　　是他！

　　唐龙立时想到了那个在八轮天刹海，袭杀九阳耀天族人，千绝冰晶族人和圣石族人的神秘人，曾经被自己吓跑了。

　　没想到居然再度出现了。

　　而且这次出现，他脑后的光环居然从三色变成了五色，明显半月闭关，令他收获非常的大。

　　唐龙，帝天一等人几乎是条件反射的就要冲天而起，要劫杀神秘人，夺取盖世天皇珠。

　　只因盖世天皇珠周遭的守护力量也不知是否因为大战的缘故，竟然消耗的格外厉害，已经可以出手夺取了。

　　就在他们要腾空而起的瞬间，一股死亡之感爬上心头。

　　仿佛有非常恐怖的强者同一时间锁定了他们。

　　令他们要出手要飞起的动作戛然而止。

　　是谁？

　　唐龙等人的脸色骤变，因为这种死亡锁定，非常的可怕，甚至令唐龙感觉超越了帝天一，实力绝对有资格单独挑战他了。

　　一眼扫去，没人！

　　天帝族和人族双方人也毫无察觉。

　　嚓！

　　唐龙立时双剑交叉，帝劫真气狂涌而入。

　　嗡！

　　始王剑火与冷月冥霜同时在帝劫真气刺激之下，爆发开来，无比接近力场的，令方圆百米的范围空间微微的有点扭曲。

　　刹那间，一个身影在眼角处一闪而逝。

　　虽然躲闪得快，可也要看看唐龙等人都是些什么人，哪一个拿出来不是有资格问鼎三十岁以下最强者的？

　　只要出现，就能被他们同时锁定。

　　那稍纵即逝的刹那，帝神一率先扑杀过去，一刀斩杀过去。

　　同时皇罪一等四大高手则狂吼着不顾一切的扑杀向唐龙。

　　而帝天一却冲天而起，直杀奔那神秘人，他要夺取盖世天皇珠。

　　天帝族六人展现出了人数的优势。

　　唐龙双目圆睁，眸光四射，双剑爆射剑气，暴喝道：“无敌必杀术！”

　　双剑交错，剑气乱舞，杀奔皇罪一四大高手。

　　那种威势，那种暴虐，那种霸道，顿时令深受其苦的皇罪一四人急忙采取防御。

　　无敌必杀？

　　这称呼，连帝神一，帝天一，空中的神秘人都是一顿。

　　这可是唐龙啊，一个人惨胜十三大高手的，他的无敌必杀有多恐怖，都想提前认识一下，当然，在看的时候，他们的动作都没听。

　　结果他们就看到，皇罪一四人惊惧防守的时候，唐龙哈哈大笑着，一步登天，而所谓的剑气徒有其表，自行就消散了。

　　“假的，骗你们的。”

　　唐龙大笑着直射天穹，争夺盖世天皇珠。


第699章 禁忌之体

　　目前为止，唐龙尚未发动的手段，就一个最强战斗底牌……真凰宝瓶印。

　　虽然真凰宝瓶印绝对是帝皇武技中的非常强横的，可也与所谓的无敌必杀术扯不上关系。

　　唐龙就是要依靠自己方才对决十三大天才，还能斩杀七修罗营造出来的强大，无敌形象，搭配上皇罪一四人都被他连番击溃造成的心理阴影，这才是他能够吓到皇罪一四人的根本原因。

　　借此机会，他一步跨出，山河行走术就完美的发挥出来，直冲天穹。

　　他身形消失的那一刻，帝天一也撞上了神秘人。

　　结果，全场哗然。

　　帝天一何等强横，在唐龙与之交锋之前，隐隐然都被当做是秘境圣地第一人的。

　　可联手帝神一等被唐龙击溃之后，面对这神秘人居然也遭到了打击。

　　轰！

　　那神秘人直接以非常藐视的姿态隔空一拳暴击。

　　一如唐龙那般的强横，竟然直接将这帝天一给轰的七窍喷血，握剑的手都差点松开，扔掉神剑，飞摔向盘武大龙山下。

　　重创中，帝天一发出了难以置信的嘶吼，“又一个唐龙！”

　　人们的心头狂震。

　　唐龙也不禁吃了一惊。

　　他之前吓跑神秘人，说实话，就没把这神秘人当回事儿，既然是自己曾经的手下败将，还担心会追上自己不成？

　　哪里想到，神秘人居然如此强横。

　　半月之期，分明令他有了巨变，原来的三色光环蜕变为五色光环，境界居然也完成了突破，达到了归神中级级别。

　　而且能够轻松击溃帝天一，只能说明，他的真气也达到了八大最顶级真气的层次。

　　就其实力而言，这不等同于第二个唐龙吗？

　　“盖世天皇珠，我可不是拿来修成盖世天皇体的，我是要炼化，完善我的宝体。”神秘人傲气十足的到，“盖世天皇珠若成盖世天皇体，在速度和力量方面最为平衡，只能是滋养我宝体的，却是没资格来成为我的宝体。”

　　用仅次于史上最强第五大宝体的六大宝体之一的盖世天皇体来滋养自身的宝体？

　　难道他也是史上最强五大宝体之一？

　　不可能！

　　唐龙直接否决了这种可能性。

　　别的不说，他作为七彩帝心体，而且有着帝辰医道传承中介绍的特别感应另外三大宝体的能力，如果是其中之一的话，他必然能够有所察觉，所以这神秘人绝非其中之一。

　　至于说秘境圣地再搞出一个第六大宝体？

　　那纯粹胡扯。

　　别的不说，光是那天帝族搞定的所谓能够成就第五种最强宝体的至阳至暴雷炎水晶钻，是否真的有资格名列其中还是个未知数呢，如何可能再度搞出一个来。

　　既然不是，会是蛮荒时代几种最顶级的宝体么？

　　唐龙不敢打包票，但从他帝辰医道传承和邪凰传承中所知的内容判断，同样不太像，因为没听说过蛮荒时代最顶级的宝体，是有五色光环之说呀。

　　可看看这神秘人，能够举手间击溃帝天一，那份实力，那份修炼速度，足可表明，他的宝体绝对是超越盖世天皇体这类宝体的。

　　还不是史上最强五大宝体。

　　“禁忌之体？”

　　这些想法在唐龙的脑海中都是一闪念。

　　他本身并没有停下出手。

　　禁忌之体，乃是有资格与史上最强宝体对抗的，但既然是禁忌，自然是都有一些禁忌的，譬如说有些禁忌宝体需要吞噬女子腹中胎儿才可以，这种属于太过歹毒，遭受万族抵制；有些则是需要吸收星空中特有的神妙力量方能够彻底觉醒，此类宝体属于连封号帝皇都没有办法相助，完全只能依靠运气才有可能觉醒的，往往此类宝体都是一生默默无闻，最终走向死亡，实在是搞不到觉醒宝体的东西。

　　故而这些宝体，通常被成为禁忌之体。

　　禁忌之体？

　　唐龙趋势更快，他倒要看看，这神秘人成就禁忌之体后，又能强大到什么程度，能否与自己的两成实力相抗衡。

　　“刷！”

　　山河行走术发挥到极致，并不再是单纯的一步跨越多少距离，而是一个快字。

　　神秘人本来就很接近盖世天皇珠了，唐龙连续两步，距离都不大，但是却更快，瞬息间就缩短了两人之间的距离。

　　当他出击，强势轰杀神秘人的时候，先前的那种死亡锁定再度出现。

　　唐龙眼角余光索取，赫然发现帝神一竟然没攻杀到之前那稍纵即逝的身影，正全速冲上来，也要加入盖世天皇珠的争夺。

　　嚓！

　　双剑交叉摩擦。

　　始王剑火联合冷月冥霜立时动荡出一股可怕的类似力场般的东西，形成空间扭曲般的波动，一道雄壮的身影就在唐龙的面前浮现出来。

　　“太阴金虎！”

　　唐龙看清楚这妖兽，也不禁吃了一惊。

　　“吼！”

　　太阴金虎纵身一跃，身形竟然再度在这奇妙的近乎力场般的阴阳冰火之中消失，但是唐龙却捕捉到了他浓烈的杀机。

　　隐身！

　　这是太阴金虎的天赋能力。

　　也是为什么太阴金虎号称刺客妖兽，乃是妖兽之中最具被刺杀能力，偏偏更善于勇猛战斗的。

　　唐龙冷哼一声，双剑猛地一震。

　　阴阳冰火之力骤然暴增，强势的令隐身的太阴金虎现身。

　　这时候的太阴金虎却已经到了唐龙的左侧，那可怕的虎抓已然抬起，正在下落。

　　借助隐身，凭借超凡的速度，近乎于必杀的偷袭。

　　唐龙横移一步。

　　山河行走术！

　　他根本没与太阴金虎纠缠，他的目标是盖世天皇珠。

　　一步跨越百余米，紧跟着再度一步迈出，却是登上天穹。

　　神秘人却已经对着盖世天皇珠周围的守护力量连劈三剑，将那守护力量劈杀的减弱到了冰点，唐龙也就到了。

　　似是早有准备的神秘人第一时间，猛地转身，以雷霆万钧之势，双手握剑，凶狂无匹的对着唐龙就是一剑。

　　这一剑所蕴含的力量好似有着亿万斤重力般，只是狂暴的劈杀，就让虚空被撕裂，令空气翻滚呼啸而去，令下方的盘武大龙山都发出无法承受重压的呻吟声，令远方的河流都要崩断，方圆千米之内，一片暴乱。

　　如末日来袭！

　　帝炎噬！

　　唐龙狂喝一声，邪凤帝血剑强势的刺杀出去。

　　剑出，始王剑火立时化作一团席卷天地的火海，扭曲空间，凶猛绝伦的蔓延过去。

　　轰！

　　两剑对轰。

　　恐怖的力量顿时爆发开来，碎裂虚空，将那些冲上来也想要抢夺盖世天皇珠的帝神一，皇罪一等人都给这恐怖的力量对轰引发的冲击波给冲的倒翻出去。

　　太阴金虎也再度从隐身之中现身，并且急速的后退。

　　唐龙与神秘人一起后退。

　　势均力敌！

　　“嗯？”

　　唐龙双目爆射精芒，逼视着神秘人，喝道：“你到底是谁。”

　　“唐龙，你也不过如此嘛，居然与还未完善宝体的我，势均力敌，哈哈哈……”神秘人先是一惊，随即便纵声狂笑起来。

　　“你方才的对决，同样掌握有令战力倍增的武技，与我王冠宝体术类似，我记忆中，好像没遇到过这样的一个人。”唐龙沉声道。

　　神秘人冷哼道：“你不是没遇到，而是当时的我，根本在你面前，连施展这战力翻倍的特殊武技机会都没有，那时候的你，何等的猖狂，横行秘境第三层，所向无敌，谁敢招惹，可现在，我已经追上来了，你与现在的我势均力敌，当我完善宝体，战力再增，你定然败在我手上。”

　　唐龙眯着眼，盯着他，“你在秘境圣地的收获还真的是大呀。”

　　“当然，我的收获超出你们的想象，不但塑造了史无前例的禁忌之体，更掌握了无敌的帝皇武技，唐龙，你认输吧，你的辉煌日子到头了。”神秘人狞笑道。

　　唐龙承认，只发挥两成实力的他，的确碰到对手了。

　　就像这神秘人说的，他掌握有非常的禁忌之体，借助宝体威能，再有顶级真气，更有帝皇武技中名列前茅的武技，的确是能够拉平他的战力。

　　也就是说，唐龙遇到了劲敌。

　　如果他不能让完美的七彩帝心体有缺从而令战力提升，发挥出三成战力的话，那么就只有成就不败真气，才可能仍旧取得对其他所有宝体的绝对优势。

　　仅仅是目前的他，的确要遇到强敌了。

　　“嚓！嚓！”

　　唐龙双手抓着两口宙级第一神剑，不停的摩擦摩擦，阴阳冰火不停的相互刺激，令周围百米方圆内的空间不停的扭曲，“我承认，在我真气蜕变之后，你是第一个能够让我重视的敌人。”

　　帝神一，帝天一等人的老脸顿时变得铁青。

　　他们这才知道，都没让唐龙重视过。

　　“哈哈，能让你人侯重视，真是我的荣幸呀。”神秘人大笑道。

　　唐龙淡淡的道：“正因为重视，所以我想现在就杀了你！”

　　大威大势龙杀咒！

　　王冠宝体术下的心灵秘技！

　　嗡！

　　一抹璀璨的龙光骤然从唐龙的双眸之中爆发出来。

　　神秘人的笑声戛然而止，明显受到了影响，只是他的体表有着神妙莫测的光晕，遮挡了外表的变化。

　　杀！

　　唐龙暴杀而至，双剑冰火同时在帝劫真气激荡之中爆发出恐怖的剑气，袭杀过去。

　　他也出杀招了，那神秘人的却陡然发出狰狞的笑声。

　　“你的心灵秘技对我没用，我这守护圣光，具有抵挡心灵秘技的作用，唐龙你上当了！”神秘人疯狂的大笑，乱发狂舞，“云雾光风为我所用，化我云刀，雾枪，光剑，风戟，千兵暴杀，斩！斩！斩！”

　　刹那间，四野八方千米范围内的一切云彩，雾气，光芒，大风统统的化作刀枪剑戟，遮天蔽日的淹没了唐龙。


第700章 重创

　　假装受到大威大势龙杀咒的影响，反而引诱唐龙上当，从而爆发出最强帝皇武技，千兵暴杀，形成对唐龙的绝杀。

　　这就是神秘人的打算。

　　他本身战力之强已经与唐龙不分伯仲，此番出手，更是无解的杀戮。

　　那一刻，无论是帝神一，帝天一等天帝族人，还是管玉冲，谭撼古等人族高手，全都是心头一惊，有种唐龙要倒霉的感觉。

　　非是他们看不起唐龙，而是这神秘人具有禁忌之体，实在是与唐龙实力相当呀，谁能抢占到先机，肯定是有可能夺取胜算的，更何况神秘人明显曾经败给唐龙觉得格外耻辱，此番出手，自然是全力以赴的暴杀。

　　傲啸苍穹的神秘人，狂野的暴喝，一个个的“杀”字，将他四周千米范围内的一切云雾光风都给轰爆，化作无数的碎片，形成无尽的刀枪剑戟，绽放出恐怖的剑气刀芒，将唐龙所在的位置化作了神兵汪洋。

　　这无尽的剑气刀芒，神兵汪洋以摧枯拉朽之态，吞噬唐龙。

　　“吼！”

　　唐龙也被这一下给刺激的心头一惊，却更是血液沸腾。

　　对手！

　　真正的对手！

　　就好像秘境第三层中第一次与古清池七天七夜大战时候的感觉，这神秘人就是带给他如此的感觉。

　　漫天神兵呼啸而来，绵绵不绝，好似浪涛拍案，无休无止，光是这种无止尽的感觉都能让人心生绝望的，何况每一道神兵射出的锋芒都是那么的犀利。

　　“神兵之战，让你见识一下什么叫宙级第一神剑！”

　　嚓！

　　唐龙双手神剑同时爆射出可怖的剑气。

　　帝劫真气全面催动。

　　轰！

　　始王剑火与冷月冥霜瞬间碰撞，爆发出无尽的冰火交替的细碎剑气，混乱四周。

　　啪啪啪……

　　大批量的神兵爆碎。

　　唐龙舞动双剑，便要冲杀出去。

　　他刚刚抵住这无尽神兵冲杀之际，一丝危险感觉却从左侧传来。

　　咻！

　　神秘人突现，神剑凶残的斜着劈杀过来，那恐怖的力量，就如同上千座万米高峰坐落在上面一样，凶蛮霸道，力量大的惊人。

　　他出现的突兀，攻击的快速，令唐龙连半点躲闪的可能都没有。

　　唐龙唯有双剑交叉封挡。

　　当！

　　嗡！

　　神秘人狂暴一剑重轰双剑交叉点上，同样的始王剑火和冷月冥霜交错爆发的力量也猛地向他冲上去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　两人一个被劈的吐血撞向大地，一个被冰火烧的破开守护圣光，令他身体胸腹和双臂遭受重创，直飞向天穹。

　　总体来讲，假装受到心灵秘技影响的神秘人有点上风，而唐龙则依靠着双剑硬生生搬回了这一丝弱势。

　　“杀！”

　　他们又在第一时间狂杀向对方。

　　轰！

　　这次碰撞，更是最爆裂的对轰。

　　此番可没有谁坑谁了，是真正的最强力量对决。

　　他们杀的天崩地裂，杀的日月无光。

　　这两人都是顶级宝体，都是最顶级真气，都是掌握有令战力翻倍的武技和宝体术，完全一样的战力，杀的难分高低。

　　更是杀的所有人都不敢上前半步，因为他们大战的位置，就是盖世天皇珠附近，那种暴虐的力量冲击，强悍如帝天一，帝神一等人都没胆子冲过去，生怕遭到两人联手轰击，那他们六人联手也是白搭。

　　“唐龙，你不行了，你的辉煌时间正式结束了，我将取代你，成为这一代的无敌至尊。”神秘人狂傲霸烈，长啸连连，神剑疯狂舞动，“逆乱山河屠皇术！”

　　浩瀚的蛮荒气息滚滚而来。

　　一股威压天穹的剑芒从神秘人手中神剑之中爆开来，如同贯穿天地的惊鸿神芒，擦亮了人们的眼睛心灵，照耀的盘武大龙山都开始崩溃，坍塌。

　　剑之光，可毁天灭地。

　　剑之体，更是天地俱灭之态。

　　那剑上，有着一条条的山脉绵延起伏，有着一条条的长河如同纵贯南北东西的神河，凝聚了这世间的山与河的力量，交织而成了可屠戮帝皇的无上大术。

　　“蛮荒时代的无上大术！”

　　“这是蛮荒时期无敌的帝皇武技！”

　　人们第一时间就品味到了什么叫做恐怖。

　　蛮荒时代的大术何等的可怖，这里太多的人见所未见，连听说过的都不多。

　　但是那种蛮荒之气，草莽霸烈之气，太过明显，谁都能看得出来。

　　绝世大术，一剑屠皇，屠的就是唐龙这年轻一代堪称帝皇般存在的最强高手之一。

　　“从没人可以让我同时双剑施展帝炎噬！”

　　“你是第一个！”

　　唐龙双剑同举，一起演化帝炎噬。

　　帝炎噬，凤凰族帝皇武技，可以说是邪凤帝血剑的绝配武技。

　　但，这不意味着帝炎噬是有限制的，同样可以有冰霜诛王剑施展出来，所不同的是，冰霜诛王剑轰出的不再是吞天卷地的火焰，而是冷冽彻骨的冰霜。

　　双剑同时演化。

　　正符合了阴阳冰火之道。

　　唐龙的脑海中也不禁的闪现过阴阳气脉带来的阴阳相对之妙，那种相辅相成的感觉，非完美融合，却又是结合。

　　一时间，火焰滔天，冰霜卷空。

　　浓烈的火焰，阴冷的冰霜交替，化作了冰火风暴，肆虐八方。

　　轰隆隆！

　　两人两大绝杀武技来了一次最为直接的碰撞。

　　刹那间，天空好似无数的烟花绽放，绚烂多彩，靓丽迷人，可那却是无尽的杀机，令虚空不断地扭曲破碎，再度成型。

　　那瑰丽的光彩之中，两人破杀对方的攻势，双剑撼一剑。

　　当！

　　这一次，唐龙的邪凤帝血剑和冰霜诛王剑的剑尖一起破杀开那逆乱山河屠皇术的力量，点刺在神秘人手中神剑的一点之上。

　　啪！

　　清脆的响声传来。

　　神剑被点出一个小米粒大小的豁口。

　　唐龙那霸道的绝伦的帝劫真气也凶残的横冲直撞。

　　轰！

　　冰火之力纠结着帝劫真气狠狠的轰在神秘人的胸膛之上。

　　同一时间，神秘人的剑中山河残影也撞在唐龙的胸腹之上。

　　砰！砰！

　　两人同时吐血，他们两人的体质优劣在这一刻体现出来了。

　　同样是重轰，唐龙被那山河残影轰的喷血之后，内脏翻转，气血翻涌，被冲击的向后倒退，却硬生生的咬着牙止住了，没退！

　　七彩帝心体号称最霸道的宝体，其特点威力自然也最强。

　　无奈，完美的七彩帝心体遭受天地限制，所以攻击力方面受到限制，但却不影响他的防御能力，毕竟所谓的防御力就是承受击打能力。

　　像唐龙和帝神一，帝天一对决，他们要么真气量不够，要么真气威力不济，但也有个特点，就是他们都是天帝族人，被天帝族重点培养的，掌握的帝皇武技自然是厉害的，所以也非没有希望破开唐龙的攻击，问题是，剩下的力量，实在没法撼动唐龙分毫。

　　这次也是一样。

　　神秘人的无上大术非常霸道，哪怕是面对唐龙神剑的优势，还是双神剑，更有冰火结合的威力提升，仍旧是能够破开攻击。

　　而这时候，他们最后分出胜负的点，就是体质了。

　　唐龙强咬着牙，硬生生没有后退，他也承受着非常的痛苦。

　　反观神秘人被冰火之力冲击的破开胸腹间的守护圣光，重重的轰上去，他的宝体却无法承受这痛苦，差点将他的前胸给撕裂开了，血肉模糊中，内脏遭受重创，脑后五色光环也出现猛烈的波动，差点要崩裂。

　　他本人则七窍喷血，惨叫着暴退。

　　而稳住身形的唐龙却不会放过这种机会，双剑一撩，便暴杀出冰火剑气，粉碎乾坤，要将神秘人直接剿杀掉。

　　“吼！”

　　虎啸声中，太阴金虎突现，虎爪拍去，硬是拍碎了冰火剑气。

　　“滚！”

　　唐龙反手一剑扫去，左手冰霜诛王剑则对着神秘人再度劈杀过去，同时他本人也一步跨越，直杀奔神秘人。

　　太阴金虎展现出非凡的能力，纵身一跃，硬是躲避攻击，并且撞碎唐龙的冷月冥霜剑气，再度救了神秘人，他却也被那剑气轰的满头都是细密的剑痕伤口。

　　而唐龙却一步间跨越过去，双剑同举，杀本神秘人。

　　“唐龙，你休要猖狂，我的宝体尚未完善，你才勉强击败我，等我宝体彻底成型，你绝非是我的对手！”

　　神秘人很不服输，他认定自己的禁忌之体尚未完善才有此败的，而且败的也很不干脆，唐龙还借助双剑神威呢，他的剑则逊色一点的。

　　“死！”

　　唐龙哪里会跟他啰嗦，要说实力，他的帝劫真气还能进阶呢，谁都没达到最佳呢。

　　冰火剑气轰杀，神秘人神剑消失，双手交叉胸前，双臂上的守护圣光汇聚在做出奇异手势的手上，化作一抹流光。

　　刷！

　　神秘人突兀的消失。

　　唐龙一剑刺空。

　　神秘人再现，却已经到了千米之远的地方，落在太阴金虎的背上。

　　“隐身！”

　　一人一虎随之消失。

　　唐龙还想搜寻追杀，听到下方传来呼喝。

　　“盖世天皇珠！”

　　是管玉冲的声音。

　　唐龙抬头一看，赫然是帝天一等天帝族高手借此机会，居然飞冲高空，要夺取盖世天皇珠。

　　“宝体珠是我的！”

　　唐龙强势发动山河行走术。

　　一步跨越，便抢在了帝天一等人的前面，也躲开了皇罪一等人的封挡，劈手抓住了已经被他和神秘人大战轰掉守护之力的盖世天皇珠。

　　“交出来！”

　　帝天一等人怒吼，六人再度联手攻杀。

　　唐龙哼了一声，双目绽放龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　王冠宝体术作用之下的攻击，再一次强势的令六人有十分之一秒的失神，他借机一步迈出。

　　迈出脚步的时候，六人恢复过来，完全不给唐龙出手的机会，唐龙也知道，没法借此机会出手，故而是选择的脱困，一步跨出，就到了坍塌的盘武大龙山一角，人族众人所在的地方。

　　人族大喜，管玉冲，谭撼古等一群人冲上来，大笑着欢呼。

　　就在他们上来的瞬息间，突然一人骤然加快速度，猛地取出一宝，爆射出一道恐怖的月辉般的光束，暴杀唐龙的后背。

　　“啊！”

　　无论人族，天帝族，还是围观者，以及隐藏暗处的神秘人都发出了惊呼。

　　谁也没想到，人族之中居然有人出手袭杀唐龙。

　　唐龙更加没想到，内奸夏侯默已经伏诛了，怎会想到人族还有人对他出手，这太出人意料了，也让他防不胜防，他那散乱各地的弑星邪剑，被管玉冲等人收集起来了，却未曾来得及送给他呢。

　　生死关头，他想要躲闪已然不可能，咬着牙，疯狂的发动帝劫真气涌入九绝炎阳衣和星羽披风内，爆发出最强防御。

　　轰！

　　星羽披风直接被那光束轰碎，恐怖的力量爆碎九绝炎阳衣的形成的龙凰之影，轰在他的后背之上，强大的力量虽然未曾贯穿九绝炎阳衣，却让本来就连遭伤势的唐龙再也无法抵抗，直接将他轰飞了，抓在手中的神剑和盖世天皇珠再也抓不住撒手扔了出去。

　　偷袭之人则闪电般飞射出去，劈手抓住了盖世天皇珠，电射天穹，兴奋地狂笑起来。


第701章 真正的奸细！

　　痛！

　　痛彻骨髓，痛彻心扉，痛的唐龙眼前发黑，七窍流血，身躯剧烈的颤抖。

　　他咬碎钢牙，攥紧拳头，也强忍着没有昏过去，体内的医道灵气疯狂的运转起来，开始自我治疗，求败医道的神妙和七彩帝心体霸道的体质，令他两个呼吸的功夫，那痛苦就减轻了一半，伤口也开始快速的愈合。

　　再有管玉冲，谭撼古等人骤然前冲的守护，加上唐龙的变态恢复速度，令本来想要趁机出手袭杀的人没敢出手。

　　唐龙取出十几瓶药剂，统统的服下去。

　　此番他先杀七修罗，遭到帝天一六人重创，再有与神秘人对决重创，最后遭到的偷袭，三次伤势加起来，换做别的体质，恐怕直接趴下了，也就是唐龙，勉力支撑过来。

　　他缓缓站起身，抬起头，看向了虚空之中。

　　“胡……鹏……飞！”

　　唐龙一字一字的叫破这偷袭之人的身份。

　　没错，袭杀唐龙的正是胡鹏飞，此刻的他左手抓着盖世天皇珠，右手抓着一面宝镜，正在狂笑，那宝镜便是偷袭唐龙的宝物。

　　“想不到吧。”胡鹏飞得意的大笑。

　　他的确快要乐疯了，谁能想到这盖世天皇珠的争夺此起彼伏，结果最后却便宜了他。

　　“没想到。”唐龙沉声道，“更想不通。”

　　胡鹏飞得意的道：“说，有什么想不通的尽管说，我现在高兴，很高兴，可以回答你的任何问题。”

　　唐龙的伤势在加速的恢复中，同时眼角余光也在关注周围的情况。

　　其实帝天一等人很想这时候攻击。

　　但是管玉冲，谭撼古等人一个个取出宝物，就是拼命的姿态，他们知道，人族为了人侯拼命的话，连自爆都用的出来，这时候是最不能出手的，除非能够袭杀。

　　但唐龙可能给太阴金虎偷袭的机会么？

　　所以各方都没出手。

　　“夏侯默怎么回事。”唐龙沉声道。

　　“他当然是被我控制的。”胡鹏飞笑吟吟的道，“我知道，你们肯定奇怪，我怎么控制的，还有我又怎回事儿吧，我就一一给你们解答了，答案只有一个，那就是我乃是妖变族人，我不是胡鹏飞，我是妖变族中最为罕见的拥有魂控灵变能力的人，我真名叫叶旭。”

　　他不是胡鹏飞，是叶旭！

　　他是魂控灵变的妖变能力！

　　所有人都流露出惊悚之色，甚至原本还想袭杀他，夺取盖世天皇珠的帝天一等人更是下意识的后退。

　　“魂控灵变，原来，你控制的夏侯默的灵魂，令他在潜移默化中为你做事儿，连他自己估计都不知道他被你控制做了很多事儿吧。”唐龙沉声道。

　　“没错，他死的很可怜，到死还被我控制着不能说出一句自己的真心话，哈哈哈，还有我占据的这具身体，也就是胡鹏飞。”叶旭狞笑道，“我在进入秘境第二层的第一时间，就专门找了人族一名天才，秘密击败，夺取其灵魂，继而控制夏侯默为我所用，而我却故意被黄金巨人族抓住，因为我要秘密夺取黄金巨人族聚集地的一宗对我有用的特殊宝物，另外还要嫁祸你们人族，让秘境第二层的黄金巨人族也加入屠戮你们人族的行列中，哈哈，这一切早在你我两族开战之初，就完成了，而你唐龙，管玉冲虽然厉害，你们却是后来者，当你们到达的时候，我都已经快要完成去黄金巨人族聚集地的目的了，如何能发现我的存在。”

　　唐龙冷冷的道：“我曾一度怀疑，夏侯默是有同伙的，毕竟他是秘境第二层人族首领，要发展同伙还是很有利的，却始终没有找到一丝线索，你还真的是谨慎。”

　　叶旭得意的道：“我若不谨慎，怎能拥有魂控灵变能力的，这可是我后天隐忍五年，花费无数心血代价，才成功的，甚至最后为了保证安全，我连自己的身体都放弃了，只留下一道灵魂，专门夺舍别人的宝体，我要找到一具最佳的宝体，来容纳我这神妙的魂控灵变能力，如今我得到了盖世天皇珠，这具身体也完全可以成就盖世天皇体，作为我的宝体嘛，当然了，谁要是想杀我，我也不介意夺取他们的身体。”

　　说到最后，已经是明显的恫吓了。

　　魂控灵变能力，乃是一缕灵魂不受物理攻击，不受神兵攻击，能够无视阻挡，直接冲入人体，夺舍身躯的，最是变态。

　　当然，这种能力，妖变族万年难得出现一个。

　　“那你为何不告诉妖变族人，夏侯默暴露了。”唐龙道。

　　叶旭得意的面容陡然变得狰狞，愤怒的道：“还不是沐凤嫣那个妖女，她根本就不信任夏侯默没有发展别人背叛，真正知道她计划的，只有管玉冲，谭撼古几人，我哪里知道全部，而且我知道的居然还是带有迷惑性的，甚至令我以为你们尚未发现夏侯默是奸细，反而认为你们在诈出其他的奸细，害得我更加谨慎，不敢有半点的差池。”

　　唐龙哼道：“谨慎让你隐藏够深，夺取盖世天皇珠；谨慎也让你害死了自己的族人，成了我们杀天帝族的利器。”

　　叶旭举起盖世天皇珠，残酷的道：“用他们的命换取这宝体珠，也值了，我赚了，我一人未来有所成，就足够灭杀你们人族，为他们报仇的。”

　　“我觉得，你搞错了一个问题。”唐龙淡淡的道。

　　“什么？”叶旭道。

　　唐龙冷森森的道：“你要死了！”

　　“哈哈哈……”

　　叶旭仿佛听到笑话一样，纵声狂笑起来，“我要死了？谁敢杀我，谁敢？”他点指帝天一，帝神一等人，“你吗？你？还是你？”

　　唐龙伸出手，那管玉冲等人手中的弑星邪剑自动的飞舞起来，搭配成剑盾，收起来，扔出去的神剑虚空一抓，也飞射回来，统统收起，他撤掉了碎掉的星羽披风残片，头顶王冠，气势十足的道：“杀你者，我！”

　　经过这么一会儿对话，唐龙自己调配出来的那些最顶级的疗伤药剂，早就发挥重要作用，加上体质好，医道灵气在体内自行运转疗伤，已然恢复了七七八八。

　　“我，人侯唐龙！”唐龙逼视着叶旭，看着那本应该属于胡鹏飞的身体，却有着一个肮脏的灵魂，他的杀意就愈发的暴动，“你可以凭借真实实力打败我，击杀我，我服气，但是用这种肮脏的手段，祸害一个人族，我很不高兴。”

　　“你高不高兴关我屁事。”叶旭讥讽道，“你也就是有着超强的披风和战衣防御而已，否则的话，你早就被我这射月宝镜给轰杀了。”

　　唐龙听到这个更怒。

　　没错，如非这两大防御宝物，他真的可能被轰杀了。

　　正因为这样，他才怒不可遏。

　　经历的生死搏杀有很多，像这样的还是第一次，而且还是最危险的一次。

　　星羽披风都碎裂了，彻底报废。

　　九绝炎阳衣如非在十禁秘境内有所提升，怕是也要废了，真的是非常的危险。

　　“你杀不死我，就意味着我会杀死你。”唐龙冷冷的道。

　　“没有人可以杀死我！”叶旭傲然道。

　　“嗖！”

　　回答他的是唐龙一步腾空，直杀将过去。

　　他要暴杀叶旭！

　　叶旭狞笑道：“不知死活的东西。”他手中的射月宝镜猛地举起来，随着他真气狂涌而入，月辉光华倏然在宝镜的表面汇聚起来，凝聚成一道月色光束向唐龙射杀过去。

　　唐龙迎着那月色光束一步跨了过去。

　　轰！

　　月色光束未曾轰到唐龙，反而轰杀大地，将地面轰出一个深坑。

　　“我在这呢。”

　　唐龙出现在叶旭的身后。

　　这叶旭就战斗能力来说，也算是很强，但远没法和顶级天才抗衡，甚至随便皇罪一出手都能轻松秒杀他的。

　　如此实力，即便借助宝物，对唐龙都没有半点的威胁。

　　何况宝物这东西，看看真正的天才，谁会用，一般都是采取神兵利器的，因为搭配武技，神兵威力更强，宝物则是死的力量，就那样，太过单一，且攻击力受限。

　　砰！

　　不等叶旭反应过来，唐龙抬起一脚重重的踹在了叶旭的后腰之上。

　　咔嚓！

　　一脚踏碎了他的脊椎骨。

　　叶旭好似炮弹般，重重的砸在地上，也发出凄厉的惨叫。

　　灵魂夺舍，这身体就是他的躯体了，疼痛是一样的。

　　身体夸张角度的插在地上，射月宝镜也撒手了。

　　盖世天皇珠则被他收入储存玉牌内了，保存完好。

　　唐龙缓缓降临。

　　“你敢杀我吗，你敢吗。”叶旭狰狞的嘶吼道。

　　“我为什么不敢。”唐龙收走也许的储存玉牌，一把抓过射月宝镜，对着叶旭就发动了攻击。

　　咻！

　　帝劫真气催动的射月宝镜威力那就是两码事了，形成的攻击更加的霸道绝伦。

　　轰！

　　叶旭直接被轰爆了。

　　凄厉的惨叫声中，一缕阴冷的幽魂冒了出来。

　　这正是处于灵魂状态的叶旭，是真正完完全全属于他的，也是他的灵魂受尽苦痛折磨，才能够凝聚而成的具备魂控灵变能力的一缕幽魂。

　　“我要占据你的身体！”

　　叶旭幽魂发出阴冷的尖叫，直撞向唐龙的身体。

　　这一缕幽魂最为特殊，神兵难伤，宝物难伤，武技难伤，真气难伤，无法封挡，最是邪恶。

　　唐龙嘴角溢出一丝冷笑，“行啊，有胆子你来抢占我的身体吧！”


第702章 沐凤嫣的妖

　　叶旭作为一缕幽魂，他的特殊性谁都知道。

　　为成这等具有魂控灵变能力的妖变能力，叶旭付出的代价就是毁掉自己的肉身，隐忍数载的生不如死的折磨，得到的当然是无敌的能力。

　　“你以为我不敢，我要夺舍你的身体，管你是人侯，还是天帝侯！”

　　幽魂叶旭狰狞狂吼。

　　唐龙拿着射月宝镜，背负双手，挺起胸膛，扬起头颅，放开自我，“来吧，来吧，不用害怕我这人侯，人侯虽然汇聚人族的信念，却不是具有杀伤力的，只是让我这个人的运气比人族其他人要好而已，你过来呀，来夺舍我的身体。”

　　现场所有人都听的，浑身说不出的别扭。

　　那滋味怎么说呢。

　　明明是叶旭具有魂控灵变的能力，乃是号称无敌的妖变能力，是任何人都忌惮的。

　　可现在，幽魂叶旭来回的浮动，并没有出手，反而是唐龙就好像是恶魔一样，引诱着幽魂叶旭去夺舍他的身体。

　　“你真的以为我不敢。”幽魂叶旭尖叫怪叫。

　　唐龙道：“那你快来呀，来呀。”

　　幽魂叶旭来回的漂浮，不停的环绕着唐龙在观察。

　　这种魂控灵变能力很特殊，并不惧怕什么武技，宝物，神兵的伤害，连八大顶级真气都没用的，当然唐龙的帝劫真气与八大顶级真气威力相当，是否也不行，没试过，但他却惧怕一样东西，而且可以说天敌般的完全克制。

　　那就是王者意志！

　　王者意志一出，就是沸水浇雪，全然没有抗拒。

　　唐龙自然是不能暴露了，所以只能引诱幽魂叶旭进入他的身体，只要一进入，那他就惨了，别人是无法窥视到七彩帝心体内部情况的。

　　再者一说，就算不是王者意志，他的七彩帝心体的霸道，这幽魂叶旭进去，还不是直接被心丹田炼杀才怪呢。

　　所以两人，都很纠结。

　　一个只能将幽魂叶旭骗来夺舍自己才能灭杀对方。

　　一个却叫嚷着要夺舍，偏偏忌惮人侯身份。

　　种族之名命名封号之人，幽魂叶旭多少有些忌惮，他实在不清楚，这种封号的人，具体有着怎样的特殊性，至少他知道，每一个只要不死，成就都不简单的。

　　“你不想要这个了？”

　　唐龙眼见幽魂叶旭不出手夺舍，他心里嘀咕了一句，这幽魂叶旭的确是谨慎。

　　他的谨慎，令他未曾暴露身份；也是他的谨慎，让妖变族人毁灭。

　　现在还是谨慎，明明无敌的手段，还不敢轻易出手。

　　这就是过度谨慎的特点，有好处，也有坏处。

　　唐龙可不想这么缓慢的纠结。

　　谁知道其他两方的宝体珠什么时候被抢走，一旦有人抢走，那么势必秘境圣地崩裂，他们被传回各自种族内，这幽魂叶旭在想斩杀可就困难了。

　　如此一个人留着太危险了。

　　所以唐龙将那枚盖世天皇珠再度取了出来，道：“你如果再不出手，那就算了，盖世天皇珠，你也别想得到了，哦，对了，我手里还有很多宝物呢，不说我在秘境圣地所得的，就我斩杀的帝霸一，帝冥一，帝画一，言凌云等等，每个人手中的宝物都太多太多了，想要不，来夺舍我，最后一次机会哦，快来吧，再不来就错过了。”

　　众人听了，嘴角直抽。

　　怎么听着好像是小贩在叫卖呢。

　　幽魂叶旭的动作略微缓了缓，尖声道：“你体内一定隐藏着秘宝，你这是想让我送死，不然为什么要吸引我夺舍你的身体，别想让我上当，有本事，你现在就杀了我。”

　　“就知道你没胆子。”唐龙说完，转身便走。

　　他转身的一瞬间，幽魂叶旭猛然看到唐龙的脸上似乎闪过一抹如释重负，终于吓到他的表情，一闪即逝。

　　“你骗我，你根本就是害怕我夺舍你，才故意如此的！”幽魂叶旭陡然尖叫道，“我的魂控灵变是无敌的，无敌的！”

　　想到魂控灵变的无敌特殊性，幽魂叶旭骤然怪叫着扑杀冲向唐龙。

　　“啊！”

　　唐龙惊叫一声，急忙挥拳打去。

　　杀王拳！

　　刷！

　　一如传说中的那般，魂控灵变能力状态的幽魂就是无敌了，这种无敌来源自对任何攻击的无视，他就如同空气一般，完全无视了唐龙的攻击。

　　帝劫真气同样没用。

　　幽魂叶旭顿时撞入唐龙的身体。

　　夺舍！

　　唐龙压下心底快要狂躁的惊喜，脸上则露出一抹惊愕，大叫道：“给我出来！”

　　他气势癫狂，凶横无比的催动力量。

　　“你死定了！”

　　“我夺舍你，我就是人侯，哈哈哈……”

　　幽魂叶旭尖笑声从唐龙体内传来。

　　然后，声音就消失了。

　　唐龙也一屁股坐在地上，低下头，身上的气息起伏不定。

　　“人侯！”

　　“唐龙！”

　　人族之众惊恐的冲上来。

　　他们却没办法，魂控灵变能力最是恶毒，没有力量能够针对，就算是有的王者意志，也是枉然，他们都没有。

　　只能眼睁睁的看着唐龙气息激荡，分明是正在被夺舍。

　　嗖！

　　有人从宁墨儿的黄金宝塔中飞射出来。

　　正是妖女沐凤嫣。

　　“大家后退！”沐凤嫣面容严肃的道。

　　对于沐凤嫣，先前人族很多人对她唯一的印象就是唐龙的女人，现在则大大不同了，沐凤嫣一手主导了妖变族覆灭连带坑杀大量天帝族人，更是不知情的情况下，还能让幽魂叶旭无法出手，只能继续隐藏着。

　　如此使得沐凤嫣的威望得到极大的提升。

　　所以沐凤嫣一开口，所有人都向后倒退。

　　却见沐凤嫣一脸悲戚的道：“小哥哥，你是凤嫣最爱的男人，也是凤嫣永远的男人，可凤嫣是人族，你贵为人侯，若被人夺舍，人族怎么办，凤嫣只能亲手杀了你，以绝后患，但凤嫣也会自杀，为你殉情的！”

　　她说完，取出照心生死镜，封号武侯中级境界的全部帝星真气，也就是仅次于八大顶级真气的一种真气，全部输送进去。

　　照心生死镜举起来对准唐龙。

　　唐龙身上混乱的气息变得安宁，眼看着就要平复。

　　“这么快就要被彻底夺舍了，好厉害的幽魂叶旭。”

　　“连人侯唐龙都无力抗衡。”

　　“真的是要闹笑话了，人族的希望，居然被死敌妖变族人给夺舍了。”

　　“以后人族怎么办？”

　　很多人都被这盘武大龙山的一幕幕的看的提心吊胆，惊心动魄的。

　　从开始的天帝族必胜，到唐龙扭转战局，更是一力对决十三天才，斩杀七修罗，再到神秘人出世，更有幽魂叶旭的登场。

　　就是一幕跌宕起伏的大剧。

　　“啊！”

　　唐龙陡然发出一声尖叫。

　　那声音，极似幽魂叶旭的声音，微微偏头，眼角射出一抹森冷的寒芒看向沐凤嫣。

　　“啊！叶旭，死！”

　　沐凤嫣尖叫着陡然发动照心生死镜。

　　同一时间，管玉冲喝道：“不要毁了盖世天皇珠！”

　　这一声就好像是某种信号一般。

　　沐凤嫣要爆发的照心生死镜骤然熄灭，她本人更是闪电般暴退，直接到了宁墨儿和羽千幽的身旁。

　　与她动作相当的还有唐龙，陡然抬起头，露出一抹灿烂的笑容，那始终抓在手中，未曾松开的射月宝镜内则爆射出一道月辉光束。

　　咻！

　　月辉光束直中右前方虚空。

　　轰！

　　右前方虚空骤然炸开。

　　凄厉的惨叫响起。

　　赫然见到一人一兽满是鲜血的洒向天空。

　　正是骑着太阴金虎的神秘人，借助太阴金虎的隐身能力，藏身虚空，想要袭杀唐龙的。

　　“你坑我！”神秘人痛叫。

　　“不坑你坑谁。”唐龙豁然站起，直接就用这射月宝镜疯狂的射出月辉光束袭杀，“你之前居然敢假装被大威大势龙杀咒影响，来坑我，现在我就坑你了，幽魂叶旭算个屁，他居然还妄图夺舍我，作死呢，为了不让你们怀疑我杀他，你们可知道，我忍得多痛苦，还要控制体内力量不要灭杀了他，让他信心十足的发出要夺舍我的宣言。”

　　这话是真的。

　　幽魂叶旭一入他身体，立刻遭到心丹田的掠夺扼杀，害的唐龙拼命遏制。

　　落在众人耳中，却是唐龙体内有着守护他身体的宝物，可以扼杀幽魂叶旭，当然这种宝物可能是非常非常特殊专门针对灵魂的，而非普通的宝物，一般宝物，就算是级别高的都很难对幽魂叶旭有用的。

　　“可你也够谨慎的，竟然还不出手，让我将真气散步在十米范围内都感应不到你隐身前来。”唐龙手中的射月宝镜不停的爆射。

　　神秘人惨遭重创，拿出的宝物也被月辉光束连续的爆射，不断地毁掉，令他身上伤势越来越重，越来越惨。

　　惨不忍睹。

　　“吼！”

　　太阴金虎咆哮着始终想要隐身，每次想隐身都被唐龙用射月宝镜攻击，逼迫的他也只能愤怒的咆哮来应对。

　　谭撼古不解的道：“沐姑娘怎么回事？”

　　唐龙笑道：“这小妮子精明，猜到我那是故意的引诱他们的，所以跳出来主动配合演了一出戏。”

　　“人家还向你表白了呢，为你殉情而死。”沐凤嫣咯咯笑道。

　　众人一头大汗。

　　好嘛，他们心惊肉跳的，人家沐凤嫣却拿来表白的，还能配合唐龙。

　　“当然，最厉害的是管玉冲的那句话。”唐龙道，“管玉冲看准这人对盖世天皇珠的野心，所以刻意喊出小妮子的出手会毁掉盖世天皇珠，让本来犹豫的他紧张了，不保持心境平和，就算是隐身，在我面前也要现身出来，所以我故意看小妮子，实则是让她后退，我要出手了，嗯，表现的很不错嘛。”

　　听了他们的话，还在惨遭射月宝镜袭杀的神秘人和太阴金虎要哭了。

　　天帝族人和人族之众则不由自主的看向了管玉冲和沐凤嫣。

　　原来人侯唐龙身边还有如此不一般的人才。

　　再看看实力迅猛突进的宁墨儿，急速飙升的欧阳不朽，情报能力超凡的卞骆，人人都知道厉害的谭撼古等等，人族似乎在崛起呀。

　　特别是看到沐凤嫣那巧笑倩兮的样子，很多人没来由的打个寒颤，就是这小女人，阴掉了妖变族人，牵制了幽魂叶旭，配合了唐龙，都是那么不经意间，却成为扭转战局的最关键一环。

　　可怕的妖女！


第703章 胜负已定

　　神秘人最是令唐龙忌惮。

　　一则，此人战力彪悍，现在的他要战胜此人，也需要付出代价。

　　二则，这人的兽宠太阴金虎具有隐身能力，连他的灵感，若对方心境平和，都无法感应到，实在是太危险了。

　　三则，这人的宝体还没完善呢，真的完善之后，那禁忌之体彻底成型，唐龙很难想象，人族之中，除了他之外，谁还能是对手，而他若不能成就不败真气或者令宝体有缺，再提升战力的话，怕是要暴露一些他最不愿意暴露的秘密才能击败这人，那样就真的后果不堪设想了。

　　是以唐龙甚至可以忽略帝天一等六大顶级天才，也要必杀神秘人。

　　射月宝镜很特殊。

　　唐龙在拿到手的第一时间，就已经发现了。

　　此宝镜也难怪被幽魂叶旭时刻带着，夺舍他人身体，以他的谨慎，要扔掉或者藏起来之前身份的宝物，也要带着射月宝镜。

　　只因射月宝镜有一个特殊的能力。

　　那就是它可以自然吸取月辉光华，一般时候，是隐匿不用的，而用真气催动射月宝镜进行攻击，但消耗真气过度，无力再战的时候，这射月宝镜却往往能够起到绝杀的作用，因为那储存的月华力量便可以催动出来，出其不意绝杀的作用。

　　当然，相比较而言，月华形成的攻击，可能比别的真气催动的射月宝镜威力强，但在帝劫真气面前，还是逊色一点的。

　　所以唐龙目前用的就是帝劫真气催动射月宝镜。

　　疯狂的爆射。

　　眼看着太阴金虎没法隐身，没法突袭救神秘人。

　　而神秘人不停的取出一件件的宝物来救命，宝物威能虽强，却不断地被轰杀，原因只有一个，那就是神秘人根本没有时间聚集力量来发挥宝物的威力，可以说这些宝物折损的很悲催，很可怜。

　　“啊啊啊啊……”

　　神秘人疯狂的咆哮，周身聚拢的守护圣光都沸腾了，好似要化作火焰，化作雷电，化作浪潮。

　　“还想反抗？”

　　唐龙高举射月宝镜，帝劫真气源源不断的输入。

　　同时他也不停的抓出药剂吃下去，并且略微发动唯我呼吸法，保持最快速度的恢复。

　　这种循环，就是不给神秘人半点活命的机会。

　　“唐龙，我若不死，必斩杀！”

　　神秘人疯狂的嘶吼，那沸腾的守护圣光倏然溃散，除却面容被掩盖起来，其他地方都暴露出来。

　　而这些守护圣光却一下子带走了此人的无尽血气和精魂。

　　那暴露的身体在人们视线中，瞬间消瘦成了皮包骨，连点人形都没了。

　　轰！

　　守护圣光带走血肉精魂一下子对轰上了月辉光束。

　　那爆射的月辉光束瞬间被轰爆，恐怖的力量沿着月辉光束射击的来路，居然反射向唐龙。

　　唐龙双腿不动，腰部以上猛地向后弯曲，形成了九十度。

　　那暴击的力量便斜冲向天穹，将那天穹都轰出一个窟窿。

　　待到唐龙躲过这一击，再度看去，那太阴金虎已经驮着神秘人隐身了，只留下一句虚弱无力，好似奄奄一息的声音。

　　“只要我不死，必报此仇！”

　　唐龙眉梢挑了挑，射月宝镜四处乱射，也没捕捉到，显然人家已经逃走了。

　　不过，看这神秘人的情况，能否活下来，还是个未知数，就算是活下来，估计其宝体能否再成禁忌之体，同样是个巨大的问号。

　　倒是管玉冲等人，一阵叹息，他们本打算出手的，可是太阴金虎太快了，以他们的能力，连出手的机会都没有，也只有唐龙能压制他们。

　　“最好不死，我还不知道你是个谁呢。”唐龙嘀咕道。

　　他转而看向裂开的盘武大龙山对面的帝天一等六人。

　　归根结底，还是他们来决胜负。

　　从神秘人出现，帝天一等人就想出手，结果唐龙两人战力太狂，他们出手，担心遭到两人联手重杀，六人联手对付一个还是有把握，两个的话，他们无力抗衡。

　　后来唐龙遭受幽魂叶旭重创，本可出手，奈何人族一副要自爆守护的样子，吓住了。

　　现在终于清理了其他乱七八糟的，再度相对。

　　帝天一看看唐龙手中抓着的盖世天皇珠，两眼眯了起来，他不甘心。

　　因为他很清楚，帝神一的宝体特殊，进阶很容易，而且封号帝皇都给其做好准备了，回到天帝族一定是有机会进阶的，但是他却只能靠自己。

　　盖世天皇体就是他的目标。

　　看看天帝族人，虽然很狼狈，但战力犹在，尤其是天子军和神武卫的力量还在，方才就算是管玉冲和谭撼古再是疯狂杀戮，这些人在损失一部分之后，几十人乃至上百人联手，仍旧限制了两人的继续无止境的杀戮，所以力量犹在。

　　“战！”

　　帝天一不想就此放弃。

　　天帝族人虽然忌惮唐龙，还是齐齐发出狂吼。

　　唐龙回头看看人族。

　　其实人族损失也非常的惨重，伤亡四五万之众，主要还是本身质量要欠缺，如非他大面积的赠送白金玄气，令他们战力都有相当的提升，估计已经被覆灭了。

　　“你想要这盖世天皇珠可对？”唐龙道，“这样吧，你我两族之人退下，就我与你们六人决战，你们要是能打败我，盖世天皇珠就是你们的，如何。”

　　“你确定？”帝天一道。

　　“当然！”唐龙道。

　　帝天一冷笑道：“就你和神秘人一战的实力，是很强，但是单独一个对我们六人，哼哼，我不信你能打得过我们。”他一挥手，“退下！”

　　天帝族人纷纷后退。

　　人族也随着唐龙挥手，退下。

　　只是谭撼古等人有些担心，想要阻挠，被管玉冲阻拦了。

　　管玉冲最清楚，唐龙敢这么做，一定有原因的，他可不是冒失的人。

　　双方族人退下。

　　裂开的盘武大龙山两侧山巅，一侧为唐龙，一侧为帝天一等六大顶尖天才。

　　“盖世天皇珠，我放在这里。”

　　唐龙将盖世天皇珠放在旁边的一块山石之上，射月宝镜也放在上面，然后举起双手，“这次，我就用双手，让你们体会一下我最强武技的厉害，嗯，不用不怀疑，自始至终，我都没用过最强武技。”

　　他打算使用真凰宝瓶印了。

　　这帝皇武技之强，绝非普通帝皇武技所能比的。

　　只是他一直都是有个想法，能不用，尽量不用，毕竟那是牵扯到十禁秘境邪凰禁地的，虽然因此宝光七凶帝主身份并不大，还是能不用就不用。

　　但，也仅此而已，并非一定不用。

　　“猖狂，我等六人还不信了，你能一口气打败我们六人，而不是用速度或者秘法单独与我们一战。”帝天一冷笑道。

　　“那就试试！”

　　唐龙头顶再度衍生出王冠宝体术。

　　面对六人联手，不用这宝体术令他战力提升，那更加没可能一战的。

　　他双手在胸前变换手势。

　　真凰宝瓶印！

　　双手对着虚空一推。

　　呼！

　　一道十米大小的宝瓶突兀的出现，震荡虚空，轰杀向帝天一等六人。

　　刷刷刷……

　　一击出手，唐龙却没有就此停手，双手闪电般的连续轰出，完全不计较消耗，将帝劫真气统统的演化出真凰宝瓶印。

　　刹那间，十三个真凰宝瓶印被他打了出去。

　　天空全部都是真凰宝瓶印，再无别的东西，光润的宝瓶内邪凰嘶鸣，浩瀚的力量压榨一方天地，彻底掩盖了帝天一等六人。

　　“呼……”

　　耗尽力量的唐龙疲惫的一屁股坐在地上。

　　“最强帝皇武技！”

　　帝天一狂嘶，疯狂的出手。

　　六人最强武技轰杀出来。

　　“罪我界杀”

　　“剑动八荒”

　　“死煞之殇”

　　“孽缘，天寂”

　　“伴君如伴虎”

　　“千叠帝杀刀”

　　正是他们最拿手的也是能发挥出最狂力量的帝皇武技。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，万物俱灭。

　　盘武大龙山再度发出轰隆声，他们所在的保持下来的一角轰然崩塌，虚空出现无数的裂痕，缝隙，恐怖无比。

　　十三座宝瓶统统的爆碎。

　　更是有五只宝瓶内隐藏着的邪凰被轰碎。

　　剩下的八只邪凰之影也发出凶残的嘶鸣，狰狞的扑杀六大高手。

　　“助我杀出去，唐龙耗尽力量了！”

　　帝神一狂吼。

　　帝天一等五人疯狂咆哮，神兵利器疯狂的舞动，并且各自打出一宗宝物，那可是他们保命的宝物，是具有毁灭性的，更是一次性消耗宝物，用过就彻底消失了，非最后时刻，不会动用的。

　　轰轰轰……

　　宝物爆炸，五人狂轰，那八只邪凰之影再度爆掉六只，剩下的两只却是疯狂的撞击，羽翼轰击，将帝天一等五人给轰的狂喷鲜血飞了出去。

　　“吼！”

　　帝神一则人与刀和，他的千叠帝杀刀武技运转出来，此番却是连他本人都颤动旋转起来，形成了无坚不摧的力量，直接来了次暴击。

　　轰！

　　两只已然明灭不定的邪凰当场爆碎，帝神一则如同出膛的炮弹，凶残的向唐龙轰杀过来。

　　“你来了。”唐龙已然将射月宝镜拿在手中了。

　　帝神一狞声道：“我绝不相信，你这么一秒不到的时间能够恢复到抵抗我的力量，你死定了！”

　　声落，人到，神刀斩。

　　杀！


第704章 燕天扬的战书！

　　在帝神一看来，这就是绝杀，唐龙死定了。

　　在唐龙看来，胜负已定。

　　他的确耗尽了力量，也的确在这瞬息间恢复了一点，但还远没到和帝神一抗衡的地步。

　　但是，帝神一同样损耗的厉害，疯狂大战真凰宝瓶印，也足足消耗了四五成吧，更何况他还是出其不意的。

　　射月宝镜，就是起到最后一杀的效果。

　　此宝镜的特点，就是能够吸收月华力量，隐匿起来，关键时刻用来攻击的。

　　现在正是时候。

　　当帝神一举起神刀斩杀下来的时候，那恢复的一丁点力量也助威射月宝镜，将里面蕴藏着的可怕月辉力量一下子爆射出去。

　　咻！

　　月辉光束化作绝杀，狠狠的暴击在帝神一的前胸。

　　帝神一若是留下一定的心思守护，再留下一定的力量保留，也不至于如此。

　　无奈，他从自认无敌的骄傲被唐龙打垮，再到被唐龙秒杀击败，再到雄心起，要反败为胜洗刷耻辱，又被击垮，非要联手多人一战，早就让骄傲的帝神一心里快要扭曲了，如非半步王者意志，他可能都要发狂了。

　　看到斩杀唐龙的机会，他可能放弃么？

　　自然不会。

　　所以才有了这全无保留的杀戮。

　　“你坑我！”

　　帝神一脸色大变，他万万没想到没有多少力量支持的射月宝镜竟然还能射出如此恐怖的攻击。

　　要知道他可是穿着非常变态的战衣的。

　　就这防御能力来说，若是唐龙恢复的那点力量催动的宝物攻击威力绝对无法伤害到他的。

　　现在却不同了。

　　这一道月辉光束完全就是必杀一击。

　　“坑的就是你，丫的，一群人打我一个，还不让我坑你，没天理了。”唐龙两眼瞪大，盯着帝神一被轰杀。

　　直到这一刻，他才放开唯我呼吸法，疯狂的吸收天地精气，并且取出药剂吞服下去，快速的恢复力量。

　　轰！

　　月辉光束正中帝神一前胸。

　　哗！

　　帝神一的战衣表面激荡的防御力量被彻底的轰掉，那毁灭性的力量虽然没办法第一时间轰爆战衣，这战衣却也无力封挡住的，那惊人的震荡力量透过战衣，要轰碎他的五脏六腑。

　　这就是轰杀。

　　帝神一绝望的闭上眼睛。

　　他知道自己的五脏六腑绝对难以抵抗的。

　　嗡！

　　就在这恐怖的震荡力量轰到他内脏的时候，一道可怖的帝皇气息从他的身上再度激荡出来。

　　帝命守护！

　　这一次，唐龙气的差点昏死过去。

　　太无耻了吧！

　　居然还有帝命守护。

　　不仅他意外，连帝神一都意外的有点发懵，他都在等死的，认定必死无疑，因为他与封号帝皇沟通，也是要收走帝命守护的，留着这个，就会让他心底生出不会死亡之感，从而对武道之心磨砺很不好的。

　　哪里知道，封号帝皇并没有真的给他收走，而是留下了。

　　帝神一心里说不出的滋味。

　　他愤恨，却又庆幸。

　　至少能活着就好呀。

　　“输不起族，就是这种德性。”唐龙气的暴跳起来。

　　他没想到，两次能够必杀帝神一，都因为帝命守护而无法得手。

　　哪有如此无耻的。

　　当然，这也看出帝神一在天帝族中的地位，是非常被看好的，也是被最重点培养的对象之一，恐怕这种待遇连帝天一，皇罪一等人都是没法比的。

　　大怒的唐龙很想破口大骂，却一眼瞥见，帝神一身上激荡的帝皇气息居然在飞速的减弱。

　　嗯？

　　不是永恒守护，是最后一次守护。

　　也就是说，这帝命守护守住了帝神一的性命之后，立刻就会彻底的消失。

　　杀帝神一的机会！

　　山河行走术！

　　唐龙杀机大起，这样一个潜力无穷的高手留着，那就是最大的祸害。

　　此刻的帝神一还处于保命的激动之中，脑子一片空白。

　　半步王者意志的人，在认定必死无疑的时候，能够突然保命，而且是心底完全不知情的情况下，那种激动，那种兴奋，那种颤抖，也会让他迷失的。

　　所以帝神一并没有反应过来。

　　“神一小心！”

　　“帝命守护消失了！”

　　被邪凰宝瓶印轰出，重创，无力来源的帝天一，皇罪一等人都焦急的嘶吼起来。

　　大声的提醒，还是有作用的，帝神一立时明白过来。

　　“你是杀不死我的！”

　　帝神一狂吼一声，周身立时爆发出可怕的璀璨光芒。

　　他的战衣涌动出浪潮般的力量，竟然是具备攻击的作用，这也是他力量的爆发，汹涌澎湃的向四周席卷过去，也将唐龙逼迫出来。

　　唐龙就出现在帝神一的面前，手中却仍旧拿着射月宝镜。

　　轰！

　　月辉光束是帝劫真气的力量爆射。

　　一击就将帝神一爆发出来的力量给轰碎了，更是轰的帝神一狂喷鲜血倒飞出去。

　　“杀！”

　　唐龙长啸一声，双手翻转，射月宝镜消失，两口宙级第一神剑同时闪现。

　　邪凤帝血剑！

　　冰霜诛王剑！

　　同时演化帝炎噬！

　　火焰冰霜化作一股席卷天地，轰烈苍穹的恐怖风暴，一举将帝神一给吞噬了。

　　“没人可以杀死我！”

　　帝神一也发狂了，凶狂的咆哮，不顾一切的挥动神刀，将千叠帝杀刀武技给发挥到了极致，狠狠的破杀过去。

　　轰轰轰……

　　那破杀的力量在冰火风暴面前，直接给轰爆。

　　毁灭性的力量更是一举将帝神一的双臂给粉碎了，化作一片血雾，在那冰火之下化为乌有。

　　“啊！！！”

　　帝神一凄厉的惨叫，再无力抗拒。

　　冰火风暴也席卷向他的身体，要将他绞碎。

　　“神一挺住！”

　　有人尖叫，撞入冰火风暴之中，粉碎这可怕的风暴，拯救帝神一。

　　出手之人，正是帝天一，皇罪一等五大高手。

　　“他死了！”

　　唐龙双目迸射金光，在帝天一等五人杀进来的时候，他也杀了过去，双剑左右斩杀。

　　两道锋芒毕露的剑气划空而过。

　　噗！

　　帝神一的人头飞天而起。

　　“撤！”

　　帝天一一把抓住帝神一的无头尸体，抓着暴退。

　　皇罪一等四大高手也咬着牙后退，同时戒备的盯着唐龙。

　　方才连续施展真凰宝瓶印，再有这不顾一切的斩杀帝神一，虽然他一旦放开疯狂恢复速度很快，却也不会完全恢复，此番也消耗的厉害，便没有追杀，向后倒退。

　　“可惜了帝神一的储存玉牌。”

　　唐龙已然无力在出手抢夺。

　　战斗结束。

　　随着帝神一的死亡，天帝族再也没胆子出战，全体撤退。

　　人族获胜。

　　早就压抑着的人族诸多高手齐齐欢呼。

　　他们从未想过能够打败天帝族，甚至就算是对唐龙盲目信任的，也都只是觉得要拼命挡住天帝族人，给唐龙营造出机会大战那些顶尖高手，至于要击杀，也没胆子往哪里想呀。

　　此番胜利，令所有人族之众都热血沸腾。

　　甚至很多曾经被天帝族打怕的，干脆一股脑儿的武道之心爆发，冲上半步王者意志的高度。

　　那些围观之众，更是看的热血沸腾。

　　“这一战，跌宕起伏，却成就了唐龙的辉煌。”

　　“这一战，生死几转，却打出了唐龙的无敌威名。”

　　“这一战，波澜诡谲，却令唐龙横扫一代人，谁人可做他的对手？”

　　全场为之震动，轰动。

　　天帝族退走。

　　人族独霸破碎盘武大龙山。

　　众人该疗伤的疗伤，唐龙也快速的恢复到巅峰状态，免得再有什么意外的事情发生。

　　谭撼古，管玉冲，宁墨儿，沐凤嫣，夏玉露，羽千幽等等，统统汇聚过来，谈天说地，都很是振奋。

　　约莫半个多小时之后，轰鸣声响起。

　　秘境圣地开始震动，所有的山脉，河流，大海，林木统统的消失，一股恐怖的力量在每个人的脚下生腾出来。

　　大家便知道，三大宝体珠争夺已然结束。

　　秘境圣地之行也就此完结。

　　他们都要被传送回百帝世界，各自种族领地内去了。

　　片刻之后，当林木山河花草消失，众人就觉得身体恍惚，有点失重，然后眼前时光流转，便猜到实地的感觉。

　　呈现在唐龙眼前的，赫然是人族苍州广场之上。

　　陪同他的还有来自苍州的诸多年轻子弟。

　　每个人都回到了自己进入秘境时候的那一个州城。

　　苍州城内还没人反应过来，随着苍州城内诸王震动，这才引来无数的围观，欢呼。

　　尤其是“人侯”之名此起彼伏。

　　连四极王，雷剑王等因各种原因与唐龙算是关系不错的诸王，都主动现身出来，前来迎接，而且这些王者都尊称一声“侯爷”。

　　只因他是人族人侯。

　　接下来是两天的欢呼庆贺。

　　当一切安静下来，唐龙将淬体妙星环交给管玉冲，让他去炼体，冲击盖世天皇体那种层次的绝世宝体。

　　他将龙惊世的宝轮中的三枚宝石交给宁墨儿，因宁墨儿的宝体太差了，有着三枚宝石提升，然后等管玉冲使用完淬体妙星环，就可以宁墨儿使用，如此宁墨儿本身拥有帝星真气，再有宝体激增，势必要与管玉冲，夏玉露两人一起成就顶尖大天才。

　　倒是沐凤嫣被逼迫修炼，要压榨她达到归神境界在使用。

　　其他轮着的诸如宁止水等绝对信任的。

　　虽说淬体妙星环已经被外人知晓，但没有人知道，唐龙并没有将淬体妙星环交给人族帝皇，而人族帝皇也未曾来收取。

　　但外人来说，是不会相信如此令种族崛起宝物被唐龙秘密分配下去，就在苍州内某地被人使用者。

　　唐龙在半个月的安静之后，终于接到了战书。

　　来自三年前约定之战。

　　燕天扬的战书，两人生死战地点被他安排在……东州，帝阁！


第十一卷 决战帝阁


第705章 八响

　　成就人侯，在秘境二三层，还有秘境圣地内的一切作为，辉煌战绩在这半个月以来，早就在人族高层有心的操作之下，传遍人族每一个角落。

　　当初人侯之名传入人族的时候，就引发了足够的轰动。

　　谁不知道种族之名命名的封号重要性和意义。

　　唐龙的强大，也得到一致的认可。

　　就是这样的他，那燕天扬不但没有放弃这一战，主动认输，居然还发来战书，明确生死战地点，是在人族九州之东州最为著名的帝阁一战。

　　地点选择，就很有意思。

　　无论唐龙，还是燕天扬，都是来自苍州的，却选择东州一战，且是帝阁，曾经一代帝皇真武大帝在东州建立的一栋特殊的楼阁，意义非凡。

　　除此之外，战书之中，还有来自燕天扬的挑衅。

　　“夺你人侯封号！”

　　燕天扬很嚣张的要打败唐龙，夺取人侯封号。

　　人侯封号，实则并没有夺舍之说，但一般来说，在同一个年龄段，历经秘境磨砺提升之后，往往都是不败的，失败者都被认为没资格享有这个意义特别非凡的封号，而胜者是有资格去继承的。

　　“好个燕天扬，面对如今的我，不但不怕，反而主动挑战。”

　　“东州，帝阁，我应战了！”

　　唐龙也明白，他的人侯封号要得到所有人族的认可，不光是在秘境三地的辉煌战绩，还需要在人族得到认可。

　　毕竟进入秘境三地的只是一部分年轻一代，绝大部分还是没有在这一年中入内的。

　　于是，他略作收拾，安排，三天之后，独自启程。

　　从苍州赶往东州。

　　其他人等，都在修炼，疯狂的修炼，尽可能的提升实力，能够在往后的日子不被唐龙拉开太多，至少能够为唐龙分担一些事情。

　　另外，唐龙也从各地收集到关于燕天扬的消息。

　　这消息，大部分是通过四极王，雷剑王等诸王的情报系统搞到的。

　　见到这情报之后，唐龙终于明白，燕天扬凭什么有资格敢挑战他，甚至扬言夺取人侯封号。

　　燕天扬自秘境第三层有了意想不到的超级大奇遇之后，便返回了苍州，闭关修炼不到半年，出关之后的第一件事，就是走出人族，杀进了妖变族。

　　居然横推了妖变族三十岁以下的所有年轻一代高手，所向无敌，当然其中并不包括少皇等妖变族在世帝皇家族的子孙，按照他的说法，那些人资源太好，他要战也需要五六年之后，才会来挑战的。

　　换言之，他将所有非在世帝皇家族子孙之外的所有人，打败了。

　　然后闯入水月族，大战水月族内八百年轻子弟，仅败一次，且在一月闭关之后，又将击败他之人打败。

　　曾一度引发了轰动。

　　如非唐龙的人侯之名适时地传来，燕天扬这才立时销声匿迹。

　　直到唐龙归来，他才再度冒出来，发出战书的。

　　“燕天扬，你得到的到底是什么旷世大奇遇呀，居然变化如此惊人。”

　　“秘境圣地的神秘人如果是曾经被我秒败的人，奇遇已经足够惊人了，已然成长到能挑战我的地步，看情况，你似乎比他丝毫不弱呀。”

　　“想不到已经快被我遗忘的挑战，居然发展到这般地步了。”

　　唐龙自从在秘境内实力突飞猛进，尤其是秘境第三层最后阶段，他近乎于开始去有意无意的遗忘这场生死之战了。

　　作为人侯，应该有容人之量，燕天扬也已经让他失去兴趣。

　　何曾想到，燕天扬竟然这般的强势。

　　加上作为人侯，他也想溜达溜达，在人族各地看看，就直奔东州而去。

　　东州位于人族的最东侧，是人族九州之一，曾经诞生过帝皇的地方，是很值得去的地方。

　　一路行程，令唐龙颇觉的不对劲儿。

　　他总是感觉仿佛有什么人在身旁跟着。

　　这里的人族领地，倒也不担心有什么王者呀，老辈人呀对他不利，若是那样，可就真的是对人族五大封号帝皇的挑衅，也是对佣兵联盟的挑衅，要知道他还有佣兵联盟的王者守护呢。

　　“怪哉，会是谁跟着我。”

　　唐龙颇感纳闷。

　　但始终没有找到是谁，便没再理会，一直前行。

　　腾云王楚云潮和灵霄岛云烟就从暗中走了出来。

　　两人对望了一眼，都看出对方眼中的骇然。

　　“小祖不会是在秘境三地中，令王者意志得到极大提升吧。”楚云潮还有点心有余悸。

　　“肯定得到了提升，就算还是普通级王者意志，也一定达到了接近精品级的地步了吧，否则不可能感应到我们的存在，他成就王者意志以来，我们跟了他也不少事日，他顶多是有点疑惑，是否有其他的王者在窥视他，却绝对不会感应到是有人跟着的。”云烟道。

　　楚云潮笑道：“小祖不愧是人侯，在秘境圣地如能让王者意志达到接近精品级的高度，这可是意外惊喜。”

　　云烟沉吟道：“说不定更高呢，只是他不敢轻易动用王者意志，生怕被人发现，从而推断出他有九天神帝潜质，所以才未曾用王者意志搜寻我们。”

　　“难说，难说呀，我们还是暗中跟着吧，反正根据老祖的要求，到了东州，我们就该现身相见了，也不用再小心翼翼的被发现了。”楚云潮笑道。

　　两人一直跟随在唐龙身旁，只有两处地方没去过。

　　一为失落大力城。

　　一为秘境三地。

　　其他时间都在关注，却也是时间有限的很，偏偏却总要时刻担心被唐龙发现，堂堂王者隐藏的也够疲惫的。

　　他们也到了要表明身份的时候。

　　这一日，唐龙进入十族城。

　　十族城内基本都是外族人，却都是有着人族血脉的，曾经差点绝迹，在人族相助之下，重新强大起来的种族，可说是人族死忠，也是半个人族。

　　这个城不再人族九州之内，是单独划分出来的地方。

　　十族城意味着有十个实力还不错的种族，至少种族中最强的已经是王者，或者接近绝代王者的，有资格在这里立足的。

　　他们也曾经在人族挑战妖变族，争夺霸主种族地位的时候，流过血，出过力，他们能在这里建城，也算是用血汗铸就的。

　　另外，人族进入秘境的资格中，他们也有。

　　在秘境二三层和秘境圣地内，其中就有一些十族城的年轻一代子弟，只是实力而言，比人族顶级天才差了点，本身还是不错的。

　　此番唐龙就是以人侯的心态，视觉去看待的。

　　他名气之大，已经在万族算是出名了，但是见过他的却实在是不多，故而在这十族城内行走，远没有苍州城内那样，走到哪里，都引来围观，很不自在。

　　临近中午，唐龙找了家干净的酒楼，临窗而坐。

　　点了一些酒菜，自斟自饮。

　　这一层内有不少的人，都是些十族城中的平民，很多都在高谈阔论，内容很杂，有部分在聊关于人侯唐龙的事情。

　　一个个都聊得亢奋不已，好像唐龙做了能带给他们无上荣耀的大事迹一样。

　　唐龙哑然失笑，他本以为会碰到十族城中有些敌视人族的事情，毕竟每个种族都有些败类的，没想到十族城内的人却是这般样子。

　　居然直接将自己当做人族。

　　不过，仔细想想也没什么奇特的。

　　他们都有人族血脉，人族血脉包罗万象，可融合人族种族，还保持原种族的能力，而人族又是霸主种族，谁傻乎乎的去拒绝这个身份呢。

　　“看来我有些想当然了。”

　　唐龙吃着东西，看着窗外繁华的街道，很热闹。

　　这种平凡的景象，已经很久没有看到了。

　　秘境三地内，不是尔虞我诈，就是血雨腥风，谁还有心思去品味那一分普通的纯真。

　　唐龙静静的享受着，他感到自己的心从未有过的平静。

　　经过这种平凡的洗礼，似乎对王者意志也有着一定的洗礼，也不知是否错觉。

　　“当！”

　　悠远响亮的钟鸣突兀的传来。

　　这一声响动，令酒楼内高谈阔论的人们倏然安静下来。

　　繁华的街道上也似乎受到了某种影响，很多人都停止了自己的举动，纷纷看向远处的一座直入云霄的高楼。

　　“鸣楼的十鸣灵钟响了。”

　　“有人在测试自己的潜力，能够通过十鸣灵钟测试的，唯有我们十族中的佼佼者才有资格呀。”

　　“不知会是谁，会有几响。”

　　酒楼内的食客们纷纷的发出兴奋地低语。

　　“当！”

　　第二声响动紧跟着到来。

　　唐龙倒是觉得有趣了，他听说过十鸣灵钟，说是响十声，是有资格冲击绝代王者的，但十族城也就出现过一位，还是两千年前的那位，如今据传说，距离绝代王者境界只有半步之遥，却始终没有迈过去。

　　其后，便再也没有出现过十响，甚至九响就罕见。

　　当然，所谓的十鸣灵钟其实并非只有十响的，真正是有十三响的，能够一口气敲响十三次，意味着潜力可达封号帝皇，只因他们连十响都只有一人做到过，久而久之，原来的鸣灵钟，就被叫做十鸣灵钟了。

　　“当！”“当！”“当”！“当”“当！”“当！”

　　随后便是六声响动一连串的响起。

　　前后已然达到了八响。

　　之后，变没了声响。

　　“八响，八响呀，居然是八响，我们十族城已经有五百年没有出现过能够敲响八次的了吧。”

　　“八响意味着测试着，潜力直达封号王者境界呀。”

　　“我们终于又可以在将来诞生一位王者了。”

　　原本安静下来的街道，酒楼一下子沸腾了。

　　唐龙看在眼里，暗叹一声，虽然这些人对于人族是非常的依赖，甚至愿意作为人族，但还是挂念着曾经的种族身份的，希望能够有强者出现。

　　其实看看这些人的情况，就能明白，弱族的悲哀，出现一个潜力不错的，就引发全族轰动了。

　　唐龙笑着摇了摇头，继续吃东西。

　　快要吃完的时候，却听到有人闯了上来，大喝道：“楼上的各位，请腾出地方吧，我大哥周玄敲出八响，我们兄弟要在这里给他庆贺。”


第706章 羽千幽的信

　　来人身材魁梧，虎背熊腰的，黑黑的皮肤，一双粗糙的手，一看就是常年炼体的结果，但也看得出，这人的实力并不出众，二十来岁的样子，才跨入命轮境界。

　　“原来是周亮少爷，那敲了八响的定然是周玄周大少了。”

　　“竟然是周大少，原来他在我们十族城中，只能算是前十的天才呀，想不到一次秘境之行，居然已经有资格问鼎第一天才了。”

　　酒楼上的食客主动退走。

　　甚至酒楼的老板都不要付账了，为十族城出了周玄这个天才，他请客。

　　周亮则是一脸的骄傲。

　　唐龙听在耳中，却是有点好笑，原来是秘境之行回来的，估计是在秘境中有不错的奇遇，若是去过秘境圣地的话，那铁定奇遇还不小呢，他明白，很多成熟的年轻人，测试潜力的时候，可都是会有意掩藏的。

　　“兄弟，让个座吧。”

　　周亮的声音在耳边响起。

　　唐龙抬头一看，发现周亮已经站在他的桌前，其他食客早已离开。

　　他耸耸肩，“好吧，反正是老板请客，我也算是沾光了。”

　　“知道就好，快些走吧，等会儿我大哥来了，挡着我大哥上楼的路，那可不好。”周亮虎着脸。

　　唐龙摇了摇头，没计较。

　　现在的他，是居高临下的看年轻一代的人。

　　万族之中，三十岁以下的年轻一代，都找不出多少让他正眼看待的，唯有三十岁以上百岁以下的年轻一代，才有众多强者，是他需要一些时间去追上境界的。

　　百帝世界，真正的武道，百岁以下都算年轻一代。

　　三十岁以下一般被当做小孩子来看待的，只是太多的天纵之才武道实力提升的太快，并不比百岁以下的弱多少，也就没再被人当做小屁孩儿看待了。

　　唐龙走下楼梯。

　　刚到楼梯转角处，下面就有一人被一群年轻人众星捧月般簇拥着上楼。

　　听那些人的满嘴的赞扬，便知道，这大概就是周玄吧。

　　唐龙主动避让到角落中，让开路。

　　这周玄带着一干年轻人有说有笑的向楼上走去。

　　如同站在天上看着的唐龙发现，这个周玄并没有流露出多少得意之色，虽然也在说笑，明显的很谦虚，估计是在秘境中见到过真正的天才，明白自身的差距吧。

　　周玄从唐龙身边走过去，迈了两步，停下来，有点疑惑的回头看了一眼唐龙，想了想，又摇了摇头，便继续上楼。

　　等接近二楼楼梯口，他再度停下来，又一次回头看去。

　　“大哥，你看什么呀，就是个陌生人。”

　　“也不知道哪里来的，咱们快去喝酒吧，我们大家伙儿可是说好了，不能用宝体抗酒，也不能用真气炼酒，咱们要灌醉你，对不对，哥几个。”

　　一群年轻人纷纷叫嚷应是。

　　周玄没搭理他们，看着拐角处的年轻人向楼下走去，看着那背影，一种难以形容的熟悉感猛然爬上心头，他激动的老脸通红，一把推开那些簇拥他的年轻人，直接纵越下来，声音都有点颤抖的道：“人……”

　　唐龙回头看了周玄一眼，一点印象都没有。

　　到口的话，硬生生顿住，周玄已经认定，这就是人侯唐龙，他先前就觉得熟悉见过，只是没敢往那方面想，方才看到背影，才豁然想起，因为在秘境第三层，他一般只能站在人群之中，看到的大部分都是站在人族最前方，一力抗下各族挑衅的唐龙背影，故而对背影更熟悉。

　　认出来，见到唐龙如此低调，精明的他立时知道唐龙不想暴露身份，是以强行止住喝出口的“人侯”称呼。

　　“侯爷，我来自秘境第三层，曾经见到过您。”周玄激动的不停的搓手。

　　人侯呀，他曾经可是连说话的资格都没有的，只能远远的观望，看着人侯那无敌的英姿，暗自发誓，希望有朝一日，成为人侯全人族挑选护卫时候，有机会成为其中一员呢。

　　想不到，就在方才，人侯给他让路。

　　“啪！啪！”

　　周玄抽了自己两个嘴巴，“侯爷，对不起，我方才没注意到您，还让您给我让路。”

　　“别，别，我可没那么大的架子，也没那么矫情。”唐龙拍拍周玄的肩头，“鸣灵钟能敲响八次，你的潜力还是可以的，好好干。”

　　“我会的，我其实，其实没有用全力，一定更强的。”周玄面色潮红，一看就是激动的。

　　“嗯，知道留点力，是不错的。”唐龙笑道。

　　周玄道：“侯爷，他日您挑选护卫，我一定会去竞争的。”

　　关于护卫的事情，唐龙没想过，而是人族太多年轻人在无形中的推动。

　　因为像帝神一，帝天一，古清池等都是有护卫的。

　　所谓的护卫，其实更多的是用来处理自己没必要去做的事情，省的浪费修炼的时间。

　　“好，我暂时尚未有此打算，你抓紧修炼。”唐龙道。

　　“我一定会努力修炼的。”周玄用力点头。

　　唐龙拍拍他的肩头，便走了。

　　周玄追到酒楼口，已经不见了唐龙的踪迹，赞叹道：“我何时能达到这般程度呀。”

　　这时候，周亮等人已经冲下来了。

　　他们干脆被周玄的表现给惊呆了。

　　“大哥，那人是谁呀，你那么激动干啥，还说什么为了成为他的护卫而拼命修炼，他的护卫？说得好听点是个护卫，说的难听点，不就是下人……”周亮道。

　　啪！

　　周玄狠狠抽了他一巴掌，怒斥道：“你懂个屁，他是，他是，算了，你们不需要知道，只要记得，以后见到他，就当做见到我们十族城的老祖。”

　　周亮等人都瞪大了眼睛。

　　“看什么看，就是老祖见了他，也要尊称……行了，行了，你们就不用问了，听我的就是。”周玄摆摆手，“好了，我要去修炼了，不喝酒了。”

　　他转身就走，那姿态看的周亮等人差点没摔倒，这也太疯狂了吧。

　　周玄却明白，疯狂吗？

　　但凡跟随着唐龙走过秘境三个地方的，哪一个不为唐龙而疯狂，那已经不是人，而是他心目中的神了。

　　他要修炼，为有朝一日竞逐人侯卫而拼命。

　　正走着，突然有人从他的身边擦身而过，接着他手中就多了一样东西，可等他找人的时候，却发现繁华的街道上人来人往，找不到人。

　　此时耳边却传来一个悦耳的女人声音，细密入微，唯有周玄能听到。

　　“送给唐龙！”

　　仅仅四个字。

　　周玄听的一怔，低头一看手中，是一封信，信上只有一个字。

　　羽！

　　看到这个羽，周玄不自觉地想到了在秘境第三层人族城中待过的星羽霓裳族的绝代佳人，号称年轻一代第一美女的羽千幽。

　　对于羽千幽和唐龙的关系，所有人都觉得很暧昧的。

　　周玄不敢怠慢，立时去往佣兵客栈。

　　他知道，唐龙是佣兵，而且还是级别很高的佣兵，一般出入各城，都是入住佣兵客栈的。

　　以他在十族城的身份地位，要从佣兵客栈找到唐龙并不困难。

　　唐龙也的确入住佣兵客栈，打算逗留一天，逛逛，感受一下平凡，享受一下那种王者意志莫名滋味。

　　“这个。”周玄生怕唐龙以为他来有什么想法，赶紧将那封信取出来。

　　看到信上的那个“羽”字，唐龙立时就确定，是羽千幽无疑。

　　这个字在他看来，可不仅仅是字，还是带着羽千幽特有气息的。

　　“进来再说。”

　　唐龙接过信，让周玄进房。

　　两人落座。

　　“她什么时候给你的。”唐龙问道。

　　周玄就将过程说了一遍。

　　唐龙就是一皱眉。

　　秘境圣地是将每个人送归各族的。

　　星羽霓裳族距离人族不算太远，却也不近，全力赶路的话，都要十来天的时间。

　　他在苍州待了半个多月，来到十族城的途中花费了十来天，主要是他并没有赶路，这前后尚不足一个月，羽千幽居然就出现在了十族城。

　　而且敢让周玄给他送信，肯定是看到他的，而唐龙没感应到，恐怕羽千幽在相当远的地方。

　　这才是奇怪的地方，为何要送信，不来相见，且如此路程，这般匆忙赶过来，也不对劲儿呀。

　　他展开信看了一眼，信中只有四个字，一看就是匆忙写下的。

　　“今晚，鸣楼！”

　　唐龙隐隐感觉到羽千幽可能出问题了。

　　他是星羽霓裳侯，回归自己的种族，能出什么问题？

　　但想到她提及的弱族这种封号的悲哀，还有她那特殊宝体，便知道，出事还真的有可能。

　　“鸣楼，一般晚上有人守护么。”唐龙问道。

　　“没有人的，鸣楼的鸣灵钟是一种气脉形成的，就算是有人粉碎，也会自然形成，除非有人破坏那气脉，才会引来城内王者们关注。”周玄道，“人侯要去测试潜力？”

　　唐龙摇摇头，“没什么事儿。”

　　周玄又问道：“人侯来十族城可是有事儿，若有需要，周玄在这十族城还是可以帮点忙的。”

　　“去东州，应战燕天扬，路过此地。”唐龙随口说了句。

　　“燕天扬？”周玄脸色微变，“他？”

　　唐龙道：“怎么了。”

　　周玄沉吟道：“我知道点燕天扬的事儿。”

　　唐龙心头微动，周玄是秘境第三层的，那燕天扬去往秘境也是秘境第三层，他难道还知道点什么秘密不成。


第707章 大意外

　　随着对燕天扬情况了解的越发深入，唐龙更是明白了一点，燕天扬绝不简单，至少他在秘境第三层的超级大奇遇，很可能让他一跃成为百帝世界年轻一代的最佼佼者之一。

　　胆敢说夺他人侯封号，岂能简单。

　　若能知晓燕天扬更多的事情，自然是最好不过了。

　　“你们认识？”唐龙问道。

　　“认识，算得上一般的朋友了。”周玄说道，“他刚到秘境第三层，我也是刚去，那时候我还比较弱，燕天扬已经是封号武侯境界，他很有想法，要有一番作为，就私下结交一些他觉得值得结交的人，我便是其中之一，但我们的关系还停留在一般朋友的时候，他却有了意想不到的超级大奇遇，从而一飞冲天，便放弃了那些曾经结交的朋友，毅然决然的提前回归百帝世界。”

　　唐龙对于燕天扬，曾经也的确从宁墨儿口中知道一些。

　　作为冰道王子孙之中，这一代的佼佼者，燕天扬的潜力惊人，是被当做未来王者培养的，而且燕天扬也很争气，表现的相当突出，并且在各方面都不错，尤其是拉拢结交一些人的手腕相当高明，更是曾豪言，要成为绝代王者，建立绝代王者家族。

　　是以燕天扬刻意结交是肯定的，而周玄显然是被其看重了潜力。

　　“你可知道燕天扬得到的是什么大奇遇。”唐龙道。

　　“不知道。”周玄苦涩的道，眸子中闪过一抹羡慕，还有难以掩饰的嫉妒，“其实那个圣日禁地是我们一群人共同发现的，无奈，我们实力不济，当时连封号武侯都没达到，根本进不去，只能眼睁睁的看着燕天扬一人入内，收获惊人，哎，那次的大奇遇，引发了微妙的天地异象，曾经让烈日出现人影，虽然我看不清楚，而且人影很朦胧，但我能确定，烈日之中浮现出的人影，就是燕天扬。”

　　天地异象，烈日人影？人影是燕天扬？

　　唐龙脑海里过了一遍，一时也没想起什么，但很显然，燕天扬的这次奇遇超级不简单。

　　能在空中烈日投下人影，可不是什么人都能做到的，而且不像是武技。

　　“还有，我们同伴的其他人都等不及，也羡慕嫉妒燕天扬的奇遇，便自行离开去往别处寻找禁地，希望磨砺自身，能有奇遇，我留下来了，因为我想着，如果燕天扬破解了禁地，若是未曾全部获取里面的东西，或许我能得到，这种想法现在看来很好笑，但当时的震动，实在是让我太震撼，心中渴望的很。”周玄道，“结果，我却看到，燕天扬与一个绝代佳人从禁地内出来了，原来那绝代佳人先前也去探寻禁地，不想被困其中，反而成全了燕天扬的收获，而且我看他们两人的关系似乎有点向情侣发展的意思。”

　　唐龙道：“你特地跟我提这个女人的存在，不会是她身份不一般吧。”

　　周玄道：“后来，我才知道，她就是三眼雷皇族的绝代天骄……雷千秋！”

　　竟然是她！

　　唐龙还真的有些意外。

　　周玄怪怪的道：“燕天扬与雷千秋；侯爷与羽千幽，你们四人，却是两对注定的生死之战，这还真是奇妙。”

　　“人生的确挺奇妙的。”唐龙哑然失笑。

　　他与燕天扬注定的生死之战。

　　羽千幽与雷千秋同样如此。

　　而两两之间，还多少有点暧昧。

　　“听说侯爷在秘境圣地更是打出了我们人族的威风，可惜我当时实力不济，没资格登临秘境圣地，未曾目睹，实在是一生的憾事。”周玄每每想到这一点，就觉得遗憾。

　　唐龙笑道：“你留在秘境第三层看来也是收获颇丰嘛。”

　　周玄兴奋的道：“全赖侯爷的威名，兽潮结束之后，秘境第三层出现很多曾经没有被人发现的秘地，我侥幸闯入影风族领地，那是凤凰族的附属种族，他们本来是要驱逐的，见到我是人族，忌惮侯爷威名，便没有阻挠，让我有了大收获，这才一跃连跳四个境界，达到如今封号武侯高级境界的，而且成就宝体，潜力大增的。”

　　“这都是你的机缘，可不要浪费哦。”唐龙道。

　　“我一定会努力的。”周玄做出保证。

　　两人又聊了会儿，周玄便告辞离开了。

　　临别前，还特别告诉唐龙，若有需要，十族城上下都会听其号令的。

　　唐龙也没在意，结果周玄离开没多久，十族城的几名王者亲临，询问唐龙是否有什么吩咐，搞得唐龙一阵无语。

　　他至此才知道，人侯这个称呼意义多么不凡。

　　原来他连王者都没资格见到。

　　现在王者可以听其号令。

　　这事儿变化之大令唐龙短时间内还真的没办法完全消化，地位变化实在是有点大。

　　他估计，人族圣地帝城内，所有高层也在等待他的前去吧。

　　客房内，取出万王争锋图，唐龙入内修炼。

　　现在是与万名王者压制到同他一般境界的战斗，这可比百王时候更变态的。

　　修炼效果自然更强。

　　一番修炼，他也是几十次被轰出来。

　　直至夜晚到来，结束修炼，洗个澡，吃点晚餐，他这才溜溜达达的走出客栈。

　　今晚月黑风高，没有半点的星月之光，只有街道两侧明亮的灯火，夜间也有行人，人并不多。

　　鸣楼是十族城内最高的楼。

　　这栋楼很特殊的，因为此楼当年建立并非是用来测试潜力的，乃是用来当做吃喝玩乐之地的，不曾想发现酒楼顶层的空中，居然意外发现一条隐匿与天地间的气脉。

　　气脉如地脉般，不同在于，地脉在地下，乃是大地精华凝聚而成，气脉则位于天空，乃是天空精华凝聚成的。

　　相比较地脉的隐匿能力，气脉隐藏性更强，一般非特殊情况，连王者都不易发现。

　　这条气脉便是如此。

　　后来气脉不知因何故发生变化，自主的形成了鸣灵钟，可以测试潜力。

　　鸣灵钟可被摧毁，但气脉不受影响，便会自动复原，是毁不掉的，加之气脉附近修炼效果是非常不错的，这栋楼就变成了禁地，一般唯有得到许可的人才能去测试和修炼，平时也没人守护，主要是十族城内诸王联手制定的协议，唯有不被人用去修炼，才能在需要的时候，安排人去修炼，效果最佳。

　　至于说有人偷入，破坏，那就搞笑了，城内王者诸多，要做到这点，那除非是绝代王者以上，而那个境界的人对这个可完全没兴趣。

　　唐龙便在黑夜中来到这栋楼。

　　攀登鸣楼。

　　第一时间就有王者意志感应到，立时过来查看。

　　见到是唐龙之后，所有王者意志瞬间退去。

　　唐龙知道，估计短时间内没人到来了。

　　登上鸣楼顶层。

　　站在这里，能够将半个十族城收入眼底，而在这里就有一个悬浮着的散发着淡淡银色光晕的小钟，上面有着些许的图案，并且有测试潜力的字样。

　　此钟便是鸣灵钟，乃是上方气脉所成。

　　气脉被称为鸣灵气脉。

　　以唐龙的灵感只能勉强透过鸣灵钟感应到气脉的存在。

　　他在顶层四下观望，并不能发现羽千幽的踪迹，便在这里修炼等待。

　　过了半晌，已经是深夜，城中只有零星的灯火还明亮着，大部分地方都是一片漆黑。

　　唐龙再度查看四周，还是没有踪迹。

　　这让他有点纳闷，便伸手在空中画了个圈。

　　聚灵现真术！

　　首先将鸣楼周围的情况看了一遍。

　　依他归神境界的修为，如今的聚灵现真术范围是相当广泛的。

　　仍旧是没人。

　　唐龙微微皱眉，想到羽千幽要透过周玄来找自己，甚至都没能进入佣兵客栈，令他更是感到不安，要知道佣兵客栈内是最安全的，没人胆敢前去捣乱，羽千幽没去，显然是去不了。

　　他甚至一度动了心思要让城内诸王帮忙寻找，可又觉得不好，若是可以的话，羽千幽直接提醒了，那不是更容易。

　　他隐隐觉得，可能有什么非常之事。

　　想到这里，他便伸手对着鸣灵钟一抓，透过鸣灵钟将那鸣灵气脉的精华，也就是气脉之力给接引下来一部分，借助气脉之力，他再度施展聚灵现真术。

　　鸣灵气脉存在日久，在诸王有意无意的支持之下，早就比最初强大不知多少倍。

　　一丝的气脉之力也格外惊人的。

　　将这气脉之力来施展聚灵现真术，自然要比唐龙正常施展强横十几倍呢。

　　一手画个圆圈。

　　圆圈内顿时映照出整个十族城的情况。

　　他是在寻找羽千幽，透过羽千幽的气息，很轻松的一下子就锁定了羽千幽的身影，但他却没去看，而是遍体生寒的看向了鸣楼内，也就是他所处顶层的一侧柱子。

　　只因为，他看到，这柱子内居然隐藏着一个人。

　　一个他从来到就始终没有发现，凭借自身力量施展聚灵现真术也未曾发现，还要借助气脉之力才发现的人，并且看这人的装扮，分明是个刺客！

　　鸣楼内怎会有刺客隐藏着？

　　能够来到这里的人，哪一个不是会被诸王注意到，除非是……


第708章 难题

　　能不被诸王发现，显然不可能，唯一的可能就是诸王未曾检查。

　　而诸王不检查，那就只能是白天的时候，周玄带人来测试的时候，这名刺客就藏身其中，然后周玄等人离开了，他却留下来了。

　　留在这里，没人的时候，未曾引发这里半点异样，否则必然被诸王感应到。

　　那么这名刺客这段时间就是始终保持姿态不变，不修炼，不刺激力量，没有武道之心异样，甚至连心情，血流，呼吸等等都随时保持与空气流动一致。

　　刺客是谁？

　　竟然在隐身方面，如此的神奇。

　　她的目的是什么？

　　唐龙立时想到了羽千幽。

　　刺客绝对不是冲他来的，要对付他，肯定不会选择人族领地内，就算是在人族领地内，也要不选择某个城内，那根本是作死，外面无人区域岂非更好。

　　更重要的是，他之前可没有打算过要来鸣楼的。

　　那么这刺客的目标就可能是羽千幽了，是提前判断出羽千幽会来这里与他汇合，或者说，根本就是封锁了各种可能，唯独逼迫羽千幽选择鸣楼来与唐龙汇合。

　　唐龙没有惊动刺客，他始终假装在透过聚灵现真术观察外面。

　　刺客为防止被发现，自然也无法使用瞳术来窥视这个了，当然她也是绝对的自信，认为不会被发现的。

　　透过聚灵现真术，可以看到，羽千幽周身都隐匿在黑暗之中，连她时刻表明身份的白色羽翼都收拢起来，找不到踪迹了。

　　羽千幽的速度很快，而且无声无息。

　　但从羽千幽的行走路线来看，周遭正有人在围追堵截。

　　“嗯？怎会这样。”

　　唐龙看到围追堵截的有三人。

　　两名居然是羽千幽的族人，来自星羽霓裳族的人。

　　还有一人却是四大美女种族之中的九命魅影族。

　　他再次透过聚灵现真术打量隐匿在这里的那名刺客，虽然她隐匿的气息很厉害，但她还是从其带来的感觉，能判断出，这个女刺客，好像是暗夜精灵族的。

　　暗夜精灵族乃是刺客种族。

　　“四个女人围追堵截，而没有男人。”

　　“难道是……”

　　唐龙一下子想到了羽千幽在秘境圣地八轮天刹海中告诉他的那个关于其宝体的秘密。

　　若是如此的话，还真的不能惊动诸王，因为诸王若被惊动，势必要爆发羽千幽的宝体秘密，那可就糟糕了。

　　同时，唐龙也有点庆幸，王者除了特定的地方，一般是没兴趣随意用王者意志查看的，一个是不便，随便查看，人家两口子干啥事儿咋办，再者浪费那时间，还修炼不，要知道王者对修炼更执着，何况王者的事情也很多，哪里有时间在这方面浪费。

　　这也给了羽千幽在十族城内活动的机会。

　　羽千幽似是有所感应，知晓有人在什么地方堵截，不停的变换方位，展现出非凡的能力，始终让人无法堵截到她。

　　唐龙想要直接去汇合，想了想又放弃了，羽千幽指明鸣楼，也许有其原因吧。

　　没多久，羽千幽便来到了鸣楼附近。

　　到达这里，她骤然放弃了先前那种低调，直接从地面飞临上鸣楼顶层。

　　唐龙也一闪身就率先来到窗口，并且隐隐中有阻挡那刺客方向与视线的意思，因为他明显感应到，始终保持平和的刺客有了一丝变化。

　　如非他提前发现，特别感应，还真感受不到。

　　这刺客绝对不简单。

　　羽千幽看到唐龙，那张惊艳天下的芳容之上露出如释重负的表情，然后整个人虚脱般的软倒在唐龙怀里，说了一句话，便昏死过去了。

　　“宝体进化，暴露了。”

　　这话如同炸雷般，令唐龙差点窒息。

　　他终于明白羽千幽为何如此谨慎了。

　　宝体进化意味着，她处于非常状态，而暴露更是意味着她的风险直线飙升到了极限。

　　这种时候，她最忌惮男人的气息，而以她的实力，能够暂时压制这种忌惮，也是非常艰难的，所以太过压制，也让她达到了极限，这才昏迷过去的。

　　如此也就明白，为何要来这里。

　　她自己昏迷过去之后，让唐龙帮她继续压制宝体的异样，而这里除了唐龙，没有外人，不会引发别的事情，诸如开战，引发轰动，有男人到来。

　　这时候，羽千幽的体香散发出来，就好像最烈的春。药般，也刺激的唐龙够呛。

　　当然，羽千幽并不知道唐龙是求败医侯，但是从秘境第三层和秘境圣地的经历，令她潜意识里相信，唐龙能够帮自己，而且可能是唯一可以帮她的，这才不远万里的赶来，将自己的安全彻底交给了唐龙。

　　这份信任，就足够让人感动了。

　　唐龙抱着羽千幽，第一时间就用求败医道强势的镇压了她的宝体异样。

　　当初在八轮天刹海中得知羽千幽的宝体秘密，他才想过克制之法，故而能够很轻松的搞定。

　　搞定的瞬间，唐龙也看到了三个女人出现在顶层内。

　　加上那隐匿刺客，就是四个女人了。

　　这时候，诸王更加没理睬。

　　一群女人，唐龙，无人鸣楼，夜晚，怎么想都那么暧昧呢。

　　王者哪里敢来窥视呀，看到什么不该看的东西咋办呀。

　　所以他们不光没看，还远远的避让。

　　“星羽霓裳族，九命魅影族，暗夜精灵族，你们三个种族的人，是联手？”唐龙冷冷的道。

　　星羽霓裳族两人和九命魅影族人同时一怔，露出错愕之色，迅速的查看周围，并且一脸的戒备。

　　那隐匿在暗处的暗夜精灵族人同样吃了一惊，略微一顿之后，便从暗处走了出来。

　　随着她的出现，另外两族的人也各自后退，让开距离，不要与此女靠的太近。

　　“人侯不愧是人侯，连我族王者赐予我的一道隐藏之气下，施展的刺客隐身术居然也能发现，佩服！”暗夜精灵族人道。

　　唐龙这才将心中的疑惑解开。

　　他就纳闷了，能够让他都没感应到的人，不应该的，感情是借助王者的力量才做到的，那就可以理解了。

　　“你们暗夜精灵族怎么知道族侯秘密的。”星羽霓裳族人怒问道。

　　暗夜精灵族人笑道：“自然是无意中得知的。”

　　人家并不想说出来。

　　星羽霓裳族人则是大怒，要逼问。

　　“行了。”唐龙冷哼道，“现在是我问话的时候，九命魅影族和暗夜精灵族的做法可以理解，他们与星羽霓裳族本来就不是很对付，你们星羽霓裳族人怎么回事，为何也要对羽千幽围追堵截，还有，为何是你们，而不是你们族内的王者。”

　　“无可奉告！”一名星羽霓裳族人道，“请人侯将族侯送还给我们，她是我族未来的族王，身份不一般……”

　　唐龙眼中泛起一抹杀机，阴冷的令这名星羽霓裳族闭上了嘴巴，“信不信，我现在就杀了你们。”

　　四女同时一惊，随后又都释然了。

　　那星羽霓裳族人冷笑道：“人侯，诚然你厉害，但你修炼时间太短了，跟我们这些修炼了五六十年的人相比，你还差点，再修炼一两年或许是我们无法比的，至于说叫援兵，没错，你人侯在人族领地内，一声令下，人族百万王者都可能要出动，可你别忘了，族侯的情况，她可见不得男人，至少目前这个状态是的。”

　　“在这里，他都不敢动手，动手必然引来关注，那么羽千幽就危险了。”九命魅影族人道，“以我姚魅心的意思，人侯还是主动将她交给我们的好。”

　　“姚魅心？你是九命魅影族的姚魅心，那个十年前号称魅惑年轻一代的妖女，难怪这些日子争斗，你并不弱于我们。”星羽霓裳族人低呼道。

　　姚魅心咯咯笑道：“居然知道我，不会是你们看上的男人拜倒在我的石榴裙下了吧。”

　　星羽霓裳族人大怒，喝道：“我们姊妹终生以种族崛起为目的，早就发誓终生不嫁，你少在那里污蔑我们。”

　　“你们不会是星雅，星清吧。”姚魅心疑惑道。

　　两名星羽霓裳族人傲然道：“正是我们。”

　　三女倒是说的热络。

　　那暗夜精灵族人则始终盯着唐龙，仿佛独处于世外，但是她却始终锁定唐龙，未曾有半点异动。

　　同样的，这个暗夜精灵族人带给唐龙的威胁最大。

　　四个女人的境界看不透，明显是用宝物掩盖了境界，一般的掩盖境界的秘法，还是无法阻挡唐龙查看的。

　　“两位姐姐，咱们还是不要再针对了，现在的目标可是唐龙哦。”姚魅心咯咯笑道，“你家的族侯可是将一切都交给了唐龙呢，如果让唐龙带走她，一旦两人，嗯，上了床啥的，你们星羽霓裳族的一切妄想都将付诸流水了。”

　　星雅狠狠的瞪了一眼姚魅心，面色阴沉的道：“唐龙，交出族侯。”

　　唐龙冷哼道：“不可能！”

　　“那你想怎样。”星雅很为难，她不同于姚魅心和暗夜精灵族人，她们可不害怕战斗，引发男人到来的，她们可是要保证羽千幽目前最佳状态回去的。

　　唐龙沉声道：“羽千幽是我的朋友，她来找我，将自己的安全交给我，我就要保证她的安全。”

　　星雅两女脸色难看，对她们来说很棘手。

　　姚魅心咯咯笑道：“你要保全她？可能吗，你信不信我现在一出手，就能吸引很多人到来，必然有诸多男人，到时候，咯咯，你知道后果的，而不动手，还不能叫人来帮忙，你如何阻挡我们带走羽千幽。”

　　关键是这四个女人能够令羽千幽疲于奔命，实力之强，唐龙能否斗得过，还是个问题呢，说到底，人家都修炼几十年了，哪里是他这才修炼几年的人能比的。

　　这就是唐龙面对的难题。


第709章 宝体秘密

　　四女是认准了唐龙没法动手的。

　　她们暂时形成了联手，站在顶层的各个角落，将唐龙给包围了起来。

　　“你们就不怕我将羽千幽收入这里。”唐龙取出一个可以让人藏匿其中的宝球。

　　四女都笑了。

　　姚魅心道：“人侯，别开玩笑了，羽千幽什么情况，要是一个藏身用的宝物就可以让她不比忌惮这，忌惮那的，她还会这么千里迢迢的来找你嘛，直接隐匿起来，藏身宝球内，自己处理宝体不就是了，别把我们都当成傻瓜。”

　　唐龙叹口气，道：“好吧，你们考虑是挺周全的，我一时间没想出其他的办法，不过，羽千幽之所以选择鸣楼，我现在算是明白了，是她自己想好了摆脱你们的法子。”

　　“什么法子。”姚魅心道。

　　另外三女也疑惑的看着，想不到什么办法。

　　就见唐龙将那宝球放在鸣灵钟下面，在他的帝劫真气支持之下，悬浮在空中。

　　然后他左手抱着昏迷的羽千幽，右手抬起来，对着鸣灵钟敲击。

　　他敲击，可不是一点点的，而是以超乎想象的手速敲打。

　　“当当当当……”

　　刹那间，就是一连串的响动。

　　轰！

　　等到第一百下响动的时候，鸣灵钟轰然爆破。

　　这一破，那鸣灵气脉顿时洒下浓郁的精华要再度形成，不等其成型，唐龙直接将那精华封入宝球之内，然后把羽千幽送入其中。

　　“啊！不好！”

　　姚魅心脸色大变，第一时间爆射逃离。

　　星雅等三女也急速的逃离。

　　她们这才明白，唐龙或许无力保证自己封阻宝球的话，让羽千幽的宝体无法感应到外界的情况，但是鸣灵气脉精华却可以。

　　鸣灵气脉乃是一个气脉，不管他本身强与弱，但凡气脉隐匿就是强项，否则也不会连王者一般情况下都很难发现气脉了。

　　这等气脉的精华，隐匿气息的能力，自然可以帮助到羽千幽彻底隔绝外界，而且唐龙本身的手法加持，如此就不用担心，惊动外人了。

　　更致命的是，这鸣灵钟叫什么呀。

　　十鸣灵钟！

　　真正能够敲响的，最多是十三次，那意味着封号帝皇的潜质。

　　唐龙可好，直接敲响了一百次，将鸣灵钟给敲碎了，这十族城不为之疯狂才怪。

　　十族城内诸王都要为之发狂了。

　　她们哪里还敢停留。

　　自然是要逃走的。

　　与此同时，有相当的王者意志探寻过来。

　　唐龙笑道：“没什么，我发现这鸣灵钟好像有点问题，就用特别的手法将之击破了。”

　　那些王者意志立时退去，也制止了刚刚要沸腾的十族城。

　　唐龙并没有点破星雅等人，主要是担心她们被抓，道出羽千幽的宝体秘密，这事儿知道的越少越好。

　　他这才收起宝球，离开鸣楼，回归佣兵客栈。

　　待他离去，楚云潮和云烟的身形再度出现在空中。

　　“你说小祖是测试潜力的敲击呢，还是用的特殊秘法敲碎的。”楚云潮道。

　　“我也没看出来。”云烟摇头道，“这十族城内的王者也是够坏的，看到唐龙和一群女人在，就在外面有了刻意的封锁，还以为唐龙要一男搞五女呢，哼，害得我们没法看出其中的奥秘，不过，我想他具有九天神帝潜质，或许是测试潜力的敲法吧。”

　　楚云潮道：“难说呀，他敲击鸣灵钟的目的很明显是要夺取鸣灵钟精华，而且那做法是因为鸣灵钟过多的响动，令姚魅心四女吃惊，从而没能第一时间阻挡，如此重要的事情，潜力测试的正常敲击，会否担心敲不碎呢。”

　　云烟道：“看不透呀看不透，自从他从秘境圣地归来，我们就有点看不透他了，到底是测试的潜力，还是用的特殊手法，大概只有他自己知道了，不过，他的潜力本来就非我们所能想象的高度，倒也没什么，反而是那个羽千幽，她是什么宝体，居然如此谨慎。”

　　“我也想不透。”楚云潮失笑道。

　　两名王者彼此看了一眼，一阵苦笑。

　　堂堂王者，暗中跟随，知道唐龙相当多的秘密，却远远无法看透，反而一头雾水，这事儿传出去，真不知道外人会不会认为他们两个是史上第一大笨蛋。

　　佣兵客栈，客房内。

　　唐龙将宝球内封锁的气脉精气释放出来，封在卧室内，令外人难以窥视，也阻挠外界一切气息渗透进来。

　　这才将羽千幽放出来。

　　经过短暂的昏迷，羽千幽已经醒了。

　　两人相视无言。

　　好半天，他们才同时笑出声。

　　“才分开不足一个月，你就迫不及待的来找我了，哎，我这魅力，啧啧，连我自己都佩服了。”唐龙一脸的无奈样子。

　　羽千幽送给他一个迷人的白眼儿，道：“若非只有你这里安全，我才不来，我这是给你一个保护我的机会。”

　　唐龙严肃的点头，“嗯，我知道，给我一个泡你的机会。”

　　“去。”羽千幽啐了一口。

　　两人心里都有点那么淡淡的开心的感觉。

　　扯皮了两句，羽千幽用手托着香腮，有些苦涩的道：“秘境圣地的时候，让我早就有宝体蜕变的机会，就因为觉得在秘境圣地不安全，所以我才忍着返回族内的，可谁曾想，当我宝体完成蜕变，星羽霓裳族居然差点分裂。”

　　唐龙静静的听着，暂时做一个听客。

　　羽千幽继续说道：“一部分族人是支持我，认为我要自己去努力，唯有如此，才能保证未来有所成，确定星羽霓裳族的独立性；一部分族人却认为，光是靠我自己，是没可能成就封号帝皇的，这种机会千载难逢，是星羽霓裳族崛起的唯一机会，绝不能错过，也不能有危险，所以决定将我送给天帝族，有天帝族的支持，我成就封号帝皇，就多了保障，所以我逃了出来。”

　　“你知道的，我这一生，并没打算要嫁人的，而且还是将我当货物一样送人，这是我绝对无法容许的，好在两方人争斗，想将我送给天帝族的那群人也只能安排出星雅和星清前来，否则的话，我还真不一定和你汇合。”

　　唐龙眉梢挑了挑，对于羽千幽提及的那部分要将她送天帝族的星羽霓裳族人很是厌恶。

　　族侯送人？！

　　这事儿也就她们敢想敢干。

　　他很想斥责几句，又觉得毕竟那也是星羽霓裳族人，而且在那些人看来，也是为羽千幽好，自己一个外族人，就不便多说了，看到羽千幽愁眉苦脸的样子，他开玩笑的道：“你一生不嫁，那我咋办，我卖力帮你，不啥好处都没有了，多亏呀。”

　　“你是好人呗。”羽千幽咯咯笑道。

　　唐龙直翻白眼，男人最讨厌女人说的就是这句话，太讽刺了。

　　羽千幽又似是自语，似是提醒的道：“反正机会就在面前，就看你自己了。”

　　“啊？你说什么。”唐龙问道。

　　“听不到，是你的损失。”羽千幽俏脸微微发烫，急忙转移话题，“你可有办法，压制我宝体的特殊性，让我自身的宝体气息不会外泄。”

　　唐龙点点头，“我还真有办法，不但能直接封杀你的气息不外泄，还能稳定你的宝体被刺激到。”

　　羽千幽双眸迸射神芒，盯着唐龙看了好一会儿，道：“真的？”

　　“真的！”

　　“你，你是不是有什么秘密瞒着我，我这宝体特殊性，连医王都不见得可以。”

　　“嗯，是有大秘密隐藏着。”

　　“是什么。”

　　羽千幽真的被唐龙的秘密给吸引到了。

　　她的宝体完成蜕变，成就的可是无定帝后体！

　　无定帝后体，关键在于“无定”两个字，无定的意思就是，如果有男人得到她的身体，她那醇厚无比的元阴，就能够让那个男人的宝体完成超级大蜕变，譬如说，若是盖世天皇体的话，可能直接蜕变成为史上最强五大宝体之一。

　　试问，这样的宝体，哪个男人不疯狂？

　　而且“帝后”两字也表明了，羽千幽的武道潜力将直达封号帝皇，真正的有必成封号帝皇的潜力。

　　无奈的是“无定”二字也有致命的缺点。

　　就是羽千幽未曾委身男人之前，她自身的气息就好像是最烈的春。药，并且她本人宝体若是受到特别中的男人气息刺激，也会生出难以自制的情况。

　　也就是说，如果控制不得当，冰清玉洁的羽千幽随时可能化身为最荡的欲。女。

　　就像现在面对唐龙，她都是在极力压制自己的，远没有表面那么轻松。

　　这等宝体，史上罕见，至今没有破解之法。

　　羽千幽能够控制，坚持到与唐龙相见，也是表现出了超乎想象的坚韧，可以说她其实已经无限接近王者意志，就差斩杀雷千秋，来升华了。

　　就是这等宝体，唐龙居然有办法。

　　“你真的想知道我的秘密？”唐龙的确有办法，当初羽千幽告诉她宝体秘密的时候，唐龙就想过来应对之法。

　　“想知道。”羽千幽实在想不透，唐龙如何能而至无定帝后体。

　　唐龙微微一笑：“这是我的秘密，除非……”

　　他的眼神坏坏的在打量羽千幽。


第710章 有节操的男人

　　求败医侯身份，唐龙还是要保密的。

　　在他故意带着强烈挑逗意味的眼神扫视之下，向来清冷的羽千幽哪里能忍受的了，只能强行忍住对唐龙秘密的探寻。

　　对羽千幽，唐龙向来是尊重的。

　　一个弱族的女子，有着如此坚韧的一颗心，实在是令人佩服。

　　他便取出一团光。

　　这光时而聚成圆润的珠状，时而散成光雾，聚散成型，俱都在一念之间。

　　“这是你能稳定我宝体的东西？”羽千幽道。

　　唐龙点了点头。

　　“我怎么感觉，你好像早就做好准备，就等着我主动来自投罗网呢。”羽千幽嘀咕道。

　　“有吗？我像那样的人么。”唐龙严肃的道。

　　羽千幽哼道：“不是像，是很像，非常像，你这个有坏心思的大坏蛋。”她一把抓过那团光，一把将唐龙退出了卧室，“给我护法。”

　　被推出来的唐龙坏笑起来。

　　此光是他回到百帝世界之后，根据之前想到的针对无定帝后体的方法鼓捣出来的，在秘境圣地的时候他可没那个时间搞出来，所以真不是故意的挖坑，让羽千幽主动投怀送抱的。

　　“我是那样的人？”

　　“我可是有情操，有节操的男人！”

　　“哪怕对方是第一美女，我也绝对是魅力强到让人家倒追的。”

　　唐龙也修炼起来。

　　此番闭关，对羽千幽来说，意义非凡，更重要的是谨慎小心，要是出差错，后果可不堪想象的，所以羽千幽只需要一天就可结束的，硬是花费了三天时间。

　　直至确保没问题之后，这才出关。

　　同时她满脑子都是疑问，唐龙怎么做到的。

　　这可是医王都没办法的难题，倒不是说一定没办法，而是无定帝后体太过奇特，根本连研究的机会都没有，如何对症下药。

　　唐龙居然真的帮她搞定了。

　　现在的她，完全不用担心无定帝后体带来的影响了，可以在外面自由活动，当然，并非是完全无所顾忌，但比先前强的太多太多。

　　无奈，每当羽千幽想要询问的时候，唐龙本来平和的眼神立时变得坏坏的在扫荡，令羽千幽气的再也保持不住仙子气质，恨不得咬唐龙一口，最后她也只能忍着不再去询问。

　　唐龙则将心中不解的问题，抛了出来。

　　诸如九命魅影族和暗夜精灵族的人如何知道她宝体秘密的。

　　“此事，我也说不太清楚，这些日子以来，我几番思索，总觉得，九命魅影族人和暗夜精灵族人能够知晓，应该是很巧合之下，被她们意外得知的。”羽千幽沉吟道，“我现在最担心的是，她们将我的宝体秘密给宣扬传去，那就糟了。”

　　唐龙摇摇头，“我考虑过了，你的宝体秘密，他们是不会宣传出去的，甚至他们种族内知道的可能都不会多。”

　　“为什么。”羽千幽不解。

　　“两个原因，一个是他们还抱着想法，譬如说，抓到你，将你变成他们两族中某位潜力惊人的年轻男子的女人，获取无定帝后体的带来的优势，令宝体大蜕变，一旦泄露出去，竞争者多，他们的机会就更少了。”唐龙说道，“还有一个原因，那就是无定帝后体也可以让女人宝体大蜕变的。”

　　“嗯？”

　　羽千幽登时就坐直了身躯。

　　无定帝后体还能帮到女人，这事儿，她真不清楚。

　　唐龙道：“我甚至怀疑，那姚魅心和暗夜精灵族的女刺客，可能知晓无定帝后体帮助女人蜕变的法子，这才私自行动的，她们都妄想借助你的宝体来完成彻底的蜕变，所以都不见得通知自己的族人。”

　　“无定帝后体怎样帮女人蜕变？”羽千幽问道。

　　男人的话，夺取其醇厚的元阴即可，因其助宝体蜕变的奥妙都在元阴内。

　　女人，想不透呀。

　　唐龙道：“将你炼杀成一滴血，融入自身血脉，便可透过血脉来蜕变宝体。”

　　羽千幽脸色微变。

　　这是她第一次感到了无助。

　　非是惧怕死亡，而是她有着自己的使命，让星羽霓裳族崛起，摆脱用种族美女换取种族存在的悲哀。

　　可宝体的特殊性，仿佛正在将她推向最可怕的深渊边缘。

　　“有我在，你不用担心。”唐龙自信的笑道，“很快就可以知晓姚魅心和暗夜精灵族女刺客的具体情况。”

　　他的三千冥雀石可不是好玩的。

　　早就释放出冥雀跟随，时刻盯着姚魅心，星雅等四女。

　　稍有风吹草动，他就能掌握。

　　接下来的日子，他们未曾外出，始终在客房内修炼。

　　直至第六日，冥雀才先后送来情报。

　　“果然，与我猜测的一样。”唐龙大喜道，“姚魅心和那个暗夜精灵族女刺客，的确没有将你的宝体秘密透露给自己的种族，也非是她们种族安排来的，是她们都知晓一种古老的能够借助宝体强行晋升自身宝体的妙法，是打算借助你的无定帝后体成全自己。”

　　羽千幽也长出一口气，虽然经过唐龙提醒，她猜到这种可能性最大，因为两族知道，绝不会仅仅各自安排一个人前来针对她的，但得到确切的答案，还是让她如释重负。

　　说来，羽千幽曾经也不见得考虑不到这一层，只是她宝体蜕变之后，种族内发生的事情，对她打击太大，加上她全力压制自己的宝体，来寻找唐龙，已经是极限了，能够躲过围追堵截，已然在精神上都疲惫不堪，哪里还有精力去思索这些。

　　“这么说，只要解决了姚魅心和暗夜精灵族女刺客，我的宝体秘密就算是保住了。”羽千幽道。

　　“是的。”唐龙道，“你的种族内，虽然有争执，但是牵扯上我这个人族人侯，那些一力要将你送往天帝族的人，也该安静了，肯定怕你一怒之下，把自己送给我，那她们就后悔了，所以唯一的麻烦就是姚魅心两人。”

　　羽千幽自信的道：“既然我能够自由活动了，就让我来对付他们吧，虽然目前打不过她们，但收拾她们，不见得非要境界追上去才行。”

　　当天，羽千幽便独自走出佣兵客栈。

　　唐龙还是让冥雀暗中观察，防止出现意外。

　　而时刻盯着的星雅四女，见到羽千幽能够在人群中自然行走，而且并非那种刻意压制宝体的情况，这让她们也很是惊讶和不解。

　　好在看到羽千幽并没有破身的迹象，这才松了口气，便追了出去。

　　接下来的事情发生的令唐龙觉得挺有意思的。

　　羽千幽将四女引领到了十族城外无人区域，直接取出来一宗特殊的宝物。

　　禁力域珠！

　　此宝物的特点，就是在一定范围内，对手的真气将会被限制到不足十分之一的地步。

　　宝物虽好，却是一次性的，用过之后，就彻底作废了。

　　以羽千幽的实力，四女只能发挥十分之一的实力，如何是她的对手，被她三两下就给击败了。

　　这些日子来的憋屈，令爆发的羽千幽很有点女罗刹，女恶魔的意思，将姚魅心和那名暗夜精灵族女刺客差点活生生打死，最后逼问出了两女能够发现她宝体的具体原因，竟然是她们一个宝体特殊，一个血脉特殊，能够感应到什么样的宝体对她们有大作用，途中喷到星雅星清追羽千幽，这才跟踪下来，逐步知晓的秘密。

　　并且两女的确未曾透露消息出去，原因就在于，她们都想炼杀羽千幽，来成全自己。

　　告诉了族中王者，高层，很可能没她们什么事儿了。

　　最终两女被羽千幽斩杀。

　　星雅和星清则被羽千幽凶狠教训了一顿，然后便放她们走了，并且让她们回去告诉那些妄图将她送给天帝族的星羽霓裳族人，若再做出半点让她不满的事情，她羽千幽就立马处。女元阴送给唐龙。

　　处理完这些事儿，羽千幽这才返回与唐龙汇合。

　　两人共同启程，赶往东州。

　　一场关于羽千幽宝体秘密的事情，就此结束，说不上什么惊心动魄，却让本来孤身一人的唐龙，有了美女相伴，还是第一美女，倒也算得上是有意思的经历。

　　有美同行，唐龙的旅程是很逍遥的。

　　两人之间的默契也在不断地增加。

　　途中，唐龙也透过放出去的冥雀，对东州的了解更多了。

　　也听到了很多的言论。

　　诸如有人崇拜人侯，有人嫉妒，也有人不服气。

　　其中人族九州外加圣地帝城，就有许多的天纵之才放出豪言，要击败唐龙，夺取人侯封号的。

　　总之，唐龙要真正的坐实人侯封号，还需要在人族领地之中打出足够令人信服的战绩才行。

　　而羽千幽从最初的担心，星羽霓裳族会继续来捣乱，到后来，得到星羽霓裳族族长传来的消息，族内暂时达成协议，等到羽千幽回归星羽霓裳族，再作计较，在此之前，将不再干涉羽千幽。

　　这也让羽千幽心情大好，平时很少笑的她，也时常发出开心的笑声。

　　这一日，临近中午，两人到达东州城西城门口。

　　刚刚到达，就有一名俊朗的青年男子从城内迎了出来。

　　青年男子自称东州绝剑王嫡系血脉后裔，唤作端木无剑，是奉命前来，引领唐龙前往帝城一位封号帝皇为其提前安排好的住处。

　　那住所便是唐龙在东州居住期间的住所，而这住所就是东州诞生的那位真武大帝曾经居住之地，而今已然空置无数岁月的真武阁！


第711章 楚云潮相见

　　东州的大体情况，唐龙早已了然于心。

　　绝剑王是东州城内明面上王者之一，也是在剑道方面非常有造诣的王者，其建立王者家族已然有五千年之久，家族强盛，其后代之中已经诞生两位封号王者，使得绝剑王家族成为少见的三王家族。

　　端木无剑是绝剑王家族之中，年轻一代公认的第一人。

　　放在东州，年轻一代，他堪称最强者之一，身份地位都是最尊崇的。

　　有他来迎接，并且引领唐龙前往真武阁，也是绝剑王的一个态度。

　　诚然唐龙是人侯，可毕竟还没达到封号王者的地步，他们会尊敬，但能否让他们发自内心的尊敬，这还需要唐龙用自己的表现来征服他们才行。

　　端木无剑表现的也很儒雅，彬彬有礼，并没有流露出半点对唐龙的嫉妒，羡慕，很平和。

　　将唐龙引领到真武阁之后，便主动告辞离去。

　　不趁机相交，也不交恶，一切都很规矩。

　　对这点，唐龙也明白，作为前些年进入秘境第三层的端木无剑，并未曾见到过唐龙在秘境的具体表现，只是听说，但这不能让他只是口服而无法心服唐龙的人侯封号。

　　端木无剑就好像是人族年轻一代的缩影。

　　很多都是他这般的，要他们认可，需要唐龙去用事实来证明。

　　当然，有些性格嚣张，目标远大的年轻人则干脆放出豪言，要击败唐龙，夺取人侯封号的。

　　唐龙也没留端木无剑。

　　既然来到东州，那就从东州开始，让人族真正见识到他人侯的实力便是。

　　用事实让他们心服口服！

　　这也是唐龙此行东州给自己制定的目标。

　　真武阁，真武大帝曾经常年居住之地。

　　人族史上诞生的封号帝皇并不少，足有数十位之多，但能够拿的出手，足可震撼一个时代的，似医帝帝辰那般的，却寥寥无几，真武大帝则是其中之一。

　　在真武大帝生活的时代，人族恰好处于封号帝皇断层阶段，从强力种族中被除名。

　　强力种族，唯有封号帝皇坐镇的种族才有资格。

　　而人族的潜力，也是各大种族忌惮的，故而一直在打压，令人族越来越势微。

　　就是这种人族最孱弱的时候，真武大帝横空出世，以东州城为基础，开启了他辉煌的一生，年轻时候所向无敌，横推八方，后来同样成就封号帝皇的来自天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族的强者都被他统统击溃。

　　且那个时代，是百帝世界极其辉煌的一个时期，曾经一口气诞生了七位全新的封号帝皇。

　　而在各族天才竞逐的时候，势弱的人族给真武大帝提供不了多少的帮助，他却凭借一己之力，逆天而行，抢先第一个成为封号帝皇。

　　在其成为封号帝皇之后，立马就遭到了诸族帝皇的围剿，他们不想人族崛起。

　　刚成就帝皇，也是封号帝皇最脆弱的时候，诸族帝皇意图斩杀真武大帝，却不曾想，真武大帝竟然引动东海之水，苍天之火，大地之精，深渊之暗雷，形成史无前例的绝世大杀阵，一举重创六大封号帝皇，自此真武皇的称呼被万族人改为真武大帝。

　　一战惊世人。

　　从真武大帝开始，人族开始了超高速的变态发展期，奠定了后来成就霸主种族的基础。

　　真武阁，就是这位真武大帝成就王者之前的修炼之地，后来便闲置下来，直至其老年，才再度归来，生命中的最后岁月在这里度过。

　　当真武大帝逝去，真武阁就彻底空置了。

　　除了偶尔可能有某一代的帝皇前来，连半步帝皇都不曾踏入过。

　　无数岁月之后，真武阁迎来了第二个主人。

　　他就是人侯唐龙！

　　这更是人族高层的一种态度。

　　真武阁并没有什么豪华而又恢弘的王者府邸样子，看上去就是一个很普通的三层小院。

　　前院中有着一池水，水中红色龙鲤穿梭，也不知道这水，这龙鲤存在多少岁月了，是否有过更换。

　　一旁种着几株小树，树叶嫩绿，树枝新鲜，却掩盖不住的古老气息。

　　旁边是姹紫嫣红的锦簇花团。

　　青石铺就的地面，中间一条碎石小路。

　　一切都是那么的平实，普通，返璞归真的味道。

　　唐龙却能感应到，这里的一切，仿佛都有着独特的生命，独立于时间长河之外，好像每一株草，每一滴水，每一粒石子都没有被时间这个最可怕最公平的东西给腐蚀掉，它们仍旧保持着真武大帝晚年时期的样子，侵染过真武大帝的帝皇气息，令这小院变得如此的不平凡。

　　踏入院内，就感到说不出的平和。

　　原本唐龙还有点纷乱的心情，彻底归于止水。

　　羽千幽也是如此，她有幸来到这里，对于她来说，可算是一种大机缘了。

　　所谓机缘，不一定就是武技啊，宝物呀，宝体蜕变呀之类的，而是一种心灵上的蜕变，也许这种朴实的感觉，无法令她武道之心蜕变，若长期在这里居住，却可能令她在以后成就王者意志之后，对成就帝皇意志有着莫大的帮助。

　　进入大厅。

　　这里没人来过，却纤尘不染，空气也很是清新。

　　仿佛天地奥妙在这里自然成型，保持着最原始的样子。

　　正厅墙壁上挂着一幅图。

　　真武垂钓图！

　　丛山峻岭之中，一名老翁坐在一座小山之巅垂钓，钓的不是鱼儿，那鱼钩之下，仿佛是星空，是天地之妙。

　　这幅图，明显是有着很深的武道奥义的。

　　只可惜，这看似平凡的真武阁小院，并没有阻挡什么人窥视，其实就算是半步帝皇若是不进来的话，从外面看这里，也都是一片朦胧，什么都看不到的。

　　所以图公然挂在没有门户封挡的前厅，也从未有人看到过。

　　这就是真武大帝的妙手。

　　自然，无论唐龙在真武阁内干什么，外面的人也是听不到，看不到的。

　　两人就在这真武阁居住了下来。

　　真武阁小院不大，前后三层院子，前面会客，中间居住，后面演武场，完全可满足一切武者的要求。

　　他们住下来的第一天，便是走遍了真武阁内的每一个角落。

　　仿佛是去循着真武大帝晚年的足迹，去体会那位帝皇的心境，也让两人收获惊人。

　　唐龙的极品级王者意志足足跨出了一大步。

　　羽千幽武道之心更是有强烈的要升华迹象，只是雷千秋这个心结不解开，始终压制着她，无法升华为王者意志而已。

　　仅仅这个，就让两人惊叹真武阁的非凡。

　　自然，真武阁内的修炼环境肯定是外面没法比的。

　　绝对是修炼圣地。

　　他们也不会浪费时间的，除了去感悟真武大帝晚年留下的一花一草，一石一水，去提升王者意志和武道之心，便是修炼。

　　偶尔还会去看看那真武垂钓图。

　　图中有明显的很深的奥义，只是两人武道认识还远没有达到那种层次，故而并未曾领悟到具体的东西，但每每观望，一些武道上不解的难题，就好像有人讲解一样，迎刃而解，神奇程度令他们惊叹帝皇的手段之妙，端的是化腐朽为神奇了。

　　死后也可创造无数的传奇，这就是帝皇最大的认可。

　　很显然，真武垂钓图在验证这一点。

　　若是真武垂钓图拿出去，恐怕早就令很多的人崛起，成就一个个传奇了。

　　数日之后，唐龙看完真武垂钓图，从其中再度解决了自己几个武道疑问，正要去修炼，有客来访。

　　真武阁的门不大，却能够阻挡一切人闯入的。

　　也就是被认可的主人能够从外面推开。

　　唐龙打开门。

　　就见面前站着两名黑色斗篷罩体的人，看不清面容。

　　“是我。”

　　左侧之人低声道。

　　唐龙听声音很耳熟，略微一想，便对上号了，这是灵霄岛王者云烟的声音。

　　他这才让两人进来。

　　关上门。

　　入得客厅，两人便将斗篷摘下来了。

　　这里，外面是看不到，听不到说话声的。

　　“云烟王者来我这里，有何事。”唐龙道。

　　“自然有事儿。”云烟笑道，“不过，还是让他来跟你说吧。”

　　唐龙看向站在云烟身旁的中年男子，便流露出一丝疑惑。

　　见唐龙疑惑，云烟噗嗤笑道：“是不是觉得熟悉，却又从未见过？”

　　“是有这种感觉。”唐龙道。

　　“那是因为，他就是一直以来暗中保护你的腾云王楚云潮。”云烟道。

　　楚云潮认真的行了一礼，“楚云潮见过小祖。”

　　小祖？

　　唐龙心思转动，道：“我师金焰王？”

　　“正是，金焰王共有两名弟子，一位是我家老祖，金灵斗王楚凌霄，当今人族半步帝皇中可入前三；一位便是小祖，当年金焰王残魂逝去，其留在老祖那里灵魂印记寂灭之前，告知老祖，要守护小祖，故而派遣我暗中守护小祖。”楚云潮道。

　　“我明白了。”

　　唐龙这时候终于清楚，为何他遇到危险，总能够莫名其妙的渡过了。

　　譬如说大龙郡内的火焰潭禁地，冒出轮回境界强者，结果人家莫名其妙就死了，本来是唐龙要被杀的，当时的唐龙会觉得，自己运道好，后来逐步成长起来，才觉得不对劲儿，更是见到叶雨汐，知晓其也曾经被灵霄岛在其出生时候，放在外面修炼，磨砺武道之心，才觉得自己会否也是如此，只是他的家事，自己清楚不应该，想不透才没再去追究的。

　　再往后成就王者意志，他感应力暴增，便总觉得似乎有人在暗中盯着自己，但实力有限，才是普通级王者意志，更是刚刚成就，自然不可能锁定楚云潮的。

　　想到老师金焰王不但助自己二次觉醒七彩帝心体，赠送诸多好处，竟然还暗中安排守护，他对金焰王并不算深的感情，无形之中加深加厚了很多，也第一次有了淡淡的伤感。

　　唐龙看向云烟，道：“你又是怎么回事。”

　　云烟笑道：“这个就跟你和我们岛主叶雨汐的关系说起了。”


第712章 唐龙，你就是假装清纯

　　叶雨汐，人族年青一代的第一美女，她的姿色绝对可以和艳压群芳杨牧歌相媲美，整个万族，就唐龙目前所见的女子中，唯有羽千幽能够稳胜她。

　　此女在武道方面的潜力也非常的惊人。

　　唯独唐龙对她没什么感觉，平平淡淡的，说不上喜欢，却也不讨厌。

　　“我跟叶雨汐能有什么关系。”唐龙道。

　　“关系可大了。”云烟笑道，“我们岛主就是你的四夫人。”

　　唐龙指着云烟笑了，“我说云烟王者，咱们也算是见过面的，我知道你爱开玩笑，但拿你们自己的岛主，灵霄斗皇后代中觉醒灵霄斗皇体的人来开玩笑，我一点都不觉得好笑。”

　　云烟严肃的道：“当然不好笑，因为这是真的。”

　　唐龙扭头看向楚云潮。

　　“小祖，这是真的。”楚云潮坦然道。

　　“到底怎么回事！”唐龙最是反感这种毫不知情的情况下，被人安排这种事情。

　　当下，楚云潮和云烟就你一言，我一语的将事情的缘由从头到尾说了一遍。

　　刚开始的银月灵狐牵线。

　　后来的灵霄塔斗展现出超级变态的实力潜力，得到灵霄斗皇之灵赠予塔灵小树。

　　再有金灵斗王楚凌霄的出场，代替师弟唐龙与灵霄岛正是结成联盟。

　　这种联盟并非是说要在人族争勇斗狠，而是人族帝皇以下，最顶尖的就是五行七彩十二王，也就是十二位半步帝皇。

　　其中也有强有弱。

　　最强的有三人，是最有希望成就封号帝皇的。

　　但是百帝世界囊括十大禁地，也才只有百位帝皇，一旦有一位陨落，必然是万族中所有的半步帝皇竞逐那一个封号帝皇位置的。

　　这样一来，人族肯定只能全力支持一个竞逐这个境界。

　　自然人族三大最强的半步帝皇也有要高低之分，也要综合各方面来整合出符合要求的。

　　楚凌霄想要成为候选者，就要击败另外两位。

　　“当时的小祖尚未达到封号武侯境界，也未曾有人侯封号，所以你的影响力也没法来左右候选之人，不像现在，你的出现，与老祖身份之间曝光，很可能直接助推老祖成为必然人选。”楚云潮解释道，“没奈何之下，小祖的强势崛起，令灵霄斗皇之灵都认可了，而老祖与灵霄斗皇之间也能算是隔代师徒，因为老祖当年曾经得到过灵霄斗皇之灵的指点，并且改名凌霄，就是感激灵霄斗皇，而且老祖武道奥义，便是凌霄之妙，所以两厢结合，便有了老祖去往灵霄斗皇当年证道封皇的地方闭关的机会，现在老祖应该算是人族第一的半步帝皇了吧。”

　　云烟道：“你该明白，人族虽然诞生过诸多的封号帝皇，但是留下证道封皇之地的，却是寥寥无几，对于任何一个半步帝皇而言，那种地方的吸引可想而知，我们将机会给你大师兄，自然也要有所得到的，当时的约定就是你与我家小姐若是有缘，便结为夫妻；若是无缘，便寻其他灵霄岛的女子嫁给你为妻为妾，当然肯定是挑选岛内绝佳的女子，自然不会有亏与你。”

　　唐龙听的更是眉头直皱。

　　“起初呢，我家小姐对你的印象还好，但顶多有点好感，完全谈不上更深层次的，谁知道分开之后，你的表现却让她更加的赞叹，慢慢地估计也有点感情了吧，并不怎么排斥了，所以你就是我们灵霄岛的姑爷了。”云烟说到这里，流露出委屈状，“当然了，你现在不同了，你可是人侯了，你的决定，连人族帝皇都要顾及的，你如不同意，我们灵霄岛只能自认倒霉，楚凌霄这极可能的未来帝皇只能成为失信之人了，人侯嘛，高攀不起的。”

　　说到最后，那意思仿佛是唐龙做了多么无耻不道德的事情一样，搞得唐龙一头两个大。

　　这是王者呀！

　　居然耍这小女人手段。

　　唐龙嘴角直抽。

　　“小祖，你成为人侯的那一天，已经注定有些事情会身不由己的，类似的事情还会有很多。”楚云潮道。

　　“还会有？还很多？”唐龙眼角都要抽了。

　　楚云潮道：“这是没办法的，人族要崛起，要壮大，不可能仅仅依靠人族，必然需要借助其他的种族力量，别人也要确保自己种族的利益呀，如何保证，最好的办法无疑在五大帝皇和小祖你的身上，五大帝皇的情况，你也知道，那顶多是他们的后代姻亲，那种姻亲哪里比得上你这必成封号帝皇的人侯身上来的有用，所以一旦人族搞定其他种族，譬如说霸主种族，强力种族的关系，可能你的夫人数量还会增加。”

　　唐龙很无语的道：“这有点过了吧。”

　　“嗤！”

　　不等楚云潮开口，云烟就忍不住发出嗤笑，“人侯，咱明着说吧，你也不是什么痴情种子，我承认，像你这样的百帝世界最顶尖天才，你身边的女人最少，估计连别人的十分之一都达不到，但你也不像真正的痴情之人，有多少人是一生痴情于一个女子，为那个女子放弃一切的，你比不了，你看看，这才几年，你身边就有三四个了，可那些真正的痴情种子又怎样，只要他们的封号是种族之名的封号，就只能乖乖的接纳更多的女人，不是有人逼他，而是这个弱肉强食的世界在逼迫他，很多时候，我们根本左右不了自己，帝皇也左右不了自己，只有现实的残酷，局势的诡谲会将你所有的想法，计划都给打破。”

　　“尤其是人族的特殊性，你比谁都该清楚，你为何会在秘境三地遭到万族针对，刚开始真的你有那么强，能够刺激到他们吗，不是，可是你是人族人侯，人族早在最遥远的时代，最孱弱的时候，被任何种族都能欺凌的时候，就有人认定人族将要成为未来百帝世界的主宰，那是我们人族愿意接受的命运么？不是，若非如此，我们人族怎会到最近几万年才成为霸主种族，我们早在几百万年，甚至千万年前，就是霸主种族，我们就算是差，现在能能和天帝族抗衡。”

　　“为什么？就因为我们人族的血脉有容乃大，万流归宗，任何血脉都可以融合，都可以容纳变成我们人族的，这是万族用尽一切办法都改变不了的，这也注定的人族的未来，所以改变不了的人族只能遭受欺辱，只能在屈辱中努力的强大。”

　　“这就是现实，你贵为人侯，第一个人族人侯，别说是万族观众，百位帝皇都会将目光投在你的身上，所以你可以决定很多事情，但你也注定要被外力左右的最厉害。”

　　“再说，本就不是什么痴情种子，你装什么痴情啊。”

　　唐龙被云烟一顿数落，说的老脸尴尬，当听到这最后一句话，气的他差点暴走，咬牙切齿道：“你信不信，我把你也要过来，当第一百房小妾。”

　　云烟完全不在乎的道：“一百房咋了？你要敢，我就能窜上前十房，我就有这能耐。”

　　“你个女流氓。”唐龙有种有力使不出的感觉。

　　“反正我家小姐就是你的四夫人，你要不同意，本王就当个女流氓咋的吧，我是赖上了。”云烟干脆耍无赖，“还有，人侯，咱可是你成为人侯之前的关系，我就叫你声唐龙，你说，以我家小姐的身份地位容貌武道性情等等各方面，本来是当大夫人的，行，夏玉露特殊，谁让人家从你最弱小的时候就陪在身边，咱比不了，但是沐凤嫣和宁墨儿呢，哼，我们尊你是人侯，就委屈个老四吧，你还想怎样，告诉你，唐龙，你敢再反对，老娘就跟你拼了。”

　　楚云潮赶紧扭头不去看唐龙求助的眼神。

　　唐龙看着云烟怒目而视，一副准备耍赖皮的样子，他真的有点无力了。

　　还从未见过这样的封号王者呢。

　　这也算是第一个让他无力的女人，实在是……太不要脸了！

　　“小祖，其实嫁不意味着真正的有更深的关系，若培养不出感情，那啥，就是纯粹挂个名，也是可以的。”楚云潮低声道。

　　唐龙想了想，还真是那么回事儿。

　　挂个名，万族人至少认可了，如果一旦对方的种族有问题，自己不出手，势必受到舆论影响，其他可能与自己交好的种族也会有所犹豫的。

　　“挂了名就挂个名呗，我家小姐也是感情至上的，既然她对你有点动情了，要搞定你这个装清纯的真色。狼，那还不是手到擒来。”云烟还很挑衅的挥舞着拳头，一副打气的样子，故意的道，“我相信小姐的实力，实在不行，老娘也上就是了。”

　　唐龙差点没坐在地上。

　　他算是见识到什么叫女流氓了。

　　“那啥，咱还是谈点正事儿吧。”唐龙实在是怕了云烟，这个女流氓以后还是远远地躲开吧，“我现在最需要的是玄人石，在苍州诸王手中没有，你们谁有。”


第713章 天有异象

　　玄人石，目前成就不败真气，唯一欠缺的。

　　楚云潮摇摇头，“没有，我只是在两百年前见过两次，之后就再未曾见过。”

　　“灵霄岛呢。”唐龙知道，相对于大师兄楚凌霄的家族，这灵霄岛可强悍太多了，底蕴而言，十个楚凌霄家族都比不过的。

　　作为灵霄岛王者，而且是灵霄岛最强两大绝代王者之一的弟子，还是岛主叶雨汐的心腹，云烟应该对灵霄岛的财宝有着更深的认识。

　　谈到非叶雨汐的事情，云烟立马就从女流氓变成了贵妇，有点王者的风姿了，至少不无赖了呗，很认真的思索起来。

　　“灵霄岛共有六块玄人石，两块在十年前被用了，还有四块，其中一块被一位大地王者拿去炼化了，虽然可能还有点残渣，却没多少作用的，剩下的三块，只能算是普通货色，远远算不上精品。”云烟道。

　　唐龙一听，立时放弃了。

　　他的映天水和划地根就因为档次太高，先前的玄人石被废掉的。

　　别说普通的了，就算是精品的都不行，除非是极品，而且还是极品中的极品。

　　而一般的玄人石，就算是他用医道手段来提升层次，都不行的，因为非纯粹的玄人石精髓，对不败真气是有影响的。

　　否则他早就去提升玄人石了。

　　云烟和楚云潮都各自传消息回去，让灵霄岛和金灵斗王家族去全力搜寻极品玄人石了。

　　接下来的聊天，就比较随意了。

　　谈着谈着，楚云潮也不知是有意，还是无意的道：“小祖，你的王者意志有没有晋级？你的宝体到底是什么宝体？”

　　云烟也竖起了耳朵。

　　“保密。”

　　唐龙呲牙一笑，这可是他的秘密。

　　精品级王者意志，超越这两位王者的王者意志。

　　史上最强七彩帝心体。

　　当然，还有两人不知道的更深层的一点，他还是十大禁地之一七凶禁地的七凶帝主呢。

　　七凶禁地可不比人族弱。

　　云烟哼道：“你不说，我也能猜个差不多，王者意志最多是精品级，最大可能是接近精品级，还处于普通级，跟我们差不多，至于宝体，能成为人侯，潜力超过所有人，就我所知的人族具体情况，十有八九是史上最强四大宝体中的一个，哦，对了，现在是史上最强五大宝体之一了。”

　　“你猜呗，反正我不说。”唐龙可没打算让这两样外加七凶帝主身份暴露。

　　倒是求败医侯身份对两人是没得掩藏了。

　　云烟撇嘴道：“算了，我也不追问了，你这地方，是个修炼的好地方儿，我反正也没打算回灵霄岛，嗯，就在你这里住下了。”她斜着眼看着唐龙，一脸挑衅的道：“当然了，你要是反对，我就只能晚上爬上你的床，就说你是人侯威逼利诱胁迫我就范的。”

　　唐龙要抓狂了，这个女流氓。

　　“你不说，我就当你同意喽。”云烟得意的扭摆腰肢，去找房间入住了。

　　楚云潮搓着手，尴尬的看着唐龙，他是没云烟那胆子。

　　唐龙摆摆手，“你也去吧。”

　　“多谢小祖！”楚云潮大喜。

　　作为王者，来到真武阁，他的体会要远远超过唐龙和羽千幽的，知道在这里住一年半载的，可能会让他在武道方面有着异乎寻常的提升，或许曾经他没能力去冲击绝代王者的，也许这一年半载能让他去冲击半步帝皇呢。

　　打发走两名王者，唐龙捂着额头，头疼呀。

　　有个女流氓在这里，想想都不知该怎么面对。

　　“你是假装头疼呢，还是在高兴呢，连王者都愿意主动爬上你的床了。”羽千幽的声音响了起来。

　　唐龙抬头看去，就见羽千幽站在前厅门口。

　　“你看我是假装高兴吗？”唐龙道。

　　“谁知道，反正你就是个假装的纯洁。”羽千幽说完，哼了一声，走了。

　　唐龙两眼一翻，郁闷的道：“我冤不冤啊，我其实很纯洁的。”

　　说到最后，他自己都没底气了。

　　真武阁对于王者的吸引太大，接下来的日子，云烟和楚云潮将所有心思都投入到了修炼之中。

　　于他们而言，提升实力才是最根本的，尤其是在真武阁内，这种万载难逢的机会。

　　他们从来都是足不出户，若不去他们的房间，根本不知道两人的存在。

　　倒也让唐龙和羽千幽不至于觉得别扭。

　　这一日，两人正在修炼，突然东州上方，无限苍穹陡然出现一个奇异的气旋，这气旋很庞大，范围足足掩盖了东州城，形成非常恐怖的能量风暴，激荡的东州万物颤抖，草木摇曳，妖兽退避。

　　气旋中心处有着一缕神光荡漾着。

　　真武阁的情况是外人看不透，里面的人却可以看到外面。

　　唐龙和羽千幽也都注意到了。

　　他们来到演武场观望。

　　就见那中心处神光跳动，片刻之后，似乎孕育足够强大了，那一缕神光骤然从天而降，直入东州城内某地。

　　唐龙两人即刻飘飞出了真武阁。

　　他们向着那神光降下之地疾驰而去。

　　真武阁内，两位王者未曾有半点异动，而是凭借着超凡的力量，借此机会夺取气旋中蕴藏着无尽天穹精华，提升自我。

　　自然整个东州城明暗两面的诸王也都是如此。

　　唯有王者能够夺取气旋中的精华。

　　这也算是一种奇遇，同样是有实力才能得到。

　　东州城很多人都从各地冒出来，从四面八方向着那神光降临的地方冲去。

　　远远的别可看到，神光落下的地方，乃是一个非常庞大的交易场。

　　交易场大门前有着牌坊。

　　写的是邪星佣兵团交易场。

　　邪星佣兵团是东州城最强大的势力之一，建立这个佣兵团的乃是邪星王，是东州最接近绝代王者的一名王者，比封号王者境界可高了不少。

　　此刻的交易场内外都是大量的人，拥簇着，向里面观望。

　　交易场内，则有着来自邪星佣兵团的大批高手，正在维持秩序。

　　因为这从天而降的神光落下的位置赫然是一块足有五米多高的九星天光石的上方，而那神光正被九星天光石吸收着。

　　“奇怪了，这九星天光石好像并没有什么特殊的设置呀，也不是什么针法，非是能够自主引导神光降临的。”羽千幽嘀咕道。

　　唐龙道：“不对，这九星天光石内似乎有生命波动。”

　　羽千幽听的大感意外，急忙眯着眼用瞳术观察，却也看不出什么。

　　而邪星佣兵团的人都是一脸的激动之色，并且很紧张的阻挡外人踏入其中。

　　同时，唐龙还敏锐的发现，这交易场内似乎有人在摄取气旋中的精华，应该是王者，而且似乎不是一个。

　　按照他对东州表面的了解，邪星佣兵团似乎只有两名王者，除了团长邪星王，就是比较低调的一位副团长王者，自从成为王者便很少在人前现身了。

　　现在他凭借着超凡的感应，居然发现有七八位王者之多。

　　他心里也是一阵嘀咕，难怪都说曾经人族十万王者朝拜帝皇，看来人族隐匿的力量要比想象的多得多呀。

　　咔！

　　陡然间，那九星天光石传来炸裂的响动。

　　一道裂缝从中间开启，快速的蔓延到顶端和低端。

　　一抹璀璨的光芒令人无法睁开眼睛的从裂缝之中射出来，更是有一股惊人的剑气从内中激荡出来，仿佛有着什么可怕的存在要出世了。

　　空中气旋也随之消失。

　　神光退去。

　　突兀出现的乌云遮日的镜像消失，烈日重现，晴空万里。

　　方才的一切好似是做梦般，半点痕迹都没留下。

　　唯一带给人们震撼的是，九星天光石内激荡的剑气越来越强盛。

　　“轰！”

　　当剑气达到一定程度之后，九星天光石骤然炸成两半，向左右飞射出去。

　　然后人们就看到了，一个剑眉星目的帅气年轻男子出现在人前，他一袭邪星佣兵团特有的装束，蓬松的头发用了一条邪星带扎起，身穿邪星佣兵战衣，脚踏邪星战靴，手持邪星神剑，一脸的冷峻，双目开启间，有着锋利的剑气散射。

　　“于剑秋！”

　　“这不是五年前，东州少年天才于剑秋么。”

　　“五年前，他就轰动了东州，随后却神秘消失，没想到他居然是隐匿在这九星天光石中修炼。”

　　“我们经常来，九星天光石就放在交易场内，居然毫不知情，难怪有很多人多次购买九星天光石，邪星佣兵团就是不出售，原来是这样。”

　　“五年沉寂，五年闭关，五年修炼，今朝引发天象，降下神光出关，于剑秋怕是已经达到匪夷所思的地步了吧。”

　　东州城的人几乎没有不认识这人的。

　　唐龙也听的啧啧称奇。

　　隐匿石中，五年闭关，今朝引发天地异象出关，这于剑秋很不简单呀。

　　而且唐龙一眼就看出来了，这于剑秋的宝体应该刚刚蜕变完成，尚未能完全掩盖起来，他认出，于剑秋的宝体应该是非常少见的，能够在十万宝体中名列前一百的星罗密皇体。

　　星罗秘皇是曾经灭绝的一个种族的帝皇，其开创的星罗密皇体也曾经轰动一时。

　　这时，唐龙的耳边传来不远处有人的低语，“我记得这于剑秋可是性格刚烈的很呢，他若知道人族出现人侯，定然会挑战，要夺取人侯封号的。”


第714章 媚女

　　于剑秋的出现，引发了相当大的轰动。

　　他花费了两分钟的时间，才令自己恢复正常，双目开启间的剑气锋芒不见了，整个人那种捅破苍穹的气息也没了，飘扬的发丝落下。

　　“诸位，好久不见了。”于剑秋面带微笑的看向众人。

　　认识于剑秋的诸多东州年轻才俊也纷纷开口道贺。

　　“于兄，你这五年闭关可是错过很多大事儿哦，咱们人族可是诞生了史上第一位人侯，并且来到东州城了。”有人大声道。

　　提及人侯之名，原本热闹的场面立时安静了下来。

　　众人齐齐看着于剑秋。

　　刚刚成就星罗密皇体，战意最强，信心最强的于剑秋闻言，剑眉一挑，一股更为强横的剑气从他的身上爆发出来，令他如同一口出鞘的绝世神剑，贯穿天地乾坤，朗声道：“人侯？好，我于剑秋倒要领教领教，他有没有资格成为人侯，若不行，那我夺来，当当这人侯也不错。”

　　狂气十足。

　　更是战意滔天。

　　当真是志得意满，遥战天下之态。

　　羽千幽碰了唐龙一下，“人家要挑战呢。”

　　唐龙笑了笑，他还真没把这于剑秋当回事儿，至少于剑秋目前还不行，他的宝体刚成，需要一段时间闭关，才能真正达到最巅峰的战力。

　　“剑秋休得放肆！”

　　一股王者威压涌动而至。

　　一名中年男子突兀的就出现在人们的视线之中。

　　邪星佣兵团的人齐齐行礼，口呼“团长”。

　　其他人则恭敬的尊称“王者”。

　　这人就是星邪佣兵团的团长邪星王，白手起家，成就王者之前，便是创建了邪星佣兵团，历经这么多岁月，其威名早已传到外族去了，端的是强人一个。

　　“团长！”

　　于剑秋对这邪星王可不敢放肆。

　　“去闭关吧。”邪星王道。

　　虽然一出关，就很想找人大战，于剑秋还是忍着没出手，深入交易场后方的隐秘之地闭关。

　　待他离去，邪星王环视四周，笑道：“剑秋出关，惊扰到了大家，本王也该有所表示，今日就拿出十宗秘宝，公开交易！”

　　现场顿时沸腾了。

　　十宗秘宝，那就意味着是邪星佣兵团从某处遗迹禁地中得到的，至今尚未拆封，或者说，未曾被检测过，也就意味着，十宗秘宝有可能运气不错，会有非常不一般的宝物，公开交易，也不像原来那般，都是些有身份，有地位，有财富的人才有资格去竞逐的。

　　邪星王说完之后，目光在唐龙身上略微一顿，微微点了点头，身形一晃，便消失不见。

　　显然，他知道唐龙就是人侯，但也表现的很淡然。

　　唐龙倒是很坦然，他也不向外人明确自己的身份，也不要什么特殊的待遇，就与羽千幽跟随着人群，进入交易场。

　　交易场本来就有人，再度涌入人潮，更是喧闹沸腾。

　　唐龙和羽千幽则很默契的走到了九星天光石原来矗立的位置停了下来。

　　在这里，还有这九星天光石残留的痕迹。

　　“可有发现？”羽千幽问道。

　　“九星天光石来历不简单呀。”唐龙捡起一块碎石，轻轻的捏成粉末，随手一扬，随风飘散，“带着帝皇的气息，虽然一般人已经感应不到了。”

　　羽千幽道：“看来邪星王应该是得到过帝皇遗迹的宝物。”

　　唐龙没有更深入的研究，也可断定，那九星天光石即便没有曾经星罗秘皇留下的奥妙，至少也有其皇血改善了。

　　至于说引发天象，就太深奥了，还不是他现在能够搞清楚的。

　　两人研究了一番，略微有点心得，尤其是唐龙，可以借此去透过求败医道，来对帝皇奥妙认识的更深一些。

　　他们这才进入交易场内的大厅中。

　　这大厅，容纳十万人不成问题。

　　平时都是有上万人的流动性，而今更是人满为患。

　　最后还是等到十宗秘宝被取出来，放在中间是个展台之上，有着明确的标价，有能力在这个标价上竞价的人才能够靠近，这才让绝大多数人后退，只能抱怨的当个看客，当然了，价格高，意味着秘宝来历非凡呀。

　　唐龙两人手中的晶币数量就太多了，早已不去估量了。

　　他们也得以来到前面。

　　观看十宗秘宝。

　　秘宝的秘字，再与未曾被人检测过，不知其到底有着怎样的奥妙神奇，可以肯定的是，必然是来自不一般的遗迹禁地中的。

　　十宗秘宝各式各样，有葫芦，有战旗，有宝瓶，有宝珠，有罗盘等等，各不相同。

　　唐龙也在观察。

　　透过十宗秘宝的气息，无法判断出曾经是否被人用过，用过之人的实力如何，但这十宗秘宝都带着古老的气息，应该是有些岁月了。

　　羽千幽扫了一遍，没发现什么有兴趣，便跟在一旁，看唐龙挑选了。

　　作为求败医侯，唐龙观察的更仔细，也更深层一些。

　　最后唐龙看上了一宗秘宝。

　　点星盘！

　　“这个好像也一般吧，你会看上？”羽千幽大为不解。

　　她可是清楚，唐龙手中光是掠夺的天帝族那些改名换姓的各种一们的储存玉牌就一大堆，随便一个取出来的宝物，拿出来都比这十宗秘宝加起来的价值高，何况还有自己探寻禁地的收获。

　　唐龙笑道：“有些东西不是看表面的。”

　　羽千幽听了，打量点星盘，仍旧是看不出什么。

　　尚未等唐龙对点星盘报价，就有一个媚惑到骨子里的娇嗲声响起。

　　“这点星盘，人家要了。”

　　声音说不出的甜腻，能让人的骨头都酥掉，也让本来就热闹的交易场变得安静了下来，更是令很多人的呼吸变得粗重，目光灼热。

　　虽然羽千幽刻意带来面纱，并且用大氅裹身，掩盖身材容貌，可那独有的气质，也很吸引人的，在这一刻，却被这突如其来的声音给比拼下去了。

　　所有的目光都向声音来源的地方看去。

　　唐龙两人也回头望去。

　　就见一名皮肤欺霜赛雪，身材弧度夸张，曲线格外刺激，一步三摇的，如同扶风摆柳般行走的女子走了过来。

　　这女子，一头漆黑的发丝，黑的发亮，高高的盘起，别着几个靓丽的簪子，露出天鹅般的雪白颈子，弯弯的柳叶眉下，是一双流光潋滟的眉眼，水汪汪的，仿佛内蕴万种风情，看的人心跳加快，粉嫩的脸蛋，轰轰的唇瓣，无不散发着勾人心魄的魅惑。

　　她这一路走来，浓郁的体香令主动让路的男女们都呼吸急促。

　　不光是男人看着热血沸腾，有种要扑倒她的冲动，女人看着居然也生出心底的冲动。

　　尤其是女子穿着很大胆。

　　简单的小衣堪堪包裹着胸前丰隆的山峦，开口露出一大片的雪白肌肤，还有一条幽深的沟壑，搭配上一枚碧绿晶莹的心形吊坠，更添娇艳。

　　露出没有一丝赘肉的平坦腹部，下身是一条紧身的红色长裤，将臀部的桃形和双腿的修长都给勾勒的淋漓尽致。

　　说不出的妖艳魅惑。

　　这女子来到十宗秘宝前面，在那里一站，那妖冶的风姿，那魅惑的眼神，那嘴角时不时伸出来的香舌舔一舔嘴唇的举动，无不令一些男人发出低沉的吼声。

　　那已经不仅仅是人的媚态，更是骨子里的。

　　这是将媚术完全融入到血液里的，从内到外的媚。

　　“九命魅影族，天生媚女，慕夜心！”

　　羽千幽的声音在唐龙的耳边响起。

　　并没有让别人听到。

　　唐龙微微一皱眉，对于四大美女种族，他接触最多的就是玉石美人族和星羽霓裳族，另外两个种族九命魅影族和紫云伴月族几无接触。

　　其中九命魅影族就是个魅惑世人的种族。

　　几乎每个种族都有很多男人拜倒在这个种族的女人石榴裙下，甚至为此放弃了自己的种族，乃至于放弃自己的家族。

　　人族当然也不例外。

　　九命魅影族，听名字就知道，都知道猫有九条命，说的就是这个种族的，像猫一样，嫌贫爱富也是一大特色，譬如一旦某个强力种族的封号帝皇陨落，那么他们从强力种族被抹除，原本跟这个种族关系好的九命魅影族就可能立刻放弃他们，甚至撇清干系。

　　这固然是一种自保，但是那种太过现实的表现，也是人们所厌烦的。

　　当然，不是说九命魅影族的族人都这样，只是说她们族中掌握实权的人，有相当一部分是如此的。

　　唯一的例外，估计也就是当今的九命魅影族的族王，那是个据说类似羽千幽的女人，是要一力崛起的。

　　本身九命魅影族就盛产魅惑世人的女子，这慕夜心更是天生媚女，可想而知，这绝对是个尤物。

　　“人侯，可否将这点星盘让给小女子。”慕夜心声音甜腻，嗲声嗲气的，令人没来由的就会生出一丝冲动。

　　周遭的人相当一部分人是难以自制的想要凑上去。

　　还有一部分能够保持着清明，听到慕夜心对唐龙的称呼，顿时发出惊呼。

　　“人侯？他是人侯唐龙！”

　　“人侯竟然也来了。”

　　“居然隐匿在人群中，好低调的人侯。”

　　这叫声也将很多差点被慕夜心迷失的人清醒过来。

　　唐龙伸手将点星盘拿了过来。

　　按照交易场的规则，是不准轻易触碰的，但是唐龙的身份，负责看守十宗秘宝的邪星佣兵团的人愣是没敢开口阻止。

　　唐龙把玩着点星盘，道：“你想要？”

　　“对，不知人侯可否让给小女子。”慕夜心眸中仿佛要溢出水来，看的人心都要软了。

　　唐龙随手抛给她，“那就送给你了，哦，对了，你付钱。”


第715章 不服

　　唐龙的举动不光让其他人一愣，就是慕夜心和羽千幽也是一怔。

　　众人吃惊，是唐龙居然这么没有风度，堂堂人侯竟然连拿出点钱买东西送给美女的男人该有的风度都没有。

　　慕夜心则是惊愕于唐龙竟然完全无视她的媚术。

　　别人或许觉得，慕夜心单独向唐龙开口，反而没有方才走过来，那一步三摇的妖冶勾引人犯罪，其实恰恰想法，那时候的慕夜心是将媚术周身散发出来，对所有人施展，而今却是单独针对唐龙的，甚至唐龙身边的羽千幽都没有感觉，因为集中一点，更强更厉害。

　　唐龙却全然没感觉。

　　这令慕夜心暗自心惊，同时对唐龙生出警惕。

　　九命魅影族的女人，从来不以武道来看待一个人的强弱，你再强，抵抗不住她的魅惑也是没用的，她们只看能否抵抗自己的女人魅力，慕夜心尤其如此。

　　她是天生媚女！

　　所谓天生媚女，就是从骨子里，血液里，就有着魅惑众生的能力，那一颦一笑，无论男女都会为之痴迷的。

　　至于羽千幽，她才不吃惊唐龙抵抗慕夜心的魅惑呢。

　　别的不说，就说女人魅力，羽千幽虽然并不是太在意，更专注武道，她也绝对的自信，没有哪个女人比的上自己，连她与唐龙这么长时间在一块，唐龙都没有流露出半点痴迷状，何况是她慕夜心。

　　她疑惑的是唐龙怎么真的就将点星盘放弃了。

　　不是说点星盘不能看外表么。

　　羽千幽想不通。

　　“人侯真有风度。”慕夜心拿着点星盘，忍不住开口讽刺了一句。

　　无视自己的魅惑，让慕夜心本身就有些不爽。

　　唐龙向前半步，逼视着慕夜心的眼睛，压低声音，冷冷的道：“我已经很保持风度了，看在你是女人的份上，这次饶过你，下次再敢轻易对我用媚术，我抽不死你。”

　　媚术，在唐龙的眼中，就是武技。

　　既然对他使用武技，当然就是向他进攻了。

　　面对别人的进攻，还要所谓的风度，扯淡呢，唐龙才不会考虑那些，因为从来都是他进攻别人的，他还真不喜欢防守。

　　“噗嗤！”

　　羽千幽掩嘴笑出声。

　　她也是故意发出笑声的，反正四大美女种族并不怎么对付的，就好像美女之间总是想要比拼看谁更美一样，而且四大美女种族的定位都一样，她们的目标基本一致，自然是冲突最大。

　　能让慕夜心难堪，羽千幽是很乐意的。

　　“我们走。”

　　唐龙伸手扶在羽千幽的杨柳细腰上，顿时让羽千幽的娇躯轻颤，她固然已经在唐龙帮助下，无定帝后体处于稳定状态，可反映还是很敏感的。

　　两人径直向一侧走去。

　　人群自然让开一条通道，直达交易场内的贵宾室。

　　慕夜心拿着点星盘的手差点将点星盘给抓爆了，她此番前来，可是带着目的来的，要从唐龙身上下手。

　　早就来到东州的她，因唐龙不离开真武阁，也无从接触，此番恰好机会来临，正打算借题发挥，好好展现展现自己的，哪里想到唐龙很不给面子，她的媚术彻底失效。

　　对唐龙没用，其他人却受不了他的吸引。

　　很多人都趁机簇拥上去，搭讪说话。

　　慕夜心很快掩饰了内心的愤怒，巧笑倩兮的与人说话，长袖善舞的她很快就引发一阵阵的狼嚎。

　　只是每当她瞥向贵宾室方向时候，目光都带着阴冷。

　　一切过程都落在交易场二楼的一件特别贵宾室的窗口站着邪星王和于剑秋的眼中。

　　于剑秋，本意是闭关的，但一听人侯在此，立时便跑出来了。

　　邪星王倒也没有刻意的要求。

　　“剑秋，你可曾看出点什么。”邪星王道。

　　“好像慕夜心对唐龙施展了媚术，但是唐龙抵挡住了。”于剑秋沉吟了一会儿，这才说道。

　　“你觉得唐龙表现如何。”邪星王继续问道。

　　于剑秋撇撇嘴，“一般般。”

　　邪星王淡淡的道：“那你可知道慕夜心是天生媚女，她专心对一个人施展媚术，那目光，声音都会非常刺激一个人的，人侯能完全不受影响，可不容易啊。”

　　“那也只能说他不是个好色之人而已，也没什么嘛。”于剑秋嘀咕道。

　　“仅此而已，的确不能说明什么。”邪星王道，“这慕夜心来此却是没安好心的，她还会出招的，而且唐龙没走，也是故意的给她机会出招，要杀一杀她的威风，同时也要开始扬一扬人侯威名了，挺有趣的。”

　　于剑秋倒没想到这一点，顿时就有点跃跃欲试，“老祖，给我次机会，让我也去试试手。”

　　邪星王笑道：“不服人侯？”

　　“不服！”于剑秋肯定的道。

　　“好，给你机会。”邪星王伸手按在于剑秋肩头，一股浩瀚的王者力量涌动，强行助于剑秋稳定境界，稳定宝体，“你去吧，很快，慕夜心就该出招了。”

　　于剑秋大喜，应是离去。

　　邪星王站在窗口，淡然的看着，就好像棋局外的人，“人侯？能成为人侯，被五大封号帝皇共同认可，你到底有什么出众之处，很期待啊。”

　　贵宾室，是邪星佣兵团特别安置的，在这里能够彻底隔绝外界，也是很多人得到宝物或者灵粹之后，要炼化或者使用修炼，最佳的选择。

　　入得贵宾室，邪星佣兵团保证安全的。

　　自然贵宾室的价格很惊人。

　　唐龙两人入内，到没有收费。

　　入得贵宾室，房门关闭，唐龙便放下了手。

　　羽千幽透过面纱，狠狠的白了唐龙一眼，也没说什么。

　　贵宾室分成了两个小单间，里面是闭关修炼的地方，外面可以会客休息。

　　唐龙入得内间，盘坐下来，左手张开，一团好似有星光点缀的雾气在手掌心冒出来，来回的飘动，却不会散开。

　　“星云灵雾！”羽千幽低呼道。

　　“点星盘里面的。”唐龙笑道。

　　羽千幽眨眨眼，恍然大悟，又是好笑，又觉得有趣，“你说我该说你点什么，你堂堂一个人侯，居然是这样，慕夜心对你用媚术，你就坑人家一次，暗中将点星盘内隐匿着的星云灵雾收走，半点亏都不迟。”

　　唐龙一副理所当然的样子道：“媚术就是进攻，别人进攻，我总不能不反击吧，那可不是我的风格。”

　　羽千幽失笑道：“难怪慕夜心说你没有男人风度。”

　　“谁都可以说我没风度，你不行好吧，我可是没有趁你那啥，对你那啥的，你堂堂第一美女，我能忍住，我容易吗。”唐龙叫屈。

　　羽千幽俏面绯红，啐道：“不理你了。”

　　她给唐龙关上内间的门，自己在外面，坐下，曲起膝，手肘放在膝盖上，双手托着香腮，时而发呆，时而发笑，时而脸红，也不知在想些什么。

　　内间的唐龙看着星云灵雾，眼中满是光彩。

　　能对目前的他有用的宝物很多，但他手中也的确不缺少什么，可是这星云灵雾不同，因为这东西是可以提升王者意志的。

　　根据唐龙的判断，这星云灵雾可不简单，相当于八百万年的花王呢，若是给普通级王者意志来吸收，甚至有可能直接来一次突破。

　　唐龙屈指连弹，将星云灵雾之中的一些残渣去弹走。

　　也不知道是谁将星云灵雾掺杂在点星盘内的，虽然点星盘能够掩盖其存在的一切信息，但是点星盘本身层次并不高，所以会有一些点星盘的精华掺杂进去，而这些精华对于星云灵雾来说，那就是残渣了额。

　　清理干净之后，唐龙这才张开口，猛吸一下。

　　星云灵雾顿时被他吞入口中。

　　入口即转到心丹田，为极品级王者意志吸收炼化。

　　极品级王者意志再度有了长足的进步。

　　相对于普通级和精品级，这极品级王者意志的提升就显得非常艰难了，所需要的量也是格外的惊人，可以说王者意志等级的限制，才是令百帝世界无数王者境界无法逐步提升的关键，因为到了封号王者境界，每一个大境界的提升都会和王者意志相牵连的。

　　唐龙当初精品级王者意志，晋升极品级王者意志，大墓秘地的精髓还是有很多剩余的，除去支援命灵珠内的炎灵花，他还吸收不少，故而远不是刚刚晋升极品级王者意志的人所能比的。

　　此番再有提升，的确是进步很大。

　　距离再次的突破，也不是特别的遥远，至少若是再有这星云灵雾十几个，应该是有很大机会的。

　　完成炼化，唐龙也没继续修炼，他便起身，走出内间。

　　外面发呆的羽千幽已然站起，并且脸色并不好看。

　　而贵宾室外更是显得格外的热闹。

　　“慕夜心出招了，而且就是针对你的。”羽千幽脸色凝重的道。

　　唐龙笑道：“看你一脸谨慎的样子，不会是对我没信心吧。”

　　羽千幽亲眼目睹了唐龙在秘境三地中最辉煌的两场战斗，毁掉秘境第三层天帝族城和盖世天皇珠之争，对唐龙即便没有盲目的自信，至少也是信心十足的，结果她却开口道：“不是没信心，而是半点信心都没有，慕夜心这次出手太狠毒了，是要你尚未在人族立威，就让你出丑，要让你人侯之名，难以服众呀。”


第716章 歹毒

　　唐龙听了，眉梢挑了两挑。

　　要给自己下马威？

　　阻挠人侯证明自己，从而难以服众，进而影响人族，这可是够阴险的做法。

　　对于唐龙来说，但凡去过秘境三地的，肯定达到了对他盲目的自信程度，问题是那些人才几个，相对于亿万的人族人口，实在是沧海一粟，完全不值一提。

　　所以要证明自己，必须要在百帝世界，要在人族做出足够让人折服的成绩才行。

　　这尚未开始，就开始失败，无论是怎样的失败，很明显，会打上重重的怀疑标签，再想摘掉这个标签可就是很麻烦的，只因为你是人侯。

　　人侯，非常人所能理解的无敌潜力，无敌战力，无敌实力。

　　这就是人侯，所以人侯近乎于不败，才会得到始终的认可，信任。

　　不要怪别人残酷，现实残忍，只因为百帝世界本就是个稍微出错，就有可能灭绝种族的地方，谁敢给你犯错的机会？

　　“到底是什么。”唐龙深吸一口气，也开始重视起来。

　　“山河社稷图！”羽千幽缓缓吐出五个字。

　　唐龙心头猛震，脱口道：“真武大帝的山河社稷图？”

　　羽千幽点了点头。

　　唐龙终于明白，为什么羽千幽对他没信心了，更加知道慕夜心端的是其心可诛。

　　因为这事儿还跟真武大帝有关，而唐龙现在恰恰就住在真武阁。

　　除去真武大帝，真武阁史上真正的第一个主人。

　　若他连真武大帝失去的山河社稷图都拿不回来，这人侯会被人家怎么看？

　　提及山河社稷图，此事儿还牵扯到曾经的一段姻缘。

　　当年的真武大帝风流倜傥，绝世无匹，当代无敌，即便成就封号帝皇，同样是那个时代首屈一指的帝皇，万族莫不是仰望他。

　　但，英雄难过美人关。

　　九命魅影族在那一代曾经出现过一位绝世风华的女子，号称艳压当代，为万众男儿着迷，年轻时候的真武大帝也不例外，深深地沉迷其美色之下，更是最有资格成为其男人的众多青年之一。

　　传闻，这位绝世风华的女子实则也是对真武大帝倾心的，只是人族势微，而天帝族号至尊种族，强大到不可理喻的地步，曾不知一次暗示不让人族崛起，扼杀真武大帝的证道封皇之路，故而在九命魅影族的现实个性面前，这女子最终放弃真武大帝，选择了天帝族人。

　　结果，真武大帝一举成就封号帝皇，且威压当代，令人族强势崛起，更是亲手支持下，令人族连续诞生两位封号帝皇，从而开启人族超高速的崛起之路。

　　本来一段姻缘就此了断的，谁曾想，在真武大帝快到晚年的时候，方才知道，那位放弃他的九命魅影族的女子，竟然在嫁给那名天帝族人的当天，公开对天帝族人说，她始终放不下真武大帝，而被天帝族人嫉妒发狂之下，一击而死。

　　此事被天帝族刻意的掩盖起来了。

　　对此，真武大帝很是后悔，懊恼当时为什么没有去争取。

　　后来他将自己做了的两幅图，真武垂钓图和山河社稷图拿出来，取了山河社稷图放在那位女子在九命魅影族的坟墓前，留言，他日若人族有人能取走山河社稷图内的九颗星灵珠，可取回山河社稷图，在此期间，山河社稷图将守护九命魅影族。

　　九命魅影族也的确依靠山河社稷图渡过了三次危机。

　　期间，人族也有无数人前去尝试，试图从其中找出九颗星灵珠，包括随后的数十位帝皇中有一半的封号帝皇年轻时期，曾经去尝试过。

　　迄今为止，九颗星灵珠已经被取走八颗，只剩下一颗星灵珠始终没有找到。

　　其实不止人族，别的种族也曾去尝试过的，结果都未曾找到。

　　也就令山河社稷图始终留在九命魅影族了。

　　但是随着时间的流逝，山河社稷图没有得到人族帝皇用特定的宝物熔炼，早就失去了效用，作用已不复当初。

　　可那只是对外族人来说，若是回归人族，仍旧将是帝皇之宝。

　　并且这也将是人族的一面镜子，是一个耻辱。

　　真武大帝留给九命魅影族是一种对曾经心爱女子的愧疚，何尝不是激励后世的人族去努力的争夺回来，结果到现在都未曾收回来。

　　而今九命魅影族已然无法用这宗宝物来守护自己，便交给慕夜心，却是拿来针对唐龙这个人侯的，是谋图让唐龙没有办法服众，从而人侯作用大减。

　　这何尝不是一种讽刺。

　　人族助九命魅影族的宝物，却拿来难为人族。

　　九命魅影族已然被唐龙在心底打上了一个血腥的叉。

　　不过，现实的问题是，慕夜心就是给唐龙出了这么一个近乎于不可能完成的事情。

　　“真武大帝既然留下考验，就一定可以解决的，不要对我没信心嘛。”唐龙还是有点自信的，原因就是他为求败医侯。

　　但凡宝物，想要让他彻底没办法，除非是级别太高的，而今山河社稷图威能降低，想让他一点办法都没有，也不太可能吧。

　　“我担心的是，那第九枚星灵珠到底有没有，或者说，就算是有，能否取出来。”羽千幽说出了自己的担忧。

　　“倒是有此可能。”唐龙眉梢一挑，“但我必须要去。”

　　羽千幽叹口气，知道这是唐龙必须要面对的。

　　别说他在这里，就算是不在这里，山河社稷图的重要性，也一定会有人去将他找来的。

　　山河社稷图就是人族的颜面，必须要拿回的。

　　别人可以不出手，免得丢人，唐龙作为人侯，就必须要面对。

　　此刻的外面很是热闹，围观的人族们还在加油，渴望有人能够找到那最后一颗星灵珠。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，整个人就进入了那种古井不波，天崩地裂面不改色的状态。

　　心如止水的他伸手拉开了房门。

　　羽千幽仍旧是大氅包裹体，掩盖曲线，面纱遮掩绝世芳容，她的无定帝后体终归不是彻底的恒定，而她的芳容有太过惊艳，还是需要做点掩饰的，免得惹来不必要的事情。

　　“人侯出来了！”

　　早就有人族之人在等待着唐龙出来了，时刻关注着这贵宾室。

　　本来闹哄哄的人们立刻闭上嘴巴，回头看向唐龙。

　　在这些普通人的眼中，唐龙就是那高高在上的存在，是人族中类似于皇帝君王般的存在。

　　他们自动的让开一条路。

　　在人群中央，山河社稷图悬浮在离地三米的高度。

　　这幅图卷是非常有冲击性的。

　　那山，那水，那天，那地，都是那个时代人族领地的地貌。

　　扑面而来的浓厚的人族古老气息，令人生出一种怀念感。

　　山峦叠嶂，水流绕山，气势恢宏，但是却有种内敛的感觉，仿佛随着力量的消失，它也在隐匿真实的一面，变得朴实平淡。

　　不过，此刻内里正有一股清晰地能量波动，分明是有人在里面活跃的，只是从外表是看不到内里具体情况的。

　　山河社稷图内中有一方世界天地。

　　在画卷旁边，则是风骚无比的慕夜心。

　　她高傲的仰起头，充满了挑衅，知道媚术对唐龙无用，她也精明的没有使用，省的给唐龙借口打击他，达不到让唐龙丢人现眼的目的。

　　还是那副打扮的慕夜心唇瓣轻启，轻语道：“唐龙，你是人族人侯，可有胆入图内世界，为你们人族取回这山河社稷图，得到那颗星灵珠，还能挽回你们人族的颜面，更能树立你人侯的威名哦。”

　　唐龙淡淡的道：“既然我来了，自然要拿回我人族的东西。”

　　“好！人侯之名，在秘境三地可谓是辉煌至极，却不知，在这百帝世界，你还能否再续曾经的辉煌。”慕夜心去往秘境的时日，是在前年，没碰上这次，故而对于关于唐龙在秘境三地的传说，就没太大的感觉。

　　唐龙不再跟她答言。

　　他开始观察山河社稷图。

　　万众面前，更有邪星王等王者关注，唐龙明白，他不可能公然使用求败医道的，就算是他有求败医道之气医道可以瞒过别人，绝对瞒不过王者的。

　　所以他只能通过武道手段来观察。

　　帝劫真气涌入双目之中，他那黑白分明的眼睛顿时变成了金色的，璀璨无比。

　　那一刻的威势令慕夜心都是心惊。

　　如果说于剑秋出关，如一口出鞘神剑的话，那么唐龙就是不需要出鞘的神剑，仍旧能够威慑所有人。

　　他观察的很仔细。

　　既然是这么多岁月没人能够搞定最后一颗星灵珠，他自然也是不能有半点大意的。

　　目光所及，是将山河社稷图的每一个地方都恨不得看透，绝不会错过一丁点的。

　　说来，唐龙并没有什么帝皇武技层次的瞳术，他的视觉就是根据七彩帝心体的非凡，加上帝劫真气支持，更有那超凡灵感的其他感知方面，结合起来的，却比所谓的瞳术还要厉害的多。

　　一点点的观察过后。

　　唐龙就知道这事儿还真的要麻烦了。

　　因为他自始至终都没有发现半点的所谓星灵珠的痕迹。


第717章 办法

　　山河社稷图内有世界天地，而这里面的一切却又都和外面的图中景象是一致的，那种联系的紧密程度可以让人透过外面，来查验里面的情况。

　　唐龙的灵感在同辈之中，算得上是非常出众的。

　　他若是连点感觉都没有的话，别人怕是更加没可能的。

　　以他的谨慎仔细程度，还就是半点没有感应到，似乎里面并不存在星灵珠一样。

　　虽然唐龙表现的很坦然，甚至连眼神都没有半点变化，但是慕夜心是什么人，这是个天生媚女的女人，九命魅影族的女人本身就是最懂的观察心里，而且还有特定的秘术妙法能够感应人的心理变化，何况是慕夜心。

　　她分明是感应到了唐龙内心深处的凝重。

　　“咯咯……”

　　一串带着得意的娇笑响起。

　　之前的羞辱终于可以找回来了，而且要狠狠的打击唐龙，让他这人侯从现在就变成笑柄。

　　慕夜心那心底的恶毒疯狂的滋生，膨胀，她本就是带着任务来的，这次更是要狠狠的打击唐龙，让他为之前敢于威胁自己付出代价，让他知道，宁可得罪小人，不要得罪女人。

　　“人族史上第一位人侯，传说中号称能够带领人族走向巅峰的人侯，能够成为人族救世主的人侯，不知道你找到了没有。”慕夜心一连串的前缀，无疑就是为讽刺唐龙做准备的。

　　人侯的意义太非凡了。

　　偏偏就是拿着你这个人侯的名字来羞辱你。

　　唐龙淡淡的道：“你这么着急干什么，或者说，你认为我族真武大帝设定的九颗星灵珠就是有人可以只是用眼来看，便能够搞定的？若是如此的话，麻烦问一下，古往今来，万族之中有多少人尝试过，为何没成功。”

　　“哦～～～”

　　慕夜心故意拉长腔调，“说了这么多，就一个意思呗，没找到，是因为你还没有深入查找呗，没找到就没找到呗，我们大家都知道你尚未进去正式查找呢，何必这么快的就解释，放心，小女子怎么敢不给你人侯机会呢，你可是人侯哦，总要让你彻底死心的才行，对吧。”

　　她是翻来覆去的拿着人侯来揶揄，讽刺。

　　这等态度就是那些被他迷得神魂颠倒的人族之人也很是恼恨。

　　人侯代表着所有人族。

　　实在是太过分了。

　　尤其是唐龙都没有正式查找，只是看了一眼而已。

　　唐龙心知，这样的女人，你越是跟她争辩，她越是讽刺，越是亢奋，所以干脆不搭理她，他直接飘飞到了山河社稷图前。

　　“人侯，请你稍等，人家只是个小女子，没能力支撑那么多人进去寻找星灵珠，只有等待其他人出来之后，你才可以进去。”慕夜心再度开口阻挡了唐龙。

　　唐龙只能停下脚步。

　　慕夜心暗自冷笑，我看你唐龙能怎样，你越是没法找到，刻意的不让你进去，你才会紧张，才会担心，武道之心才会受到影响，到时候，就算是进去，你原本可能找到，也不会找到，哼哼，敢威胁我，就让你后悔到死。

　　“人侯，你看小女子对你多好，可以给你机会，近距离的观看，甚至爱抚呢。”慕夜心说到最后，再度忍不住施展出她的媚术，抛了个惹人犯罪的媚眼，还刻意的挺了挺那本身就露出一片雪白肌肤的豪胸，抖得很多男人眼珠子都要瞪出来了。

　　爱抚？

　　唐龙心头微动。

　　他先前不敢隔空施展求败医道之气医道，是担心被邪星王等王者发现。

　　毕竟王者可不是很好骗的，尤其是邪星王，据说已经具备圣品级王者意志，就差最后半步便可成为绝代王者，要蒙骗他是不太可能的。

　　如果是用手抚摸，继而施展医道手段的话，那就两说了。

　　不管山河社稷图如何的沦落，毕竟是帝皇之宝，只是欠缺特定的力量和人族帝皇的淬炼，才没有恢复到真正的帝皇之宝的本色，可无论如何，终归是真武大帝的手笔，而且是留给世人最巅峰的两幅画卷，岂能是别人容易窥视的。

　　若是那样的话，随便一个人族强者窥视之后，告知年轻人，那枚星灵珠藏在什么地方，早就找出来了。

　　所以触碰山河社稷图的时候，外人是完全无法查看到什么的。

　　既然如此，唐龙自然不会再说什么，免得慕夜心这女人发现什么，趁机在改口阻挡。

　　说起来，慕夜心这天生媚女对于男人心理变化的感知，是非常变态的。

　　故而唐龙第一时间就伸出手，按在那山河社稷图上。

　　求败医道之画医道！

　　天地万物尽皆囊括在求败医道之中。

　　就好像唐龙认定的万流归宗，万变不离其宗的宗旨是一样的。

　　他的手触碰上面，一种别样的感觉传来。

　　仿佛碰到的是真武垂钓图。

　　那真武阁中悬挂着的真武垂钓图，唐龙观望过很多次，每次都能领悟一点，每次都能够解决自己武道上面的疑惑难点，更能够令他对武道奥义有更深层次的认识，这种认识，是他那心丹田中所有武道奥义的加深，可不是一种武道的深入认识。

　　此番，那种感觉再度来临。

　　唐龙不知道，是否参悟过真武垂钓图的人都会对山河社稷图有着这种感觉，因为真正参悟过的，除去历代的人族帝皇，好像就是现在唐龙，羽千幽，楚云潮和云烟四人，别人都没有过，而且楚云潮和云烟参悟似乎还受到某种影响，他们就只是看过两次而已。

　　当这种感觉生出来的时候，唐龙心头微动，将医道停止。

　　他心如止水，触摸着山河社稷图，脑海中生出一丝疑问，这个疑问就是最后一颗星灵珠在哪里？

　　就好像他面对真武垂钓图，将自己的心中疑问自己询问出来，真武垂钓图就给出答案一样。

　　这次也是类似的办法。

　　神奇的事情发生了。

　　当他有此询问的时候，那山河社稷图内竟然再度传来一种奇妙的感觉，就仿佛向他解释某种武道奥妙似得。

　　“原来如此。”

　　唐龙收回手。

　　他终于明白为何山河社稷图内的最后一颗星灵珠始终没有人找到了。

　　因为那需要参悟真武垂钓图才能够做到的。

　　两幅图不如说是一幅，是一种非常玄妙的联系。

　　唐龙收回手，飘然后退。

　　“人侯这么快就放弃，不会是已经找到了吧，咯咯，那我可要恭喜人侯了。”慕夜心说的好听，看那态度，分明是就是故意反着说的。

　　这个女人对心理变化感应超级敏锐，却也有问题，那就是山河社稷图太神妙，唐龙触碰到山河社稷图，就仿佛有了一种外在的守护一般，是很难感受到的。

　　当然了，感受到，感受不到的，慕夜心根本不认为唐龙能够找出星灵珠，哪怕是他这人侯真的厉害，那也需要进入图内世界才有可能找到。

　　唐龙神色淡然，没有说什么，只是背负着双手，淡定的看着。

　　周围的人则有点着急了。

　　因为实在是看不出唐龙到底是能否搞定。

　　“人侯行不行呀。”

　　“我看很危险，这毕竟是山河社稷图，是真武大帝的手笔，而且历代有多少人试过，都没成功的。”

　　“是啊，我们人族帝皇有一半年轻时候去尝试过，还不是全部失败告终，人侯强，估计也有限吧，不太可能搞定。”

　　“怕就怕他没法搞定，对我们人族是很大的打击呀，本来拿不回山河社稷图就够恶心的了人侯再失败，人族就更丢脸了。”

　　人族之众很担心。

　　他们都期待的看向唐龙，希望唐龙能流露出点什么自信，可是唐龙面无表情，实在看不出什么。

　　甚至连慕夜心都看不出什么，也让她犯起了嘀咕。

　　“该不会唐龙已经找到了吧？”

　　“不可能！绝不可能，若是找到的话，我一定有所感应。”

　　慕夜心想到那星灵珠的特殊性，立刻再度有了信心，挑衅的看着唐龙。

　　她甚至暗中出手，令那山河社稷图内世界动荡，令进去寻找星灵珠的人赶紧出来，她要给唐龙机会，让他狠狠的出丑，她要羞辱唐龙。

　　一想到唐龙这堂堂人侯，号称未来可能的百帝世界主宰的人侯头号人物，要在自己面前丢人现眼，被自己搞的下不来台，慕夜心就快要高。潮了，她觉得自己的亵裤都有点湿了。

　　在她有意的捣乱之下，山河社稷图内早先进入的人族高手再也无法停留在里面，纷纷的从内中狼狈的飞射出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　刹那间，就有三十多人出来。

　　其中就有绝剑王家族的年轻一代第一高手端木无剑，还有刚刚出关不久，被邪星王出手强行稳定境界，保证宝体的于剑秋。

　　全部都是东州城内年轻一代中的最佼佼者。

　　当然其中还有两名刚刚从秘境圣地归来的东州高手，他们是唐龙进入贵宾室之后，听说山河社稷图才赶过来的，故而之前并未曾相见。

　　此刻见到唐龙，全部都是兴奋的过来相见。

　　这些人样子都很狼狈，而且一脸的懊恼。

　　于剑秋更是发出不甘的怒喝：“我怀疑这山河社稷图内的星灵珠已经被人取走了，根本不存在！”


第718章 真武垂钓

　　灰头土脸的于剑秋连死的心都有了。

　　五年隐忍，五年闭关，五年煎熬，他在九星天光石内，能够知晓外面的情况，交易场本身就是个最热闹的地方，除却晚上，白天时刻都是人来人往的，从最开始人们还记得他这个曾经的少年天才，到后来逐步的遗忘，淡忘，后来甚至开始谈及其他的天才，对于心高气傲的于剑秋来说，那就是无法承受的屈辱。

　　所以当他引发天地异象，强势出关的时候，他已经抱着要大战天下，扬名万族一路开启冲上封号帝皇的道路。

　　如此高心气，并且抱着要打败人侯的想法，更是要打破山河社稷图无人能够找到星灵珠的纪录，居然大败而归，这让于剑秋如何能够承受。

　　他忍不住发出了怀疑。

　　那一嗓子怒吼，令现场都有点沸腾了。

　　“你不行，就不要以为没有。”慕夜心讥讽道，“我看你是在九星天光石内待了五年，把自己给待傻了吧，居然敢说没有。”

　　“如果没有，我斩了你。”于剑秋怒道。

　　慕夜心挑衅的道：“如果有，你脱光了，在东州城内跑一圈，你敢不敢打赌！”

　　于剑秋气的指着慕夜心，快要爆了。

　　最终还是端木无剑制止了他。

　　慕夜心仍旧是嘲弄道：“孬种！”

　　“你……”于剑秋气的要暴走了。

　　端木无剑低声道：“于兄，忍耐，不要上当了，邪星王在此，她怎有胆子做手脚，不怕我人族怪罪么，别忘了，人侯还没出手呢。”

　　于剑秋冷哼道：“我都不行，人侯能行吗。”

　　这话说的，完全就是藐视人侯。

　　端木无剑脸色微变，对于剑秋这等狂妄也有点反感，不管怎么说，人侯身份不同，在外族人面前，这般说法，太过了。

　　慕夜心生怕别人听不到般，故意大声的道：“人侯，听到没有，你的子民们根本看不起你哦人家不行，你就绝对不行呢，看来你很不得人心呀。”

　　唐龙只是淡淡的扫了一眼于剑秋。

　　虽然心气极高的于剑秋忍不住瞪了他一眼，满满的挑衅，就是不服气。

　　“咯咯，有趣呀。”慕夜心拍手道，“要不要你们解决了矛盾，再尝试呀，不然的话，人侯心情不好，要是没找到星灵珠，拿不回山河社稷图，你怎么还有脸住在真武阁，若是不去那里居住，你不就是无家可归了，别到了最后，成了人人喊打，人族唾弃的，那就是小女子的不对了。”

　　唐龙淡然的看着慕夜心，道：“最毒女人心，倒是见到了，但，再胜负未分之前，请你这位九命魅影族的女人还是嘴下留得，省的等会儿被打脸了，无法自圆其说。”

　　慕夜心咯咯笑道：“小女子是想没法自圆其说，问题是，你能让小女子到这一步吗？不是小女子看不起你堂堂人侯，你真的不行。”

　　“若我行呢。”唐龙道。

　　“任你施为。”慕夜心挺了挺酥胸，腰肢微微扭曲，向左侧突出臀部，将妖娆的线条表现的淋漓尽致，说不出的勾人心魄。

　　“你太差了，没毫无兴趣。”唐龙恼恨慕夜心的歹毒，说话也够狠的，“如果我取出了星灵珠，你就给我在这里大声吼三声：我是贱人！”

　　慕夜心登时站直了身躯，不再魅惑别人，眸子眯起，死死的盯着唐龙，再看看山河社稷图，想到那枚星灵珠的独特，再有她对星灵珠的特殊情况，她当即道：“好，我说了，我去做，你要是说了，那就请你自己吼三声：你不配做人侯！”

　　“可以！”

　　唐龙想都没想便同意了。

　　他同意的时候，两个声音响起。

　　“不可！”

　　一个是羽千幽。

　　一个则是突兀出现的邪星王。

　　贵为邪星王，差半步成就绝代王者，若是人侯在自己地盘上，因为这种事情，成了笑话，他邪星王以后还怎么见人。

　　尤其是五大帝皇已经认可唐龙。

　　虽然邪星王不知道，五大帝皇为何认可，却也明白，绝不仅仅因为秘境三地的表现，唐龙肯定还做了别人所不知道的神秘事迹，才得到认可的，这样的人因为这点下事儿出了大问题，他可担待不起。

　　“人侯，你太鲁莽了。”邪星王忍不住斥责。

　　他很想说，你现在是人侯，不是怄气的年轻人，最终还是没说出来，毕竟是人侯，他要顾忌一些的。

　　看到邪星王的担心，都忍不住跑出来阻拦，慕夜心更是自信了。

　　“咯咯，邪星王大人都亲自出面了呀。”慕夜心笑眯眯的道，“人侯，你好像真的很不被看好哦，当然啦，你现在认输，我就不逼着你说那句话啦，怎么着我也要给邪星王面子嘛。”

　　她这不是给台阶下，而是在挤兑，逼迫唐龙必须应战，就是要羞辱唐龙。

　　唐龙平静的道：“邪星王，我是真武阁的主人，我有必要将山河社稷图拿回去。”

　　邪星王听的一怔，因为他听出来唐龙的那份自信。

　　他说的是拿回去，就好像根本没将这个困扰人族无数岁月的难题当一回事儿似得，那种自信令邪星王不禁深深地打量唐龙。

　　平静，淡定，自信，这就是邪星王的感觉。

　　这态度令邪星王不再开口，轻轻点了点头，暗自嘀咕，或许自己真的是过度紧张人侯这个身份了吧。

　　“人侯都这么说了，那就请吧。”慕夜心也感应到了唐龙的那份自信，她略微的慌乱之后，便稳定了，想到自己对星灵珠的特殊性，她有信心就算是能找到的人，也让他找不到。

　　唐龙淡然道：“不需要。”

　　“你怕了？你要认输了，方才谁说的要拿回山河社稷图的，怎么突然害怕了。”慕夜心讥讽道。

　　“你激动什么。”唐龙道。

　　“我哪里激动了。”慕夜心哼道。

　　唐龙道：“我说不需要，是根本不需要进入山河社稷图，何曾说过要认输的。”

　　“什么！”

　　慕夜心顿时发出一声尖叫。

　　连周围的人都一下子热闹了。

　　邪星王眼中更是闪过一抹精芒，大感意外，也就是他沉稳的像潭水，表现的意外还比较轻微点，别人直接要爆掉了。

　　本来对唐龙都不抱希望的于剑秋更是脱口而出道：“装什么装，你自己输了不要脸行，人侯这个名头可就让你搞烂了。”

　　他都如此，可想而知别人。

　　本来担心的羽千幽反而一下子稳定下来，她太清楚唐龙了，这人敢这么说，一定有办法。

　　再有相信唐龙的就是那些来自秘境三地亲眼目睹唐龙疯狂表现的一些人。

　　“你没听清楚？我再重复一遍，要拿回星灵珠，我都不需要进入图内世界就可以。”唐龙道。

　　慕夜心气乐了，“人侯唐龙！这可是你说的，你不需要进入图内世界，好，那就这么办，你要是能够搞定星灵珠，我慕夜心在这里吼十遍，不，一百遍‘我是贱人’的话！”

　　唐龙轻笑道：“好！”

　　“那要你能做到才行。”慕夜心狠狠的道。

　　“瞪大你的眼睛看好了！”

　　唐龙站在距离山河社稷图三米远的地方，也不再理会别人的闹腾。

　　随着他的话，四周也快速的安静下来。

　　所有人的目光都盯着唐龙。

　　就见唐龙缓缓抬起手，对着山河社稷图轻轻的抓去。

　　那动作，在别人看来没什么，可落在羽千幽的眼中，则是双眸精芒爆射，因为那一瞬间，她仿佛看到了真武垂钓图。

　　唐龙就是那老年的真武大帝，他的手臂就是那钓竿。

　　真武大帝钓的是武道，钓的是星空，钓的是天地之妙。

　　而唐龙没那么厉害，他钓的就是山河社稷图，钓的是图内的星灵珠。

　　也就是他伸出手臂的时候，似乎要与山河社稷图融合了。

　　这一刻，唐龙越发的确定，真武垂钓图和山河社稷图应该是一体的，两者归一，才可能展现出真武大帝遗留下来的妙手吧。

　　伴随着他手臂扬起，食指和中指并起，好似那钓钩一般，对着山河社稷图轻轻地一晃，嘴里轻吟道：“你该回家了。”

　　嗡！

　　山河社稷图猛地颤动。

　　正在全力透过心神去影响图内世界，影响星灵珠的慕夜心脸色刷的一下变得惨白，她感应到那隐匿在山河社稷图内的星灵珠仿佛一下子复活了一般，有了生命，竟然与唐龙的手进行了联系。

　　然后，随着唐龙的呼唤，星灵珠猛烈的颤动，直接令她与之联系切断。

　　“你在外面还没待够么，该回家了，回来吧。”

　　唐龙收回手，双指回勾。

　　就见山河社稷图猛烈颤动中，绽放出一股苍茫古老的气息，更是有一个模糊的顶天立地，独霸苍穹，唯我真武的帝皇身影若隐若现。

　　那赫然是真武大帝的尊影。

　　嗖！

　　紧跟着一道流光从山河社稷图内飞射出来，直接没入了唐龙的手中。

　　那是一枚珠子，核桃大小，光滑圆润，散发着淡淡的毫光，且表面有着九颗星，正是人们印象中的最后一颗星灵珠！


第719章 还有点星盘

　　十大霸主种族，每一个都有着很多的耻辱的纪录，这并不奇怪，因为每个种族曾经都是从弱小走向大舞台的。

　　别看天帝族见证了太多的霸主种族更迭，就是他们自己同样有这样的耻辱纪录。

　　但是，所有的霸主种族都不会用强大的封号帝皇力量去强势的抹除这些纪录，哪怕是还掌握这些耻辱纪录的已经很弱小的种族，他们都不会用武力去胁迫，去磨平。

　　究其原因，就是这种耻辱的东西，最初往往是激励一个种族奋进的动力。

　　后来则是激励年轻人，磨砺年轻人最佳的磨刀石。

　　唯有这种难度极大的称为纪录的东西，才能让那些骄傲的年轻人低下头，才能令他们迅速的成长，故而没有霸主种族会去强势抹杀。

　　同样的，每一代的年轻人，都会去努力的抹除这些耻辱。

　　这无形之中就是一种最大的磨砺，历练。

　　人族也不例外。

　　山河社稷图就是人族的耻辱。

　　真武大帝留言，要让年轻人取回九颗星灵珠，便可收回山河社稷图，可是历经这么多的岁月，始终没有人办到。

　　以至于每一代人都对此念念不忘，却毫无办法。

　　今天，唐龙连山河社稷图都没有进入，便将这最后一颗星灵珠取回来，可想而知带来的震撼多么的惊人。

　　看着唐龙手上拿着的九颗星的星灵珠，很多人一时间都迷失了。

　　连邪星王都为之一怔，随后便露出了一抹赞叹的笑容，向唐龙竖起了大拇指，“人侯，当之无愧！”

　　他服了！

　　因为年轻的时候，他也曾尝试过，结果是毫无办法，只能眼睁睁的看着九命魅影族将这山河社稷图继续保留在自己的族内。

　　“人侯威武！”

　　那些个曾经在秘境三地的东州年轻人顿时发出了兴奋地狂吼。

　　他们对唐龙，就是盲目的自信。

　　因为唐龙在秘境三地已经彻底让他们信服了，他们的眼里，唐龙无所不能。

　　“轰！”

　　随后全场的人族之众沸腾了。

　　心气很高的于剑秋看的直接傻眼了，他都输的狂言没有星灵珠了，现在可好，唐龙连图内世界都不去，直接搞到手。

　　差距！

　　鸿沟一般的差距啊。

　　儒雅的端木无剑眼中也绽放出璀璨的光芒，这一刻，他才体会到唐龙的锋芒，那种平时朴实无华，关键时刻绽放光辉的锋芒，刺瞎了眼呀。

　　唐龙早就享受了太多的欢呼，他并不会因此受到半点的影响，捏着星灵珠，看向慕夜心，淡淡的道：“慕夜心，十声，你自己说的，叫吧，我听着。”

　　慕夜心的脸是一片煞白，连半点血丝都没有。

　　她是做梦都没想到，连人族历史上那么多代的封号帝皇年轻时候都无法做到的，唐龙居然做到了。

　　更致命的是，别人并不知情，这星灵珠到她这里，是被做了手脚的。

　　九命魅影族自然是想要保留山河社稷图，还妄图让其恢复，继续守护九命魅影族呢，故而这些岁月以来，每一代人都在努力，好不容易趁着山河社稷图孱弱的时候，借助他们九命魅影族的种族宝物，再有她慕夜心的天生媚女特殊性，才搞定的星灵珠。

　　自此，九命魅影族认定，山河社稷图将永远属于她们。

　　这种自信，才让她敢拿出来羞辱唐龙的。

　　哪里会想到唐龙居然能够破解。

　　而且是隔空摄取，轻松的好像吃饭喝水般的自如。

　　“人侯，人家一个小女子，你舍得欺负么。”慕夜心震惊归震惊，人还是非常的精明的，她当然不想丢人了。

　　唐龙冷冷的道：“是你给我下套，要用山河社稷图让我这人侯无法服众；也是你，三番两次的讥讽挤兑逼迫我出手；更是你拿着山河社稷图来东州杨武杨威；还是你，自信的要喊十声，现在输了，就来做一番小女人姿态，说什么不要欺负女人，慕夜心，你当我是好欺负的么，你不但要说十遍，还要大声吼出来，声音不大，都不行！”

　　慕夜心脸色骤变，“唐龙，你不要欺人太甚。”

　　“我就欺你太甚，你又如何，在这里，别说是你，就算是你们九命魅影族的绝代王者，打赌输了，也要给我认赌服输。”唐龙冷哼道，“喊吧，我等着呢。”

　　慕夜心咬破嘴唇，她真没想到会演变到这种地步。

　　她更加无法相信唐龙完全不给面子，而且她的媚术还没用。

　　如果真的那么做了，那么她与九命魅影族族王一脉的燕红衣竞争少族长的资格都可能被剥夺，更致命的是，这种话当众吼出来，武道之心向不受到巨大影响都不可能的。

　　“最毒妇人心，我就让你毒一毒自己。”唐龙道。

　　慕夜心咬碎银牙，面色铁青，浑身颤抖，眼前一黑，竟然昏了过去。

　　唐龙眼角眉梢就泛起一抹冷芒。

　　他可不认为慕夜心是真的昏迷。

　　“人侯，可否上去一坐。”邪星王开口了。

　　唐龙看了看手中的星灵珠，他这求败医侯自然看得出星灵珠内的异样，知晓有这个，就能拿捏慕夜心，便没再继续，伸手将山河社稷图收走，道：“王者邀请，怎敢不从。”

　　羽千幽未曾前去，而是在看热闹。

　　作为四大美女种族，彼此之间的冤怨可是深的很呢，她就要看着慕夜心倒霉，逼着慕夜心去吼出来那十遍呢。

　　女人一旦凶起来，更狠！

　　二楼的特别贵宾室内，唐龙和邪星王落座。

　　“先前对人侯的不信任，还望人侯见谅。”邪星王率先开口，则是道歉。

　　“这么说就太客气了，我这人侯，尚未得到人族全面认可，被怀疑是很正常的，此次来东州，就是要开始证明自己的。”唐龙也表明了自己的态度。

　　邪星王赞叹道：“人侯这心态是很好的，而且你来东州始终保持低调，这一出手，便给了我们一个大大的惊喜啊，山河社稷图回归，何止是一代人的愿望，是已经逝去的很多帝皇的心愿，你今日之举，定然能够令很多人拍手称快的。”

　　唐龙谦虚的道：“这只是一个不错的开头而已。”

　　“哈哈，人侯太谦虚了。”邪星王对唐龙的态度很满意。

　　说实话，刚开始，邪星王很担心唐龙颐指气使，问题是作为人侯，还真有那个资格，那会让人很不爽的。

　　而今看来，唐龙虽然在秘境三地表现的很嚣张跋扈，却都是对待外族人的。

　　身份地位特殊，却不自持而骄是很难得的。

　　再看看于剑秋的骄傲，实在是没法比呀。

　　“在东州，还请多多关照。”唐龙道。

　　“人侯客气，有什么吩咐，我绝不推辞。”邪星王也表明了态度。

　　唐龙道：“还真有点事儿。”

　　“人侯请讲。”

　　“我需要非常极品的玄人石。”

　　“玄人石？”邪星王略作沉吟道，“我所知的东州城内，还真的有玄人石，只是极品的似乎没有，这东西一般在秘境第六层或者第七层才会有，百帝世界则非常罕见，只有一些比较古老的禁地秘地才会有，要说非常极品的，我只听说过外族有，咱们人族，好像玄月皇家族中出现过，是否还有，我就不知道了，人侯若需要，可以直接传信帝城玄月皇家族，他们若有，肯定会送来的。”

　　玄月皇，人族当今五大封号帝皇之一。

　　唐龙想了想，道：“这个，还是等我去帝城再说吧。”

　　别说在世帝皇家族，就算是在世王者家族，他也要给予尊敬，不能借着自己人侯身份，就想要什么就要什么，那太不尊重人了，也会让人觉得他唐龙借着人侯身份颐指气使了。

　　这般说法，再度让邪星王满意。

　　对于这些人族高层，或者久居高位的人来说，态度是关键。

　　唐龙更熟悉这个。

　　作为从最底层走上来的人，他太清楚这些人的特点。

　　作为人侯，捏合一盘散沙成为一个拳头，也是他的使命。

　　“另外我还有件事，想问问。”唐龙道，“是关于那点星盘的。”

　　邪星王沉吟道：“这是我，绝剑王，炎月王等三人在人族和苍灵霸刀族接壤的一处地方发现的隐秘之地找到的，根据我们的推断，那应该是几百万年前，星罗秘皇留下的秘地，其中有不少神妙宝物，剑秋能够成就星罗密皇体，就是借助的这次的机缘，其中点星盘只是那些宝物之中比较一般的，故而数量有很多，我们三人分配的时候，这种普通的宝物，就很随意的划分了三片，并没有特别的分配，人侯不知需要什么。”

　　听他这般说，唐龙就知道邪星王误会了，以为自己要对那宝藏有兴趣，他笑道：“我只要点星盘。”

　　“就要点星盘？”邪星王问道。

　　“对。”唐龙道，“越多越好。”

　　邪星王苦笑道：“我虽然不知道人侯为何对点星盘感兴趣，但我只能说，我手中的确没有点星盘了。”他想了想，“当时点星盘只是普通的宝物，故而被安置在一众普通宝物当中，嗯，似乎有八个之多，另外七个在炎月王和绝剑王那里，我估计他们也不会在意的，随手放起来了。”

　　唐龙笑道：“那就好，这样吧，我会让慕夜心去购买的，你通知两位王者的人，让他们尽量的提价，狠狠的坑慕夜心一次就是了，算是把点星盘给我的报酬吧。”

　　邪星王更不明白了，那慕夜心怎么可能听人侯的，她恨人侯还来不及呢。


第720章 胁迫

　　现在透过窗户，还能看到羽千幽逼迫慕夜心的场面呢，更能看到慕夜心那狠毒阴冷的眼神不时的向这里看来。

　　邪星王实在是想不通。

　　“人侯就这么有把握，让慕夜心这个心如蛇蝎的女人乖乖地为你去搞定点星盘？”邪星王想不透，便询问道。

　　“不是有这个么。”唐龙拿出那颗九星的星灵珠。

　　邪星王两眼眯起，王者意志直接破了进去查看。

　　看过之后，他才恍然大悟，“原来如此，这慕夜心遇到人侯，算是她倒霉了。”

　　“女人狠毒起来，最是让人惊悚，既然她是九命魅影族竞争少族长的人，身份不低，而九命魅影族牵扯到的霸主种族众多，若没有足够的理由，自然是不便杀她，可不狠狠的教训她一顿，以后她还会放肆的。”唐龙已经对慕夜心动了杀机的，只是不便动手而已。

　　“这个女人实在是恶毒，最好能抓住理由，将她处理掉。”邪星王作为王者，自然是更加狠辣的。

　　唐龙笑道：“她敢留在东州城，自然会有机会的。”

　　邪星王沉吟道：“这点星盘为何能吸引人侯？不知可否相告。”

　　虽说是他的东西，却是放在一堆普通的宝物之中，未曾鉴定是不假，却一眼可看出没什么特殊的地方。

　　“里面有星云灵雾。”唐龙道。

　　邪星王的嘴角直抽。

　　星云灵雾的作用可大了，尤其是对王者来说，是能够提升王者意志的。

　　邪星佣兵团内可不止他一位王者，光是隐匿的王者就好多位呢，大部分都是被王者意志升级给卡住，没法突破的。

　　“我曾答应求败医侯，要帮他搜集一些星云灵雾的。”唐龙是不会透露自己早已具备王者意志的，故而找了个借口掩盖。

　　星云灵雾在调配药剂方面用法很多，且很重要。

　　求败医侯的威慑力并不比人侯弱多少，说到底医帝帝辰可算是助推人族成为霸主种族的头号功臣，注定了求败医侯身份的不简单，加之这个封号也实在是太刺激人眼球了，故而分量还是很重很重的。

　　邪星王失笑道：“看来是我们大意了，想不到好东西就在眼皮底下，自己却毫不知情，这事儿搞得。”

　　唐龙笑道：“九命魅影族虽然种族弱，作为四大美女种族之一，却又是太特殊的种族，她们手中的宝物可不少的，可以顺便狠狠敲诈点东西，算是补偿了。”

　　两人又谈了很久，唐龙这才告辞。

　　从他与邪星王交流开始，于剑秋就没有再出现，估计被打击的挺狠，已经去闭关了。

　　唐龙来到外面的时候，慕夜心已然离开。

　　人群还是很热闹的。

　　羽千幽则是格外的开心，仿佛打了一个大胜仗，竟然主动拉着唐龙去逛街，好似个小女孩儿般的挑选一些喜欢的小物品，很是快乐。

　　夜幕降临的时候，他们才回到真武阁。

　　等到了真武阁门口，换了一袭黑衣，并且掩盖了面目，神色冷峻的慕夜心从转角处走了出来。

　　她其实想要进入真武阁的，只是被无形的力量阻挡，又担心唐龙进去，故意不理她，故而只能在这里等待。

　　“啧啧，这不是自称贱人的慕夜心慕大小姐么。”羽千幽两眼放光。

　　“这不是自称终生不嫁，却自己找男人快活的羽族侯么。”慕夜心反唇相讥，对羽千幽恨之入骨，她本来假装昏迷要瞒过去的，却被羽千幽硬逼着喊我是贱人，令她快要抓狂了。

　　如果不是还念着星灵珠的特殊，她早就发疯似的开始报复了。

　　羽千幽也不生气，笑吟吟的道：“别人的中伤，我从不会放在心上，清者自清，浊者自浊，用不着去解释，反正我是听到有些女人自称贱人了，真的是有趣呀。”

　　说完，也不给慕夜心开口的机会，推门进了真武阁，只有那银铃般的笑声，令慕夜心恨得咬碎银牙，心在滴血。

　　最后，慕夜心咬着牙，看向了唐龙，这才是罪魁祸首，她恨啊。

　　“恨我，是吧。”唐龙淡淡的道，“恨吧，使劲儿恨，因为很快，你会更恨的。”

　　他都懒得解释，是慕夜心主动招惹，挑衅，意图羞辱他，让他无法服众的，他不过是反击而已，对有些人来说，解释是没用的。

　　这样的人，就是要打击，狠狠的打击，打击到她害怕。

　　“你想怎样。”慕夜心忍着那股子钻心的恨意。

　　唐龙拿出了星灵珠，轻轻的把玩着，“你是想要这里面的东西是吧。”

　　慕夜心的瞳孔一阵收缩，呼吸快要停顿了，双手狠狠的抓紧，都捏成了白色的，却不自知，“你都知道了。”

　　“就你这点小伎俩，能瞒过我。”唐龙嘲弄道，“不想将帮助过你们的山河社稷图还给人族，又想拿来对付人族，羞辱人族，保证不被拿走，便用尽办法，找到星灵珠，将自己的一线灵魂本源寄存其中，可以温养灵魂，继而通过灵魂蜕变宝体，还能寻找能够令山河社稷图恢复的办法，更能够影响人族入内寻找到星灵珠的可能性，啧啧，一举三得，厉害，真是厉害呀。”

　　慕夜心听的心只抽搐，有种被捏住喉咙，无法呼吸的感觉。

　　她真没想到，唐龙居然这么快就知晓了秘密。

　　“你想怎样，你若想用这个来控制我，那是做梦，我宁可死，也不同意。”慕夜心咬着牙，硬撑着道。

　　“控制你？”唐龙撇撇嘴，“你在我眼里，屁的价值都没有，我会浪费心思去控制你，你就省省心吧，你都不配让我控制。”

　　慕夜心脸色惨白，羞愤的道：“唐龙你不要太过分。”

　　唐龙跨前一步，强大的威压压迫着她，冷笑道：“过分？我招你惹你了，你主动跑来，想着办法阻挠我这人侯上位，还歹毒的用这被动手脚的山河社稷图，慕夜心，你摸着良心说，咱俩是谁过分，是谁歹毒，是谁阴损。”

　　慕夜心被那股气势压迫的窒息的倒退两步。

　　“哼！”

　　唐龙懒得再跟他多废话，“给你个机会，去绝剑王家族和炎月王商会，将另外七个点星盘给我搞到手，送到我这里来，记住，里面的星云灵雾不得有半点损失。”

　　“什么？星云灵雾？”慕夜心惊呼道，“我那个？”

　　“对，你那个的星云灵雾在我很大气的扔给你的时候，就收走了。”唐龙撇撇嘴。

　　慕夜心气的差点昏死过去，你都偷走了星云灵雾，还让我花大价钱买个没用的东西，居然还很大气，她恨的牙痒痒，却也突然明白了，自己跟唐龙差距好大，人家耍着她玩，都毫不知情。

　　“七个点星盘搞到手，你就将那灵魂本源还给我。”慕夜心道。

　　“我向来说话算话。”唐龙道，“但你要记住了，最好不要在星云灵雾上面动手脚，那是求败医侯点名要的东西，惹怒了我，我顶多教训你，惹怒了他，嘿嘿，我可不保证他一怒之下，会不会调配出剧毒，将你们九命魅影族毒死一半毒人。”

　　慕夜心方才真的有想要动手脚的想法，一听是求败医侯想要的，顿时死心了。

　　正如唐龙郁闷的那样，他的人侯身份在人族威慑力可以，求败医侯则是在万族威慑力太强，因为太神秘，还是医帝帝辰的弟子，还是求败，这玩意想想都瘆的慌，没人愿意去挑衅求败医侯，毕竟曾经医帝帝辰曾狂言，惹怒他的，无论是谁，他绝对让其种族陪葬，哪怕是霸主种族也不例外，因为他掌握有可毒死帝皇的配方。

　　“我会尽快搞定的。”慕夜心不想在面对唐龙，确切的说，她害怕了。

　　从一开始，就是被人耍着玩，还拿捏着性命，谁愿意面对呀。

　　她快步离开了。

　　唐龙则进入了真武阁。

　　真武阁门未曾关闭，彻底敞开的。

　　但是真武阁内的真武大帝之妙手还是存在的，外面人想要从门口看进去，就会被一层奇妙的雾气阻拦，什么都看不到。

　　而唐龙敞开门，是在告诉所有人，他人侯唐龙要正式开始人侯立威之旅了。

　　这次的山河社稷图的事情，本身就引发了一系列的轰动，年轻人方面其实感觉并不太大，那些王者们感受才厉害，因为他们曾经都是此事的失败者，更加明白难度。

　　也算是让唐龙的人族立威服众之旅，开了一个不错的好头。

　　回到真武阁，唐龙没干别的，就在前厅内修炼。

　　他知道，慕夜心肯定是会想尽办法搞定七个点星盘，早点拿回自己的灵魂本源的，省的再出现差池。

　　可以说被性命胁迫，还是特别爱护自己性命的人，行动最是利索。

　　所以他就在前厅静修等候。

　　中院闭关修炼的云烟好似幽灵般从唐龙的身旁冒了出来。

　　“有事儿。”唐龙一脸的戒备。

　　他这一辈子，唯一令他忌惮的女人，非云烟莫属，连妖女沐凤嫣都能收拾掉，唯独这个女人没办法，实力差距太大，不然还能用武力，而且这女人毫无王者风范，就是个女流氓，啥事儿都能干得出来，必须戒备。

　　云烟笑眯眯的道：“听说今天你跟羽千幽玩的不亦乐乎呀，都牵手了，进展挺快的嘛。”


第721章 图内世界，老翁！

　　听到云烟的问话，唐龙就是一阵头疼。

　　这女流氓，又开始了。

　　“什么叫牵手，我怎么不知道，你别背后辱人清白。”唐龙没好气的道。

　　“我管你是真牵手，还是假牵手。”云烟逼视着唐龙，“你给我记住了，四夫人的位置就是我家小姐的，她羽千幽最多就是五夫人，敢有差错，我就怕你的床！”

　　说完，扭着腰肢离开了。

　　说实话，云烟的容貌身材，绝对是超一流的，是男人就会心动，还是王者，潜力无穷，更能在各方面有所帮助。

　　丫的，这样一个绝代佳人居然用上男人的床来作威胁。

　　唐龙觉得这个世界彻底疯了。

　　待云烟离开，羽千幽的身影在门口一闪而过，只留下一声似冷笑，又似好笑，让人搞不懂的笑声。

　　这都什么呀。

　　唐龙觉得自己身后要乱了，只能期待夏玉露赶紧出关。

　　这种事儿，还是夏玉露来处理吧，她说话，想要凑上来的女人，还真不敢放肆，连沐凤嫣那小妖女都乖乖地。

　　调整心情，继续修炼。

　　临近午夜的时候，敲门声传来。

　　慕夜心来了。

　　她的确是半点不敢耽搁。

　　唐龙没让她进来，而是自己来到门口，看到的是慕夜心那张原本魅惑世人的妖媚面庞有些扭曲的样子。

　　“唐龙，你太欺负人了！”慕夜心咬碎银牙，怨毒的盯着唐龙，“你早就通知了绝剑王家族和炎月王商会，他们早已做好准备，就是等着狠狠的宰了我一次，让我付出了惨重的代价才得到七个点星盘，你，你太无耻了。”

　　唐龙撇嘴道：“别把责任怪我身上，我堂堂人侯想要的点星盘，你觉得他们手中有，并且是与邪星佣兵团的点星盘一起出土的，会不研究么。”

　　慕夜心怒道：“算你狠！”

　　她真的是被打击到了。

　　本来这次山河社稷图的事情，就让她颜面尽失，羞愤欲死，武道之心都受到影响很不稳妥，哪想到竟然还没完，为了七个点星盘，她付出的代价，简直不敢想象，支付出去的宝物，绝对能够购买二十份星云灵雾的，结果她购买的才三分之一的量。

　　那些宝物可都是她这些年的积累呀。

　　一眨眼没了。

　　“狠？你这才知道我狠呀，记住了，这是最后一次，下次再敢惹我，我保证，摘下你的人头，我倒要看看，没有头的你，还怎样魅惑人，我说到做到。”唐龙冷冷的道。

　　慕夜心吓得心头一惊，她感觉到了唐龙心底的浓烈杀意，虽然恨，却没胆子挑衅了，咬着牙，将七个点星盘拿出来，“你要的，将我的东西还给我。”

　　唐龙接过点星盘，随手一抹，便知道里面的星云灵雾未曾被触碰过，这才将那星灵珠取出来，里面的一线灵魂本源摄取出来，交给了慕夜心。

　　得到这一线灵魂本源，慕夜心长出一口气，这个被灭的话，她可就没命了。

　　“不想走？”唐龙冷着脸。

　　慕夜心机灵灵打个冷颤，她现在面对冷脸的唐龙，就感觉到恐惧，有了心理阴影，哪里还敢停留，转身就飞走了。

　　唐龙返回真武阁。

　　这次他关上了大门，要做些事情。

　　如此，真武阁就仿佛与世隔绝一般，外人是没法打扰到他的。

　　为了安静，至少云烟那个女流氓不会时不时的冒出来吓唬人，他出手引动真武垂钓图内的力量，将前厅都给封闭起来了。

　　这种力量来自真武大帝，也就是被当代封号帝皇认可的真武阁主人唐龙能够应用，故而就算是云烟和楚云潮这样的王者也休想踏进半步，自然更加看不到里面情形的。

　　唐龙将七个点星盘取出来。

　　随手连点，点星盘内的星云灵雾统统的飘飞出来。

　　他张口猛地一吸。

　　七团星云灵雾统统被摄入口中，入得心丹田，被极品级王者意志瞬间炼化。

　　本来一团星云灵雾的作用就非常之大的，如此多的量，自然效果更好了。

　　唐龙的极品级王者意志就来了一次强势的跨越，虽然未曾突破，却是接触到了极品级的顶峰，距离突破已然不远。

　　“呼……”

　　他也不禁长出一口气。

　　这王者意志提升的速度，连他自己都开始奢望，会否在封号王者境界前后就会拥有帝皇意志？

　　想想都觉得振奋呀。

　　帝皇意志呀！

　　全百帝世界，唯有半步帝皇以上才具备的。

　　唐龙摇了摇头，这也就是想想。

　　相比较王者意志提升的困难，其实王者意志到帝皇意志的提升更难，因为那又将是一种磨砺，非常艰难的磨砺，可不是借助外物的。

　　帝皇意志，可望难触摸呀。

　　唐龙收拾心情，取出山河社稷图和那一颗九星星灵珠。

　　他知道，两者与真武垂钓图必然是有着某种联系的。

　　这事儿也是非常紧密的，很难说，会发生什么状况，尤其是取出星灵珠，完全是真武垂钓图带来的感觉。

　　他将两宗宝物取出来，放置在地上。

　　人向后退了半步，静静的查看。

　　山河社稷图第一时间就有了反应，仿佛回家的游子，微微的颤动，似乎在激动。

　　真武垂钓图也略微的泛起了毫光，似乎正在被刺激的从沉睡中醒来一般。

　　至于九星星灵珠更是绽放出璀璨的光芒，里面的九颗星直接震碎了星灵珠，从内中翻飞起来，飞舞着，来到山河社稷图上面。

　　九颗星统统的落入其中。

　　嗡！

　　原本已经没有什么威力，徒有帝皇宝物之名，没有内在的山河社稷图陡然间绽放出惊人的帝皇气息，它复苏了。

　　“原来九星星灵珠就是令山河社稷图恢复巅峰状态的宝物。”

　　“原来不需要人族出手，也可以的。”

　　“可笑九命魅影族，掌握有机会，却不知道利用，反而拿来针对我。”

　　唐龙惊叹于真武大帝的手法之妙。

　　估计，他也是看透了九命魅影族这些女人们的太过现实的性格。

　　复苏的山河社稷图内射出一道璀璨的星光，然后缓缓地飘飞起来，向真武垂钓图靠近。

　　两者相连，传来微妙的震动。

　　随后山河社稷图与真武垂钓图便化作了一副图卷。

　　原本真武垂钓图仅仅是丛山峻岭中化身老翁的真武大帝于小山之巅垂钓天地之妙。

　　而今却化作了一片壮丽的山河，他似是那稳坐钓鱼台的老翁，任凭风吹雨打，日晒霜冷，都不曾有半点的影响，垂钓着这世界，这星空，这天地，这万物之妙，这武道之巅，这过去与未来。

　　更深层次的奥妙传来。

　　唐龙的眼中，这真武垂钓图仿佛内在的发生变化，已然不能用单纯的帝皇宝物来看待，它仿佛是更高级的。

　　“帝皇宝物之上，还有等级不成？”

　　这种感觉很强烈。

　　唐龙隐隐感觉到，真武大帝可能触摸到了某种更高层，只是他没能跨过去。

　　会是九天神帝这个境界么？

　　他同样是无法确定。

　　刷！

　　这时，一道星光从真武垂钓图激射出来，落在唐龙的脚下，形成了一条星光大道。

　　唐龙踏上去。

　　星光自然回收，就将唐龙给带进了真武垂钓图内世界。

　　古老的世界，古老的气息，古老的山河，古老的人。

　　唐龙双脚踏在山巅，感受到的是来自那遥远的时候，曾经人族的山河之地。

　　那时候的人族，还很弱小，在真武大帝带领下，逐步登上强力种族的地位，从而有资格将领地扩大，也有资格挑选一些好的地方为人族领地了。

　　好多万年了吧。

　　唐龙犹记得，曾经第一强力种族黄金巨人族那时候还很藐视人族。

　　而今，他们却要仰望人族。

　　除了那气息，那蕴藏着人族强大信念的感觉，还有就是身边的人。

　　没错，他现在就站在那垂钓图中的老翁身旁。

　　老翁者，真武大帝！

　　他已经老了，很衰老，满脸的皱纹，还有老人斑，满头的白发，眉毛也白了，却仍旧坐的笔直，没有半点的弓腰。

　　就那么坐着，手中的鱼竿垂钓。

　　老翁仿佛不知道唐龙的存在，很安静，但是有气息，有脉动，有心跳。

　　分明是活着的人，却没有蓬勃的生气，仿佛又是死人。

　　一种奇妙的感觉爬上唐龙心头。

　　作为求败医侯，对于生死轮转之妙，他的认识是非常深奥的。

　　此时此刻的老翁就好像处于生死轮转之中，说他生，就是生；说他死，就是死，生与死已经难以界定。

　　看着老翁手中鱼竿，唐龙在一旁坐下来。

　　他就是一个外来人，一个后来者，一个看客般，不去打扰，是去感受，去享受，去品味老翁这垂钓的奥妙。

　　唐龙看着看着，仿佛忘却了世间，忘却了一切。

　　他的眼里，渐渐没了老翁，只剩下鱼竿。

　　再过一段时间，鱼竿也消失了，有的是这片山河，这无尽的星空。

　　那妙不可言的感觉似是一下子令唐龙心丹田内的无数武道奥义都一下子豁然开朗，疯狂似得领悟提升。

　　甚至一下子都达到了王者才能领悟的程度。

　　当这种感觉达到极致的时候，唐龙豁然惊醒。

　　却见老翁正和蔼的笑看着他。


第722章 超品

　　老翁满脸的皱纹，还有老人斑，满头白发随风而舞，雪白的寿眉垂到了耳垂的位置，看上去很苍老，唯有一双眼睛并不浑浊，反而很明亮，蕴藏着无尽的智慧，仿佛是看透万物，一切尽在其心，返璞归真的味道。

　　看到老翁那挺拔的身躯，还有那熟悉的味道，唐龙有种初次进入真武阁的感觉。

　　这老翁与真武阁太相似了，朴实无华中透着淡淡的帝威。

　　他便是真武大帝。

　　唐龙与他四目相对，一种神妙的感觉立时从老翁的眼眸中传递过去，直入他的灵魂深处，看穿他的内外，好似全身所有的秘密都在他的面前呈现出来了，半点保留也不行。

　　“我人族人侯确然不错！”真武大帝语气温和，就好像看自己的孩子。

　　“帝祖！”

　　唐龙这才如梦方醒般，向真武大帝行礼，口尊帝祖。

　　这就是整个人族的老祖。

　　真武大帝点了点头，“坐吧，我们聊聊。”

　　两人就在这山巅，再度席地而坐。

　　此番是相对而坐的。

　　唐龙腰板拔得笔直，一脸的认真，半点不敢在这位帝皇老祖面前放肆。

　　“是不是有很多的疑问。”真武大帝笑道。

　　疑问还很多，唐龙点了点头。

　　真武大帝道：“我会给你所有的解答，包括你最想知道的九天神帝是个什么情况。”

　　唐龙心里早有准备，会被看透，但被真武大帝点破这一点，还是有点惊骇。

　　要知道，他可是见过封号帝皇的。

　　首先就是杀三世阿修罗王一线灵魂的时候，有天帝族的一尊封号帝皇隔空喝斥。

　　后来在秘境第三层天帝族城，意图击杀帝神一，引发了帝命守护，从而再度印出来一位封号帝皇，那位更是看到了他，结果是毫无发现。

　　而真武大帝却是一眼看透。

　　“敢问帝祖，九天神帝到底是个怎样的境界。”唐龙问道。

　　“九天神帝具体是个怎样的境界，我也不知道。”真武大帝唏嘘的道，“我生前触摸到了封号帝皇的巅峰，突破的边缘，却始终无法迈出那一步，最终走向了终点，我却有幸在秘境第九层见到过传出九天神帝说法的所在，可以确定，九天神帝就是能够不受百帝世界限制，能够踏入星空的一个境界，能够真正的摘星拿月，开天辟地，创造出长生世界的无上境界。”

　　唐龙不禁骇然。

　　摘星拿月，倒也罢了。

　　开天辟地，也不是多么神奇。

　　可开创一个世界，而且还能是让人长生的世界，这话就太刺激人点。

　　世上强者哪一个不想长生不死？

　　“无需惊讶，星空之中的奥妙，远远超出你的想象，我曾分出一线灵魂，驾驭无上宝物，闯过星空，虽然那一线灵魂在星空之中寂灭，却也看到了许多的神奇，可以确定，星空之中的确存在着长生的传说。”真武大帝道，“但要成为九天神帝，却是难比登天，你目前也仅仅是闯过了第一道门槛而已。”

　　“帝祖，九天神帝还有那些门槛。”唐龙问道。

　　真武大帝道：“我也仅仅知道两道门槛，是否还有更多的要求，也是不知的，因为自蛮荒时代以来，迄今为止，并没有一个人闯过第二道门槛，所以始终无人知道，九天神帝是否还会有第三道门槛，有怎样的要求。”

　　唐龙道：“若是这样，要成为九天神帝还真的没多少几率。”

　　“呵呵，小家伙，你可不要灰心。”真武大帝笑道，“亿万年来，的确没人闯过第二道门槛，却不意味着亿万年以前没人做到。”

　　“蛮荒时代？”唐龙两眼一亮。

　　“没错。”真武大帝道，“蛮荒时代，那是一个非常神奇的时代，人类从作为妖兽的口粮，到开创武技，开创武道，走向辉煌，在后来更是曾经向星空迈出过坚实的一步，譬如说当今的十大禁地。”

　　“十大禁地据说是百帝世界距离星空最近的地方，难道那就是蛮荒时代的人们向星空迈进的证明？”唐龙道。

　　“正是！”

　　“蛮荒时代是怎样的辉煌。”

　　“那是一个无比璀璨的时代，人类开始向星空探索，并且在星空留下了无数的传说，秘境九层就是蛮荒时代的人开创出来的，十大禁地只是当时诸多向星空探索的虚空歇脚之地，虽然蛮荒时代并没有记载下什么人成功过，却留下了很多的传说，并且有人在星空闯荡，并没有陨落在星空中，活了下来，这才在那曾经的歇脚地建立了势力，虽然几经更迭，还是可以肯定，十大禁地内必然有着关于星空，关于九天神帝更多的传说，尤其是那个十大禁地之首，大皇部落的核心族人，他们掌握着的奥妙更多，你要成九天神帝，就必然要去十大禁地探索，去大皇部落的核心去走一走。”

　　“我会的！”

　　既然有机会成就九天神帝，唐龙当然要抓住一切可能的机会。

　　九天神帝，星空，长生……

　　所有的一切都充满了无尽的诱惑，他如何能决绝的了。

　　待唐龙消化了这些内容，真武大帝继续说道：“现在我来告诉你第二道门槛。”

　　唐龙立时竖起了耳朵。

　　若是闯不过这第二道门槛，那么一切都将破灭。

　　真武大帝道：“第二道门槛便是封号王者境界成就帝皇意志！”

　　“啊！”

　　唐龙也不禁发出一声惊呼。

　　实在是这个门槛要比之前的那个难上太多太多了。

　　帝皇意志岂能那么容易成就的。

　　王者意志提升倒也不算太难，至少他已经提升的足够快，即便百帝世界也没多少帝皇拿出存货能够让他猛力蹿升，他却也借助秘境三地已经接近到超品级王者意志了。

　　可问题是王者意志晋升帝皇意志是需要磨砺的，而非借助外物的。

　　这个太难了。

　　如果说唐龙的武道之心晋升王者意志是启蒙老师王峰的身亡，那么就以这个来说，即便是再来五六次，也不见得让王者意志晋升帝皇意志的，难度就那么大。

　　何况这种磨砺都是可遇不可求的，并不是你想去磨砺，机会就有的，很多人可能几千年都碰不到一次机会呢。

　　“九天神帝就是你的终极目标，小家伙，努力吧，人生能有个目标，你不知道是多么精彩的事情。”真武大帝眼中满是鼓励。

　　唐龙重重点头，“无论怎样，我都不会放弃的。”

　　真武大帝笑道：“这才对嘛，你最精彩的生命才刚刚开始，要抓住了。”说到这里，他蹲了一顿，又补充道，“当然你的精彩也是最难熬的，因为九天神帝的两道门槛，注定让你在王者境界之前，是不可能使用王者意志的。”

　　“这个我早有准备。”唐龙的确是早就想好了这事儿。

　　别的不说，他的情况，若是动用王者意志，别人必然发现等级情况，而他在秘境三地的所向无敌，何来磨砺武道之心的说法，偏偏进入秘境前就是命轮境界，故而很容易被人推断出具体的情况，进而令他陷入必死境地。

　　没人会允许一个九天神帝潜力的人活着的，至少人族之外的人决不允许。

　　“有准备就好。”真武大帝的双眸泛起神光，“我观你如今依然接近超品级王者意志，今日便助你突破，争取早日准备去磨砺冲击帝皇意志。”

　　唐龙大喜。

　　超品级王者意志呀，那距离王者意志的最高级圣品级就差一级的。

　　这越是缩短他达到圣品级王者意志，就越是有时间令他抓住机会冲击帝皇意志的。

　　他如何能不兴奋。

　　真武大帝某种神光闪过，也不见他如何动作，下一刻整个世界仿佛都在颤动，无尽的精华从天地各方汹涌而来，那是最为纯粹的花王精髓。

　　这真武垂钓图内世界好像是真正存在的一般，是孕育出来大量的花王。

　　虽然时间不是很长，都是几十万年的花王，问题是数量太多了，哪怕是曾经分为山河社稷图和真武垂钓图，仍旧有着惊人的数量。

　　如此浓郁的精髓以最强势的姿态涌入唐龙的心丹田。

　　极品级王者意志统统炼化，吸收。

　　他的极品级王者意志就开始迅猛的膨胀，提升。

　　也就是几个呼吸的功夫，唐龙就感到极品级王者意志猛地一颤，突破感来临，紧跟着极品级王者意志便完成了突破。

　　唐龙也正式跨入超品级王者意志！

　　完成突破的瞬间，那浓郁的精髓便立时退去。

　　再看这方世界，似乎变得黯淡了许多，没有原来那么的明亮璀璨，日月都变得无光了。

　　唐龙暗道，这助他突破，真武大帝暂时寄存一线生机的世界也是付出了极大的代价呀。

　　“呼……”

　　真武大帝也长出一口气，“好了，我能帮你的也就是这点了，百帝世界虽大，号称曾经蛮荒时代上万个世界融合而成的，可古往今来诞生的王者何止上亿，消耗的提升王者意志的宝物灵粹太多太多了，以至于现在连在世帝皇家族都很难帮助自己家族的王者提升，只能靠自己，你以后仍旧要靠自己，努力去提升。”

　　“多谢帝祖。”唐龙感激的道，“帝祖，你的状态？”

　　真武大帝唏嘘道：“我似生如死，似死如生，是我当年搏取的一线机会，现在你将这机会重新给我找回来了。”

　　搏取的一线机会？

　　什么机会？


第723章 心丹田之变

　　看出唐龙的不解，真武大帝向他讲述了一个足可引发爆炸性轰动的传奇故事，故事的主人翁就是真武大帝自身。

　　却原来，真武大帝之强令万族忌惮。

　　他太强了，强大到有可能去冲破封号帝皇的限制。

　　虽然这种可能性无限接近于零，可留着这么一个人存在，谁敢说未来不会让他找到机会呢，所以在其生命的最后时刻，万族，确切的说是霸主种族和强力种族的封号帝皇们有了协议，他们想要彻底扼杀真武大帝，不给他留下帝皇之灵的机会。

　　帝皇之灵，就有可能成为伪皇，成为伪皇就意味着有亿万分之一的几率，再度强势归来，成为真正的封号帝皇，虽然这个几率同样小到微乎其微。

　　无奈真武大帝活着的时候，创造的奇迹太多太多了，没人胆敢给他哪怕一丝的机会，尤其一点，真武大帝同代的帝皇们，甚至比他晚万年成就的封号帝皇，都老死了，他还活着，光是这寿命，就让人无尽的忌惮。

　　故而他们要彻底扼杀真武大帝，哪怕是帝皇之灵也要破灭。

　　不给他半点机会。

　　真武大帝也知道，人家不可能给他机会。

　　而他也是年老体衰，血气不足，若是不主动去赴死的话，以人族当时仅有三名封号帝皇，且其中一位也已经开始衰老，并没有第四位封号帝皇诞生的迹象，很可能给人族惹来灭顶之灾。

　　所以，真武大帝毅然赴死。

　　那时候的真武大帝已经窥知到天帝族正在花费无数的岁月逐步的打造一个未来能够一统百帝世界，万族臣服的计划。

　　故而真武大帝主动出战，遥战了八位天帝族的封号帝皇。

　　一人大战八大帝皇！

　　那一战，打的天地崩裂，日月无光，山脉崩塌，海洋干枯，大地演变，血流成河。

　　最终，大战之中，真武大帝将战场给移到了两个有望冲击霸主种族的强力种族的领地内，因为这两个强力种族根本就是天帝族秘密培养的，是天帝族血脉演变之后建立的种族，是天帝族要一统百帝世界的重要力量。

　　借助那一战，他一举毁掉了两大强力种族，并且以自己的死，废掉了五位封号帝皇，三位封号帝皇闭关千年方才恢复的代价，也彻底摧垮了天帝族的阴谋，令他们不得不重新开始。

　　不然的话，可能早在十万年前，甚至更早之前，天帝族已经完成百帝世界一统了。

　　“其实，我当时曾经邀请过大皇部落的核心族人来参战，一举将天帝族重创，衰弱，只可惜大皇部落受到了牵制，无力插手。”真武大帝说到这里，笑了，“当然，我也并非真的没有给自己留下半点机会，我早在很久之前，就已经开始做准备，将帝皇之灵给生生的在活着的时候炼制出来了，为掩盖这些，我将之一分为二，分别存放在真武垂钓图和山河社稷图内，而山河社稷图被我送给九命魅影族，如此就算是天帝族人也不会想到我会留下这么一招后手。”

　　唐龙大喜道：“这么说帝祖你这是帝皇之灵？”

　　真武大帝摇头，“不，一分为二，只能算是帝皇之影，达不到灵的高度，我还需要融合。”

　　“太好了，以帝祖的实力，若成帝皇之灵，必然有着不逊色真正帝皇的实力。”唐龙欣喜若狂。

　　那不等同于人族多一个帝皇了？

　　“你错了，若是帝皇之灵能够媲美真正的帝皇，那宝体还有什么意义，到了帝皇境界，宝体本身的血气就能够滋养一方天地。”真武大帝笑道，“不过，我有后手，若成帝皇之灵，就有把握成就伪皇，那时候，倒是勉强算是帝皇实力吧，唯一的难度就是，帝皇之灵分开太久太久了，要融合需要时间太长了，等会儿，我就要进入融合状态，会沉睡，也许五百年，也许一千年，也许更久，我的存在，你就不要奢望能够在短时间内再助人族了。”

　　“只要帝祖能够成就伪皇，一切都值得。”唐龙很振奋。

　　这位真武大帝的意义太过非凡了。

　　他与医帝帝辰可以说是人族史上意义最大的帝皇。

　　真武大帝并没有跟唐龙继续聊更多，很多的事情也没来得及说，他需要尽早的去沉睡。

　　待唐龙离开前，特别告诉了唐龙一点，那就是真武阁其实是一宗帝皇之宝，还有他留下的帝缘等等，有太多的秘密，都无力告知，需要唐龙自己去寻找了。

　　其实也并非是无力告知，因为真武大帝逝去已经太久远了，他留下的太多东西都发生了变化，还有人族帝皇各种手段阻挠外人抢夺，更有许多的大地变迁，各种地脉气脉龙脉等引发的状况，就算是真武大帝给出他曾经的答案，估计也是错的。

　　从图内世界出来，站在前厅。

　　唐龙感慨万千。

　　他也没想到真武大帝居然有如此传奇的手段。

　　关键是还助他成就了超品王者意志，更给他指明了九天神帝的道路。

　　成就封号王者之前，要具备帝皇意志。

　　以后便可去十大禁地寻找成就九天神帝的方法了。

　　他解除了前厅的禁制。

　　羽千幽三人早已去修炼了，并没有关注这里。

　　他们也是有意如此的，毕竟牵扯到真武大帝，那就是人族最高机密了。

　　唐龙也返回自己的房间，开始修炼。

　　接下来的日子，每天不是静坐苦修，便是进入万王争锋图内疯狂的战斗修炼。

　　转眼一个多月过去了。

　　唐龙也修到了归神中级境界的巅峰，距离突破只有半步之遥。

　　这时候也到了唐龙与燕天扬当初约战的日子。

　　他便不再闭关，出关前往帝阁。

　　羽千幽也早早的出关，陪同他前往。

　　至于两位王者仍旧在闭关。

　　他们根本不担心唐龙与燕天扬的争斗，加之在这里修炼，效果实在是太好，每时每刻都在修炼提升，争取早日的有所突破。

　　走出真武阁。

　　东州城仍旧是如往日般的繁华热闹，人来人往的，喧哗声很大。

　　帝阁位于东州城中心最大广场的上方千米高空。

　　这帝阁也与真武大帝有关。

　　乃是真武大帝在王者阶段在东州城内发现的一处秘地中挖掘出来的，乃是已经覆灭的一个种族曾经诞生的帝皇修炼过的地方。

　　帝阁看上去并不是很有气势，颇有点小家碧玉的意思，悬浮在千米高空，雕梁画栋，如同一个比较老旧的小楼阁。

　　但是帝阁里面却是奥妙无穷的。

　　唐龙两人来到广场的时候，这里很热闹，但并非是为唐龙和燕天扬决战而来的。

　　现在很多人都知道两人约战，却不知道具体日期的。

　　这里从来都是很热闹。

　　他们在广场转了转，享受着这里的繁华与普通人的快乐，倒也是能洗礼心灵的。

　　临近中午的时候，他们才直飞帝阁。

　　帝阁对外是开放的。

　　所谓开放，那也许经过东州城诸王许可才能够进入的，这等帝皇曾经修炼之地，虽然随着岁月的变迁，早已不复曾经盛况，却也是有着对武道很大帮助的，可不是什么人都能去的。

　　就在唐龙两人要进去的时候，东州城内诸王的王者意志也都是微微的波动，随后便各自隐去。

　　他们便踏入了帝阁。

　　入得帝阁，一种来自遥远的古老时代的气息扑面而来。

　　其中还夹杂着淡淡的帝皇气息。

　　帝阁本身就侵染着帝皇气息，虽然它已经不复曾经盛名，但就其坚韧程度，即便是王者想要毁掉，也只能存在于幻想之中。

　　入得其中，会有种阁内明明只有几百平的样子，偏偏仿佛无限大。

　　更神妙的是，东州城何等之大，别说千米之高，就算是万米之高也很难尽收眼底的，在这帝阁内就可以做到。

　　手扶栏杆，向外观望，东州城所有的地方都尽收眼底。

　　站在这里，悠然生出一种天地之大，尽在脚下的感觉，那是帝皇的感觉，那是站在武道绝巅才会有的心境。

　　这种心境生出的瞬间，唐龙就感到心丹田内似是开始了某种其妙的变化。

　　心丹田，尚有满天星辰，中有超品王者意志化作的唐龙的样子虚空盘坐，下面有激荡的帝劫真气和那无数种的武道奥义。

　　此时此刻，他的心境似乎借助帝阁巧妙地与帝阁曾经的封号帝皇的心境有了那么一点点的联系。

　　同时一种明悟爬上心头。

　　他猛然间明白了，这种心境上能够联系，是真武大帝的支持。

　　因为那一刻，他竟然想到了真武大帝垂钓的样子，令他忘却四周的一切，好似跨越时间长河，去沟通封号帝皇的心境，继而借助帝阁来蜕变了心丹田。

　　就见心丹田内满天星辰开始收拢汇聚融合，归一。

　　无数种的武道奥义也在真武大帝那里都领悟到了王者的层次，此刻也在融合归一。

　　仿佛，心丹田也彻底完成蜕变，形成真正的属于七彩帝心体独有的特点。

　　这种融合，很快，很妙，又很玄，说不清道不明。

　　唐龙也未曾去做什么。

　　心丹田内满天星辰便合二为一，化作了一颗格外璀璨的帝星。

　　无数的武道奥义更是融合归一，演化成一种独属于七彩帝心体的武道奥义。

　　这些过程，恰似求败医道的万流归宗。


第724章 燕天扬的信

　　羽千幽也因帝阁生出很深的感触，她感觉到自己的武道之心似乎因此得到了某种升华，只是始终因雷千秋给限制着升华。

　　可以说雷千秋就是最后一个环节了。

　　生死决斗即可。

　　她心下感慨，武道之心升华之难的时候，却发现唐龙身体似乎在发生某种奇妙的变化。

　　虽然说不清楚，却能明显感受到，唐龙似乎与这帝阁都融为一体了。

　　唐龙的全身都激荡着某种玄妙的东西。

　　她用心去感受，却发现居然是武道奥义的演化，而她就是这种感应，居然令她对自身独有的武道奥义有了更深的认识，突飞猛进的提升着，甚至隐隐中要触摸到王者层次的武道奥义了。

　　这让羽千幽一惊非小。

　　简直不可想象，就算是王者，也不见得能做到如此吧。

　　而且她的武道奥义也不见得与唐龙的一样呀。

　　殊不知，唐龙的武道奥义包罗万象，可以说囊括了所有的武道奥义，如今武道奥义融合归一，形成真正的属于七彩帝心体的武道奥义，也就意味着，天地间所有的武道奥义，应该都被他领悟到了一定的程度了。

　　他能够对任何武道奥义都有认识，都有帮助。

　　当武道奥义融合归一，唐龙睁开眼睛，再度看向东州城。

　　东州城大无边，却尽收眼底。

　　那种无限大，无限小的感觉一下子令她想到了宝体变身方面。

　　他的宝体始终在提升，在全新的推演，一直没有放弃的就是变身。

　　从刚开始的三米变身，五米变身，十米变身，到后来的百米变身，而现在借着心丹田之变，对各种武道奥义的全新领悟，他竟然一下子明白了更深层的奥义。

　　千米变身！

　　万米变身！

　　这些也都在脑海中一掠而过。

　　他居然领悟到了。

　　唐龙有种要化身万米巨人的冲动，他很想试试这种感觉如何，一切都踩在脚下，那种唯我独尊的感觉，实在是很爽的。

　　他忍住了，在查看心丹田的情况。

　　武道奥义的归一，不但没有让他丧失对其他武道奥义的认识，反而加深了，虽然是归一了，却是一种万流归宗的感觉。

　　譬如说，原来他修炼武技，随手拈来即可施展，那么现在这方面更强了，不但能够看过既是修炼有成，甚至还能够从中寻找到一些缺陷，自行弥补，甚至能够借此武技进行推演，达到更高层次。

　　至于说满天星辰归一，这给唐龙的感觉就是帝星。

　　所谓帝星，具体有怎样的奥妙，还无法察觉出来，因为看似融合了，其实内在还在演变。

　　唐龙能够确定的就是两点。

　　当帝星内在彻底完成演变之后，他就能够再度衍生出全新的真正无敌的护体秘术，还有一点则是，他隐隐感觉到，似乎与星空有了某种奇妙的联系。

　　仿佛星空之中，就有那么一颗帝星，与他的帝星相连。

　　似乎帝星能够指引他走向星空。

　　很玄很妙。

　　过去了好久，唐龙才从心丹田中醒转过来。

　　他知道，能有这种变化，是真武大帝带给他的，应该是真武大帝给他留下了这种心丹田蜕变的契机，只是缺少个机缘。

　　帝阁无疑就是这个等候中的机缘。

　　唐龙内心深处对真武大帝是非常的感谢的，也是很是感动，在沉睡恢复帝皇之灵前，还是耗费了无数的心血来帮他。

　　“唐龙，燕天扬的信。”

　　羽千幽的声音将唐龙从感动中唤醒。

　　他愕然道：“燕天扬的信？哪来的？”

　　“就在方才，你顿悟的时候，有妖兽送来的。”羽千幽将信递给他。

　　唐龙打开看了下。

　　信是燕天扬写的，大体的意思就是，他现在处于重要时刻，无法出关应战，要求将两人的生死战推迟半年。

　　如果唐龙如果怕了，不同意，他可以直接认输。

　　羽千幽拿过来看了一眼，黛眉蹙起，冷哼道：“燕天扬可真是够无耻的，这分明是就是必须要推迟半年，不同意？开玩笑，你是人侯，别人要与你战，自然要给人家最佳最强的状态才是，否则的话，别人如何看，就会认为你担心自己会输，才会不同意的，对你的人侯之名有损，而同意的话，他燕天扬却占大便宜了。”

　　唐龙已经从各方面对燕天扬都有了全新的认识。

　　如今的燕天扬绝非曾经所能比的。

　　这般强大的燕天扬，甚至比那秘境圣地的神秘人都丝毫不弱了，居然还要闭关，且是非常重要的闭关，怕是他再度出关的时候，已经达到了非常的地步吧。

　　燕天扬的危险性正在急速的上升。

　　问题是，整个人族都没有燕天扬的踪迹，也不知道他隐匿到了什么地方。

　　“那就半年之后再战吧，我其实也想即刻闭关。”唐龙笑道。

　　他的心丹田变化，自然是需要闭关去感悟了解一下了。

　　羽千幽道：“我总觉得这个燕天扬是个威胁。”

　　唐龙道：“到时候除掉他便是，我还怕他不成。”

　　羽千幽想想，也就笑了，对别人来说，可能半年会带来大威胁，可他是唐龙呀，到现在为止，羽千幽就没见过能够难住唐龙的。

　　她也就不再多说什么了。

　　唐龙也没给回信，他知道，燕天扬就没考虑过自己不同意的。

　　光是人侯的威名，就需要去维护，怎能不同意。

　　当即，连根就在这帝阁再度闭关。

　　此番闭关，唐龙全身心的去感悟自己的心丹田蜕变带来的宝体异样。

　　首先，很明显的一点，就是他能感受到自己的七彩帝心体更强了，但因为七彩帝心体处于完美状态，受到天地限制，所以这种变化只是在感觉上，具体的来说，就是抗击打能力，灵感能力，悟性等等方面。

　　进攻方面，仍旧是被完全遏制。

　　以抗击打能力来说，如果说之前唐龙与神秘人对决，最后负伤才击败他的，那么现在他自信不需要负伤了，因为神秘人最后的对决残余力量根本无法撼动他的，自然也就没法伤害到他。

　　其次，唐龙对武技的认识似乎加深了很多。

　　他手中的帝皇武技不多。

　　就只有三种，大威大势龙杀咒，帝炎噬和真凰宝瓶印。

　　其他诸如不动定心术也可算，但这个特殊，非是战斗之用，而且是定型的，就排除在外了。

　　这其中的三大帝皇武技，他有了更深层次的认识。

　　他根据这种认识，在帝阁，借助帝阁带来的那种奇妙的心境上的联系，硬是对三大帝皇武技有了一点全新的改变。

　　譬如说威力更强了，再有就是隐隐中令唐龙对意志武技有了点认识。

　　特别是大威大势龙杀咒这心灵秘技的感悟，更深层次，即便不算是加强版，也有点点提升的。

　　再有便是唐龙的脑海中不停地闪现秘境圣地断天地脉断天宫内看到的那蛮荒投影。

　　这种投影不停地闪现，令他认识不停地加深加强。

　　王冠宝体术也因此得到了更深的认识。

　　王冠宝体术在战力提升方面没有多少增加，却在王道威压方面加强了好多，隐隐中能够将一些普通的敌人直接给压迫无力战斗的地步。

　　总之，心丹田的变化带来的是全方位的。

　　虽然不是大型的蜕变，却都是有了相当程度的提升。

　　最后则是唐龙不停的去用超品王者意志来刺激那颗帝星，每次都能感受到帝星与那无限的星空某种说不清道不明的联系。

　　前后七天的闭关。

　　这七天，没有修炼，境界毫无变化，也没提升。

　　完全就是对宝体的全新认识研究，武技的领悟等等，却令唐龙整体战力得到了极大的提升。

　　相比较唐龙的巨大收获，羽千幽少点，却也足够令她欣喜不已了，尤其是透过唐龙来感悟武道奥义，让她在这方面收获非常大。

　　这七天，颇有点别人几年都无法达到的各方面的提升。

　　武道，并非是境界的提升那么简单，随着境界的提升，各方面的要求也逐步的体现出来了。

　　当他们结束闭关，准备返回真武阁的时候，异变突生。

　　天空再度出现异象。

　　仍旧是第一次的那般模样儿，一个巨大的气旋形成，遮天蔽日，将那烈日封挡起来，使得东州城一下子从明亮的下午，进入了深夜般。

　　巨大的气旋激荡，城内诸王再一次有了摄取天空精髓的机会。

　　这气旋比上一次的还要来的强烈，并且那气旋中心处出现的不再是神光，而是星光。

　　一如上次那般，不太久之后，那气旋中心的星光降下，目标仍旧是邪星佣兵团的交易场。

　　唐龙和羽千幽对望一眼，都有点奇怪。

　　引发天地异象已经变得如此轻松了么？

　　因为这星光落下的位置，有人冲天而起，站在邪星佣兵团交易场的上空，主动地接纳，那人赫然正是出关时候引发天地异象，降下神光，成就星罗密皇体的于剑秋。

　　此次的星光则是直接落在于剑秋的额头眉心处。

　　接纳了这星光的于剑秋周身都绽放出狂烈的气息，他再一次的如同出鞘的神剑，直冲天穹，气荡乾坤。

　　一个特殊的印记也在其眉心间成型。

　　看到那印记，作为求败医侯的唐龙脸色骤变一变，眼睛都眯了起来，放在栏杆上的手一下子抓紧了。


第725章 大阴谋

　　印记在很多武者的身上都会有，这个并没有什么特殊的，尤其是一些奇特的宝体，会衍生出某种特殊的能力，这种能力往往会在外面有着某种印记。

　　譬如说傲梅冰魂体，这种宝体就有着能够掌控冰天雪地中梅花的能力，故而在眉心处往往会有梅花的印记，女人拥有这般印记，还会增加魅力呢。

　　站在帝阁之上，唐龙的双目之中金光闪烁。

　　他已经将帝劫真气完全的输送进去眼中，已经牢牢地锁定空中漂浮着接纳星光的于剑秋，更是能看到于剑秋眉心处的印记成型的全过程。

　　这个印记是一口剑的形状。

　　他名为于剑秋，喜好用剑，再有剑之印记，可以说无论从哪一方面来说，于剑秋都像是上天的宠儿，也在为他的武道之路打开一扇大门，铺平了道路。

　　但是唐龙看到的却是更深层次的。

　　那就是他以武道能力根本无力发现的，那降下的星光内，竟然有一缕灵魂波动。

　　这一缕灵魂近乎于无，太稀少了，少到可以说没有的地步，加上星光掩盖，如此大的异象波动带来的掩盖，更有于剑秋兴奋之下，仰天长啸激荡的力量剑气锋芒带来的波动影响，自然而然形成的遮挡，连唐龙都无法发现，只能凭借这求败医道之灵魂医道对于灵魂的超变态感应，加上他心丹田之变后，灵感变态的程度，这才发现的。

　　要知道，这时候，东州城内诸王都在趁机吸收气旋中的天空精华。

　　唯有邪星王分出了一部分心思在守护于剑秋，同样未曾去关注印记形成是否有问题，因为邪星王谁都知道，他始终想着成就绝代王者，却总是差那么一线，故而能有机会的时候，他也不会错过，加之也从未想过可能有人做手脚，自然就发现不到了。

　　甚至可能，整个东州城内外，只有唐龙发现到星光中的问题。

　　这种问题令唐龙感觉到了事情似乎不像表面那么简单。

　　唐龙开始全面的以求败医道的角度去观察于剑秋。

　　在他的眼中，于剑秋眉心处形成的剑之印记很强，搭配上于剑秋的星罗密皇体，绝对可以开启于剑秋的帝皇之路，而且战力将因为剑之印记得到极大的提升。

　　别看于剑秋的真气不见得级别多高，但是拥有了剑之印记都将发生巨变。

　　再有一两个不错的奇遇，于剑秋的未来是绝对可期的。

　　问题是，那剑之印记之中隐藏着的一缕灵魂，却如同隐藏着的恶魔般，悄然的借着剑之印记的掩盖，潜藏到了于剑秋的身体之中，并且在缓慢的向于剑秋的灵魂融合。

　　如果是别的情况倒也罢了。

　　唐龙会以为是增强于剑秋的灵魂，一个人的灵魂增加，作为武道之心升华王者意志的必须之一，也是非常有好处的。

　　问题是，唐龙分明感受到，那一缕星魂是有意识的，不是加强，而更像是去控制于剑秋的灵魂。

　　“咦？”

　　正在用求败医道之灵魂医道观察于剑秋，不曾想，眼角余光之中，有一人进入了他的视线之中，这人的体内居然也有一缕灵魂异常。

　　这个发现令唐龙心头狂震。

　　因为此人的状况与于剑秋极其的相似。

　　首先，这人的眉心处也有一道印记，只是此人的印记很浅显，并不像于剑秋那样锋芒毕露，若不仔细看的话，甚至看不出那会是一个印记，只会以为是一个小小的伤疤之类的，而唐龙透过超凡的眼力，加上于剑秋近在咫尺的对比，能够看出来，这人的印记乃是星辰印记。

　　而更加与于剑秋相同的是，此人的体内居然也有一缕异常的灵魂。

　　所不同的是于剑秋的那一缕刚刚到来的灵魂尚未开始对其灵魂全面进行干扰，而这一缕灵魂则是已经完全覆盖在其灵魂上面，变成了此人灵魂的一部分，也已经在影响其灵魂，从而影响其头脑。

　　唐龙的眼神变得犀利起来。

　　这等情况，可就很值得深思了。

　　尤其是这个人，还能入得了唐龙的法眼。

　　唐龙来东州，自然要对东州有一些了解的，能够让他注意到的年轻人，自然都是不简单的，此人便是其中之一。

　　他是绝剑王家族中年轻子孙中，号称仅次于端木无剑，最是低调的端木行风。

　　相比较端木无剑的儒雅，端木行风就是低调，从不张扬，如非他曾经展现过非凡的实力，很多人会把当做普通人来看待，即便是现在，他因为距离上次展现实力，已经过去两年之久，故而人们已经再度渐渐地将他遗忘，如非真正面对，可能很难想起东州城内年轻一代的佼佼者中，会有这么一个端木行风。

　　这个绝剑王家族年轻一代的第二高手，太低调了。

　　可就是这么个低调的人，居然被人通过灵魂给影响了。

　　接连看到于剑秋和端木行风的状态，令唐龙隐隐觉得有点不对劲儿，他便再度查看其他人。

　　帝阁的神奇就在于，真的要去看某个地方的时候，就仿佛有点点将其他的场景淡化，唯独要看的地方清晰一般。

　　很奇妙的作用，自然前提是唐龙的心境沟通了帝阁曾经一代帝皇的那种唯我独尊心境的缘故。

　　他不停的搜寻，观察。

　　很快，又有一个人进入了他的视线。

　　此人并没有什么印记存在，但是他的灵魂却比端木行风的还夸张，已经彻彻底底的和自身的灵魂融合归一。

　　这个人的身份令唐龙眉头紧锁。

　　因为此人的情况比端木行风厉害太多了，如果说端木行风还有施救的办法，此人，连唐龙直接都认定没办法了。

　　且这人还不简单。

　　他是东州城内明面上诸王之一千锋王的血脉后裔中的佼佼者，唤作路登云。

　　于剑秋，端木行风，路登云，这是东州城年轻一代最佼佼者中的三个，能够与他们并列的都不超过五个。

　　问题是这三个人，真正的实力如何，谁敢说？

　　以于剑秋为例，刚刚才成就星罗密皇体，尚未融合剑之印记，未曾真正的战斗。

　　再看端木行风，干脆都没人记得他何时动过手，到底有多强。

　　至于路登云，人人都说他从未全力一战过。

　　所以从这方面看，很可能是三人实力要强过端木无剑等所谓的东州城年轻一代中的最强者，他们才是最厉害的。

　　偏偏被人透过灵魂来控制，这就值得怀疑了。

　　“千幽，你说万族之中，谁最擅长控制别人的灵魂。”唐龙道。

　　“控制灵魂的，自然是邪魂族了，不过已经彻底灭族，剩下的嘛，妖变族中的魂控灵变能力，这个你也知道，妖变族十万年诞生三个都是奇迹。”羽千幽道，“你怎么突然问这个了。”

　　唐龙笑道：“这次的异象不简单呀。”

　　羽千幽俏脸微变，“不会吧，诸王眼皮底下做手脚？”

　　虽然羽千幽并不知道东州城到底有多少的王者，她却明白，以人族九州任何一个州城的力量，真正的王者数量比他们星羽霓裳族全族都要多的。

　　“问题是成功了。”唐龙摸着下巴，嘀咕道：“借助于剑秋引发的异象，透过星光力量做手脚，妖变族的魂控灵变能力肯定是不行的。”

　　“要说透过星光的话，银星族也有可能。”羽千幽道。

　　唐龙道：“我记得，银星族这个种族，若是晋升封号王者境界的时候，往往能够与星空中的星辰有所联系，从而令他们的种族天赋能力发生变迁，进而有可能具备各式各样的能力，其中就有可能有类似的能力。”

　　羽千幽道：“我记得目前银星族中有为绝代王者便是如此的。”

　　“这你都知道？”唐龙哑然道。

　　“你不懂得，我们四大美女种族但凡要走出种族领地的，都有个共同的事情要做，那就是将十大霸主种族和八大强力种族中的绝代王者以上建立家族的，都要记清楚，能够不要发生冲突，尽量不要，因为绝代王者已经接近各族的高层了，可能影响到对我们种族的态度。”羽千幽说的挺无奈，换做别的种族也不至于如此，只有四大美女种族特殊。

　　四大美女种族几乎与这十八个种族都有着或多或少的联系，需要格外的注意。

　　唐龙沉吟道：“如果是绝代王者出手的话，那就更能说的过去了，一般的王者发现不到也正常，何况根本就没注意到这方面。”他双手抱肩，某种泛起冷芒，沉吟道：“我记得，好像银星族和三眼雷皇族的关系不错。”

　　羽千幽道：“这个我比较清楚，银星族的封号帝皇与三眼雷皇族的一位封号帝皇曾经是结拜兄弟，生死与共，关系不是一般的好，所以两族向来都是共进退的，也就是年轻一代因为十多年前的事情，发生了巨大的冲突，死伤惨重，是以有点不睦，但年轻一代，除了族侯之外，根本影响不到老一辈，更不要说种族高层了，故而两族始终关系很好。”

　　唐龙的眼中泛起了森寒的冷芒。

　　从十族城周玄那里得知，燕天扬与三眼雷皇族的绝代天骄雷千秋关系似情侣。

　　而今燕天扬刻意的要求将决斗推迟到半年之后。

　　如今却又冒出于剑秋三人的灵魂问题，却可以和银星族有所联系。

　　银星族和三眼雷皇族关系特殊。

　　这兜兜转转，怎么让人觉得好像有个可怕的大阴谋正在酝酿呢。


第726章 开星礼

　　唐龙的联想看起来，还是很牵强的。

　　首先无法确定，于剑秋三人状况就是与银星族有关。

　　其次，燕天扬即便与雷千秋是情侣，雷千秋只是三眼雷皇族的年轻一代，扯不动三眼雷皇族高层吧。

　　故而很牵强的。

　　但是这里面有个非常关键的因素。

　　就是唐龙！

　　他是人侯！

　　人侯之于人族的重要性，人族在百帝世界万族的传说，那么别人来想办法对付他，扼杀人侯，也就可以理解了，所以看似牵强的事情，其实是可以去这么认定的。

　　唐龙面色阴沉，他隐隐觉得，此事如果真的牵扯到三眼雷皇族和银星族，那么就绝对不仅仅是针对他那么简单。

　　因为这里是人族领地，这里有人族九州之一的东州诸王。

　　他唐龙所在的地方，人族五皇和十万王者会不关注么。

　　所以事情绝对不会那么简单的。

　　此时，空中异象已经消退，星光正在退去。

　　于剑秋额头上的剑之印记已然格外的清晰，明显，他整个人仿佛都化身为一口绝世神剑，那种锋芒毕露的气息令很多年轻人忌惮，惊叹。

　　所有人都能感觉到，于剑秋已经发生了巨大的蜕变，或许等他闭关之后，再度出关，就将成为东州年轻一代第一人。

　　“吼！”

　　于剑秋兴奋地仰天长啸，声传八方。

　　那声音都好似带着剑气，令空气翻滚化作无数的剑光飞舞，显示出于剑秋的绝对非凡。

　　唐龙分明注意到，随着于剑秋借助剑之印记发动强横的力量，竟然引发那剑之印记内隐藏着的一线灵魂疯狂的游走起来，趁机要融入他的灵魂之中。

　　这一幕搞得唐龙差点忍耐不住。

　　他动用超品级王者意志扼杀负面情绪，令自己保持心如止水的状态。

　　现在揭穿这些并没有什么意义。

　　既然知道了，就可以来透过他们来看看，这些人想干什么。

　　也可以暗中做些手脚，来提前制定好反击。

　　故而唐龙忍住了，他没有再去理会端木行风和路登云，而是关注于剑秋。

　　就是生怕这两人若是都有特殊的感应能力，感应到自己的关注，那就不妙了。

　　没多久，一切归于平静。

　　于剑秋回归邪星佣兵团交易场去了，四周聚拢的人也都散去。

　　整个东州城再度回归常态，只是人们的话题却都是于剑秋。

　　能够连续两次引发天地异象，于剑秋想不被人关注都不行，同样的，于剑秋的潜力实力也都被人们认定，必将全面的提升，爆发，他的未来是很值得期待的。

　　唐龙这人侯的刻意低调，也就没有被太多人提及。

　　“回去吧。”

　　两人离开帝阁，降落在广场之上，很低调的返回真武阁。

　　途中，唐龙注意到有很多人在关注他，毕竟是人侯，身份注定引起关注的，但是端木行风和路登云也在不同的地方，盯着他看，就让他感觉到异样了。

　　往常的话，被关注太平常了，唐龙才不会在意呢。

　　现在因为这两人，故而也刻意的去感应，结果发现这两人的看他并不是简单地观望，应该都是在用特殊的妙法在观察他。

　　回归真武阁，唐龙开始思索此番与燕天扬帝阁决斗的事情。

　　他想了很多，考虑了很久。

　　越是思索越是觉得这里面有阴谋，绝不是表面那么简单。

　　暂时他也无从下手来触碰这个阴谋。

　　无论是于剑秋，还是端木行风和路登云，他们都处于非常的状态中，若于剑秋刚刚得到剑之印记，他就出手，想不被人怀疑都困难。

　　那就与他暂不揭露阴谋的想法相悖了。

　　所以唐龙暂时就是隐忍，修炼，然后寻找机会。

　　七天之后，邪星王亲自登门，邀请唐龙和羽千幽去参加于剑秋的开星礼。

　　开星礼是邪星王一脉独有的秘密。

　　邪星王成为王者已经数千年之久，以每百年轮一代的话，那都是几十代人了，其中每一代人年轻时候的佼佼者，他都会举办一场开星礼，这已经是东州城人所共知的。

　　据说邪星佣兵团内的王者，除却那些邪星王自己的朋友，邀请加入的之外，其他的王者都是邪星王培养起来的，都经历过开星礼。

　　可以说有资格得到开星礼的，未来成就都不凡，最少也是半步王者，被王者意志卡住的。

　　至于说开星礼具体作用是什么，则各人说各话，从未从邪星王那里得到过正面的答复。

　　此次，邪星王要给于剑秋举办开星礼。

　　想到于剑秋的剑之印记内隐匿的那一线灵魂，唐龙自然要参加了。

　　他也要趁机看看都到什么程度了，顺便看能否就此去探查这场阴谋的根底。

　　邪星王得到唐龙正面答复，这才离开。

　　其他诸王子孙中的佼佼者也都得到邀请，不过都是邪星佣兵团的年轻人去邀请的，可没人有资格动用王者，尤其是邪星王出面，也就是唐龙面子够大。

　　“这个于剑秋，必将是人族未来的一颗明星。”羽千幽掩饰不住的一丝羡慕。

　　天地异象成就星罗密皇体。

　　天地异象成就剑之印记。

　　神秘莫测的开星礼。

　　这三者叠加的起来，若是于剑秋还不能有所成就，只能说于剑秋的运道太差了。

　　“你也不赖呀，碰上我，不就是你人生中的大奇遇么。”唐龙调侃道。

　　羽千幽抿嘴一笑，说实话，她曾经也想过，遇到唐龙的确是她的一大奇遇。

　　从第一次见面的收获，再到秘境第三层得到白金玄气，后来的阴阳二气，再有最危险时刻宝体的限制，更有如今真武阁内修炼的经历，这不正是她的奇遇么，还是大奇遇。

　　“走吧。”

　　两人肩并肩离开真武阁。

　　他们一出去，云烟就鬼魅般的冒了出来，哼道：“小姐啊小姐，你该早点过来，再不来，四夫人的位置都要被人抢了，难道真的要本王亲自出马不成？其实本王若出马也不吃亏，就是有点老牛吃嫩草了，呸！本王已然封王，这年龄算起来只能是刚刚成年才对。”

　　“噗嗤！”

　　笑声从一旁传来。

　　云烟没好气的道：“楚云潮，你笑什么。”

　　楚云潮走了出来，道：“云烟，你想当我的小祖母，怕是不行哦。”

　　“怎么，你看上本王了？切！不好意思，本王可对你没兴趣。”云烟高傲的仰起头，“能让本王动心的，人侯马马虎虎，却还太小，别人嘛，不够格。”

　　“我想跟你说的是。”楚云潮认真的道，“九命魅影族都来了个慕夜心，星羽霓裳族来了个羽千幽，你说紫云伴月族和玉石美人族会不会来，她们四大美女种族会不会对我家小祖全面出手，最差成为一个挂名夫人也行呀，你们小姐再矜持点，估计等她来了，就成了八夫人，九夫人了，反正你是知道的，小祖可对你家小姐观感并不是多好的，只是一般。”

　　云烟脸色微变，“我该提醒提醒我家小姐了。”

　　楚云潮看的哈哈大笑，他对自家小祖的表现实在是佩服的很呢，美女争夺，啧啧，这多幸福呀，他走入前厅，在真武垂钓图前一坐，开始参悟。

　　他们的到来，外界始终不知晓。

　　也没有人知道真武阁内会隐匿着两名王者，暂时来说，这或许可能会成为唐龙的暗手之一。

　　邪星佣兵团总部！

　　这是东州城内明面上最强王者所在。

　　邪星王，无限接近绝代王者，却被困死在目前这个境界有数千年，始终无法突破的。

　　他的强大毋庸置疑。

　　这总部也与普通的佣兵团大大的不同，如同一个庞大的家族府邸，有着各种奇妙的设计，甚至整个府邸都如同一处修炼圣地，更是隐匿着层层杀机。

　　在里面有一处特殊的演武场。

　　那是王者才能够修炼的地方，今日却对外人开放了。

　　来到这里的，除了唐龙和羽千幽之外，还有诸王后代中的佼佼者，以及一些半步王者建立家族中能够突出重围，有资格去挑战端木无剑那种实力的年轻人。

　　自然，也少不了一些隐匿的王者的后代。

　　同样，唐龙也看到了端木无剑，端木行风，路登云等人。

　　其中端木行风一如他的低调性格，站在端木无剑的身后，以他的身份实力，完全可以站在最前面的，偏偏要选择后面。

　　如此前面的人很容易被人注意，后面则要欠缺一些的。

　　羽千幽作为星羽霓裳族的族侯，被安排在最前列最耀眼的位置之一。

　　唐龙则因为是人侯，直接被安排在了上位，就在主人家邪星王的一旁，周边再无其他人能够有资格坐上来。

　　如此也让唐龙能够居高临下的将所有人都收入眼底。

　　他与众多年轻人点头示意，算是打过招呼，目光便落在演武场中心。

　　在那里，有着堆积如山的星阴石。

　　星阴石是按照一种奇特的方位进行摆放的，且每一堆都有相应的数量，从高处看，会发现，摆放的如同少见的五角星的样子。

　　唐龙略微估算了一下，这星阴石足有十万颗。

　　十万星阴石，这可是大手笔呀，只因星阴石本身就不常见，尤其还都不是普通的星阴石，最差的都是精品，甚至其中几个算得上是极品星阴石。

　　看着这些布置，唐龙对神秘的开星礼，更觉得有兴趣了。

　　开星礼，到底是什么呢？


第727章 呼唤

　　参加开星礼的人时不时的看向高台之上，都是羡慕与嫉妒同在。

　　他们这些人，包括邪星佣兵团的人，平时连见到邪星王的资格都没有，唐龙到来，直接有邪星王亲自接待，并且与他并肩而坐，这身份，谁不羡慕？

　　尤其是人们想到，唐龙是从人族最底层走出来的，原来连封号武侯开创的小家族都要仰望的，现在却是高高在上，得到人族帝皇认可，诸王要对其客客气气的，有什么必要的事情，直接找王者去办就行，谁不嫉妒？

　　唐龙也已经渐渐地开始接受这些。

　　其实他是挺讨厌这种待遇的，太显得与同辈人格格不入。

　　只是他也左右不了这等事情。

　　“人侯，对星空满天星辰是如何看待的。”邪星王低声与唐龙交流。

　　“这个，还请邪星王给些指点，我虽然是人侯，可毕竟眼界太小，而且接触的东西也少，认识有限，正希望能够从你这里学点东西。”唐龙道，“你唤作邪星王，对星辰必然是有相当认识的，可不要吝啬哦。”

　　邪星王心里有些享受，能让人侯这般低姿态询问，也说明了他的不一般，自然对唐龙这种完全部以人侯自居，以晚辈姿态的表现，很是满意的。

　　能令王者有虚荣心满足，唐龙也算是头一个了。

　　“本王觉得星空漫天星辰都对应一条生命。”邪星王严肃的将自己的认识说出来。

　　唐龙心头微动，他的护体秘术三米禁止其实就是这个意思的。

　　只是如今三米禁止已然自行消失，心丹田内满天星辰融合归一为帝星，帝星内在正在演变，一旦演变结束，才会再度开启新的护体秘术。

　　“为何如此说。”唐龙问道。

　　“这个就要提及本王的际遇了。”邪星王道，“人侯应该听说过吧，本王与人侯一样，都是出自普通家庭，对武道曾经很茫然的，也没表现出多少的潜力，后来本王误入一处奇妙之地，竟然引发本王与星空中的一颗星辰有了联系，那一刻，本王分明感应到，那可星辰就是我，他是另外一种形式存在的我，而我也借助这颗星辰完成了一次洗礼，彻底的蜕变，为我成就王者铺平了道路，而后来，我每每修为停止，都会借助与我那颗本命星辰的感应，能够带来蜕变，继而达到了如今的地步。”

　　“只可惜，我的本命星辰终究有限，只能帮到我这里，令我卡在了绝代王者下面，就差那么半步，始终无迈过去。”

　　听着邪星王的诉说，再对应唐龙的了解，还有帝辰医道传承和邪凰传承中对于星空星辰的认识，他是非常赞成本命星辰说法的。

　　只是目前为止，人们对于这个还远没有形成体系，甚至迄今为止，都没多少人对于本命星辰有足够的认识。

　　唐龙想到自己心丹田内的那颗帝星。

　　其实那就是他的本命星辰了。

　　他抬起头，看向虚空，晴朗的天穹后面，是无垠的星空。

　　那里却找不到帝星所在位置。

　　“开星礼，就是唤醒本命星辰吧。”唐龙道。

　　“正是。”邪星王点头承认，“本命星辰开启，将意味着剑秋所有的辅助面都已经完善，接下来就看他自己了，不知人侯是否需要本王来助你寻找本命星辰？”

　　唐龙一笑，“多谢了，我已经知晓我的本命星辰了。”

　　邪星王两眼闪过一抹异彩。

　　“我不似你这般有相应的法子，就似你当初那般的际遇，我也是有所际遇觉醒的，嗯，就是在帝阁内。”唐龙道。

　　“帝阁！”

　　邪星王的眼神变得更不一样了。

　　谁都知道帝阁的不一般，可以说是目前已知的东州城内最神秘的地方之一，问题是谁能够借助帝阁有所收获的，有几个？

　　至少邪星王的收获还算不上什么收获，只能说很普通。

　　唐龙却是借助觉醒了本命星辰。

　　本命星辰这种东西目前都还未在百帝世界万族之中形成统一的认识，知晓并且认可，还能觉醒的，恐怕数一数都不见得有一百人。

　　所以能够觉醒，自然是让邪星王惊讶了。

　　如果说唐龙先前面对慕夜心挖的大坑，破解了，并且拿回来他们这一代人都无法搞定的山河社稷图，带给唐龙是他能力的震撼，那么现在就是更上一层楼的惊骇，甚至于是认可。

　　人侯，的确是有资格呀。

　　东州城内第一个认可唐龙的王者，终于出现了。

　　“人侯觉得剑秋的本命星辰是哪一颗星。”邪星王问道。

　　唐龙扫了一眼星阴石，笑道：“你这十万星阴石就是证明呀，星阴石，阴属性，于剑秋是星罗密皇体，再有剑之印记，三者结合，我判断，可能是太阴蚀日星。”

　　邪星王闻言，笑了，笑的很爽朗，笑的所有在场的人摸不着头脑，他们是无法听到两人交流的，那是邪星王的王者力量自行屏蔽的，现在他却解除了，大笑声中，邪星王向唐龙竖起大拇指，“本王服了！”

　　这话说的所有人都目瞪口呆。

　　端木无剑等东州城年轻一代的佼佼者纷纷的露出惊异之色。

　　他们太清楚了，东州城最骄傲的王者，无疑就是邪星王，因为他塑造的王者最多，他的实力也隐隐中是最强的。

　　居然对唐龙服气了。

　　他们交流了什么？

　　众人想不透，却看得出邪星王是真正的赞叹。

　　没人给他们解释，带着疑问，他们看到邪星王一晃身，就出现在那十万星阴石组成的五角星阵位之中。

　　其实就算是邪星王，也无法与星辰进行真正切实的联系的。

　　因为距离，因为百帝世界的限制，都会遏制这个的。

　　否则，那些封号帝皇们早就借此机会，直接冲上各自的本命星辰去了。

　　他能做的是，在锁定的那颗星辰运行到特定位置的时候，进行间接的联系。

　　为何选择在今天，就是先前邪星王一直在推演时间。

　　甚至可能在数年前，确定要帮于剑秋开星礼的时候，就已经在等待这一天。

　　邪星王在这十万星阴石组成的五角星阵位中不停的走动，行走之间，他时而皱眉，时而疑惑，时而沉思，显然要进行开星礼，对于这无限接近绝代王者的邪星王来说，也是非常艰难的一件事情，他需要付出的心血也很多。

　　足足半个小时之后，邪星王这才停下来，找到了一个他认为可以的位置。

　　然后邪星王就地盘坐下来，双目微闭，进入心如止水的状态，似乎与外界都隔绝了。

　　他的身躯缓缓地升腾起来，体内更是涌动出一股星光。

　　星光越发的璀璨，隐隐中仿佛与星空中属于他的本命星辰进行了特殊的沟通，然后借助那本命星辰去观察太阴蚀日星的运转。

　　等待时机。

　　作为人类无法跨入到星空的限制，他也只能被动的去做。

　　唐龙并没有翻过任何一个细节。

　　当然，他也在观察端木行风和路登云两人的状态。

　　同时他也想看看是否还有其他人似二人这般，结果并未曾在有所发现。

　　好像就是他们两人，外加一个于剑秋。

　　端木行风和路登云的表现很正常，并没有半点的异样。

　　时间在流逝。

　　邪星王始终没有下一个举动。

　　一些人就有点等不及了，搞不懂邪星王在干什么，小声的议论起来。

　　唐龙则根据邪星王的举动，也试着去感应，却是毫无感觉，倒不是说他没法感应到星空，而是他无力感应到他的本命星辰，也就是那颗帝星。

　　帝星仿佛在很遥远的地方，或者说在众星之上，位于至高的所在，故而想要沟通，难度太大太大，近乎于不可能。

　　“嗡！”

　　就在人们等的不耐烦的时候，陡然间一声嗡鸣响起。

　　邪星王周身突然爆发出惊人的星芒，这股星芒直接点燃了那一堆堆的十万星阴石，令星阴石好似燃烧起来一样，释放出浓烈的星辰之火。

　　“看天上！”

　　“有一颗星出现了。”

　　对开星礼多少有点了解的年轻人纷纷的低喝。

　　众人仰望高空。

　　唐龙也看到了，在这烈日当头，晴空万里的天穹之上，有着一颗星辰若隐若现。

　　那颗星便是太阴蚀日星。

　　这也是邪星王推算出来的于剑秋的本命星辰。

　　太阴蚀日星与这五角星阵位有些契合的迹象，并且星辰自然映照下来的影子也在远处形成，缓缓地转移，与这阵位完美的契合在一起。

　　“剑秋，过来！”邪星王喝道。

　　于剑秋早已准备妥当，第一时间便飞掠进去，盘坐其中。

　　邪星王双手一拍。

　　轰隆！

　　十万星阴石同时爆灭，化作了无尽的星辰之火直冲九天而去，与那太阴蚀日星进行了奇妙的沟通。

　　接着邪星王也不知道用了什么手段，双手在胸前不停的变换手势，牵引那星辰之或，与太阴蚀日星尽量的沟通。

　　最后，邪星王都消耗的脸色惨白的时候，倏然一指点在于剑秋的眉心。

　　剑之印记猛烈的动荡。

　　邪星王手指牵引印记上面动荡的锋芒，陡然引向了高空。

　　如此，那太阴蚀日星出现似有若无的颤动，然后一团星辰之力从天而降，直入于剑秋的身体。

　　这就是开星礼。

　　当太阴蚀日星之力降落下来的瞬间，一抹奇妙的感觉从唐龙心底升腾出来，他的那颗帝星竟然也有所颤动，仿佛有一声微弱的呼唤从星空传来。


第728章 命令

　　呼唤微弱到无法察觉的地步，但唐龙偏偏感应的特别灵敏。

　　这种特殊情况，就是帝星带来的。

　　因为帝星好似借着那太阴蚀日星降下星光带给了他强烈的刺激，令他通过太阴蚀日星之力，去感应到了一丝帝星之感。

　　虽然只是一瞬息的功夫，唐龙却分明感受到，这他的本命星辰，星空之中的帝星分明就在那众星之上。

　　就仿佛统御众星的星辰君王一样，高高在上，俯瞰苍茫。

　　正因为太高远，所以感应很浅显，近乎于无。

　　即便如此，唐龙还是有了怪怪的感觉，那就是，好像他能够命令太阴蚀日星一样。

　　这感觉说不出的怪异。

　　唐龙仰首看着那太阴蚀日星，心里泛起了嘀咕。

　　“我可以命令众星？”

　　“虽然隔着百帝世界的限制，但是这种特殊条件下引发的太阴蚀日星之力降临，却能够令我对众星都能有所感应。”

　　“帝星太高远，却也统御众星。”

　　“帝星之令，莫敢不从？”

　　仔细的感应着，唐龙在思索。

　　至于外人，早就被这变化给惊讶的站起来，纷纷的动用各自的灵感去感知。

　　开星礼的目的到底是什么。

　　邪星王从未提及过。

　　唐龙自然是知晓了，从邪星王的经历就可以明白，所谓开星礼，其实就是增强一个人的武道潜力，比如说有人潜力可能只是轮回境界，就算是他武道之心成就了王者意志，却怎么都无法突破，因为潜力挖干了，任凭境界近在咫尺，就是无法突破。

　　这种情况最显眼的就是邪星王。

　　具备圣品级王者意志，那就是绝代王者才能具备的，而境界距离绝代王者只有半步，偏偏几千年修炼都跨不过去。

　　那就是说邪星王的潜力就到这里了。

　　开星礼的作用则是尽可能的增强一个人的潜力。

　　别看于剑秋已经是星罗密皇体，具备了成就封号帝皇的潜力，但是封号帝皇从来只有一百人，可以说每个半步帝皇都有必成封号帝皇的潜力，但是往往都只是有一两个，最多十几个帝皇陨落，而半步帝皇有多少，足有三位数之多，竞争这点位置，当然是潜力越大的那种，机会越大了。

　　故而邪星王对于剑秋是全力以赴的支持。

　　有此也看出，邪星王对于剑秋的期待是非常大的。

　　其他人能够看到的就是，太阴蚀日星之力带给于剑秋最大的变化在于剑之印记和真气。

　　剑之印记的威能在增强。

　　真气同样在急速的攀升中。

　　说起来，于剑秋的真气本来就不差，历经这一次，恐怕能够非常接近八大最顶级真气的地步。

　　那样的话，于剑秋的战力绝对是能够在百帝世界年轻一代中拿的出手了。

　　加上宝体，加上剑之印记，于剑秋将是人族一代潜力高手。

　　“看来东州城年轻一代第一人，非于剑秋莫属了。”端木无剑掩饰不住的羡慕和嫉妒。

　　这种开星礼，唯有邪星王能够掌握，可就算是邪星王也往往是几代人才有一个能够让他出手进行开星礼的。

　　条件太苛刻了。

　　“大哥不需要妄自菲薄，于剑秋固然各方面都得到极大的提升，大哥你可是我们绝剑王家族的第一人，老祖对你的培养也从来都不吝啬的，我相信老祖一定也会为你准备一场独有的洗礼的。”端木行风道。

　　端木无剑笑道：“行风，你还是那么稳重。”

　　端木行风微微一笑，不再说什么。

　　将一小部分心思放在端木行风身上的唐龙，注意到这些，也不禁感叹，从外表真的是很难发现端木行风是被灵魂控制的。

　　他收敛心神，不再关注别人，将心思统统投放在太阴蚀日星上面。

　　回味着那奇妙的感受，心中生出一丝异样。

　　唐龙对着太阴蚀日星在心底发出了呼唤。

　　“降落更多的星力。”

　　内心深处的呼唤，也是一种近乎于命令式的。

　　完全是根据那奇妙的感觉来做的。

　　结果就见太阴蚀日星猛地一颤。

　　原本降落的星力略微增加了一点，仅仅是一点，并不明显，这唐龙微微一皱眉，难道仅此而已？

　　那还谈何统御群星。

　　诚然这是隔着百帝世界的限制，但太阴蚀日星已经有所感应了呀。

　　这点变化令唐龙不满意。

　　可落在邪星王的眼中，却激动的面庞上泛起红潮。

　　“居然引发太阴蚀日星星力增加了！”

　　“剑秋竟然可以做到这一步，看来这太阴蚀日星不但是他的本命星辰，联系也要比我更强呀。”

　　“如此的话，剑秋的未来，成就封号帝皇的机会要大的多。”

　　邪星王激动不已。

　　殊不知，这完全与于剑秋屁点的关系没有，是唐龙之故。

　　觉得仍旧比自己预料的要差很多的唐龙看着太阴蚀日星，回味着方才的奇妙感觉。

　　他稳稳心神，令自己保持古井止水般的状态，在心丹田，透过超品级王者意志去感应帝星，然后以王者意志透过帝星在内心深处发出命令。

　　“星力成河！”

　　这个呼唤在心底一闪而过。

　　下一刻，巨变出现。

　　轰隆隆！

　　沉闷的响动传来。

　　好像太阴蚀日星狠狠撞击了百帝世界的限制，要冲杀进来一般，使得原本很遥远的太阴蚀日星竟然下降了很多，看的格外清晰，而且变得很大，带给人触手可及的错觉。

　　下降的太阴蚀日星一下子涌动出大量的星力。

　　那星力好似汪洋般，滚滚而流，澎湃的令东州城内外都为之哗然。

　　星力激荡，大有要淹没东州城的意思。

　　东州城内外无数人都发出了惊呼。

　　连诸王都再一次的释放出王者意志去感受，去查看。

　　结果星力太过澎湃，太过磅礴，竟然直接屏蔽了诸王的王者意志，令他们无法接近，更别说去查验具体情况了。

　　虽然星力澎湃如洪流，但却并没有完全的降落下来，只是降落向于剑秋的星力雄浑了很多倍，从原来的拇指粗细，一下子就将于剑秋整个都笼罩起来了。

　　“于剑秋居然再度引发了天象。”

　　“连续三次呀，于剑秋这是要一飞冲天吗？”

　　“第一次异象，是出关；第二次异象，是成就剑之印记；第三次异象，居然是星力成河，他一定是有大蜕变的。”

　　“如此的于剑秋必然有资格挑战人侯，夺取人侯封号了。”

　　年轻人们都被刺激到了。

　　邪星王更是激动的双手握紧，呼吸急促。

　　他万万没想到，会有如此巨大的变化。

　　这一刻，就算是圣品级王者意志，都无法压制他的激动，他的亢奋，他的期待了。

　　“真的要塑造一个未来帝皇了么？”

　　邪星王的心跳在加快。

　　好一会儿，圣品级王者意志才抹杀这情绪变动，邪星王保持了最冷静状态。

　　他知道于剑秋必将进入最完美的宝体状态，以后成就，就看他自己了。

　　看着那悬浮在空中，如同洪流般澎湃的星力，邪星王却心动了。

　　“我能否借助太阴蚀日星之力提升潜力呢。”

　　邪星王潜力到头，就差半步成为绝代王者，他始终不甘心。

　　眼前的一幕，让他看到了希望。

　　所以邪星王也试着去引导太阴蚀日星之力降下，借此来提升自身潜力，从而具备突破的机会。

　　怎奈，邪星王也不例外，那星力完全屏蔽他的圣品级王者意志，令他根本无力去触碰，更别谈什么借力来提升自己了。

　　这令邪星王流露出一抹苦涩。

　　“我终究没希望成为绝代王者了。”

　　他绝望了。

　　这种苦涩，绝望，无奈的情绪很明显，自然瞒不过唐龙的。

　　引发星力汪洋的唐龙正在感慨自己的帝星非凡呢。

　　突然感受到邪星王的变化，他心头一动。

　　“听我之令，星力降！”

　　唐龙凭借超品级王者意志透过帝星，再度发出了命令式的呼唤。

　　轰隆！

　　那悬浮在高空之上的星力汪洋猛地剧烈翻滚，就好像一个豁口被撕裂般，猛地有一道星力激流而下，直接贯入邪星王体内。

　　此番异变，令邪星王都是一怔，全然不解。

　　其他人就更加茫然了。

　　邪星王也是厉害，知道现在不是多做思考的时候，他第一时间便将全部的心思转入到身体内，去借助太阴蚀日星力来提升自己的潜力。

　　虽然不是本命星辰，却终究是星力，且他已经觉醒本命星辰。

　　所以邪星王还是感应到了潜力的变化。

　　不明显，甚至是很缓慢，但终归是有所变化了，这就让邪星王的绝代王者梦想有了实现的可能。

　　他如何能不兴奋。

　　见他如此，唐龙也是很满意。

　　人族多一个绝代王者总归是好的，而且他也清楚，东州城诸王目前唯一认可自己的就是邪星王，助他一臂之力也算是对他认可自己的一种表示吧。

　　唐龙再度去感应，此番透过心丹田内帝星，能够越发清晰的感应到太阴蚀日星力的奥妙。

　　最大的奥妙便是提升一个人的潜力，当然了，真气的提升，宝体的激发等等也可以。

　　怎奈，这些东西对他完全没用的。

　　他的潜力就是最大的，他的帝劫真气也非这个星力能够令刺激蜕变的，宝体等更是不用说。

　　所以唐龙的心思是借助这太阴蚀日星去尽量的感应星空之中的帝星。

　　原本非常浅显的感应，借此机会便加强了。

　　随着感应的增强，原本心丹田内帝星内在的演化居然骤然加快，前后也就是几个呼吸的功夫，那演化居然完成了。

　　当心丹田帝星演化结束，唐龙立时就感应到帝星开始与他的心丹田有了某种奇妙的联系，这种联系之下，全新的护体秘术悄然间开始自行演变。


第729章 公平

　　当初在帝阁，唐龙就有所感应。

　　心丹田内帝星内在演化结束，必将是全新护体秘术开始演化之际。

　　事实也的确如此。

　　他的全新护体秘术已然开始演变。

　　只是演变的速度看上去并不够快，甚至可以用缓慢来形容。

　　就是这种缓慢令唐龙却非常的兴奋，因为那说明这护体秘术恐怕会强大到匪夷所思的地步，如是太弱的话，以帝星和心丹田的情况，恐怕瞬息间就完成演变的。

　　最终会是怎样的护体秘术呢？

　　唐龙也无法估测，只能隐隐察觉到，可能与真正星空之中，众星之上的帝星有着千丝万缕的关系，也许会是史无前例的无上秘术吧。

　　不过，看那演变速度，唐龙也不抱希望短时间内会成型。

　　这个只有慢慢地等待了。

　　他的心思仍旧是放在那帝星上面。

　　依靠超品级王者意志，联系心丹田内的帝星，继而沟通太阴蚀日星，然后再透过太阴蚀日星去感应众星之上的那颗真正存在的帝星。

　　这感应很妙，很玄。

　　隐隐之中，似乎能够令唐龙借助这颗神秘的帝星来对他的七彩帝心体受到了天地限制有办法破解。

　　当他拼命去感应的时候，却轰然之间中断了。

　　因为十万星阴石化作的星辰之火彻底熄灭。

　　随着星阴石的熄灭，太阴蚀日星的星力自然回收，并且这颗星辰也缓缓地回归到原来的轨迹上面。

　　自然就断了感应。

　　唐龙暗叹一声，看来自己以后要找机会想办法去与星空帝星联系才行。

　　“哈哈……”

　　兴奋地狂笑声响起。

　　于剑秋豁然站起，周身激荡起狂躁的力量，一股可怕的锋芒剑气从他的眉心间爆射出来，引动天地间的空气疯狂的翻滚，化作一道足有百米多长的剑气贯穿天穹。

　　“我感觉到了变化，巨大的变化。”

　　“哈哈，武道之路从此之后，将再无阻碍。”

　　“我必将成就封号帝皇！”

　　于剑秋双臂张扬的举起，狂放的长笑。

　　他兴奋，他激动，他满足。

　　这一刻，于剑秋就是焦点。

　　很多人都羡慕嫉妒的看着他，想要有他的待遇。

　　就是邪星王嘴角都溢出一丝笑意，他的潜力提升，绝代王者终于不再是奢望，那浅笑下同样是亢奋的激动。

　　所以他没有阻拦于剑秋的兴奋，年轻人嘛，武道之心自然无法遏制的快乐，就让他发泄发泄吧。

　　“我要做这东州城第一人！”

　　“不，我要做人族，做万族年青一代的第一人！”

　　于剑秋发出了豪言壮语，他豁然转身，双目迸射出剑芒般的神光，看向了唐龙，气势猖狂的道：“人侯，我要挑战你，我要打败你，我要夺取你的人侯封号，我于剑秋才最有资格成为人族的人侯！”

　　挑战我？

　　唐龙坐在高台之上，俯瞰着下方豪情万丈的于剑秋，觉得有点好笑。

　　要说于剑秋，真的很强，的确有资格做东州年青一代的第一人，甚至有资格去竞逐人族年青一代的前十名，但也仅仅是有资格竞逐，但成功几率太小太小。

　　要挑战他，自然差距就更大了。

　　别的不说，境界方面，于剑秋依托着年龄要比唐龙大五岁以上，能够拉平，可是真气呢，他就算是提升，也达不到八大顶级真气的层次，那么注定战力要逊色将近五倍，怎么战。

　　“不得放肆！”邪星王喝斥道。

　　“我相信自己，绝对不比他差。”于剑秋道。

　　邪星王冷哼道：“你差的远呢，还不快去闭关。”

　　面对邪星王严肃的表情，于剑秋只能去闭关，临走前，还看了眼唐龙，那眼神的意思很明显，当我出关，必击败你，夺人侯封号！

　　唐龙看在眼里，只是当成了一个有趣的笑话而已。

　　他自然不会将于剑秋放在心上的。

　　也没在意，只是和邪星王点了点头，道：“单独聊聊？”

　　“人侯有令，岂敢不从。”邪星王心情明显是大好。

　　唐龙笑道：“我虽然是人侯，但也别把我捧的太高吧，否则等我摔倒，非摔死不可，你还是把我当晚辈看待吧。”

　　邪星王笑着摇头，“不行，人侯之于人族太重要了。”

　　两人说笑间，便去了会客室。

　　这是总部内最高档的会客室，唯有贵宾，且是邪星王要接待的贵宾，才会使用的会客室。

　　会客室内有着很多的设计，外人无法窃听，无法窥视，就算是绝代王者想要窃听都是不可以的。

　　两人落座之后，唐龙便从储存玉牌内拿出一张纸，在上面开始写东西。

　　邪星王被唐龙的举动给搞的有点发傻，实在不明白唐龙这是什么意思。

　　好一会儿，唐龙才写完，将那张纸递给邪星王。

　　邪星王满脸疑惑的接过来，低头看内容，这一看，他的脸色就变了，好半天，他才开口道：“人侯，你是说剑秋他……”

　　“对！”唐龙点了点头。

　　“几成把握？”邪星王还是不太相信。

　　唐龙道：“十成十的把握。”

　　“这，这……”

　　邪星王实在是有些无法相信，可他也知道，作为人侯，若无绝对把握，肯定不会拿这个开玩笑的。

　　“你不用担心，我已经将办法写在纸上，按照我说的去做，于剑秋自然会没事儿，但，现在不要做，要等着。”唐龙眼中泛起冷芒，“我怀疑，这里面有一个大阴谋，若是提前让于剑秋的问题解除，被他们发现，有了警觉，那要搞清楚这阴谋，就麻烦了。”

　　“好，我会时刻关注剑秋的。”邪星王脸色凝重。

　　唐龙笑道：“那我就不打扰你冲击绝代王者境界了。”

　　他离开了。

　　邪星王低头看了看纸上的内容，脸色变得阴冷，“不管是谁敢玩这阴谋，被我知晓，定然让他生不如死！”

　　他收起那张纸，起身去修炼，刚走了两步，猛然停下，脑海中突兀的冒出之前开星礼的过程，以他圣品级王者意志的水准，此刻安静下来，再去回味王者意志观察到的情况，画面突然静止在于剑秋吸纳太阴蚀日星力的场景上，而这画面的一角便是唐龙，却见唐龙身上星光大盛，似与太阴蚀日星相连。

　　之前的场景再度转变，直至自己得到太阴蚀日星力的加持，邪星王的脸上露出了骇然之色，“是人侯出手的，带给我和于剑秋星力洗礼，非是于剑秋引发的！”

　　作为王者，唐龙的举动再是隐秘，还是被他发现了。

　　这一刻，邪星王对唐龙更是刮目相看，惊骇不已，他重新拿出那张纸，想到唐龙不但搞定山河社稷图，还能对开星礼有巨大的帮助，他再也无法对唐龙写在纸上的东西有怀疑了。

　　因为唐龙已经彻底让他信服！

　　离开会客室，唐龙与羽千幽一起离开。

　　还未走出邪星佣兵团总部，就见外面人头攒动，将这总部门口给堵住了。

　　并且在门口正前方，有一名黑衣男子独自站在最前面，一脸的冷峻之色，双目没有半点感情波动的盯着走出来的唐龙。

　　此人气息有异于其他人族。

　　明显不是人族之人。

　　“人侯唐龙！”这人喝道。

　　唐龙站在门口，道：“我就是。”

　　此人道：“我是暗夜精灵族夜离尘！”

　　“夜离尘？”

　　唐龙上下打量此人。

　　他听说过夜离尘，是从秘境圣地刚回到苍州的时候，从别人口中得知的万族未曾进入秘境的一些顶级天才的情况。

　　其中就有人提及过暗夜精灵族。

　　说是暗夜精灵族年轻一代历经将近一年的竞争角逐，最终有四人成功突围，成为暗夜精灵族这一代中最强的四大天才。

　　这四人之中，就有夜离尘。

　　“暗夜精灵族这一代中最强四人之一，嗯，听说过。”唐龙道，“你来找我有何事。”

　　“挑战！”

　　夜离尘声音铿锵有力，传的很远。

　　四周的人族众人也都沸腾了。

　　暗夜精灵族最强的四大年轻高手之一，若是能够打败他，基本意味着暗夜精灵族将没有人能够再有资格来挑战了。

　　这绝对是暗夜精灵族与人族年轻一代的最强碰撞。

　　“我回到百帝世界也有些日子了，终于有来挑战的了。”唐龙早就想过会有无数人来挑战，无论各种原因，必然会来的，只是没想到，第一个挑战居然来的这么晚。

　　“可敢应战！”夜离尘目射精芒，气势十足。

　　唐龙轻笑道：“自然，我很喜欢挑战，尤其是你这样的，但，我接受挑战，不是无限制的，你必须答应我一个条件。”

　　夜离尘道：“说！”

　　“从此之后，你们暗夜精灵族人想要再来挑战我，必须先击败你，否则的话，就不要再来烦我了。”唐龙不惧怕挑战，就是头疼无休止的挑战，那就别干别的事儿了。

　　尤其是一个种族好战者何止百万之众，自然是打败最强的就行。

　　“可以。”夜离尘毫不犹豫的同意了。

　　“时间，地点。”唐龙道。

　　夜离尘早就想好了，也没犹豫，张口便说道：“三日之后，古林禁域！”

　　周遭的人不同意了。

　　他们还想看这种顶级天才的碰撞呢。

　　谁知道居然安排在古林禁域。

　　古林禁域，那是东州城外的一处禁地，连王者都无法靠近，据说是东州这片土地上曾经的一个强力种族东灵族覆灭之后，遗留下来的。

　　此地严禁老辈入内，唯有年轻人入内不会有影响，但是也充满了危险，想要去观战，就有可能有危险。

　　“可以。”唐龙同意了。

　　夜离尘转身就走，同时淡漠的道：“既然是决战，当然是公平一战，我只相信古林禁域的绝对公平。”

　　这是说给那些不满无法观战之人听的。

　　当然，也有话外之音告诉唐龙的。

　　那就是他担心如果打败唐龙的时候，若有人族老辈高手暗中插手，让他失败怎么办，不管是否小人之心，总归就是一个要求，那就是绝对的公平。

　　唐龙大战夜离尘的消息传开之后，暗中的人也终于活动了起来。

　　就有人秘密找上了对唐龙恨之入骨的慕夜心。


第730章 不对劲儿

　　自从在唐龙手中吃瘪，丢掉山河社稷图之后，慕夜心就变得低调了，就住在一栋僻静的小庄园内，连门都没出过。

　　每天除了修炼，就是诅咒唐龙一万遍。

　　当然，还有来自九命魅影族内传来的愤怒的命令。

　　“如果不能做出点成绩的话，就我失去山河社稷图的事情，不但会剥夺我竞争少族长的资格，甚至还会对我加以重罚。”

　　这令慕夜心对唐龙的恨意达到了疯狂的地步。

　　甚至有几天，她都不去修炼，整日思索着如何报复唐龙。

　　少族长这个身份对她的吸引力太大太大了。

　　倒不是说少族长的权力，地位，而是成为少族长将会拥有最佳的资源，对于成为封号王者将会有着巨大的助力。

　　别看九命魅影族就自己种族的实力，可能连万族前一千名都危险，培养王者难度更大。

　　可问题是九命魅影族已经不知多少代人嫁入各大霸主种族和强力种族，使得与他们有姻亲关系的王者，绝代王者太多了，甚至曾经出现过有成为封号帝皇女人的事情。

　　透过这些女人，回馈给自己种族的资源，那是非常惊人的。

　　所以慕夜心是拼了命的与竞争对手拼杀。

　　关键是，那竞争对手即便有族王的支持，还是落在了下风，让她得到了山河社稷图，来到人族，来执行自己的使命，若成功，将即刻成为少族长，而使命的目标就是唐龙。

　　谁曾想，在唐龙面前大败而归。

　　今天晚上，短暂的修炼结束之后，慕夜心便拿出一个小木偶，上面写着唐龙的名字，她咬牙切齿的用一个小刀不停的划着，嘴里诅咒着。

　　“唐龙，我诅咒你不举，诅咒你被男人玩，诅咒你的女人被别人玩。”

　　“我诅咒你喝水噎死，吃饭撑死，放屁臭死，睡觉睡死，走路摔死，修炼走火入魔……”

　　一声声恶毒的咒骂从慕夜心嘴里冒出来。

　　最后狠狠的将小木偶劈碎，她这才满意长出口气。

　　这已经是她毁掉的第六十个小木偶了，也是今晚的第七个。

　　“堂堂九命魅影族的少族长，居然只能玩这种小孩子的勾当，诅咒？你要是拥有诅咒宝体还行，没有，这是自己解闷儿呢。”

　　一个调侃的声音从窗外传来。

　　慕夜心脸色大变，喝道：“谁！”

　　在人族，诅咒人侯，若是被人族知道了，慕夜心不敢想象自己会什么遭遇，尤其是唐龙分明是能够抓住机会，就绝对不会放过她的，试问她如何不紧张。

　　“不用紧张，我是来帮你的。”说话之人推门而入。

　　这是一个周身都隐匿在斗篷内的人。

　　“你到底是什么人。”慕夜心喝道。

　　斗篷人笑道：“我是什么人啊，嗯，你可以称呼我为专杀唐龙的乱星者。”

　　慕夜心眉梢一挑，“杀唐龙？”

　　乱星者道：“正是。”

　　“你以为我会信你？”慕夜心戒备的道，“你不会是唐龙派来故意给我挖坑的吧。”

　　“说句你可能不爱听的实话，就凭你，有资格让唐龙费心机的来针对么。”乱星者淡淡的道。

　　慕夜心的俏脸顿时变得铁青。

　　愤怒令她差点暴走，但很快她就冷静下来了，那股子魅惑世人的魅力也瞬间体现出来，并且轻轻的扭动了一下身体，就将动人的曲线给完美的体现出来，尤其是胸前一阵颤抖。

　　“不要对我使用你的媚术，没用的，我心如止水。”乱星者道，“而且我是来与你合作的，联手针对唐龙。”

　　“说清楚。”慕夜心听得出来，这乱星者的确是没什么大的变化，未曾受到她的媚术影响。

　　乱星者轻笑道：“不用紧张，我的计划很简单，而且不会让你亲自面对唐龙。”

　　慕夜心紧绷的心一下子放松了，她还真不敢再面对唐龙，道：“到底是什么计划。”

　　乱星者道：“唐龙与夜离尘的决斗，你知道吧，你要做的就是缠住夜离尘，不要让他去往古林禁域，其他的就交给我。”

　　“我只需要做到这个就行？”慕夜心道。

　　“就如此。”乱星者笑道，“对我们来说，最大的难点就是夜离尘，他是油盐不进，我们又不好出手对付他，倒是你，想来天生媚女的你，搞定个男人问题不大吧。”

　　慕夜心自信的道：“只要不是唐龙，任何男人，我都有把握，包括你。”说到最后三个字，慕夜心的声音变得梦幻迷离，这方面都仿佛在她说话间，变成了花的海洋，到处都是欢笑的穿着暴露的漂亮女子。

　　乱星者的呼吸立时加重了几分，赞叹道：“魅惑真言术果然是厉害。”

　　“既然知道魅惑真言术，就该明白，我能搞的定夜离尘，至少保证他无法按时去参战。”慕夜心道。

　　“如此就好，其他的都交给我。”乱星者笑道，“人族史上第一个人侯，刚诞生，就要在东州陨落了。”

　　……

　　与夜离尘约斗之后，唐龙便回归真武阁全力修炼。

　　三天时间，令他修为得到了一定的提升，但距离突破还是有点差距。

　　归神境界的确不是那么容易突破的。

　　往日在封号武侯境界以下，一个小境界的巅峰，对于唐龙而言，那就意味着一两个小时内必然突破的，现在别说一两个小时，十天半月能否突破，还是个未知数呢。

　　境界越高，突破的确是越难。

　　明日便是约斗之时。

　　今晚月色迷人，唐龙便爬上了真武阁后院演武场的一栋只有十米高的塔楼。

　　塔楼很神妙，内蕴神奇。

　　登临塔楼，如登上百帝世界之巅，触手可及的星空。

　　往下看，原本的十米高度，脚下的东州城却如同蝼蚁般大小，甚至于要看不到了。

　　这是真武大帝所留的玄妙。

　　此地可比当初的水刀王所留，如同登上星空还要接近星空的。

　　当时的水刀王所留给唐龙的感觉，就是已经站在星空上了，直至后来，他才逐步明白，那是一种奇妙的环境，乃是蛮荒时代留下的一种专门引动星空中的河流，进而登陆接近星空地方，通过那星空河流看到的东西，距离星空其实还有着十万八千里之遥呢。

　　相比来说，自然比这个真武大帝所留的塔楼差远了。

　　塔楼之上，唐龙仰躺在地上，枕着双手，悠闲的望着星空天穹，心中从未有过的安详。

　　他在通过这种感觉，温养超品级王者意志。

　　此乃最近修炼中的感悟，也是结合真武垂钓图内，观望真武大帝垂钓天地之妙带来的感悟。

　　随着实力增强，武道感悟加深，唐龙越来越发现，真武大帝所留的奥妙远比想象的要多，只是他很神妙的将各种奥妙都掺杂进入那垂钓之中了。

　　其实都在唐龙的记忆中，就看他自己的悟性了。

　　可能随时随刻他都能从其中领悟出一些奥义。

　　“想什么呢。”

　　悦耳的声音响起。

　　羽千幽出现在塔楼之上。

　　唐龙没有回答，两眼仍旧直直的看着星空。

　　虽然这十米真武塔楼，距离星空好似近在咫尺，实则真正要走过去，不说百帝世界的禁锢，就算没有，那也需要几天几夜的飞行才有可能达到星空边缘。

　　所以羽千幽站在一旁，尽力的去观看，都看不到什么。

　　她低头看向唐龙的眼睛。

　　透过那双眼眸，羽千幽仿佛看到唐龙的眼中是一片漆黑，没有那么璀璨的星空。

　　再仔细看，羽千幽好像发现，在唐龙眼中那一片漆黑之中，隐隐之中，似乎有着一点星光闪过，很高远，而且那星光好似很霸道一般，所过之处，一切都渐渐地明亮起来，而后在那明亮之后的下方，群星开始绽放光亮。

　　甚至，羽千幽发现，在这一缕星光之下，居然是他所知的众星之中最顶级的日星，月星，尊皇星，大荒星等，居然都是在这一缕星光之下给点亮一般。

　　羽千幽心头不由得猛烈的震荡起来，抬头看向星空，她有种感觉，唐龙可能窥到星空某种奥妙了。

　　正如羽千幽想的那般，唐龙的确窥到了一丝星空奥妙，确切的说，这奥妙很简单，就是他第一次在通过安详的心境，温养超品级王者意志的时候，透过心丹田内的帝星，找到了星空之中能够与之对应的帝星。

　　“呼……”

　　唐龙闭上眼睛，吐出一口浊气，好半天，他才睁开眼，看到坐在一旁的羽千幽的侧面，那完美无瑕的面容，在星空下，显得更加的动人心魄。

　　两人就这么静静的，谁都不说话。

　　一个躺着，一个坐在一旁。

　　时间都好像静止了。

　　也不知过了多久，双手抱膝而坐的羽千幽开口了，“你对挂名是怎么看的。”

　　挂名？

　　唐龙先是一怔，随即才明白过来，自己身为人侯，以后是要有诸多女子来挂名为人侯女人的，他眨眨眼，“你问我这个……”

　　“不准胡说，我就问你的看法。”羽千幽脸蛋儿微微发红，打断唐龙的话。

　　唐龙看的笑了起来。

　　羽千幽扭过头去，哼道：“笑什么笑，快回答。”

　　唐龙想了下，道：“挂名也要有限制，不是什么人都有资格挂名的，而且我最近也从楚云潮那里有所了解，其实我们人族五大帝皇都有挂名的女人将近百人，可其中至少有九成的女人都没见过五大帝皇，我对这种事情深恶痛绝，挂名了，也就注定不能再对别人动情，所以我会严苛限制的，但前提条件是，我要表现出更强的实力，能够左右到五大帝皇的决定。”

　　“这种事情，你真的能限制么。”羽千幽喃喃自语的道，“如果沐晨曦，苏千雨，石玉霜，甚至所谓的杨牧歌都来挂名，你能拒绝吗。”

　　唐龙疑惑的打量羽千幽，她居然说出来这么多名字，尤其是沐晨曦，杨牧歌的名字，这怎么像是详细调查了呢。

　　“回答我的问题。”羽千幽被唐龙看的脸蛋儿更红了。

　　唐龙摇了摇头，“你如果不说，沐晨曦，石玉霜她们，我已经忘了，是真正的遗忘，至于杨牧歌，你怎会想到她？我对她更是半点想法都没有，我也已经知道，她帮我，是因为楚云潮在通过她的手帮我而已，所以更加没可能，她们连挂名的机会都没有，至于苏千雨？你为何会问她？你不知道她的本体是灵瞳蓝焰龙么，我对龙族，凤凰族，万兽妖皇族，但凡非纯正人类的，向来半丝兴趣都没有的，说的我好像人兽恋一样，我有那么恶心？”

　　羽千幽大有深意的看着他，“男人不就是喜欢这种新奇的调调吗？”

　　唐龙也大有深意的看着她，“我怎么感觉你今天有点不对劲儿呢。”


第731章 乱命数

　　以羽千幽的性格，是个从不考虑男人，终生不嫁，以武道为目标的女人，什么时候变得对唐龙身边女人这么关心了。

　　更甚者，居然连唐龙都早已忘记的沐晨曦，石玉霜都给提起来了。

　　很无语的是居然连半点可能都没有杨牧歌都给提出来了。

　　实在是不正常呀。

　　“看什么看，我就不能，不能问问呀。”羽千幽的大有深意目光被唐龙的大有深意目光给看的躲躲闪闪的看向远处。

　　唐龙看着看着，突然笑了，笑的格外畅快，开心。

　　“不准笑！”

　　羽千幽脸蛋儿红彤彤的斥道。

　　唐龙笑声更大了。

　　羽千幽狠狠推了唐龙一把，“不准笑啦！”

　　唐龙立马止住了笑声，只是那咬着牙，憋着笑的样子，搞得羽千幽更是别扭，狠狠伸手掐了唐龙一把，这男人却一伸手抓住了羽千幽的玉手。

　　“放开。”

　　羽千幽轻声道。

　　“今晚夜色迷人，我们一起看这百帝世界的夜景吧。”唐龙柔声道。

　　“夜景有什么好看的。”

　　羽千幽嘴里嘀咕着，眼睛却看向飘向别处，仿佛忘记了手还被唐龙握着。

　　真武塔楼上，一时寂静无声，只有两个男女轻微的呼吸声。

　　时间如水，当你希望他走的慢点时候，他会走的格外的快，就比如今晚。

　　尚未感觉到时间流逝，他们却发现，东方已经破晓。

　　醉人的星空隐去，晨曦的露珠聚散之中，约斗时间已经到了。

　　唐龙独自一人飘然而去。

　　站在真武阁塔楼上的羽千幽如风中的幽兰花，发丝随风而动，绝美的容颜带着一丝的迷茫，她也不知道该如何看待那份与唐龙之间似有若无的朦胧的情愫。

　　古林禁域位于东州城外，东州罕见的几处让王者都望而却步的地方。

　　此地，内中隐匿着奥秘，传闻曾经邪星王试图进去过，结果也被迫退出，留下关于这地方的一些说法，号称此地应是曾经一个大族东灵族给年轻人试炼的地方。

　　东灵族，已然覆灭，曾经诞生过封号帝皇的大族。

　　他们给年轻人试炼的地方，自然是不简单的，至少遏制老辈高手还是没问题的。

　　但是东灵族已经覆灭太久太久了，所以古林禁域虽然仍旧存在，却早已发生了很多的变化，加之后来陆续有人发现，古林禁域是进去的人一多，只要开战，就会引发异常变化，令所有人都可能无法活命走出来，就好像触及到这禁地的秘密一般，渐渐地也就没人再去探寻了。

　　所以当夜离尘选择这里约斗之后，所有人也都绝了去观战的想法。

　　古林禁域外表看去，就是古老的森林，每一株古树都存在了近百万年，散发着苍凉古老的气息，而且内中蕴藏着的迷蒙气息，格外的神秘，让人心生莫名的忌惮。

　　唐龙站在古林禁域外，先用聚灵现真术查看了一下。

　　未曾发现什么异样，他这才走进去。

　　随着他进入其中，便感受到这古林禁域之中的天地精气充沛的令人惊叹。

　　仿佛每一株古树都有着吸纳天地精气，使之萦绕不散的能力。

　　一片古树林，如此久远的岁月，若仔细去看，会发现，一些太过浓密的天地精气居然浓缩成了一滴滴的露珠。

　　露珠在草叶之上随风而动。

　　唐龙蹲下身，看着露珠滚动，当落下之际，便碎裂消散，竟然生出一种别样的感觉。

　　生命就似这露珠，聚散之间，转瞬即逝。

　　曾经的大族东灵族也不就是这般么。

　　人族不成就最终的主宰，也难逃这种厄运吧。

　　身为人侯，带领人族走向绝巅，这就是他的人生目标。

　　“你来了。”

　　一个低沉的声音从古林禁域深处传来。

　　唐龙收拾情怀，目光如电的看向那迷蒙的深处，“你是谁。”

　　这声音绝非夜离尘。

　　而且可以确定，是有人刻意改变的声线。

　　“你可以叫我乱星者！”古林禁域内的人道。

　　“乱星者？”唐龙随手一弹，几个冥雀已经悄然遁入虚空，前去查看，他嘴上则说道，“这名字不是胡乱起的吧，应该有什么内涵。”

　　乱星者呵呵笑道：“人侯似是知道了点什么。”

　　唐龙淡淡的道：“命运就像那星辰，若隐若现间却早已既定，唯有乱了那星，方能改变这既定的命数。”

　　“哈哈……”

　　乱星者陡然发出开心的大笑，“人侯就是人侯，你真的让我刮目相看了，没错，你说的一点都没错，乱星者，乱的就是那既定的命数，譬如说人侯终要带领人族走向百帝世界的巅峰，人侯没了，这既定的命数不就改变了么。”

　　唐龙轻笑道：“问题是你能够让人侯没了吗。”

　　“不能。”乱星者道，“但我能成为人族失去人侯这件足可载入史册的重大事件中的一个关键环节。”

　　“怎样的环节。”唐龙道。

　　乱星者沉默了。

　　唐龙失笑道：“连说出来的胆子都没有，我只能说，你这乱星者，也就是乱的自己吧。”

　　“也没什么不可说的，禁制你在这古林禁域之中半年时间无法修炼！”乱星者开口了。

　　本来还无法确定这乱星者又是哪一方人的唐龙，第一时间就想到了一个人。

　　“燕天扬？”

　　乱星者道：“没错，你必须要死在燕天扬的手中，因为你将是人族灭亡的一个起始点，你与燕天扬之战必须在半年之后开始，你也必须在那一天死亡，唯有如此，集人族运道的人侯之死，方能带给人族最致命的打击，才能够令人族真正的走向衰败，乃至于灭亡，令人族成为后世人口中的一个传说。”

　　唐龙道：“果然，燕天扬推迟决斗是一场阴谋，只是我不明白，燕天扬作为人族，为何要这么做。”

　　“半年之后，你去问他吧。”乱星者淡淡的道，“现在，你该被禁制半年了！”

　　他话音刚落，整座古林禁域都猛烈的颤动起来。

　　那一瞬间，唐龙其实有能力逃出去。

　　超品级王者意志早已令他真正的能力超脱于正常年青一代的范畴。

　　但他没那么做。

　　他想要知道更深层的东西。

　　燕天扬，乱星者，于剑秋等人的灵魂控制，意图人侯之死，引发葬送人族的阴毒手段，这一切的一切绝非表面看上去的那么简单。

　　因为这里是人族。

　　人族九州之一，居然要成就扼杀人侯的关键，人族帝皇怎可能半点不知情？

　　内里一定有原由的。

　　故而他没走，他要深入进去看一看。

　　当然，他也已经做好了完全准备，稍有问题，便可动用求败医道。

　　在这种地方，求败医道之树医道搭配超品级王者意志，还是有着十足把握的。

　　轰隆隆！

　　古林禁域在乱星者的不知用什么法子引动之下，发生了巨变，所有的古树都好像复活了一样，四下移动游走。

　　唐龙所在的空间则形成一个巨大的光幕，将他笼罩起来。

　　光幕隔绝了外界的所有天地精气，半丝都没有照进来。

　　“是不是很奇怪，古林禁域如何能被我掌控利用。”乱星者嘿嘿笑道。

　　“有点。”唐龙道。

　　乱星者得意的道：“因为古林禁域并没有外界传说的那般，那都是我搞出来的吓唬人，不让人来探索秘密的，我就是借助这古林禁域内东灵族留下来的东西才有如今成就的。”

　　唐龙哼道：“王者无法进入也是被你加以利用，继而做到令人不敢入内吧。”

　　“那是当然的，不过，这古林禁域曾经的确是有很多的危险，只可惜，支持这危险的特殊东灵石已经彻底消耗完了，所以这里所谓的危险其实在十年前就已经自行破解了，奈何别人没有我这般的幸运，是在危险消失之后，第一个进来，并且得到奥妙，从而一飞冲天的，哦，对了，忘了告诉你，古林禁域本身的危险被我拿出来的全新东灵石给再度启动了，除了帝皇强力破除之外，任何人都无法进来的，所以你也别想有人能来救你。”乱星者说到最后，声音已经变得遥远，他正在离开。

　　“夜离尘可是你们的人。”唐龙喝道。

　　乱星者的声音从遥远的方向飘来，“你说呢。”

　　留下这模棱两可的话，乱星者便彻底消失了。

　　唐龙要等待的冥雀也未曾归来。

　　唯一的解释就是冥雀尚未发现这人到底是谁。

　　按照他的要求，冥雀已经彻底跟踪上去了，唯有确定这所谓乱星者的身份，才会有一只回来告诉他，其它的冥雀则会继续跟随着，至少唐龙没打算再让这个所谓乱星者从自己的观察中消失。

　　确定乱星者离开之后，唐龙开始观察这所谓的禁制。

　　乍看上去，没什么特别的。

　　就是一个光罩，外面满是排列很有规律的古树。

　　唐龙随手一拳轰去。

　　那光罩随之破灭。

　　就在破灭的一瞬间，那些古树似是受到了某种刺激般，立刻泛起了奇异的图纹符号，然后一个更大的光罩成型，再度将唐龙笼罩。

　　此光罩成型赫然是古树吸取的那浓厚的天地精气形成的。

　　其实光罩形成没什么，令唐龙感到棘手的是，他破灭第一个光罩禁制的时候，居然来不及施展山河行走术就有第二个光罩成型，再度封锁他。

　　更致命的是，这第二个光罩的厚度直接飙升了十倍不止，想要打破，难度更大了。

　　“难怪这乱星者有自信，就这种设计，的确一般人来说是很难打破的，反而会滋养绝望情绪，因为越打，光罩禁制越强。”

　　“可惜，我还真就不同。”

　　唐龙再度出手。

　　轰！

　　这第二个光罩又一次的破灭。

　　就在破灭的瞬间，唐龙的超品级王者意志也发动了，瞬间禁锢了这古林禁域内的所有天地精气，硬生生让古林禁域无法形成光罩禁制。

　　而这却触发了古林禁域的特殊设计。

　　嗡！

　　一道奇光骤然在古林禁域深处亮起。

　　奇特的空间转移阵法在唐龙脚下生成，要将他传送出去。

　　唐龙几乎是条件反射的就要用超品级王者意志调动天地精气轰碎那奇光所在处，他知道，那里应该是乱星者放置的东灵石所在，是古林禁域各种禁制能够启动的关键。

　　就在这时，一个苍老的声音响了起来。

　　此声音令唐龙硬生生止住了破坏的念头，反而发出了一声轻笑，“乱星者，你大概更加不会想到，你也没能够清楚，当初这东灵族设计古林禁域的真正目的吧。”

　　光芒闪过，唐龙消失，只有他那轻笑声在回荡着。


第732章 笑喷了

　　那苍老的声音在唐龙的耳边回荡着。

　　他却已经来到了一处破旧不堪的古老殿堂内。

　　这声音的内容是：“东灵族十大试炼地之古林禁域通关，转入东灵圣殿，如能通关，将有重奖！”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，这算是意外之喜吧。

　　说起来，如非那乱星者，他不可能接触到这些的。

　　特别是乱星者将本来已经破废失去作用的古林禁域重新安放上能够支持运转的东灵石，更加不可能通关之说呀。

　　这么说来，倒是那乱星者在帮忙了。

　　事实情况则是唐龙和乱星者都不知情的。

　　那就是，东灵族曾经有十大试炼地，每一处试炼地都安放在他们种族领地的十处大城内，类似于人族当今的九州。

　　每一座试炼地，若能通关，都会有奖励。

　　而乱星者运道很不错，他恰好碰上的古林禁域维持运转的东灵石废掉，所以没有危险，他能够将那通关的奖励给找出来，从而令自己武道方面一飞冲天，潜力无边的。

　　也恰恰如此，他未曾真正的通关，故而当再度令古林禁域运转起来之后，本来的奖励没了，再有人通关，自然就会转送到东灵族圣地内的试炼地。

　　那就是东灵圣殿。

　　东灵圣殿才是东灵族最看重的绝代天骄能够试炼的地方。

　　如此说来，就好像乱星者在全力支持唐龙去东灵圣殿一样。

　　这只能说是两人各有不同的运道。

　　站在这破败不堪的东灵圣地，唐龙看的是一片狼藉。

　　甚至地上还有骨体。

　　这就是曾经辉煌一时的东灵族的重要禁地之一东灵圣殿，堪称东灵族年轻一代心目中最向往的地方。

　　“能入东灵圣地，即为东灵族绝代天骄，是东灵族未来，通关之后，将得到你想象不到的重奖。”

　　那个在古林禁域内曾经响起过的古老声音再度响起。

　　唐龙听了，嘴角直抽。

　　这事儿说不出的怪诞啊。

　　东灵族早就覆灭了，居然这里还在一如既往的运转着。

　　更可笑的是，有人进来，就被认定是东灵族的绝代天骄，完全不知道，来的是个人族。

　　“第一关，潜力测试！”

　　古老的声音有点机械性，完全按照着东灵族当年的设定进行的。

　　于是乎，一块残破的古碑缓缓地从地下冒出来。

　　这是非常少见的潜力测试石碑。

　　在当代已经很难找到。

　　其最大的作用其实是验证宝体的。

　　唐龙伸手去触碰。

　　结果他手指尖刚触碰到，这残破的测试石碑“啪”的一声，自己就碎裂了。

　　完全没法测试。

　　然后那古老的声音就响了起来。

　　“潜力测试，通关，你之潜力超越测试极限，令测试石碑破碎，当为绝代天骄！”

　　唐龙听的有种眩晕感。

　　这事儿搞得，实在是没话说呀。

　　“第二关，战力测试。”

　　轰隆隆！

　　一阵晃动，这座东灵圣殿都仿佛被刺激到般猛烈的摇晃起来。

　　随后一个个的残破石像从地下冒出来。

　　地面出现的正方形的洞口足有一百多个，但是冒出来石像的却只有二十多个，其他的全部都是空的，有的甚至冒出来的妖兽石像只剩下四条腿了。

　　“这关卡好过呀。”

　　唐龙走向左侧最近的那人类石像。

　　结果这人类石像猛烈的摇晃，要举动手臂战斗，结果手臂却怎么都抬不起来，早就不灵验了。

　　唐龙伸出手指轻轻一戳。

　　石像破碎。

　　二十多个石像，连个像样的做出攻击的都没有，被唐龙不停的用手戳，那石像便不停的破碎。

　　眨眼间，所有的石像都破碎。

　　于是，那声音再度响起，并且发出了难以置信的惊叹声。

　　“天呢，我东灵族竟然出现了如此天才，堪称年轻至尊呀。”

　　“一百零八个石像，打破十八个算是基本合格，打破三十八个则是少见的战力了，能够全部打破，已然超越绝代天骄，当为年轻至尊。”

　　“哈哈，我东灵族崛起指日可待呀！”

　　人家这话说的唐龙差点没笑喷。

　　唐龙使劲儿揉揉自己的脸颊，他担心笑的肌肉抽搐了。

　　“咱进行第三关测试呗。”唐龙努力压制自己要笑喷的冲动。

　　那声音再度响起，“未来的东灵族族皇，鉴于你的实力，完全有可能成为封号帝皇，第三关将会增加难度。”

　　唐龙嘴角再度抽动了起来，他很想问，你这难度都厉害到差点没把我笑死，靠，我若是活活笑死，冤不冤呀。

　　“好，难度越大越好，您就尽快安排吧。”唐龙心里加了句，我快等不及你的重奖了。

　　“第三关，禁灵牢笼！”

　　这声音再度响起，就变得严肃起来。

　　嗡！

　　话落，一道光束突兀的从虚空之中闪现，直接将唐龙罩入其中。

　　唐龙不禁愕然。

　　这东灵圣殿好神妙的手段呀。

　　将力量隐匿在虚空之中，哪怕是灭族之后，仍然能够启动，这可就不是一般的手法了，有点像是医道和阵法的结合。

　　这也让唐龙意识到，相对于前两关遭到了破坏，这一关则是完好无损的。

　　因为隐匿在空中，未曾遭到半点的破坏，这一点从这禁锢他的所谓禁灵牢笼上面隐匿着的罕见的四极元心神光就知道了。

　　四极元心神光是非常厉害的一种禁锢神光。

　　此神光的作用就是能够禁制与外界的联系，譬如说借助外界的某种力量，或者借助外界的天地精气用来修炼等等。

　　最大限度的限制能力。

　　如果说先前古林禁域内的禁制是阻止修炼，乱星者要令唐龙半年内实力没有半点提升的话，那么这里就将次威力发挥到了极致，别说没法修炼，甚至可能禁锢到真气的。

　　杀王拳！

　　唐龙也没有多在意，一拳轰出去。

　　轰！

　　帝劫真气支持的杀王拳威力何等恐怖，一击之下，就将这禁灵牢笼给破碎了。

　　作为考验年轻人的关卡，自然威力是设置在正常范围内。

　　而唐龙偏偏就是非正常年轻人所能比的，是变态中的变态，他的实力当然能够轻松破开。

　　禁灵牢笼破碎，那四极元心神光便自行消散了。

　　这种神光与东灵圣殿隐匿的阵法有牵连，当年能够灭掉东灵族的都没能碎裂这阵法，唐龙自然就更加没可能了，至少目前境界是不可能的。

　　故而他也没想过要拿走四极元心神光。

　　此时那声音再度响起。

　　“厉害，太厉害了！”

　　“不愧是我东灵族的年轻至尊，我相信，就这三关的表现，你已经可以算得上是东灵族史上第一的天才了。”

　　“作为对东灵族史上第一天才的奖励，为了培养你未来带领我族走向辉煌的霸主种族地位，现在向你正式开启东灵圣殿内的秘地。”

　　“你将有权力在神兵阁挑选一件最适合自己的神兵；在武技阁内挑选帝皇武技；在宝物阁内挑选一宗宝物作为你的本命宝物；在灵粹阁内挑选三种灵粹，交给东灵族医王为你炼制你想要的药剂。”

　　咣当！

　　这破废的东灵圣殿左侧墙壁倏然泛起光芒，打开了一扇门。

　　门后是通道，直达后面的一栋院落，院落内有着四栋楼阁。

　　那就是东灵族的秘地。

　　神兵阁，武技阁，宝物阁和灵粹阁。

　　内中全都是东灵族一些顶级的东西。

　　唐龙耐心的来通关，要的就是奖励，他当即一步跨过去，山河行走术之下，令他直接来到这院落之中。

　　“希望能有点残留。”

　　站在院中，看着位于东西南北四个方向的楼阁，那破损的样子，唐龙就知道，不能抱有太大希望。

　　但是东灵圣殿能够保存下来，也不能说完全没有收获。

　　他一闪身，便进入那残破的神兵阁。

　　内里一片狼藉。

　　神兵倒是有，可惜全都是些残破的，而且还有很多的骨体，是曾经大战的地方。

　　神兵阁无一个完整神兵，而残破的神兵历经这么多的岁月，早已失去本源，沦为最为普通的垃圾，都没法提炼出精髓。

　　他转入宝物阁。

　　相比较神兵阁，这里更可怜，连点残渣都没剩下，破碎的宝物碎片都没找到。

　　又转入灵粹阁。

　　这次唐龙心情终于变好了。

　　因为灵粹阁内居然有二十多株花王。

　　而且这些花王最次的都是两百万年级别的花王，最好的赫然达到了千万年级别的花王。

　　“啧啧，还是有大收获的嘛。”

　　“就这些花王，对我的超品级王者意志都能有大帮助。”

　　唐龙只是扫一眼，作为求败医侯，他就知道，为何这里有花王的。

　　当然不会是覆灭东灵族之人留下的。

　　人家是将灵粹阁给洗劫干净了，之所以会如此，是因为这里的灵粹被收走了，却也有一些种子掉落，而破碎的整个东灵圣殿，甚至东灵族圣地内残留的一些宝物碎片呀，强者宝体血肉精华啊等等，随着种子发芽成长之后，都被吸收过来，这才会令这些原本可能需要百万年才成长起来的花王，可能只花费十万年就具备了百万年的品质，百万年具备了千万年的品质。

　　这才是花王存在的原因。

　　唐龙也没浪费时间再深入考虑，直接就是超品级王者意志发动，将所有的花王精髓炼化。

　　就算是超品级王者意志，得到如此多的精髓，也有了相当的精进。

　　查看了一遍灵粹阁，再无发现，只是找到一些比较不错的花王种子，收起来之后，他便转入最后一个武技阁。


第733章 收获，归来，突破！

　　武技阁也是遭到了破坏，而且是最厉害的破坏，几乎都不成样子了。

　　站在武技阁唯一可以进入的第三层，唐龙环视四周查看。

　　他的灵感都释放开来感应的。

　　结果就看到了一块有着字迹的残破的古石。

　　古石上面之所以有字，是因为旁边有一具趴伏在上面的尸体，而这尸体临死前流出的鲜血，显然是渗透进入了古石内，从而引发了古石露出字迹。

　　也很显然，当年洗劫这里的人，并没有发现，因为这古石有一部分被打碎了，使得显示出来的内容并不完整。

　　看样子，似是洗劫之人离去之后很久，鲜血才令这古石显露出内中之字的。

　　唐龙蹲在古石前查看。

　　“好一个可怖的特殊武技。”

　　“只可惜，已经残破了。”

　　看着那古石上面的内容，连唐龙都不禁惊叹。

　　此武技唤作寄灵术。

　　所谓寄灵术，就是以百年寿命为代价，将王者意志寄存在别人的身体之内，继而通过这王者意志掌控这具身体，变成自己的傀儡，而那百年寿命，便是赋予这傀儡的寿命，那就是一百年。

　　寄灵术已经不完善，有着一部分的残缺。

　　唐龙未曾放弃，而是将这古石给收了起来，他打算交给一尊人族封号帝皇，相信以帝皇之能应该可以完善，甚至可能由此开创出更加神妙的武技。

　　如此寄灵术，对于人族还是有大作用的。

　　离开武技阁。

　　唐龙站在院落之中，一点点的搜索观察，也是毫无发现。

　　他并未曾就此放弃，而是调动了超品级王者意志。

　　在这里，是不需要担心暴露的。

　　超品级王者意志稍微一动，便将东灵圣殿内外的天地精气给掌控了起来，在他的控制之下，迅速的向每一个角落，甚至地下，虚空之中渗透来查找。

　　很快，他便发现在这东灵圣殿内的一根残破的柱子下方，有着一个非常隐秘的密室。

　　这密室周遭似乎有着某种力量隔绝着外界。

　　只是不知是否时间太久远，那隔绝力量已经变得暗淡，威力很弱，这才被唐龙的超品级王者意志给发现的。

　　唐龙找到位置，以超品级王者意志调动天地之力化作一口神剑，狠狠的劈杀。

　　轰！

　　地面被轰爆。

　　柱子也被震碎。

　　地下密室表面的那已经非常孱弱的隔绝力量也被破开，使得地下密室被他破开。

　　唐龙降落在地下密室内。

　　入得其中，那个苍老的声音便响了起来。

　　“东灵族的未来希望，你不该破坏东灵圣殿，你……”

　　唐龙一眼扫去。

　　那悬浮在这地下密室的一枚类似水晶的东西直接爆碎。

　　声音戛然而止。

　　环视地下密室内，有一具完整的骨体，从骨体上看不到半点受到伤损的迹象。

　　除此之外，就是骨体手中有着一枚珠子。

　　唐龙仔细查看了一遍，以他对阵法的认识，还有对医道的认识，基本可以确定，这具骨体和那枚珠子应该是东灵圣殿的根本。

　　骨体，应该是一尊绝代王者的完美骨体，未曾受到半点的破坏。

　　倒是珠子很令唐龙有些意外。

　　他刚开始甚至不敢确定，因为太过罕见了，还是两种传承记忆的内容都可以确定此珠的来历，这才敢断定。

　　此珠竟然是小斗转星移珠。

　　“斗转星移，乃是早已失传的蛮荒时代特有的一种神妙武技，若是有封号帝皇施展，是能够直接跨越上亿里距离，到达任何地方的。”

　　“只是此神妙武技早在蛮荒时代末期就已经彻底失传，只有残存在世的曾经的掌握此武技之人将其武技通过特殊的手法封存进入宝珠内的。”

　　“这类宝珠便是小斗转星移珠。”

　　“拥有此等宝珠，倒也没法跨越空间，却可以将宝珠固定在一处地方，令这里形成独特的守护能力。”

　　“任何人想要攻击，都将会被转移出去。”

　　拥有这样一枚宝珠，基本意味着想要守护的地方，将不用担心遭到破坏。

　　唐龙将小斗转星移珠和绝代王者的完美骨体收了起来。

　　当他收走这两样的时候，东灵圣殿内本身就存在的应该是以绝代王者骨体为阵眼立时就出现的变故，要将东灵圣殿给破碎般。

　　而这种破碎，类似于守护，深处其中的唐龙就直接被传送了出去。

　　唐龙双脚触地的时候，再看周围，赫然已经回到了古林禁域。

　　这古林禁域也似乎受到了东灵圣殿破碎的影响，所有的古树都颤动了起来，那些环绕在周围的浓郁的天地精气纷纷的向古树内渗透进去，要将这里变成普通的地方。

　　“想收走？哪有那么便宜的事儿。”

　　“都给我回来吧。”

　　唐龙直接出动了超品级王者意志，再度禁锢这古林禁域。

　　此番并没有传送形成，因为东灵圣殿那边已经彻底破碎，不复存在。

　　所有的天地精气被唐龙的超品级王者意志给强力的汇聚，压缩，最后形成了一个足有一人大小的水球。

　　“哼哼，看来那乱星者应该不是经常来这里修炼的，估计是每隔一段时间来一次，如此借助古林禁域才令他修为突飞猛进的。”

　　“这次我就给使用一次吧。”

　　唐龙伸手一点。

　　求败医道之净化医道！

　　这所谓的天地精气凝聚而成的水球之中杂质就被他清理干净了。

　　其实普通的杂质，对于一般武者来说，那也是可以用来提升修为的，但对帝劫真气来说，就不行了，差距太大。

　　原本一人大小的水球也一下子缩小到了只有人头大小。

　　唐龙张口一吸。

　　这水球便化作一道水流进入他的口中，入得心丹田内，被急速的炼化。

　　其中仍旧有着相当一部分是被心丹田清理出来的，从唐龙体表溢出，量也不少，将近三分之二。

　　唯有剩下的这小部分的三分之一被炼化。

　　即便如此，唐龙的境界障碍也被一下子给破碎了。

　　他本身就是达到了归神中级境界的巅峰，距离突破半步之遥，且这些日子来苦修，也精进不少，越发接近突破。

　　有这等天地精气支持，突破也是在情理之中的。

　　自此，唐龙正式跨入归神高级境界。

　　而且还不是普通的突破，毕竟那天地精气凝聚的水球被用来炼化的也不算少的，他不但直接巩固境界，甚至还有一些提升。

　　“嘿，这事儿有趣。”

　　“夜离尘约斗被人搞成了陷阱，想要阻挠我实力提升，让我半年后被燕天扬击杀，结果却是助我完成了突破，实力大幅度提升。”

　　唐龙大感有趣。

　　他甚至对乱星者都要感谢了。

　　那不是在害他，是在帮他呀。

　　唐龙也没有立马离开古林禁域，从乱星者要禁锢他，到现在，前后不超过两个小时，也不用担心会引起诸王的注意，前来查看。

　　他便继续逗留在这里修炼，同时等待跟踪乱星者的冥雀归来。

　　倒要看看乱星者究竟是个谁。

　　要知道他目前发现的有问题的三个人，于剑秋，端木行风和路登云三人，都被冥雀跟随着呢。

　　等了半天，冥雀仍旧未曾归来，这令唐龙颇感纳闷，那乱星者是谁，居然隐匿这么深。

　　他就用冥雀通知了羽千幽和邪星王，让真武阁内的人和东州城的诸王不要妄动，当做未曾注意到古林禁域的情况。

　　而他就在这里继续修炼等待。

　　时间过的飞快。

　　转眼便是六天过去了。

　　在唐龙快要怀疑冥雀是否被发现的时候，一只冥雀终于回来了。

　　冥雀带来的消息也让唐龙吃了一惊。

　　乱星者居然是……端木行风！

　　确切的说，应该是端木行风的傀儡武技。

　　端木行风在这古林禁域内得到了一种宝物，那宝物不但里面隐匿着各种武道奥妙，令端木行风的宝体来了次大蜕变，还记载有一种特殊的武技，此武技叫什么，冥雀不知道，却知道这武技是一种傀儡武技。

　　就是能够通过将这武技施展在意识陷入沉睡，也就是说昏迷之人的身上，让其听从自己的命令来行事的一种武技。

　　此武技有个致命的缺陷，就是不能与人靠近，一旦有生气临近，昏迷的傀儡就会觉醒自己的意识。

　　故而这傀儡武技只能说很低级，作用并不大，也就是在这种古林禁域内能够发挥点作用，距离唐龙很遥远的地方来引发古林禁域的禁制。

　　“端木行风！”

　　“我真是低估你了，我在你身边安排的冥雀居然没能发现你这手段来通知我。”

　　“行，你是让我很意外，那现在我给你安排十只冥雀观察你，我倒要看看，你还能做什么，又是谁暗中给你下达的命令，居然要禁锢我，阻止我在半年内半点实力都不能提升。”

　　唐龙未曾对端木行风有杀机，他知道，那是因为端木行风的灵魂被控制了，而且还有机会让他恢复正常，暂时来说，端木行风被灵魂控制，使得他潜意识里并不认为自己是人族，是可以原谅的，而且端木行风的潜力，他也看重。

　　但是唐龙却不会不出手。

　　因为根据冥雀探知的消息，端木行风很精明的做了两手准备，一手准备是阻止别人去古林禁域救唐龙出来；另外一手准备就是如果唐龙能够脱困出来，则会暗中透露消息，造成乱星者就是九命魅影族慕夜心的假象，因为慕夜心出手阻挠的夜离尘前来应战。

　　“端木行风，我要留着，去深挖他们的阴谋。”唐龙眼中泛起杀机，“慕夜心嘛，你这是自己作死呀，竟然敢再度对我出手，杀了你，既可以让端木行风乃至他背后的人不会怀疑到我发现乱星者真实身份，还能剪除九命魅影族在东州城的势力。”

　　“慕夜心本就是针对我这人侯来的，而根据慕夜心的做法，便知道九命魅影族对待人族的态度，哼！是该给九命魅影族一个教训。”

　　“百美图中被帝画一列入前十的美女是时候要少一个了。”


第734章 一招

　　唐龙从古林禁域出来了。

　　他走出的第一时间，就有冥雀通知他，说是乱星者端木行风已经知道了，并且开始安排各种疑点，统统指向慕夜心。

　　为了不让端木行风来怀疑自己已经发现他，唐龙还刻意的做了点安排。

　　譬如说，自己写了封信，在进入东州城的第一时间，于众多人的注视之中，让冥雀送给自己，被所有人知道，他得到了什么重要情报。

　　然后，唐龙才气势冲冲的直奔玉音院。

　　玉音院便是慕夜心在东州城两处隐秘住所之一。

　　自从对夜离尘出手之后，并且令夜离尘到现在还没有再度现身出来，慕夜心就开始不停的转换居住的地方，并不会待在一个地方太久。

　　而玉音院便是两个地方中的一个。

　　目前，根据冥雀传来的消息，慕夜心就在玉音院。

　　唐龙以最快的速度奔向玉音院。

　　在他经过一条繁华街道的时候，冥雀也再度带给他消息，那就是端木行风就在这条街道上的一处楼阁之上，透过窗口看着他的。

　　这一刻，唐龙才真正体会到端木行风的不简单。

　　这厮居然没让唐龙生出感应。

　　而他却能够感应到可能身边有注视，连冥雀之前的跟踪，都未曾发现他就是乱星者。

　　唐龙不禁对端木行风的宝体产生了浓厚的兴趣，会是怎样的一种宝体，居然如此的神妙。

　　就在他经过那楼阁的时候，唐龙眼角余光分明看到端木行风透过窗户看着他的脸上，流露出来的那一抹得意的笑容。

　　“人侯唐龙，是挺厉害，连古林禁域都无法紧闭你，很厉害，可惜啊，还是被我玩的团团转，我当初利用慕夜心来缠住夜离尘，其目的就是要给自己留下一条退路，将乱星者身份推在慕夜心的身上，呵呵，看来我这一招很管用嘛，虽然计划失败，我还是很轻松的脱身出来了。”端木行分自鸣得意的笑了。

　　同一时间，街道中飞驰而过的唐龙嘴角也溢出一丝笑意。

　　他的心里同样泛起了嘀咕。

　　“端木行风，你永远不会想到，我早就发现你便是乱星者了，不戳穿你，是要通过你挖出更深层的阴谋和隐匿的人族叛徒。”

　　“你先得意几天吧。”

　　“待我处理了慕夜心，你也就放松了，那时候便是我揪出你背后之人的时候。”

　　唐龙飞掠而过。

　　他第一时间便到了玉音院。

　　待他到达的时候，玉音院内正是歌声悠扬，舞姿曼妙的一副欢快场面。

　　唱着小曲儿的是九命魅影族人，跳舞的也是九命魅影族的女子，她们营造出来的这些能够让铁汉化作柔情男。

　　更何况还有一个魅惑世人的慕夜心。

　　享受这一切的则是刚刚出关的于剑秋。

　　于剑秋得到剑之印记之后便有闭关，然后再有开星礼，再度闭关，前后闭关将近二十天，令他如今意气风发，大有龙腾九天之态，甚至不止一次留下狂言，自诩东州城年轻一代第一人，更是要挑战唐龙，夺取人侯封号的意思。

　　他正处于精神最亢奋，最自以为是的时候。

　　慕夜心也恰恰是抓住了这一点，主动表现出对于剑秋的爱慕之意。

　　这不，最近两天，于剑秋就是住在这玉音院的，天天与慕夜心作乐，当然，尚未寻欢，不管慕夜心是什么想法，她都明白，不让男人得到的，才是最吸引人的，故而这两天的挑逗，也让于剑秋对她动了心。

　　就在这时候，唐龙来了。

　　带着浓烈的煞气降临的。

　　那森森的寒气，浓烈的杀意无不令这一片春色的玉音院瞬间变成了凄寒的冬日，半点春意都没了，有的是惊惧。

　　“人侯唐龙！”

　　“唐龙他怎么带着杀机来的。”

　　那些跳舞的，唱歌的九命魅影族人见到是唐龙，都吓得面色惨白。

　　这里可是人族东州。

　　人侯发怒，后果不堪想象呀。

　　正在和于剑秋调笑的慕夜心见到是唐龙，也吓的差点将酒杯扔掉。

　　她最是清楚，唐龙对她早有杀机，只是因为她代表着九命魅影族，而九命魅影族与各族关系紧密，也包括人族，所以之前有所隐忍。

　　可她与乱星者联手，算计唐龙，如果曝光，那就糟了。

　　也正是基于这种担心，这些日子以来，她尽量的勾引于剑秋，就是想找个保障。

　　只是没想到唐龙竟然真的出来了，而且直接找上她。

　　慕夜心顿知事情暴露了，之前就被唐龙吓出心理阴影的她，更是脸色惨白，嘴唇发青，捏着酒杯的手都在颤抖。

　　“剑秋……”

　　便在她惊惧的时候，一股强横的气息在身旁涌动出来，硬抗唐龙浓烈的杀意。

　　一下子让慕夜心抓到了救命稻草，颤声的对于剑秋发出哀求的求救。

　　本就是天生媚女，更是掌握有九命魅影族最能魅惑人的魅惑真言术，慕夜心那恐惧害怕的样子，那带着令人心生怜意的声音，无不刺激的于剑秋生出要护持她的想法。

　　“一切有我！”

　　于剑秋拍拍慕夜心的香肩。

　　“我知道你是最眷顾我的人，夜心现在也只有你了。”慕夜心将那可怜状发挥的淋漓尽致。

　　女人这般，更是激发于剑秋的豪情。

　　他张身而起，一步跨过去，就将所有的九命魅影族人挡在身后，也挡住了唐龙的去路。

　　“闪开！”

　　唐龙冷冷的道。

　　对于剑秋，唐龙其实有点失望的。

　　这年轻人可说得上天眷顾，未来潜力无双，虽然他也受到暗算，灵魂被影响，但才刚开始，远没有达到影响他做出决断的地步，那意图控制他的人，也不会现在就来影响他。

　　也就是说，为慕夜心出手，被慕夜心利用，完全就是于剑秋自身的原因。

　　一个连女人都看不透的男人，只能说太废了。

　　空有武道方面的一切潜力，却最容易中途夭折的就是于剑秋这样的。

　　“人侯，请自重。”于剑秋的神剑插在地上，整个人好似出鞘的神剑，锋芒毕露，战意浓烈，冷斥道，“慕夜心已经是我的女人，她曾经做错的事情，也已经付出了代价，请你不要欺人太甚。”

　　唐龙眯着眼，逼视着于剑秋，冷冷的道：“你的愚蠢，让我很失望，我曾经还以为你有资格来做我的护卫。”

　　于剑秋眉梢一挑，战意更加的强盛，“人侯唐龙，你太自以为是了，让我做你的护卫，你配么，我告诉你，我正要找你，打败你，夺取你的人侯封号，让你来做我的护卫。”

　　唐龙道：“你还是想挑战我。”

　　“当然！”于剑秋铿锵有力的喝道，“我于剑秋，五年闭关，成就星罗密皇体，引发天地异象出关；其后更是二次引发天地异象，得剑之印记；三度开星礼，再度引发天地异象，降下太阴蚀日星力成河，我得上天眷顾，唯有我才有资格做人族得人侯，你根本不配。”

　　“你除了得到上天眷顾，你给人族做了什么。”唐龙道。

　　于剑秋哼道：“不要把你在秘境三地的表现拿出来炫耀，在我眼里，那什么都不是，若是我的话，做的比你更好，而现在，你如果还不退走的话，那就别怪我于剑秋不客气了，要击败你，夺取人侯封号。”

　　唐龙知道，是该给于剑秋泼泼冷水了。

　　他伸出手向于剑秋勾了勾手指，“来，拔出你的剑，如果你能在我手上走过三招，我这人侯封号送给你。”

　　“唐龙，你太狂妄了！”于剑秋暴喝道。

　　“一招。”唐龙藐视的道，“我赤手空拳，你能走过一招，人侯封号送你！”

　　他要打击于剑秋，狠狠地打击，唯有如此才能够让他从所谓的三次天地异象，上天眷顾之中清醒过来。

　　咻！

　　暴怒的于剑秋立时神剑出鞘。

　　三次天地异象早就让他自信的过头了。

　　在于剑秋的眼里，他就是人侯，打败唐龙只是时间问题，而这时间就是他什么时候想动手而已，从未想过自己会搞不定唐龙。

　　哪里想到唐龙更狂。

　　赤手空拳要一招击败他，这种藐视，令于剑秋抓狂。

　　“吼！”

　　愤怒的于剑秋神剑出鞘，就仿佛天地间闪过了一声霹雳，剑光如匹练，令这九命魅影族的人都情不自禁的闭上眼睛。

　　“断星斩龙术！”

　　于剑秋神剑摇曳，仿佛化作一条星河匹练，能够将这天地大龙斩断，那威势，那狂暴的气息，那毁天灭地的气势，无不将他的强大展现的淋漓尽致。

　　唐龙很冷漠的一步跨出去。

　　山河行走术！

　　人就在于剑秋的注视之中消失，他的一剑自然落空。

　　唐龙则出现在于剑秋的左侧，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　于剑秋的左脸颊被抽了一个巴掌印，人更是原地飞了出去。

　　“啊！”

　　眼看着于剑秋被唐龙抬手就给抽飞了，慕夜心惊的发出一声尖叫，她恐惧的捂住嘴巴，难以置信的看着唐龙。

　　利用于剑秋来守护自己，防御唐龙，是慕夜心几经推敲的，她觉得于剑秋绝对是百帝世界年青一代的佼佼者，就算不如唐龙，至少能够挡住唐龙，令唐龙无法对付她。

　　可她万万没想到，唐龙竟然厉害到如斯的地步。

　　直到这一刻，慕夜心才知道，秘境三地关于唐龙的传说，没有夸大，反而是远远不够形容唐龙的强大。


第735章 抽到服为止

　　对付于剑秋，其实唐龙连一成的力量都没用。

　　他如今是归神高级境界，于剑秋距离他差的远呢，如何有资格让他用一点力量。

　　“啊！！！”

　　于剑秋却不同，三次天地异象使得他无比的骄傲，自尊心之强，自信心之大，早就让他盲目自大到了极点。

　　抚摸着被唐龙抽红的脸颊，那肿胀起来的手掌印，于剑秋气的仰天长啸。

　　“不服？”唐龙冷哼道。

　　“不服！”

　　于剑秋咬着牙，狰狞的咆哮着再度纵越而起，主动进攻。

　　刷！

　　他剑刺出去了。

　　唐龙又没了。

　　就是在他的注视之中，两眼快要瞪出眼眶的也无法相信，唐龙怎么就没了。

　　然后懊恼的不解中，眼角余光瞥见唐龙出现在了他的右侧。

　　“不好！”

　　于剑秋暗叫不妙，急忙躲闪，同时挥剑横扫。

　　还是慢了。

　　啪！

　　又是一记耳光。

　　这次是右脸颊，同样是将于剑秋给抽的飞了出去。

　　唐龙的声音还带着戏谑的响起，“嗯，这次两边对等了。”

　　“唐龙，是男人，你就光明正大的与我一战，靠速度，靠身法算什么本事。”于剑秋怒吼道。

　　“如你所愿！”

　　唐龙这次没施展山河行走术，直接跨步来到于剑秋的正对面。

　　杀王拳！

　　一拳出，整个玉音院仿佛都被无尽的杀意填充，这里好似是屠戮王者的沙场，似乎有满地的尸体，血流成河，那种对心灵上的影响，震慑，引发九命魅影族的女人连连的尖叫。

　　于剑秋都被这种武技给惊到了。

　　他终归是不一般的天才，危急关头，横剑封挡。

　　这还不是普通的封挡，乃是于剑秋施展出的一种非常少见的守中带攻的灭绝星光爆。

　　神剑横在胸前，一抹星光也骤然在他的神剑之上爆发开来，形成一个可怕的星光气爆的涡旋，要反杀唐龙。

　　“有那么一点实力，那我就勉为其难用三十分之一的力量吧。”

　　唐龙轻蔑的说着，帝劫真气骤然涌动。

　　的确就是三十分之一的帝劫真气。

　　轰！

　　一拳轰在那星光气爆涡旋之上，立时就将这涡旋给轰散了，连零星的爆炸都没有形成。

　　唐龙的拳头势若惊雷的便轰在那神剑的剑锋之上。

　　神剑乃是宙级神兵，且非一般的宙级神兵，乃是接近宙级极限的神兵，是邪星王当年未曾成为王者的时候使用的，号称邪星神剑，赐给于剑秋，可见邪星王对于剑秋的器重。

　　如此锋芒的神剑，唐龙却是无视。

　　帝劫真气的霸道，宙级神兵的锋芒也无法令其退缩。

　　砰！

　　这一拳之下，令于剑秋再也抓不住邪星神剑，手一松，神剑飞了出去，那拳头上的可怕气劲直接冲的于剑秋狂喷鲜血，惨叫着倒飞出去，撞倒墙壁，跌落地面。

　　“服不服。”唐龙冷冷的道，“不服，再来。”

　　于剑秋连连吐血，咬碎钢牙，怒吼一声，再度扑了上来。

　　人刚到，唐龙的手就扇了出去。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　于剑秋被抽的再度飞了出去。

　　不甘心的他再度冲上来。

　　这么说吧，于剑秋前后主动攻击了十五次，结果被唐龙抽了十五记耳光，那张俊俏的脸庞都被抽肿了。

　　唐龙主动攻击一次，打飞他的邪星神剑，重创其身体。

　　“继续。”唐龙道。

　　于剑秋趴在地上装死。

　　“服不服，不服，我就继续抽你，抽到你服为止。”唐龙冷漠的道。

　　装死的于剑秋浑身一颤，睁开眼睛，满脸的羞愤，那脸颊的疼痛令他没敢再辩解，咬着牙道：“服了，服了！”

　　说完，他自己趴在地上，好像个吃亏的孩子，呜呜的大哭起来。

　　唐龙一脚将于剑秋从玉音院踢了出去，“滚！没出息的孬种，上天眷顾你，那是上天瞎了眼。”

　　于剑秋落在外面的声音引起了一阵惊呼。

　　唐龙杀气腾腾的前来玉音院，自然是引发了无数人的关注。

　　很多人齐齐赶来观战。

　　像端木无剑这等东州城年青一代的佼佼者更是集体到达。

　　目睹唐龙与于剑秋一战，完全就是老叟戏顽童的一幕，他们也不禁倒吸一口凉气。

　　那抽在于剑秋脸上的耳光就好像是打在他们脸上。

　　因为他们当中很多人都不服气唐龙，觉得唐龙没有秘境三地的人说的那么玄乎，太夸大其词，还想着要夺取人侯封号呢。

　　现在直接被吓怕了。

　　“我的娘呀，这就是人侯的实力？我怎么感觉人侯连十分之一的实力都没发挥呢。”

　　“没听到嘛，人侯收拾于剑秋就动用了三十分之一的力量。”

　　“不愧是人族史上第一位人侯，太强了，根本就是秒杀呀，完全不对等。”

　　“问题是，我们和于剑秋一战的话，还可能是败多胜少，之前我还妄图挑战人侯，幸好没有，不然，被抽哭的就是我了。”

　　唐龙第一次在东州城真正的出手，直接一顿耳光，抽服了所有年轻一代。

　　扫清了障碍，唐龙的目光落在慕夜心的身上。

　　慕夜心机灵灵打个冷颤，她对唐龙真的是有一种天然的惧怕，而且她也感应到唐龙对她的必杀之心。

　　咽口唾液，慕夜心没对唐龙使用媚术，不是不想，是没敢。

　　“你是自己死，还是我来帮你。”唐龙冷漠的道。

　　“人侯，你不要欺人太甚，我们的事情早就一笔勾销，我是想过让你难堪，可你也惩罚过我了。”慕夜心稳稳心神，咬着牙，努力让自己保持冷静，不要发出的声音颤抖。

　　“我也很奇怪，上次的教训是不是太清了，你居然还敢暗中出手对我和夜离尘的决斗动手脚，迷惑夜离尘，令他现在都不见踪迹，而在古林禁域谋害我。”唐龙冷冷的道，“在人侯领地，谋害我这人侯，呵呵，慕夜心，你知不知道，你的做法会给九命魅影族带来灾难。”

　　本来还不知道唐龙为何杀气腾腾的围观者闻言，顿时爆了。

　　他们是人族之人，哪怕是之前对唐龙不服气，也绝不可能允许外族人谋害人侯的，更何况现在唐龙让他们心服口服了。

　　慕夜心的心往下沉，她本来还奢望唐龙并不知道的。

　　“我只是对夜离尘感兴趣，他自己拜倒在我的石榴裙下，能怪我么，反正古林禁域我没去。”慕夜心辩解道。

　　“你的辩解，我不听。”唐龙道，“我只知道一点，我来，就是杀你的！”

　　慕夜心道：“就没有一点商量的余地？”

　　唐龙冷哼道：“你要害我，我还给你余地，嘿！是你觉得我唐龙该死呢，还是你太蠢了。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”慕夜心突然抬起双手，猛地拍手。

　　啪！啪！啪！

　　连续三声，就见那些九命魅影族的女人快速的后退，各自手中都出现了一种乐器，笛子，古筝之类的都出现在她们的手中，在慕夜心身后以各种妖娆的姿态摆好动作。

　　同时，十条身影从玉音院后面飘飞出来。

　　这十人全部都是九命魅影族人，每个人都是将媚术发挥的淋漓尽致。

　　她们每一个都是穿着暴露。

　　全身上下，只有敏感的部位才有绸缎内衣包裹着，周身更是仅仅披着一件透明的粉红色的丝纱，看上去就差将身体从内到外的暴露出来了。

　　恰恰是这种若隐若现，反而更加的撩拨人的心底邪火。

　　“铮铮！”

　　有古筝被拨弄。

　　下一刻，那些摆弄着各种乐器的女子纷纷开始弹奏，一曲柔媚之音缭绕不散，天地间的空气在翻滚，有一团粉色的雾气在迷蒙中散发出来。

　　千娇百媚的十名女子更是娇躯扭摆，将唐龙包围在中间，游走间，纱衣轻舞，聘聘婷婷的舞动着娇躯，口鼻之中更是发出令人热血沸腾的呻吟声。

　　天生媚女，号称未来能够魅惑世间的慕夜心更是将她的魅惑真言术给完美的发挥出来，似是猫儿春叫般的轻吟。

　　“娇媚女子痴情郎……”

　　他刚刚开口，搭配上那乐声，十名女子妖娆的扭动身躯的挑逗，顿时令玉音院外的男女们都是两眼喷火，呼吸急促，一个个春。情勃发的样子，他们都被刺激到了。

　　被特别针对的唐龙自然受到的影响更大。

　　他也没用超品级王者意志来斩灭这些跳动的欲念，而是动用了不动定心术。

　　不动定心术，定心，定命，定魂！

　　近乎于弱化的王者意志。

　　唯独没有王者意志的进攻能力和调动天地之力的能力。

　　却有着绝对的在情绪方面的克制和对一些邪恶东西的克制。

　　“九命魅影族专门魅惑人的阵法中，有一种十美幻情阵，慕夜心，你在这十美幻情阵的基础上，还要加上后面十六名九命魅影族联手组成的魅音阵，再搭配你这天生媚女的魅惑真言术，啧啧，换个人可能早就无法遏制的就地和女人搞起来了。”唐龙冷笑道，“可惜，我掌握有天帝族曾经一代天王不动天王的不动定心术，这东西对我根本没用，你还是受死吧。”

　　最后一个字冒出来的时候，一缕剑光闪过。

　　噗噗噗……

　　血光迸溅。

　　十美幻情阵的十名女子当即捂着脖子，软倒在地，统统被杀。

　　这一下，那组成魅音阵，正在弹奏各种乐器的十六名九命魅影族女子吓得尖叫的扔掉乐器，缩成了一团。

　　慕夜心的脸色也刷的一下变得惨白。

　　唐龙的邪凤帝血剑已经指向了她。

　　便在这时候，有人鬼魅般出现在玉音院前厅的房顶之上。

　　“人侯手下留情！”

　　唐龙撩起眼皮，扫了此人一眼，道：“你是哪一个。”

　　此人身后则突兀的冒出两名长相一般无二的双胞胎女子，她们异口同声的道：“在世帝皇血脉后裔，银星族年轻一代第一人，星落天！”


第736章 小鸡仔儿挑衅狮子

　　星落天之名在百帝世界年轻一代中算得上是格外响亮的。

　　不同在于，他是在两年前去的秘境，于秘境第四层有着惊世的大收获，也是那次收获，令原本在银星族年轻一代只能算是二流的他，一举崛起，从此一飞冲天，修为突飞猛进，就在大半年前，银星族举办的族内年轻人大比之中，星落天以绝对的优势横扫所有对手，问鼎银星族年轻一代的第一人。

　　相对于唐龙在秘境三地的表现，见证者少，这星落天则是得到了极大的认可。

　　当初的银星族年轻一代大赛，可是有很多外族人被邀请观战的。

　　其中就有来自人族的在世帝皇血脉后裔。

　　结果获得冠军之后的星落天，非常的嚣狂，当即挑战了人族和千绝冰晶族的各一位在世帝皇血脉后裔子孙，并且是两个有望竞逐年轻一代最强者的，全部被星落天击败。

　　自此，星落天之名更是成为了银星族的骄傲。

　　甚至有银星族人扬言，星落天将有望问鼎百帝世界万族年轻一代第一人的宝座，也将会带领银星族走向辉煌的霸主种族地位。

　　自从归来百帝世界，关于百帝世界万族之中这些年来冒出来的拔尖的天才，唐龙早已经都有所了解，因为这将是他最近几年的对手。

　　星落天自然也是有所耳闻的，就如同那暗夜精灵族年轻一代最强四大高手之一的夜离尘一般。

　　都在唐龙关注之中。

　　“人侯唐龙，慕夜心是我九命魅影族之人，还请看在星落天的面子上，饶他一命。”那对双胞胎仍旧是异口同声的说话。

　　唐龙扫了她们一眼。

　　这是一对双胞胎，模样儿自然是没的说，也是他看过的百美图中的两位，而且因为她们是双胞胎的缘故，如果放在一起作评价的话，两女也是有资格去冲击百美图前十位置的。

　　她们也是九命魅影族人。

　　“星落天的面子？”唐龙将邪凤帝血剑插在地上，歪着头看着站在房顶上居高临下看着他的星落天。

　　星落天双手抱胸，笑呵呵的道：“我想人侯会给我面子吧。”

　　唐龙道：“我若不给你面子又怎样。”

　　“我相信你一定会给的。”星落天俯瞰着唐龙，脸上挂着傲色。

　　“理由。”唐龙淡淡的道。

　　“如果唐兄不想这人侯身份在人前被我随手击败的话，一定会给面子的。”星落天似笑非笑的看着唐龙，那威胁到意思就很明显了。

　　不同意，我就击败你，而且是随手轻松的击败。

　　他的话，也引来那对九命魅影族双胞胎美女的笑声，清脆悦耳的笑声是那么的好笑，仿佛是听到了多么好听的笑话。

　　这是她们的自信，她们的眼里，认定星落天能够秒掉唐龙的。

　　倒不是说她们看不起唐龙，而是年龄上的差距。

　　唐龙是人侯没错，但是他太小了，目前才十八九岁而已，可是星落天已经二十四岁，这可是六七年的差距，同为各族潜力最大的，这年龄上的差距，定然带来实力上的差距。

　　譬如说，星落天可是归神小成境界。

　　而唐龙，据他们所知，才是刚刚踏入归神中级没多久呢，甚至连归神中级巅峰都差的远吧。

　　归神境界呢，两个小境界的差距，那可不是容易跨越的，尤其是星落天还掌握着神妙的手段，能够弥补诸如真气方面的差距。

　　听了星落天的话，唐龙满脸疑惑之色，回头看向人族诸多年轻高手，问道：“你们听说过小鸡仔儿威胁狮子的么，还说什么小鸡仔儿能够随手击败狮子，这事儿怎么听着那么不对劲儿呢。”

　　端木无剑等东州城的年轻高手听的嘴角直抽。

　　他们非是与唐龙进入秘境的人，留在百帝世界，对于星落天的认识自然更深，也明白其实星落天在武道潜力方面绝对无法和人侯相比的，但是年龄差距，造成人侯要追上乃至赶超，怎都需要一两年的时间吧。

　　何曾想到唐龙居然直接将星落天归类为小鸡仔儿。

　　“人侯，星落天是归神小成境界，而且可能随时踏入归神大成境界，并且掌握有银星族最为特殊的武技，能够让真气在瞬间提升到无限接近八大顶尖真气的层次，更掌握有银星族诸多的帝皇武技，装备更是最佳的。”端木无剑聚音成线的提醒，生怕唐龙大意。

　　他说话只有唐龙能听到，但是那举动落在星落天的眼里，自然能猜出个八九不离十，他冷笑道：“唐龙，听到没有，你们人族的人都不看好你，你最好还是不要猖狂的好，我星落天对人族嘛，本来就没多少好感，我可是对教训人侯，打垮人侯的武道之心向来很有兴趣的，你可不要惹我。”

　　“真以为自己多了不起似得。”九命魅影族的双胞胎讥讽道，“搞笑，也不看看，自己在秘境的时候面对的所谓天才，连万族的万分之一的数量都达不到，而且也不是万族最精锐最顶级最强大的天才，却以为秘境三地的表现就多强似得，真是幼稚的好笑。”

　　唐龙轻笑道：“算了，跟小鸡仔儿斗口也没啥意思，直接打杀就是了。”

　　他说着，那插在地上的邪凤帝血剑便自主的颤动起来，已经渴望嗜血一战。

　　便在这是，人影晃动，又有人飞落在玉音院左侧墙壁之上。

　　此人到来便发出大笑声，“落天兄，看来你还不能威慑到人侯呀，有必要加上我才行。”

　　唐龙扭头看去。

　　发现来人气息居然是妖变族人。

　　“屈疯子！”

　　“他怎么跑到我们人族来了。”

　　“这是怎么回事，九命魅影族，银星族，妖变族，怎的都冒出来了。”

　　人族中不乏认出此人的。

　　唐龙听到别人对这妖变族人的称呼，心头也是一动。

　　原来这位就是妖变族年轻一代的最强者，名字就叫屈疯子。

　　同样的，妖变族在被燕天扬挑战一统之后，许多隐匿各地的年青一代的强者开始走上前台，在秘境三地中的佼佼者，譬如少皇等未曾参加的情况下，他们也举办了挑战赛，最终屈疯子以绝对优势获胜。

　　并且妖变族人扬言，如非屈疯子等人年龄不符合燕天扬挑战要求，早就将燕天扬打趴下了。

　　“有意思，有意思。”

　　“小鸡仔儿都冒出来了。”

　　“而且他们的出现时机真有趣，居然是乱星者紧闭我失败之后，要说这里面没联系，骗鬼呢。”

　　“既然是冲着我来的，那感情好，我正需要回归百帝世界之后找点立威的呢，省的什么人都来挑战我，就拿你们来立威了。”

　　唐龙看着他们，心中已然动了杀机。

　　妖变族人自不必说，那就是死敌，当诛，而且屈疯子一死，对妖变族年轻一代必将是沉重的打击，至少妖变族休想再在年轻一代短时间内来挑战了。

　　至于银星族。

　　他现在很怀疑，那左右乱星者端木行风灵魂之人，会否就是这星落天，即便不是他，也必然与其关联极重的。

　　“原来是疯子兄啊，既然有疯子兄在，我想这位人侯应该有自知之明了吧。”星落天笑眯眯的道。

　　屈疯子哈哈大笑道：“其实我很想看看，不动手，威慑的堂堂人侯不敢动手，是个什么情况，想来一定有趣。”

　　他们的话令人族诸多年轻高手勃然大怒。

　　这是对人族的挑衅和羞辱。

　　同样更是对他们的藐视。

　　人侯身后还有他们呢！

　　“小鸡仔儿，你也想威胁狮子呀。”唐龙似笑非笑的冒出来一句，在这星落天几人得意，人族众人愤怒的时候，显得是那么的突兀。

　　纵声狂笑的屈疯子顿时笑容僵硬在脸上，他冷森森的道：“唐龙，你真敢挑战我。”

　　“挑战？”唐龙摇摇头，“你见过狮子会挑战小鸡仔儿么，你不配，最多是你让我有点点兴趣出手而已。”

　　“哈哈……”

　　屈疯子再度狂笑起来，“人侯唐龙，你听好了，我并不想对你出手，因为那样别人会说我以大欺小，可你不要自误，真敢惹怒我，我可不管你比我小十岁，必打的你跪地求饶。”

　　唐龙叹口气，“小鸡仔儿是该拍死了。”他也不跟这几人斗口，直接点指觉得自己保住性命的慕夜心，“你们不是要保住她的命吗，好，那你们就瞪大眼睛看好了，我现在就杀她！”

　　刷！

　　他身形一晃，便如神剑出鞘，直杀奔慕夜心而去。

　　“好胆！”

　　“这是你自找的！”

　　星落天和屈疯子同时狞笑，他们自诩各自种族的最强者，加上年龄比唐龙大那么多，所以能够威慑到唐龙，至少目前唐龙暂时不敢跟他们动手才是，谁曾想唐龙居然不服软，那他们就高兴了，要狠狠的教训唐龙，趁机不打死他，也要将唐龙打的武道之心崩溃，以后难以崛起。

　　想到这里，他们就亢奋了。

　　是以见到唐龙出手，不但不愤怒，反而高兴。

　　两人不约而同的同时扑杀下来，封杀唐龙。

　　嗖！嗖！

　　他们快若极光闪电，瞬息而至。

　　各自出拳轰杀，自持身份的他们都没用神兵。

　　结果，两人全部击空，看着唐龙以超乎他们想象的速度，在他们出拳的时候，从他们身边飞掠而过，令他们击空，只能眼睁睁的看着唐龙杀奔慕夜心，耳边则传来唐龙的讥讽声。

　　“你们真的是太慢了，小鸡仔儿们！”


第737章 美味

　　其实不光是星落天和屈疯子出手了，端木无剑等东州城年青一代的佼佼者也强势出击，他们的目标是阻截星落天两人。

　　只是相对于星落天二人，端木无剑等人的速度更慢，加之他们的距离更远，甚至都距离星落天两人七八米的距离，人家都各自攻击结束了。

　　正因为未曾跟星落天两人接触到，他们看得更清楚。

　　也亲眼目睹了什么叫速度。

　　唐龙竟然在星落天两人全力扑杀封挡中，凭借着速度硬生生将他们抛在了身后，令他们攻击落空，从而连再度出手营救慕夜心的机会都没有。

　　“这才是人侯的真实实力。”端木无剑惊呼道。

　　站在门口的于剑秋，肿胀的老脸已经恢复了常态，看到这一幕，他才知道，方才唐龙抽他，居然是真的远远没有发力，也没有发挥速度。

　　“人侯，你如真的能够以小十岁的年龄，打败这两大强力种族中年轻一代最强者，我于剑秋心服口服，外带佩服！”于剑秋之前被唐龙抽耳光，心里多少还有点不忿，觉得自己刚刚掌握三次天地异象所得到的好处，距离最佳的他，还差的远呢，所以他不服气，若是再有一两年的锤炼，必将攀登高峰。

　　可是现在唐龙却比他之前所谓的差距更大。

　　十岁的差距呀。

　　这可不是普通的弱者，星落天和屈疯子乃是银星族和妖变族中年轻一代的第一人。

　　如此大的差距，还能获胜，那他还有什么资格去找理由呢。

　　可以说，唐龙的出手，令很多人意外，但是他完全依靠速度就撇开了星落天和屈疯子，带来的意外就更震撼了。

　　咻！

　　唐龙神剑点刺杀出，直奔慕夜心。

　　他是必杀慕夜心的。

　　这个女人天生媚女，更是掌握有魅惑真言术，要魅惑他是没可能，可换做别人就不同了，看看于剑秋这种武道之心磨砺很强的，都被她利用，可想而知，这个女人活着，若是一味针对人族，会给人族年轻一代带来怎样的折损。

　　面对唐龙的凛然杀意，慕夜心也是吓得要死。

　　她本以为有着星落天和屈疯子的出现，还有两名双胞胎族人插手，能够威慑到唐龙的，却没想到唐龙如此刚烈，根本不吃这一套。

　　危急时刻，慕夜心展现出她有资格问鼎九命魅影族少族长的能力。

　　一个种族少族长，就是这个种族未曾出现族侯，譬如人侯，龙侯这种种族之名命名的族侯，而少族长基本就意味着族侯一般的身份，只是地位权力要逊色族侯很多而已，但那也基本是那个种族被认定最强的顶尖年轻人了。

　　“唐龙，这是你逼我的！”

　　慕夜心尖叫着，双手一扬，一团紫色的雾气翻滚着直冲向唐龙。

　　那对九命魅影族双胞胎已经联手催动一宗阴冷无比的宝印出手轰击了，看到慕夜心扬手抛洒出来的紫色雾气，同时停手，更是发出了惊叫。

　　“绮梦衰魂雾！”

　　这叫声怎么听都像是尖叫，还是那种撕心裂肺般的尖叫，带着难以置信。

　　本来恼怒未曾阻挡唐龙的星落天和屈疯子是要第一时间追上去的，结果听到这个称呼，他们第一时间选择了暴退，如避蛇蝎的后退。

　　连端木无剑等人都下意识的选择倒退，并且各自屏住呼吸，还有人干脆拿出宝物来封挡四周的周围，阻挠任何空气流动。

　　紫色的雾气翻滚，就将冲杀过来的唐龙给包裹了起来。

　　同时唐龙那杀伐果断的神剑所爆射出来的剑气，贯穿紫色的雾气，居然未曾将雾气给粉碎，扩散，反而引动的雾气更加的浓烈的向他身上涌动过来。

　　“人侯，你注定将成为万族笑柄！”慕夜心狞声道，“这是你要杀我的代价，也是你逼我的！”

　　唐龙冷哼一声，神剑翻飞，剑气缭绕。

　　那些紫色的雾气却始终不会散去，反而更加强烈的向唐龙身上渗透。

　　透过皮肤，汗毛，毛孔，要渗透进入唐龙的身体。

　　“没用的，绮梦衰魂雾乃是我九命魅影族中，年轻一代最强大的宝物了，其他的宝物唯有王者才能够使用。”慕夜心冷笑道，“这是我们族中老辈在我离开时候，赐予我防身的，非到迫不得已不能使用，可你非要杀我，那就休怪我不客气了。”

　　唐龙冷然不语，神剑上的始王剑火猛烈的跳动。

　　始王剑火威力惊人，连宙级神兵都能毁掉的。

　　熊熊烈火煅烧。

　　再看这绮梦衰魂雾，居然在始王剑火之下，更加的旺盛了，仿佛要摄取始王剑火的威力一般，完全不受影响。

　　唐龙眉头微皱，只能放弃了毁掉绮梦衰魂雾的可能。

　　“人侯要成为笑柄喽。”星落天轻笑道。

　　“失望，我本以为可以亲自出手干掉他的，没想到慕夜心手中居然有这等奇宝，啧啧，看来九命魅影族是打算将她定为少族长了，不然怎会将绮梦衰魂雾交给她，这可是年轻一代所有人都要忌惮的宝物呀。”屈疯子一脸的失望之色。

　　星落天道：“疯子兄，你这话就不对了，人侯又怎样，他终归太年轻了，根本不是我们的对手，打败他，并没有什么成就感，倒是能够看到堂堂人侯，人族的希望，人族史上第一位人侯，中了绮梦衰魂雾会有怎样的丑样，想想，我都兴奋呀。”

　　屈疯子嘿嘿笑道：“还用问吗，肯定要找女人当众大干一场呗，而且以后稍微被女人挑逗，就无法自制，哦，对了，这其实不算什么，最可怕的是，这绮梦衰魂雾的妙处是衰魂，会让灵魂衰弱到极点的，而武道之心晋升王者意志，是升华中与灵魂，精神的结合，他的灵魂一旦完蛋了，那就意味着终生无妄踏足王者高度，这样的人侯，啧啧，真的是要成为万族笑柄了。”

　　“是啊，是啊，我还从没听说过，未曾夭折的族侯，都无法成为王者的，人族也将因此成为万族笑柄。”星落天得意地笑道。

　　两名九命魅影族的双胞胎飘然落下，站在星落天的身后，她们是星落天的第三十二房夫人和第三十三房夫人，也是九命魅影族对银星族的提前投资了，认定星落天未来要崛起，这才将百岁以下的这对双胞胎送上。

　　不用他们幸灾乐祸的说，端木无剑等人族高手也都知道绮梦衰魂雾的可怕。

　　这玩意太歹毒了，尤其是任何攻击都无效，而且越是攻击，越是向攻击者身体内渗透，如同有着某种可怕的灵识一样。

　　见到唐龙被绮梦衰魂雾包裹，他们也都急了。

　　怎奈，绮梦衰魂雾面前，他们连出手都没法出手，那样只会令唐龙更加被绮梦衰魂雾渗透的。

　　一干人等都很着急。

　　端木无剑更是回头喝道：“快去邀请东州城诸王前来！”

　　有年轻人撒腿就跑，前去求救。

　　他们只能将希望寄托在王者身上。

　　此刻身处绮梦衰魂雾中的唐龙则是另外一种感触。

　　作为求败医侯，他对宝物的认识，当然远胜过旁人，自然也知道，王者以下最危险的上千种宝物都是什么，这绮梦衰魂雾就名列其中。

　　只是令他没想到的是，这玩意他会碰上。

　　当然，真正见识到了，才知道，能够被列为王者以下最可怕的宝物之一，绮梦衰魂雾是名副其实的，的确很可怕，用武道力量居然无法破坏。

　　绮梦，类似最烈的春。药作用。

　　衰魂，将灵魂衰弱到冰点，一般弱的宝体，甚至直接将灵魂彻底衰败而亡。

　　唐龙也很谨慎的面对这宗宝物。

　　所以他即便有超品级王者意志和求败医道，也没敢轻易的将绮梦衰魂雾放进来，而是稍微放开一点不动定心术，让其渗透进来一点。

　　不动定心术，定心，定命，定魂，可以说完全能遏制绮梦衰魂雾的。

　　有一丝进来，他要试试看，这绮梦衰魂雾到底如何，也想在体内动用医道手段研究研究，这玩意是什么成分，自己能够调制出来，以后也可以当做利器，来让敌人享受享受。

　　哪里想到，这一丝绮梦衰魂雾一进来，就遭到了心丹田内的吸收，直接炼杀。

　　唐龙拍拍额头，完了，这绮梦衰魂雾有点破坏七彩帝心体平衡的意思，要被心丹田封杀了。

　　不过，炼杀之后的那一丝绮梦衰魂雾，居然化作了一丝的帝劫真气，增强了他的力量。

　　“不错呀，这绮梦衰魂雾乃是最纯粹的宝物，其根本看起来是以最最纯净的天地间的精气为基础炼制出来的。”

　　“所以，这些绮梦衰魂雾是可以用来提升实力的。”

　　唐龙的眼睛顿时就亮了。

　　归神境界本来提升就很难的。

　　他刚刚踏入归神高级境界，还不知道半年之后与燕天扬一战，能否再有突破呢。

　　现在可好，居然有人主动来支持。

　　那么炼化这些绮梦衰魂雾之后，应该有相当提升吧。

　　想到这里，唐龙收敛不动定心术，而是张开口，猛地一吸。

　　所有的绮梦衰魂雾统统被他吞入口中，入得心丹田内，尚未发挥半点作用，就被以最快速度给炼化了。

　　令唐龙的实力狠狠的提升了一截。

　　他意犹未尽的舔舔嘴唇，两眼灼灼放光的盯着慕夜心，道：“美味啊，还有没有，再来点呗。”


第738章 诛！

　　绮梦衰魂雾被唐龙给吞了。

　　别人避之唯恐不及，他却主动吞掉，这一幕的确令所有人都看的目瞪口呆。

　　谁人不知道，绮梦衰魂雾就是王者以下宝物之中最变态之一，绝对是王者以下的人不愿意碰到的，至少在场中人，实在想不出，他们这一代中，谁人有胆子来挑战绮梦衰魂雾的。

　　但是，唐龙就是吞掉了。

　　瞬间的震撼之后，立马响起慕夜心兴奋的笑声。

　　“唐龙，你完了！”

　　“你彻底完蛋了！”

　　“你这是让人侯之名成为万族笑柄，你会成为人族的罪人！”

　　她得意的大笑，仿佛看到了自己的心理阴影正在土崩瓦解。

　　本来唐龙带给她的威胁太大了，令她的武道之心都留下了阴影，以至于她对成为封号王者都开始有点绝望。

　　没想到，唐龙居然主动吞下绮梦衰魂雾。

　　这令慕夜心认定唐龙完蛋了，她亲手解决了唐龙，这简直不敢想象的事情，有这经历，那心理阴影自然就消除了。

　　“想让我完蛋，那也要你的绮梦衰魂雾有作用才行。”唐龙舔了舔嘴唇，“在我眼里，你所谓王者以下无敌的宝物，就是美味，再无别的作用了。”

　　“咯咯，你太自以为是了，你真以为绮梦衰魂雾会对你没用吗，我告诉你，那是你吞掉的太快，所以反应会慢一点，很快，最多十秒，你就会受到绮梦衰魂雾最强烈的攻击，你将变成色中恶鬼，不能自拔的成为种马，只知道搞女人，你的灵魂将会衰败到彻底断绝你的王者之路，你这堂堂人侯，让万族百帝都要关注的人，将成为一个大笑话，人族将因你而蒙羞，你就算死了，以后也会被你拼命守护的人族唾弃的。”慕夜心笑的格外开心。

　　唐龙嘀咕道：“十秒呀，现在好像过去六妙多了吧，嗯，七秒了。”

　　慕夜心兴奋地道：“我来帮你数，我要看着你拜倒在我的石榴裙下，看着你哀求着要成为你的女人，咯咯，九秒！十秒！时间到，唐龙，你……”

　　众人纷纷的盯着唐龙。

　　看他什么反应。

　　然后大家就都在慕夜心声音戛然而止中，发现唐龙全然没有变化。

　　“我说过，美味呀，绮梦衰魂雾绝对是最佳的美味，还有没有。”唐龙逼近慕夜心，双目放光的逼视着慕夜心，“你要是再给我来点，我可以考虑不杀你。”

　　慕夜心傻了。

　　星落天，屈疯子都愣了。

　　那对双胞胎美女更是想不明白。

　　担心的要死的端木无剑等人族高手更是你看我，我看你，彻底被惊呆了。

　　“你，你怎么可能没事儿。”慕夜心的声音再度颤抖了，她那本来要崩散的心理阴影倏然暴涨，近乎于要覆盖她的武道之心，令她武道之心崩溃。

　　“我说过，在我眼里，这就是美味。”唐龙很期待的道，“咱们做个交易吧，再送我点，若是我吃的够爽，保证不杀你，怎样，这交易很公平吧。”

　　慕夜心听的要哭了。

　　那可是绮梦衰魂雾呀，王者以下最可怕的宝物之一，居然真的被唐龙当做美味了，而起还吃上瘾了，甚至用这个来换她的命。

　　问题是，她哪里有哦。

　　就算是万族之中，又有几个种族能够拿出这种东西呀。

　　星落天，屈疯子，端木无剑等人干脆就脑子有点生锈的意思，不转了。

　　“你不同意？要不这样，你再给我点绮梦衰魂雾吃，我不但不杀你，还给你几样宝物如何。”唐龙是真的想吃呀。

　　别说归神境界，自从命轮境界以后，他又何曾接触过几次，能够让他大幅度提升实力的宝物，从来都是自己苦心修炼的。

　　现在能有一个对他归神高级境界都能有大帮助的，当然是能要点就要点喽。

　　实力提升才是关键嘛。

　　看着唐龙完全不是做作，是真的想吃绮梦衰魂雾的样子，慕夜心的真的要哭了。

　　她自以为绝对保命的宝物，而且还是临来人族东州城时候，那些支持她的九命魅影族的族老们经过几次三番的努力，才从族王那里搞到手，送给她保命，并且认定她将因为这个可以在年轻一代中横行无忌的，居然成了唐龙的口中餐。

　　这种来自心灵上的打击，让她武道之心开始崩溃。

　　彻底被唐龙给打垮了信心。

　　“看来你是不舍得呀，那我就只能杀人夺宝了！”

　　唐龙话落，骤然向前。

　　这次出手，太突兀，完全让人反应不过来。

　　尤其是为了避让绮梦衰魂雾，星落天，屈疯子，一对九命魅影族双胞胎直接选择了远远地避让，生怕吸进哪怕一丝的绮梦衰魂雾，那样不但对灵魂不妙，还会无法控制的欲。望，当众丢丑的，故而他们躲的挺远。

　　待到唐龙出手，更是突兀，令他们都没来得及反应过来，就看到一抹剑光掠过。

　　血光迸溅！

　　一颗美丽的人头便飞了起来。

　　慕夜心，香消玉殒！

　　帝画一之百美图中又一位陨落的绝代佳人，还是唐龙辣手摧花的。

　　“夜心！”

　　“不！”

　　那两名九命魅影族的女子看的双目尽赤。

　　她们的身份在九命魅影族并不算低，而且也是支持慕夜心一派的，且两女自从成为星落天的女人，更是得到了星落天从银星族哪来的资源支持，修为突飞猛进。

　　如今她们不过五十多岁，却已经是归神境界。

　　不要觉得这个年龄成就归神境界好慢，就整个百帝世界，亿万万人口而言，她们这个年龄达到如今的境界，并且是归神高级境界，绝对是天才，而且很多的王者，在曾经也没这么强的。

　　所以两女现在也是骄傲的很，加上星落天对她们的宠幸，见到慕夜心被杀，第一时间便发狂的攻击。

　　“唐龙，你必须死！”

　　两女狂吼着，联手打出一宗宝物。

　　玄冥滴血印！

　　此宝物也是宙级宝物之中顶级的，非常的霸道。

　　最关键的是，那所谓的滴血，是因为这宗宝物用的一名修炼玄冥武道的王者的鲜血常年侵泡，最终才形成的一滴血的样子。

　　其实那滴血的图案却是令这宝印的威能得到最大限度的提升。

　　尤其是玄冥奥妙。

　　她们发狂的完全不顾忌别的了，只想着能够斩杀唐龙，为慕夜心报仇。

　　嗡！

　　玄冥滴血印轰然放大，直接化作了百米大小的超大宝印，携带着阴冷至寒的气流，冰封天地，更是拥有着将着天地都给砸塌的力量，狠狠的向唐龙压迫下来。

　　关键是那一滴血的图案之中，甚至激荡出可怕的王者威压，能够压迫王者以下的人无法发挥出最强的战力。

　　“你们想死，我成全！”

　　唐龙一旦开了杀戒，那热血就有些沸腾。

　　自从他踏入秘境开始，不断地杀戮，就让他开始有点嗜血了，喜欢杀戮了。

　　帝皇武技，帝炎噬！

　　知道玄冥滴血印的威能，唐龙也发挥出霸道的攻击。

　　邪凤帝血剑表面上的始王剑火轰然爆开，化作一片火海，直接将那玄冥滴血印中释放出来的阴冷的冰霜气息给轰掉了。

　　他更是人剑合一的直线冲击。

　　轰！

　　一剑重轰在玄冥滴血印上面。

　　咔！

　　这强大的玄冥滴血印固然是宙级宝物中接近这一层次极限的，但是面临宙级第一神剑的威能，帝劫真气的霸道，帝皇武技帝炎噬的可怕，始王剑火的威能，终究还是无力抗拒的，被一剑刺的出现ID奥巨大的裂痕，虽然未曾崩裂，却也留下巨大的创伤，想要修复也很困难。

　　玄冥滴血印就被他给击飞了。

　　唐龙长驱直入，直杀向那对双胞胎。

　　“我的女人，你也敢杀，滚开！”

　　虽然被唐龙吞掉绮梦衰魂雾给吓了一跳，但那顶多说明唐龙有特殊的方法针对绮梦衰魂雾，并不能说明整体战力的。

　　当然，星落天也知道唐龙的速度很惊人，所以他提前一步挡在两女的前面，封挡住唐龙的去路，就是要正面交锋。

　　见识到唐龙击飞玄冥滴血印的星落天更是没了胆子用拳头，而是取出了他的神兵，那是一口神刀，对着唐龙便凶残的劈杀一刀。

　　刀之动，星光璀璨，激荡的似乎有星辰陨落之象。

　　此乃星落天发动的帝皇武技。

　　“该滚开的是你！”

　　唐龙双目泛起璀璨的龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　强大的帝皇武技，心灵秘技的威能一下子爆发开来。

　　对于没有成就王者意志，没有掌握抵抗心灵秘技手法的人来说，这就是克星。

　　龙光闪过，那狂野劈杀的星落天动作就是一缓，这一刀的轰杀也明显的有些减弱。

　　借此机会，唐龙一剑扫了出去。

　　待他神剑扫过去的时候，星落天也已经从迷失中清醒过来，但是却已经没法再保持最强力量出手，只能勉强用神刀向上封挡。

　　当！

　　唐龙抽杀他的一剑被挡住了，但是那恐怖的帝劫真气的威能却在邪凤帝血剑霸道的锋芒加持之下展现出了变态的威能。

　　境界比星落天要低一个小境界的唐龙直接一剑就将星落天给抽飞了。

　　神刀都差点撒手，强大的力量震荡的星落天口喷鲜血。

　　唐龙也势如破竹的一冲而过。

　　那两名九命魅影族的女人看的满脸惊悚。

　　她们认定唐龙不如星落天，至少唐龙的年龄上看，差距太大，怎都要一两年才可能追赶上吧，哪里会想到唐龙居然做到了对星落天近乎秒杀的地步。

　　这时候的她们先是玄冥滴血印被击飞的重创，再是未曾预料到星落天败的如此干脆，根本就没来得及做出反应，唐龙左手闪过冰霜诛王剑。

　　冰火双神剑在两只手中划过璀璨剑光。

　　人也从两女中间掠过。

　　两女脖子前留下两条血线，仰面摔倒，当场毙命。


第739章 疯魔提战术！

　　连诛九命魅影族三大美女的唐龙杀意更盛。

　　那对双胞胎的尸体倒地的瞬间，唐龙就已经离开，如同鬼魅般出现在星落天的面前。

　　山河行走术！

　　刚被唐龙抽吐血翻飞出去的星落天也见到了自己心爱的那对双胞胎被杀，他那一瞬间差点发疯暴走，但是当唐龙冰冷的杀意降临的时候，星落天却是第一时间选择了……逃！

　　横扫银星族年轻一代的星落天，已然很明白，他非唐龙对手。

　　至少他面对心灵秘技是没法抵抗的，所以他选择躲闪，不要去触碰唐龙的心灵秘技，然后寻找机会斩杀唐龙，为两女报仇。

　　终归是银星族三十岁以下的第一人，星落天反应，动作都快的惊人。

　　唐龙到达，他脚下闪现一团星光，背后似乎出现了星辰羽翼。

　　嗖！

　　硬生生躲过了唐龙的一击。

　　与此同时，屈疯子也杀到了。

　　作为要和星落天联手，威慑唐龙，胁迫他不能斩杀慕夜心的人，相比较星落天，屈疯子的骄傲更是来自骨子里的，因为从踏入武道开始，屈疯子就始终都是妖变族这个年龄段的佼佼者，在他即将踏过三十岁的生涯中，还真没碰上什么像样的对手。

　　而不似星落天这般，是后期得到惊世大奇遇，才迅速崛起的。

　　所以屈疯子更加受不了别人的羞辱。

　　自己要保护之人，被当面斩杀，就仿佛抽他的老脸一样，愤怒的屈疯子也开始有点发疯了，长啸一声，便凶狂的从唐龙身后扑杀过来。

　　屈疯子的双手戴上了宙级龙爪拳套。

　　他的双手就好像是龙爪一样，双手抓出，便有撕裂虚空之态，这是他施展的得自妖变族某位在世帝皇单独为其创造的帝皇武技，非常的霸道凶残。

　　星落天的躲闪，令唐龙很想就势追击，后面的屈疯子攻杀到来，则令他心生杀机。

　　对于妖变族，唐龙向来都是杀无赦的。

　　从不手下留情！

　　他就好像是脑后长眼一般，倏然回转身，双手双剑同时闪电般点刺过去。

　　帝炎噬！

　　下一刻，那邪凤帝血剑之上始王剑火暴动，冰霜诛王剑上面的冷月冥霜演化出冰火之态。

　　双剑各自将帝炎噬发挥到了极致。

　　当！当！

　　剑尖同时狠狠的刺在屈疯子的双手龙爪之上。

　　轰！轰！

　　爆炸声响起，火焰与冰霜同时爆开，交替封杀屈疯子，同时那可怕的力量也疯狂的穿透屈疯子的龙爪拳套，作用在他的双手之上，震的他惨叫一声，双臂好似要断折般的左右摆开。

　　唐龙飞起一脚，恶狠狠地踹向屈疯子的胸口。

　　“啊！”

　　本就痛苦的屈疯子脸色大变，吓得惊叫一声，残留的力量涌入战衣之内，使得战衣上面沸腾起一团云雾。

　　砰！

　　唐龙重重的踹在他的胸口。

　　庞大的力量踏破战衣的守护，震荡的屈疯子五脏六腑好似都翻滚要崩裂一样，令他七窍窜血，惨叫着倒飞出去。

　　“不自量力！”

　　“就凭你们这等小鸡仔儿，也想挑衅我。”

　　“我归神高级境界，八大最顶级真气级别的真气，要越级挑战你们这种货色，还不是跟玩一样。”

　　唐龙嘲弄道。

　　就算是帝天一那种真正的强者，都被他越级挑战虐的给狗一样，他们有资格去挑战帝天一么？

　　这话说的端木无剑等人族高手沸腾的呐喊叫好。

　　至于星落天和屈疯子则被说的面色铁青，两人彼此对视一眼，都流露出难以置信之感，因为大家都知道，唐龙秘境圣地最后一战，明显是才突破归神中级境界的，可距离现在才几天呀，居然再度突破，要知道，这可是归神境界呀。

　　他们第一次体会到，人侯的可怕，却也刺激的他们战意更加癫狂。

　　“唐龙，你不要猖狂。”星落天长啸一声，周身泛起璀璨的星光，四周更是跳动着一颗颗的星辰，“你也接我这一招绝杀帝皇武技吧。”

　　星落天眉心间的银色星辰图案泛起星光。

　　他双手在虚空中不停的挥动，好似在拨弄周遭的无数星辰，双目绽放星光，朗声道：“绝杀帝皇武技……星辰坠，劫难！”

　　轰隆隆！

　　刹那间，天空风云激荡，日月无光。

　　无数的星辰显现出来，更是有一颗颗的星辰仿佛被某种恐怖的力量轰击，携带着万钧之力，凶狂的向唐龙轰杀下来。

　　这是星落天最强力量的展现。

　　也是不计后果的损耗。

　　而那些坠落的星辰，其实是假的，偏偏带给人真实的感觉，而且携带着的力量也非常的恐怖，与空气高速摩擦点燃了火焰，好似火焰星辰般，如同末日到来，轰杀下来。

　　整个玉音院都被笼罩其中。

　　连带着端木无剑等人族高手也不例外。

　　“小鸡仔儿，瞪大眼睛看好了。”

　　唐龙大笑声中，发动了王冠宝体术。

　　天地精气翻滚汇聚在他的头顶上方，凝聚成一个王冠。

　　王冠绽放出可怕的王道威压，直接压迫的所有人都生出窒息感。

　　万米变身！

　　这是第一次进入帝阁，心丹田变化时候，领悟出来的。

　　也是他第一次使用。

　　曾经他连百米变身都未曾应用过。

　　现在就要试试这万米变身的感觉了。

　　嗖！

　　就在所有人目瞪口呆中，唐龙身形暴涨，刹那间就直插云霄，如同一尊顶天立地，托起这天穹的绝世战神般。

　　九绝炎阳衣也跟随着放大，将他衬托的更加像是一尊战神。

　　此刻的唐龙居高临下，俯瞰着东州城，都是那么的渺小。

　　至于所谓的“星辰坠，劫难”这帝皇武技引发的星辰坠落景象则是在他的膝盖地方闪烁着。

　　“这变身术也太恐怖了吧。”

　　“黄金巨人族号称巨人，也顶多听说过百米变身吧，这，这足足有万米之高呀。”

　　“人侯这是要踏碎东州城吗。”

　　所有东州城的人都被深深地震撼了。

　　巨人本身带给人的心灵上的冲击就格外的强烈，现在唐龙这种万米变身带来的冲击更加的厉害。

　　唐龙俯瞰着膝盖处闪烁的坠落星辰景象，抬起那足可比玉音院大的脚丫子直接踏杀了过去。

　　轰隆！

　　一脚踏去，天王战靴上面激荡着可怕的力量。

　　帝劫真气刺激的天王战靴威能惊人。

　　咔嚓！

　　一脚下去，什么帝皇武技，什么杀伐都统统化为乌有。

　　就是以蛮力破你这技巧。

　　绝对的力量踏灭一切阻碍般。

　　所有幻化出来的坠落星辰统统的被踏碎。

　　同时唐龙这一脚也狠狠的踏在星落天的身上，直接将其踏入大地深处。

　　完成这一击，唐龙立时缩小身躯，回归正常。

　　倒不是他想缩小，万米变身，那滋味是相当爽的，仿佛苍天都被踩在脚下，让人油然生出天下无敌之感。

　　只是他这般大，稍微动作，就可能是房倒屋塌的情况，对东州城百姓不利。

　　这里是人族，若是外族之地，他才不管呢。

　　回归常人状态的唐龙，收起脚。

　　再看星落天。

　　找不到了。

　　已经被深深地踏入地下。

　　生死不知。

　　“你们说，星落天这种小鸡仔儿是不是很无知的在挑衅狮子。”唐龙道。

　　“是！”

　　端木无剑等人看的热血沸腾。

　　唐龙道：“那你们说，屈疯子这个小鸡仔儿该怎么对待。”

　　“揍他！”

　　端木无剑等人齐声呐喊。

　　唐龙拍拍手，笑眯眯的看向被方才唐龙那万米变身吓傻的屈疯子，道：“我人族之人让我揍你，说吧，你想怎么挨揍。”

　　屈疯子的老脸顿时变得铁青，阴冷的目光逼视着唐龙，狰狞的道：“唐龙！我承认，你很强，你的提升速度也超乎想象的快，但是你终究比我低一个小境界，所依赖的无非就是真气威能而已，现在我就让你没有依赖。”他双臂一震，头发无风自动的飘舞起来，双目爆射神芒，一种疯狂的气息从他的身上激荡起来，“疯魔提战术！”

　　轰！

　　下一刻，屈疯子的战力瞬间暴涨三倍有余。

　　这是他疯子之名的来源。

　　借助疯魔提战术硬生生的将自身的实力拔高三倍，本身就是归神小成境界的巅峰，这样的增强实力，顿时令他威胁到了唐龙。

　　至少从表面看，境界差距，真气差距，一下子被弥补了。

　　“没有真气的优势，纯粹的战力，咱俩谁是胜利者，还不一定呢。”屈疯子狞笑道。

　　唐龙轻笑道：“怪不得别人叫你疯子，疯子就是头脑不清醒嘛，你这武技为何叫做疯魔提战术，就是因为一旦施展，整个人如疯如魔，就算是武道之心得到过极强大的磨砺，也因为施展这种武技，令武道之心处于一种最差的状态。”

　　“所以，似你这般的状态，我杀起来，其实比捏死一只小鸡仔儿还要容易的多得多，不信？你看我的眼睛。”

　　大威大势龙杀咒！

　　一抹璀璨的龙光闪过。

　　加上王冠宝体术的王道威压叠加，这可是连专门针对心灵秘技的天帝族创造的五大克制之法排名第二的守念妙法都无法抵制的。

　　何况处于半疯半魔状态的屈疯子，那心神抵抗能力更差。

　　一瞬间，暴虐的屈疯子就陷入了迷失状态。

　　关键是这种迷失状态很深，就好像唐龙对没怎么磨砺武道之心的人施展一样。

　　唐龙都没强势冲刺，而是慢腾腾的走过去，拍拍仍旧迷茫的屈疯子，道：“喂！该醒醒了。”

　　屈疯子心头一震，一下子清醒过来。

　　醒过来之际，也感受到了窒息。

　　屈疯子的脖子被唐龙捏住了，帝劫真气摧枯拉朽的涌入进去，直接爆掉了屈疯子的那体内动荡的真气，令他的疯魔提战术当场被解除，人也如待宰羔羊，半点反抗都没有了。


第740章 天壤之别

　　屈疯子这次真的疯了。

　　他所向无敌的就是疯魔提战术，而且为了能够掌握这种三倍战力提升的武技，他甚至将自己的妖变能力都彻底放弃了，因为妖变能力与这疯魔提战术是相冲突的。

　　而他也是依靠疯魔提战术这一路走来，在妖变族未曾遇到过对手。

　　更是依靠疯魔提战术在霸主种族中逞威，迄今为止打败过他的寥寥无几，而且就算是击败他，也都是最少打个几千招，他才半招惜败而已。

　　何曾像面对唐龙这样，完全就是老叟戏顽童嘛。

　　不用疯魔提战术，被揍！

　　用疯魔提战术，干脆就是等死了。

　　这如何不让他懊恼的疯掉。

　　唐龙捏这屈疯子的脖子，将他提了起来，稍微用力，就让屈疯子毙命，就算是现在不怎么用力，也让他呼吸困难，老脸涨的通红，难受的要死。

　　“你说我是杀你呢，还是杀你呢。”唐龙冷冷的道。

　　屈疯子咬着牙，不说话，其实也说不出什么话了。

　　面对唐龙那凶厉的目光，屈疯子害怕了，他感觉到了死亡的来临，努力的挣扎，无奈体内帝劫真气霸道的封杀他的真气，连他的宝体都无法发挥出力量。

　　啪！

　　唐龙一抖手，狠狠的将屈疯子摔了出去。

　　这一下，没把屈疯子给摔死。

　　宝体再强，也难耐帝劫真气的摧残呀。

　　屈疯子两眼一翻，昏死了过去。

　　他没杀。

　　就在方才，他想到了更加重要的事情。

　　要从屈疯子和星落天身上挖挖看，能否挖出于剑秋，端木行风和路登云三人灵魂异常的根源，还有更深层的秘密。

　　再者，这两人也没被唐龙放在心上，他们活着又怎样，他的修炼速度，再敢动手，可能都境界相当了，那杀他们更是捏死鸡仔儿般轻松。

　　唐龙来到那被他踏出来的深坑前，将里面还有一口气的星落天抓出来。

　　这两人的储存玉牌，那是肯定要收走的。

　　包括被杀的慕夜心三女的。

　　此乃习惯也！

　　唐龙将这两人扔到于剑秋的面前，“你将他们两个交给邪星王，就说我说的，让他利用这两人和银星族，妖变族做点交易。”

　　交易是肯定的，这两人可是他们两族的希望，肯定不愿意这二人死的。

　　当然更重要的是，要邪星王从两人身上挖挖更深层的事情。

　　因为邪星王知道于剑秋被灵魂附着的事情。

　　而且唐龙留给邪星王的那张纸上面，除了帮助于剑秋无声无息的解除那灵魂附着，还有对此事的判断，譬如说怀疑银星族和三眼雷皇族联手所为，而星落天突然在东州城冒出来，相信邪星王一定会有办法的。

　　至于唐龙，他不便再出面了。

　　因为之前的唐龙，在秘境三地表现出众，但那也只是当时在场的人认可，而不在场的人更多，如今唐龙轻松搞定星落天和屈疯子两人，必然引发人族更多年轻人的认可，甚至还会有外族人的关注，肯定都将注意力再度集中他身上。

　　王者，乃至于帝皇的关注，让唐龙可不愿意轻易冒险暴露自己的一些秘密，故而能不要插手，尽量还是不要的好。

　　“是，剑秋遵命！”

　　于剑秋没有了先前的孤傲。

　　唐龙道：“服了？”

　　“服了！”于剑秋诚恳的道，“心服口服外带佩服，彻底服了，我会努力修炼的，争取成为人侯的护卫。”

　　“慕夜心可是被我杀的。”唐龙道。

　　于剑秋老脸微红，“那是她该死，就算是我不服气的时候，知道了慕夜心对人侯不利，我也会杀她，那已经超过我的底线了，我是人族！”

　　唐龙拍拍于剑秋的肩头，“嗯，我看好你。”

　　他说完，便施施然离开了。

　　端木无剑等人自动让开一条路，看向唐龙的目光很是炽热。

　　不光是于剑秋服了，他们也彻底服气了。

　　那可是两个强力种族三十岁以下的第一人呀，更是在世帝皇家族血脉后裔，在唐龙手中，真的如同捏死鸡仔儿般的容易，实在是太令他们震撼。

　　“我要修炼！我要成为人侯卫！”端木无剑丢下这句话，返回绝剑王家族修炼去了。

　　其他的东州城佼佼者也纷纷的返回修炼。

　　曾经他们想要争夺人侯封号。

　　现在他们都想要成为人侯卫。

　　于剑秋则提着星落天和屈疯子返回邪星佣兵团。

　　对于玉音院发生的一切，邪星王自然是全程关注的，不光是他，是所有的东州城诸王，他们都被唐龙的表现给折服了。

　　至少，目前来说，诸王心中对唐龙的疑虑，统统打消了。

　　邪星王也明白唐龙的意思，直接让佣兵团内的医师去医治星落天和屈疯子，他则将于剑秋带到了他闭关的地方。

　　两人相对而坐。

　　“服了？”邪星王道。

　　“服了。”于剑秋老脸微红，“一直以来，我都觉得自己引发三次天地异象，同辈无敌的，现在才知道，我和人侯差距，天壤之别。”

　　邪星王淡淡的道：“天壤之别？你是在侮辱人侯么。”

　　于剑秋不禁愕然。

　　“哼！你可知道，你引发的第三次天地异象，是假的，那根本不是你引发的，而是人侯暗中出手相助的。”邪星王沉声道。

　　“啊？”

　　于剑秋惊骇的看向邪星王，难以置信的道：“那可是与星空有关联呀，星空不是连封号帝皇都搞不懂奥妙呢，人侯怎么，怎么可能。”

　　邪星王道：“你觉得不可思议是吧，那本王再告诉你，就连本王如今也具备了成就绝代王者的潜质，而且可能近些日子便可闭关冲击绝代王者境界，知道为什么吗，那是人侯暗中出手，强行引动太阴蚀日星之力改变的我的早已枯竭的潜力，而太阴蚀日星非是我的本命星辰，人侯却可以做到这一步，你说你与人侯差距有多大。”

　　于剑秋彻底傻眼了。

　　“人族史上第一位人侯，可能是带领人族走向万族臣服绝巅的人，岂能是你那点能耐可以猜度的。”邪星王道，“好了，再给你看一样东西。”

　　他将唐龙写的那张纸取出来，递给于剑秋。

　　于剑秋接过来一看，脸色登时大变。

　　“不用觉得不可思议，我起初也有点不相信，这些日子来的观察，已然确定，人侯所说都是真的，你引发的第二次天地异象，形成剑之印记被人利用了。”邪星王道，“现在你对人侯心服口服，那么你知道接下来该怎么做吧。”

　　于剑秋沉声道：“解除灵魂附着，假装灵魂仍旧被附着。”顿了顿，沉吟道：“星落天和屈疯子……”

　　邪星王点点头，“没错，那就是人侯要通过我来着手，往深处挖掘，嗯，人侯回归百帝世界第一次展现战力，注定要再度被引起关注的，他不便亲自来做，我想接下来，人侯会将所有的注意力都吸引到自己身上，我们爷们该出手了。”

　　……

　　真武阁内，唐龙被清理了星落天等五人的储存玉牌。

　　好东西当然是没的说，很多。

　　甚至其中还有两株六十万年的花王，他没用，而是提炼精髓给了命灵珠内的炎灵花。

　　另外宙级神剑还有两口，只可惜与妖力真王剑差不多的威能，已经不被唐龙看上了。

　　再有几种武技，可惜没有帝皇武技。

　　这也是有原因的，但凡帝皇武技就没有随身携带的，因为帝皇武技对于王者以下的人来说，始终是最顶级的武技，不会有人愿意轻易泄露出去的。

　　除此之外，还有不少的不错的宝物和灵粹，统统被唐龙收起。

　　最后被唐龙留下一枚珠子。

　　天妙心珠！

　　唐龙捏着这枚珠子，暗叹好运来了，什么都挡不住。

　　此为屈疯子储存玉牌内的东西。

　　而这恰恰是羽千幽最渴望得到的宝物。

　　无定帝后体有两种法子完成蜕变，一则与男人合体，不但借助男人宝体确定最终的宝体强度，还能给男人宝体带来蜕变；一则就是天妙心珠，只是天妙心珠的作用只会让无定帝后体形成一种既定的宝体，当然那也是非常强大的宝体。

　　他捏了好一会儿，这才来到羽千幽的房间外。

　　敲了敲门。

　　一会儿后，羽千幽打开房门。

　　唐龙走进来，房间内布置与唐龙的一样，就是羽千幽自己添加了点女性喜欢的东西，譬如说很女性化的被子，桌布等等。

　　很温馨的房间。

　　也有着淡淡的清雅的香气扑面而来，那是羽千幽特有的体香。

　　“回来了。”羽千幽轻声道。

　　“嗯。”

　　唐龙坐下，“千幽，你最希望自己的宝体如何蜕变。”

　　“自然是向最强蜕变了。”羽千幽俏脸微微发烫，这个最强蜕变是和男人结合的，“不过，我并不想嫁人，所以我也很矛盾。”

　　“现在想清了么。”唐龙问道。

　　羽千幽看看唐龙，眼神有点飘忽，声音很低的道：“还没有。”

　　唐龙将珠子拿出来，放在羽千幽的面前。

　　“天妙心珠！”

　　羽千幽看到之后，以她的沉稳，都忍不住捂住了嘴巴，难以置信地尖叫了起来。


第741章 帝皇传信

　　将天妙心珠交给羽千幽之后，唐龙便离开了。

　　如何决定，是羽千幽的事儿。

　　他接下来要进行短暂的闭关，然后就要开始针对端木行风行了，当然在出手之前，会等待邪星王那方面带来的消息。

　　将近一个月的闭关修炼，才得到邪星王传递来的消息。

　　内容很简单，基本可以确定，于剑秋，端木行风和路登云三人的灵魂异样，就是银星族的那位种族天赋能力变异的绝代王者所为。

　　而且星落天方面得知，针对唐龙与燕天扬之战，三眼雷皇族，银星族，妖变族都会有举措，是否还有别的种族年轻高手前来，暂时不知道。

　　另外，邪星王有一点还不好确定，那就是唐龙与燕天扬之战可能远没有表面那么简单，牵扯更多，甚至可能与整个人族都有牵连，具体怎么回事，不知道。

　　想到乱星者端木行风利用傀儡与自己对话说过的话，唐龙知道，事情的确没有表面那么简单。

　　否则也不会有，集人族运道于一身的人侯毙命，会成为人族灭亡，改变命数的说法。

　　而端木行风当时以乱星者身份说出这些，不难想象，他可能知道一点秘密。

　　这也就意味着，是时候该对端木行风出手了，搞定他异样的灵魂。

　　唐龙出关，要去绝剑王家族。

　　走出房间，隔壁的门也同时打开了。

　　羽千幽走了出来。

　　唐龙只是扫了一眼，要看看她是否使用天妙心珠，结果这一看，唐龙的眼睛就亮了起来，惊叹道：“妙啊，你竟然没有通过天妙心珠融合无定帝后体，成就天女皇体，而是通过天妙心珠彻底压制无定之妙，成了伪天女皇体，这样就彻底没有后顾之忧，不用担心受到男人影响了，却还留下一线机会，可以通过与男人合体，成就更强的宝体。”

　　“你这就看透了？”羽千幽更是吃惊，她可是绞尽脑汁，才想到这个法子的。

　　“当然看透了。”唐龙脸上浮现坏笑，凑过去，低声问道，“美人儿，你不会是给我留的机会吧。”

　　羽千幽俏脸登时红透了，连脖子都红了，扭头不去看唐龙，虽然强自压抑着，但是那声音还是仔细听可以听到一丝丝微弱颤抖的，“你瞎说什么，你是什么宝体，我又不知道，也许比我的差呢。”

　　“这么说你始终都在关心我的宝体喽，不是更说明你就是为我留……”唐龙两眼放光，话没说完，羞窘的羽千幽狠狠掐了他一把。

　　“让你胡思乱想，再说我掐你。”羽千幽双手用力的掐挠。

　　唐龙笑的更畅快了，何时有人见过羽千幽这种小女儿娇态的。

　　“不准笑！”羽千幽跺脚道。

　　“好，不笑。”唐龙立刻闭上嘴，却又忍不住要笑。

　　羽千幽有点着恼了，“我生气了！”

　　唐龙举手投降，道：“我赔罪，你也是用剑的，我带你去绝剑王家族的绝剑阁，咱去领悟绝剑王的剑道之妙。”

　　一提到武道，羽千幽顿时就来了兴趣。

　　她更专注的还是武道。

　　就目前来说，成为封号帝皇的目标是她的头号念头，超过了其他的一切。

　　能够在武道方面有帮助的，她从来都会努力去获得的。

　　两人离开真武阁，直奔绝剑王家族。

　　待他们离去，云烟又冒了出来，叹口气道：“小姐啊小姐，你说你关键时刻闭关干什么，看看，这羽千幽快要成为四夫人了，美貌有羽千幽，机灵有沐凤嫣，气质有宁墨儿，再有个心心相印的夏玉露，再不快点，怕是以后都没有女人能够让唐龙动心了。”

　　……

　　绝剑王家族，这是东州城仅次于邪星佣兵团的最大王者家族，其他明面上的王者，诸如千锋王，炎月王等都要逊色许多的。

　　剑道方面，绝剑王也号称东州第一，包括那些暗中的王者在内，全部都承认，纯粹的剑道，他们是不如绝剑王的。

　　唐龙带着羽千幽到来，立时就引起了绝剑王家族的震动。

　　自从来到东州城，唐龙真正去过的王者势力，唯有邪星佣兵团，别的没有拜访一个，而且之前所有的王者也都希望亲眼看到唐龙的能力，所以对唐龙保持着一定的距离，而今见到他将两大强力种族，在世帝皇血脉后裔的种族第一人像捏死小鸡仔儿般的击败，已然令诸王震惊，他们这些王者自问，年轻时候，都不见得能够是星落天和屈疯子的对手呢。

　　所以，携带着威势前来，绝剑王家族怎敢怠慢。

　　绝剑王家族正常对外的半步王者级别的家主亲自率众前来迎接的。

　　入得府邸内，绝剑王带领两名王者已经在客厅等候。

　　这就是态度的巨大转变。

　　要知道，曾经唐龙前来东州城，也只是得到绝剑王安排的年轻一代的端木无剑接待的，如今却是全家族动员。

　　很明显，唐龙的表现得到了绝剑王家族全面的认可。

　　既然被认可了，人侯的身份地位立时就显现出来。

　　唐龙与诸多绝剑王家族客套一会儿，便单独找到了绝剑王，要求去往绝剑阁。

　　绝剑阁是绝剑王领悟剑道，创造剑道的地方，可以说是一切喜欢用剑之人在东州城最向往的地方。

　　像这种绝剑阁，在绝剑王家族那都是需要绝剑王认可才有资格去的，这偌大的家族进去过的人都没几个，外人更是想都别想。

　　若是换做旁人，这要求可谓是过分之极。

　　唐龙的要求，绝剑王二话没说，就同意了，仿佛这绝剑阁就是唐龙自家似得。

　　这也是被认可的族侯的巨大优势，但凡人族之人都会想法支持人侯，进而希望人侯早日崛起，带领人族走向绝巅。

　　当即他们就去往绝剑阁。

　　羽千幽也同行，对此绝剑王只是暧昧的看了两人一眼，便没说什么。

　　那眼神搞得羽千幽俏脸微红，狠狠白了一眼唐龙，她敢确定，唐龙带她来，一定是故意让人错认为两人是情侣的。

　　绝剑阁悬浮在绝剑王家族府邸中心百米空中。

　　那如同一个巨大的宫殿。

　　从外表看不出什么，等到踏入其中，便会发现，绝剑阁内简直就是剑的世界。

　　无论每一个地方，每一个角度看去，全部都是剑，甚至还有许多的剑气似乎有意识般，在绝剑王踏入的那一刻，便主动地飞临过去，围绕着绝剑王上下飞舞。

　　唐龙看的心头激荡，他有种感觉，在这里，定然能够令他在剑道上有大收获，说不定能够借此机会，将大自在剑术推演到帝皇武技的层次呢。

　　羽千幽也看的痴迷了，情不自禁的便走入其中，进入了观悟状态。

　　强自压下心头的那份悸动，唐龙回头看向绝剑王，道：“我来这里，一为绝剑阁，另外也是借此机会掩盖一件事情。”

　　“人侯有何事？”绝剑王道。

　　唐龙将写好的一张纸取出来，递给绝剑王。

　　绝剑王不解的拿过来，看了一遍上面的内容，他的脸色顿时变得凝重起来。

　　“不用惊讶，有人可能在密谋针对我的同时，另有大阴谋，端木行风这个乱星者应该知道一些机密的。”唐龙道。

　　“人侯……”绝剑王被纸上的内容深深地震撼了。

　　“上面有我写的解除端木行风灵魂异样的办法，该怎么做，绝剑王应该知道吧。”唐龙道。

　　绝剑王深吸一口气，点点头，“我明白了，此事，我定然办得妥妥的，我也相信，以行风的能力，定然可瞒过别人的。”

　　唐龙沉吟道：“于剑秋是刚开始，肯定不会有人对他下命令，顶多是从外面观察，路登云已然没什么机会恢复了，具体什么情况，我也不提清楚，唯独端木行风，他似是知道的很多，而且他应该是三人中最强的一个，所以他才是幕后黑手暗中操控的重点，我建议绝剑王找个借口让他闭关，也禁制外人接触，最好由头不让人生出疑虑。”

　　绝剑王道：“此事简单。”

　　“如此最好，我想端木行风若闭关，定然有人想要探查是否被发现问题了，到时候绝剑王就可以顺藤摸瓜了。”唐龙道。

　　绝剑王点了点头。

　　现在最让唐龙疑惑的就是，若是针对他的话，根本没必要这么麻烦，想想端木行风以乱星者身份说出的点滴东西，邪星王探索到的一点东西，隐隐中令唐龙觉得，仿佛他与燕天扬决斗只是个表面，更深层的是要针对人族，可具体怎么个针对法，实在是想不透。

　　他也只能寄希望于通过端木行风来探查。

　　但他也清楚，端木行风即便知道，估计也有限的很，再是潜力无双被控制，实力年龄等等都在那里摆着呢，恐怕连一般王者都不知道的秘密，他也不见得知晓。

　　所以，如何搞清楚针对人族的阴谋，才是最令人头疼的事儿。

　　正为此事头疼的时候，一道流光突然从遥远的西方传来，于东州城上空炸开，化作几十道的光线，分别落入绝剑王家族，邪星佣兵团，炎月王商会等等诸王之地。

　　其中一道便直接落入了绝剑王手中，还有一道则是锁定了唐龙，落在唐龙手中。

　　两人一看，同时一惊。

　　“帝皇传信！”


第742章 东州危机

　　看着手中的一团光，这团光内有着帝皇气息，而且是很明显的人族某一位帝皇的气息，并且他们用手抓住的那一刻，就有一丝信息从里面传递过来。

　　当这团光自行消失的时候，唐龙和绝剑王的脑海中便生出一段记忆。

　　记忆正是人族五大封号帝皇之一的玄月皇给他们的消息。

　　唐龙与诸王消化掉这段记忆之后，他们的脸色都变得凝重了起来。

　　同时，东州城诸王都是满脸惭愧之色，内心深处对于唐龙，也有了更深层次的认识和钦佩。

　　却原来，所谓的大阴谋，都与唐龙有关，确切的说，与唐龙的佣兵身份有关。

　　准确的说就是，人族危险了，而要解除这个危险，一切都在唐龙身上。

　　伴随着唐龙这个人侯的出现，人族一直以来被万族认定的未来百帝世界主宰的身份已经悄然间被再度提上了百位帝皇面前。

　　本来就对人族最是忌惮的天帝族，更是联合三眼雷皇族这超级霸主种族，要在千年劫难中，万族更迭中，联手一举灭掉人族，此事他们进行的非常隐秘，为的就是要彻底解决人族这个可能未来的万族主宰。

　　而人族的情报人员却获得了这个秘密。

　　如此秘辛，居然被人族给获得了，由此可见，人族暗中的力量到底有多强大，要知道，这等重要的事情，可能除去两族的封号帝皇，顶多是半步帝皇才会知道的。

　　恰恰是知道了，所以人族要应付。

　　其实人族在暗中的力量之强，可能已经达到非常匪夷所思的地步，但是所有人都清楚，再是强悍，面对天帝族，也无半点胜算，天帝族表面的力量和隐藏力量同样达到了变态的地步。

　　何况还有个超级霸主种族的三眼雷皇族，那也是比人族强的种族。

　　这就是无解的死局！

　　人族高层都有种绝望感，而恰在这时候，唐龙从秘境三地归来。

　　看到唐龙，他们这才想到破解之法。

　　那就是佣兵联盟的帝皇守护。

　　现如今唐龙已经是王者守护，若是晋升帝皇守护，那么人族就将和佣兵联盟结成特殊的关系。

　　伴随着千年劫难的到来，佣兵联盟越发的低调，但是所有人都知道，若轮真正的实力，佣兵联盟可能要比三眼雷皇族和万兽妖皇族这两大超级霸主种族还要强的多，是真正仅次于天帝族的一个超级跨种族大组织。

　　只因为佣兵联盟内有八大封号帝皇！

　　且这八大封号帝皇中有六人乃是来自十大禁地的六大禁地。

　　换言之，佣兵联盟全部的力量，除却纯正的各种族人员，要加上六大禁地，那同样是超出了想象，而且作为唯一和佣兵联盟并列的跨种族大组织医道盟，每次面临千年劫难时候，都是和佣兵联盟紧密联系在一起的，就是生怕被某个种族趁机灭掉，而他们可是有医帝存在的，还不是一位。

　　所以能够将佣兵联盟拉上战车，就意味着医道盟拉上来了。

　　如此力量，就算是天帝族和三眼雷皇族联合，也要掂量掂量，哪怕是能够灭掉两大盟和人族，他们也基本确定，要被其他种族灭掉了。

　　所以唐龙能够拥有帝皇守护，就成了人族保住的最关键一环。

　　“我还以为十大禁地中，有六大禁地是没有封号帝皇的，没想到他们的封号帝皇居然是佣兵联盟的成员，而非坐镇自己的禁地内。”唐龙被这个秘密给震撼了一番。

　　绝剑王也是首次知晓这个重大的秘密，他也不禁感叹道：“禁地内有特别的危险，可危险封号帝皇，也就不难理解十大禁地的封号帝皇经常外出不用坐镇禁地内了。”他顿了顿，看向唐龙，心中更是感慨，想不到人族竟然在唐龙如此年轻的时候，就已经迫不得已将重担压在他的身上了，“人侯，现在已然明了，我们所想的所谓大阴谋，其实就是佣兵联盟对你的考验，通过这个考验，你将有资格去竞逐帝皇守护。”

　　唐龙长吁口气，面色凝重的道：“这所谓的考验，实在是太难了。”

　　“这也是没办法的，我们希望能够借助佣兵联盟和医道盟，以天帝族和三眼雷皇族的力量，自然会尽力阻止的，人族高层能够将此次针对你的考验中，把天帝族剔除在外，已经是尽了最大努力，接下来，就只能看我们自己了。”绝剑王说的轻松，其实内心也有点绝望。

　　因为，天帝族和三眼雷皇族也借着这次考验，要趁机废掉东州。

　　一旦东州被废掉，那么人族可能就真的危险了。

　　人族为何运道如此之强，并且强势崛起，被万族历代的强大种族打压，却一步步的登上霸主种族的宝座。

　　就是因为人族九州一帝城，共计有十条龙脉，其中九州九条龙脉拱卫历代封号帝皇坐镇帝城的帝龙脉，构成了前所未见的种族命格……十脉归真！

　　九州每一州都有一条龙脉守护，一旦东州被废，那么人族这十脉归真的命格守护，就将彻底报废，后果将是灭族之危。

　　而之所以能够形成这一步的令天帝族都忌惮的种族命格，则要归功于为何人族历史上出现帝皇断层，其实并未曾断层，而是为了成全这个。

　　总归结合起来就一点，唐龙接下来，必须闯过这次考验，东州也必须保存下来。

　　但是难度却是，这考验被天帝族和三眼雷皇族强势插手，令佣兵联盟也不得不退让，使得考验是否有资格进行帝皇守护考核的难度增大到了无法想象的地步。

　　首先就是人族另外八州一帝城，不得有老辈人物到来。

　　这个最简单的理解法就是，将不会再有人族和人族关系密切的种族内的王者进入东州。

　　此作用就是天帝族不得插手。

　　而要参加考验，对付唐龙，对付东州人族诸王的，将是以三眼雷皇族为首，并且实力完全根据东州的情况来的。

　　既然如此，自然是人家的力量要注定强过，甚至完全压制东州诸王的。

　　至于唐龙，更是如此，除了燕天扬这个至今为止都显得神秘的对手，还有其他种族的天才将陆续到来。

　　本来这一切都是要求保密的，要不给人族东州诸王和唐龙半点准备的。

　　但是唐龙却发现了于剑秋三人的情况，并且借助星落天，屈疯子交给邪星王往深处挖，这一做法，恰好符合了佣兵联盟的规则，达到了被提前通知，可提前有所准备的要求，所以才有帝皇传信。

　　可以说佣兵联盟的这个规则也是人族费劲了心思，透过龙族等友好种族的出手，才制定出来的，就是希望东州方面尽快的发现，他们可将全部内幕相告。

　　无奈，东州诸王半点都未曾发现。

　　还是唐龙来了，被他发现的。

　　这也使得东州诸王惭愧不已，对唐龙更是钦佩，认可。

　　“这次所谓的考验，能多大把握闯过去。”唐龙道。

　　他的话看似说给绝剑王听的。

　　实则得到帝皇传信的人族明面和暗中的王者所有的王者意志已经传递过来，就环绕在两人周围。

　　所以唐龙问的，不止是他们，还有东州诸王。

　　绝剑王面色凝重，没有说什么。

　　邪星王的声音在一团圣品级王者意志中传来，“这是一场死局。”

　　又一位王者道：“我族高层虽然用尽了全力，令天帝族不插手，但是天帝族和三眼雷皇族的联手施压，佣兵联盟注定要倾向于他们两族，所以三眼雷皇族对东州的认识，加上其他那些或明或暗与两族有关系的种族相助，几可确定，他们前来的王者数量肯定比我们多，而且一对一的话，也必然是恰好能够压制我们每一个，而针对人侯的，怕是更是无解的死局。”

　　“既要灭我人族，自然是绝不会给我们半点机会的。”绝剑王眉头紧锁。

　　诸王都看不到半点生机。

　　唐龙轻笑道：“诸王是否太悲观了，没有机会可以创造，死局也是可以破解的，就好像这帝皇传信，我们不是已经赢得了吗，有了这消息，我们至少可以提前有所准备。”

　　绝剑王道：“可东州已经被限制，不能有任何王者前来，没有后援，除非是东州内的诸多半步王者有人能够晋升封号王者，但这几乎不可能的。”

　　他们是东州诸王，若是有人能够晋升王者，他们自然早就知道。

　　恰恰是清楚，才知晓，绝对不可能有半步王者晋升王者的，至少最近几年没可能出现。

　　而不是王者，就无法左右这局面。

　　“其实我们东州诸王以死为代价，保住东州龙脉也是有一定把握的。”邪星王道，“现在的关键是人侯。”

　　“我？”唐龙指着自己的鼻子。

　　邪星王道：“没错，东州龙脉的情况，我知道一些，我有把握，以我们所有人的死为代价守护，但我们却无法守住人侯，因为我们属于两个层面的交锋，你的对手是以燕天扬为首的年轻一代，我想他们也没有妄想过轻易破灭东州龙脉，而真正首当其冲必杀的却是人侯，你才是集合人族运道于一身的关键，你之死，必然引发人族震荡，从而给人族带来灾难性的祸事。”

　　没有唐龙通过考验，去闯帝皇守护考核，人族注定将要面临天帝族和三眼雷皇族等种族的联手围剿，那将是毫无半点胜算的。

　　“我有信心对付燕天扬等人。”唐龙道。

　　“不。”邪星王道，“你不能低估燕天扬，因为帝皇传信，还刻意夹杂了外人不知道的私货。”

　　以他为首，另外三名王者纷纷的将那帝皇传信本应该消失的光芒打出来。

　　这些光凑在一起，形成了五个字。

　　小心燕天扬！


第743章 帝皇的特别提醒

　　看着那五个字，唐龙以为自己看错了。

　　人族封号帝皇不顾被人发现，隐藏在消息中的暗中情报，居然是针对燕天扬的。

　　小心燕天扬！

　　不可思议的情报，难以置信的情报。

　　唐龙眼角都在抽搐，他的心在猛烈的跳动着。

　　“我们不知道燕天扬具体是怎么回事，但是却知道，燕天扬沾到了你的人侯运道。”邪星王说道，“作为你的对手，他和你牵连太深，而同样是人族，导致了这命运的牵绊，虽然我也不懂的什么叫命运，可能百帝世界没人说得清，但它却是真实存在的，所以，可以肯定，燕天扬在秘境的收获，肯定可以称之为惊世大奇遇。”

　　“秘境内有惊世大奇遇，其实很正常的。”绝剑王道。

　　唐龙当然知道正常。

　　像秘境圣地最后遇到的神秘人。

　　那就是个曾经的普通天才，还是被唐龙无视的，可是后来还不是成长到了差点令唐龙两成战力无力打败的地步，而且那位神秘人的禁忌之体还没完善呢，如果完善，连唐龙都不知道，若是不暴露王者意志的话，能否干掉他。

　　既然有这神秘人在前，燕天扬有惊世大奇遇也不意外。

　　何况银星族的星落天就是有过这种奇遇的，让他从银星族二流天才，一跃成为第一天才的。

　　秘境就是让一个人生命发生转折的地方。

　　“帝皇传信，所有的事情归根结底，就是在人侯你的身上，你若安好，人族必可渡过这次劫难，从而借助佣兵联盟，医道盟再度崛起，甚至真的达到传说中无数人预言的人族主宰百帝世界，万族臣服的高度。”邪星王道，“你如死，人族可能走向灭族。”

　　绝剑王道：“而我们东州诸王能做的就是以我们的性命为代价，保住东州龙脉，守护十脉归真的种族命格，而就算是守护了，你若亡，仍旧是枉然，这才是帝皇传信的根本，你是最关键的。”

　　听了诸王的话，唐龙心里说不出的滋味。

　　人族隐匿了太多力量，仍旧还是被人忌惮，要灭掉。

　　而他就是引发这场事故的导火索。

　　同样的，他也将是破解此次劫难的唯一人选。

　　必须闯过这次考验。

　　问题是，一场被天帝族和三眼雷皇族，外加妖变族，银星族等种族强势插手的佣兵联盟设下的考验，根本不可能给他机会的。

　　这几乎可以肯定，就是一场死局。

　　不但要他死，还要东州诸王死，更可能东州龙脉被打破，人族危机将全面爆发。

　　那么他要做的就是，破局！

　　不但要破自己的死局，还要破东州诸王的死局，更要破东州龙脉的危局。

　　“容我想一想，这里面应该还有帝皇未曾明面点破的破局之法才是。”

　　唐龙盘坐下来，心如止水，开始梳理所有的事情。

　　诸王的王者意志也都寂静下来，他们同样在思索。

　　绝剑王则是观察着四周的情况，防止有人窥视窃听。

　　既然要隔绝东州再有王者前来，肯定已经有外族王者暗中监视起来的，省的破坏规矩。

　　好一会儿，唐龙疑惑的道：“我记得好像是我在秘境三地的时候，人族帝皇便得到消息，天帝族和三眼雷皇族意图联手灭绝我人族可对？”

　　“正是。”

　　“而我的出现，便想到了通过我借助帝皇守护，来破解此局。”

　　“没错。”

　　“那么燕天扬选择动手帝阁为决斗地点，就是说人家早就以东州为破解十脉归真种族命格了。”

　　“的确如此，而且燕天扬有可能已经叛族了。”

　　“这就有趣了，你们不觉得我的住所有点意思么。”

　　邪星王等诸王同时心头一震。

　　“真武阁！”

　　邪星王的王者意志幻化成了他的样子，面露惊喜之色。

　　唐龙道：“没错，就是真武阁，真武大帝晚年所留，哦，对了，还有点事儿，你们不觉得慕夜心来的挺是时候么，而且还拿出了山河社稷图，并且被我搞定了。”

　　“你是说，这是人族高层暗中出手的结果。”邪星王道。

　　“没错，如非人族高层暗中出手，九命魅影族哪来的胆子敢让慕夜心来挑衅我这人族人侯，当然，我觉得九命魅影族可能都没发觉，人族高层暗中做了手脚。”唐龙道，“山河社稷图与真武垂钓图归一，真武阁，哦，对了，还有个秘密。”

　　他看过在场所有王者意志，发现并没有楚云潮和云烟的。

　　也就是说，那两位王者的存在，目前来说，对外族人是个秘密，对东州诸王同样如此，估计只有人族高层知晓，这何尝不是破东州诸王死局的关键呢。

　　谁能想到，东州城还有两个强大的王者存在。

　　关键是，唐龙所知，为了保证他的安全，楚云潮和云烟手中都被赐予了特殊的手段，他们的战力可不是以正常境界来衡量的。

　　“什么秘密。”邪星王问道。

　　“暂时保密。”唐龙神秘的一笑，“东州诸王死局，应该有法子破解。”

　　邪星王严肃的道：“我们的死活倒无所谓，关键是人侯你。”

　　唐龙笑道：“诸位可信得过我。”

　　“当然！”

　　诸王回答的非常有力。

　　他们见证了唐龙的实力，更见证了连他们都没法发现的秘密，被唐龙搞定，早已经对唐龙钦佩无比了。

　　“那你们就尽管自己修炼，在我与燕天扬决战之日时候，以最强的自己出战即可。”唐龙自信的道，“我面临的局，就交给我来应付吧。”说到这里，他顿了一下，笑道：“其实我面对的年轻一代，早已经对我出手，他们很忌惮我，所以搞了个乱星者身份，想要将我困在古林禁域，令我半年时间内没有半点实力提升，这个已然被我破解，而且我还借此突破了境界，达到归神高级，这也说明，佣兵联盟制定的规则，令他们没有十足的把握能够除掉我，才会用这种低级的手段，更何况，诸位没发现吗，规则是限制王者进入东州城，对年青一代的限制却只是针对的人族帝城内的年轻高手前来，其他八州，外加龙族，以及其他与我人族关系好的种族年轻一代前来，这应该也是人族高层争取到的有利于我们的。”

　　邪星王点头道：“确然如此，不过，他们既然要出手，就绝对不会是我们想象的那么简单，若是如此轻松的破局，就不叫死局了。”

　　唐龙道：“所以，我们不要妄自菲薄认为死局无解，也不要太过自信，觉得一定可以破局，接下来，就是要尽可能的来壮大自己，实力增强了，才有可能破局。”

　　“五个月而已，王者除非有大际遇，否则根本没法提升多少。”邪星王道，“倒是人侯你的实力，有望提升，战力的话，我觉得再有提升关键在于帝皇武技，我这里有两种帝皇武技。”

　　绝剑王等诸王也纷纷各自拿出帝皇武技。

　　唐龙是来者不拒。

　　他将所有的帝皇武技都看了一遍，然后又都放弃了。

　　主要是这些帝皇武技，基本都和帝炎噬差不多，距离真凰宝瓶印都差的远呢，这样的帝皇武技就算是拿来使用，效果也有限，因为帝炎噬有邪凤帝血剑和冰霜诛王剑搭配，反而威力要比普通的帝皇武技还要强。

　　他要的是更强的武技，弱的帝皇武技就没多少意义了。

　　倒是他还是将这些帝皇武技牢记下来了，以后可以送给身边的同伴使用。

　　当然，这也不是说这些帝皇武技完全没用，至少让唐龙对帝皇武技认识更深了，对于他要将大自在剑术推演到帝皇武技更有帮助，而且他推演出来的剑道帝皇武技相信威力要比帝炎噬这等帝皇武技还要强，说不定因为神剑的加持，都能超越真凰宝瓶印呢。

　　诸王的王者意志纷纷退去。

　　现在他们都知道，努力修炼，尽可能的在五个月时间内来让自己有所突破才是关键，虽然这听上去是那么的好笑，不真实。

　　但，局面已然开始逼迫他们去拼命了。

　　唐龙也不例外。

　　再有就是，唐龙嘴里的所谓秘密，其实除了楚云潮和云烟之外，还有就是邪星王很配合的与他演了场戏。

　　那就是邪星王是有非常大可能在接下来五个月内完成突破，成就绝代王者的。

　　一旦他成就绝代王者，那局面将再度发生戏剧性的转变，晋升绝代王者的邪星王将比现在强横何止两三倍，绝对是有资格影响东州诸王死局的，至于能否彻底影响，则是个未知数。

　　因为目前为止，人家动用了何等可怖的力量还是个未知数呢。

　　唐龙也静下心来，开始在绝剑阁内参悟剑道之妙。

　　接下来的五个月，对他也是至关重要，需要尽可能的提升实力。

　　同时，他也传出消息，让在贺州的卞骆前去十族城找与燕天扬曾经关系不错的周玄，利用他们两人手中的情报，来分析一下，看能否得出关于燕天扬在秘境第三层得到的所谓惊世大奇遇到底是什么。

　　燕天扬的奇遇居然令他成长到了需要封号帝皇来提醒唐龙要格外小心他的地步。

　　这种惊醒，也令唐龙感觉到了事情的棘手，直觉告诉他，恐怕求败医侯身份和王者意志至少要暴露一个，才有可能渡过难关。

　　另外，他也在期待，全新的护体秘术，不知能否在决战之日到来前演化成功。


第744章 只问逍遥

　　知道了所有内情，偏偏不知道敌人有多强大，这就给唐龙带来了巨大的压力，尤其是此事还牵扯到人族的生死存亡，更是令他不敢有半点大意。

　　压力越大，动力就越强。

　　接下来就是实力的尽可能提升。

　　一个人实力的提升，是多方面的。

　　战力包括境界，宝体，真气，武技，兵器，经验，技巧，临场发挥等等。

　　这里面，绝大多数都已经定型了。

　　譬如宝体想要有缺进而令战力提升，唐龙还没方向。

　　再有帝劫真气进阶不败真气，尚缺少玄人石，也没可能。

　　兵器，装备，经验，技巧等等自然是早就强大到定型了，至少不会有重大变化。

　　唯一能够有变化的就是境界和武技。

　　境界，这个比较漫长，五个月时间对于唐龙来说，还是有希望的。

　　至于武技，第一个就是大自在剑术推演到帝皇武技，而且至少也要与真凰宝瓶印相当，如此辅助两大宙级第一神剑，方能够成为他最强大的武技。

　　“人侯，我这绝剑阁远比外界传说的要神妙的多。”绝剑王站在绝剑阁内，四周的剑气如同有灵性般的围绕着他旋转不休，“因此绝剑阁乃是我在一处古老遗迹中发现的，根据我的判断，很可能是蛮荒时代遗留下来的，曾经为蛮荒时代一尊无敌剑皇之流修炼之地，虽然未曾有留下那尊剑皇所描绘的剑道之妙，但其常年修炼之地，故而也多少残留了很多的剑道神奇之处，加上我后来根据自己领悟到的一些东西，这才形成的如今的绝剑阁，你若要借此参悟自己的剑道，最是合适，若能引发曾经剑皇残留的只言片语的剑道奥秘，必可开创出非同一般的帝皇剑技。”

　　对于绝剑王的话，唐龙也是深有体会。

　　当他踏入进来，彻底的放下心头那些乱七八糟的东西时候，他也立时捕捉到一丝淡淡的蛮荒气息。

　　能够如此轻松的搞定，说来还是因为秘境圣地断天地脉断天宫内看到的蛮荒投影带来的震撼太深，太强烈，迄今为止，那蛮荒投影的每一个过程，每一个细节他都牢记在心。

　　是以对于蛮荒气息也就格外的敏锐。

　　唐龙盘坐在绝剑阁中心位置，整个人都投入到剑道感悟之中。

　　这一坐便是两个小时。

　　那些若有若无的蛮荒气息也不知何故，开始在他的周遭汇聚。

　　而关注这里的绝剑王则意外的发现，唐龙身上仿佛幻化出某种王座的虚影。

　　没错，唐龙就是透过回忆感悟那蛮荒投影来看看能否引出这绝剑阁曾经一代剑皇留下的对剑道领悟的只言片语。

　　这么长时间的枯坐，效果果然还是有的。

　　一丝丝的感悟爬上心头。

　　朦胧中，仿佛那蛮荒气息形成了一串字。

　　“剑者，宁折不弯！”

　　“剑道，勇往直前！”

　　“剑客，以剑为命！”

　　“剑心，我即是剑！”

　　一时间各种剑道之妙纷纷的爬上脑海，不断地展现出来。

　　每一个字仿佛都蕴藏着无穷的剑道之妙。

　　唐龙感悟剑道之妙，却又游离在外。

　　归根结底，真正的剑道，就是舍剑之外，再无他物，剑就是命，剑就是一切。

　　偏偏唐龙却成不了这种纯粹的剑道，因为他太过驳杂了，光是一个求败医道，就注定他不可能舍弃，真正的做到一心剑道。

　　但，这并不意味着他没有机会领悟到剑道的奥妙。

　　“剑者，以剑追求绝巅。”

　　“我非剑者，却是有剑者的心，而我的剑，追求的是我的心，我的王者意志，那就是问心无愧，才有的大自在剑术。”

　　“正因为自在，才逍遥。”

　　“是故我只需要领悟一定的剑道奥妙，加上我的武道感悟，再有我的问心无愧武道之意，便可开创出独属于我的剑道武技。”

　　“自在，逍遥，故我之剑道武技为……大逍遥剑术！”

　　这就是唐龙绝佳的悟性。

　　不会受制于非纯粹剑者，而无法领悟到剑道之妙。

　　虽然无法领悟到最佳的剑道之妙，却可以借一些东西来自我弥补，开创属于自己的东西。

　　“咦？”

　　正在绝剑阁外为唐龙和羽千幽护法的绝剑王，心思并没有完全放在绝剑阁内，毕竟他堂堂王者，而且非封号王者，并且一生追求剑道，更是借助绝剑阁领悟众多，开创独特的绝剑术，所以他即便认定唐龙潜力无穷，悟性超凡，也没想过能够领悟到绝剑阁内剑道真谛。

　　故而绝剑王大部分心思是在思索现在东州面临的死局。

　　人侯死局！

　　东州诸王死局！

　　东州龙脉死局！

　　无论哪一个，都不见得无解，问题是他们到现在丝毫没有捕捉到敌人的踪迹，人家隐匿的太深，而且到底有多强，也是个未知数，这才是最棘手的，令所谓的有解极可能演变成无解的。

　　他正在思索着如何破局，更多的其实是相助人侯破局。

　　作为东州王者，他们真的已经暂时将自己的生死放在一边了，更关键的人侯。

　　正这么想着，一种令他心悸的感觉从绝剑阁内传来。

　　“这是？”

　　绝剑王惊疑的回头看去。

　　透过绝剑阁的门户，他看到了唐龙如同剑中王者一般，引导的绝剑阁内无数的剑气正以为他中心疯狂的飞舞着，更是有着一股股的蛮荒气息激荡着，甚至还凝聚出一两道蛮荒剑气的光影。

　　“好一个人侯！”

　　绝剑王不由得惊叹出声。

　　作为绝剑阁的主人，他对绝剑阁自然是最熟悉的，更加知道，这里的剑气乃是他历经上千年蕴养出来的，可以说都已经沾染了他独特的气息。

　　也就是说，这些剑气虽然没有灵识，却已经有了灵性，就好像是绝剑王自己的力量一样。

　　这也使得绝剑王若是在绝剑阁内与人争斗，几乎可以越境界挑战的。

　　但是现在唐龙却能够吸引如此多的剑气环绕呼啸。

　　这意味着什么？

　　意味着唐龙已经领悟到剑道真谛。

　　只是他终究不是纯粹的剑者，如若是的话，可能这些剑气直接就被他给转化为自己的剑气了。

　　“非纯粹剑道，能够做到这一步，这悟性，真的是不敢想象呀。”绝剑王惊叹不已，“能够引动出蛮荒剑气，那只有一个解释，人侯曾经必然参悟过蛮荒时代的某种大奥妙，否则绝不可能做到这一步的，就算是我这纯粹的剑者，并且还是剑道王者，都只能偶尔引发出来的。”

　　“人侯，你要开创怎样的剑道武技？”

　　绝剑王有些渴望看到唐龙开创的剑道武技了，这是纯粹的剑道高手对于剑道的追求带来的渴望。

　　正如绝剑王惊叹的那般，其实唐龙也处于极端的亢奋之中。

　　他不知道为什么，竟然不自觉地就一心二用了。

　　一心不受控制的再现当初蛮荒投影的一幕。

　　一心完全就是剑道，连其他武道都要屏蔽一般。

　　两种剑道之妙，刺激的神妙的感悟爬上心头，更是隐隐中与那蛮荒剑气有了某种牵连。

　　当这种感觉达到一定程度以后，唐龙的双目好似被某种奇妙的力量给掀开了，让他看向了那两道蛮荒剑气。

　　待他睁开眼睛的一瞬间，蛮荒剑气竟然彼此结合，化作了一道模糊的身影。

　　那身影就是一个纯粹的剑者。

　　这位蛮荒身影在演练一种剑道之妙。

　　那一举一动，非是一种纯粹的武技，而是掩饰的剑道之妙。

　　这些妙法在唐龙的心海流淌，有的被过滤，因为太过深奥，是纯正剑者才能够掌握的；有的则可以被唐龙瞬间领悟。

　　各种剑道奥义不断地体悟。

　　令唐龙有种眼界大开的感觉。

　　强者之所以能够创造出威力无穷的武技，就因为眼界开阔，见多识广，武道知识丰富，更是能够对武道有着属于自己的见解。

　　唐龙所欠缺的始终是这眼界。

　　但他历经融合武技而成的大自在剑术，早已经打开了眼界，此番再有更深层次的感悟，正可以去开创自己的武技。

　　嘎吱！

　　绝剑阁的门被推开了。

　　是绝剑王，而且是他无意识的推开，因为现在的他两眼直勾勾的盯着唐龙，盯着那在唐龙面前飞舞着的蛮荒剑气。

　　“这是引动了蛮荒剑气中夹杂着的蛮荒时代一代剑皇留下的点滴剑道之妙？”

　　绝剑王双目炯炯有神的看过去。

　　在他拥有绝剑阁的这些岁月中，引发蛮荒剑气有过一些次数，而引发到这一步，却是寥寥无几，只有区区两三次，每次都维持时间有限，领悟有限。

　　而今唐龙却在第一次便领悟出来，并且看样子，是要全盘接受自己能够接收的剑道之妙呢。

　　伴随着各种剑道之妙的袭来，唐龙不自觉地便站了起来，伸手虚空一抓。

　　咻咻咻……

　　那些绝剑王蕴养出来的剑气，自动的受到牵引飞舞，汇聚在他的手中，形成了一口绝世神剑，他便在绝剑阁内演化其自己的剑道领悟。

　　每一次演化，都是一种调整，一种创造。

　　“大逍遥剑术追求逍遥。”

　　“何为逍遥，无拘无束，天人合一，自由自在翱翔天地间。”

　　“任何挡我者，斩！”

　　“阻我逍遥者，斩！”

　　“令我心中不快者，斩！”

　　“只问自信，逍遥否？！”

　　“问逍遥，道逍遥，只为一剑斩不逍遥！”

　　“这就是我的大逍遥剑术！”

　　唐龙完全沉浸其中，不能自拔，他的大逍遥剑术越是演练越是简单，却越是霸道。

　　足足两天一夜，方才停止。

　　绝剑王也整整看了两天一夜，无法自拔，当唐龙演化结束之后，绝剑王也忍不住大喝道：“好！好一个大逍遥剑术！”

　　唐龙从悟剑中清醒过来，感受着大逍遥剑术之妙，眉头微皱，“我这大逍遥剑术终归还只是有了雏形，尚未有血肉。”

　　“如此，已然非凡了，人侯，你只是归神境界，尚未体会到真正的王者之妙，能够开创到这般地步，已经是世所罕见。”绝剑王赞叹道，“可要成为有血有肉的完整的帝皇武技，我可以给人侯指条道路。”

　　唐龙道：“什么路。”

　　绝剑王道：“问剑阁，剑斗天下剑者！”


第745章 剑斗天下剑者

　　问剑阁，剑斗天下剑者！

　　唐龙胸中不解豁然开朗。

　　他领悟到蛮荒剑皇留下来的剑道奥妙的点滴，却也只能开创出大逍遥剑术的雏形轮廓，而无法形成真正的帝皇武技，目前的大逍遥剑术只能算是伪帝皇武技，空有令人惊叹的剑道奥义，却没有完善起来，只是个轮廓。

　　说到底，他还是欠缺对剑道的认识。

　　再是无敌宝体，再是无敌悟性，再是际遇不错，在真正的眼界，世面，知识方面还是要欠缺的，而且没有亲自领悟，怎能感悟真谛。

　　他需要做的就是去与各种剑者战，通过别人来积累自己，继而完善大逍遥剑术。

　　绝剑王是一语点醒梦中人。

　　这就是所谓的点拨了，如没有绝剑王的点拨，估计唐龙要完善大逍遥剑术，还不知道何年何月。

　　现在却找到了办法。

　　唐龙看了看羽千幽，尚在闭关修炼，便没有打扰她。

　　他直奔问剑阁。

　　问剑阁乃是东州城已故的号称东州史上第一剑的问剑王的遗脉。

　　只可惜，问剑王故去之后，他的后代始终未曾诞生第二位王者，终究还是没落了，目前问剑王府也就是留下了问剑阁成为迄今为止，人人都要敬仰的地方。

　　问剑阁内有问剑王遗留下来的剑道之妙。

　　更关键的是，这里是公认的剑者较技的地方。

　　问剑阁是对外开放的，里面有着问剑王曾经年轻时候留下的各种剑道之妙，后来也有绝剑王等剑道王者在这里留下的一些痕迹。

　　可以说是年轻剑者最喜欢来的地方。

　　要入问剑阁是要支付不菲的晶币的。

　　唐龙贵为人侯，倒也没让自己太例外，他也主动支付了入门费。

　　从外表看，问剑阁就是个古朴的巨大宫殿，并没有什么独特的，可当他迈步进入的瞬间，一种凛然的剑道之意扑面而来。

　　一刹那就让唐龙有种要拔剑一战的冲动。

　　宫殿内有着上百之众。

　　这些人全部都是追求剑道的，并没有涉猎其他的任何武道。

　　除去来此参悟剑道的之外，还有一些画卷，挂在各个墙壁上面，有的是完整的有人用剑，有的则是随意的一道划痕，有的更是怪异，好似描绘的少儿戏耍，但无论是什么图，落在真正剑道有了一定领悟的人眼中，那都是一种剑道之妙。

　　另外还有格式的剑，长剑，短剑，阔剑，重剑，后背剑，双手剑等等，应有尽有。

　　唐龙这位人侯进来，都没有人发现。

　　因为但凡在这问剑阁内的人，都是将所有的注意力集中在前面的一道剑痕上面。

　　那是一面很突兀的墙壁。

　　墙壁斑驳，一看就是有悠久的岁月了。

　　在这墙壁上面，就有一道剑痕。

　　剑痕内似乎孕育着无尽的剑道奥妙，吸引的所有人都目不转睛，关闭对外感知，全身心的投入其中。

　　而且这些人中，并非只有人族，还有外族。

　　甚至连三眼雷皇族人，银星族都有的。

　　唐龙进来，感应到的剑意也是从这道剑痕上面传递过来的。

　　他立马停下来，站在门口，盯着那道剑痕，正处于开创大逍遥剑术，感悟剑道之妙最佳状态的他，几乎是瞬间，就从那道剑痕上面有了感悟。

　　他的眼中，那不是剑痕，而是一尊绝代剑者，手持神剑，正向他出剑。

　　唐龙心念微动，一种剑道感悟油然而生，大逍遥剑术立时在脑海之中演化出来。

　　虽然只是雏形轮廓，但这大逍遥剑术一旦完善，其威力绝对是超乎想象的，所以他的意识中，仿佛另外一个精气神凝聚的唐龙，挥舞神剑，施展出大逍遥剑术。

　　两者于无形之中碰撞。

　　就好像那种精神层面的碰撞。

　　这种碰撞却引发了震荡，一下子令那剑痕受到刺激一般，从原本暗淡的样子，一下子绽放出璀璨的光华。

　　“嗡！”

　　原本斑驳破旧的墙壁倏然震动，外表的墙皮脱落，露出真实的内在。

　　那是一块完美无暇的玉石。

　　玉石之中剑痕赫然是演化为一口神剑的样子，并且持剑的人也若隐若现在上面浮现出来。

　　这人影，不出意外，就是问剑王，曾经的剑道天才。

　　可惜的是唐龙对于剑道终归不是那么的纯粹，未曾将问剑王的身影给引发出来，从而展现出真正的剑中王者的风姿。

　　即便如此，这若隐若现的问剑王，还有越发明显的神剑痕迹，却也透发出更加神妙的剑道奥义。

　　这般的变化自然是引起了所有观悟剑痕之人的震动。

　　所有人都从感悟中清醒过来，回首看向这引发变故之人。

　　“人侯唐龙！”

　　“怎么会是他，他可不是纯粹的剑道呀。”

　　“他的武道之心是问心无愧，与剑道半点关系都没有，怎么可能引发这问剑王留下的神妙。”

　　“难道他是剑道方面的不世天才？”

　　“好一个人侯，居然可以得到问剑王所留剑道之妙。”

　　众人都被眼前的一幕给震撼到了。

　　唐龙则是说不上感悟问剑王留下的剑道之妙，却是有种感觉，他仿佛在那一剑对轰中，有所感悟，给自己的大逍遥剑术增加了点血肉，不再是纯粹的轮廓了。

　　“果然，斗剑才是领悟见到，开创剑道武技最捷径的道路。”

　　这也让唐龙意识到，剑斗天下剑者是必须的。

　　他环顾四周，看到了人群中的端木无剑和于剑秋两人。

　　这二位也是走的剑道路子，所不同的是，端木无剑是自幼就是专攻剑道，而于剑秋则是一个月前被唐龙打败之后，苦心闭关之后，重新确定的道路，这也与他的剑之印记有关，拥有这种印记，对于他在剑道上的成就是非常大的。

　　其他人也有不少是未曾见过的剑道天才。

　　当然许多外族人的剑道天才，干脆就是很陌生的面孔。

　　“诸位，我要以剑会友，剑斗天下剑者，谁愿应战？”唐龙表明了自己的想法。

　　剑斗天下剑者！

　　这是所有人都明白的意思，就是纯粹的剑道比拼，不会使用真气，不会借助宝体的力量，完完全全就是剑道之战。

　　此类战斗，只看各自对剑道的领悟。

　　有些人可能只是封号武侯境界，若是对剑道领悟极深，甚至可能连王者都能够打败。

　　这个就要看个人的剑道领悟程度了。

　　在场的诸多人中，老辈也有，年轻人同样有。

　　他们都是追求剑道的。

　　听到唐龙的话，不少人立时兴奋了。

　　唐龙走到问剑阁左侧的斗剑场站定，随手从旁边抄起一口普通的重剑。

　　既然是斗剑，自然是不能用自己厉害的神剑了，那样就不公平了。

　　宝体不能用，真气不能用，神剑不能用。

　　“我自问在绝剑阁有所领悟，方才更是与问剑王所留剑痕有所感悟，对于剑道有了一定的认识，虽然不是纯正的剑者，更擅长武道，却也有一定的剑道认识。”唐龙朗声道，“愿与我唐龙斗剑者，无论你身份如何，地位如何，皆可来战！”

　　问剑阁内一时间寂静无声。

　　众人你看我，我看你，都有点被唐龙的举动惊讶。

　　非纯粹的剑者，却要剑斗天下剑者。

　　这是要干什么？

　　赢顺了，想要找点刺激，输几场，感受一下？

　　点拨唐龙的绝剑王自然也来到了这里，不过，他是隐匿在暗处，外人是无法发现他的。

　　同他一起前来的，还有位千锋王，也就是路登云的陆家老祖。

　　千锋王，听名字便知道，锋芒毕露的一位王者，并且也擅长剑道，不同在于他并不是纯粹的剑者。

　　“人侯如此做，可能会输几场，不知信心会否受到影响。”千锋王嘀咕道。

　　“人侯之于剑道已经非常精妙了，若他全身心投入剑道，说不定以其剑道之妙，我也不见得能够稳胜，不过，现在嘛，却是有很多缺点，但是，想要让他输。”绝剑王想到唐龙在绝剑阁的表现，笑道，“一般剑者可做不到哦。”

　　千锋王笑道：“有那么夸张，你不会高抬人侯吧。”

　　绝剑王道：“看看便知，嗯，无剑上去了。”

　　“端木无剑，你这一代后裔中，不见得潜力最大，也不见得武道真的第一，但是纯粹剑道方面，绝对是首屈一指的，他出手，我看人侯危险。”千锋王道。

　　绝剑王笑而不语。

　　第一个出战的端木无剑走入斗剑场。

　　对于唐龙的战力，他自问若真正武道对决，可能唐龙举手间就拍死他，但是纯粹的斗剑，则是另外一回事儿了。

　　“人侯，无剑自出生以来，便追求剑道，自诩有些剑道水准，特来请求，还请人侯赐教。”端木无剑态度恭谨。

　　“好，无剑兄不必这般，既然是剑者，就当宁折不弯，你与我斗剑，尽管拿出你最强实力便是。”唐龙朗声道。

　　端木无剑笑道：“敬重人侯，当然要全力以赴。”他伸手去了一口长剑，此剑虽长，却偏轻，向唐龙做了个抱剑式，“请！”

　　“请！”

　　唐龙也做了个抱剑式。

　　两人四目相对，同时出手。

　　咻！

　　端木无剑手臂微动，都没有大的动作，剑便以快若闪电的速度刺出。

　　刷！

　　一剑刺出，便以到了唐龙的脖子前，而唐龙的剑却才刚刚递出。

　　唐龙输！

　　“快剑。”唐龙道。

　　“正是，因剑快，而无剑。”端木无剑道。

　　唐龙眼中泛起一抹精光，脑海中闪过端木无剑的那一剑，嘴角溢出一丝笑意，“厉害，再来！”

　　两人略微后退，同时出剑。

　　咻！

　　咻！

　　剑光缭绕，若惊虹贯日，快的令人捕捉不到痕迹。

　　刹那间便已然结束。

　　众人再看，赫然是两人的剑同时点在对方的喉咙处。

　　平手！


第746章 疯狂斗剑

　　唐龙与端木无剑斗剑，起初人们对唐龙并不抱太大希望，但多少有点期待，那就是唐龙怎么说也是引发了那墙壁剑痕的变化。

　　虽然这种变化应该是剑道和武道结合带来的。

　　但是总归说明唐龙在剑道方面还是有很深的认识的。

　　结果，第一剑，唐龙就输了。

　　端木无剑一剑点喉。

　　本来还有兴趣的剑者们立时对与唐龙斗剑失去了兴趣。

　　端木无剑的剑道再强，也能支撑几剑吧，居然毫无抵抗的被点喉。

　　可正当人们对唐龙的剑道观感大降的时候，两人再度斗剑，居然是平手。

　　双方的剑，竟然同时点在对方喉咙处。

　　“巧合？”

　　“端木无剑大意了吧。”

　　观战者泛起了嘀咕。

　　唯有端木无剑知道，他绝没有大意。

　　“再来。”唐龙笑道。

　　“好！”

　　端木无剑也有点不服气。

　　真实战斗打不过吧，难道自己追求二十多年的剑道斗剑，还不如吗。

　　所以这次端木无剑深吸一口气，提剑再战。

　　两人四目相对，同时出手。

　　再度出手，剑光呼啸，他们的出剑速度都达到了惊人的速度，与空气摩擦竟然发出了剑啸声，显然是都将自己的剑道给发挥了出来。

　　“当！”

　　“当！”

　　两声撞击传来。

　　那呼啸来去的剑光在空中交错，火星四溅中，人们的心刚刚被刺激的悬了起来，那飞舞的剑光却骤然停顿。

　　众人再看。

　　赫然发现，唐龙的重剑点在端木无剑的喉咙处，而端木无剑手中剑斜向上挑，想要点刺唐龙握剑的手，从而逼迫他撤剑，但是他的剑距离唐龙的手还有十多厘米，明显的慢了。

　　前后几个呼吸的功夫，便是三场斗剑。

　　唐龙先输，再平，又赢。

　　而且明显是抓到了快剑的窍门，以快赢了专攻快剑的端木无剑。

　　“再来！”

　　这次是端木无剑主动了。

　　唐龙后撤。

　　两人相隔五米站定，彼此看着对方。

　　此刻有问剑阁的高手走出来，主动当起了裁判，看到两人准备妥当，伸手敲击了一下剑钟。

　　“铮！”

　　清脆的剑鸣响起。

　　唐龙和端木无剑同时动了，两口剑也同一时间刺出。

　　刷！

　　人们就感到剑光一闪。

　　胜负已定。

　　唐龙的重剑仍旧点刺在端木无剑的喉咙处，而端木无剑的长剑甚至才抬起了一半，根本未曾发出攻击呢。

　　“我服了！”端木无剑扔掉长剑，“二十多年追求剑道之快，尚不及人侯几息间的领悟，心服口服！”

　　唐龙拱了拱手，“是你让我领悟到了剑之快，无剑兄，多谢了。”他转而看向其他人，“谁来与我斗剑。”

　　问剑阁内的人这次惊讶了。

　　如果说唐龙第二次斗剑平手是巧合，第三次斗剑获胜是意外，那么这第四次彻彻底底的让他们震惊了。

　　完全就是以肉眼可见的速度，蹭蹭的向剑道高深处攀爬呀。

　　“端木无剑年轻一代的剑道中，在东州城堪称第一人吧。”

　　“连他都败了，难道要上老辈高手。”

　　原本还有几个想要借此机会打败一下人侯，过过瘾的，见此情形，都蔫了。

　　甚至跃跃欲试的于剑秋，如同冷水泼头。

　　他低声对端木无剑道：“无剑兄，我嫉妒你。”

　　“嫉妒我？”

　　“是啊，据我所知，人侯史上第一败，就方才第一战你获胜，早知道我抢先啊，他之前抽的我都成猪头的，能赢一次也行呀。”

　　端木无剑一听，拍拍于剑秋肩头，“方才我还很郁闷的，现在我觉得挺高兴的，尤其是想到你被抽成猪头的样子。”

　　于剑秋气的直翻白眼，大叫“误交损友”啊。

　　面对唐龙的斗剑挑战，自然是有剑者不忿的。

　　“既然人侯要斗剑，我来奉陪。”

　　有人从人群中走了出来。

　　此人的出现，顿时引发了一小片的骚动。

　　就连端木无剑和于剑秋都不再插科打诨，面色凝重的看向这人。

　　“是他，霸剑族的段喆！”

　　“曾经百帝世界有七大剑族横行十万年之久，都有资格竞逐强力种族，后来遭到打压，四大剑族破灭，剩下的三大剑族也已经沦落，但是他们这三个种族却都是天生的剑者，其中霸剑族更是霸道剑术的最擅长者。”

　　“这段喆在霸剑方面领悟尤其深刻，曾经差点凭借纯粹的剑道引发这里剑图生出异象的。”

　　唐龙将这些议论收入耳中，也不禁惊叹，这里竟然隐藏着弱族中的剑道强者。

　　段喆的境界并不高，但是那种剑道感觉却非常厉害的。

　　他走过来的时候，就仿佛一口霸烈的狂剑在移动。

　　段喆取的也是一口重剑，与唐龙的剑一般无二。

　　两人各自站定，同时做出抱剑式。

　　问剑阁的裁判再度敲击一下剑钟。

　　“铮！”

　　剑鸣声响起。

　　段喆倏然跨前一步，重剑刺出，这一剑虽然没有动用任何的真气，也未曾发挥宝体的奥妙，却如同化作一头吞噬天地的霸王龙，凶狂无比，霸道绝伦。

　　光是那一份气势，那一股霸道，那一剑的风华，就已经胜过端木无剑的快剑。

　　没有真气支持的重剑都有剑气闪现。

　　这是剑道领悟极深的表现。

　　唐龙盯着，未曾第一时间出剑，而是看着那中间刺杀。

　　当这剑刺出一半的时候，他这才出剑。

　　咻！

　　相比较先前与端木无剑斗快，这一剑却是同样的霸道。

　　一剑出，引发风雷之声，那是剑雨空气高速摩擦产生的，同样没有真气，至于宝体，因七彩帝心体完美状态，受天地限制，干脆唐龙的攻击从来无法动用宝体威能的。

　　纯粹的剑道之妙。

　　区区一口剑演化的霸道。

　　而这剑除却霸道，更是快，快到极致，快到超越方才与端木无剑最后一剑的速度。

　　唐龙完全刺出这一剑的时候，段喆的剑却还没有完全伸展开来呢。

　　当！

　　重剑交击，在速度与霸道结合下的唐龙重剑直接挑飞了段喆的重剑，剑指段喆的喉咙。

　　“人侯胜！”

　　这次，问剑阁的裁判都忍不住发出了激动的高呼。

　　周遭人更是震撼。

　　连暗中的绝剑王和千锋王都看的双目爆射精芒。

　　“厉害呀！”千锋王惊叹道。

　　“你现在知道人侯的悟性变态了吧。”绝剑王也禁不住赞叹道，“他是完全放弃了自己的大逍遥剑术，就是以最平实的剑道来进行斗剑，继而重新从零开始般的感悟剑道，与无剑之战，令他领悟到了快剑之妙，正是借助快剑，所以他并不怕段喆先出手，而借此机会瞬间感悟霸剑之妙，然后借助快剑和霸剑的结合，一举击败段喆，这剑道悟性，如走纯粹剑道，绝对有资格问鼎剑皇呀。”

　　千锋王道：“我现在有点期待人侯开创的大逍遥剑术到底有多强了。”

　　绝剑王唏嘘道：“我也很期待。”

　　连续击败端木无剑和段喆的唐龙，终于令这些纯粹的剑者们嫉妒了。

　　他们终生追求剑道，到现在都没法和这两人抗衡呢。

　　唐龙环顾众人，道：“还有哪一位来战。”

　　“我来！”

　　又有人走了出来。

　　仍旧是一个外族人。

　　“诡剑族，马龙！”

　　“这可是与霸剑族并驾齐驱的三大残留剑族之一的诡剑族高手呀，将剑道的诡演绎到了极致。”

　　“有意思了，据说这马龙曾经与段喆斗剑，七战七胜，被问剑阁的第一剑道强者半步王者司徒复誉为诡剑族当代最强剑道高手。”

　　马龙，一个很彪悍的汉子，更像是适合走霸道路线的人，偏偏却是将剑道的诡给演绎的淋漓尽致，可见此人的不简单。

　　走到兵器架前，马龙挑选了一口软剑。

　　此剑不是一般的软，他手指稍微一颤，软剑便好似一条蛇般缠绕在手臂上。

　　两人相隔五米站定。

　　裁判示意两人做好准备，然后敲击剑钟。

　　“铮！”

　　斗剑开始。

　　马龙率先出击，他这一动，那彪悍的样子就发生了变化，好似整个人都变得扭曲，如同一条蛇在游走般，那缠绕在手臂上的软剑也如同一条蛇一般扭曲的脱落下来，并且上下摆动着向唐龙刺杀过去。

　　软剑刺出，就好似化作了一条毒蛇，上下飞舞摇摆，完全没有轨迹可循，搭配上这马龙的游走，居然人剑合一，如同一条真正的毒蛇快速的出击中，还以摇摆改变着路线，令人无法确定他向哪里攻击。

　　这就是剑道的诡。

　　唐龙仍旧没有即刻出手，双目死死的盯着，处于剑道绝佳状态的他，瞬息间好似化作了一条毒蛇。

　　不同在于，这是更加强悍的眼镜王蛇般。

　　咻！

　　重剑出击，居然好似扭曲般，没有规律的攻击。

　　但是却更快。

　　仍旧是后发先至的抢先攻击到那摇摆的软剑，且是准确的找到不定的剑尖，以霸道的姿态强势的出击。

　　啪！

　　这一剑，近乎于融合了剑道的快，霸，诡。

　　马龙的软剑直接被一剑击断。

　　裁判立时大喝道：“人侯胜！”

　　看着手中断剑，马龙回味着方才唐龙出剑，他沉思了一会儿，两眼一亮，“多谢人侯让我领悟到了剑道不能只追求诡，还有利！”

　　剑道之利？

　　唐龙眨眨眼，他方才还真没领悟到，反而是领悟到了诡，当即笑道：“你也让我见识到了剑道的诡。”

　　当他再败马龙之后，接下来到挑战者，就开始发生变化了。

　　年龄开始噌噌的往上长。

　　从开始的三十岁以下，到四十岁，五十岁，六十岁，乃至于到了百岁的剑者纷纷出战。

　　前后三天，唐龙疯狂斗剑六百三十八次。

　　胜，五百六十一次。

　　败，二十七次。

　　平，五十次。

　　但是所有人都惊骇的发现，唐龙的二十七次败的对手是完全不同的二十七人，紧跟着与他们的斗剑，唐龙最多与其中一人连续保持十八次平手，然后击败对手，更多的是直接第二次斗剑，立刻击败对手。

　　他的剑道之妙也以变态的速度疯狂的增强者。

　　以至于六百三十八战之后，引出了问剑阁第一剑道高手，被绝剑王誉为有望重现问剑王辉煌的半步王者司徒复。


第747章 谁来战

　　司徒复，公认的剑道天才，东州城内王者以下，剑道第一人！

　　他也是问剑王后代中最有希望重新剑王辉煌的天之骄子，如今二百三十岁，已经是半步王者，只是武道之心尚未升华为王者意志，才被困在半步王者境界，始终未曾跨越半步。

　　司徒复，复的是问剑王的辉煌。

　　他的出现不但令这几天陆续赶来观看斗剑的人吃惊，连暗中观察的绝剑王和千锋王都为之一惊，要知道司徒复在两位王者心目中绝对是东州城第一半步王者的。

　　“这第六百三十九战，要有意思了，司徒复出战，人侯能不能获胜。”绝剑王第一次对唐龙开始担心了。

　　千锋王更干脆，“如果司徒复都被人侯在剑道上击败，我就出战！”

　　绝剑王眉梢一挑，他也想出战了。

　　到了这一刻，两位王者都被唐龙的剑道给吸引了，引发了兴趣。

　　这不是因为唐龙是人侯，纯粹就是唐龙的剑道展现出来的能力。

　　“司徒复，我知道你，东州第一半步王者，最有希望成就剑王的人，听说你的剑已经达到了命剑的高度。”唐龙热血沸腾，很是亢奋，这三天的疯狂斗剑，令他没有疲惫，反而是越发的精神，战意越强。

　　三天斗剑，收获惊人。

　　他以平实剑道，不去理会大逍遥剑术，而是从零开始的领悟剑道，可以说是突飞猛进，实力提升的越来越高。

　　虽然他心有别的武道，但这一刻，他真的有种要成就纯粹剑者的感觉。

　　“人侯的剑太精彩，我司徒复心动了。”司徒复双目炯炯有神的盯着人侯，“三天，六百三十八战，我无一错过，我也借助人侯的剑道感悟，有了全新的领悟，令我的命剑道更精深了一层，这非是妄言，而是真心话。”

　　围观众人不禁瞠目结舌。

　　司徒复这王者以下剑道第一人，甚至隐然间有人族王者以下，剑道第一人态势的强者，居然说从唐龙那里得到感悟，真的假的？

　　他们觉得很不可思议。

　　“哈哈，我也很想见证一下命剑道。”唐龙做出抱剑式，“请赐教！”

　　司徒复取了一口最为普通的单手剑，与唐龙面前站定，同样略微躬身行礼，“请赐教！”

　　两人四目相对，那一刻，所有人都感觉到，那根本不是两个人，而是两口剑，已经出鞘，且要捅破天穹的绝世神剑。

　　无尽的锋芒令那裁判都不禁倒退半步。

　　“铮！”

　　裁判敲响了剑钟。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“我命即我剑！”

　　司徒复一声长吟，单手剑出击，一刹那间，所有人都生出那不是死剑，而是有生命的剑，能够展现生命精彩，能够演绎脆弱生命擎起苍天的大气，演绎嫩草捅破大地生长的执着。

　　剑出，万千精彩尽皆收于一剑之中。

　　唐龙看的惊叹不已，那颗三天来锤炼的剑心更是轰然爆发，先前六百三十八战的所有剑道感悟统统的收容连起来，融会贯通。

　　剑道的快，霸，诡，奇，雄，利，狂等等，仿佛原来只是单纯的挤压在一起应用，而今却彼此勾连，相合，汇聚一点，演化出了属于唐龙的剑道之妙。

　　“我有剑心，却终要破除。”

　　“我非剑者，无法以剑心问鼎剑道，那么我就以身证剑道。”

　　“心有旁骛，难成剑，身无旁骛，唯有手中剑去追求逍遥，追求我的道。”

　　“故，我身即我剑！”

　　唐龙脑海中不解豁然开朗，就好像捅破了那层窗户纸一样。

　　没法成就剑者，就以身来体验剑道之妙吧。

　　以身为剑！

　　唐龙的重剑倏然挥出。

　　那一剑的斩出，如同蟒翻身，龙探爪，更似唐龙要以己为根本，去对抗天地大道，却打破这混沌的天地。

　　“斩！”

　　唐龙舌战春雷，重剑破击单手剑。

　　这一瞬间，围观者窒息了。

　　这一刹那，两大王者看的双目异彩连连。

　　一个以命为剑！

　　一个以身为剑！

　　却都将真正的剑道给发挥了出来。

　　如水般的剑光掠过碰撞，激荡出清正的剑鸣声。

　　铮！

　　犹如琴瑟相和，又似金戈铁马。

　　两剑相交，光彩璀璨。

　　“啪嚓！”

　　在那一抹璀璨中，一剑走向了终结。

　　唐龙的重剑崩断。

　　两人同时后退半步。

　　他们的目光相对，却没有对胜负的失落，有的是喜悦，狂喜。

　　因为彼此都从这一剑中有了全新的领悟，更深层次的认识。

　　“再来！”

　　他们异口同声的道。

　　唐龙再度抽出一口重剑。

　　裁判已经靠边站了，不对，应该是裁判都被这剑道之妙深深地吸引，不能自拔了，忘记了自己还是裁判。

　　剑在手，如自身化作剑，那感觉才是真正的人剑合一，唐龙感受着这种绝妙的滋味，方才与司徒复斗剑的过程在脑海中再度演绎开来，明悟爬上心头，他长笑一声，“司徒复，接剑！”

　　只是他六百多战以来，第一次主动出击。

　　身如剑，身如天地，剑势走俏天地。

　　面对着绝妙的一剑，司徒复也福灵心至，这是唐龙剑道之妙的再度提升，更是有方才他那命剑道的奥妙在其中。

　　司徒复眼中泛起这一剑的精彩，以生命为剑道的他竟然在这一刻有了真正跨越式的领悟。

　　“以命为剑，剑心通灵！”

　　他的单手剑闪电般刺出。

　　不再是演绎生命的玄奥，而是简简单单的一剑。

　　这一幕看的两大王者同时发出低呼。

　　“司徒复的剑道突破了。”

　　“生命的最精彩就是平淡，平平淡淡的一剑却演绎最绝妙的命剑道，好一个司徒复，他的剑道之路终于彻底开启，若晋升王者，必将有资格去冲击剑皇！”

　　绝剑王和千锋王对望一眼，同时露出惊骇之色。

　　他们明白，唯有碰到真正的对手，才可能有这种千载难逢的突破。

　　唐龙居然逼迫的司徒复卡在剑道上将近百年的瓶颈突破了！

　　司徒复这简单的一剑直接将唐龙那强势的一剑给击溃了，摧枯拉朽般的败退，完全没有半点的反抗，就这么被一剑败退。

　　这是唐龙第一次，连续败给一个人两次。

　　“司徒复不愧是剑道大家，果然厉害。”

　　“能够连续击败人侯两次的，他是第一个呀。”

　　众多剑者惊呼不已。

　　但他们却只是看到了表面，却未曾发现司徒复的变化。

　　一剑功成，司徒复那平静的面容露出激动之色，满面都泛起了潮红之色，太激动，而令身体都有点颤抖，唯有握剑的手不受半点的影响，他向唐龙深施一礼，“百年瓶颈，今朝得人侯之助，终有突破，他日我若晋升王者，必将开启剑皇之路，此皆拜人侯之赐，司徒复拜谢！”

　　众围观剑者哗然。

　　剑皇之路？

　　以剑问道封号帝皇！

　　史上真正做到的又有几个，哪一个不是那个时代的最强帝皇。

　　司徒复居然能因唐龙而有了这个机会。

　　或许，他现在剑道之妙尚不如诸多王者的剑道，但是他的剑道却已经是通天大道，再无阻碍，只要走下去便可，用不太久，便可超越所有王者的剑道，所以他的潜力，因这一剑而发生了巨变。

　　再看唐龙，完全没听到司徒复的话。

　　他正沉浸在司徒复的那平淡一剑之中，如痴如醉，无法自拔。

　　生命的精彩，在于小草捅破大地，在于风雨中毅然傲立的坚韧，在于明知是死，为了心中的道仍旧去冲击的大无畏。

　　可当生命精彩的极致，那就是平淡。

　　平平淡淡，演绎最精彩的人生。

　　“平淡，简单。”

　　“逍遥就是简单的快乐！”

　　唐龙的心在笑，身在笑，剑在笑。

　　他追求的是问心无愧的逍遥自在，笑对天下，笑傲人生。

　　铮铮！

　　仿佛受到了唐龙对剑道感悟的影响，他手中的重剑不受控制的颤动了起来。

　　下一刻，司徒复的单手剑竟然也受到了影响，在他那最激动时候都稳稳抓握着的单手剑居然也颤抖了起来。

　　“铮铮！”

　　兵器架子上的所有各式各样的剑似乎都在欢呼，都在回应的微微跳动。

　　一种莫名的喜悦填充在所有人心头。

　　每个人都骇然的看向唐龙。

　　他们的武道之心都受到了唐龙的牵引。

　　“悟剑，这是逍遥剑道么？”千锋王低呼道。

　　绝剑王双目泛起异彩，“想不到，想不到，人侯成全了司徒复，司徒复居然也成全了人侯，而且人侯的剑道好像突破的更夸张，心明了，身明了，剑明了，逍遥剑道要明了！”

　　斗剑场的两人都心生剑道之妙的感悟。

　　他们的目光再次相对。

　　一种玄而又玄的感觉爬上心头，好像对方彼此能够帮助印证剑道。

　　“平淡之剑！”

　　司徒复率先出剑。

　　“逍遥之剑！”

　　唐龙也挥动手中重剑出击。

　　两道剑光划过天地，似乎在演绎剑道之妙，看似简单的出剑，却令所有人都看的怦然心动，有种顿悟之感。

　　当！

　　两剑的剑尖在空中碰撞。

　　刹那间的火星四溅，重剑以霸道之势强横的将那单手剑给破开，剑尖划擦着单手剑的剑脊，拨开单手剑，中宫直刺，点在司徒复的心口位置。

　　唐龙胜！

　　“我败了。”

　　失败的司徒复却是笑了，且笑声越来越响亮，最后泪水都流了下来，“能得人侯这一剑，死而无憾！”

　　他知道，自己得剑道终于要登堂入室，大踏步的向剑皇之路全面冲刺了。

　　这都是拜唐龙所赐！

　　“谁来战！”

　　战意高昂的唐龙再度遥战。

　　有人从暗中走了出来，朗声道：“本王请战！”


第748章 完满

　　“本王请战！”

　　仅仅四个字，平静的语气却如同惊雷般在所有人的耳边炸响。

　　每个人都身体僵硬的，连扭头都困难。

　　他们只觉得眼前一花，原本司徒复的位置已然站着一个中年男子。

　　千锋王！

　　东州城著名的两大剑道王者之一。

　　相对于绝剑王就是纯粹的剑者，这千锋王并不算太纯粹的剑者，但是他的剑道之高明却是有目共睹的，承认司徒复未来剑道一定能够超过他，甚至超过绝剑王，目前来说，还差的远呢。

　　“老祖！”

　　“真的是千锋王呀，传说中若是走纯粹剑道路线，也能成王的人。”

　　“如果说司徒复是王者以下第一剑道高手，那么千锋王绝对是整个东州无论境界高低的剑道第二人了，仅次于绝剑王呀。”

　　有千锋王家族的人震撼自己家族老祖出场。

　　有见过千锋王的，更是兴奋他的出场。

　　王者呀，他们平时都很难见到的。

　　同时他们更加的惊讶于唐龙的剑道水准，竟然吸引的堂堂王者不顾身份的前来斗剑。

　　更令他们无法相信的是，唐龙可不是纯粹的剑者呀，他是个武道高手，剑只不过是他喜欢的兵器而已，可不像他们将剑看的比命都重要。

　　如此唐龙，还能做到这一步，实在是有些超出他们的想象极限了。

　　唯一能够认可千锋王出战的就是司徒复。

　　作为剑道方面已经彻底打通道路的剑道卓越天才，司徒复最是清楚唐龙的剑道手段之高明，他甚至怀疑，如果唐龙走纯粹的剑者路线，可能会创造剑道神话，目前的王者以下剑道，绝对无法和唐龙抗衡，而且一般的剑道王者都不见得可以抗衡。

　　“我自诩剑道方面有些成就，虽然我非纯粹剑者，但在剑方面还是有着很深的造诣的。”千锋王道，“曾经走遍人族九州，闯过黄金巨人族和千绝冰晶族，斗过无数的剑道王者，在剑的方面，我的成就比普通的纯粹剑道王者都要强一点，但，今日一见人侯天赋，自愧不如，我非纯粹剑者，没能力开创自己的剑道，人侯却做到了，创出独属于自己的逍遥剑道，这一点，我很佩服。”

　　唐龙一笑，“千锋王夸奖了。”

　　千锋王严肃道：“非是夸奖，而是实事求是。”他随手抓起一口单锋剑，“我虽然没能开创自己的剑道，却领悟到了一些剑道之妙，正要以我这至锋至利至快至绝的剑道领教人侯逍遥剑道。”

　　极致？

　　唐龙听的心头微动。

　　他明白了，千锋王不仅仅是要与他斗剑，更是发现了他的剑道缺陷。

　　如果说司徒复的命剑道已经圆融完满，那么唐龙的剑道就始终有点破绽，那就是未曾将极致融入其中。

　　这是在点拨呀！

　　唐龙大喜，道：“如此我就不客气了。”

　　两人同时举剑。

　　相对而言，千锋王的单锋剑是非常少的人喜欢应用的，此剑结合了刀的特性，剑中最霸道的一种，单面开封，另一侧却是不开封的，但是加重，使得单锋更加的具备了劈杀特质。

　　“极致剑道！”

　　“逍遥剑道！”

　　两人同时出手。

　　剑光闪烁，光芒璀璨，两口剑便如破开虚空般，闪电般交击。

　　端木无剑等诸多剑道天才看来，他们是交锋一次。

　　可是当剑相碰的瞬间，却传来“当当当”的几十次的碰撞声。

　　数十次碰撞之后，一剑脱手飞出。

　　众人定睛一看，是重剑，唐龙的手空了。

　　千锋王收剑而立。

　　唐龙看着自己的手，眨眨眼，想了想，捡回重剑，再战。

　　第二战，败！

　　继续。

　　第三战，败！

　　第四战，败！

　　第五战……

　　观战的人从刚开始只是看到唐龙的失败，渐渐地所有人的心神都投入了进去，他们仿佛忘记了那是在斗剑，而是在演绎剑道神妙，是在向他们讲解剑道中的不解。

　　端木无剑，于剑秋，段喆，马龙等等剑道天才一个个看的激动的握紧拳头，呼吸急促的看着激战的双方。

　　他们从中领悟到了很多很多。

　　而那些并非纯粹剑者的人，却有相当一部分看不明白了，非是他们不想借此来参悟剑道，而是看似简单的斗剑却蕴藏着无穷的剑道奥妙，他们根本看不懂。

　　唯一令他们感到惊悚的是，唐龙在不断地败中，竟然以肉眼可见的速度疯也似的提升着。

　　如果说唐龙和千锋王之间的距离第一战是十米差距的话，那么第二战就缩短到了九米，第三战则是八米。

　　到了现在第九战，干脆就差一米。

　　两人随着剑道齐舞，杀的难解难分，直至第八百剑，千锋王才勉强将唐龙击败。

　　“极致！极致！极致！”

　　唐龙抓着重剑，喃喃自语的说个不停，眼中的光华越来越明亮。

　　极致的逍遥剑道。

　　极致的简单！

　　极致的复杂！

　　“再来！”

　　唐龙豁然抬起头，目射精芒的对千锋王喝道。

　　千锋王感受到唐龙那变态式的提升，感受着那越来越圆融的逍遥剑道，他的心居然在净化，他的武道居然在蜕变为剑道。

　　他居然在不知不觉中，向纯粹剑道转变。

　　这不是他有意引导，也没有刻意的阻挠，完全是这九次斗剑带来的无形中的感悟。

　　“咻！”

　　千锋王也绽放出无尽的锋芒，剑气呼啸。

　　那不是他的真气，也不是宝体，更不是王者意志的演化，而是剑道领悟激发出来的剑气。

　　此剑气很是纯粹，唯一的缺憾就是仍旧有着一点杂质，就是千锋王的心中仍旧不是纯净的剑道，唯有拭去这杂质，方能成为纯净的剑道。

　　“咻！”

　　唐龙手中重剑同样如此，激荡出惊人的剑气，甚至更加不干净，武道之心更重，而非剑道之心，但是那剑气却偏偏更加的雄浑，看的很多人都错愕不已，难道唐龙能够以武道来证剑道，若真的如此，那就是古往今来最大的奇迹了吧。

　　两人目光相对，那一刻，所有人都感觉到，他们的目光化作了剑气。

　　啪啪啪……

　　目光如剑气在空中碰撞，泛起一片的剑光，锋芒令人感到如同剑气临身般。

　　“极致的锋利！”

　　“极致的快绝！”

　　千锋王一声低吼，单锋剑舞动，剑出瞬间，若那绝世风华，令人看的心神悸动。

　　锋，利，快，绝的极致演绎。

　　这是极致之剑！

　　唐龙的眼中，只有那极致的剑，再无其他，他好似就是一口剑。

　　“逍遥之剑！”

　　没有绚烂多彩的光华，没有繁复的演变，只有极致的简单。

　　重剑倏然破出。

　　当！

　　双剑交击，两人同时一震。

　　嗒！嗒！嗒！

　　他们各自后退三大步。

　　平手！

　　全场震动。

　　归神境界的剑道领悟，居然战平王者的剑道感悟。

　　人们都受到刺激般的从那剑道领悟中一下子跳脱出来。

　　人族之人与那些人族的附属种族之人，都激动的要跳起来了。

　　再看那些与人族关系一般的种族之人则是面色凝重，惊骇，乃至于惊悚。

　　“逍遥，简单，繁复！”

　　“随心所欲的逍遥自在！”

　　唐龙喃喃自语着抬起头，再度看向千锋王，重剑点指，“千锋王，再来！”

　　当他剑指出去的一瞬间，一种无形的剑道之妙自然而然的被演绎出来，一道无匹的剑气激射出去，四周的剑没有半点反应，可是那些问天阁周遭挂着的画卷却明亮了起来，如同复活一般，每一种画都在演绎一种剑道似得。

　　“剑图呼应，绝妙剑道成，可与问剑王之剑道媲美了！”司徒复惊呼道。

　　他知道唐龙剑道厉害，可没想到居然在于千锋王十次斗剑之后，达到了如此骇人的地步。

　　这些剑图都是问剑王所留，每一种都有一种剑道之妙，能够领悟一种，便是剑道天才了，要想引发一种剑图呼应，那就是领悟到问剑王所留某一种剑道的真谛。

　　唐龙却是引发了所有剑图的呼应。

　　这分明是达到了与问剑王剑道真谛相抗衡的地步啊。

　　“人侯厉害，但咱怎么说也是王者，你就给留点面子吧，找别人去战吧，省的我输了，告辞。”千锋王也被惊了一下，看到唐龙剑道之妙达到如斯地步，干脆溜之乎，跑了，没敢再斗剑，生怕自己输了，那可就丢人了，怎么说都是王者呢。

　　回到暗处，外人看不到的地方，千锋王就见到绝剑王一脸鄙夷的看着自己。

　　“你这是什么表情。”千锋王瞪眼道。

　　“居然连战都不敢战，丢人。”绝剑王撇嘴道。

　　千锋王怒道：“有胆子你去，你不是号称东州第一剑吗，去啊，你去挑战人侯，我打败了他九次，有本事你也去打败九次。”

　　“切！”

　　绝剑王一转身走了。

　　“喂！你干什么去。”千锋王叫道。

　　绝剑王的声音从远处飘来，“废话，当然是观人侯斗剑有所观悟，去闭关，悟剑了。”

　　千锋王大骂道：“狡猾的老东西，感情你也没胆子去找人侯斗剑。”他砸吧砸吧嘴，“不行，我也要去闭关，如能有所悟的话，放弃武道，专攻剑道也无不可。”

　　两位王者悄然离去。

　　连战千锋王第十一战的唐龙则完全沉浸在了剑道之妙中。

　　他的确是领悟到了完整的逍遥剑道，却没想到，再次遥战的时候，居然生出了一种呼之欲出的完满剑道的感觉。

　　他知道，自己的大逍遥剑术要成了！


第749章 取代烙印

　　问天阁寂静无声。

　　白天的喧嚣早已退去，所有前来悟剑的人统统被问剑王府的人请走，连问剑王府的人也基本退去，只留下司徒复站在问剑阁的一角，双目炯炯有神的盯着坐在斗剑场的唐龙。

　　此刻的问天阁内，所有的剑图都绽放出璀璨的光芒。

　　距离唐龙引发剑图异象已经过去七天了。

　　七天来，唐龙始终处于那种剑道之妙中，也一直都在刺激的剑图保持着如此异状。

　　在外人眼里，唐龙就是普通的坐着，可在司徒复的眼中，唐龙根本就是一口剑，并且是有着生命正在演绎剑道之妙的神剑。

　　实则，唐龙正在完满自己的大逍遥剑术。

　　先后与剑道天才六百余战，每一次都是领悟到不同的剑道之妙，最终成就完满的逍遥剑道，而今再以逍遥剑道为基础，为有了轮廓的大逍遥剑术填充血肉精华，令其丰满，强盛起来。

　　这个过程对唐龙来说有些漫长。

　　说到底，帝皇武技级别的武技全新的开创，哪里有那么简单。

　　即便是有了独属于自己的逍遥剑道，也不是那么容易的。

　　时间一点一滴的逝去。

　　问剑阁内两人都始终保持着原来的姿态不动。

　　那些被驱赶出去的人中纯粹的剑者不但没走，反而都聚集在问天阁外，等待着问天阁的开启，甚至陆陆续续的从各地赶来更多的人。

　　他们希望能够在问剑阁再度开启的时候，第一个进去，感悟剑图，感悟唐龙留下来的那种剑道之妙，从而令自己剑道有所成。

　　一天，两天，三天……

　　直至第三十五天。

　　加上唐龙斗剑三天，共计三十八天。

　　枯坐的唐龙周身突兀的爆发出无尽的剑气。

　　剑气激荡，没有规律，好似胡乱的飞舞，但司徒复则看的情不自禁站了起来，因为他分明看到唐龙未曾动用真气，纯粹的以自身的剑道引发的剑气。

　　“绝剑王说人侯要开创自己的帝皇武技，大逍遥剑术。”司徒复喃喃自语的道，“这大逍遥剑术到底有多强，居然变态到如斯地步，不用剑气便开引发剑潮的高度。”

　　无数剑气飞舞中的唐龙缓缓地站起身。

　　随着他的起身，那些剑气越来越明亮，渐渐地如同化作了剑芒，仿佛要成为真正的神剑，激荡八方，引爆天地。

　　这就是风暴。

　　但风暴不是纯粹的风，而是火焰，雷电，风沙，冰雹等等，无尽的剑道之妙演化。

　　“铮！”

　　一声嘹亮的剑鸣从一侧炸响。

　　司徒复扭头看去，立时窒息了。

　　那剑鸣居然是玉石剑痕传来的。

　　曾经的斑驳墙壁因唐龙而导致的脱掉墙皮，露出的玉石。

　　玉石上面有若隐若现的问剑王身影，手持剑痕化作的神剑，始终就如同图案的这玉石却在这一刻受到了巨大的刺激一样，绽放出璀璨的光华。

　　司徒复看到，那问剑王的身影竟然要走出来一般，剑痕化作真正的神剑，倏然向唐龙刺杀过去。

　　这是问剑王留下的剑道信念。

　　如此剑道信念曾经是助问剑王去冲击剑皇的，结果他还是功亏一篑，但这却也表明了，问剑王的剑道之传奇，绝对是得到万族剑道高手敬仰钦佩的，包括问剑王的敌人。

　　但唐龙的大逍遥剑术即将完善中，却引发了问剑王的剑道信念。

　　这说明什么？

　　司徒复捂着胸口，他的心在颤抖，他知道，也许他一生中最大的际遇，要来了。

　　受到问剑王之影攻杀的刺激，沉浸完善大逍遥剑术中的唐龙似乎有所感，探手一抓，一口重剑自动的飞入他的手中。

　　大逍遥剑术！

　　唐龙手中剑舞动。

　　万千狂烈的剑芒奔涌而出，如同浪潮，席卷苍穹，霸烈乾坤，若将这天地之妙的火焰，雷电，封杀，冰雹等等都收入其中，天摇地动的剑之风暴以无敌的姿态狂野的冲杀过去。

　　轰！

　　问剑王之影似乎也受到了刺激，竟然引爆周遭的剑图统统的激荡起来，绽放出各种奥妙，加注其中，居然也演化出了无穷的剑气风暴。

　　两股风暴瞬间碰撞。

　　轰隆！

　　问剑王之影也轰然爆碎。

　　唐龙强杀而过。

　　与此同时，那些剑图统统的碎灭，化为齑粉，而每一幅剑图内都有一道剑光呼啸而至。

　　铺天盖地的席卷唐龙。

　　这才是真正的问剑王的剑道玄妙，霸道而又狂野。

　　唐龙那霸烈的坚韧风暴消失，他若一道擎天神剑，静静的站在原地，当四周的剑光射杀过来的时候，那重剑豁然斩出。

　　只此一剑。

　　刷！

　　重剑掠过，漫天剑光碎裂。

　　破碎的剑光纷纷的跳动着，如同有生命般，汇聚在那玉石之上。

　　司徒复再看玉石，他彻底傻了。

　　因为玉石之上豁然是唐龙手持重剑点指前路的景象，已然没了问剑王的踪影，偏偏这玉石上的图案却无比真实的将剑道之妙给完全的展现出来，看的司徒复直接陶醉其中，连唐龙何时离开的都不知道。

　　当司徒复清醒过来之后，他发现自己的命剑道更加圆满。

　　“我被誉为剑道天才，未来有望冲击剑皇，乃人族第一剑道天才，追求剑道二百余年，竟然不如人侯三十八天的剑道感悟来的真实。”

　　“也许，我可借人侯带来的刺激，磨砺武道之心，晋升王者境界！”

　　司徒复心动了。

　　他是半步王者，因武道之心始终无法升华而没法突破王者境界。

　　此刻，他有种感觉，或许晋升王者之路，就在这一刻。

　　司徒复当即下令封闭问天阁，不再对外开放，他就在这有着唐龙持剑问道的玉石前盘坐下来，冲击封号王者境界。

　　走出问剑阁，唐龙未去理会那些剑者的剑道请求，他仍旧沉浸在开创出帝皇武技大逍遥剑术的亢奋之中。

　　帝皇武技能被他这个归神境界的人创造出来，即便是有着很多纪录在身的唐龙，也是为自己能够做到这一步而骄傲。

　　他值得自傲。

　　而且，唯有他才清楚，这大逍遥剑术到底有多强，绝对是他现在最强的杀招。

　　比那演化帝皇意志武技失败而成的真凰宝瓶印要强。

　　唐龙的兴奋并没有持续多长时间。

　　因为燕天扬来了！

　　两个多月前，燕天扬要求将决斗推迟到半年之后，他也未曾现身。

　　两个多月后的今天，唐龙出关，却得到了燕天扬的消息。

　　就在唐龙闭关悟剑，开创大逍遥剑术的时候，燕天扬无声无息的出现在东州城，他来到之后，就做了两件事，却一下子将其声威推上了巅峰，令所有人都意识到，唐龙与燕天扬之战，真的是胜负难料。

　　第一件事，燕天扬在东州最大的广场之上树立了一块记忆影石。

　　记忆影石上面留下了燕天扬的一个拳印。

　　唐龙站在记忆影石前，看着这个拳印，终于明白为何人族帝皇特别警醒他要小心燕天扬了。

　　这是燕天扬留下的武道之念，更是武道的领悟，还有他的强大。

　　拳印仿佛能够将这片天地都给粉碎，那种磅礴无敌的气势，大有天下之大，无人可挡我一拳的态势。

　　也恰恰是这拳印，东州城内无论哪个种族的年轻高手前来一试，要粉碎拳印，却是统统落败，无人能够抗。

　　就算是唐龙，若以大逍遥剑术自然能败，但若是用拳术的话，唐龙也表示怀疑。

　　“我的杀王拳怕是难敌燕天扬的这一记拳法武技。”

　　唐龙暗道，自己完成了剑道武技的开创，也许是时候开创拳术武技了。

　　相对于大自在剑术，其实他的杀王拳堪称伪帝皇武技，要开创出更强的帝皇武技拳术更容易一些。

　　当然，要想开创出帝皇武技中威力特别强大的，也不会容易多少。

　　主要是燕天扬这一记拳印带给唐龙很大的震撼。

　　这只是燕天扬的武道之念而已，如果真的战斗，那必将是拳碎天地，乾坤颠倒之象，绝对的强横。

　　如果说唐龙第一次面对帝神一的感觉，只是感到帝神一的强大，那么燕天扬带给他的感觉有点类似大海一般，无边无际，若暴怒，则浪头卷苍穹；若平稳，则无声无息酝酿着可怕的爆发力量。

　　“好一个燕天扬，我现在越发想知道，你得到的到底是什么样的惊世大奇遇了。”

　　“看样子，你的奇遇比星落天的所谓惊世大奇遇还要厉害的多，最差也能和秘境圣地的那个神秘人的禁忌之体相提并论了吧。”

　　“真是让人意外呀。”

　　唐龙心头对燕天扬重重的打了个问号。

　　除此之外，燕天扬来到东州城内还做了另外一件事。

　　那就是当初燕天扬来的时候，正值雷雨天，留下拳印的燕天扬也不知是有所顿悟，还是怎么的，居然引发天地异象，令雷雨停歇，而空中曾一度出现一尊巨大的身影，就是燕天扬之影，他是头顶烈日，如太阳神一般，威压东州城，令年轻一代都为之惊叹，无力抵抗，甚至压迫的许多年轻人都向他跪倒，如同臣服一样。

　　唐龙道：“燕天扬，你这是跟我干上了，我三天六百余次斗剑，战王者剑道，引发剑图轰鸣，你就留下这记忆拳印，引发天地异象，威压一方，你的挑衅，让我更有兴趣了，倒要看看你蜕变成了什么样的绝世宝体！”


第750章 呼唤

　　目前从十族城传来的消息是卞骆已经与周玄，还有另外几名曾经和燕天扬关系不错的年轻人汇合，将各自掌握到的关于燕天扬在秘境第三层的事情详细的汇总在一起，有卞骆这个情报天才，要通过这些东西来分析出燕天扬具体得到了怎样的惊世大奇遇。

　　说起来，燕天扬曾经是不错，但顶多算是天骄战力，连绝代天骄都达不到。

　　可是自从秘境第三层得到大奇遇之后，居然一飞冲天。

　　仅仅是留下的这记忆拳印，还有引发的天地异象，就足够让他达到令唐龙谨慎对待的地步。

　　至少在唐龙的记忆之中，帝神一都没达到如此令他谨慎的地步，尚未完全将前世奥妙拿回来的古清池也不行，唯一一个就是那个尚未完善禁忌之体的神秘人。

　　燕天扬算是第二个。

　　这种谨慎，是有可能面对燕天扬失败的可能。

　　唐龙想想都觉得不可思议。

　　他堂堂七彩帝心体，诚然去掉王者意志，也不过只能发挥武道方面的一半实力，可让他要感觉到棘手，没有十足把握的，还真少的可怜。

　　“燕天扬，来吧，来吧，看看你能带给我什么样的惊喜。”

　　唐龙嘴角溢出一丝自信的笑容。

　　越是这样的对手，越是有压力，也才真正的有意思。

　　他这一路走来，自己都觉得太顺了，顶多是那神秘人带来了点危险。

　　唐龙没有去将那记忆拳印打破，他返回真武阁，要修炼。

　　一个多月的开创大逍遥剑术，也未曾修炼，是时候该努力修炼提升自己了。

　　至少也要再提升一个小境界吧。

　　回归真武阁，他便进入修炼状态，不问世事。

　　楚云潮和云烟从唐龙那里得知目前东州的情况，他们也都吓了一跳，知道两人是未被外族人知晓的存在，他们将有可能是奇兵，更是谨慎，不会轻易踏出真武阁，每日都在疯狂的修炼，借助真武阁提供的环境，来尽可能的提升修为。

　　同时唐龙也将那得自东灵圣殿的完整的绝代王者骨体和小斗转星移珠都给存放在了真武阁内。

　　有小斗转星移珠，可保证外人意图对真武阁不利的话，将会被转移出去。

　　绝代王者骨体则可视情况而定如何应用。

　　十余天的苦修之后，唐龙就被羽千幽给拉了出来。

　　这些日子，唐龙在悟剑，羽千幽也一样是在绝剑阁悟剑，只是她没有唐龙那种妖孽的剑道天赋，速度自然要慢的多，但羽千幽终究是天赋超凡的，在绝剑阁也是有着非常的收获。

　　“干什么去呀，这么神神秘秘的。”唐龙被搞得有点摸不着头脑。

　　羽千幽竟然带着他，秘密的行动，不让外人发现。

　　“到了，你就知道了。”羽千幽不说。

　　唐龙只能跟着她前行。

　　他们转来转去，绕过很多繁华的街道，各种眼线，来到了邪星佣兵团总部的后方。

　　翻墙而入。

　　立时就有一股强大的王者力量将唐龙笼罩起来，带着两人直接来到一栋直插云霄的高楼顶层。

　　这里，邪星王正在等待。

　　“什么情况。”唐龙看看邪星王，再看看羽千幽，这有点奇怪。

　　邪星王笑道：“为了不让人有所怀疑，特地让羽姑娘出马，让外人以为人侯与羽姑娘去幽会，实则是到我这里来。”

　　唐龙扭头看向羽千幽。

　　羽千幽哼道：“本姑娘为了你，连清白名声都不要了呢，还是我勾引你的样子。”

　　唐龙摸摸鼻子，“让我来这里干什么。”

　　“请人侯助我突破绝代王者境界。”邪星王说出了自己的目的。

　　“嗯？”

　　唐龙眨眨眼，“你的潜力应该已经达到了吧。”

　　邪星王苦笑道：“不知道是否因为非是我的本命星辰带来的助力，令我枯竭的潜力再有提升之故，我闭关一个多月，本想突破的，可每每到冲击境界的时候，总是有种恍惚感，力不从心感，始终都有那么一点差距，让我知晓，可能是我的潜力仍旧有所欠缺。”

　　关于邪星王成就绝代王者，这是东州死局破局的关键之一。

　　他的情况，万族各方都知晓。

　　邪星王潜力已尽，空有绝代王者境界的圣品级王者意志，却始终无法跨过那半步，甚至于都不是半步，应该是一头发丝的差距。

　　若是他突破过去，绝对是给敌人的一个大惊喜。

　　“你是想让我引你的本命星辰之力，强开你的潜力？”唐龙沉吟道。

　　“正是。”邪星王道，“我的本命星辰是斗宫邪隐星，还请人侯出手相助。”

　　唐龙道：“这个若可以，我自然全力相助，只是连我自己都无法确定，是否可以牵引斗宫邪隐星之力降临，你该清楚，上次我之所以可以做到，是因为你先行与太阴蚀日星有了牵连，我才能做到的，而且那也是我有生以来第一次做，所以我无法保证一定能帮到你。”

　　邪星王惊愕的看着唐龙。

　　贵为王者，更是无限接近绝代王者的他，实在不敢相信自己的耳朵。

　　唐龙居然是生平第一次这般做？

　　第一次，就可以引发那么大的星力成河的异象。

　　“人侯，真的是第一次？”邪星王问道。

　　“嗯，第一次，我也告诉你了，是在几个月前上帝阁，才无意中觉醒本命星辰的，自然是第一次了。”唐龙道，“这样吧，你将自己的心得统统告诉我，我来看看，是否可以帮到你。”

　　邪星王当即就将自己对于本命星辰的了解认识，详细的说了一遍。

　　其中就包括了他邪星佣兵团最大的秘密开星礼，也没有半点隐瞒。

　　旁边的羽千幽算是大开眼界。

　　自然她也明白，人家是把她当做人侯夫人，才不避讳的，她自己是需要隐秘此事，不能对别人说出去的。

　　两个小时后，邪星王将自己所知的一切全部说完。

　　唐龙盘坐下来，判断可行性。

　　邪星王则站在邪星楼的窗口处，目光如电的扫视外面。

　　邪星楼顶层有点类似真武阁的真武塔楼，不同在于，这个邪星楼可远没有真武塔楼距离星空那么近，但也算是仅次于真武塔楼的，站在顶层，如同脱离东州，脱离百帝世界般，即便有所异象，外人也是很难发现的，这是一种武道上的奥妙演绎。

　　“呼……”

　　好半天，唐龙才长出一口气。

　　“人侯，怎样。”邪星王有点紧张。

　　“可以一试。”唐龙道。

　　邪星王悬着的心略微放松了些，道：“看来我还是有希望在东州死局开启之前，成就绝代王者呀。”

　　唐龙道：“你也不要高兴得太早了，我只是说有希望，不见得一定可以，而且这里面关键还在你的身上，需要你去感应你的本命星辰斗宫邪隐星，而我的作用就是辅助。”

　　“我相信人侯一定可以帮到我的。”邪星王对唐龙倒是信心十足。

　　唐龙笑着摇摇头。

　　这邪星王都对他有点盲目的信任了。

　　“好了，开始吧。”唐龙道。

　　邪星王取出了一块足有百米大小的星石。

　　邪隐星石！

　　“好家伙，你准备够充足的。”唐龙抚摸着这庞大的邪隐星石，啧啧称奇。

　　邪星王笑道：“这是我三百年前从炎月王那里付出了惨重的代价才交易过来的，期间有两次是可以用来沟通斗宫邪隐星的最佳时机，每次我都有点不放心，生怕不行，浪费了，那就得不偿失了，毕竟邪隐星石罕见了，而且这块邪隐星石据炎月王说，似是从斗宫邪隐星上面坠落下来的，也是上天眷顾我，让我等到了人侯前来。”

　　唐龙抚摸着邪隐星石，感受着那澎湃的星辰之力，以他的医道传承知识来判断，这还真的可能是从斗宫邪隐星上面坠落下来的最纯正的邪隐星石呢。

　　“有这个，我倒是有几分把握了。”唐龙知道自己的帝星应该是众星之上，统御群星的，若是以帝星之令，应该可撼动相隔无尽距离的斗宫邪隐星与这邪隐星石有所联系吧。

　　更关键的是，心丹田内的帝星正在演变七彩帝心体特有的护体秘术，在这种时候，他觉得应该属于能够和星空帝星联系格外紧密的。

　　邪星王闻言更是大喜，他期待的就是这个，“人侯需要我做什么。”

　　“你先以自己的本命星辰为根本，刺激这邪隐星石。”唐龙道。

　　“好！”

　　邪星王立刻出手，透过本命星辰的特性，伸手按在着邪隐星石上面。

　　顷刻间，邪隐星石便绽放出一抹璀璨的星光。

　　更是有一道星线形成，在邪隐星石上自由的走动，勾勒出一个星辰的样子，那就是斗宫邪隐星的外表模样儿。

　　邪星王完成的那一刻，唐龙立刻飞落在这偌大的邪隐星石的中间。

　　心如止水，集中精气神，调动超品级王者意志呼唤心丹田内的帝星，借此透过邪隐星石与星空的某种奇妙联系，呼唤星空中那高远的众星之上的帝星。

　　他的呼唤一次次的传出。

　　渐渐地，漆黑星空的无穷尽处，星光闪烁，那帝星若隐若现。

　　但是唐龙却一时间无法与之产生某种联系。

　　他便继续的呼唤。

　　尽可能的将超品级王者意志在心丹田内发挥到极致，刺激心丹田内的帝星，继而发出最诚恳的呼唤。

　　一次次的进行着。

　　也不知过了多久，呼唤足有近千次，一丝若有若无的感应倏然连接起来。

　　那一瞬间，邪隐星石骤然缩小了一半，消耗的。

　　那一瞬间，唐龙感到自己心丹田内的帝星骤然跳动，护体秘术的演变居然突兀的加速了。


第751章 东州龙脉

　　全新护体秘术的演变加速，着实令唐龙又惊又喜。

　　以他对帝星的观察，正常情况下，这护体秘术的演化，能否赶上与燕天扬的决斗，那都是个大问题，倒不是说演化速度太慢，而是演化的难度太大，这次的护体秘术似乎非常的恐怖，神秘，不是那么容易演变完成的。

　　倒是现在不同了。

　　因呼唤帝星，不知是否主动的原因，还是邪隐星石的缘故，居然令帝星演变护体秘术的速度加快到了非常惊人的地步。

　　这令唐龙开始相信了，或许能够在面对燕天扬的时候，演化完成吧。

　　惊喜之后，唐龙便快速的收敛心神，借着与星空那颗本命星辰帝星的联系，他开始在星空亿万星辰之中寻找那颗斗宫邪隐星。

　　星空中的星辰何止亿万，多不胜数。

　　其中已知的被命名的有许多，未知的，尚未被命名，未曾发现其妙的更多。

　　透过帝星，他的视角就发生变化了。

　　人在百帝世界人族九州之东州城内，可因帝星之故，他仿佛凌驾在了星空之巅，站在帝星之上，俯瞰星空，俯瞰苍茫大地，俯瞰万世生灵，俯瞰众生。

　　这种视觉带来的心理上的冲击更强悍。

　　如果说万米变身带给唐龙的是脚踏大地，一切尽在脚下，那么现在就是独尊天穹，俯瞰天地规则的运转，可随心所欲的能拨弄规则力量，去改变一切的命运。

　　此等感觉带来的王者意志的震撼最强烈，颇有点洗礼王者意志的意思。

　　随着邪隐星石不断地缩小，这星石隐隐与斗宫邪隐星的牵连，终于被唐龙锁定，继而找到了斗宫邪隐星。

　　唐龙的超品级王者意志立刻在心丹田内，透过帝星发出喝令。

　　“斗宫邪隐星，降下星力！”

　　这种完全就是命令式的呼唤，透过星空之上的帝星传导下来。

　　那一刻，就宛如一代君王对臣子发号施令。

　　斗宫邪隐星威猛的颤动。

　　轰隆！

　　下一刻，一道星力从天而降，透过天穹，直入邪星楼。

　　唐龙倏然睁开眼睛，用手一指。

　　那一道星力便直入邪星王的身体。

　　邪星王敞开心胸，承受这星力的冲击，洗礼，淬炼，那干涸的潜力再度被滋润起来，如果说先前强行通过太阴蚀日星力带来的滋润只能是饮鸩止渴的话，那么现在就真的是彻底的滋润辅助了，令他的潜力如同苏醒般，疯狂的滋长着。

　　仅仅是片刻的功夫，邪星王就知道，他的潜力已然跨过绝代王者的高度。

　　但，这并没有结束，还在疯狂的滋润着，提升着。

　　“人侯……”邪星王目中含泪。

　　绝代王者境界，他一生的追求，曾经绝望的，后来以为有了希望，却还是不行，几经波折，枯寂的心再度雄起，他真的有种被幸福砸晕的感觉。

　　没有用王者意志抹除情绪，这时候的他更想做个正常人，来感受这份快乐。

　　“无需谢我，我为人侯，助我人族之人，是应该的。”唐龙笑道，“倒是此番异动，不会引来旁人的注意吧，我总觉得随着燕天扬的到来，陆陆续续的一些人已经踏入东州城，对我们开始格外关注监视起来了。”

　　“绝不会！”邪星王肯定的道，“这邪星楼乃是我得到的帝皇遗迹中的帝皇修炼之地为基础打造出来的，除非是他们用帝皇宝物来窥视，而帝皇宝物若用，东州龙脉定然有所感应，如非人族的话，会遭到轰击的。”

　　唐龙点点头，这样最好。

　　邪星王成为绝代王者将是东州死局，他这方面的一张王牌了。

　　再有云烟，楚云潮，当对破局有着重大的帮助。

　　感受着斗宫邪隐星力带来的滋润，邪星王盘坐下来，开始用心的去体会。

　　这种本命星辰之力不单单能够带来潜力的变化，还可以带给他武道上的启发，对于他成就绝代王者境界之后的修为提升，是有很大帮助的。

　　再者，邪星王因为潜力到头，被压制境界太久太久了，他修炼的时间也太长了，一旦跨过去，很难说，会否一举突破一两个小境界呢。

　　所以他需要尽可能的去借助斗宫邪隐星力来提升自己各个方面。

　　看到邪星王进入闭关状态，羽千幽凑了过来，向唐龙眨了眨眼。

　　唐龙愣怔怔的看看她，也眨了眨眼。

　　羽千幽差点伸手去掐他，“你故意的。”

　　“你也想找你的本命星辰？”唐龙笑道。

　　“当然。”羽千幽道。

　　唐龙伸出手，“把手给我。”

　　羽千幽看看邪星王，有点犹豫。

　　“没人的时候，也不见你那么犹豫。”唐龙嘀咕道。

　　羽千幽急忙瞥了一眼邪星王，然后狠狠的瞪了一眼唐龙，这才伸出手。

　　两只手接触的瞬间，一种莫名的悸动从两人的心底传来。

　　同一时间，唐龙竟然感应到那星空之上的帝星居然与他心丹田内的帝星联系一下子变得亲密了许多，甚至不需要唐龙去寻找，星空帝星主动射出一道星光没入那漆黑的星空之中。

　　嗡！

　　那漆黑的星空中泛起一抹亮光。

　　却原来，众星最顶端，也是帝星下方，原本没有星辰的地方，竟然渐渐地浮现出一颗星晨，一颗从未有过记载的星辰。

　　但是这颗星辰闪现的瞬间，一种奇异的感觉爬上两人的心头。

　　圣女真阴星！

　　唐龙和羽千幽四目相对，都生出惊讶之色。

　　不需要唐龙去下命令，圣女真阴星立刻设下一道星光直破百帝世界阻碍，落在羽千幽的身上，令她全身一颤，各种武道奥妙，玄奥缤纷踏来。

　　羽千幽不自觉地便盘坐下来，开始去接纳。

　　同时她的潜力也在飞也似的膨胀中。

　　“圣女真阴星，这颗本命星辰还真的是对应羽千幽呀。”

　　唐龙也不禁啧啧称奇。

　　羽千幽本来是无定帝后体，就是真阴太过雄浑，且孕育着无尽奥妙，与男人合体，能够带给双方无尽的好处。

　　而今虽然通过天妙心珠形成伪天女皇体，却仍旧保持着这种机会呢。

　　真阴，圣女真阴星！

　　唐龙有种感觉，也许在未来的某一天，本命星辰将走向前台。

　　至于现在嘛，估计也就是他们这几个人，或者百帝世界零零散散的几个意外觉醒本命星辰的，其他人是不可能具备了。

　　他也没打算推广，这很不现实，他也没那个经历。

　　除非他达到封号帝皇，乃至于成就九天神帝，再行推广，将武道推到本命星辰，达到一个全新的高度，那或许还可以。

　　本命星辰，宝体……

　　唐龙想了想，摇摇头，没再多想，他现在尽可能的在邪隐星石彻底消耗完之前，帮助两人，同时也是在刺激心丹田帝星快速的演化护体秘术。

　　邪隐星石几个小时之后，彻底的消亡了。

　　随着它的消失，唐龙与星空帝星的联系也彻底消失。

　　邪星王和羽千幽则各有所得，进入闭关状态。

　　不过，羽千幽被唐龙送到了下一层，邪星王独尊顶层，他毕竟是冲击绝代王者境界，非是普通境界，难说会否有什么异常。

　　唐龙站在窗口，看着外面，心里也有些许不解。

　　看看人家，随便一个都能开发潜力，还能够得到各种武道玄奥，他可好，只是刺激的帝星演化护体秘术加快。

　　这大概也算是七彩帝心体的特色吧。

　　不过，护体秘术看样子是相当非凡的，倒是令唐龙颇为期待。

　　他收拾心情，准备在这邪星楼闭关。

　　这时候，却有异变发生。

　　一抹异样的力量波动在唐龙的面前形成。

　　一团金色的涡旋形成，更有一股浓重的龙气扑面而来，一个略显苍老的声音从里面传来。

　　“东州龙脉守护者，恭请人侯！”

　　唐龙怔了下，他已然知晓人族九州一帝城乃是十脉归真的种族命格，很独特，东州地下自然就有一条东州龙脉了。

　　只是这龙脉太特殊，之于人族太重要，就算是邪星王等东州诸王都没资格踏入的。

　　唐龙略作沉吟，便迈步进入。

　　他晓得一点，那就是帝皇传信，此番东州死局，是针对他，针对东州诸王，更关键的是还包括东州龙脉。

　　至于他们如何对待东州龙脉，则是个未知数。

　　踏入金色涡旋内，唐龙便消失在邪星楼内。

　　他被转移到了东州龙脉深处。

　　所谓龙脉，就是一条如同龙一般的地脉，但是人族的龙脉可不是用普通的那种龙脉来看待的，这里面蕴藏着很神妙的命运奥义。

　　唐龙双脚踏稳地面，就好像来到一个金色的世界。

　　随处可见的都是金色的东西。

　　譬如金色的骨架，金色的内脏，金色的血管，金色的血液等等，当然这些所谓金色的内脏啊，血管啊，都不是真的，而是各种龙石之类的。

　　按照人族的支持，其实十条龙脉早就可以化作真正的龙了，但那样就失去意义了，所以始终保持龙脉的状态，而随着岁月的流逝，龙脉越来越强，越来越大，最终是能够将人族领地直接演变成龙脉之地的，随便一处普通的地方都可能媲美别族圣地附近，那样的人族将会诞生无数的天才，绝对没有弱者了。

　　有名须发皆白的老者出现在唐龙的面前。

　　唐龙眯着眼一看，就发现，这老者居然是绝代王者，因为他助邪星王冲击绝代王者境界，故而对这个境界的认识很深。

　　就见这位苍老的绝代王者行了一礼，道：“龙脉守护者，龙脉十三见过人侯！”


第752章 幕后的英雄

　　贵为人侯，唐龙有资格接受别人的恭敬，他却更加明白，对这些默默为人族奉献的人，只有他去尊敬才对。

　　故而唐龙赶紧回礼。

　　“前辈切勿如此，折煞唐龙了。”

　　龙脉十三苍老的面容露出一抹笑容，人虽然很老了，却把腰板拔的笔直，有着一股精气神。

　　“人侯，我族帝皇传令，适当时机引领人侯到来，辅助人侯借助龙脉修炼，闯过东州的这一场死局，力争解除人族危机。”龙脉十三道。

　　“前辈，我有点不明白，东州龙脉存在很多万年了，早已达到了匪夷所思的地步，又有诸位默默付出的守护，真的会有危险吗。”唐龙一直以来都觉得这个挺不可思议的。

　　人族十条龙脉，乃是人族的种族命格，关乎太重大了。

　　既然如此重大，当然守护也格外的非比寻常的。

　　没有帝皇出手，谁能破坏东州龙脉？

　　若有帝皇出手的话，唐龙一个小小的归神境界，又如何去破局。

　　所以唐龙想不明白。

　　龙脉十三轻声道：“此事牵扯人族的一个大秘密，是时候告诉人侯了。”

　　唐龙竖起耳朵倾听。

　　龙脉十三道：“当年真武大帝晚年留在东州城内，也是没办法的选择，因为有人意图对当时刚刚要成型的东州龙脉下手破坏，虽然有真武大帝的威慑，奈何大帝终究还是走向陨落，在大帝陨落之前，毅然去挑战天帝族的封号帝皇，那一战重创了天帝族，却也被天帝族抓住了机会，他们暗中联合三眼雷皇族，秘密的对人族进行破坏，幸得人族其他的封号帝皇有所发现，调动十条龙脉形成了绝对守护，这才成功阻止了他们，但是当真武大帝陨落之后，他们便借着真武大帝之血，掩盖了龙脉对于外族人的感应，给东州龙脉留下了致命的缺陷。”

　　“这种缺陷令东洲龙脉就让我们人族的种族命格出现了差池，甚至当年要挑战妖变族，夺取霸主种族地位，都差点出错，幸好关键时刻医帝帝辰横空出世，这才坐上了霸主宝座的地位，而那时候，妖变族主攻的便是东州龙脉，使得本就有缺陷的东州龙脉再度问题加重，给外族人破灭这条龙脉留下了机会。”

　　“也是因此，人族十条龙脉，唯有东州龙脉守护者最多，共计六十四名绝代王者圆满境界的人来守护，为的就是能够守住这条龙脉，自数万年前，人族成就霸主种族地位之后，也是几经周折，想要修补这条龙脉，奈何天帝族等族对人族一直抱有必杀心态，故而一直在影响，以至于到了今天。”

　　“最近东州龙脉又出现了不稳，而我们这些守护者却无能为力，这令我们明白了，为了针对这次的东州之局，他们是煞费苦心，专门针对东州龙脉，针对龙脉守护者出招了，而东州被禁王者以上到来，而东州诸王，因尚未考核其绝对忠诚之心，也不能来到东州龙脉，幸有帝皇传信，言及人侯到来，可引来东州龙脉，一则助人侯武道修行；一则祈望人侯能够解决东州龙脉危机。”

　　听完龙脉十三的话，唐龙只有一种感觉。

　　人族隐匿的力量实在是变态啊。

　　光是东州龙脉居然有六十四名绝代王者圆满境界的来守护。

　　那可不是普通的绝代王者，是属于差一步便是封号帝皇的境界呀。

　　十条龙脉，各有守护者，算起来会有多少？

　　东州龙脉或许特殊，比其他龙脉多点，但这也间接的证明，人族隐匿的力量绝对超乎想象。

　　“东州龙脉危机，我自当全力以赴。”唐龙道，“只是能否解决，这个实在是不好说。”

　　龙脉十三道：“我等相信，人侯集人族运道于一身，既然诞生，绝对会有非凡之处的。”

　　唐龙暗道这是真的没办法，只能将唯一的希望放在他身上了。

　　不过，说实话，唐龙不好说一定有把握，但在这龙脉内，倒也不担心医道暴露的，那么动用求败医道，借助龙脉之力，还真不见的不行。

　　“前辈，能否将龙脉具体问题相告。”唐龙道。

　　“龙有龙性，龙脉亦有龙性，若龙性不洁净，龙脉便会衰弱，当年他们留下的祸事，便是令龙脉的龙性不纯净，掺杂了一丝杂念，而这却是天帝族和三眼雷皇族先后几十位封号帝皇联手留下的隐患，此隐患彻底剔除很难，即便是封号帝皇穷其一生也不见得能够彻底解除，因为稍微有一丝一点的差池，就可能波及东州上千亿人的性命，为令这隐患不至于爆发，自从隐患出现时候，便会有六十四位绝代王者圆满境界的人守护在这里。”龙脉十三缓缓解释道。

　　“一人死，而一人进来，始终保持六十四位的数量，且六十四人侵染龙脉根本，如同人形之龙般，联合起来，能够镇压这隐患，数量若多，必然破坏平衡，刺激那隐患爆发，在百位帝皇彼此时刻牵制的情况下，一旦如此，帝皇难以出手，东洲龙脉即便能保存下来，也会遭受重创，且带给东州毁灭性的灾难，故而只能平衡镇压。”

　　“但，这一次，不知何故，竟然有一道星魂进入了东州龙脉，根据我们的调查，发现，是有人透过星空之上的龙脉天意星导引进来的，这是他们的阴谋，天意让我人族登上百帝世界的绝巅，万族臣服，他们便乱了这天意，通过东州龙脉，来摧毁人族。”

　　星魂？！

　　唐龙的眼中泛起了森冷的寒芒。

　　又是这个。

　　于剑秋，端木行风和路登云便有此遭遇，其中千锋王的后代路登云已经彻底失去了被挽救回来的可能，连唐龙都束手无策，可想而知这星魂的可怕，也令唐龙对此极其的憎恨。

　　龙脉十三道：“那一道星魂有着特殊的奥妙，可以无视龙脉之力，而我等龙脉守护者本身就被龙脉洗礼，连我们的力量都蜕变的与龙脉之力无比接近，唯有如此方能够驾驭龙脉之力，所以我等对星魂无力。”

　　唐龙沉吟道：“关于星魂之事，我来试试吧。”

　　龙脉十三那耷拉着的眼皮陡然撩起，绽放出璀璨的金芒。

　　唐龙并没有详细说，他需要见到这一缕星魂具体是什么情况，能够惑乱东州龙脉，绝非于剑秋三人面临的灵魂异常那么简单的。

　　“前辈，东州龙脉危机不会仅仅是星魂吧。”唐龙道。

　　“星魂是一部分外来的危机，还有内在的危机。”龙脉十三叹息道，“人侯不奇怪，为何不是龙脉一和龙脉二他们来迎接人侯，偏偏是我这龙脉十三。”

　　唐龙哑然。

　　他还真没想过这一点，主要是觉得这些龙脉守护者是默默守护人族的，自己一个不到二十岁的人，还需要他们这种已经入土半截的人来迎接，实在是太过了点，所以也未曾往这里想。

　　“那是因为我前面的十二位龙脉守护者都已经到了生命的尽头，他们也许会在今天，也许会在明天，就将寂灭。”龙脉十三道。

　　唐龙心头一颤，震惊的看向龙脉十三。

　　却发现，龙脉十三神态自若，对于生死似乎早已没有半点的波动。

　　龙脉十三平静的道：“当成为龙脉守护者的时候，我等就已经知道终要老死在龙脉内的，这是我们的归宿。”

　　“敢问前辈，龙脉守护者一般什么时候进来。”唐龙问道。

　　“当人族帝皇确定某位绝代王者无力冲击半步帝皇的时候，就将考验其对人族的忠诚，考验通过，便会进入十条龙脉之一。”龙脉十三道，“守护龙脉时间最短之人大概有五千年吧，最长的有上万年之久。”

　　“这是否意味着，你们最少五千年都苦守此地，不能回归地表，不能与家人联络，不能去闯荡寻找自己的机缘去追求武道之巅。”唐龙深吸一口气，问了出最想问的话。

　　龙脉十三道：“是啊，这是龙脉守护者的宿命，我们的到来，一般都会被人为造成一些事情，尽量不让外人知晓我们的身份，记得我来的时候，我开启的绝代王者家族还很强盛，而今却已经覆灭了两千年了。”

　　唐龙看着平静的龙脉十三，能够想象得出，曾经的他是何等的悲苦，却要为人族而默默地忍受着。

　　因为他若插手，人族帝皇若相助，便会被人知晓他是龙脉守护者，继而通过他打开缺口，针对东州龙脉。

　　所以曾经一个绝代王者家族因为突然失去绝代王者，会遭受怎样的劫难？

　　但，他只能忍受，寄希望自己家族的后人们能够通过劫难崛起。

　　可是又有多少这样的家族能够再度崛起呢。

　　“这么多年了，早就忘记了自己姓什么，叫什么，所以每一条龙脉中都是以进入时间的早晚而排名的，当有龙脉守护者死亡，名次自动前移。”龙脉十三道，“刚进来时，我还是龙脉六十四，悠悠岁月七千年，我已经是龙脉十三了，也不知道我能否熬到龙脉一的位置，去当个老大，呵呵。”

　　他最后的自我调笑，却让唐龙感到心里酸酸的。

　　原来，辉煌的人族，背后竟然还有这么一群默默付出的幕后英雄。

　　龙脉十三继续说道：“人侯不必为我等之事，有半点的哀伤，为了人族，这是我们心甘情愿的，而且我能有幸等到人侯诞生，即便死，也是今生无憾了，何况，相比于帝城内那些人的付出，其实我们已经算是好的了，你可知，有太多的人，自从十多岁开始便需要隐匿起来，人王不出，终生不得踏出半步，因为他们太强了，潜力之大，都有资格冲击封号帝皇，若全部出现，会为人族引来天帝族等族不惜代价的覆灭人族的，据我所知，人侯这一代中，光是不逊色人侯，或者仅次于人侯半筹的，至少有十人，在五岁到十五岁开始就被隐匿起来，所以人族年轻一代看上去始终平平无奇，没有什么特别出众的，甚至连帝皇子嗣都是如此，其实，大家都在等待你的出现。”


第753章 星辰龙丹

　　东州龙脉内，唐龙安静的坐在他进入龙脉内的地方。

　　龙脉十三已经离开。

　　这里悄无声息。

　　唯有那些象征着龙脉生命的气流在流动着。

　　唐龙的耳边却不停地回荡着龙脉十三说出的那些秘辛。

　　人族很强，强大到不论巅峰帝皇战力，足可与天帝族一战的地步，但人族血脉太特殊，有容乃大，万流归宗的血脉，可结合任何种族，早在人族出现的时候，就被预言早晚都是百帝世界的主宰，所以人族崛起的很艰难，超过其他任何种族的艰难程度十倍百倍。

　　为了崛起，人族付出的太多太多。

　　所以天帝族，三眼雷皇族等族时刻都虎视眈眈的盯着人族，生怕人族会某一天突然爆发，踏上万族之巅。

　　为不让他们生出怀疑，每一代几乎都堪称辉煌一代的人族年轻人们，就开始了他们必须默默无闻的一生，如此方能让人族每一代人看上去都与其他霸主种族差不多，远无法和天帝族抗衡，即便是两大超级霸主种族的万兽妖皇族和三眼雷皇族，都要逊色。

　　可实际情况，却是恰恰相反。

　　这也造成了，唐龙这一代看似没什么拿的出手的顶级天才。

　　事实情况呢，恰恰相反。

　　人侯诞生的时代，怎可能不是人族最辉煌的一代人。

　　早在二十多年前开始，人族九州一帝城内就陆续的诞生一些潜力惊天动地，足可与人侯争锋，万族年轻一代潜力最强者抗争的，数量还不少。

　　奈何，他们的命运仍旧是隐匿起来，因为千年劫难要来，万族更迭要来，人族被虎视眈眈的盯着，若是再让人知道，诞生了如此多的未来最差也是半步帝皇的人，会如何？特别是万族更迭之战的到来，注定有相当数量帝皇陨落的情况下，又当如何？

　　所以他们必须如龙脉守护者一样。

　　这些人盼到了人侯的出现，还不至于隐匿太久，那些几千年，甚至上万年前的人呢，他们可能从记事儿开始就在一隅之地默默的渡完一生，比之龙脉守护者，还要痛苦。

　　当然龙脉十三说了，这里面也会有例外，但例外总是例外，终归是极少数的。

　　最后龙脉十三的那句话给唐龙带来更大的感触。

　　“人族等了太久太久，将成为霸主种族都给强行延迟了数十万年之久，为的就是有朝一日，出现一位带领人族走向绝巅的人。”

　　“你来了，就要肩负起这个使命，不要让人族无数的先辈们的血和泪白流了。”

　　“如能闯过东州死局，去人族圣地帝城吧，在那里你会看到更多，你会知道你的使命有多么的沉重，你要努力了。”

　　唐龙暗暗地道，是要努力了。

　　现在的他做的还不够，他还要更强才行。

　　他平稳下心神，盘坐下来，心如止水，开始用心去感应。

　　现在要做的就是找到那个给东州龙脉带来危机的星魂，而要找到，首先便要完全熟悉这东州龙脉，唯有熟悉了，才能够从中找出不同，也就是那星魂。

　　按照龙脉十三的说法，星魂应该能够在龙脉之中隐匿起来，甚至让龙脉之力都难以发现的地步，而六十四名龙脉守护者全部都是绝代王者圆满境界呀，连他们都不容易找到，哪怕是龙脉守护者被星魂有些克制，但毕竟实力数量在那里放着。

　　所以唐龙也不敢大意。

　　再有就是他希望能够在决斗之前再提升个小境界，可现实情况是，他被太多的事情牵绊，时间本来就不足够拿出来修炼的，当然是能够尽量缩短这些牵绊事情的时间，就尽量快点了。

　　为此，唐龙动用超品级王者意志抹除异样的情绪，保持最冷静的状态，观察，感应。

　　他那超乎想象的灵感，开始发挥作用。

　　灵感随着境界的提升是稳步增强的，尤其是帝阁时候，心丹田变化，引发的灵感大幅度提升，使得唐龙很自信，除了那种感应类的宝体外，怕是没有什么宝体能够在灵感方面能够与他相提并论的。

　　他的灵感就好像是无形的触手，快速的蔓延出去。

　　并且唐龙取出了龙针。

　　龙针上面的阴阳二气已经找到可以储存的宝物，五根龙针能够自由使用。

　　射出的龙针，没入地面。

　　求败医道号称包罗万象，却终归没有地脉医道之说。

　　但这龙脉说到底，还是以大地为基础的，所以间接对其有用的医道神妙，还是可以的。

　　借助灵感，求败医道，唐龙最大限度的去观察东州龙脉，却感悟龙脉，去体会龙脉。

　　“咦？”

　　唐龙的目的是通过熟悉龙脉，来找出星魂，哪知道他不断地深入了解龙脉，居然感觉到了刺激帝劫真气的东西。

　　仿佛这东州龙脉内有什么东西能够对帝劫真气有助力一样。

　　倒不是说如能够帝劫真气直接去蜕变为不败真气，却是能够滋润帝劫真气，令帝劫真气变得更加的凝实，强大。

　　唐龙当机立断，顺着帝劫真气异样带来的感觉，向后方冲去。

　　他速度很快。

　　帝劫真气的感应也越发的明显。

　　几个呼吸的功夫，山河行走术支持下，横跨出十万米，前方映入眼帘的是一颗星辰。

　　确切的说，那应该是一枚龙丹！

　　龙脉的龙丹，一如星辰般。

　　唐龙伸手抚摸这星辰龙丹，触手便有一种令人飘然欲飞的感觉，整个人都仿佛要脱离这片世界，进入星空中似得。

　　他在水刀王借助的星空河流中，真武塔楼中，邪星楼中都有过对星空的近距离观看。

　　对于星空，不能说多么熟悉，至少也算是不陌生了。

　　“这星辰龙丹，绝对不是星空中星辰内坠落的星石。”

　　“这根本就是一颗真正的星辰被炼化至这么小的，然后投入龙脉之中，演化成龙脉龙丹。”

　　“以星辰为龙脉龙丹，由此可窥见人族十大龙脉的神妙。”

　　唐龙看着星辰龙丹，也是惊叹不已。

　　关键是，这星辰龙丹对他的帝劫真气居然都有刺激。

　　此等刺激很微妙，并不算强烈，却明显是能够带来变化的。

　　唐龙深吸一口气，便在这星辰龙丹一旁盘坐下来。

　　龙丹，就是龙脉的根本，要想毁掉龙脉，最好的办法就是摧毁龙丹，龙丹一完，龙脉注定将要崩溃的。

　　先前唐龙也算是对龙脉各地都有所了解认识。

　　现在倒是可以透过星辰龙丹再来感知。

　　自然，还可以吸收这星辰龙丹释放出来的点滴的特殊气息，来刺激一下帝劫真气，看看帝劫真气会有个什么样的变化。

　　此番，唐龙一坐便是十三天之久。

　　在此期间，他的灵感始终在星辰龙丹上面，奈何他的灵感感应不到星辰龙丹内，仿佛被一股无形的力量阻碍在外似得。

　　而这条庞大的东州龙脉，其他的地方也感应不到异常。

　　仿佛星魂根本不存在似得。

　　倒是唐龙历经十三天的修炼，成果是很显著的，毕竟是东州龙脉之地，这里对修炼的辅助作用实在是太过明显了。

　　当然，唐龙的帝劫真气也在吸收了点滴的星辰龙丹释放出来的气息之后，明显有了变化。

　　原本是纯黄色的帝劫真气，现在可以用金色来形容。

　　黄色与金色在外表上的差距就是，黄色的帝劫真气很华贵，而金色的帝劫真气更霸道，更明亮。

　　就好像一个多少有点低调，一个则是非常的嚣张一样。

　　那是因为他的帝劫真气竟然有着向极限帝劫真气蜕变的意思。

　　极限帝劫真气可比正常的帝劫真气强大很多的。

　　只是强如星辰龙丹，要做到这一步，也不是那么的容易。

　　十三天的修炼，吸收，炼化，帝劫真气也只是稍微提升一些，距离帝劫真气的最极限，还差了一大截呢。

　　这倒不着急，唐龙打算在这里长期待着。

　　距离决斗之日尚有三个来月呢。

　　何况，星魂不除，东州龙脉危机就无法解除，那就会令危险始终存在的。

　　这龙脉其他的地方倒也罢了，唯独这星辰龙丹内，总是让唐龙觉得，若出问题，就是出现在这里，故而他的目标始终是围绕着星辰龙丹的。

　　唐龙就继续闭关。

　　灵感感知。

　　武道修炼。

　　帝劫真气吸收星辰龙丹的丹气，缓慢的提升。

　　时间就这样悄然流逝。

　　又过去二十来天。

　　唐龙的实力提升的愈发明显，帝劫真气进境也很明显，唯独星魂仍旧是毫无踪迹。

　　这令唐龙感觉到了事情的棘手。

　　这一日，唐龙正在修炼中，一股苍凉悲伤之气还夹杂着淡淡的解脱之感的喜悦气息，突然从龙脉内传荡开来。

　　这是一种信念。

　　强大的王者意志崩散的迹象。

　　唐龙的心底一阵酸楚，他知道，有一位龙脉守护者终于走到了生命的尽头，为人族默默付出不知多少年，又在默默无闻中走向寂灭，而这还是一位绝代王者圆满境界的强者，本应该是在百帝世界横行无忌，为人所尊崇的才是。

　　他停止修炼，顺着那崩散的王者意志涌动的方向走去。


第754章 值得

　　这是东州龙脉的龙首位置。

　　具体的说，应该是龙脉的左眼位置。

　　此刻这里正聚集着所有的东州龙脉守护者，从龙脉一一直到龙脉六十四。

　　他们围拢在一起，有些哀伤，又有些释然的看着中间，那一颗足有百米大小的龙脉眼睛般的龙珠前坐着的老人。

　　老人太老了，他的头发已经掉的差不多，稀疏的几根发丝，满脸的皱纹和老人斑，皮包骨头般，看不出有一点重量，身上穿的是一件有些崭新的王者装束，他静静的坐在龙珠前，精气神正在不断地衰弱，那早已与身躯完美合一的王者意志正在缓慢的消散，在整条东州龙脉内游荡着，那是他的感情，他的寄托，他的精神，在走向寂灭时候，统统送给这让他守护一生的东州龙脉。

　　当唐龙到来的时候，其他的龙脉守护者自动的让开。

　　唐龙看到的是，六十四名绝代王者圆满境界的守护者，最小的都已经满脸皱纹，布满了沧桑。

　　“在我有生之年，能够见到我族族侯诞生，也算是了却了一个心愿。”老人那张满是褶子的脸上挤出一抹慈祥的笑容，就好像自家的老人看着儿孙般。

　　“前辈……”

　　唐龙有很多话想说，却不知道该说什么，他只觉得自己的心里酸酸的，很想哭。

　　老人似梦呓般的道：“我守护了东洲龙脉八千六百二十一年，见证的人族的逐步崛起，也看到了自己的家族逐步的没落寂灭；看到了人族的希望，却看不到人族最后的辉煌。”

　　“这一些，我不后悔。”

　　“只希望，有朝一日，人侯带领人族走向绝巅的时候，告诉我等这些故去的人，我们的付出，是值得的。”

　　唐龙双目闭上，泪水从眼角滑落，用力的点点头，“我会的！”

　　老人笑了。

　　在笑中，他的生命走向了终结。

　　精气神彻底的溃散。

　　王者意志散掉，化作最本源的精髓融入这龙珠之内。

　　那看上去如干柴般的身体也随之崩散，所有的血肉精华，尽皆化作养分，统统的注入东洲龙脉。

　　古往今来，多少守护者走向寂灭，最终也不会留下半点的痕迹，统统的奉献给龙脉，奉献给这片大地，守护着这里的人们。

　　一滴泪水在龙珠上面留下。

　　那是东州龙脉的泪。

　　他有了一定的情感，有了一些感情，知道有一位陪伴他的老朋友逝去了，临终前还要给他一份支持。

　　“强大的代价，就是付出。”

　　“你永远不知道，这个看上去繁荣富强的人族，背后有多少人在默默地付出，有多少人用自己的血和泪在铸就你们的幸福。”

　　唐龙的心从没有哪一刻有这般的渴望，早点成就封号帝皇，甚至成就九天神帝，他要带领人族走向绝巅，去告慰这些默默付出的人。

　　其他的龙脉守护者并没有多少哀伤，他们已经习惯了。

　　多少年了，默默的付出，不求回报，只求在生命的最后时刻，能够见证自己为之付出一生的人族能够强大。

　　龙脉一也是东州龙脉守护者中最年长的，更是一个随时都可能走向寂灭的守护者。

　　他垂垂老矣，若风中残烛。

　　却是腰板拔得笔直，他从未为自己所做的一切而后悔。

　　来到老人寂灭的地方，轻轻地捡起老人残留下来的那件有些破旧的王者战袍，轻声道：“老东西，我知道，你一生最对不住的就是那个陪了你一生，却最后都没能看一眼的女人，这是她亲手为你做的一件衣服，我会按照你的要求，将你的遗物与这衣服放在一起，埋葬在东州地下，从此不会有人再打扰你们了。”

　　龙脉一伸出手。

　　那龙珠滴落的一滴泪水轻轻地落下。

　　这就是掺杂着老人执念与情感的一滴泪，也是东州龙脉对于老人的一份感激和眷念。

　　龙脉一将那一滴已然凝固成珠子的泪水递到唐龙的面前。

　　“有朝一日，我会告慰他，告慰所有默默付出的人，他们的付出，是值得的，是人族的骄傲！”唐龙双手伸出，将一滴泪珠收过来。

　　这已然不能算是一滴泪，而是龙脉守护者，是默默付出的无名英雄们的信念。

　　唐龙用手握着，按在心脏前，默默地发誓。

　　龙脉守护者们的脸上都露出一抹笑容。

　　能够得到人侯的认可，已经足够了。

　　便在这时，一抹星光突兀的闪现，一缕莫名的悸动传来，这沉稳感伤中的东洲龙脉竟然猛烈的颤动起来，仿佛受到了某种刺激一般。

　　“星魂！”

　　垂垂老矣的龙脉一率先生出感应，当即断喝，一股浩瀚的力量骤然从他那苍老的身躯中迸发出来，以摧枯拉朽之态狂暴的轰杀向虚空。

　　其他龙脉守护者也狂暴出手。

　　那一瞬间，唐龙有种自己是一叶扁舟，深处怒海狂澜的大海之中，暴风雨来临，随时都要将他淹没一般。

　　但是，如此可怕的力量却仍旧无法阻止那可怕的悸动。

　　一缕星光闪烁中，一个看上去好似小孽龙的兽影出现，这就是星魂，让所有龙脉守护者无能为力，令封号帝皇都忌惮的龙脉之力都被免疫的星魂。

　　叫他星魂，不是说他的名字就是这个。

　　因为没人知道他是什么。

　　却知道，他如同一颗真正的星辰，处于灵魂状态，故而被成为星魂。

　　星魂出现，其实他看上去并不是多么的强大，但是六十三名绝代王者圆满境界的龙脉守护者，联手轰杀的力量，加上引动的龙脉之力，绝对能够令封号帝皇退避三舍的，但是这星魂偏偏无视，只是速度有些缓慢的，仿佛吃东西一般的“咔嚓”“咔嚓”的将那原本无形的力量给吃掉咬碎，然后吐出来，而他的目光就死死地盯上了唐龙手上的那一滴泪珠。

　　“人侯速退！”龙脉一急喝道。

　　唐龙不但没退，反而向前一步，喝道：“诸位退下，把这个噬龙妖魂兽交给我来处理！”

　　六十三名龙脉守护者同时一震，他们不知道唐龙是否能对抗星魂，但是听到唐龙居然一口叫破这连他们都不知道的星魂的名字，都莫名的一喜，隐约间知道，唐龙或许有办法。

　　他们纷纷的后退，放弃攻击。

　　而那骄傲的无视诸多龙脉守护者的星魂，听到唐龙的喝斥，也猛然顿住，一双小眼睛闪烁着精芒，逼视着唐龙。

　　“噬龙妖魂兽！”唐龙冷冷的道，“真没想到，你这种星空中孕育的一滴星血上亿年都难得有一滴穿透百帝世界限制，降落下来的东西，居然真的存在，曾经连我族史上最伟大的医帝帝辰都对你这种东西是否存在表示严重的怀疑，但好在他还是留下了关于噬龙妖魂兽的一些特性说法。”

　　“嘶！”

　　噬龙妖魂兽发出阴森的嘶鸣。

　　唐龙沉声道：“我很讨厌你们，因为你们这种东西的成长，就是以吞噬种族命脉的种族龙脉为粮食的，你们没多少能力，却是能够毁掉一个种族的根基，是谁，是谁培养了你，却送到我人族，来坏我人族根基。”

　　“嘶！”

　　噬龙妖魂兽怪叫一声，骤然间星光大盛，原本只有拳头大小的身躯倏然暴涨至一米多高。

　　“人侯小心，他要借用星光之力。”龙脉一大吼道。

　　其他的龙脉守护者也都下意识做好了出手的准备，即便他们的力量被无视，也能够干扰一下的。

　　噬龙妖魂兽则阴冷的怪叫，狰狞的嘶鸣。

　　无穷的星光凭空降下，完全找不到轨迹，是从何处而来的。

　　“诸位前辈放心，非守护者，没有龙脉之力的侵蚀，是不用惧怕他的。”唐龙笑道，“嗯，还有就是，可能你们并不知道，我除了人侯之外，其实还有一个封号，叫求败医侯！”

　　他说出自己这个身份的时候，抖手一抛。

　　咻！

　　一根炼魂邪针骤然射出。

　　求败医道之灵魂医道！

　　这是最歹毒的一根医道魂针，搭配上求败医道中专门针对灵魂的，使得这一针出去，直接令噬龙妖魂兽尚未被攻击到，就全身颤抖，有种僵硬感，那被他引导来的星光也随之出现消散的迹象，并不是唐龙对星光如何，而是直接令这噬龙妖魂兽无力驾驭星光，只能来抗拒这一针的可怕。

　　“嘶！”

　　噬龙妖魂兽疯狂的嘶鸣咆哮，那涌入他身体的星光突兀的爆发出来，在他的周围涌动旋转，化作了一个涡旋。

　　嗖！

　　这气势汹汹前来，要夺取那一滴守护者泪珠的噬龙妖魂兽竟然选择了逃亡。

　　他惧怕唐龙，更惧怕求败医道。

　　此噬龙妖魂兽就是对方用来破坏东州龙脉的，唐龙岂能让他轻易的逃走。

　　山河行走术！

　　唐龙将速度发挥到极致，一步跨出去，也径直杀入了那令守护者们忌惮的涡旋之内，追着噬龙妖魂兽杀了过去。

　　这次倒要找出噬龙妖魂兽隐藏在东州龙脉的什么位置。

　　涡旋也瞬间消失。

　　唐龙和噬龙妖魂兽同时消失无踪。

　　所有的六十三位龙脉守护者彼此看了一眼，都笑了，也都流出了泪水，龙脉一那苍老的声音响起，“人侯，求败医侯，居然是一人，人族之幸啊，我等付出，值得！”

　　“值得！”

　　诸龙脉守护者齐声高呼。


第755章 炼杀

　　追随着噬龙妖魂兽逃命之法，唐龙闯入到了一处漫天龙影的空间内。

　　这里到处都是蛮龙，各种各样的龙，而且时而寂灭，时而幻化而出，发出阵阵的龙吟声，而更浓重的则是唐龙很熟悉的星辰龙丹气息。

　　“星辰龙丹内！”

　　唐龙立时就确定了位置。

　　先前他就奇怪，为何以他求败医侯的水准，居然找不到噬龙妖魂兽，原来果然是藏在这龙脉最重要的地方。

　　龙丹就是龙脉的根本，若是龙丹遭到摧毁，龙脉必然被毁掉的。

　　唐龙环视四周，未曾发现噬龙妖魂兽的踪迹。

　　相对于外表看着的星辰龙丹并不大，这内部却如同一个小世界般，堪称一个独特的龙界。

　　在这里，到处都是龙，连那空气都不时的凝聚成一条条的龙飞舞。

　　入眼全部都是龙。

　　绝大多数的龙都在按照既定的轨迹飞舞着。

　　唯有一条超级庞大的龙盘踞在高空，是这龙丹内部世界的主宰般，周身都被纯净的星光包裹着，宛如一条独特的星龙。

　　所不同的是，虽然是龙，却散发着浓烈的人族气息，就仿佛一个人化身成了龙一般。

　　这种情况最是独特，也显示出东州龙脉的特性。

　　人族的龙脉，其归根结底就是为了人族，当然是以人性为主了。

　　唐龙站在这里，感受最深的还是那星辰龙丹特有的气息，非常的纯净，而且雄厚，比他在外面的时候，所能吸收到的要强的太多太多了。

　　他很自然就在吸收，借助这星辰龙丹之气滋润帝劫真气，提升帝劫真气的威能。

　　而他的注意力则全部集中在寻找噬龙妖魂兽身上。

　　“求败医道虽然没有涉猎到龙脉，却有涉猎到龙，凤凰和万兽。”

　　“我倒要看看在这星辰龙丹内，咱俩谁才是主宰。”

　　唐龙取出一根龙针，随手点在虚空。

　　求败医道之龙医道！

　　星辰龙丹内的龙气，龙影，乃至于各种蛮龙的景象统统的受到影响般的微微震荡。

　　下一刻，就见那盘踞在这龙丹世界内最顶层的星龙周身星光乍现，一抹若有若无的悸动传来，更是刺激的东洲龙脉都为之摇曳起来。

　　唐龙见此情形，差点破口大骂。

　　这噬龙妖魂兽居然隐匿在那星龙之内。

　　如果说星辰龙丹是东州龙脉的根本，那么这星龙就是星辰龙丹的根本。

　　但是星龙要想被渗透，被破坏，即便天生克星的噬龙妖魂兽也不可能一蹴而就的，也就是说，他的存在已经非常久远了。

　　换言之，这些要针对人族的种族们，早在很久之前，便已经开始暗中出手了。

　　“噬龙妖魂兽，我要你生不如死！”

　　暴怒的唐龙腾空而起，直冲那庞大的星龙。

　　这时候星龙仿佛受到了某种强烈的刺激，痛苦的扭动起来，而伴随着他的扭动，四周的蛮龙都如同遭遇重击般，痛苦的摇曳起来，一道道的星光从这些蛮龙身上爆射下来，向唐龙轰杀过去。

　　唐龙大吃一惊。

　　他本以为那噬龙妖魂兽只是针对星龙的，没想到对星辰龙丹的破坏已经到了如斯的地步。

　　这一刻，龙脉一的声音响起。

　　“定！”

　　作为龙脉守护者，他们是对噬龙妖魂兽无力，但除此之外，他们在这里，就是无敌的。

　　对于龙脉的掌控更是到了随心所欲的地步。

　　一念起，那些动荡的蛮龙立时停止了摇晃，射出的星光也悄然消失。

　　“嘶嘶嘶……”

　　星龙体内传来噬龙妖魂兽疯狂的嘶吼咆哮。

　　这是在发狂的刺激星龙，刺激龙丹内的所有龙。

　　诸多龙脉守护者联手镇压龙丹内的所有龙，包括星龙，硬生生的令那破坏之力减弱了很多。

　　这大概也是噬龙妖魂兽进行这么长时间，始终不敢发动最后一击的关键，因为龙脉守护者对他无可奈何，却可以对星辰龙丹有绝对的控制。

　　唐龙借此机会，一步登天，直达星龙附近。

　　待他到达的那一刻，一种说不出的亲切感传来，仿佛星龙就是他的亲人一样。

　　他明白了，这是人侯的特性。

　　“我会让你健健康康的。”

　　唐龙说着，五根龙针闪电般的刺出，没入星龙。

　　下一刻，被龙脉守护者勉强镇压的星龙通体一颤，体内的噬龙妖魂兽破坏的力量直接被遏制了。

　　同时，炼魂邪针也被唐龙打出去。

　　他要生生炼杀噬龙妖魂兽。

　　对于一切想要破灭人族的人和妖兽，都要杀！

　　绝不留情！

　　唐龙的炼魂邪针是将求败医道之灵魂医道发挥到了极致。

　　强势的震杀。

　　凄厉的惨叫从星龙内传来，噬龙妖魂兽疯狂的挣扎，“轰”的一声，从星龙内破杀出来，携带着万千的星光向唐龙杀将过来。

　　“不自量力！”

　　唐龙抬手一点。

　　那五根插在星龙身上的龙针猛地一颤，星龙的身体内传来奇妙的响动，然后一道乌光射出。

　　赫然是炼魂邪针。

　　只是此刻的炼魂邪针却已经被一团乌光笼罩着，是噬龙妖魂兽留在星龙体内的破坏之力，彻底的被炼魂邪针摄取出来，激射出来之后，直接从后面追上噬龙妖魂兽，刺入其腹部。

　　“吼！”

　　本来声音比较尖利的噬龙妖魂兽痛苦的直接发出来沉闷的吼叫，带着淡淡的龙吼的意思。

　　炼魂邪针现在就是以最残忍的手段，生生的将灵魂状态的噬龙妖魂兽给炼杀，就仿佛用火烤一样，一点点的煅烧掉。

　　这是对灵魂最残忍最痛苦的手法。

　　唐龙恼恨敌人对待人族的凶残，他更凶了。

　　痛苦的噬龙妖魂兽哀鸣不止，在空中不停的翻滚着，体内更是不时的有星光散发出来。

　　看到那些星光，唐龙心头微动，有了想法。

　　这些星光可不是普通的星光，乃是噬龙妖魂兽的根本。

　　噬龙妖魂兽乃是星空之中孕育出来的一滴血，落在百帝世界上生长而成的。

　　可想而知，他的根本，意味着什么，绝对是星空中的精髓。

　　唐龙取出涅槃凤针，对着那些不停的从噬龙妖魂兽身上散发出来的星光点去。

　　求败医道两大针法，阳之针法！

　　那些星光立时被强横的摄取到了涅槃凤针上面，然后他再取出一根石针，从这涅槃凤针上面将这涅槃凤针上面的星光牵引出来，传递给那刺在星龙身上的五根龙针上面，继而透过龙针渗透进入星龙体内。

　　炼魂邪针炼杀，涅槃凤针摄取，石针牵引，龙针注入。

　　这一连串的手法可以说唐龙将求败医道第一次完美的展现出来。

　　“人侯这，这是……”龙脉一颤声道。

　　其他的龙脉守护者感应到星辰龙丹内的变化，一个个都流露出激动之色，身体都在轻微的颤动。

　　“人侯这是要彻底弥补东州龙脉的致命缺陷。”龙脉十三声音都有点抖。

　　“按照人侯所说，这噬龙妖魂兽乃是星空中凝聚的一滴血生长而成的，那么这就是星空中的精华，由此滋补星辰龙丹，必定能够令东州龙脉可以借此机会全面的摄取星空精华，继而来弥补这致命的缺陷。”龙脉一很是激动，“我们人族上下十三代封号帝皇，每一代都只能勉强做出一点补救，再有历代的龙脉守护者支持，这致命缺陷其实就差最关键的一点了，有了这支持，完全可以复原。”

　　龙脉十三道：“诸位，还等什么，该我们的了！”

　　为了弥补这致命缺陷，也是要平衡。

　　在这东州龙脉内还隐藏着太多的能够压制缺陷的帝皇之宝，星空之宝。

　　这一刻，他们统统取出来，开始辅助唐龙。

　　彻底弥补东州龙脉的缺陷，解除这东州龙脉的危机。

　　双方其用力，东洲龙脉悄然间开始发生变化，由于是禁止其化作真正之龙的，所以最大最明显的变化是长度。

　　龙脉所在的位置，注定要令修炼效果，诞生宝物灵粹，诞生各种玄奇奥妙最强的。

　　无疑东州龙脉的增长，增强，都会带来巨大的变化。

　　在唐龙强势镇压之下，噬龙妖魂兽的气息越来越弱，渐渐地走向了寂灭，其灵魂状态看上去都暗淡的仿佛能被一阵风给吹散的。

　　其根本的星光更是不断地涌动出来，让其越发的孱弱。

　　噬龙妖魂兽痛苦的哀鸣不止。

　　唐龙却是加快速度，令其在痛苦中彻底的寂灭，消失，最终化作了一滴星光之血。

　　只是这滴血已经损耗了太多的根本，并没有想象中那么的强盛。

　　将所有的针统统收回，唐龙最后用龙针点在这一滴血上，陷入了沉思，他在考虑，如何应用这一滴血。

　　这时候，得到噬龙妖魂兽精华星光的支持，再有诸多龙脉守护者们的支持，整条东州龙脉开始疯狂的向四周延伸壮大，这星辰龙丹内更是浮现出一条条的蛮龙，这些蛮龙的表面也浮现出若有若无的星光，并且开始浮现出人族气息，不再是龙气，搭配上星龙的人气，使得星辰龙丹内，完全化作了人族的世界般。

　　龙脉守护者们正在努力，彻底的平复那龙脉缺陷，令其再无任何的破绽。

　　唐龙则落在星龙背部，任由帝劫真气吸收这星辰龙丹内的精华之气，不断提升着，他则看着龙针上的一滴血，陷入了沉思。


第756章 挖坑，挖坑人的大坑

　　对于龙脉这种东西，唐龙有一定的认识，涉猎到种族命格的龙脉，知识相对而言就比较匮乏了，但是他终归是有帝辰医道传承，邪凰传承，更是从龙脉十三那里得知了很多关于东州龙脉的情况，整合起来，多少还是有相当了解的。

　　此刻，他能感受到龙脉的变化，很强烈。

　　唐龙也明白，或许东州龙脉的危机可能就此解决。

　　目前来说，也只是或许而已，毕竟是封号帝皇用尽手段留下的破绽，为了灭绝人族，他们的手段连人族历代封号帝皇都无法彻底解决的。

　　仅仅是噬龙妖魂兽的精髓也不见得可以，却能够带来最大的支持，接下来就看诸位龙脉守护者的能力了。

　　如果他们能够做好，解除了东州龙脉的危机。

　　那么东州之局，就好办了。

　　东州死局，是三大死局。

　　人侯唐龙之局。

　　东州诸王之局。

　　东州龙脉之局。

　　这三大死局的终极目标则是人族死局。

　　而一旦东州龙脉的危险解除，以东州龙脉的力量支持，那些敢于进犯东州的外族王者，甚至暗中出手的封号帝皇，都有可能会有危险的，因为完整的东州龙脉是可以借助另外九条龙脉，形成对封号帝皇剿杀的，否则为何灭人族要先破十脉归真的种族命格，关键就在这里。

　　如此的话，就只剩下老辈无力插手的年轻人争斗了。

　　那样没有后顾之忧的唐龙，则尽情施展，大不了暴露求败医侯身份便是。

　　所以东州龙脉之局太关键了。

　　他在等候，在思索如何利用这一滴血，这东州龙脉。

　　当然，近距离的坐在星龙背上，那浓烈的星辰龙丹最纯净最根本的气息对于帝劫真气的滋养辅助，还在进行中，且很强烈。

　　思索了大半天，唐龙有了些想法，这才将这一滴血暂时收起来。

　　他就盘坐在星龙背部修炼起来。

　　等候龙脉守护者处理完东州龙脉的破绽，他才会继续下去。

　　这一修炼，便是二十来天。

　　此等地方苦修，效果之佳，自是非常惊人的。

　　唐龙在归神高级境界中稳步提升，距离归神高级境界的巅峰，已然不是很遥远。

　　所有的龙脉守护者无休止的忙碌，拼尽全力的出手，才在第二十三天结束，那个垂垂老矣，若风中残烛，随时寂灭的龙脉一兴冲冲的来到星辰龙丹外相见唐龙，并告知了好消息。

　　星辰龙丹是龙脉的根本，龙脉守护者也是无法轻易进入的。

　　其实噬龙妖魂兽进来也极难的，但是这妖兽作为那些意图灭绝人族的各大种族封号帝皇联手派出的大杀器，自然是掌握有特定的秘宝，才能够进来，搞得那一系列的破坏，若非如此，单纯噬龙妖魂兽自身的话，光是要进入星辰龙丹，恐怕都需要花费几个月时间呢。

　　“人侯，东州龙脉这些万年来最令人担心的致命缺陷破绽，终于修补了！”龙脉一兴奋的声音传入进来，将唐龙从修炼中惊醒。

　　唐龙也是欢喜不已。

　　这绝对是他来到东州之后，听到的最好的消息。

　　“龙脉二，龙脉七，龙脉九，龙脉十，龙脉十一等五人，为了弥补这缺陷，已亡。”龙脉一接下来的话，令唐龙的心再度一颤。

　　又死了五个。

　　龙脉一继续说道：“他们是笑着死的，慷慨赴死之前，让我告诉人侯，能在生命的最后时刻，与人侯并肩作战，弥补东州龙脉，是他们一生中最快乐的事情。”

　　唐龙双目微闭，捏着那滴守护者泪珠，放在心口，在心里默默地念着。

　　良久，唐龙双目中泛起神芒，他知道，最好的能够告慰这些人，是带领人族走向绝巅，而不是伤心落泪，做那女人扭捏之态。

　　“前辈，现在可以确定，东州龙脉彻底无恙了么。”唐龙道。

　　“彻底无碍。”龙脉一道，“只是为了防止被设下此次东州死局之人发现，我们暂时进行了掩盖，不让外人知晓。”

　　“那么对方会否通过噬龙妖魂兽之死，知晓我们解决了这大危机。”

　　“也不会，噬龙妖魂兽进来之后，就被我们发现了，我们便动用了龙脉内的人族之源，直接永久性的斩断了噬龙妖魂兽与外界的联系，而且他虽然在龙脉内无视龙脉之力，却也无力自己闯出去的。”

　　“这么说，东洲龙脉危局解除，而且彻底抹除缺陷的事情，外界毫不知情了。”

　　“毫不知情，如果有外族封号帝皇到时候插手的话，我们有把握，借助东州龙脉之力，辅以我等守护者之力，给予那位封号帝皇最重的打击。”

　　得到龙脉一肯定的答复，唐龙这才放心。

　　如此，他要关心的就是自己的问题了。

　　不用再去操心别的了。

　　只不过，目睹了龙脉守护者们的付出，他的心不再像原来那般的单纯的冷硬了，反而更加凶残了。

　　唐龙再度取出那根龙针，上面的那滴星血绽放着星光。

　　这是噬龙妖魂兽被炼杀之后所化的星血。

　　“前辈觉得，会否有封号帝皇到时候出手。”唐龙问道。

　　龙脉一沉吟道：“很难说，天帝族向来不要脸的。”

　　唐龙轻笑道：“我现在到希望他不要脸了。”

　　“人侯！”龙脉一道，“封号帝皇的强大，绝非真正达到境界的人能够体会到的，移山倒海在他们手上，那都是举手之间的事情，我们即便有东州龙脉支持，也只能靠出其不意给予重击，但能否重创，还是个未知数。”

　　“这么强。”唐龙惊愕道。

　　东州龙脉之力，绝对比半步帝皇强横得多，再加上几十名绝代王者圆满境界的龙脉守护者，出其不意之下，还无法确定是否重创？

　　龙脉一道：“一个是封号帝皇实在是太强大；一个是即便天帝族封号帝皇不要脸，也要谨慎免得提前与我人族过早的发生爆发种族战；再则是人族九州龙脉是以守护人族为主，唯有帝城的帝龙脉才有最善杀伐，如是帝龙脉的话，我倒是自信能够重创，甚至斩杀。”

　　唐龙捻动着龙针，道：“如果星辰龙丹的本源，就是这条星龙衍生出灵魂呢。”

　　龙脉一浑然一颤，惊骇的看向星辰龙丹，看到了里面的唐龙，难以置信的道：“人侯可以做到？”

　　“差不多吧。”唐龙道，“哦，你别把我想的那么厉害，非是我强，而是噬龙妖魂兽为了搞破坏，带来了太多的秘宝和神妙之物，结果他死了，东州龙脉完善了，反而被星辰龙丹吸收，也就是说，别人想搞破坏的，却间接成全了星龙本源，而我最多就是画龙点睛的那一下。”

　　龙脉一深吸一口气，“人侯有几成把握。”

　　唐龙摇摇头，“不好说呀，虽然我只是做最后一小步，可毕竟牵扯到的是东州龙脉。”

　　“如果可以的话，东州龙脉将有资格演变为第二条帝龙脉，虽然时间可能需要很久，但威力，作用都将发生翻天地覆的变化，即便是在最初，也绝对有把握重创封号帝皇的，因为东州龙脉的龙脉守护者本来就数量最多，尚有五十多个呢，而且我相信，百年之后，东州绝对会成为人族的第二圣地，那时候，人族即便斗不过天帝族，自保也没问题！”龙脉一道。

　　“那我就更要试试了。”

　　唐龙倒没想过东州龙脉给东州带来的变化，而是考虑的如何挖坑让不要脸前来的封号帝皇后悔。

　　他左手捏着龙针，右手食指隔空点着。

　　滴答！

　　一滴血从唐龙手指尖滴落下来。

　　没错，他就是要用自己的血来中和这星血。

　　别看星血已经非常的衰弱，可仍旧非常的霸道，若是用这个直接来支持星龙本源的话，都可能带来毁灭性打击的。

　　估计这也是噬龙妖魂兽最后的办法，若搞不掉东州龙脉，他的死，将直接带给东州龙脉致命的打击。

　　唐龙的血则不同。

　　首先，他是七彩帝心体，而且是完美状态，受到天地限制的，可想而知他的血是多么的不同寻常。

　　其次，心丹田变化之后，内里形成帝星，而帝星是他的本命星辰，可以沟通众星之上的帝星，虽然几次沟通，都没带来什么实质性的变化，顶多是让他的护体秘术演化加快了一些，可是对宝体，对血脉还是有着一些淬炼的，尤其是血脉，别看正常情况下没什么，一旦被唐龙刺激的滴落下来血脉精髓，那一滴血散发出来的微弱的星光。

　　同一时间，唐龙也在试着呼唤星空帝星。

　　即便是这星辰龙丹内，要呼唤也是很难，但他这次不需要真正的沟通联系上，只要有那种若有若无的感应就可以，便能刺激的血脉处于最佳状态。

　　就这样，他不断地滴出自己的血脉精华，不停的中和，结果便是融合的血滴之上星光闪烁，渐渐的开始有了一丝属于唐龙的气息，但还不强。

　　仍需要继续。

　　随着血之精华流逝加重，唐龙也开始有些承受不起了，他不停的抓出各种顶级灵粹炼制的补充血液的药剂服用下去。

　　即便如此，半个多小时后，当龙针上的血滴完全绽放出属于唐龙宝体特有气息之后，他也眼前一黑，摔倒在星龙背部，昏了过去。


第757章 龙脉守护者的礼物

　　也不知过了多久，唐龙从昏迷中醒来。

　　失血过量，差点让他的七彩帝心体平衡都被打破，那就真的危险了。

　　好在唐龙自己调制出来的药剂实在是非同一般，都是在秘境三地杀戮掠夺来的诸多人的储存玉牌内非常高级的灵粹调制的，各类作用的药剂都是应有尽有，且作用非凡，他大量的服用，还是很有效果的，加上七彩帝心体心丹田的自我调节，带来的修复，更有星辰龙丹内释放出来的气息支持，主要还是龙脉一等龙脉守护者发现状况之后，在外面出手，导引龙脉之力的辅助。

　　最终令唐龙只是昏迷了几天，便醒了过来。

　　现在的他看上去很虚弱，实则已经恢复许多。

　　他醒来之后，便再度拿出药剂，大把大把的服用下去。

　　然后盘坐下来，调节身心，调动超品级王者意志刺激宝体，静修两天之后，这才算是彻底康复。

　　唐龙也是有些后怕。

　　若坚持不下来，打破宝体平衡，真的会很糟糕。

　　好在他撑过来了。

　　融合了他的血，此刻的龙针上面的那一滴血完完全全就是唐龙的气息，而且星光璀璨，仿佛要再度凝聚灵魂一样。

　　唐龙捏着龙针，飞临到星龙的头部，一针刺入星龙双目之间的位置。

　　那一滴血便被送了进去。

　　求败医道之血医道！

　　这次完全就是辅助之用。

　　当他感应到那滴血彻底融入星龙本源之后，这才长出一口气，飘然落在星龙的头顶之上。

　　接下来，星龙本源的变化，也就不是他能够左右的了，他已经做完了自己该做的事情。

　　唐龙深吸一口气，平稳心态，再度进入修炼状态。

　　此番修炼，他的一定心思是放在帝劫真气上面的。

　　这么长的时间，帝劫真气已经化作了金黄色的，璀璨无比，比黄金还要纯净的金黄色。

　　如今的帝劫真气已经向帝劫真气的极限提升。

　　当达到极限帝劫真气的时候，也就意味着，他只能等候玄人石，期待蜕变不败真气了，除此之外，帝劫真气将再无半点变化。

　　但，极限帝劫真气的威力却是要比八大最顶级真气要强悍的多。

　　原本唐龙面对拥有八大真气的高手时候，譬如那个秘境圣地最后冒出来的神秘人，也就是同境界硬拼，现在则是有可能跨越小境界的越级挑战了。

　　此次修炼时间不算长。

　　八天之后，星龙本源猛地一颤，一股熟悉的感觉传来。

　　唐龙睁开眼睛，赫然看到这条星龙本源已然壮大三倍有余，并且周身绽放出璀璨星光，更关键的是一抹若有若无的微弱的灵魂在其体内。

　　生出灵魂的星龙本源，意味着龙中生龙，正是帝龙脉之象。

　　而那一抹灵魂，却隐隐中与唐龙有着一丝血脉相连的感觉。

　　毕竟是他的七彩帝心体之血为基础带来的变化，所以他也因此与东州龙脉有了血脉相连之感，而东州龙脉与另外九条龙脉是彼此相连的，如此就仿佛十脉归真的种族命格都将应验在唐龙的身上。

　　未来，唐龙与人族命运将会更加紧密的联系在一起。

　　两者颇有一荣俱荣，一损俱损的意思。

　　八天来，全力以赴的龙脉守护者们也是消耗的厉害，却都是一个个格外的兴奋。

　　东州龙脉是人族十脉归真种族命格的唯一缺陷之处，也是人族命脉唯一可能遭遇毁灭的关键点，而今不但在解除危机，甚至成为最强点之一，能够反哺其他龙脉，令人族命脉越来越强，如何能不高兴。

　　他们看向唐龙的目光更是绝对的信服。

　　唐龙同样得到了好处。

　　那就是在这东州龙脉演变出灵魂，成就帝龙脉的瞬间，衍生出来的龙脉精髓之气也一下子将帝劫真气助推到了极限。

　　换言之，现在的唐龙具备的已经是极限帝劫真气！

　　除了不败真气，这已经是他真气的最绝巅。

　　威力也将比其他八大真气强横数倍有余。

　　对八大真气拥有者将有资格越级挑战。

　　对于那些百分之九十九点九的没有八大真气的人，足可以跨越三四个小境界一战了。

　　“越级挑战呀。”

　　唐龙回忆了下，自从进入秘境开始，他已经很久没有品尝过了。

　　就算是最后秘境圣地最后面对帝天一等可以做到，却也碰到了个神秘人，来了次同境界一战，还要负伤获胜。

　　今次，终于要来一次大变化了吧。

　　唐龙感受着帝劫真气的霸道，很兴奋。

　　自然最高兴的是，东州死局就剩下他自己了，而其他的已然不需要担心，没有后顾之忧，将可以全面为自己准备了。

　　进入东州龙脉也有些日子了，唐龙打算离开。

　　这时候龙脉一再次出面。

　　“人侯，我等邀请你前来，实则只是想着助人侯修炼，破解人侯所面临死局的，并没有抱希望，有人侯来解决东州龙脉危机，不曾想人侯不但解决了危机，而且还带来这般大的变化，成就人族第二条帝龙脉。”龙脉一感慨万千。

　　“这是我分内之事，何况，我只是画龙点睛，绝大多数事情还是你们做的。”唐龙谦虚的道。

　　龙脉一道：“不，人侯做的虽然不多，却是最关键的两个点，这两点除人侯外，怕是无人可以做到的，而我等所做之事，却是人族很多人都能做到的，所以是人侯解决了龙脉危机，也等于奠定了人族未来的格局。”

　　唐龙失笑道：“如果非要论功的话，那咱们还是感谢那些辛苦培养噬龙妖魂兽的封号帝皇们吧，人家不但花费了无数心血培养，还赠予无数的宝物和神妙之物前来破坏，结果反过来，辅助了东州龙脉，这等大恩情，我们可要牢记在心呀。”

　　龙脉一认真的点头，“一定会铭记在心的！”

　　唐龙知道，龙脉一等龙脉守护者们已经对那些封号帝皇恨之入骨，若是他们敢来的话，东州龙脉绝对会给他们一个大大的惊喜。

　　“我该回去了。”唐龙要面临的局，是年轻人的，东州龙脉力量再强也差不上手，他需要去探查具体的情况。

　　距离决斗之日越来越近了，燕天扬也早已到来，他们的布局一定在成型中，他要去提前探知才行。

　　龙脉一道：“人侯走前，我等有个小礼物相赠。”

　　“哦？你们的礼物一定不错。”唐龙道。

　　随之就见龙脉一伸手按在星辰龙丹上面，然后整个星辰龙丹都微微一颤。

　　那些星辰龙丹内不停浮现出来的蛮龙倏然消散，快速的融合起来，化作一团若有若无的气息，而这气息却是相当古老的，甚至隐隐中夹杂着真武大帝的气息。

　　气息交融，汇聚，融合，演化。

　　最终化作一面镜子。

　　镜子内则有模糊的景象形成。

　　三人大战，远处还有朦胧的人影闪烁。

　　对战的三人是一人双拳硬抗对方二人。

　　景象很模糊，但是唐龙却看得心头狂震，那居然是真武大帝在战两名封号帝皇，远处还有封号帝皇在观战。

　　轰！

　　当真武大帝双拳轰出，天地好似为之倾倒，星河倒挂，山崩地裂。

　　这画面也再难以坚持，当场破碎。

　　唐龙则痴傻般，怔怔的坐在星龙头上。

　　他的脑海之中，只有真武大帝的拳头，那挥拳一瞬间的震撼，那种真正要屠杀帝皇，要摧毁天地，要令乾坤颠倒的一拳。

　　一种明悟爬上心头。

　　唐龙的眼前也浮现出自己的杀王拳。

　　杀王拳乃是他从辉煌劫杀拳的基础上推演出来的，无限接近帝皇武技的拳法武技，此刻却发现与真武大帝印在他脑海中的那一拳极其的相似，唯一不同就是，杀王拳面对这一拳，就是小巫见大巫，小水池子面对磅礴大海。

　　但是两者的意境很相近。

　　都是一个字。

　　杀！

　　唐龙双目微闭，透过那一拳的印象，参悟这杀王拳之妙，用心的去感悟。

　　他要借此机会创造帝皇武技的拳术。

　　开创帝皇武技很艰难，但唐龙已经算是经验丰富。

　　首先从大威龙杀咒强行推演出帝皇武技大威大势龙杀咒，这是第一次的经验，单纯的推演。

　　再有大逍遥剑术的开创，那近乎于从零开始的开创，历经六百多次斗剑，闭关一个来月，完成的创造。

　　两次都算是带来的丰富的经验。

　　更关键的是，真武大帝双拳轰出时候的那种无敌的态势，绝世的霸道，凶残的杀意，每每去回味，都能借助真武垂钓图中观望真武大帝垂钓，彼此相互印证，得到巨大的收获，也使得唐龙开创这拳法帝皇武技更显得轻松。

　　不停的印证，不停的感悟，不停的创造。

　　历经七天七夜的闭关，唐龙终于开创出属于他自己的第二种帝皇武技。

　　杀皇拳！

　　完成这创造，更是拥有了极限帝劫真气，唐龙这才离开东州地脉，回归地表。

　　诸多龙脉守护者也全部前来相送。

　　此番东州地脉之行，唐龙收获颇多，实力大进，对于破局更是自信。

　　令他意外的是，当他回归地表，重新站在东州城内的时候，却看到了……不一样的燕天扬！


第758章 燕天扬的绝世宝体！

　　第一次，唐龙从秘境圣地回归，听到的是燕天扬在百帝世界的强势表现。

　　第二次，唐龙斗剑，开创大逍遥剑术，结果看到的是燕天扬留下的记忆拳印，和天地异象的引发。

　　这是第三次，伴随着唐龙时刻的提升，燕天扬居然也在以惊人的速度强大着自己，而且带来的震撼更强烈，更刺激，更不可思议。

　　燕天扬居然盘坐在烈日之中！

　　没错，当唐龙回归东州城内的那一瞬间，就感应到头上不对劲儿。

　　他抬头看去，赫然发现，在那当空烈日之中，居然有一人盘坐其中，那人正是燕天扬。

　　诚然，唐龙知道，烈日就是星空中的日星，不可能有人真的进去的，至少百帝世界的限制，连封号帝皇都闯不过去。

　　但是燕天扬的举动，带给人的感觉，他就是坐在烈日之中。

　　而且燕天扬与那烈日仿佛是一体的。

　　真正的日星似乎是他的本命星辰，真正的降临下日星之力，在淬炼着他的身体，令他正在以惊人的速度疯狂提升着。

　　更怪的是，你触摸不到他。

　　因为连东州诸王都无法确定，燕天扬是否就在看到的地方，还是在很遥远的地方。

　　此刻的燕天扬，再度带给唐龙震撼。

　　“有意思，有意思啊！”

　　“曾经我的对手，无论是古清池，还是帝神一，亦或者帝天一，成长速度都很快，但都要比我慢半拍的。”

　　“现在居然冒出来一个能够与我齐头并进的。”

　　“燕天扬，我对你更要刮目相看了。”

　　“你的宝体到底是什么，难道是五大最强宝体之一，或者是已经完善的禁忌之体？否则如何能够与我齐头并进。”

　　唐龙对燕天扬的宝体更感兴趣了。

　　说起来，七彩帝心体之所以与其他的几个宝体并列最强，原因是其完美状态将会被天地规则限制，无法发挥出最强。

　　即便如此，也就是那么寥寥无几的宝体可以与之抗衡的，别的宝体，总是有差距的。

　　唐龙的出现，各方面隐匿观察着的冥雀也陆续前来。

　　各类消息统统汇总在他这里。

　　他特别关注燕天扬的情况，得到的消息居然是燕天扬突兀一天，出现这种情况的，之前并没有任何的征兆。

　　“宝体的突破，还是顿悟的某种神妙？”

　　唐龙对此也摸不着头脑。

　　主要还是关于燕天扬的情报太少了。

　　他回归真武阁去修炼。

　　齐头并进的燕天扬都在努力，他也不能浪费时间。

　　在他回归之后的第七天，管玉冲和卞骆联袂到来，也带来了关于燕天扬的最为震撼的情报。

　　自从秘境圣地归来，管玉冲便在苍州四极王府借助淬体妙星环淬炼宝体，而今才出关，更是在宝体蜕变中，有苍州暗地里的绝代王者出手相助，令他修为大进，而今终于跨入归神境界，还达到了归神中级境界，使得他终于可以展现出唐龙第一助手的实力。

　　而卞骆则在十族城内与诸多曾经和燕天扬关系不错的人聚集起来，将所有情报汇总，最终被卞骆通过一些蛛丝马迹，再有探查雷千秋的情况，得出了一个足够惊世骇俗的结论。

　　当唐龙得到这个结论的时候，也终于明白了，燕天扬为什么有资格与他齐头并进，为什么能够令人族封号帝皇都要警醒他不要大意。

　　只因为燕天扬在秘境第三层得到的惊世大奇遇，绝对是可以算得上是近十万年来，能名列最前茅的大奇遇之一。

　　就是这个奇遇，令燕天扬的宝体完成了难以想象的超级大蜕变。

　　“你推断出的这个结论，有可能出错么。”唐龙道。

　　“在我来东州城前，还担心出错，来到之后，看到燕天扬状态，我相信，百分百的准确，绝无错误。”卞骆肯定的道。

　　唐龙站起身，走到前厅，看向空中烈日之中的燕天扬，心里也是一阵感慨。

　　这燕天扬真的是运道好到爆呀。

　　圣日九霄体！

　　这是燕天扬的宝体。

　　乍听名字，其实并不是太突出的，可是如果对蛮荒时代有些了解的人听到的话，一定是会惊掉下巴的。

　　因为圣日九霄体乃是蛮荒四大宝体之一！

　　当今五大宝体，确切的说，在秘境圣地之前，是四大宝体的，之所以号称史上最强，原因就是蛮荒时代的结束，也让蛮荒时代各种神妙莫测，威能惊世的宝体绝迹了。

　　自从亿万年前，蛮荒时代画上句号，迄今为止，到也出现过不少蛮荒时代体质，但是大部分都不是特别出色的，像那种必成帝皇潜质的宝体，闻所未闻，而今燕天扬居然成就了蛮荒时代最强四大宝体之一的圣日九霄体。

　　他的运道有多好？

　　至少亿年来，他算是第一个。

　　由此也就能明白，燕天扬为何能够出现这等坐在烈日中修炼的异象，这是圣日九霄体营造出来的。

　　而且越是与烈日有牵连，越是亲密，燕天扬在武道各方面将会越发的惊人，修炼速度就会更加的惊人。

　　他这是在以最快的速度提升自己的修为。

　　“如果燕天扬也能一心为人族，他这等宝体来辅助人侯的话，势必能够令我人族未来称霸百帝世界大有可为，偏偏这人渣居然叛族了！”卞骆咬牙切齿的道，“人侯此番决斗，定要将他斩杀才是。”

　　唐龙道：“已经确定了？”

　　卞骆点点头。

　　始终没开口的管玉冲道：“这事儿老早就被人怀疑，最近才确定的，他为了自己，甚至连自己的家族都不要了，险些让冰道王家族毁于一旦，而冰道王更是悔不当初，差点杀入三眼雷皇族去杀人求死来洗刷耻辱，好在苍州龙脉守护者对于苍州诸王都有监视的，他们是否背叛都是很清楚，知晓冰道王虽然刚愎自用，却是忠心为人族的人，这才让人将他拦下，可怜冰道王，因此王者意志受到巨大的刺激，原本有资格成就绝代王者的，现在怕是彻底毁了。”

　　唐龙道：“这么说燕天扬已经成为三眼雷皇族的走狗了？”

　　“人家可不是走狗。”管玉冲讥讽道，“他是三眼雷皇族的三眼皇侯呢。”

　　“嗯？”

　　唐龙眼中闪过一抹冷芒。

　　管玉冲道：“不用震惊，一则燕天扬是圣日九霄体，绝对是当代最强大宝体之一；一则他体内本来就有一线三眼雷皇族血脉，是燕天扬的母亲那一家族中曾经与三眼雷皇族的族人有过姻亲，后来在燕天扬体内觉醒了这血脉，而他在人族消失的那段时间，应该就是在三眼雷皇族彻底洗礼了血脉，成就了完整的三眼雷皇族血脉，也就是说，燕天扬除了那副身体，他的血脉，他的灵魂，都已经成了三眼雷皇族人，加上他曾经暗中为三眼雷皇族杀过我人族高手，借此机会第二次通过封号石碑获取封号，得到了全新的封号，三眼皇侯。”

　　“若是加上个雷字，岂非是三眼雷皇族的族侯了。”唐龙道。

　　“这大概与他并不是纯正的三眼雷皇族人有关，否则他还真的可能会成为三眼雷皇侯，那样你与燕天扬之战，就是两大霸主种族的族侯之战了。”管玉冲道，“不过，现在各族知道真相者，也都认定，就是两族的族侯之战。”

　　唐龙眺望着那烈日中的燕天扬，心中杀机炽烈。

　　两人之战，注定要有一人陨落！

　　七彩帝心体也终要开始迎来真正的强敌了。

　　……

　　所谓烈日，其实是三眼雷皇族为燕天扬创造的一个全新的修炼场。

　　此修炼场也是三眼雷皇族花费无数心血，在最短的时间内，透过封号帝皇们出手搞定的，之所以如此，是因为燕天扬的封号居然是三眼雷皇侯。

　　这令三眼雷皇族人明白，只要燕天扬的圣日九霄体蜕变之际，为他换骨之后，让他彻底成就三眼雷皇族人，那么他必将成为三眼雷皇侯，也就是种族族侯，而这个意味着什么，大家都知道。

　　曾经的三眼雷皇族也是平平，还不是靠上次诞生的族侯，崛起带领他们走到如今这个辉煌高度的，仅次于天帝族。

　　所以他们对燕天扬的支持是无与伦比的。

　　坐在这三眼雷皇族创造的修炼场地修炼，燕天扬的修炼速度也是提升的奇快无比。

　　某一日，正在苦修中的他，体内五脏突然绽放出光华，好似五轮烈日，照射丹田，这些光芒淬炼他的真气，令他那暗淡的真气渐渐地泛起了光亮，盘踞起来的时候，也如同一轮烈日，格外的炽热霸道。

　　燕天扬从闭关状态中醒来，嘴角勾起一抹笑意，喃喃自语的道：“终于成功了，无敌的圣日大真气，圣日九霄体具有真气的最强状态。”

　　“未曾成就圣日大真气的时候，我的真气威力就与八大真气不相伯仲，而今圣日大真气威能大幅度提升，所谓的八大真气最强，在我面前，就只能是个笑话了。”

　　“我的圣日大真气才是最强的。”

　　“人侯唐龙，你可要尽快修炼哦，若是同境界，你注定要被我秒杀的，那样就太没意思了。”

　　“谁能想到我燕天扬会有如此多的大奇遇，可谁还能想到，其实我真正的奇遇只有一次，是那一次搞定了后来的大奇遇，呵呵，我注定是上天眷顾的人！”


第759章 三十种族参战

　　拥有了圣日大真气，也令燕天扬狂喜了一阵子。

　　圣日大真气之强，要比这个时代划出的王者以下的八大真气强横的多，而所谓的八大真气，一般情况下，还很难出现呢，所以他的内心深处，认定唐龙就是八大真气中的一种。

　　这也难怪，自从成就帝劫真气，初入秘境圣地，那时候的帝劫真气与八大真气威力相当，唐龙也从来没说过帝劫真气，别人也都认定他是八大真气中的一种，所以燕天扬误解，也是很正常的。

　　“赶在决斗之日前这么久，成就圣日大真气。”

　　“那么接下来，我就可以修炼三眼雷皇族为我准备的最符合圣日九霄体的帝皇武技了！”

　　“唐龙，不要着急，很快，很快我就会去找你的。”

　　燕天扬再度进入闭关状态。

　　……

　　东州城，真武阁。

　　唐龙正在倾听管玉冲和卞骆带来的消息。

　　除去关于燕天扬的重磅情报，还有一些紧要的情报。

　　譬如说，此番编织出东州死局的种族除却三眼雷皇族外，还有哪些种族。

　　“可以确定，天帝族没有人出现。”管玉冲道，“但大家都知道，万族中最不要脸的就是天帝族，他们是否遵循规则不出手，需要打个问号。”

　　唐龙点点头，他也这么认为。

　　天帝族的无耻早就出名了，当然了，这种所谓的无耻，就是实力的体现。

　　没有绝对的实力，谁敢去违背规则，尤其还是牵扯到人族，佣兵联盟和医道盟，外加一个与人族万世友谊的龙族在内。

　　天帝族就有这份实力，所以他们会否出手，不是外人能够确定的。

　　“三眼雷皇族为主导，其他的霸主种族暂时还未发现，但是据我们所知，三眼雷皇族方面的年轻一辈与凤凰族的古清池沟通过，但是不知何故，谈崩了，而且闹得很僵，双方曾一度开战，有过死伤，可以确定，不是作假迷惑我们，而且他们此番实力占绝对优势，也没必要搞这个。”管玉冲继续说道，“所以凤凰族这个本来因为龙族，极可能插手的霸主种族未曾出手，但，很不幸的是，我们也很难得到龙族的支持。”

　　相比较东州城，王者禁制入内，年青一代的要求则要轻松地多。

　　因为佣兵联盟此番是考验唐龙是否有资格去竞逐帝皇守护，他们对此事格外的重视，毕竟佣兵联盟迄今为止还没有一个帝皇守护的人呢。

　　所以年轻一代除却人族帝城之人外，都可以前来的。

　　“龙族什么情况。”唐龙道。

　　管玉冲道：“具体不好说，只知道龙族方面似乎出来了个龙侯，与此人有关。”

　　龙侯龙惊世！

　　唐龙当然知道这个人了。

　　此人还是他救出来的，是本应该早就死掉的一个人。

　　后来苏千雨强烈要求，他和羽千幽才为其保密的，为了隐藏龙侯龙惊世，龙族方面甚至放弃了在秘境三大圣地最后三大宝体珠的竞争。

　　而且最令唐龙记忆深刻的是，龙惊世在苏醒的第一时间看向自己的目光透着杀意。

　　那也是唐龙取走他蓝宝轮上面宝石，没有还给他的主要原因。

　　对龙惊世，唐龙内心深处是非常反感的。

　　回想一下在秘境三地的经历，唯一让唐龙闹心的就是这个所谓的龙侯龙惊世。

　　“其他霸主种族是什么态度。”唐龙也没太在意龙族无法出手相助，本来在秘境三地就从来都是他帮助龙族，还真没发现龙族怎么帮他了。

　　管玉冲道：“万兽妖皇族还是老样子，他们的本体毕竟是妖兽，虽然强横，却也最容易引起万族人类的反感，所以还是属于低调态度，倒是听说，他们族内似乎也有一个族侯诞生，具体是谁，就不清楚了。”

　　唐龙脑海中闪过那只坏鸟，嘴角溢出一丝笑意。

　　管玉冲继续说道：“九阳耀天族族内出现了三个有资格竞逐少族长的，内斗的厉害，哪里有心思来插手我们的事情儿；沧澜斗狂族曾经有年轻一代高手被三眼雷皇族的人说动，但关键时刻，闭关的萧独放出关，强势震杀，严禁插手我们人族的事情，他的八蛮斗皇体已经挑明，据说暗中被认为是沧澜斗狂族的族侯，威慑力很强，故而沧澜斗狂族没人敢出面，而萧独放也很够意思，他出关是冒着走火入魔危险的，如今已经被迫再度闭关，却让我们少了一个强有力的种族对手。”

　　唐龙点点头，这个萧独放显然很够朋友。

　　“剩下的两大霸主种族，千绝冰晶族和苍灵霸刀族的态度暧昧，不好确定。”管玉冲道，“八大强力种族中，银星族，妖变族，黄金巨人族铁定是要插手的，其他五个，表现的很低调，难以确定，另外，十万种族前一百名种族内，除了十大霸主种族和八大强力种族之外，剩下的八十二个种族中，至少有二十个种族安排了年轻高手或明或暗的前来，看意思，应该是三眼雷皇族找来的帮手。”

　　“这么说，前一百种族中，光是确定要向我们挑战的就有将近三十个种族了。”唐龙道。

　　“是！”管玉冲点了点头。

　　卞骆补充道：“那些与我们人族较好的种族安排之人到来，却都遭到了攻击，能赶过来的不多，出手的应该也是三眼雷皇族人，这个超级霸主种族太强了。”

　　唐龙感受到了压力。

　　这些提及的都是年青一代的情况。

　　也就是说，他面临的局面，很棘手，非常难。

　　管玉冲和卞骆带来的消息，都是圣地帝城之外的另外八州的诸王联手探听到的消息，因为帝城被限制对东州有任何的支持，为的就是尽可能的让天帝族不要插手。

　　这是帝城能做的最极限了。

　　让这两人去真武阁后院去修炼，唐龙一个人站在前厅，显然沉思。

　　此二人的到来，一定程度上算是稍微缓解了下唐龙的压力。

　　他们当中管玉冲没的说，现在的管玉冲绝对是独当一面的实力，卞骆在秘境圣地也有极大的收获，更有唐龙的白金玄气支持，此番又给了一线阴阳二气，也让他战力激增。

　　但，人数太少了。

　　可以想象，三眼雷皇族此番集合了将近三十个种族的年轻一代高手，哪怕都只是各自出动三五个强力高手，加起来的数量，也绝对是横扫东州年轻一代的，因为能够被选中出来的，随便一个都是绝代天骄战力的。

　　想了良久，唐龙摇摇头，轻笑道：“算了，不想了，年轻一代的决斗，所谓死局，于我而言，也就那么一回事儿，惹怒了我，直接暴露求败医侯身份，反正是佣兵联盟的考验，闯过去，就将处于有资格参加帝皇守护考核中，在考核结束之前，就等同于帝皇守护，暴露求败医侯也没什么，修炼去。”

　　他不再费力的去思索破局之类的。

　　足够强大的力量，很多时候，根本不需要理会所谓的阴谋诡计，直接碾压就是。

　　先前的他只是受到羁绊太多，不想暴露求败医侯身份，不想暴露王者意志，真惹急了，人都要死了，还有什么暴露不暴露的。

　　想开了，也就这样儿了。

　　唐龙便登上真武塔楼，在这最顶层修炼。

　　此地是东州城最高的地方，也是最接近星空的，对于修炼帮助也大，凭借着那对星空帝星若有若无的感应，修炼效果很明显的。

　　在他回归六天之后，在邪星佣兵团总部邪星楼闭关的羽千幽也出关回来了。

　　收获惊人的羽千幽回归之后，便再度进入闭关状态，如果说之前闭关是挖掘潜力，领悟武道，现在就是纯粹的提升境界。

　　她是绝对有资格和管玉冲一战的。

　　也将是此番唐龙身边最强有力的助手之一。

　　就这样，暗流涌动的东州城，万族聚焦的地点，却难得的出现了安宁的迹象，到处都很繁华，很热闹，普通人浑然不知道，一场可能席卷整个东州，乃至于整个人族的灾难正在来临。

　　距离帝阁决斗之日还有一个多月的时候，唐龙的实力终于再有提升。

　　他达到了归神高级境界的巅峰。

　　真武阁修炼，东州龙脉修炼，这种绝佳的修炼所在，历经那么久的时间，才达到这一境界，可见闯过封号武侯境界之后，每个小境界的突破都不是那么容易了。

　　当唐龙想要持续闭关，争取早日突破的时候，重磅消息再度来临。

　　此番是绝剑王亲自带来的，因为他无力闯入真武阁，只能在外面以王者意志呼唤，这才将管玉冲惊动，继而将真武塔楼上修炼的唐龙给叫下来的。

　　甚至连楚云潮和云烟都被惊动了。

　　这两位王者也明白，他们现在的重要性，只允许唐龙和羽千幽知道，连第三人都不知道他们的存在，他们将是东州诸王死局的破局者，故而很隐秘的观察着。

　　唐龙亲自将绝剑王引领了进来。

　　再见到绝剑王的时候，唐龙明显感觉到绝剑王隐隐透出了一股锋芒。

　　要知道作为王者，已经能够随意的内敛自己的锋锐，否则的话，王者锋芒直接能让封号武侯以下的人给震杀而亡的，但他却控制不住，说明之前观望唐龙斗剑收获还是非常明显的。

　　只是绝剑王的脸色很凝重，带来了一个非常震撼性的消息。


第760章 帝缘

　　真武阁前厅，管玉冲和卞骆主动退出去了。

　　只剩下唐龙和绝剑王。

　　他们也清楚绝剑王带来的消息绝对不简单，虽然没有明确表示不让他们听，至少如果他们能知道的话，唐龙肯定会告知的，故而两人的做法很稳妥。

　　“我来，是告诉你一个特别重要的事情。”绝剑王面色凝重的道，“是关于真武大帝留下的帝缘。”

　　唐龙心头微震，没想到竟然牵扯到真武大帝。

　　一尊帝皇的帝缘，那就意味着一个未来的封号帝皇呀。

　　谁能够获得，不但实力能够短时间内来一次飞跃式的激增，更关键的是，即便是曾经潜力一般的人，也将因此潜力得到最大限度的挖掘，拥有这帝缘留下帝皇般的潜力。

　　譬如说真武大帝的帝缘。

　　如果有人得到的话，那么得到者在武道方面能力，就好像第二个真武大帝一样。

　　封号帝皇无力轮回，无力重生。

　　他们能做的就是留下帝缘给后世之人，等同于别人来活出自己的一生，当然这个所谓活出自己的一生，指的是纯粹的武道。

　　由此可见，帝缘的神妙。

　　当然，不是说随便一个封号帝皇都有能力留下帝缘的。

　　除非是封号帝皇中的佼佼者，例如真武大帝这种引领一个时代风骚的，方能有那份能力。

　　“真武大帝的帝缘？”唐龙问道。

　　“对，原本我以为真武大帝的帝缘早已被我族先辈得到了，哪知道，根本不是那么回事儿，现在还隐匿在东州城内呢。”绝剑王道。

　　唐龙难以置信的站了起来，“什么？还在东州城内？”

　　绝剑王点点头，“没错，之前我族帝皇不是传信东州诸王了么，其中就有一道是送给我的信息，当传给我那段东州死局记忆之后，我那团传送之光就彻底消失了，谁知道，就在方才，我闭关的时候，那传送之光竟然从虚无之中再度凝聚成型，告诉我关于真武大帝的帝缘之事。”

　　唐龙听的有点不可思议。

　　“不用觉得奇怪，这些也是人族帝皇的无奈。”绝剑王苦笑道，“为了阻挠天帝族插手，人族高层也真的是煞费苦心，付出态度了，其中就有关于真武大帝帝缘的事情。”

　　“具体什么情况。”唐龙追问道。

　　绝剑王就详细的说了一遍。

　　原来真武大帝的帝缘在真武大帝逝去之后，就曾一度在东州境内出现过，但是始终没有人得到，自然，帝缘这种东西要得到，也不是那么容易的，里面夹杂着真武大帝的一丝意念，唯有他认可的方能够得到帝缘。

　　很多万年，都没有诞生一个能够让帝缘认可的。

　　结果这时候天帝族，三眼雷皇族的封号帝皇们就想方设法的对东州龙脉出手，其中也搞出过不少大事件，只是明面上没人知道。

　　这里面就有至少两次波及到了真武大帝的帝缘，导致帝缘在东州城内隐匿了起来，至于隐藏到了什么地方，连封号帝皇都不知道。

　　“封号帝皇都不知道，那这帝缘就纯粹靠缘分了。”唐龙道。

　　“不！”绝剑王脸色凝重的道，“问题是，那帝缘内夹杂着一丝真武大帝的意念，虽然可能那意念已经崩溃，或者即将崩溃，但真武大帝一生为人族，他留下的帝缘，注定会在人族危机的时候，再度出现的，也就是说，此番人族危机引发的东州危机，很可能会将帝缘引发出来。”

　　唐龙眉头紧锁。

　　这事儿还真的是复杂。

　　绝剑王继续说道：“此事儿，天帝族当时就考虑到了，他们将我们人族当做头号敌人，甚至不惜和三眼雷皇族联手，所以特别点出，要求三眼雷皇族人提前搜寻帝缘，两个月之后，才能通知我们，若是他们还未找到帝缘，我们才可以开始寻找，这也是天帝族不插手的代价之一。”

　　“现在通知我们了，也就是说三眼雷皇族的人已经在东州城内找寻了两个月，迄今为止尚未找到，对吧。”唐龙道。

　　“没错。”绝剑王道，“按照双方的约定，唯有年轻一代可以寻找，这大概也是人族方面努力争取的，年轻一代找寻帝缘难度是非常大的。”

　　唐龙心里嘀咕，王者寻找估计更大。

　　他比较懊恼的是，真武垂钓图内的真武大帝之灵也对此大概无能为力，因为在他的古老记忆中，估计也认定早就被人得到了吧，否则绝不会半点消息都未曾透漏给他的。

　　“人族为了遏制天帝族，也真的是煞费苦心了。”唐龙沉吟道。

　　“这是没办法，天帝族的实力实在是太过强大了，根据我们所知道的，如果不遏制的话，天帝族会派遣改名换姓叫帝什么一，皇什么一的人，可能来一百个，而且全都是三十岁以下，保证不违背规则。”绝剑王道。

　　唐龙听的都有点傻眼。

　　天帝族这也太强横了吧。

　　他已经知道，人族年轻一代高手也很多，只是都隐匿着，可就算都放出来，也绝对拿不出五六十个有资格在天帝族改名换姓的那些高手的程度。

　　若真的是一百个前来，就他现在身边的情况，还真的是半点胜算都没有。

　　以唐龙为例，他是强，甚至在秘境圣地最后一战中，独斗十三大天帝族一们高手，结果还是负伤才获胜的，那才十三个，要是二十三个呢？三十三个呢？

　　天帝族！天帝族！

　　唐龙心里再度对天帝族有了更深的认识。

　　因为他知道，天帝族那些没改名换姓的至少有与改名换姓之人战力相当的数量差不多的人。

　　如此算起来，付出这些代价，换取天帝族不插手，也算是划算了。

　　但，唐龙对此却非常的不爽。

　　他暗暗发誓，早晚有一天，要让天帝族品尝到苦果。

　　正因为强大的太离谱，所以天帝族对于真武大帝的帝缘也没有想象的那么渴望，至少他们没有争夺，而是三眼雷皇族人为此在努力寻找。

　　两个月来，他们也毫无收获。

　　“我来就是通知人侯，快些出手，如能找到帝缘，东州死局是有很大希望破解的。”绝剑王说道。

　　唐龙点点头，“我马上寻找。”

　　他第一时间就调动了两千冥雀开始在东州城内疯狂的搜寻起来。

　　两人又谈了些事情。

　　包括端木行风已经彻底解除灵魂异样，回归正常，吐露出来的一些秘密，还有之前让端木行风搞出乱星者里禁制唐龙于古林禁域的人，也被揪出来了，是绝剑王家族的一名半步王者，此人在数十年前外出闯荡，被人策反，叛族的。

　　这个倒不是关键。

　　主要是他们已然知道此番东州死局的全部事情，只是细节还不知晓。

　　剩下的问题就是，端木行风，于剑秋两大年轻高手未曾被灵魂控制的秘密一直保存下去，这样等到全面开战的时候，两人才能够发挥奇兵的作用。

　　再有绝剑王还告诉唐龙一个消息，已经陆续有诸多的王者到来东州城，从现在开始，估计东州诸王就不好再单独前来相见了。

　　说完消息，绝剑王便迅速离开了。

　　他需要回去继续闭关。

　　越是接近决战之日，压力越大，越是紧张，就算是有着王者意志的王者都不例外，这时候，不知道东州龙脉如何的他们，能做的就是尽可能的壮大自己，所以压力越大，突破的可能性就越大，这也是唐龙未曾告诉他们东州龙脉已然无恙的主因。

　　待绝剑王离开，唐龙想了一下，也没隐瞒，将真武大帝帝缘的事情告诉了管玉冲，卞骆和羽千幽三人。

　　这三人听到此消息也都是一皱眉。

　　目前最好是不要轻举妄动，尽量的保持平静，去修炼，尽可能的借着压力来突破自己。

　　真武大帝的帝缘实在是个令人想要去寻找，却又想放弃的东西。

　　原因很简单，要是好找，人族帝皇不早就搞定了。

　　有人族帝皇搞定，秘密培养第二位相当于真武大帝的全新帝皇，那绝对是人族之幸。

　　所以没什么人太抱希望。

　　同样的，真武大帝的帝缘实在是太吸引人了，很难有人又能忍住不去寻找。

　　最后还是提出来，每天都尽量的抽出时间去碰运气吧。

　　真武大帝的帝缘，本身就是个碰运气的事儿。

　　碰的上，你走运。

　　就好像秘境内，有人会有惊世大奇遇，有人却是奇遇不断，甚至能有五六十次，加起来还不如人家一次奇遇的一半收获呢。

　　唐龙也不例外，也抽出时间来行走东州城内。

　　同时，他的冥雀尽可能的收回来，放出去两千五百多，去寻找，更是去找寻那些来自外族的年轻一代中的佼佼者监视，特别是三眼雷皇族的人。

　　三眼雷皇族人是此次的主导，而对真武大帝帝缘最有想法的也是他们，无疑他们既然敢生出得到帝缘的念头，很难说是否有专门寻找帝缘的宝物，故而东州城内的三眼雷皇族人，但凡是年轻一代的，统统都在冥雀寻找中，只要是找到，立刻有一只冥雀隐匿在其身旁观察窃听。

　　一切都进行的很顺利。

　　每天碰运气，修炼。

　　直至第三天，一个不怎么起眼的问题引起了唐龙的注意。


第761章 醍醐灌顶

　　冥雀是很特殊的存在，说是生命体可以，说不是生命体，同样可以。

　　这些冥雀天生就有遁入虚空的能力。

　　此等遁入虚空，不是战斗中那种撕裂空间的那么简单，而是与空间完美的融合，就算是王者，若不是在其很近的距离，并且用王者意志辅助宝物的话，也没有将之发现的可能。

　　而冥雀能够根据唐龙的命令，寻找，窥视，监听每一个人。

　　来到东州城的年轻一代中，三眼雷皇族的人不算少，却也有限的很。

　　作为被主要关注的对象，三眼雷皇族人的一举一动，都在冥雀的关注之中，而且尽可能的搜寻，每一个都赋予最少一只冥雀时刻跟踪。

　　这也让唐龙意识到三眼雷皇族来了真的不少年轻高手，还是特别特别强悍的。

　　起初倒也没什么，顶多是惊讶三眼雷皇族人出动的数量，质量。

　　后来，唐龙发现，好像这些人，包括来自银星族，妖变族的人，居然都提到了一个人，说是燕天扬之外，他们所有联手种族年轻人的首领。

　　此人叫做言帝天！

　　且，言帝天来东州城的时间最早，但是，冥雀居然没有找到言帝天的踪迹，没有一只冥雀能够锁定一个叫言帝天的三眼雷皇族人。

　　“众族年轻人首领。”

　　“来的最早。”

　　“还让冥雀找不到。”

　　“这个人是什么情况？难道他就是三眼雷皇族中被寄予厚望找到真武大帝帝缘之人，还是说有着什么不可告人的目的。”

　　唐龙想不透，隐藏越深的人，越是有猫腻的。

　　于是他下达了命令，其中负责观察银星族，妖变族，黄金巨人族等各族精锐的冥雀，除却这几个种族中的佼佼者外，其它的冥雀统统的被调动出来，全面的搜寻这个言帝天。

　　足足近千冥雀，寻找了一天，毫无踪迹。

　　这令唐龙对言帝天其人更有疑惑。

　　他马上让卞骆去接洽东州诸王各自的情报网，来搜寻。

　　双管齐下，关于言帝天的一些情报陆续传来。

　　首当其冲的就是，言帝天的种族天赋能力，也就是那第三只眼在晋升封号武侯的时候，引发过变异，拥有了“邪瞳”的混号，虽然他没有进行封号石碑的测试，却被人尊称为邪瞳侯，是三眼雷皇族中一尊在世帝皇家族血脉后裔中的顶尖天才，年仅二十一岁，业已是归神小成境界巅峰的强者，此消息为言帝天来人族之前，目前何等境界无法确定，且传闻，他曾经得到过特殊的奇遇，战力不可以常人的境界，真气为基础来判断的。

　　“种族天赋能力的变异。”

　　“邪瞳！”

　　“寻找真武大帝帝缘。”

　　“这两者不会有什么特殊的联系吧。”

　　唐龙得到情报之后，越发的对这个叫言帝天的关注了，更加大力的搜寻。

　　因为随着时间的流逝，冥雀监视的，还有东州诸王情报网搜寻的情报显示，这些陆续到来的年轻天才们，根本没有人刻意寻找过真武大帝的帝缘，有的是不知道，有的根本没当回事儿。

　　作为被天帝族特别拿来针对，用来挤压人族的，三眼雷皇族特别关注的，他们可能不用心用力的去搜寻么？

　　既然去搜寻了，又不是这些人。

　　那么答案就呼之欲出了。

　　就是邪瞳言帝天！

　　三眼雷皇族将寻找真武大帝的帝缘这等极其重要的事情，就交给了一个人。

　　如此就更加可以肯定，言帝天很可能掌握有特殊的能够搜寻到真武大帝帝缘的手段。

　　这也让唐龙，管玉冲，羽千幽等人，都有种感觉，真武大帝帝缘还真的有可能会出现呢。

　　各方面更是加紧了搜寻言帝天的踪迹。

　　他们的举动，也被来自各族的高手发现，尤其是此番前来的妖变族年轻一代的首领风未然，最先发觉，然后就与银星族首领云映月商量之后，发动所有他们联合起来的三十个种族的年轻高手搞破坏，尽可能的掩盖言帝天的踪迹。

　　于是乎，一场情报战就此上演。

　　人族年轻一代的情报天才卞骆开始展现他惊人的实力。

　　判断真假情报，抽丝剥茧的找出一点点的东西，最终将这些情报中分析出了言帝天的踪迹。

　　卞骆得出的结论是……两个多月来，言帝天有将近五十天都是以炎月王商会为中心活动的，而十多天来，他都在炎月王商会附近活跃。

　　之所以没法找到他，是因为言帝天掌握有三眼雷皇族帝皇赐予的一宗特殊的宝物，能够掩盖种族气息，并且其种族天赋能力的第三只眼居然也能够隐匿起来，故而冥雀也好，东州诸王情报网也好，由于从未见过言帝天的样子，反而使得他好似一个普通武道高手般大摇大摆的在东州城内活动，而没法找到他。

　　关键是，连三眼雷皇族中认识他的都不多，向来低调的他，更是只有寥寥几人认识，还都因为被提前告知，不要主动找寻，而使得言帝天看起来隐匿的很深似得。

　　炎月王商会！

　　唐龙第一时间便施展山河行走术，以最快的速度赶过去。

　　当他来到炎月王商会总部外的时候，在这附近活跃的冥雀立时凑上来告诉他一个消息。

　　就在半小时前，言帝天进入了炎月王商会。

　　唐龙立时便向炎月王商会总部大门走去。

　　刚来到这里，那守门的人脸色微变，彼此看了一眼，都露出苦恼之色。

　　“人侯！”

　　两名守门人想要上前阻拦，却又有点惧怕，动作就有些慢，但还是开口了。

　　唐龙冷冷的扫了他们一眼，径直向里面走去。

　　这两名守门人咬了咬牙想上前拦截，可感应到唐龙那冷冽的气息，愣是没敢。

　　“原来是人侯呀，您老人家跑我们这小小的商会干什么呀。”

　　不阴不阳的声音响起。

　　一名很是靓丽的年轻女子带领着十多名炎月王商会中的年轻高手走了出来，直接将道路给挡住了。

　　“我有要事。”唐龙深吸一口气，将急着进去的心思压下。

　　说到底，他虽然是人侯，可这里毕竟是一尊王者建立的势力，若是硬闯的话，对炎月王来说，也是很不尊重的。

　　如果成就封号王者，是人王的时候，那倒是无所谓了。

　　“哦，有事儿啊，那不好意思，我父王正在闭关，没法接待人侯呢，以人侯的大事儿，除了我父王之外，外人也不好来处理呀，所以，还请人侯先回去吧，等我父王出关，再请您来。”年轻女子张口一个您，闭口一个您，语气却是那么的让人不舒服。

　　父王？

　　唐龙上下打量这女子，愣是没想起来是谁。

　　他知道东州诸王中，炎月王是比较好色的，相比较别的王者儿女早已经是最差半步王者，年龄都是数千岁的，也就是炎月王有十多岁到百岁内的儿女，还不少。

　　一只在炎月王商会活动的冥雀在唐龙耳边告知了他，此女的身份。

　　叶玲珑！

　　炎月王最疼爱的小女儿。

　　当然，她还有另外一个身份，那就是她的母亲是九命魅影族人。

　　“我来这里是要找一个人的，就是方才进去的那个人，他的真名叫言帝天，真实身份是三眼雷皇族人。”唐龙想到此女母亲身份，就明白为何对自己如此敌视了，他还是看在炎月王的面子上，忍了忍，说出了来意。

　　“你说的言帝天，我不认识，我只知道，他不是三眼雷皇族的人，是一个与我炎月王商会有着合作关系的商会之人，此次前来，也是当年的一个约定，而今他按照约定，已经打败了我们的人，他的要求是，三天内，不准任何年轻人进入我们炎月王商会总部半步，所以啊，您就算是贵为人侯，也不能进来，除非在您的眼里，没将炎月王放在眼里。”叶玲珑笑眯眯的道，“您大驾，请走吧，三天后再来。”

　　唐龙深吸一口气，目光变得犀利，道：“如果我非要进呢。”

　　叶玲珑脸上的笑容没了，冷冷的道：“那就别怪我不客气了，我告诉你，我炎月王商会可不是九命魅影族的人，你想杀就杀。”

　　“你果然是为了我杀慕夜心他们，而故意刁难我。”唐龙沉声道。

　　“是又怎样。”叶玲珑挑衅的道，“本姑娘就是九命魅影族人，我看不惯你，在这人族之地，就是为难你，又怎样，你是人侯，你能拿我如何。”

　　啪！

　　唐龙抬手就是一巴掌，直接抽的叶玲珑原地转了三圈。

　　那些跟随叶玲珑的年轻人条件反射的就要动手，但抓着兵器的手，刚要出鞘，又统统的放回去了，他们当中不少是叶玲珑的追求者，但同样记得自己是人族身份。

　　“你敢打我！”叶玲珑捂着脸，吐出带着牙齿的血，像疯了一样尖叫道，“我跟你拼了，有胆子你杀了我。”

　　“哼！”

　　唐龙抬腿便要施展山河行走术离开。

　　他不想跟这个女子纠缠了。

　　哪知道他刚要动作，四周的空间顿时一阵波动，居然有禁锢之力，而且还是能够禁锢王者的力量。

　　叶玲珑狞笑道：“打了人就想走，门都没有，这是我炎月王商会总部的守护大阵。”

　　“你居然敢启动大阵对付我。”唐龙冷喝道。

　　“我为什么不敢，我还要教训你，让你知道得罪我的后果。”叶玲珑狰狞的道。

　　其他的年轻人闻言大吃一惊，纷纷开口阻拦。

　　叶玲珑却不敢不顾的直接发动守护大阵。

　　结果，守护大阵刚刚凝聚的力量倏然消散于无形。

　　一声叹息传来。

　　炎月王鬼魅般出现在众人面前。

　　“父王，他打我。”叶玲珑立马哭叫着扑过去。

　　炎月王没看叶玲珑，而是看着唐龙，道：“人侯，你还是欠缺魄力呀，你太尊重王者了，你是人侯，是人族的未来，是能够左右人族高层所有策略的，该尊重的是要尊重，但非常时期，就要杀伐果断一些，不要说是我一个小小王者的女儿，即便是人族帝皇的儿女，若是有必要，该杀就杀！”

　　众商会年轻人闻言都吓的差点坐地上。

　　找到亲人，哭喊着要报复的叶玲珑吓得泪水直接没了，俏脸惨白。

　　唐龙则犹如醍醐灌顶，恍然大悟。


第762章 可悲，可怜，可恨

　　炎月王的话，令唐龙有种豁然开朗的感觉。

　　他一直以来都表现的很尊重王者，至少不能让人觉得自己一朝成为人侯，就飞扬跋扈，自以为是的不将任何人放在眼里，以至于有小人得志的样子，那对于人族的团结是非常不利的，而且也容易被外族人利用。

　　也是如此，令他面对叶玲珑的刁难，都有点头疼。

　　炎月王的话算是让他彻底想通了。

　　非常时期，就该有非常手段！

　　“父王……”

　　叶玲珑声音颤抖。

　　炎月王淡淡的道：“我在闭关，并不知道，你干了什么，但是你居然动用了守护大阵，将我从闭关中惊醒，如非我与守护大阵时刻相连，你以此对付人侯，你这是要让我，乃至整个商会都要遭到人族的唾弃呀，人族非常时期，东州更是危机时刻，还这么做，你让我很失望，非常失望。”

　　“父王，我，我只是……”叶玲珑颤抖的道。

　　“好了，你该死该生，就交给人侯决定吧。”炎月王深深地看了唐龙一眼，“人侯，年轻一代的事情，我着实不便插手，即便现在能阻止，也不好出手，免得引发东州更大的乱局，只能交给你了，我的商会内一切地方，包括禁地秘地统统向人侯开放，我想整个东州，任何地方都将如此。”

　　说完之后，炎月王消失无踪，再度去闭关了。

　　唐龙双目微闭，感受着炎月王说的话，心头大为震动，他知道，自己是要做一些改变的，否则对破局东州危机，造成很多麻烦。

　　他低头看向吓的面色惨白的叶玲珑，眼神冷冽，道：“叶玲珑废掉丹田，废去商会内一切身份地位，永生禁锢她的院子内！”

　　叶玲珑一听，眼前发黑，差点昏过去，怨毒无比的看着唐龙。

　　其实唐龙真的很想杀她，就凭她说出的她是九命魅影族人这句话，就足够杀她了，但她还是要给炎月王面子。

　　别看炎月王说的痛快，可毕竟是他的女儿，可不是隔了多少代的血脉后裔。

　　“叶玲珑的母亲！”唐龙再度开口。

　　叶玲珑脸色大变，“唐龙，你不要欺人太甚，阻挡你的，针对你的都是我，与我母亲没有关系。”

　　唐龙逼视着叶玲珑，道：“我想问问你，你是炎月王的女儿，有着一半人族血脉，以人族王者女儿身份耀武扬威，为何却自称九命魅影族人，为何你对我这人侯如此的敌视，如果不是你的母亲，那个九命魅影族从幼年就开始给你植入你就是九命魅影族人，要为九命魅影族出力的思想，你会如此吗，这样的女人，暗地里借助炎月王身份做了多少有损我人族，有助于九命魅影族的事情，所以她该死！”

　　“你，你……”叶玲珑惊恐的道，“你竟然要杀我母亲。”

　　她本因为唐龙是要对付她这般的对付她母亲的。

　　唐龙冷硬的道：“你说对了，也竖起耳朵听清楚，叶玲珑生母，死！”

　　他的话音刚落，有一名老者提着一名美艳的少妇走了出来，随手一扔，就将少妇扔在了叶玲珑的身旁。

　　老者转身便走。

　　“玲珑。”

　　“母亲，你这是怎么了。”

　　“我正在闭关，就被大长老强行擒拿。”

　　“母亲，是我害了你。”

　　叶玲珑扑入美艳少妇的怀里，大哭起来。

　　唐龙冷漠的看着这对母女，心肠略微一软，随即便冷硬起来，他想到了炎月王的话，更加明白，炎月王这是要用自己的妻女来逼迫自己变得凶残呀。

　　非常时期，就要非常手段。

　　再想想东州龙脉内的守护者们，付出的一切，他的心不但冷硬，又变得凶残了起来。

　　“您是人侯吧。”美艳少妇显然发现了情况不对劲儿，转过身来，跪在唐龙的面前，“是不是我女儿得罪你了，请你饶了我女儿吧，我为她赎罪。”

　　那模样儿说不出的可怜。

　　关键是可怜中还透着一种令人心动的感觉。

　　唐龙本来就凶残起来的心肠，更是动了杀机，“你居然还敢对我动媚术！”

　　他一指点在美艳少妇的额头。

　　美艳少妇实力很强，只是被禁锢了力量，无力反抗。

　　唐龙一指点出，那霸道的极限帝劫真气便涌入美艳少妇的体内，摧枯拉朽的毁掉了她的五脏六腑，并没有损害她的头脑。

　　“你既然要一心为九命魅影族，那就为她们去死吧。”唐龙冷冷的道。

　　美艳少妇闻言，面露苦笑，回头看向叶玲珑，想要说什么，却已然无力，眼前一黑，栽倒在地，毙命。

　　叶玲珑悲鸣一声，扑了过去。

　　人未到，唐龙一指点出。

　　叶玲珑全身巨颤，丹田被毁，宝体被废，所有修炼的力量统统消散，她怨毒的盯着唐龙，道：“你好歹毒的心，你不得好死！”

　　“拿着人族的一切，帮助九命魅影族，反过来坑害人族，咱俩谁更歹毒？”唐龙冷冷的道，“连你自己的父亲都恨不得杀了你，可想而知，这些年来，你们母女都干了些多少肮脏的事情。”

　　叶玲珑浑然一震。

　　唐龙跨步而过，只丢下一句话，“用你的后半生好好想想吧，最疼爱你的是谁，而通过亲情利用你的又是谁，一个父爱无私，一个母爱有私，她诞下你是亲情，还是有目的的。”

　　叶玲珑仿佛被抽干了力气，看着母亲的尸体，泪水不受控制的流了下来，“我就不该来到这个世界上。”

　　说完之后，她也缓缓地软倒在地，没了气息，死后，一滴泪水滑落。

　　她很可悲，很可怜，却又很可恨。

　　当唐龙深入商会总部内部，其他在附近的人都看傻眼的时候，炎月王再度出现，他弯下腰，缓缓地抱起叶玲珑，轻声道：“如果有来世，希望人族已经一统万族，再无种族纷争。”

　　他又伸手抱起那美艳少妇，他曾经最疼爱的女人，柔声道：“我知道你身不由己，你要为自己的种族，可我也身不由己，我也要为人族考虑，我曾经也想做个自私的丈夫，护佑你，任凭你利用我的身份，获取大量的利益支持九命魅影族，可你千不该万不该，不该在牵扯到我人族命运的人身上去打主意。”

　　他落寞的向自己的住所走去。

　　人们只能听到他苦涩的喃喃自语。

　　“现在的你们，才是我的妻女，没有任何利益牵绊，不再自私的妻子和女儿。”

　　“我，也终于在你们面前放下了人族王者的面具。”

　　“每天带着面具，真的很累！”

　　……

　　炎月王商会，奇石院。

　　这是存放各类奇石的地方。

　　院子占地很庞大，里面安放着无数的闻所未闻，见过所谓的奇石。

　　作为商会，本身就是有着各类东西的，之所以没有安置在储存玉牌等宝物内，主要是这些奇石已经达到一定程度，能够吸收日月精华，吸收大地精华，用来滋养自身，提升宝物的等级，故而通常都是公开放置的。

　　唐龙就站在这院子的门口处。

　　根据他的搜寻，还有冥雀的搜寻观察，可以确定，言帝天最后出现的地方，就是这院子内。

　　虽然炎月王商会中，很多老辈高手都知道，奈何牵扯到百帝规则，年轻人的事情，尤其是在这种东州危机的局面下，他们是绝对不能透露半点的，人家还渴望你破坏规矩，顺手将炎月王商会给抹杀掉呢。

　　自然，当唐龙成为帝皇守护之后，去往外族，是一样的待遇。

　　守护院子的两名老者主动开启了院门。

　　这栋院子是存放奇石的，自然是有守护力量的，唐龙的实力强冲根本没可能，山河行走术也进不去，需要别人来开启。

　　他入得其中，映入眼帘的全部都是奇石。

　　各种形状的应有尽有。

　　随处可见的，在外面很少见的千叶石，真炎石，化龙石等等，在这里都可以看到，而且都是极品的那种，连精品都没资格放在这里。

　　院门重新关闭，没外人进来。

　　唐龙蹲下身，用手抚摸一块真炎石，同时以手指为针，施展了求败医道之石医道。

　　通过医道之妙，来查看这些奇石的具体情况。

　　院落很大，奇石众多。

　　他就将自己的医道手段尽可能的全面施展出来，以身边最近的这枚真炎石为基础，来查看所有的奇石，再从这些奇石上面找出言帝天留下的线索。

　　因为整个院落内，根本没有别人，只有他自己，这就表明了一个问题。

　　首先，言帝天不可能自己私自离开，因为这院落是有守护力量的，言帝天没能力自己闯出去，但是唐龙在这里却找不到他。

　　以如今唐龙的灵感能力之强，就算是隐身能力很强的，都没法瞒过他的。

　　唯一的解释就是，言帝天一定在这里发现了什么，继而通过发现的东西，消失了。

　　在唐龙近乎疯狂的医道力量搜索之下，终于被他找到一块特别异样的奇石。

　　这是一块一人高的极品附龙石。

　　从表面看，这块附龙石没什么独特的，透过唐龙的医道力量，却可以发现，附龙石内竟然有着一道道的血线。

　　这些血线从外表什么都看不出，可唐龙的医道力量刺激的时候，那血线之中散发出极其微弱的，需要通过医道力量才能够感应到的气息，居然是与真武大帝的气息相似。


第763章 真武帝台

　　真武大帝的气息！

　　这是能够随便出现的么，尤其是唐龙可是进入过真武垂钓图内世界，对于真武大帝的气息格外的敏锐的，也不会出错。

　　能够在一块附龙石内，有着血线，还可勉强刺激出能让唐龙确认为是真武大帝气息的，试问这附龙石可能没问题么。

　　唐龙第一时间便找了过来，锁定附龙石。

　　当即出手通过医道对这附龙石内血线全面刺激，引导出来，查查具体是什么情况。

　　哪知道他全面爆发刺激之后，那血线竟然倏然崩散，彻底融入附龙石内，而附龙石表面的那种淡淡的龙气则飞舞出来，在半空中凝聚成了一扇门。

　　门形成后，一股浓郁的真武大帝气息从里面涌动出来。

　　“帝缘？！”

　　唐龙直接冲了进去。

　　当他闯过的时候，这气息形成的门户立时消散。

　　待气息回归附龙石，内里渗透融合的血线凝聚成一滴血，滴落在地面，然后渗透地下，再无踪迹可循。

　　这些，唐龙不知道。

　　他出现的地方，赫然是真武帝台。

　　在这里有着一个巨大的如同舞台般的地方，站在这里，能够将整个东州城收入眼底，包括那唐龙要与燕天扬决斗的帝阁也在真武帝台的下方。

　　但，真武帝台并不高，也就是距离地面一千五百米左右的样子。

　　奈何，就是这样的地方，任何人却无力找到他，不但王者不行，连帝皇都不见得能够找到。

　　这就是真武大帝留下帝缘的神妙之处。

　　唐龙站在真武帝台上面，入眼，空空如也，就是一个偌大的光滑平整的台子，在这上面，站着一个人。

　　“言帝天？”

　　“唐龙？”

　　两人四目相对，同时叫破对方的名字。

　　站在这里的言帝天，就没有再隐藏身份和面容，不知是找到了帝缘，还是放弃了，还释放出了三眼雷皇族的气息。

　　言帝天最显眼的还是那额头上的第三只眼。

　　别的三眼雷皇族人的第三只眼都是很正常的色彩，黑白色的，他的不同，那第三只眼居然只有瞳孔，而且还是血色的，看上去很邪恶。

　　这也使得言帝天整个人的气质，都有点不是很正，有点邪魅。

　　“你找来的还真快呀。”言帝天向唐龙竖起大拇指，“你真的让我很意外，按照我的想法，你就算是要找到炎月商会的奇石院，至少也要在两三天之后，而且还无法找到这真武帝台，你真的真的，很厉害，可惜，你终究还是晚了一步。”

　　唐龙道：“我也很意外，你居然能够找到真武帝台，如非是你，我还真没可能找到这里来，正是你锁定了奇石院，才让我能够找到这里。”

　　言帝天指了指自己额头上的第三只眼，“我这眼睛，加上帝皇相赠的宝物，别说是这已经没有真武大帝意念的帝台，就算是还有，能够自由移动，我仍然可以找到，不过嘛，我找到的，自然是帝缘归我了，你是没希望了，哈哈，人族史上最惊才绝艳的帝皇之一的真武大帝帝缘，却落在我们三眼雷皇族人的手中，为我三眼雷皇族未来塑造出一位真武大帝似的顶级帝皇创造了一切条件，啧啧，不知道真武大帝若是有灵，会不会被气的活过来，是被他终生守护的人族无能而动怒，哈哈哈……”

　　唐龙身形微动。

　　言帝天则倏然向后一跃，直接从真武帝台上飞掠了出去，他狂笑道：“人侯，你来晚了，真武帝缘是我的了，人族连这个都保不住，你们不灭族，谁灭族！”

　　他的声音很大，刻意的在真气加持之下，传的很远，大部分的东州城内的人都可以听到。

　　而先前说的话，则是在真武帝台，被无形的力量约束，无法传扬开来的。

　　同样的，一旦跨越出去，若没有帝缘的人，是无法再度回归的，哪怕是知道地方，你找上来，也只能触摸到空气，而无法找到这隐秘的真武帝台。

　　随着言帝天的狂笑，东州城沸腾了。

　　三眼雷皇族等三十种族年轻高手联盟的人沸腾了，兴奋了，他们仿佛看到了胜利的曙光。

　　人族则是一片沉寂。

　　唯有那些普通的人族之人一片混乱，被这突如其来的声音给惊到了。

　　唐龙站在真武帝台上，看着那言帝天狂笑着落地，与他们的人汇合，那种畅快，令唐龙的嘴角溢出一丝笑意。

　　他手中一翻，出现一张纸。

　　这是卞骆透过东州诸王尽可能搜集到的关于言帝天的情报。

　　其中点名了言帝天的性格。

　　“低调！”

　　“此人之低调，如非在世帝皇安排，三眼雷皇族圣地内，几无人知晓，他是年轻一代中的佼佼者，而且有资格问鼎年轻一代最强者。”

　　唐龙看着上面的字，冷笑不已。

　　这么低调的人，会将自己得到真武帝缘的事情说出来么。

　　诚然，这样会打击人族东州城的士气，但看情况，是从大局看的，而不是局部。

　　局部，也就是东州城。

　　大局，则是三眼雷皇族的未来，乃至万族格局。

　　要知道真武大帝的帝缘得到者，可是有资格成为第二个真武大帝战力的，而真武大帝绝对属于一个人能够影响万族格局的。

　　而三眼雷皇族这等超级霸主种族中，本身就有超级强大的帝皇，再冒出来一个真武大帝式的人物，那绝对是有资格挑战天帝族地位的。

　　如此重要的事情，言帝天会不知道么？

　　那么为了针对人族一个小小的东州，而不惜将此事暴露。

　　值得？

　　显然不可能的，尤其是真武帝缘关系到个人的安全，言帝天掌握了，一旦解决了人族东州之事，试问一下，别的种族可能对言帝天手中帝缘没想法么，就算是三眼雷皇族内，那些半步帝皇们会没想法么？

　　以言帝天的低调性格，会将自己置身于如此危险境地吗？

　　显然也不可能！

　　那么答案只有一个。

　　言帝天没能得到真武帝缘！

　　“估计这言帝天也不认为我能找到帝缘吧，所以才会这么说，至少能够起到打击人族的作用。”

　　“可你言帝天却忘了一点，那就是真武帝台即便没有了真武大帝的意念，即便你言帝天手中有封号帝皇亲自施加的掩盖种族气息，让你看上去像个人族，也不可能真的瞒过真武帝台的。”

　　“因为真武帝台根本就是第二个真武阁！”

　　唯有真正站在这里的人，并且这个人进入过真武阁，将真武阁内每一寸地方都走过的人，才会真正的体会到，真武帝台意味着什么。

　　唐龙站在帝台上面，看着下面有点点动乱的东州城。

　　人族和三十种族的高手都有点点的火气，有点点的冲突。

　　他没说。

　　知道这时候，所有人族之人估计都被刺激到了吧。

　　其实这样还是挺好的，唯有如此，才能够将所有人的潜力在最短时间内激发，才能够让他们超水准的发挥，为东州破局迎来最大的利好。

　　破局么？

　　唐龙想的破局可与别人不同，他的破局是要坑杀无数敌人在这东州城，让东州城成为人族第二个圣地之前，来一场血的洗礼。

　　所以他没有点破真武帝缘并没有被言帝天得到。

　　也没有理会东州城的动乱。

　　有些时候，一些必要的损失是必须的，唯有如此，才能够迷惑到对手，才能令对方投入更多的力量，才能够将坑挖到最大。

　　唐龙在真武帝台上坐下来，心如止水，似是关闭了与外界的联系，那些混乱之声也无法传入他的耳中。

　　他静静的在感受真武帝台。

　　他坚信，真武垂钓图内的经历，一定能够让他在这真武帝台有所收获的。

　　用心的去感应，不停的感知。

　　脑海中更是浮现出真武大帝垂钓天地之妙的过程。

　　此番回味，与当初面对山河社稷图时候是截然不同的，那时候是徒有其表，现在则是真实的，最根本的感知。

　　渐渐的一丝丝的明悟爬上心头。

　　就好像真武帝台内隐藏着的秘密终于被激发出来了。

　　他也逐步的感知到了当年真武大帝留下真武帝台的真实想法。

　　“原来，真武帝台和真武阁是真武大帝留下的一记大手笔呀。”

　　“两者相遇，将会……”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，有点明白了。

　　他继续去感知。

　　时间就在他感知中流逝。

　　唐龙的气息也不断的被真武帝台吸收，熔炼，使得真武帝台内不再是单纯的真武大帝的气息，如此就可以让唐龙能够不通过那块附龙石，也能够随时随地的来到这真武帝台了。

　　然后，他继续的感知，感应，感悟。

　　对真武帝台认识就越来越深，明白了很多，譬如说这真武帝台之所以隐匿起来不动，不仅仅是真武大帝的意念消散了，更因为这里面还掺杂着天帝族封号帝皇的气息，甚至还曾对真武帝台有过一定程度的破坏，如非这般，也不至于这么多年，都没诞生一个有资格得到帝缘的人。

　　三天之后，感悟结束，唐龙探手抓出。

　　这一抓，如同真武垂钓，钓的就是那隐匿在真武帝台内的帝缘！


第764章 半个

　　唐龙伸手抓出，一如真武垂钓。

　　原本空空如也的真武帝台就出现了微微的颤动，更有朦胧的力量轻微的动荡着，一丝微弱的气息扑面而来。

　　紧跟着死亡的危机在唐龙心底生出。

　　“不好！”

　　唐龙完全是下意识的猛地向后仰身，整个人要躺在真武帝台之上。

　　他的感应够快，反应够快，动作更快。

　　但，还是慢了一步。

　　一缕近乎于没有的气息就这么一走一过，在唐龙仰面躺下的过程中，擦到了唐龙的有胸，仅仅是擦到了一点皮毛，或者说应该是碰到了九绝炎阳衣，未曾触碰到唐龙的皮肤。

　　就这么一丝，九绝炎阳衣居然直接被渗透，根本没有任何的抵抗力。

　　而那力量则作用在唐龙的胸口。

　　一瞬间，唐龙有种要死的感觉。

　　他只觉得胸骨似乎裂了，五脏六腑好像要被轰碎了，眼前发黑，登时便昏死了过去。

　　昏睡中，他仿佛能听到真武帝台上传来的轰鸣声，周围似乎有非常恐怖的强者在大战，他想要睁开眼睛，却怎么也无法睁开，只能任由自己如同那一叶扁舟在波涛汹涌的大海中起起伏伏，随时都可能船毁人亡。

　　后来，他彻底的昏迷了，连超品级王者意志都无法感应到外面。

　　也不知过了多久，他才从迷蒙中醒来。

　　再度醒来的时候，全身说不出的酸痛难受，唯一的好处就是，受到创击的内脏竟然没了伤势，已然康复，并且心丹田内的帝星绽放出星光，不断地透过心脏在内脏中游走疗伤，胸骨的骨裂已然自行愈合，隐隐中还有疼痛感。

　　唐龙睁开眼，便看到面前悬浮着一个光球，自由的上下飞舞着，里面似乎有着某种玄妙莫测的武道之妙。

　　“帝缘？”

　　他心头微动，猛然坐起身，疼痛感立刻从胸口传来。

　　唐龙疼的呲牙咧嘴，急忙抓出药剂服用，再催动七彩帝心体的强大恢复力，这才稍微好了一些。

　　伸手向那光球抓去。

　　光球似有感应，便主动飞落在他的手中。

　　一丝清凉的气流从光球内传来，迅速的游走唐龙全身，令他全身通透，说不出的舒坦，整个人都变得精神了起来。

　　同时那清凉的气流在他的脑海游走之中，却也留下一小段记忆。

　　读取消化掉这部分记忆，唐龙才知道，方才为何那般的危险。

　　原来当初真武帝台遭受攻击，残留的力量手中辅助在这帝缘之上，虽然随着时间的流逝，那力量只剩下一丁点，可级别实在是太高了，乃是帝皇的力量，所以唐龙才会有差点被轰杀的迹象。

　　“想不到这帝缘居然不完整了。”

　　“居然只剩下一半。”

　　唐龙看着手中的光球，也是感慨万千。

　　根据这一小段记忆消失，当初天帝族的封号帝皇们前来动手，非是一无所获，不但对东州龙脉有破坏，对真武帝缘同样如此，他们都知道真武大帝的恐怕，自然是忌惮诞生第二个真武大帝式的恐怖帝皇，所以也是全力以赴的搞破坏。

　　看似残留着真武大地意念的真武帝台逃走了，实则是遭受了重创。

　　帝缘被轰开了。

　　一半残留，被天帝族封号帝皇的残留力量破坏腐蚀中，幸好真武大地意念破灭前进行了破坏，这才保留下来，但那残留的力量差点要了唐龙的命。

　　另外一半则坠落东州城内，在这剩下一半的真武帝缘残留的真武意念给留下的记忆中，似乎是被人给得到了，但是那人的气息，并不是纯净的人族气息。

　　唐龙拿着半个帝缘，有点点失望。

　　他本以为会是完整的真武帝缘呢。

　　“帝缘，就算是半个，其实也足够别人为之疯狂的，至少得到之人，冲击封号帝皇是完全可以的。”

　　“而且真武大帝并未完全寂灭，还有其灵正在成型，到时候再给予指点，未来成就第二个真武大帝，也不是不可能的。”

　　“可惜的是，这好东西与我无缘。”

　　唐龙看着半个帝缘，觉得自己废了那么多心思，却有点为他人做嫁衣的意思。

　　就在他昏迷当中，这半个帝缘也曾主动要融入他的身体。

　　即便是七彩帝心体受到最大的重创情况下，仍旧是排斥这能够打破七彩帝心体平衡的半个帝缘，如此也就注定，他与帝缘真的是无缘。

　　其实帝缘的主要作用是塑造出另外一个真武大帝，也是具备真武大帝的宝体。

　　七彩帝心体自然是排斥的。

　　当然了，七彩帝心体更加强横变态，他自然不可能去改换宝体。

　　关键是没法得到帝缘，就无力借助帝缘来一次实力的大飞跃。

　　帝缘内不单单有改变宝体的奥妙，有着真武大帝的武道奥义，还有真武大帝储存在其中的血肉精华等，若能改换成真武大帝的宝体，就能够借此吸纳，继而实力暴增的。

　　以真武大帝的等级，飞跃可就不是普通的几个小境界跨越了，都可能是大境界的飞跃。

　　而且唐龙想要窃取也不可能，依他的实力，也没可能从堂堂帝皇设下的宝物中做手脚的，哪怕是这宝物只有一半，遭受过致命的破坏。

　　“大概唯一的好处就是，受伤刺激到了心丹田内的帝星了。”

　　“帝星受刺激，居然能够来辅助我的宝体。”

　　“难道说七彩帝心体从完美蜕变为有缺，是从帝星上面下功夫？”

　　唐龙感觉到心丹田帝星似乎隐藏着太多的神妙。

　　或许，从帝星上面深挖，能够找到七彩帝心体摆脱天地限制的奥秘。

　　这是他从帝星变化带来的感觉。

　　要知道曾经的那位七彩帝心体成就封号帝皇之人，他的七彩帝心体都没达到完美状态呢，自然更加没有涉猎到帝星才对，所以他的推断，也不见得完全准确吧。

　　唐龙看着帝缘，思索了好久，将所想所思所推断的东西暂时压在心底，等待以后再有发现，综合起来，或许能够找出七彩帝心体摆脱天地限制的办法吧。

　　他将半个帝缘收起来，便从真武帝台离开。

　　正常情况，离开真武帝台，就没法再找到真武帝台的，就好像言帝天，他是绝对无法再找到真武帝台的。

　　唐龙则还能感应到。

　　原因就是真武帝台内已经掺杂了他的人侯气息，与他有所感应牵连。

　　等他再度降落在东州城内，却发现，之前的冲突已经平息。

　　人族重新回归安宁。

　　言帝天等年轻高手组成的三十种族联盟力量也表现的很有约束，不再主动挑衅。

　　大家都在等待决斗之日的到来。

　　关于帝缘的说法，则还在暗地里流传着。

　　总归，大家都认定了，真武帝缘被言帝天所得。

　　唐龙对此表示很喜欢的。

　　他回归真武阁。

　　未曾见到羽千幽，管玉冲和卞骆三人，此三人正与东州年轻高手以及来自另外八州赶来的年轻高手汇合，组成一个团队，与三十种族联盟遥遥对峙。

　　至于王者层面，更是暗流涌动。

　　只是王者自我约束力更强，表面上仿佛毫无半点冲突一样。

　　唐龙暂时触碰不到王者层面，他也就没去过多的关心，而是从冥雀那里得到了许多年轻一代的具体消息。

　　包括言帝天等人的，也有管玉冲等人的。

　　其中言帝天方面陆续的还有人在赶来。

　　而人族方面的支援，因帝城被限制，使得只汇聚了九州的年轻高手，数量也相当惊人，其中不乏顶级天才，譬如能够和管玉冲一战的，再有就是那些人族的附属种族，利益结合种族等等，也都有人前来。

　　如此，就使得东州城内，年轻高手数量达到了惊人的数字。

　　关键是除却人族帝城，人族三十岁以下的，未曾被人族高层秘密掩藏的人，全体到达。

　　可以说，一切就待决斗之日了。

　　唐龙也第一次生出紧迫之感。

　　他需要尽快的去处理完手上的事情，尽可能的去修炼，而不是再被各种事情牵绊了。

　　抬头看看天穹。

　　烈日当中，燕天扬仍旧盘坐其中苦修。

　　唐龙深吸一口气，稳定心情，他找到了楚云潮。

　　“小祖！”

　　楚云潮正在闭关，感应到唐龙到来，立刻出关。

　　“嗯，我来是送给你一份礼物的。”唐龙道，“在我进入秘境之前，你也是煞费苦心的暗中帮我那么多次，我也没什么表示。”

　　“小祖太可气了，那是我应该做的，而且小祖之故，我才能来到这真武阁修炼，更是透过真武垂钓图解惑很多武道难题，令我武道之路大开，最近就可能有所突破呢，这都是小祖对我的恩赐。”楚云潮道。

　　唐龙摆摆手，“这次给你的东西，是让你作为破解东州诸王危局主力的。”

　　他将那半个帝缘拿了出来。

　　“这是？”

　　楚云潮豁然站起，他感应到了强烈的真武大帝的气息。

　　“半个真武帝缘。”唐龙道，“另外半个早在几十万年前，就已经失去了。”

　　“那言帝天怎么回事？”楚云潮道。

　　唐龙笑道：“言帝天认定我也得不到真武帝缘，所以故意说自己得到，为的是打击人族的士气，而我不说出来，也是希望能够让人族在打击中崛起，磨砺武道之心，更能刺激他们绝地反击，超水准发挥的，当然，更重要的是，我要隐藏真武帝缘的真正得主，也就是你！”

　　楚云潮激动的王者意志都在亢奋，他还是很理智的道：“小祖，你呢。”

　　唐龙摇摇头，“真武帝缘不适合我。”

　　“帝缘可是能够蜕变成就真武大帝的宝体呀，怎会不适合，真武大帝的宝体绝对是超级强……”楚云潮猛然一震，惊骇的看向唐龙，“难道是小祖的宝体更强，看不上？”

　　唐龙想了想，点了点头。


第765章 风将起

　　将半个真武帝缘赠给楚云潮，也算是了解唐龙一个担心。

　　楚云潮潜力可以，却有限，实力成长速度缓慢，若是有半个帝缘，必将发生天翻地覆的大变化，甚至能够借此机会，一飞冲天，破局东州诸王死局，将大有希望，而他还是大师兄的血脉后裔，说来与他以后，只会有好处的。

　　处理完这件事，唐龙本来打算去修炼的，结果又有一堆事情涌来。

　　这也让他第一次体会到，人侯身份，有所得有所失。

　　好在他经过炎月王用自己妻女的冷酷带来的开导，做事情更加的果断。

　　一大堆事情统统的推了出去，交给以端木无剑为首的东州本地的年轻一代高手来处理，管玉冲等人算是辅助。

　　他本想就此可以安心了，不，又有事儿找他了。

　　这次，他还推脱不了。

　　因为有人送来一封信，信中的内容，令他一看就有点不淡定了。

　　内容是：我知道部分真武帝缘所在，想要的话，来记忆拳印处相见。

　　唐龙看到这封信，眼角都在跳。

　　首先，部分真武帝缘这个说法，就已经说明了一切。

　　因为百帝世界万族诸多帝皇，都不知道，真武帝台上面只有一半真武帝缘，知道者，目前来说，也就是唐龙和楚云潮。

　　而楚云潮刚刚得到半个帝缘，正在熔炼帝缘，怎会透漏出去，更加没可能开这种玩笑。

　　那么唯一的解释，就是他得到半个帝缘时候，那记忆中一小部分内容涉及到的，另外半个帝缘跌落东州城内，被一个气息非纯正人族气息之人所得。

　　“按照时间计算，那个人早死不知几十万年了。”

　　“帝皇都活不到那么久远。”

　　“怎么这时候又冒出部分真武帝缘了。”

　　唐龙带着疑问，走出真武阁，直奔东州城最大的中心广场。

　　这是位于东州城中心的一个广场，能够容纳上百万人活动的地方，据说当初建设，一个主要原因是为种族战备战做准备的，到时候能够集合所有的力量于一体，共同进行战前准备，调动，提升士气等等。

　　平时时候，那就是很多平民游乐的地方，也是诸多武者喜欢决斗的地方。

　　自从燕天扬在这里留下记忆拳印，此地一度变得极其热闹，很多人都前来，想要打破拳印，却始终无人能够做到。

　　为此，隐约间，在东州城内有这么个说法，记忆拳印让这里成为东州耻辱地了。

　　大概是这个原因，再有所谓的真武帝缘被言帝天得到等等不利于人族的消息，使得广场上远没有往日的热闹，有的是萧条，零零散散的一些人还都是行色匆匆。

　　唐龙再度来到那记忆拳印前，看到了地面很多痕迹，有太多的人想要打破记忆拳印，全都失败，却留下了痕迹。

　　那些痕迹之中还有干涸的血迹，显然有人曾为此负伤。

　　环顾四周，也没什么人。

　　唐龙干脆就站在这记忆拳印附近，偶尔抬起头看看空中的烈日，那里盘坐着的燕天扬仍旧是身影庞大，带来阵阵的威压，显得很是强大，神秘。

　　而这记忆拳印似乎也与燕天扬有了某种联系。

　　上次到来的时候，记忆拳印就是记忆影石中留下的蕴藏着燕天扬武道奥义的拳印而已，那一拳似有粉碎天地之态，很是霸道。

　　如今再看，隐隐中，这拳印居然有化作骄阳之态，比先前威能足足强横了四五倍之多。

　　关键问题是，唐龙居然感觉到，这拳印似乎还在提升之中。

　　“蛮荒四大宝体之一，圣日九霄体果然非同寻常。”

　　“燕天扬，你到底有多强？”

　　唐龙回味着自己之前经历过的对手。

　　自从他成长起来，实力足够站在年轻一代最顶尖上之后，好像燕天扬带来的威胁最大。

　　如果说之前，秘境圣地那个尚未完善禁忌之体的神秘人与燕天扬带来的威胁差不多的话，那么现在，燕天扬的威胁已经超过那人。

　　很明显，燕天扬这段时间又有所突破，提升，实力精进速度快的惊人。

　　唐龙正在思索着，突兀之间，那记忆影石上面如同骄阳的拳印倏然活了一样，居然向唐龙一拳轰杀过来。

　　“谁！”

　　瞬息的功夫，唐龙就感应到了变化。

　　是有人暗中刺激记忆影石，令那拳印如同受到攻击般的主动出击。

　　同一时间，唐龙那强大到变态的灵感，也分明捕捉到自己的身后出现了一个人，但是他却没有看到，也就是说，这人是隐身的。

　　“哼！”

　　唐龙半转身，强大的气势轰然爆开，随着他半转身，一股狂烈的力量直冲，要将记忆影石上面的拳印即将轰出的力量给硬生生的压迫一顿，同时他抬手虚空抓向左侧。

　　嗡！

　　空间扭曲。

　　一个人影闪现出来。

　　“唐兄果然不是我能抗衡的。”

　　此人很坦然的道。

　　“夜离尘！”

　　唐龙认出了此人，正是当初要挑战他，结果被九命魅影族慕夜心给阻挠，未曾去古林禁域应战的暗夜精灵族三十岁以下四大最强高手之一的夜离尘。

　　“我是否让唐兄很失望。”再次出现的夜离尘没有了曾经的骄傲和冷傲，有的是一份淡淡的温和。

　　“夜兄似乎被打击到了。”唐龙道。

　　夜离尘苦笑着摇头，“差点着了慕夜心的道，九死一生摆脱魅惑真言术对我武道之心的影响，这才刚出关几天，想找唐兄道歉，却不想东州城局势变化这么波澜诡谲，便只有借帝缘，邀请唐兄前来，奈何我仍不死心，想要试试唐兄这人侯的实力，不想借助燕天扬的记忆拳印影响，居然也被唐兄破解了我最强的无寂灵影身，现在我服了，的确不如唐兄太多。”

　　无寂灵影身是暗夜精灵族王者以下最强的刺杀隐身术。

　　之前唐龙在十族城的鸣楼，就被这个隐身术给隐瞒过去灵感，而今他的灵感历经心丹田之变，早已发生巨变，想要再隐瞒他，已然不是那么容易的事情了。

　　“夜兄，你说的帝缘是怎么回事。”唐龙问道。

　　“这事儿，说来凑巧，如非慕夜心令我武道之心差点出问题，我也不会有此等奇遇。”夜离尘唏嘘道，“我们边走边说吧。”

　　唐龙点点头。

　　两人便离开了中心广场。

　　当他们离开的时候，记忆影石上面的拳印则悄然崩裂，消失。

　　这过程全都落在了中心广场西南方向的一栋酒楼三楼一个包间内诸多人的视线中。

　　他们赫然是此番年轻人的三十种族联盟中几个首领。

　　三眼雷皇族，言帝天！

　　银星族，云映月！

　　妖变族，风未然！

　　其他还有黄金巨人族等几个种族的人，只是这几人才刚刚推门进来，并没有见到唐龙与夜离尘的彼此针对。

　　“言兄怎么看你们族侯留下的记忆影石拳印被唐龙打破的。”银星族云映月是个长相并不算特别出众的女人，但是身材绝对是超火辣的，而且是银星族仅次于星落天的高手，自从星落天被唐龙擒拿，迄今为止也未曾放出来，她很自然的就成为此次行动银星族的首领。

　　言帝天轻笑道：“你们觉得那记忆影石内拳印威力如何。”

　　云映月，风未然等人彼此对望一眼。

　　还是云映月说道：“很强，在你们族侯尚未有突破前，我还有一定把握打破，现在我是绝对无力打破的，但这只能说明你们族侯越来越强了，可还是被唐龙并没有太费劲儿的打破了，这让我对他们两人之间的决斗，有点不太好看你们族侯了。”

　　“哈哈……”

　　言帝天纵声大笑。

　　“言兄笑什么。”云映月脸色微冷。

　　“云姑娘切勿动怒，我非是取笑你，而是觉得族侯手段高超，更相信他必将获胜。”言帝天自信的道。

　　云映月等人彼此看了一眼，更是不解。

　　言帝天指了指自己额头上的第三只眼睛，“诸位觉得我眼力如何。”

　　“自然是王者以下当属前十的，那些能够稳胜言兄的，估计也就是那些半步王者了。”云映月对于言帝天的眼力是非常钦佩的。

　　“云姑娘夸奖了。”言帝天傲然道，“但我对我自己的眼力还是很有自信的，根据我的观看，族侯燕天扬的确是有了相当大的精进，但是他却刻意的掩盖了自己的真实力量，也就是说，看似记忆影石上面的拳印提升了，其实那提升的威能远不如他真正力量的增加，因为从一开始，他留下的拳印就不是全力所留，怕是只有一两成的实力，现在被唐龙破坏的，也顶多是相当于原来实力的四五成实力，如今修为大进，诸位觉得，曾经的四五成实力现在相当于族侯真实实力的几成。”

　　云映月沉吟道：“两成？”

　　言帝天摇头，“半成，可能都还不到。”

　　众人尽皆骇然。

　　那可是他们都没能力打破的。

　　“其实这还没什么的。”言帝天笑眯眯的道。

　　“这还没什么？”云映月吃惊道。

　　言帝天摸了下自己的第三只眼，笑的很神秘，道：“再告诉你们一个秘密，我们族侯这次的目标可不仅仅是人侯唐龙一个，还要有另外一个目标呢。”

　　云映月等齐声问道：“还有谁值得你们族侯认真对待。”

　　言帝天道：“求败医侯！”


第766章 秘密

　　求败医侯四个字一出，在场所有人，除了言帝天，每个人的脸色都倏然变得凝重起来。

　　连向来嚣张的黄金巨人族此次的首领都变得沉默。

　　“言兄，这个求败医侯不会也来到东州城了吧。”好半天，云映月才开口。

　　“诸位好像很怕求败医侯呀。”言帝天笑道。

　　云映月苦笑道：“就算求败医侯从未有过战斗经历，就这封号，你不忌惮？假的吧，尤其是，求败医侯的老师乃是人族史上最伟大的帝皇之一帝辰医帝，那可是一位以医道大战诸多武道帝皇的超级帝皇呀。”

　　言帝天干笑道：“说实话，如果我说不怕，你们信么。”

　　云映月等人齐齐摇头。

　　“这就是了，我也怕，谁让他当初大战幕天医侯展现出来的医道方面之全面，之霸道，借助天地之力的妙法，就跟王者意志一样，的确让人头疼，关键是他自此之后，隐匿的太深，而其提升速度太过惊人，很难讲达到怎样的程度。”言帝天道，“但是，既然我们针对人族，针对东州，针对人侯，你们觉得，人族最惊才绝艳的医道天才会不出现么，他必然会出来的，而我们三眼雷皇族也早有考虑，这次他即便不出现，也会逼他出现，然后在这东州城提前干掉他，彻底抹杀他的成长。”

　　“你是说，要干掉求败医侯？”云映月道。

　　言帝天道：“没错，干掉人侯，干掉求败医侯，彻底断绝人族借这才千年劫难，万族更迭之际崛起的妄想。”

　　云映月眼睛亮了，“看来这次你们三眼雷皇族准备的很充分呀。”

　　“充分到你们想象不到的地步，哦，对了，另外向你们透露个秘密，我们还会有霸主种族级别的种族前来支援的，我们真实的力量也远非表面上那么简单。”言帝天自信的道，“我坚信，即便不能废掉人族东州龙脉，至少人族东州自此之后，千年内都很难崛起。”

　　……

　　离开中心广场的唐龙和夜离尘走入了佣兵客栈。

　　然后有通过佣兵客栈的遮掩，进入一处非常普通的庄园，属于那种在东州城一找能找到上万个差不多的庄园。

　　一路走来，两人也都在通过传音入密的方式，彼此交流着。

　　这样外人也不知道他们说的什么。

　　站在庄园内后院凉亭内。

　　两人相对而坐。

　　“唐兄，很不好意思的告诉你一声，暗夜精灵族也将是三十种族联盟中的一员。”夜离尘有些无奈的道。

　　唐龙的心里打了个突。

　　所谓三十种族联盟，其实是人族叫出来的，因为目前已知的与三眼雷皇族联合针对人族的，有二十七个种族，接近三十个种族，被叫三十种族联盟的，其实真实数字可能是三十多个，主要是有个别的种族只是出动聊聊三五人，不过都是佼佼者，人数太少，而不怎么被关注的。

　　故而三十种族联盟，最可能的数字是三十二到三十六之间。

　　以唐龙为首的诸多人族之人，关注的焦点并不是数字。

　　真正能够有资格出现挑战人族年轻一代的，主要还是八大强力种族和十大霸主种族，别的种族能出现，也就是一两个，数量太少而没啥大用。

　　问题是，目前八大强力种族中，银星族，妖变族和黄金巨人族已经明确加入。

　　暗夜精灵族始终表现的很暧昧，甚至随着时间的延续，被认定将不再插手的，因为他们种族内的四大佼佼者，除却夜离尘之外，另外三人连带着仅次于他们的高手都另有事情，未曾前来。

　　而今，夜离尘居然告诉他，暗夜精灵族居然也要加入。

　　“夜兄的意思是说，暗夜精灵族表面做出来的不参加是假象了。”唐龙道。

　　“是！”

　　夜离尘道。

　　唐龙道：“夜兄为何要告诉我这些。”

　　“我不希望另外三位族人死在唐兄手中。”夜离尘道。

　　“这么说，你看好人族反败为胜喽？”唐龙道。

　　夜离尘苦笑道：“恰恰相反，我认为你们人族此番必败无疑，绝无幸存之理，所以我担心你们最后的疯狂，不计代价的杀戮，会让我那三位族人走向灭亡，暗夜精灵族毕竟只是强力种族，不像你们霸主种族，即便是九州年轻一代顶级天才灭亡，人族圣地帝城内出来的人也足够挑起人族大梁的，可他们三个一旦被杀，我独木难支，暗夜精灵族就真的是一代不如一代了。”

　　唐龙眉梢挑了两挑。

　　居然被认为是人族必败无疑，绝无幸存之理。

　　这说法着实是刺激到唐龙了。

　　“夜兄是否知道了什么。”唐龙道。

　　“抱歉！”夜离尘道，“我不能说，我只能告诉唐兄，你最好为自己提前找到一条退路。”

　　唐龙眉头紧锁。

　　他凭借着超凡的灵感，能确定，夜离尘是发自真心的。

　　“其实按照我族要求，我也是必须要参战的，但是我受到慕夜心的魅惑真言术影响到武道之心，所以这才将我从参战名单内剔除的，并且要求我即日起退出东州城。”夜离尘道。

　　“你这是走前，请求我不要杀你那三个族人，而你的三个族人却可以杀我人族之人了。”唐龙淡淡的道。

　　他那平淡的语气却让夜离尘感觉到了一股寒意。

　　人侯，代表人族，这种理解的确会让唐龙非常的痛恨。

　　夜离尘摆手道：“唐兄放心，我已经通知他们，尽量只是做到伤而不杀。”

　　唐龙沉默不语。

　　“为此，我也付出足够的代价，希望唐兄到时候，不要亲自对他们动手。”夜离尘想到唐龙将处于无寂灵影身状态的他都能找到，并且还是受到记忆拳印影响情况下，就越发的担心唐龙若是出手的后果不堪想象。

　　“什么样的代价。”唐龙道。

　　夜离尘道：“唐兄应该知道妖刺王吧。”

　　唐龙沉吟道：“听说过，曾有人族帝皇言及，妖刺王是人族史上第一刺客，是一尊绝代王者，有资格冲击封号帝皇，却受到百帝数量限制，终生都没有资格冲击。”说到这里，他蹲了一顿，“妖刺王，好像是人族之人，后来得到过东灵族遗留的神妙奇遇，具备了一定的东灵族血脉。”

　　更令唐龙心头微微有点波澜的是，他记得，这位人族史上的顶级刺客，好像是活在真武大帝陨落之后不太久的年代。

　　似乎有点与真武帝台遭遇攻击，一半真武帝缘遗失的时代相契合。

　　“我给唐兄的酬谢，就是在这庄园下方，有废弃的地方，乃是妖刺王当年闭关之地，而且根据我的道的妖刺王遗留的东西显示，当年的真武帝缘其实是遭遇过破坏的，一半还在真武帝台，另外一半则被他得到了。”夜离尘说出了唐龙的猜想。

　　即便猜到了，听到夜离尘如此说，还是让唐龙狠狠的被刺激了一下。

　　唐龙仍旧保持足够的震惊，并没有因此而过度的激动，他语气沉稳的道：“夜兄用这个来做交易，不觉得亏么。”

　　夜离尘自始至终都在盯着唐龙，看到唐龙居然没有太过震撼，也不禁暗自惊叹唐龙的心理素质厉害，武道之心磨砺的强横。

　　“反正我也得不到，而且他设定的是必须人族才有一定的希望得到，若是有外族帝皇强行摄取的话，将会自行毁灭，并且东州城即将毁灭，再不利用一下，也就没希望了。”夜离尘道。

　　他再一次提及了东州城覆灭在即的话。

　　这令唐龙心中更为纳闷。

　　三十种族联盟到底出动了怎样的力量，居然令夜离尘对人族绝望到了这般地步，完全不看好的样子。

　　唐龙淡淡的道：“你要是这么说，我同意与你交易，只要暗夜精灵族人不对我族人有杀戮的话，我保证不出手，不过，他们若违约，夜兄，我可以保证，他们必死无疑，哪怕是人族东州城全部生灵都死了，也能拉着三十种族联盟九成以上的人陪葬。”

　　夜离尘笑道：“放心，我可以保证他们不向人族开杀戒的，他们会尽量去和你们人族友好辅助的种族之人出手的。”

　　“你很狡猾。”唐龙皱眉道。

　　“你也很冷酷不是么，你肯定之前考虑到了，因为你是人侯，为了自己的种族，冷酷凶残是早晚的事情。”夜离尘淡淡的道。

　　唐龙哼了一声，没说什么。

　　夜离尘道：“哦，对了，忘了告诉你一点，那妖刺王留下的东西，你不见的能够拥有，但我相信，汇聚人族九州年轻一代的高手中，必然有人可以满足条件的。”

　　“这个就不用你操心了。”唐龙道。

　　夜离尘认真的道：“唐兄，我真的很想与你做个朋友，前提是你能够活着，并且不要与我暗夜精灵族为敌。”

　　唐龙冷笑道：“夜兄这话说的是不是太幼稚了，你们暗夜精灵族都杀到我人族来了，居然还要我不与暗夜精灵族为敌。”

　　夜离尘摇头道：“不，事情不是这样的，此次暗夜精灵族出手也是被迫的，非是自愿，有太多的事情，是我们暂时无法接触到的，涉及到百帝规则，这是我以死劝告我族高层，不可与人族发生冲突，以人族的力量，就算是被灭亡，拉几个霸主种族和强力种族垫背，我觉得没什么悬念，他们才告诉我的实情，这还是我有一定几率成为暗夜精灵族少族长，才稍微透露给我的机密。”他叹口气，“该说的我已经说了，不该说的我也说了，实在没法说的，还请唐兄见谅，我该走了，回我的种族。”他取出一张纸，是地图交给唐龙，“这是寻找妖刺王秘密的地图，唐兄，我真的很想跟你做朋友，因为你在我的眼里，是一个合格的族侯，明明可以走，却要留下来战死而不退，这才是真正的族侯！”

　　留下这句话钦佩的话，夜离尘飘然而去。


第767章 妖刺王遗留

　　按照夜离尘留下的地图指引，唐龙进入这栋再是普通不过庄园的下方将近千米的地方。

　　这里有一处破损的密室。

　　与其说是密室，不如说是曾经地表的建筑，遭到破坏，沉落到地下的。

　　此地就是地图中标示出来的妖刺王留下奥秘的地方。

　　这里伸手不见五指，漆黑一片。

　　以唐龙的眼力，也就是能够看到方圆百米的范围，再向远处就不行了，显然这种漆黑是妖刺王有意为之的，不过，正因为遭遇过破损，故而唐龙的境界还能看到百米范围，否则以妖刺王的实力，完全是可以让唐龙连一米范围都看不到的。

　　经过寻找。

　　这里是空空如也。

　　从一些痕迹，气息来判断，曾经这里应该是有不少东西的，都被夜离尘取走了。

　　妖刺王是人族史上最伟大的刺客。

　　夜离尘更是暗夜精灵族这个刺客种族精心培养出来的刺客，妖刺王留下的东西，自然是对他有着莫大的吸引力的。

　　可以想象，这次的经历，注定会让夜离尘一飞冲天的。

　　大概也将因此次收获，沉寂几年，再出现的时候，怕是要成为暗夜精灵族的少族长了，是年轻一代中最顶级高手之一。

　　这样的人若是能成为朋友，倒也不错。

　　唐龙找不到东西，却也知道，夜离尘绝不会说谎的，那代价他承受不起。

　　他干脆就站在这伸手不见五指的地下密室中心位置，释放出自身的气息，声音平和的道：“妖刺王，我不知道你是否留下一丝意念，一份感应，想来你能够将自己最珍贵的东西留给人族，那么你必然有验证人族气息的设计。”

　　“我为人侯，若你当初设计真的必须人族得到，那就该放出来了！”

　　这是唐龙最后的法子了。

　　随着成为人侯，知道的奥秘越来越多，得到人族王者认可，支持，他也渐渐明白了，人侯为何能够在人族领地内，有着至高的地位。

　　只因人侯集合了人族的运道。

　　所谓人族运道，那就是会让人侯在各方面有着意想不到的特殊作用。

　　譬如说，人族遗迹内，如有特殊关于人族的设计，若有人侯的气息释放出来，一般都会自动解除。

　　因为所有这种设计，都是有一颗为人族的心，而人侯恰恰是人族崛起的希望，所以给人侯最是放心的。

　　当然，这是唐龙从百帝世界回归之后，一路走来的感觉。

　　尤其是看到炎月王以自己的妻女来逼迫唐龙变得凶残，更令他感受深刻，再有东州龙脉内的体会就更加明显了。

　　唐龙双眸微闭，尽可能的释放自己的气息。

　　“咔！”

　　“轰隆！”

　　陡然响动传来，唐龙睁开眼睛。

　　豁然发现，这地下密室内居然已经格外的明亮通透，光是从哪里来的根本不知道。

　　而在他的面前，不知何时出现一块令牌。

　　令牌上面有着强烈的王者气息，而且不纯净，是人族和外族血脉结合的气息，无疑就是妖刺王特有的气息。

　　妖刺王是人族，后来得到东灵族奇遇，有了东灵族一部分血脉，导致他看上去气息不纯粹的。

　　唐龙伸手接过令牌。

　　一丝明悟爬上心头，妖刺王所留最精粹的东西尽在令牌之内。

　　“人侯唐龙感谢妖刺王，我定然不负妖刺王相赠！”唐龙手持令牌，对着虚空一礼。

　　刷！

　　地下密室内的光亮倏然消失。

　　虽然没有看到，也没听到什么，唐龙的心灵却感应到，似乎精神层面传来一声若有若无的解脱的轻笑。

　　那是妖刺王留在世间最后声音。

　　令牌也变得冰冷，再无半点温度。

　　“人族的崛起，是踩着敌人的尸骨，同样是踩着人族的忠义和情义而起的！”

　　唐龙耳边倏然响起当初在沧州听到的四极王说过的一句话。

　　那时候，初回苍州，庆贺三天。

　　四极王单独与他聊过，提及过这么一句话。

　　当时唐龙尚未体会到，今时今日，他体会到了。

　　无论或者的炎月王，死后的妖刺王，都在诠释这句话的后半句，而东州死局则是诠释前半句。

　　唐龙感受到了自己肩负的重任。

　　压力太大了。

　　这种将一个种族命运抗在肩头的感觉，令他有些透不过气，但他必须扛着，他已经无路可退，所以他要发泄，狠狠的发泄。

　　对象就是三十种族联盟！

　　东州死局注定的血雨腥风，伏尸百万！

　　唐龙深吸一口气，平复那莫名激荡的心情，他将令牌收起，走出地下密室。

　　之所以没选择在这里研究令牌，是担心令牌内若是藏有特殊的奥妙，引发什么剧烈动荡的话，在这里是会很不安全的。

　　唯有真武阁或者真武帝台，才是最安全的地方。

　　他需要去那两个地方中的一个研究，顺便闭关冲击下一个境界。

　　距离决斗之日，只有一个月了。

　　走出地下密室，环顾这栋庄园，唐龙叹口气，谁能想到，在这最是平凡的地方，却隐藏着曾经一代人族刺客之王的最秘密。

　　带着一份感慨，唐龙便要离开。

　　刚走两步，他的身形微顿，脸上却没有什么变化，仍旧是一副感慨的样子，似乎在想着什么，实则内心深处却是在涌动着浓烈的杀机，非常强。

　　因为就在这栋庄园内，他居然感应到了有人隐匿着。

　　而且此人隐藏的手段非常高明，比夜离尘这天生的刺客种族天才，都不逊色。

　　但这人却不是暗夜精灵族的人。

　　虽然他将所有的气息，心跳，血流速度，生命波动等等都压制到了冰点，令其完全如同空气般不存在，唐龙还是凭借着超凡的灵感，感应到了。

　　“九阳耀天族人！”

　　表面平静的唐龙，内心泛起了滔天巨浪。

　　这股九阳耀天族人特有的气息令他终于意识到了夜离尘几次三番提到的东州死局，无破局希望，必败无疑的原因。

　　如果说三十种族联盟，真正能够带来威胁的是三眼雷皇族，妖变族，黄金巨人族和银星族的话，那么人族还有一战之力，至于其他诸多种族的年轻高手，可凭借人数优势去挡。

　　可如今居然又冒出来一个九阳耀天族。

　　九阳耀天族可不是妖变族，黄金巨人族和银星族这三大强力种族能比的。

　　所谓强力种族，无非就是至少有一位封号帝皇存在，他们的领地也注定很难大规模的孕育出大量的天才。

　　可霸主种族的九阳耀天族就截然不同了。

　　他们这一族就可媲美妖变族等三大强力种族年轻高手的综合，而且还要强相当一部分，否则如何有资格与人族并列霸主种族地位。

　　有他们的加入，无疑三十种族联盟的力量将会得到惊人的提升。

　　人族的赢面将要飞速的下降。

　　胜利的天平终要倾斜向对手了。

　　这是唐龙第一次感受到浓浓的危机，年轻一代的危机。

　　“仅仅是三眼雷皇族和九阳耀天族联手的话，人族那些隐匿的年轻高手不出世，都是负多胜少。”

　　“何况还有其他三十种族的高手加入。”

　　“好狠的考验！”

　　唐龙眼中泛起的凶光一闪而逝。

　　他知道必须冷静，否则会被这九阳耀天族人发现自己注意到他的。

　　此番所谓年轻一代死局，其实就是佣兵联盟对唐龙的一个考验，通过这个考验，才有资格去竞逐帝皇守护的考核。

　　问题是，这种考验完全超出了正常范畴了吧，而且超出还不少。

　　唯一的解释就是，佣兵联盟也受到天帝族等族联手的强大压制，令他们只能做出让步，加大了难度。

　　也就是说，这种考验，很可能已经达到了帝皇守护的考核层次，但是很不幸，相对于天帝族等族的联合，人族也好，佣兵联盟也罢，都处于弱势，这就注定，他们必须退让。

　　所以，就算是闯过这次的考验，那么接下来的正式考核，难度也将超乎想象。

　　“算了，帝皇守护以后再想吧。”

　　“现在考虑的是先闯过这一关。”

　　唐龙稳了稳心神。

　　重新将心思放在这九阳耀天族人的身上。

　　自从回归百帝世界，他就得到了各族中年轻一代高手的各种资料，因为这将是他近几年必然面对的，这种情报乃是人族高层调动人族在百帝世界的情报网完成。

　　其中自然对霸主种族各位关注的，九阳耀天族的情况就有。

　　“九阳耀天族顶级天才多达七人。”

　　“除却后期可能重新冒出来的，此七人之中，年龄段，实力都可满足来到东州城的，还能够掌握隐身之能的，似乎只有一个。”

　　“会是他？”

　　“伊至阳！”

　　唐龙眉梢挑了挑，生出要出手，将其提前斩杀的想法，此人若留着，一旦全面开战，对人族的威胁实在是太大了。

　　他心思转动，杀意越来越重。

　　就在他有了出手杀人想法的时候，眼角余光却瞥见左侧极远的地方，高楼林木掩映间，居然还潜藏着一伙人。

　　为首的赫然是三眼雷皇族的雷千秋。

　　除此之外，更有三眼雷皇族中的一群顶级高手，各个气势雄浑，虽然隐匿着气息实力，绝对都是归神中高级，甚至小成层次的，战力非凡。

　　他们都在盯着这里观看。

　　唐龙霍然回头，与雷千秋四目相对。

　　要不要出手，灭了这群人？


第768章 九州齐聚

　　别看雷千秋这群人来的挺多，而且各个实力强横，其中甚至有几个能够与管玉冲一战而不见得落败，但是在唐龙眼里，这就是一群小鸡仔儿。

　　真的要开杀戒，他有十足的把握将他们全灭了。

　　但，灭容易，要不引起别人注意，从而提前引发冲突，那就有点困难了。

　　说到底，东州城内除了人族诸王，还有三十种族的诸王呢。

　　他们不插手，不代表着不能将看到的东西通知自己的族人。

　　所以唐龙稍微有点犹豫。

　　思来想去，最终还是放弃了这个冒险的举动。

　　三十种族联盟太强了。

　　人族还没准备好，尤其是他这个主导者还远没有准备好，若是提前引爆，可能只会给人族带来更大的创伤。

　　“人侯，就这么走了。”雷千秋却开口了，遥遥喊话。

　　“如非羽千幽与你是确定王者意志的必须人选，你们已经死了。”唐龙冷冷的丢下一句话，也不跟纠缠，飘然而去。

　　雷千秋对唐龙的狂言，并没在意，她见识过太多唐龙创造的不可思议的战绩了，所以也不觉得唐龙放两句狂言有什么不妥的。

　　那些跟随着雷千秋前来的人则是愤怒不已。

　　他们都是没有碰上唐龙在秘境三地的年轻高手，各个都是战力非凡，其中有一半的人，战力之强，能够去别的霸主种族争夺最强者宝座的。

　　“人侯唐龙真以为自己了不起么，死到临头，还这么猖狂。”

　　“就是，他若真的敢动手，保证干死他。”

　　“连近在咫尺的伊至阳都没法发现，真的出手，我们只需要牵制一下，伊至阳刺杀，他就很危险。”

　　几个人闹腾腾的很不忿。

　　雷千秋听的直皱眉，冷冷的道：“够了！”

　　一群人这才闭嘴。

　　轮实力，历经秘境圣地，秘境第三层两个地方都有大奇遇的雷千秋实力精进的非常可怕，潜力也格外的惊人，足够成为他们的首领，关键是雷千秋是燕天扬的女人。

　　现在三眼雷皇族人都知道，燕天扬乃是他们的族侯，族侯的女人威慑力就更强了。

　　“你们真的以为唐龙狂妄吗。”雷千秋冷冷的道，“若是狂妄的话，为何我族帝皇不惜代价的要压迫佣兵联盟安排三十种族联盟的年轻高手来对付他，不要以为这些人是针对人族年轻高手的，那你们就大错特错的，这主要目标是唐龙，知道不知道，唐龙的强，他的神秘，哪里是你们看到的这点能够说明一切的。”

　　“这话有些过了吧。”

　　人影闪烁，伊至阳出现在雷千秋的面前。

　　“过？我倒是觉得，你伊至阳到底是否真的没有被唐龙发现。”雷千秋哼道，“你们九阳耀天族可是此次三十种族联盟中，我们安排的与另外一个霸主种族作为秘密力量的，你若暴露，被提前知道，他们有了准备，以至于此次行动失败，伊至阳，不但你要以死谢罪，你们九阳耀天族也要付出代价！”

　　伊至阳闻言，不由得大怒。

　　他在九阳耀天族内，可是说一不二的，不仅仅各方面表现的实力，更因为他是这一代，乃至上下三代中，唯一的刺客，且实力超凡的，这就让他太特殊，谁敢对他这般威胁。

　　可想到此次联盟主导者是三眼雷皇族，他也只能忍下这口气，但骄傲的他还是不服气的道：“我可以保证他觉没发现我。”

　　“最好如此。”雷千秋哼道。

　　伊至阳道：“我倒是觉得你太谨慎了。”

　　雷千秋道：“什么意思。”

　　“既然发现唐龙的踪迹，而且无人在附近，我们完全可以主动出击干掉他，而不是在这里设下埋伏，吸引他过来，看看你身边这些人，哪一个不是天才中的天才，战力超级变态，更何况还有隐藏着的十三大高手，何必那么麻烦。”伊至阳道。

　　随着他的话音落下，四周远处纷纷的走出年轻男女。

　　共计十三人，全都是非常的高手。

　　其中就有人嘀咕道：“既然决定了，不惜代价，提前为族侯铲除唐龙，何必这么谨慎。”

　　一群人不管说话的，还是没说话的，那表情都是对雷千秋的过度谨慎有些不满。

　　雷千秋深吸口气，问道：“那你们谁能告诉我，唐龙手中没有隐藏人的宝物，谁敢保证一击必杀唐龙，让他没时间放出那些人来助战？”

　　伊至阳等人一阵错愕，他们还真没想过这些。

　　“就算没有这些，你们可曾知晓，唐龙拿到了山河社稷图，弥合了真武垂钓图，两图归一，是否有真武大帝所留的奥妙被他得到。”雷千秋冷冷的道。

　　众人皆闭上了嘴巴。

　　雷千秋继续说道：“我谨慎，是有原因的，但，不可否认，我们的实力的确凌驾人族之上，但没有十足的把握干掉唐龙之前，若是提前引发冲突，对我们同样不利，别忘了，为了佣兵联盟此次对唐龙的考验规则可是明确点出了一些内容，是对我们非常有力，对人族不利的，这是我们几族的封号帝皇联手争取过来的，如果提前引发的，反而那规则要对他们有利，对我们不利了，所以必须百分二百把握干掉唐龙才行，那才值得。”

　　伊至阳沉吟道：“估计经过这一次之后，唐龙会更谨慎。”

　　“那是肯定的，本来我对能够提前斩杀他就没抱太大希望，是你们不断地簇拥我这么做而已。”雷千秋淡淡的道，“好了，等着吧，还有一个月，九阳耀天族和另外一个霸主种族的高手将全面到来，那时候东州注定将被夷为平地，伏尸百万。”

　　……

　　人离开了，唐龙的灵感却是始终锁定在这里的。

　　只可惜雷千秋身上有宝物波动，封阻了外人窃听的可能，唐龙也不会读唇术，就只能放弃了，不过，从他们的表情可以看出，这些人仍旧是对最后的胜利是抱有绝对自信的。

　　唐龙本意是回归真武阁研究妖刺王令牌的，暂时不想暴露真武帝台能够再度被他找到的秘密。

　　半途则有人前相告，邀请唐龙前往九州阁。

　　九州阁原本非是这个名字，自从人族九州年轻高手陆续到来，便临时改名了。

　　暂时来说，九州高手还是以管玉冲为首领的，因他是唐龙的代言人般的存在，也是唐龙最信任的助手。

　　是以此次邀请是管玉冲让他来的。

　　对于管玉冲，唐龙是绝对信任的，此人做事儿，从不会出差错，而且也不会无的放矢。

　　唐龙就来到了九州阁。

　　当他到达，才知道，人族九州到底来了多少热血的年轻人。

　　以九州阁为中心，方圆十条街道内所有的客栈，统统都是人族九州的高手，如非绝大多数的年轻人实力太弱，被强行勒令退出东州城，免得遭遇厄难，恐怕整个东州城客栈都放不下这些人。

　　在这里，他见到了太多熟悉的面孔。

　　一起闯荡秘境三地的孙绝，窦彦武等人。

　　有竞争进入秘境资格时候的燕如玉，常云霄等人。

　　还有在域城中结识的洛云彩，杨立等人，当然这一层面，在九州阁的很少，主要是能够崛起参加这场战斗的不多，毕竟来参战，也要看实力的。

　　更有很多的陌生面孔。

　　譬如来自雪州，宁州等唐龙未曾去过的七州的高手数量更多，其中不乏实力强悍的，甚至光是能够和管玉冲一战的就有二三十人，不管他们年龄多大，有怎样的背景奇遇，总归实力在那里摆着，这就是人族的力量。

　　唐龙还看到了两个意外之人。

　　龙族龙真无。

　　千绝冰晶族李重楼。

　　这其中李重楼最让他意外，此人与唐龙算不上多深的交情，主要是唐龙在秘境第二层的凤凰聚集地天火熔炉中救了他一命，后来他也是有所补报，而今东州危机被认定必死无疑的情况下，仍旧前来，完全就是没将生死放在心上，只是为的一腔热血义气，这令唐龙格外感动。

　　这才是真正的朋友。

　　有需要的时候，他会出现；不需要的时候，他会消失。

　　唐龙看到李重楼，狠狠的和他来了次拥抱，两人都没说什么，朋友情义尽在不言中。

　　龙族方面，唯一出现的就是龙真无。

　　“唐兄，我们单独谈谈吧。”龙真无待在这里，百般滋味。

　　人族最友谊的龙族，居然没来人。

　　而他独自前来，就其本人来说，注定赢得人族的友情，偏偏种族的原因，又让他格外的难堪，不舒服。

　　“好。”唐龙点头。

　　两人到了九州阁一个单独房间内。

　　龙真无一进来，就长出一口气，苦涩的道：“在外面，你们人族的眼神，实在是不好受呀。”

　　“真无兄，无论怎样，我都要感谢你的到来。”唐龙真诚的道。

　　“我也只是来尽一份心力罢了。”龙真无叹息道，“唐兄，此次龙族未曾参战，实在是……”

　　看他为难的样子，唐龙笑道：“无妨，你尽管说就是，我能猜到，估计跟那个龙侯龙惊世有关吧，嗯，我救人嘛，他给我这个救命恩人来了一个恩将仇报嘛，对吧。”

　　看着唐龙的笑容，说的话，龙真无惭愧不已。


第769章 龙族动荡

　　恩将仇报，这是百帝世界最被人唾弃的。

　　但是，利益往往会让一个人迷失自己，走上这条不归路。

　　只是唐龙有点想不通，区区一个龙侯，而且还是曾经早已故去，现在是否还有资格称为龙侯的人来主导？

　　龙族的封号帝皇会坐视不管？

　　所以唐龙需要搞清楚。

　　“唐兄，你相信这个世界上有一种致命的东西，叫巧合么。”龙真无好一会儿才开口。

　　唐龙眨眨眼，他自然知道巧合的事情太多了，但说到致命，听说过，没碰到过。

　　龙真无苦笑道：“在我们龙族，就有这么一个巧合，巧合的是，你救得龙惊世是有名的讨厌人族之人，而在龙族，厌恶人族的数量并不少，只是没有处在主导地位，他们认定人族就是祸源，因为人族被所有种族都认定未来可能走向巅峰，一统万族，所以万族最戒备的除了天帝族就是人族，故而人族早晚都将因此走向灭亡，这部分人的论调得到过很多人的支持。”

　　“唯一不行的是，他们这种观点的人在龙族高层始终没有多少地位，无奈，这时候冒出来一个龙惊世，还曾经是龙侯，不管他现在是否还有资格做龙侯，总归原来是，而且这么多年没死，超过了帝皇寿命，被那些厌恶人族的龙族推崇，宣传，很自然的就有了影响力。”

　　“更巧合，更致命的是，龙族一位在世帝皇就是龙惊世的后代，血脉直系后代，当年龙惊世被困死在秘境圣地的时候，他已经有了三子七女，而这位在世帝皇就是他的二儿子的第七代子孙，也就是说，他是在世帝皇的老祖。”

　　唐龙听了，都有种不相信的感觉。

　　但他知道，龙真无绝不可能拿自己种族的帝皇来撒谎的。

　　只能说，这事儿真。他。妈的巧合到让人无语的地步了。

　　“最不该的就是救了龙惊世。”唐龙第一次有点后悔，可这事儿也不能怪他，他哪里知道，那是龙惊世，更不知道龙惊世是个敌视人族的，等他感觉到龙惊世目光中对他的厌恶乃至杀意的时候，苏千雨就在身旁。

　　总不能杀苏千雨，灭掉龙惊世吧。

　　他可没有杀死同生共死朋友的想法，那还有谁会与他结交为友？

　　只能说，龙惊世就是一个巧合。

　　“事情还没有就此结束。”龙真无道。

　　唐龙道：“还有什么事儿。”

　　龙真无苦笑道：“龙惊世其人真的是，怎么说呢，对人族有种没法形容的怨毒憎恨，他竟然提议借此机会，断绝与人族的关系，摆脱因为人族带给龙族可能的灾难，表明断绝关系，一味的专心和凤凰族争斗，所以曾提议，要求龙族年轻一代出手也加入三十种族联盟。”

　　“王八蛋！”

　　唐龙拍案而起，依他的心性，都被激怒了。

　　恩将仇报到这般地步，唯龙惊世一人。

　　“好在，关键时刻，龙族有人站了出来，与他公然对抗，这才强势的镇压下那些支持龙惊世的人，此人也是你救得，就是龙梵天大哥，他有望成为心灵之龙，在龙族的地位半点都不比龙惊世差，而且有可能成为当代的龙侯，故而影响力同样很大，但他情况特殊，回归龙族之后，一直都在闭关，与沧澜斗狂族的萧独放差不多，后来被迫出关，强势针对龙惊世，这才平息的事端。”龙真无苦笑道，“自从回归龙族，半年来，龙族真的是有大乱的迹象啊。”

　　唐龙道：“龙族帝皇都是什么态度。”

　　龙真无摇头，“这个，我哪里能接触的到，太高层了，估计也就是龙惊世和龙梵天两人能知晓，但龙梵天自身受到影响，必须要闭关一两年，所以暂时来说，短时间内，龙族可能都没法在于人族年轻一代有所联手的，而我这次之所以能来，是假借去人族圣地帝城，而非来参战，这才出来的，否则龙惊世的那群小人得志的人早就封阻我了，还有苏千雨，她情况特殊，凰千梦已经正式与她宣战，两人将在几天之后，前往一处无人知道的地方，生死大战，能否活着回来都是未知数，我临来前，她让我告诉你，如果她死了，请你能看在她曾经是你朋友的份上，不要和龙族冲突。”

　　唐龙没有回答，走到窗口，看向外面。

　　此时的天际有些暗淡，颇有点暴风雨来临前的压抑感，看似繁华的东州城，此时却是每个人都行色匆匆，满脸的紧张，担忧。

　　东州城内的普通人族何罪之有，却要承担这种苦难。

　　唐龙眼中闪过一抹冷意，“抱歉，我不能答应她的要求，龙惊世恩将仇报，我可以忍，但若他敢向人族任何人发难，我唐龙以人侯之名发誓，他的命是我救的，我就去龙族摘了他的脑袋，让他来偿还，我说到做到！”

　　“唐兄……”龙真无道。

　　“好了，你不用说了，我意已决。”唐龙沉声道，“真无兄，你能来，我很感谢，但是龙族的情况，我不想欠你的人情，因为未来某一天，你我可能是敌人，你走吧。”

　　龙真无脸色微变，他捕捉到了唐龙内心深处的一丝杀意，对龙族的憎恨！

　　如果说人族在数万年前，是得到龙族全力的帮助，那么当人族成就霸主种族之后，可以说龙族得到人族的回馈更多，双方并不能说谁欠谁的，更多的是友谊。

　　但是在唐龙这里，却是另外一回事儿。

　　那就是自从唐龙与龙族人相遇，一直以来，都是他在帮龙族，帮到了什么地步，他让龙族在秘境第三层没有灭亡，他让龙族在秘境的人崛起，他救了曾经的龙侯，他救了龙族可能未来希望的心灵之龙的龙梵天，他做了太多太多对龙族有意的事情，就是因为两族的万世友谊。

　　结果他得到的却是龙惊世的恩将仇报。

　　得到的却是龙族帝皇的旁观，任由龙族年轻一代不来助战。

　　试问，唐龙如何能不怒。

　　这时候，曾经的支持相助的情谊，注定将要发生改变，转变成恨意。

　　“人侯，龙族绝大多数还是更愿意和人族有着万世友谊的。”龙真无大声道。

　　唐龙沉声道：“友谊不是用嘴来说的，是用行动来证明，是朋友就该像李重楼那样，而不是龙惊世，你回去之后，顺便让帮我告诉龙惊世一句话，他的命是我救的，我会视他的态度而定，是否再取回来。”

　　龙真无痛苦的闭上眼，他仿佛看到了人族和龙族未来的决裂。

　　因为龙惊世其人更是霸道。

　　虽然唐龙也很霸道，他的前提是讲道理。

　　可龙惊世很多时候是不讲道理的霸道，若是这话让龙惊世听到，恐怕矛盾更深了。

　　但是堂堂人侯，代表的可是人族的颜面，他能够忍受到现在，已经是很给面子了。

　　知道留下来也无意的龙真无深吸口气，道：“我相信人族和龙族万世友谊一定会继续下去的。”

　　带着无奈与苦涩，龙真无离开了。

　　这一走，却不知，下次见面，是友是敌。

　　唐龙看着天际云彩，时而翻卷，时而散去，时而变换各种形态，真的是与此刻的心境完美的契合了。

　　人生就如这云，诡谲不定。

　　太多的事情不以人的意志为转移的，你觉得就该如此，偏偏事情就会发生转变，所以能依靠的，永远都是自己。

　　唐龙愣怔怔的站在窗口好半天，这才梳理了心情，走出门。

　　外面，管玉冲，卞骆，端木无剑等人都聚集在这里，他们有些不解的看向唐龙，不知道为什么龙真无会离开，但是他们也体会到了龙真无临走前的那种无奈和苦涩。

　　“好了，过去的都过去了，我们要看向未来。”唐龙意有所指的道。

　　老祖宗给人族留下的友谊，已然成为过去了。

　　在这里的人，哪一个不是精明无比。

　　大家都明白了唐龙指的是什么，这也让他们更加的感到沉重。

　　敌人太强大了！

　　他们不得不重视龙族这个天然的盟友，可如今却不能依靠了。

　　唐龙看着众人，也明白他们的担心，他们不怕死，也愿意为人族战死，否则也不会千里迢迢的不计生死的赶过来，但是他们的目标是要守护人族，是争取胜利。

　　“是时候了。”唐龙道，“该告诉你们一个好消息了。”

　　本来除了个别人强自表现出镇定之外，其他人都流露出担心之色，对即将到来的决斗不抱多少希望了，陡然听到唐龙这句话，心头同时一震。

　　“人侯，是什么好消息。”端木无剑问道。

　　唐龙抿嘴一笑，“你们大概都忘了，我们人族有一位特殊之人，他一人可敌一个霸主种族年轻一代的全部高手，他才是我们最大的底牌。”

　　众人先是一愣，随即都露出喜色。

　　“求败医侯！”

　　“人侯说的是无敌的求败医侯！”

　　端木无剑等人都激动了。

　　唐龙暗叹一声，这就是差距呀，自己这堂堂人侯杀伐果断，创造无数战绩，可求败医侯自从封号出来，哪里有过战绩，但是就影响力而言，却是丝毫不比自己差。

　　究其原因，不是说求败医侯比人侯强，而是求败医侯的杀伤力太大，人家可以用毒，毒医道对王者或许用处不大，对王者以下那可就厉害了，绝对是大规模杀戮的顶级大杀器。

　　正在众人高兴地时候，阴冷的声音传来进来。

　　“求败医侯来了么，很好，非常好，我还打算怎么设计将他引来东州城呢。”


第770章 帝天狂言

　　言帝天来了。

　　带着他那一贯的高傲，身边更是跟随着一群三十种族联盟中的佼佼者，譬如银星族云映月，妖变族风未然等人，足有二十来人，缓慢的登上九州阁。

　　九州阁外的人族并未曾阻拦。

　　如今人侯唐龙在这里，他们已经有了主心骨。

　　“唐龙，人侯，咱们又见面了，这才几天没见呀，我又想念你了。”言帝天笑呵呵的道，“所以我就来了，你不会不欢迎吧。”

　　云映月等三十种族联盟的人则是露出玩味的笑容，就看唐龙如何吃瘪了。

　　他们此次前来，就是盛气凌人的来打压人族的，就是要狠狠的敲打人族的所谓自信心，让他们知道，他们毫无任何的抵抗力。

　　唐龙淡淡的道：“你说一群疯狗闯到我家里，我会欢迎么。”

　　那些言帝天带来的人中不少都露出了凶光，他们倒不是不怕唐龙，只是他们现在已经占据绝对优势，即将一举摧垮唐龙在内的整个东州，所以才敢毫无顾忌的露出心底的真实想法。

　　一个个都是用杀人的目光看着唐龙。

　　“人侯的心胸让我很失望啊。”言帝天不以为意，仿佛没听出唐龙在骂他是疯狗，反而是很随意的在唐龙面前坐下，转动着手指上的一枚翠绿色的戒指，“身为一个种族，尤其是霸主种族的族侯，心胸是要开阔点才行的，不然怎么让人信服，你代表的是人族的脸面，是人族的尊严，这么没礼貌，实在是让我失望到了极点，我觉得吧，这样的你，要与我们族侯对决，真的不行，到了一定层次，心胸是可以看出一个人真实能力的。”

　　他就好像长辈教育小孩子一样的说教。

　　那姿态惹得管玉冲，卞骆等人都露出怒容。

　　唐龙则淡淡的道：“你们的族侯？不就是那个我人族不起眼的小叛徒么，哦，对了，他在我们人族在台面都上不了，也就是个让人使唤的小人物罢了，居然被你们当成主子一样供养着，言帝天，你说三眼雷皇族是不是很贱啊，贱到这种地步，我真的怀疑，三眼雷皇族还有资格名列十大霸主种族宝座，实在是给我们这些霸主种族的人丢脸。”

　　“我是否可以说，你们人族狗眼不识金镶玉呢；是否可以认为，我们三眼雷皇族才是从不计较出身，只看能力的，这是否意味着我们三眼雷皇族才是未来的胜利者呢，因为我们广开大门，诚邀真正的人才。”言帝天笑眯眯的道。

　　“这话你就说错了，我觉得吧，你们是习惯给天帝族当狗了，所以对于狗呢，特别喜欢，所以像燕天扬这种叛族的恶狗，最是喜欢，当然了，我这人心地良善，特别提醒你们，别供养了半天，他再次叛族。”唐龙一副好人的模样儿。

　　两人针锋相对，毫不掩饰对彼此的憎恶，说的话更是恶毒。

　　在这种场合，这等大环境下，并没有人觉得多么的没风度，而是解气，敌人嘛，装个狗屁的风度。

　　言帝天哈哈大笑道：“我明白了，人侯知道，东州将被夷为平地，将会伏尸百万，血流成河，你只能通过这个来发泄了，何况，人都要死了，你这么说，我能理解。”

　　“我记得我曾杀过一个叫言凌云的，你认不认识。”唐龙淡淡的道。

　　“那是我兄弟。”言帝天笑意消失了。

　　唐龙道：“这个言凌云呀，真的是嚣张跋扈，自以为是什么在世帝皇血脉子弟，就猖狂的对我喊打喊杀的，高调的一塌糊涂，结果一动手，居然被我秒杀了，所以我明白了，所谓的嚣张自信必胜之人，往往都是纸老虎，撕碎就是了。”

　　言帝天冷哼道：“此时非彼时，唐龙，你最好看清局势，你根本无力来挽救人族东州覆灭的颓势。”他冷冷的道：“都说人族要崛起，人侯出世，求败医侯也出现了，你们两个他日成皇，人族势必能够一统万族，哈哈，在我看来，那就是笑话，因为你们两个都要死，而且就死在这东州城内！”

　　“你自信来自哪里，你懂得多少医道之妙，又知道多少求败医侯的手段与神奇，敢狂言杀求败医侯，信不信，只要求败医侯愿意，可以让你们这些人，无声无息的统统死在回去的途中，连王者想要出手相救，都不行。”唐龙讥讽道。

　　“你对求败医侯可真是自信的很呢。”言帝天道。

　　“当然！”唐龙道，“我与他有过交流，知道他的手段之神奇，你们无法做到知己知彼，却狂言必胜，真是幼稚。”

　　言帝天轻蔑的道：“那是因为在绝对的力量面前，一两个人已经起不到什么作用了，这次我言帝天就把话放在这里，此番东州城，必将是你人侯和求败医侯的葬身之地，你们两个死，将彻底断绝人族崛起的可能，而且你们人族九州一帝城十条龙脉族城的种族命格，将从东州龙脉打开缺口，人族将因东州城的覆灭而走向毁灭！”

　　九州阁内的人族高手齐齐发出嘲弄的冷笑。

　　他们当中很多人是不知道十条龙脉的，但随着东州危机的到来，人族很多方面的事情都逐步的暴露出来，开始对外展现了，不再是始终隐匿。

　　既然知道，就清楚东州龙脉的特殊性。

　　“就知道你们不信。”言帝天站起身，“我也懒得跟你们多说，就是明明白白的告诉你们，东州龙脉的致命缺陷，早就被我们利用了，二十多名封号帝皇联手历经数千年时间，制造出来的必杀，东州龙脉必破，而且我听说，最近还用了些特殊手段，你们想要借助龙脉之力加持自身，令自己战力大增，也不可能了，所以说，东州注定将被夷为平地，哈哈哈……”

　　大笑声中，言帝天带着人扬长而去。

　　唐龙听了，有两种感觉。

　　一种是好笑。

　　一种是警惕。

　　好笑的是，东州龙脉早已解决，并且将要成为人族第二条帝龙脉，让人族底蕴加固增强的关键，他们不知道，注定要因此付出惨痛的代价。

　　警惕的是，此等事情，之前他们都隐秘不说的，而今却公然说出来，并且主动来到这里，挑破了说，目的何在？

　　其一，他们已经绝对自信，不认为有人可解东州龙脉危机。

　　其二，他们是要借此机会再度打击人族的自信心。

　　其三，故意透露出消息，影响更大的局？譬如说东州死局之外，人族还有更大的局面临着需要去破坏，从龙族方面的动作，龙族帝皇的不作为，便知道，人族可能还有更深层的事情吧，而东州龙脉一旦被破坏，将会影响到整个人族种族命格吧。

　　唐龙仍旧没有戳破这个。

　　他让言帝天能够得意地离开。

　　人族方面则是一片死寂。

　　东州龙脉关乎太多，甚至到最后，若有人不顾廉耻的上了封号帝皇，东州龙脉和真武帝台将是最后的保障。

　　当然，更重要的是，有过一次这样的近乎绝望的经历，相信能够撑过去的，未来发展不说一帆风顺，至少能够让很多原来根本无望成就封号王者的，都有可能因此磨砺武道之心，打下最为夯实的基础。

　　所以无论哪一方面，唐龙都要保密，必须等，必须熬过这段时间。

　　他目光掠过，看着在场中人，道：“你们是否绝望了。”

　　众人无言以对，很多人都低下了头。

　　“尚未开战，就被言帝天胡扯的几句话给吓得绝望，连一战的信心都没了，我想问你们，这样的人，有什么资格来为我人族而战，为人族战死的荣耀，有什么资格佩戴，你们将只会成为言帝天他们的笑柄。”唐龙沉喝道。

　　很多人都抬起了头。

　　“战斗，可能会死，既然都认定要死了，还怕什么。”唐龙逼视着他们，“连死都不怕了，还怕什么。”

　　端木无剑大声道：“人侯说的没错，既然要死了，那就去疯狂的战吧，至少也要拉一个垫背，杀两个，我们就赚了，我们无愧人族之子的身份！”

　　“没错，就算是死，也要战他个痛快！”施雷行大笑道，“死，不可怕，可怕的窝囊死，是男人的，就给我抬起头，为人族而战！”

　　宁止水吼道：“人侯在，求败医侯在，他们说胜就一定能胜吗？我就草了，别的我不知道，求败医侯搞出个无解剧毒，咱们与他们同归于尽总可以吧，我最差也能做到让他们来陪葬。”

　　这些人既然敢从各地前来，就没打算活着离开。

　　死都不怕了，还有什么能够吓到他们。

　　看着他们一个个慷慨赴死的样子，唐龙略微放心了些。

　　距离决斗，尚有一个月呢。

　　一个月，谁也不知道会发生什么。

　　也许最终东州的走向，就会在这一个月内发生逆转。

　　唐龙离开了，他还有事情要做。

　　这里还是交给了管玉冲，而端木无剑，卞骆，宁止水等人辅佐。

　　回归真武阁。

　　唐龙的心情沉重，他从雷千秋那里，发现了九阳耀天族；从言帝天这里发现了对方强大到可能已经离谱的地步。

　　他需要破局，就必须保证已经做的事情，必须能够在关键时刻起到作用。

　　譬如说，这次言帝天就说了，最近又对东州龙脉动了手脚，他需要去问问具体情况。

　　通过与东州龙脉近乎血脉相连的奇妙联系，唐龙很轻松就联系上了龙脉守护者中的首领龙脉一。

　　他就将言帝天说的事儿告诉了龙脉一。

　　龙脉一的回答很简单，“他们的确出手了，嗯，都变成东州龙脉的养分，助其更强大了，另外，人侯可否帮帮忙，让他们多来点这样的攻击，会帮助东州更快的成为人族第二圣地的。”


第771章 阳光下的刺客

　　东州龙脉无恙，且反而可以利用别人的破坏来滋养自己了，这就是帝龙脉的不同。

　　唐龙也就放心了。

　　可以说东州龙脉是这次破局最大底牌之一。

　　另外一张底牌则是真武帝台，确切的说，应该是真武阁和真武帝台融合归一之后，此乃唐龙从真武帝台得到半个帝缘得到的记忆之妙。

　　顶层搞定。

　　接下来，就彻底是他年轻一代的战场了。

　　“我还需要提升实力。”

　　“燕天扬很危险！”

　　“这佣兵联盟被天帝族等联手压迫下搞出来的考验，显然更难。”

　　“必须尽可能的强大自己才行。”

　　唐龙已然有了想法，这最后一个月，就全部心思放在自己身上，不再旁顾。

　　他选择的修炼地点，也比较特殊，是真武塔楼。

　　真武塔楼的最顶层位置，是东州最接近星空的地方，在这里，他能够感应到星空帝星，能够通过这种感应，刺激心丹田帝星尽可能快的演变护体秘术，也对他的修炼有着很大的帮助，提升要比正常情况快许多。

　　唐龙盘坐在真武塔楼顶层，拿出了妖刺王令牌。

　　这枚令牌蕴藏着妖刺王最大的秘密。

　　妖刺王可是得到过半个帝缘的，是被他完全熔炼，还是保留下来，那都是未知数。

　　唐龙深吸一口气，调动超品级王者意志，凝聚人侯特有的气息，化作一道气流，落在令牌之上，然后不停的刺激，感应。

　　这令牌更多的是妖刺王挑选传承者所用。

　　显然唐龙是不可能满足条件的，因为他与刺客根本不搭边。

　　故而只能依靠这种法子。

　　很笨，却很有效。

　　只因妖刺王也是一个一心为人族的绝代王者。

　　唐龙静静的感受着，没多久，那气流便好似找到了宣泄口一样，迅速的融入到了令牌之内，使得令牌绽放出微弱的毫光，更是有一股磅礴的王者气息激荡出来，刺激的周遭天地精气疯狂的搅动，好在这个位置很是特殊，蕴含着真武大帝的手笔，就算是封号帝皇若在东州城外都无法看到这里的。

　　所以引发的动静并不算太小，却没人知晓。

　　片刻之后，令牌内溢出一缕光晕。

　　唐龙伸手抓住，光晕之中赫然是一段记忆。

　　读取之后，唐龙有种长出一口气的感慨。

　　记忆内容很简单，令牌内有妖刺王传承和半个真武帝缘。

　　原来妖刺王当年得到半个真武帝缘，也曾想着熔炼，最后他却放弃了，因为他的心从根本上来说，已经彻底是一个刺客。

　　从内到外，就是刺客，当然最重要的是，妖刺王很清楚，他所在的时代太特殊了，百位帝皇都属于盛年，除非发生种族战，否则根本不可能有帝皇陨落，这就注定那个时代的所有绝代王者，半步帝皇都是最悲催的，没人可能晋升封号帝皇的。

　　他若使用的话，必将浪费。

　　所以，面对如此任何人都难以抵抗诱惑的半个真武帝缘，他竟然放弃了。

　　保存下来，他本是想留给自己的后人的，奈何他创建的绝代王者家族早在很多万年前就走向了末路，也没人能够继承。

　　“虽然未曾熔炼半个真武帝缘，却通过其中的武道之妙，完善了自己的刺客之道，妖刺王不愧是人族史上第一刺客，这份悟性，就不是一般的绝代王者所能比的。”

　　唐龙伸手一抓，令牌内冒出一个光球，正是真武帝缘。

　　他将半个真武帝缘放在一边。

　　这个对他也没用。

　　正如楚云潮说的那样，真武大帝的宝体可能足够让任何人疯狂，但他不会心动，燕天扬不会心动，他们的宝体更强。

　　无法成就真武大帝的宝体，也就没法获得帝缘内所有的奥妙，那就是浪费了。

　　唐龙的目光落在令牌上面。

　　继续伸手抓去，这种抓可不是一般的随意抓取，乃是按照令牌传递出来的记忆内容中说的法子。

　　此番出来的是一副手套，外加一小段记忆。

　　手套透明，如非唐龙抓在手中，就是他的眼力，都看不到，自己手上会有一副手套。

　　根据这一小段记忆得知，此乃妖刺王为传承者创造的王者以下的必杀手段。

　　手套唤作碎影剑套。

　　所谓碎影剑套，就是其中通过妖刺王的碎影武道制造出来的一种视觉之错觉，让人无法看到，所以戴在手上，给人的感觉和没戴是没区别的。

　　可你要小看这手套，那就惨了。

　　因为看似没有东西的一副手套内却隐藏着六十四口妖刺剑。

　　且妖刺王还为这碎影剑套创造了帝皇武技……无踪剑杀术！

　　按照妖刺王的说法，王者以下，有着无踪剑杀术搭配的碎影剑套，那就是行走在阳光下的无敌刺客，能够杀人于无形，能够杀人于毫无反抗之间。

　　正因为如此，唐龙很不厚道的将这碎影剑套和无踪剑杀术昧下了，他要修炼，用来对付即将到来的敌人。

　　至于妖刺王整体的传承，他没有破坏，以后可以找机会，寻找一个合适的人，最好是王者来继承，这样见效的快。

　　人族王者数量众多，但擅长刺杀的，唐龙还真没听说过。

　　所以唐龙这碎影剑套和无踪剑杀术对于王者也没啥用处的，也无所谓昧下之说了。

　　将碎影剑套戴在手上，唐龙若不是用手感应到，真的是完全看不见的，试问谁又能想到，这透明的碎影剑套内还隐藏着六十四口妖刺剑呢。

　　妖刺剑可都是宙级极限的神剑。

　　唐龙查看刚刚得到记忆中的无踪剑杀术内容。

　　看了一遍，心头便已然明悟。

　　他心念微动，双手轻轻的震动。

　　咻咻咻……

　　下一刻，六十四口妖刺剑突兀的飞舞起来，将唐龙都笼罩在这些看似毫无轨迹飞舞的妖刺剑中间。

　　而唐龙本人却仿佛在这些剑影中消失了一样。

　　说白了，无踪剑杀术更像是一个特殊的剑阵，能够让困入其中的人面对唐龙，就仿佛面对碎影剑套完全看不见，也就做到了轻松刺杀的地步，可说是将刺杀之术，隐身之术，杀阵之妙给完美融合起来的创造。

　　唐龙也不禁赞叹妖刺王这帝皇武技创造的神奇。

　　端的是将出奇制胜发挥到了极致。

　　他双手一挥，六十四口妖刺剑自动的回归碎影剑套，毫无踪迹可循。

　　问题是妖刺剑每一口都有一米长度，这手套才多大，由此可见，碎影剑套内还夹杂着空间的玄妙的。

　　唐龙对妖刺王手段之广，也不禁佩服。

　　他不再摘下碎影剑套，收起令牌，拿着半个真武帝缘，从真武塔楼下来，到达中院一个这些日子以来，始终关闭的房间门口，轻轻的敲了敲门。

　　里面闭关的人醒来，打开了房门。

　　云烟那婀娜多姿的妖娆身姿便映入唐龙的眼帘中。

　　“你找我，是不是……”云烟几乎是条件反射的就想调戏唐龙。

　　唐龙手中光华一闪，半个真武帝缘呈现在她的面前。

　　云烟脸色微变，低呼道：“这是帝缘？”

　　“进去说。”唐龙道。

　　云烟立刻将唐龙让了进来。

　　结果入眼处，居然到处扔的很多绸缎衣裳，甚至内里小衣都有，看的唐龙直皱眉，这可不像个王者。

　　换做旁时，云烟才不在乎唐龙的反应呢，甚至还会借机调戏，可现在看到帝缘，她哪里有半点的让唐龙不快的，一闪身，若闪电般将房间就清理了个干净。

　　“人侯，唐少，你那帝缘是打算送给我吗。”云烟凑上来。

　　唐龙将她推开，道：“别靠的太近。”

　　云烟又凑了上来，“咱俩谁跟谁呀，是吧，你看，你未婚，我未嫁。”

　　“咱能像个王者吗。”唐龙再度推开她。

　　“不能！”云烟挺起本就伟岸的胸脯儿，铿锵有力的道，“女流氓是我的座右铭。”

　　于是，她再度凑了上来。

　　唐龙就纳闷了，“我去灵霄岛的时候，怎么就没看出你就一女流氓呢。”

　　云烟哼道：“你都不知道，我在灵霄岛装的多辛苦，幸好溜出来了，终于可以展现我的本色了。”

　　唐龙拍拍头，“打住！打住！”他将半个帝缘放在桌子上，“这半个帝缘送给你，你尽快的熔炼，另外半个，在楚云潮那里，本来我是打算要两者合一，成全楚云潮的，但是东州的局面让我觉得很危险，那样的话，楚云潮要出关怎都要几个月之后，赶不上趟了，所以分开来，你们一人半个，各自有所收获，大幅度的提升，成为破局的关键。”

　　“你就没有点别的想法，比如说把人家推倒，我肯定不反抗的。”云烟的脸蛋潮红，那是激动的，却仍旧忍不住调戏唐龙，将女流氓进行到底呀。

　　“我还有个要求。”唐龙道。

　　云烟一听，站起来，就主动脱衣服。

　　唐龙恨不得一头撞死，他怎么就碰上这么一个女流氓王呢，“我大师兄借助我与灵霄岛的交易，解这半个帝缘来扯平，不要再将那些没必要的东西强加在我身上，我很不习惯毫不知情的时候，被人拿来交易。”

　　“什么！”云烟顿时就怒了，“你竟然想要拒绝我家小姐。”

　　“你要么同意，要么我收走这半个帝缘。”唐龙道。

　　云烟一把将半个帝缘抢走，哼道：“当然同意了，反正我也不怕，我们小姐可是人族第一美女，就你这假装纯洁的人，我们小姐真的不顾颜面，投怀送抱，我才不信你这假纯洁真滥情的人能拒绝的了，就算能拒绝，大不了姑奶奶也上，让你双飞，你能拒绝才怪。”


第772章 晋升归神小成

　　逃离女流氓王的房间，唐龙再度登上真武塔楼顶层。

　　这一次就是完全放下各种事情，全身心的投入修炼中去了。

　　一个月时间，他要完成突破。

　　早在东州龙脉内的时候，他就已经达到归神高级境界的巅峰，随后的时间虽然有很多事儿在忙，但他时刻运转的唯我呼吸法，再有期间也有几天的修炼，令他距离突破早就不算遥远了。

　　如非这许多事情牵扯，根本不需要半年时间才突破一个小境界。

　　唐龙进入最疯狂的修炼状态。

　　唯我呼吸法！

　　七彩帝心体！

　　真武塔楼！

　　星空帝星感应！

　　这一系列的辅助条件之下，唐龙的修炼速度能吓死人。

　　仅仅花费十七天的时间，他便完成了突破。

　　正式跨入归神小成境界。

　　这也是他回到百帝世界之后，第二次突破。

　　此境界也使得唐龙距离下一个大境界化灵境界，更近了。

　　突破之后的他，仍旧保持着最为疯狂的提升速度，实力凶猛的提升着。

　　又是十天时间过去了。

　　唐龙巩固境界的基础上，更是再度有所提升。

　　这时候，距离决斗之日，也就只有三天时间了。

　　东州城内从原来的暗流涌动，直接变成了明面上的压抑。

　　暴风雨来临前的压抑，令很多人都崩溃了。

　　三十种族联盟的高手也陆续登场。

　　但是唐龙得到的消息是，九阳耀天族人仍旧未曾出现，也就是说，三十种族联盟还在掩藏他们的真实力量。

　　另外就是为了战斗的方便，普通民众都被安排到了距离帝阁尽可能远的地方。

　　至于说要离开东州城，那是不可能的。

　　因为要破灭东州龙脉，斩杀东州诸王，他们还需要屠戮无数的东州普通人，用他们的鲜血来完成这一步。

　　所以说，东州之局，牵扯到东州城内无数的生灵。

　　这一日，唐龙站在真武塔楼顶层，眺望着那无垠的星空，看着脚下茫茫大地，他的心说不出的平和。

　　回味着自己来到东州城的一幕幕，他已经做到了极致。

　　东州龙脉，东州诸王，年轻一代，最后再到他自身。

　　开创大逍遥剑术，开创杀皇拳，得到碎影剑套，无踪剑杀术，再有境界的突破，帝劫真气达到极限，最接近不败真气的地步。

　　种种一切，可算是让他颇有点万事俱备的意思。

　　唯一欠缺点的就是护体秘术，居然还未成型。

　　早在五天前，心丹田内的帝星就演变结束，但不知为何，总是有种欠缺感，始终无法彻底成型。

　　对此，唐龙也是无计可施，他也没心思再去琢磨思索了。

　　三天后，战斗就要打响了，他这个人侯，这个人族的主心骨，若是还不去，可能会有些不利于人族的影响。

　　说到底，年轻一代的武道之心磨砺终归有限，所以他们的承受力有限。

　　唐龙必须要在开战之前，尽量的与他们在一起，给他们信心。

　　他便下了真武塔楼。

　　查看了楚云潮和云烟两人的情况。

　　楚云潮早已熔炼半个帝缘，收获惊人，实力更是大幅度提升。

　　云烟才刚刚熔炼结束，还在闭关，但已经有能力出战。

　　提醒两人随时做好准备。

　　唐龙这才离开。

　　这些日子羽千幽也没在真武阁，作为外族人，人族如此紧要时刻，她需要有所表现，就是陪同人族年轻一代，站在最前面，表明自己的态度。

　　走出真武阁，这本是繁华的街道给唐龙带来强烈的冲击。

　　一派萧条景象。

　　路上没有行人，街道两旁的店铺早已关闭，甚至附近都听不到一点声音，人去楼空的样子。

　　他们都已经退到东州城内边缘的地方，等待命运的宣判，人族胜，他们活；人族败，他们死，没有第三种选择。

　　唐龙的心里很不是滋味。

　　身为人侯，连普通的人族之人都无法庇佑。

　　他讨厌这种被动，他要进攻。

　　闯过这一关，他一定会选择向别人的种族进攻，让他们体会这种悲凉。

　　当他转入九州阁所在的那条街道的时候，则恰恰相反，这里很热闹，热闹的让人心酸，很多彼此熟悉的人都聚集在一起，高谈阔论，喝酒扯淡，可是那种喧哗，那种热闹之下，却是对慷慨赴死，死前尽情放纵的无奈。

　　历经一个月时间，有人在这压抑中爆发，武道之心磨砺，大进，实力突飞猛进。

　　但更多的人却是压抑下的无力抵抗，但即便如此，他们却始终保持着一个信念，就是明知要死，也要留下来战斗，为自己的种族而战，死而无憾。

　　所以大家才会都放开了。

　　当然也有懦弱的，选择了离开，且量也不在少数。

　　唐龙的出现，令放纵的人们纷纷停了下来。

　　“人侯。”

　　“人侯来了，大家安静下。”

　　有人嚷道。

　　唐龙摆摆手，“不用，大家继续高兴便是，我也来凑凑，喝一杯，你们不介意吧。”

　　“不介意，不介意，求之不得。”

　　“别把我看得多么高高在上的，其实我就是一个小城出来的土包子，来，咱们喝酒。”

　　唐龙敞开怀，跟很多人都干了一杯，一路走下来，他自己都不知道喝了多少。

　　反正他也是不知道何为醉的。

　　与这些人喝酒，扯淡之后，这才登上九州阁。

　　九州阁内，则是来到这里的人族真正的天才强者。

　　能待在九州阁的，最差都是归神境界。

　　当然，人族其实也有不少达到化灵境界的，年龄介乎于二十八九岁，三十一二岁的都有，只是这些人是不能参战的，不管怎么说，此次的由头是佣兵联盟考验唐龙是否能够参加帝皇守护的考核，若是冒出一群化灵境界，这还如何考验？

　　所以双方年轻一代中，都没有冒出化灵境界的。

　　但是不乏归神大成，甚至圆满境界的，只是这些人的战力并不是特别出色。

　　唐龙见到了聚集在一起的管玉冲，羽千幽，卞骆等一干人等。

　　他们正在商量最近唐龙闭关期间，三十种族联盟搞出来的一些看上去并不起眼的小事儿，想要透过这些，来推敲出三十种族联盟的一些秘密。

　　“你们继续，我需要思索一些事情。”唐龙没打扰他们。

　　管玉冲招呼大家继续讨论。

　　唐龙则坐在一旁，开始接受他放在外面的冥雀带来的种种消息。

　　这消息上至城内诸王，下至年轻一代，应有尽有。

　　统筹整理一下，再进行分析，找出最重要的东西，继而推出敌人的动向，这是情报的关键。

　　各种消息整合起来，倒也没有什么特别需要注意的事情。

　　他也就不再理会，开始思索破局的事情。

　　之前做了很多事情，但为了早日修炼突破，加上不知道最后这一个月是否有变化，所以他并没有全面看待。

　　这次可全面整理了。

　　东州龙脉没事儿。

　　东州诸王，关键是对手会出动多少王者，按照常规来说，能够让人族不爆发种族战冲突，也就注定他们不会是大规模的王者到来，顶多比人族多几个王者吧，而人族方面隐匿着两名王者就是楚云潮和云烟，他们都得到半个真武帝缘，真实战力早已跨越封号王者境界，虽然距离绝代王者差距有点远，但也非普通王者所能比的。

　　再有就是邪星王已然突破跨入绝代王者，且因为压抑太多年，他的突破可不是一个境界那么少呢。

　　其他的变化也有，目前还起不到关键性作用。

　　最后是年轻一代的情况。

　　唐龙发现，他好像遗忘了一个重要的问题。

　　那就是总是考验考验的，问题是考验的规则是什么，目前并不知情。

　　若知道规则，才能够利用规则，这才是关键点。

　　唐龙开始盘算各种可能性。

　　临近中午的时候，本来热闹的这条街道突然安静了，连九州阁内就变得鸦雀无声。

　　唐龙睁开眼睛，发现所有人都看向天穹。

　　他抬头看去，赫然发现原本就显得很不正常的天气，现在竟然发生了巨大的异象变化。

　　空中烈日早已消失，燕天扬也已经出关很多日。

　　不见阳光，唯有天空显得高远，且空中零散的黑色云雾飘荡着，虽然很高，很远，偏偏给人每天都在下压，造成人压抑感，透不过气。

　　而今，这天空居然再度密布了云雾。

　　只是这云雾居然是血色的，如同鲜血染红的一样。

　　“血云漫天，大凶之兆！”

　　有人忍不住发出低呼。

　　本来就武道之心受到极大压抑的人们，更是有种被压垮，窒息的感觉。

　　无形之中，这种异象再度为东州城蒙上了一层阴影，也给人族的心灵上蒙上了阴影，现在人族另外八州，帝城都在盯着这里，甚至整个百帝世界万族，包括十大禁地可能目光都集中在这里，这关乎着人族的未来。

　　人族，一个最弱小时候就被预言的特殊种族。

　　当人们心情阴郁的时候，一抹亮丽划破这血色的凶兆之相，一名绝代佳人踩着血色云雾，从远处飘然而至。

　　看到这女子，唐龙不由自主的就站了起来。

　　来人，赫然是夏玉露！

　　那个将武道之心列为不给唐龙当累赘，辅助唐龙的女子。

　　那个因秘境三地无法帮到唐龙，而疯狂修炼的女子。

　　她在这最关键的时刻，终于来了。

　　看到夏玉露那熟悉的面庞，再看她背后那大凶之兆的血色苍穹，唐龙心里说不出的感慨，生死与共的，始终都是夏玉露。

　　想当初最弱时，再到今时今日，地位大变时候。

　　一种来自心底的感伤，感动，感情喷薄而发。

　　唐龙轻轻吟道：“岁月无情，命运无定，世事无常，她还在！”


第773章 我来了

　　这一刻，唐龙的眼里只有夏玉露。

　　唯有她始终都在自己身边，不离不弃。

　　也只有她，为能够不做自己的累赘，为能够帮到自己，而拼命的近乎忘却一切的枯燥的疯狂修炼，只为有朝一日，能够成为自己的臂助，能够让自己全部心思去为人族打拼。

　　她是那个曾经默默付出支持的佣兵团长。

　　她更是那个站在自己身后最坚定的支持者。

　　唐龙忘却了血染天穹的大凶之兆，眼中再无他人，唯有着满腔心思都尽在他身上的女人。

　　“我来了。”

　　夏玉露翩然落在唐龙的面前，轻轻的吐出三个字。

　　没有说话，唐龙伸手将夏玉露拥入怀中，这时候的他，心里，眼里，脑海里，全都是这个女人，再无其他。

　　感受着男人心底那涌动的温情，夏玉露也用力的搂住他，柔声道：“你累了，以后我陪着你，再也不让你单独面对。”

　　男人在外再是风光，都需要那个温情的女人用包容一切的怀抱来温暖在外伪装的心，他其实很脆弱，却必须在人前强装坚强。

　　整条街道，所有人都静静的看着。

　　包括羽千幽在内，自从跟随唐龙来到东州真武阁，每次云烟发骚似得为叶雨汐争宠，都让羽千幽心思冒酸水，死不承认她动心的，却没有酸楚，没有嫉妒，有的是羡慕。

　　这才是心心相印啊。

　　天穹被血色侵染。

　　东州城寂静无声。

　　萧条的街道仿佛都被这对男女的那份执着的温情所感染，很多原本对即将到来的决斗绝望的人们，心底生出了一股熊熊的火焰。

　　“我也要为那个她去奋斗。”

　　“我要为家族，为族人而战。”

　　许多人被那份温情所感染，他们心底的战意在沸腾。

　　时间流逝。

　　当月上中天的时候，人们看到的不再是皎洁的明月，而是一弯血色的残月。

　　当旭日东升，天空已经没有了蓝色，没有了白色，血色几乎掩盖了整个东州城的上空。

　　无论是敌我双方，都感受到了这种天地异象带来的压抑感。

　　无论是多么的自信获胜，也意味着必然要有付出的，是否会迎来人族的疯狂，被拉着垫背的又将有多少。

　　三十种族联盟的人也不敢确定。

　　所以没有人知道自己会否战死，必胜的他们，也被这种血色天穹给深深地刺激到了。

　　东州城内，罕见的进入了无声状态。

　　本来，这里就是百帝世界的焦点，万族以及十大禁地的目光都聚焦在这里，如此血色天穹的异象同样令他们感觉到压抑。

　　千年劫起，万族更迭，谁又敢说不久的将来，不会面对如此的劫难呢。

　　寂静的日子伴随着最后一天的到来，开始有些人出现烦躁易怒的迹象，武道之心更是有临近崩溃的。

　　那些处于东州城最外围的普通民众更是有不少发狂的，承受不住这等暴风雨到来前的压抑。

　　也不知是否东州城生灵处于生死之间的缘故，就在这一天，血色天穹居然下雨了。

　　雷声轰鸣。

　　暴雨倾盆。

　　血色的雷电刺眼耀目，令人心悸。

　　雨水落地，也带着淡淡的红色，好像那天真的是鲜血染红的一样。

　　这一幕令唐龙都感到了压抑。

　　站在九州阁的窗口前，看着那血色雷雨，他的心莫名的悸动，有种不受控制的感觉，随着感觉看去，跳跃朦胧雨幕，越过楼阁亭台，遥远的地方，同样有一个人站在一栋楼阁顶层，同样推开窗户，听着雷声，享受着带着雨丝的风拂面，与他遥遥相望。

　　两人的目光跨越空间的阻隔，碰撞在一起。

　　这人赫然是……燕天扬！

　　那个曾经需要自己仰望，后来被他藐视，现在需要格外重视的敌人。

　　一个叛族的对手。

　　两人四目相对，没有火星，没有激情，有的是一种令人愈发压抑的死寂，仿佛他们就是两尊死神，在储备着收割生命的力量。

　　他们的目光纠缠了一会儿，便自行散开了。

　　因为一宗宝物冉冉升空。

　　那是一道金色的圆盘，直径足有十米左右，升空上千米，看上去并不大，可是这宗宝物散发出来的力量波动却在东州城内激荡着，令所有人都不禁动容。

　　“禁王神盘！”

　　惊呼声在东州城各地响起。

　　几乎所有人都流露出一抹疑惑之色。

　　这是何意？

　　禁王神盘禁制的只是王者意志而已。

　　对付王者的？可这玩意也会限制三十种族联盟的王者战力的，并不仅仅针对东州诸王，属于无差别的大范围禁锢宝物。

　　“唐龙，这份礼物，你可喜欢。”燕天扬的声音从远处传来，声音不大，却在圣日大真气的支持之下，传的很远，就好像在每个人的耳边说话一般。

　　本来有些骚动的东州城再度寂静下来。

　　应该说，此番东州之局的关键之关键，也就是唐龙和燕天扬。

　　他们才是焦点中的焦点，是真正的主角。

　　“挺喜欢的，王者意志无法使用，至少可以保证我人族东州城的安稳，不会被王者战破坏。”唐龙也一如他那般说话的样子，声音能够传入每个人的耳中，他用的极限帝劫真气。

　　燕天扬轻笑道：“你觉得遮掩有必要吗，我可不认为，能做我燕天扬对手的人族人侯，能够猜不到禁王神盘的主要作用。”

　　唐龙淡漠的道：“一个叛族者，我有必要去深思，那就太看得起你了。”

　　“你一如当年那个毫无背景的小子一样，是那么的嚣狂。”燕天扬轻笑道，“但，如今的我，已非昨日的我，你也非他日的你，你我之战，是代表两个种族的，有点气度吧。”

　　“这与气度何干，我只知道，你不够看，所以你只能借助这各方面的力量来干扰我，左右我，影响我，除此之外，你自己真的不值得我去理会。”唐龙淡淡的道。

　　燕天扬道：“不知你的自信，能否带给人族希望，禁王神盘为何要出现呢，因为限制王者意志，按照人族的情况，九州一帝城，任何王者意志和帝皇意志都是无法大规模破坏的，自有龙脉限制，而东州龙脉就是你们最大的希望所在，很不幸的告诉你们，东州龙脉完了。”

　　“你们也许都没听说过噬龙妖魂兽，他是天生残杀龙脉的，而今东州龙脉已然无力守护东州，没有他，王者战的王者意志力量太危险，会将城内所有人都抹杀的，所以我们这些入侵者，只能使用者禁王神盘，来守护东州城了。”

　　之前就有言帝天的狂言东州龙脉危险了。

　　再有燕天扬实际行动的证明，令更多的人族之人感觉到了绝望。

　　“这种低级的心理战有意思么。”唐龙淡淡的道。

　　燕天扬笑道：“不，这不是心理战，这是真正的战斗，因为禁王神盘还将扼杀人族最后的希望……求败医侯！”

　　求败医侯太神秘了。

　　神秘到外族王者都很忌惮的地步，倒不是说会被杀死，但是搞的狼狈，还是有一定可能的。

　　“禁王神盘针对求败医侯？”唐龙倒是有点意外，先前并未曾注意到这个。

　　“求败医侯太神秘，但他终归还是在人前有过一战，就是大战幕天医侯，那一战被人暗中用记忆水晶球纪录下来，交给天帝族和三眼雷皇族两大最强种族的医王联手研究，他们得出答案，求败医侯端的是古往今来，第一医道天才，他的医道手段更是包罗万象，可利用万物而战，这却恰恰与王者意志有异曲同工之妙，禁王神盘在，求败医侯的战力将被压制到最低点。”燕天扬笑道，“人侯，你觉得，求败医侯还能起到决定性作用吗。”

　　唐龙差点笑出声。

　　没办法，因为外族的医王们真的是太高看他了。

　　类似王者意志？

　　的确类似，包罗万物的求败医道隐藏着气医道，那玩意基本就是简单化的王者意志，但是其他的却不是。

　　譬如说石医道，树医道，花草医道等等。

　　这在东州城这个战场内从来不缺少的，尤其是石医道方面，一座城基本就是石头的，甚至很多地方还夹杂着不一般的奇石呢，地面都是青石铺成的。

　　但他还是忍住了。

　　既然要磨练东州城所有武者的武道之心，已经压抑到现在了，就继续再压抑这最后一天吧。

　　“求败医侯擅长什么，是否被限制，那需要明日一战，大家才能知晓。”唐龙很平淡的回了一句。

　　燕天扬自信的道：“几十位医王联手若连个医侯的医道都研究不透，你相信吗？没有人相信的，求败医侯再是医道史上第一天才，他也仅仅是医侯，明日此时，人侯与求败医侯这两位人族最大的希望，就将终结在这里。”

　　他的话，终于引起了那些同样被压抑的三十种族联盟的欢呼声。

　　却没有人族回应。

　　唐龙抬头看着那血色天穹，血色的云很厚，好似有压城之态，血色的雷电闪烁，血色的雨水越来越大，他的心也罕见的进入了平静之中，不再受外界的任何影响，轻声自语道：“决战终于来临了！”


第774章 开战，诸王齐至！

　　一夜的沉寂，次日的清晨，天仍旧是一片血色。

　　风急雨骤，电闪雷鸣。

　　东州城所有的建筑都被血色雨水覆盖，变成了血色的，地上的积水是血色的，形成的小河同样是血色的。

　　一切都在透视出今天的战斗将是一场非常残酷的大战。

　　用过早餐，人族方面要出战的年轻一代高手纷纷以九州阁为中心聚集在一起。

　　九州阁顶层，正对着那帝阁方向的窗户统统被打开，站满了人。

　　中间最大的窗口处，唐龙和夏玉露并肩而立，透过雨幕看着远方。

　　“嗡！”

　　空中那禁王神盘突兀的颤动，好似是在下达战斗命令般，天空那浓厚的血色之云受到刺激般，猛烈的翻滚起来。

　　然后一道神光从天而降。

　　刷！

　　神光落下，整个东州城都被封锁起来。

　　一个狂放的声音响彻天际，震荡的雷电风雨都为之摇颤波动。

　　“封禁东州城！”

　　“战斗开始！”

　　伴随着那声音，一条条的人影从破开这电闪雷鸣的血云，破空而至，悬浮在东州城上空。

　　这些人，全部是来自三十种族联盟的王者。

　　从最弱的封号王者，到最强的绝代王者，每个大境界的都有，且数量并不在少数。

　　方才说话的之人，也就是出现的两大绝代王者之一的老者站在中央天际，俯瞰着整个东州城，他声音洪亮，压盖雷鸣声，“人族东州诸王可都识得本王。”

　　“你不就是三眼雷皇族的那个暴雷王吗。”

　　有人族王者冷冷的发声。

　　暴雷王，三眼雷皇族的绝代王者之一，听他的名字就知道，最擅长在雷雨天作战，这会对他有很大的辅助作用，尤其是这种异象天气。

　　“没错，本王就是暴雷王，也是此次东州诸王战的三十种族联盟王者的首领。”暴雷王狂声道，“战斗要开始了，首先送给你们一个惊喜，想来你们都从人族帝皇那里得到消息了吧，此番人族和天帝族与我三眼雷皇族争斗的厉害，经过佣兵联盟，医道盟，外加诸多种族帝皇的插手，最终制定了规定，在这个规则下，你们人族可以忍受被我们打击。”

　　“具体的规则，就是你们东州诸王，明面暗地里加起来共计十七人，实力从封号王者开始，直至绝代王者，都有的，而我们将为你们每一个都找一位境界完全相同的王者与之对决，另外，按照我们三眼雷皇族和天帝族联手争取的优势，我们将多出五位王者。”

　　“多出五位王者，基本就意味着你们东州诸王要被全灭了，不过，我们两组联合的实力就是强，我们凭什么要按照规则来，就算不按照规则来，你们人族又能如何，真的敢拼死反抗吗，不想着隐忍，再谋未来？”

　　“所以我们认定你们人族会放弃东州，让整个东州被夷为平地，来隐忍换取人族的崛起，所以我们总计出动了二十七位王者，比规定的还要多五位。”

　　“也就是说，一对一之后，外加十大王者，东州诸王，尔等可还有信心一战，你们除了被围剿，还能做什么，你们保护不了东州，你们将是东州灭亡的前奏曲，用你们的死来开启东州灭亡之路，也将是人族灭亡的序幕！”

　　他的话，仍旧是心理打击。

　　而且这种打击非常的沉重，强悍如王者，他们的王者意志能够斩灭负面情绪，此番却可能被负面情绪给影响到王者意志的。

　　伴随着暴雷王挥手，再度多出十位王者，使得东州人族变得寂静无声。

　　连王者们都没有发声的。

　　总而言之一句话：强大的实力，管你狗屁的规则！

　　就是要践踏规则，彻底斩灭你们人族的希望，让你们绝望。

　　一时间，除了轰隆雷声，再无别的声响。

　　东州诸王一片寂静。

　　唐龙开口了，“暴雷王是吧，本侯也有几句话要说，不知诸位可愿一听，然后再战！”

　　“人侯请讲。”暴雷王朗声道。

　　“破坏规则，很无耻，却也很让人兴奋，因为表明你们的实力的确足够的强，强大到让人族都只能忍辱负重的地步。”唐龙淡淡的道，“但是，这并不代表着你们可以无视人族，若是那样的话，何不直接出动二十七位绝代王者，为何只是两位绝代王者？因为你们一样忌惮人族，担心人族一旦不计后果的开战，天帝族和三眼雷皇族即便能灭掉人族，也必将遭受重创，被其他种族覆灭，所以，就不要用那种自以为无敌的姿态面对我们，你们不配，还差的远呢。”

　　暴雷王冷哼道：“人侯伶牙俐齿，可这有什么用，实力已经摆在这里了，多出十位王者，你们东州诸王能怎样。”

　　唐龙笑了，而且笑声从小变大，直至最后大到震动风雨，震动雷电，震动血云的地步，笑的那么畅快，笑的那么狂放，笑的那么嚣张。

　　本来紧张担心，绝望的人族不由自主的都看向唐龙，他们的绝望好像都被唐龙给笑没了。

　　反而是三十种族联盟的人感觉到了莫名的压抑。

　　强悍如暴雷王等二十七位王者都被唐龙笑的很不舒服，一个个目光如电的看向唐龙。

　　“你笑够了没有。”暴雷王冷哼道。

　　“没有，我永远都笑不够，有二十七位王者居然主动跑到我人族东州来送死，要用你们的血来铺垫我人族崛起之路！”唐龙迈步而出，站在九州阁顶端，气势狂放的道，“我怎能笑够呢，你们如此无私的来送死，我高兴还来不及呢。”

　　刷！

　　全场寂静。

　　仿佛这雷电都受到了影响，一下子竟然都消失了，只有风雨在动荡。

　　“你说我们来送死？”暴雷王讥讽道，“人侯唐龙，你觉得这种虚张声势有用么，东州城什么情况，说句不客气的话，我比你更清楚，东州城内，早在你踏入的那一刻起，就有封号帝皇透过帝皇之宝观察，没有任何一个外来王者加入，始终都是东州内的王者数量，你们凭什么与我们斗，不说数量多，就算是一对一，我等也有七成的把握灭掉你们。”

　　唐龙伸出右手食指摇了摇，“不，不，不，你错了，而且大错特错，我之所以始终在压抑，不告诉人族方面，我们有必胜的把握，就是借用你们磨砺他们的武道之心，嗯，大概这就是你们在我眼里的作用吧。”

　　暴雷王冷笑道：“既如此，那就亮出你们人族的力量吧。”

　　唐龙伸出手，轻轻拍了拍。

　　人影闪烁。

　　东州诸王纷纷出现，形成巨大的包围圈，将暴雷王等二十七位王者包围起来。

　　没错，十七位王者包围二十七位王者。

　　“就这点力量。”暴雷王等王者面露讥讽。

　　唐龙淡定的道：“邪星王！”

　　“在！”

　　王者之音响彻天地，邪星王跨步而出。

　　“邪星王，他们为你安排了一个对手，我再将他们多出来的十位王者送给你，够不够你杀的。”唐龙道。

　　“不够！太少了！”邪星王嘴角勾起一抹弧度，“怎么说我也是绝代王者嘛，而且还是绝代王者高级境界，十几个连绝代王者都达不到的王者，完全不够塞牙缝的呀。”

　　轰！

　　压抑的东州城骤然沸腾了。

　　谁不知道，绝代王者有绝对实力秒杀境界弱于他的人，何况这还是绝代王者高级境界。

　　别说十一个没达到绝代王者的高手联手与他一战，能否够他秒杀的，都是个未知数呢。

　　本来绝望的人们陡然听到这个，一下子都沸腾了。

　　很多人都激动的流泪了。

　　尤其是普通的人族，他们都绝望了，认定要被血洗，一个不留，何曾想到，事情逆转的如此巨大。

　　“邪星王，突破了，他是绝代王者啊！”

　　“是绝代王者高级境界，不是初级，是高级，高级呀！”

　　“我就说我们人族绝不会灭亡的，我们会更强大的。”

　　“他们是来送死的，用他们的血来宣告我人族的崛起，谁敢来欺辱我人族！”

　　普通人族疯狂了。

　　人族年轻一代的高手也被这突然的变化给惊的同样狂呼。

　　“你居然突破了！”暴雷王难以置信的看着邪星王，“为什么你能突破，你的潜力早就干涸了，这是所有帝皇一致认定的，你终生无法成就绝代王者，为何能够突破，而且一口气杀上绝代王者高境界，这不合乎武道逻辑，就算是你们人族的医帝帝辰重生，也绝对无法帮到你。”

　　感受到邪星王强大的绝代王者气息，三十种族联盟的人都要窒息了。

　　不光是暴雷王难以置信，所有人都听到他的话之后，也都打了个问号。

　　对呀，为什么？

　　邪星王是早就被认定无成就绝代王者可能的人，诸多帝皇认定的事情啊，为何会出现如此巨大的转变。

　　身为焦点的邪星王转过身，对着唐龙深施一礼，恭声道：“这一切都拜人侯之赐，得人侯支持，我潜力重新得到激增，更是人侯之助，令我一举突破桎梏，并且打破禁忌，连跨三个境界！”

　　刷！

　　所有的目光一下子聚焦在唐龙的身上。

　　人们的脑海中不由自主的冒出唐龙的那个封号。

　　人侯！


第775章 小祖唐龙！

　　邪星王成就绝代王者，而且还是高级境界，只是扭转了东州诸王面临着的死局。

　　这本将是邪星王耀世的一刻，他却来感谢唐龙。

　　人们的脑海一片空白。

　　包括暴雷王等人。

　　谁都没想到唐龙居然能够影响到绝代王者的诞生。

　　是，唐龙是人侯，未来手段可能无与伦比的高超，但他目前只是归神境界呀，连王者都没达到呢，居然可以影响永远无法成就绝代王者的人突破？

　　想想都觉得很假。

　　暴雷王讥讽道：“邪星王，你这般作态，很让人作呕，就算你突破了，那也该有绝代王者的心胸，是谁助你的，可是人族帝皇破坏规矩所为。”

　　邪星王像看白痴一样看着他，“你是在秀你低级的智商？人族帝皇若有能力帮到我，早在你们意图对东州出手的时候，他们就会暗中助我突破了，并且让我隐匿起来，而我却是最近才突破的，这个你会不知道。”

　　暴雷王脸色微变。

　　其他二十六位王者也都是心头一惊。

　　他们的确知道。

　　但是，当他们目光集中在唐龙身上时候，还是无法相信，会是这个归神境界的年轻人做出来的。

　　“我不管你是否真的有人侯唐龙相助突破的。”暴雷王冷哼道，“但是，我仍旧有自信灭掉你们，你是很强，可这里是雷雨天，而且是变异雷电的世界，异象天地，我为暴雷王，我有能力可让他们十一人战力透过变异雷电获得提升，联手与你纠缠，只需不长时间，我便能够获胜，再杀你也不迟，那时候，我们仍旧是胜利者！”

　　很多人表示怀疑。

　　那可是绝代王者高级境界的顶级强者，是借助外力能够缠斗的么。

　　双方的王者去都是眉头紧锁。

　　彼此都不敢确定。

　　主要是暴雷王的来历，他曾经搞出过这样的事情，而且还不止一次，当时借助的还是普通的雷雨天的雷电，此时此刻乃是异象天气，血色雷电威力自然是远远超过普通雷电的。

　　并且十一位王者联手，只是缠斗游斗的话，还真不见得不行。

　　“那就试试看，本王也很想看看，人侯助本王实力大进，战力激增之后，谁还有能力同境界与我一战，更不要说十一人借助外力联手越级挑战我。”邪星王道。

　　“不用试，肯定能缠住你。”暴雷王自信的道，“我这人行事向来谨慎，不愿意在这等大事儿上面出问题，所以当注意到这里异象天气之后，便向我族无双雷皇借了一宗帝皇之宝，可助我更好的借助血色雷电之力，加持己身，令战力暴增。”

　　邪星王眯着眼，没说话。

　　在人们注视中，暴雷王取出了一宗宝物。

　　此宝出现，一股浓烈的帝皇气息顿时散发出来，压迫得人窒息，更是让空中的血云猛烈动荡，反而是血色雷电轰隆再现，而且更加猛烈，好像要形成雷潮一样。

　　光是这般景象就让人明白，这绝对是能够助暴雷王借助雷电力量的。

　　本来有些绝望的三十种族联盟诸王顿时露出喜色。

　　有这个，他们仍旧有胜算。

　　人族刚刚升起的希望，喜悦瞬间被冷水浇灭。

　　邪星王也感受到了压力。

　　“啪！啪！”

　　掌声吸引人们的注意力。

　　一般人的掌声很难引人注意的，唯独唐龙这位不是王者的人侯可以。

　　“暴雷王，容本侯说两句话。”唐龙笑呵呵的道。

　　他的笑，让暴雷王等三十种族联盟的高手都有种想要掐死他的冲动。

　　他的笑，让人族莫名生出希望，还有戏。

　　“说！”暴雷王咬着牙喝道。

　　他现在有点不关注邪星王等三大绝代王者，反而注意力放在唐龙身上了。

　　虽然不是两人交锋，却是间接的交锋，而且这种交锋比刀光剑影还狠，往往是一句话就是血雨腥风呀。

　　“不要动怒嘛，反正咱们是一方不灭，战斗不结束，打个十天十夜都没问题。”唐龙笑眯眯的道，“我要说的是，邪星王，以你的判断，这十一个借助血色雷电之力强行提升实力的王者减掉一两个，你可有把握以最快的速度灭掉对手。”

　　邪星王道：“当然！本王滞留在绝代王者以下最久，比任何人都了解，绝代王者和非绝代王者之间的巨大差距，就算是全部十一位王者，我也有一定的把握比暴雷王更先获胜，只是我并没有见到十一位王者借助血色雷电之力提升到具体什么状况罢了。”

　　“如此就好，我来帮你去掉几个王者。”唐龙道。

　　邪星王哑然。

　　暴雷王等王者更是露出冷笑之色，倒要看看唐龙如何做法去掉几个王者。

　　这时候，绝剑王跨步而出，手持绝剑，朗声道：“本王观人侯三天斗剑，有所感悟，参透蛮荒剑道，修为提升，虽然仅仅提升一个小境界，但战斗力增强之多，却是剑道带来的，有信心三剑将你们给本王安排的对手斩杀！”

　　暴雷王等笑容顿时有点凝固。

　　千锋王跨前一步，“本王没绝剑王那般运气，境界没突破，但与人侯斗剑，感悟良多，扭转武道，走纯粹剑道，有所成，战力提升两倍有余，你们安排的对手，有自信十剑斩杀！”

　　暴雷王等笑容彻底僵硬。

　　人侯，人侯，又是人侯！

　　敌我双方都要被这一位位王者冒出来的话给刺激的发疯了。

　　一个人侯，居然改变了三大王者的命运？

　　暴雷王呼吸很粗重，如同愤怒的狮子，凶狠的盯着唐龙，恨不得将他撕碎了。

　　唐龙就是一脸笑意的看着他。

　　“人侯！”暴雷王咬着牙，阴冷的道，“不要得意的太早了，王者永远不是你现在能够明白的强大。”他看向多出来的十位王者，大喝道，“你们十人可愿为种族献身，我保证，你们的家族，我必将全力守护支持。”

　　十位王者本来是走过场似得求取胜利的，哪里想到会有如此大的巨变。

　　他们彼此看了一眼，彼此点了点头。

　　“为种族而战，死而无憾！”

　　十位王者齐声道。

　　“好！”暴雷王大声道，“我就以你们的性命为代价，让你们战力各自提升十倍。”他看向那之前为邪星王安排的对手，也是差半步达到绝代王者境界的王者，“我为你提升八倍力量，也将是你的极限，但你不会死，却会终生难以跨入绝代王者境界。”

　　这位王者也点头道：“我同意！”

　　暴雷王狞声道：“有你们的付出，他们还是要灭亡！”

　　“慢慢慢，暴雷王，别着急吗，再等我说两句，可以不。”唐龙又适时的开口了。

　　这次人族的王者，人族的普通人都忍不住要笑了。

　　不知道为什么，原本必死的局，血色天穹的大凶之兆，人们抑郁的心情，竟然随着唐龙几次三番的插嘴，搞得他们心情大好。

　　仿佛，无论对手怎么做，唐龙都有应对之法。

　　“人侯，你够了！”暴雷王都要抓狂了。

　　唐龙道：“别生气嘛，咱们要决斗，总该让我把我的人都叫出来吧，不然等会儿他们采取偷袭，吃亏的是你们，对吧，你看，我这人多好，我这么好心的人，到哪里找去，都是生死敌人了，还主动让你们知道，我还有人，啧啧，这人品，绝对杠杠的。”

　　这下，所有人都傻了。

　　邪星王等东州诸王都目瞪口呆的看向唐龙。

　　还有王者？

　　怎么可能，要知道东州城可是在封号帝皇监视之下，严禁再有王者到来的，除非是早就在这里的，而外人不知道的。

　　问题是，谁提前在这里，而他们东州诸王不知道，还能瞒过外族帝皇的搜查，不可能呀。

　　唐龙拍拍手，“你们两个出来吧。”

　　真武阁内，王者气势激荡。

　　楚云潮和云烟踏步登天。

　　这两人的出现本来还有些怀疑的人们，脑袋嗡嗡作响。

　　因为此二人，他们都认识，但在他们的认识中，这两位都是封号王者境界而已，可现在展现出来的气息，秒杀封号王者跟玩似得境界啊。

　　“你们为何在东州！”暴雷王喝道。

　　看到两人从真武阁出来，也就知道，他们能够让帝皇搜查不到的原因了。

　　真武阁乃是真武大帝晚年搞出来的，除非比真武大帝还要强，或者出手破开真武阁，否则根本不可能发现。

　　唐龙又开口了，“这个嘛，就要从我的身份说起了。”

　　暴雷王很想暴打唐龙一顿，他现在极度厌烦听到唐龙的声音，“你什么身份！”

　　腾云王楚云潮向前两步，对着唐龙躬身施礼，道：“参见小祖！”

　　云烟眼珠一转，也向前一步，道：“参加小姐的夫君！”

　　唐龙好悬没从九州阁上摔下去，暗自咬牙，你丫的云烟，故意的。

　　但两人的话却深深地刺激到了所有人。

　　“人族半步帝皇金灵斗王楚凌霄是你什么人。”暴雷王喝道。

　　唐龙道：“我有两位老师，一位启蒙老师王峰；一位人称……金焰王，楚凌霄就是我的大师兄！”

　　暴雷王彻底暴怒了，怒骂道：“我草！三十种族的情报网都狗日的笨蛋呀，连人侯唐龙的身份都没查明白，两个强力王者加入，让我们怎么战！”

　　唐龙向楚云潮点点头。

　　楚云潮道：“你们是没法战，我家老祖担心我家小祖成为人侯之后遇到大危险，所以赐给我一宗特殊的宝物，可让我强行借助他的力量，临时战力达到半个绝代王者的地步，嗯，你提升十倍战力的这十位王者中，分一半给我吧。”

　　云烟道：“灵霄岛也是如此，嗯，也能勉强临时算半个绝代王者，剩下的一半归我吧，邪星王就找自己的那位王者斗吧。”

　　就在人族诸王瓜分对手的时候，又有人冒出来了，声音来自问剑阁。

　　“慢着，你们把所有的王者都给分了，我找谁打去？”

　　当人们看到此人的时候，齐齐发出了低呼。

　　“司徒复！”

　　“他竟然突破了，成为了封号王者！”

　　司徒复那强横的剑道气息更加的锋芒毕露。

　　暴雷王看在眼里，眼角都在抽搐，“你他。妈。的别告诉我，你突破也是因为人侯唐龙。”

　　司徒复竖起大拇指，“暴雷王真厉害，这个都能知道。”

　　东州城所有人闻言，都晕了。

　　这还是因为唐龙！


第776章 还是我干的

　　司徒复，东州有名的半步王者。

　　他的名字连暴雷王都听说过的，很多人，甚至帝皇都认为，司徒复他日若成就封号帝皇，势必有可能成为一代剑皇，必将是一代帝皇中最强大的那位。

　　所以很多人都在盯着他，关注着他。

　　可他被困半步王者境界太久了，始终无法突破。

　　没想到，在这东州最危机的时候，他居然突破了。

　　但是，他突破还在其次，甚至已经不被人太关注了，哪怕他被无数人赞誉，现在暴雷王等诸王都只有一个念头。

　　司徒复说的到底是真是假。

　　暴雷王点指司徒复，大骂道：“司徒复，你给本王说清楚，唐龙怎么帮的你，如若说不出个所以然，本王就算是战死，也先杀了你，才能解恨。”

　　他怒斥司徒复，内容却是涉猎唐龙的。

　　不光是他，其他诸王也都发飙了。

　　“没错，说清楚。”

　　“我就不信了，人侯唐龙就那么变态，一连串的助王者突破。”

　　“还有没有天理了，不给个合理解释，本王才不管什么东州局，也要先杀你。”

　　他们都要发疯了。

　　没办法，从绝对必胜到现在，被唐龙一点点的蚕食，令他们成了被围剿的，这种变化对于王者来说，都是没法承受的，要是个王者鼓捣出来的倒也罢了，偏偏是唐龙，一个归神境界的年轻人，无法忍受，无法忍受啊。

　　司徒复淡淡的道：“诸位既然早就来到东州城，暗中观察，就应该知道，人侯三天斗剑吧，其中我也与人侯斗剑过。”

　　“知道，那又怎样。”暴雷王冷哼道。

　　“我二百多年的剑道追求，一生只问剑，却不如人侯三天剑道感悟的深切，这对我打击很大，给我的武道之心带来极大的磨砺。”司徒复道。

　　“但，这绝不可能刺激你武道之心升华。”暴雷王冷冷的道。

　　司徒复道：“那也不见得，主要是人侯接下来做的事情太过强烈，所以这次的刺激显得不是那么厉害而已。”

　　“他又做了什么。”

　　“诸位可记得人侯初入问剑阁，就引发了变化。”

　　“自然知道，当时我等还曾远距离观望过，虽然被问剑阁特有的问剑王剑道之力阻隔，还是能看到的，当时问剑王留下的问剑玉石墙皮脱落，露出了真实的一面，是问剑王所留的剑道最精妙的地方。”

　　“没错，而今，你们再看看，这问剑玉石记载的是什么吧。”

　　司徒复说着，伸手一抓。

　　嗖！

　　一道白光飞射高空，落在司徒复左手之上，他只手举着问剑玉石。

　　在这暴风雨中，血色闪电中，人们看到，那问剑玉石上面有着一人一剑，蕴藏着无与伦比的剑道之妙，更令人看一眼，便不自觉地深入其中，无法自拔。

　　但是，那人，那剑，却让很多人有种心头巨震之感。

　　“唐龙！重剑！”

　　“三天斗剑，唐龙用的就是重剑。”

　　“我记得当时问剑玉石上有剑痕，还有模糊的身影，应该是问剑王才是，怎么变化成这个了。”

　　人们被着问剑玉石的景象给搞的摸不着头脑。

　　暴雷王等诸王却是看的瞳孔收缩，难以置信的看向了九州阁之巅的唐龙。

　　唐龙摇了摇头，这事儿绝对不是有意的。

　　“不用怀疑，这就是事实，人侯三天斗剑，一月悟剑，开创出的剑道奥义已经得到老祖问剑王所留意念的认可，将其剑道奥义留在问剑玉石上面，因其剑道之妙已然可以与问剑王老祖相提并论，且他留下的更加完整，而问剑王老祖留下的只是剑道残篇而已。”司徒复周身都散发出浓烈的剑意，朗声道，“我司徒复自问剑道天才，一生追求剑，却被人侯这仅仅一个多月的时间，给彻底打垮，我当然不服，所以我要超越，武道之心借此之机完成升华，晋升王者境界！”

　　剑道之妙，可直追问剑王！

　　这是怎样的一个神迹？

　　谁不知道问剑王剑道之妙，之深，之强。

　　唐龙，年纪轻轻，不走剑道，而是兼顾剑道，斗剑三天，悟剑一月，却达到这般地步，他的悟性到底有多强，人们都要为之疯狂了，不敢想象。

　　“我为封号王者，实力在诸位中实属平平。”司徒复道，“但我家老祖问剑王却留下无上剑道之力，历经岁月的磨砺，调动十分之一，都可弑杀绝代王者，我本人无能，但却有这宗宝物，今借人侯剑道，因老祖问剑王之剑道之力，诛杀绝代王者，作为我成为王者的第一战，还请邪星王把对手然给我，谢谢！”

　　邪星王嘴角直抽，“咱不待这么玩的，总归给我一个对手吧。”

　　唐龙又插嘴了。

　　就见他指了指暴雷王，道：“他不是挺强吗，你也去，两个绝代王者揍他一个，肯定能揍死他，抢走他的宝物的。”

　　“这个可行。”邪星王瞄准了暴雷王。

　　至此，三十种族联盟的王者干脆都不再奢望还能反击了。

　　这般局面完全就是围剿！

　　没错，就是围剿。

　　二十位王者围剿二十七位王者，还是毫无悬念的围剿。

　　暴雷王虽然自信，虽然能借助血色雷电之力，但是面对两大绝代王者，其中一个还是他的老对手，再加上一个号称不但境界突破，纯粹战力还暴增到不知何等地步的邪星王，他也有点绝望了。

　　他飞速的寻找办法。

　　却始终找不到破解的法子。

　　最后，暴雷王深吸一口气，目光落在楚云潮和云烟的身上，道：“看来看去，还是你们两个问题最大，你们的实力远远超出了曾经的实力太多太多，可两人压制十大王者，为什么，告诉我原因，让我死前也能明白。”

　　两人没说话。

　　唐龙举起了手，干笑道：“这个还是我干的。”

　　声音不大的一句话，也没有刻意的讽刺人，但却好像一记闷锤，轰的暴雷王等三十种族联盟的诸位王者心口一痛，气血翻涌，差点吐血。

　　咬着牙，暴雷王道：“你怎么做到的。”

　　“还记得真武帝缘么。”唐龙道。

　　暴雷王脸色微变，“被你找到了。”

　　唐龙笑道：“这么看来，言帝天故意骗人打击我人族信心的事儿，你是知道喽，没错，是被我找到了。”

　　暴雷王道：“那你为何不说，难道不知道那会打击的很多人族武者武道之心都崩溃了吗。”

　　唐龙脸上的笑容收敛，冷酷的道：“若是连这一关都跨不过去，那些人的武道之路也没什么希望了，如此绝佳的磨砺武道之心的机会，怎能错过，你们三番两次的刺激，他们不断地磨砺，今朝见证到真实的情况，带来的喜悦会给他们武道之心带来多大的帮助？我相信，留在这里参战的所有人，每一个将来都可能问鼎王者，用一些人的终结武道之路，换取更多人的武道未来，有何不可。”

　　“你比原来更成熟了。”暴雷王沉声道。

　　“人总是要成熟的！”唐龙道，“炎月王用自己的妻女让我变得凶残，我如何能不懂得利用这一切可能的东西来帮助人族强大，所以，你们二十七位王者注定要用死来成全人族！”

　　暴雷王道：“我不明白，你为何将真武帝缘分开给两个人。”

　　唐龙淡淡的道：“因为真武帝缘本来就是破损的，一个人得到也无法成为第二个真武大帝。”

　　“你为什么不要。”暴雷王终于问出了所有人心目中最大的问题。

　　就算是有损的，对于任何人来说，都是无法抵抗的诱惑呀。

　　唐龙居然不要，送人了。

　　如非亲眼所见楚云潮和云烟的变化，他们绝不相信的。

　　唐龙微微一笑，取出一枚珠子，在手里惦着，“你怎么不问我，我怎么不炼化这枚盖世天皇珠呢，那可是要成为盖世天皇体的，仅次于五大宝体的绝顶宝体呀。”

　　“为什么！”暴雷王道。

　　唐龙收起盖世天皇珠，咳了两声，在所有人都竖起耳朵的时候，他开口道：“不想告诉你。”

　　暴雷王铁青的老脸，额头青筋跳动，他冷森森的道：“人侯不愧是集合了人族运道之人，你真的让我很意外，的确，如无意外，我等二十七王必将全部战死，但是，你唐龙也必死无疑，你始终在盯着我族族侯燕天扬，却从未想过，那只是你们之间的生死约斗，而你这次却是要面临佣兵联盟的考验，这个考验的规则，你知道么，你若知道了，也将如现在的我，绝望！”

　　唐龙三天前就注意到这个问题了。

　　奈何，没有人告诉他规则。

　　甚至东州佣兵大厅内的王者都不吐露，这让他意识到，这次的规则很可能对他非常的不利。

　　“我是否绝望，就不用你关心了。”唐龙道，“人族诸王，你们还等什么，开杀戒，将这二十七位王者全部屠杀，用他们的鲜血来浇灌东州城！”

　　一声令下，诸王大战！

　　王者战斗毁天灭地，在这里却没有多少大动静，一个是禁王神盘限制王者意志，令他们实力大打折扣，再有就是人族九州一帝城，这十座大城都有力量限制王者力量外泄的。

　　唐龙看向远处已然飞驰而来的言帝天等三十种族联盟的高手，“我们之间的战斗，也该开始了！”

　　言帝天带着一百多人降临在九州阁所在的这条街道上。

　　这人数，令所有人族年轻高手都是大感意外。

　　数字不对劲儿呀，人族出动的九州高手足有数万之众呢。

　　言帝天面色冷峻的道：“东州佣兵大厅负责人苍狼王，请宣布佣兵联盟对唐龙是否有资格进行帝皇守护考核的考验规则吧！”


第777章 无耻规则

　　人族九州一帝城中，九州内的佣兵大厅负责人乃是九位王者，而帝城内的佣兵大厅负责人则是一尊半步帝皇。

　　十大霸主种族和八大强力种族的情况都与人族相似，这也显示出佣兵联盟的强大。

　　空中王者大战。

　　地面年轻一代的争锋。

　　唐龙看了一眼已经登上帝阁等着他的燕天扬，目光便落在言帝天身上。

　　他首先要做的就是通过这场考验。

　　目前言帝天带来的人数，令他感觉到了规则的极度不利。

　　人影晃动。

　　一尊王者突兀的出现在场中央。

　　这就是东州佣兵大厅的负责人苍狼王。

　　此位王者的出现，令现场所有人族都是脸色微变，甚至有些人差点破口大骂，皆因苍狼王居然是纯正无比的天帝族人。

　　对于东州佣兵大厅的具体情况，唐龙真的不太熟悉，也没太关注过，他的事情实在是太多了，加之佣兵联盟隐隐中被人族拉拢结盟之态，故而更加相信佣兵联盟的操守，可任谁能想到，他们居然在人族最重要的九州之一的东州，将负责人给安排一个天帝族人！

　　诚然，佣兵联盟横跨万族，内里种族之人众多，但是向来安排类似东州这样霸主种族最大城之一的负责人，都是经过多方考虑的，首先第一个排除，绝不能是纯粹的一族血脉，譬如说人族九州的九个佣兵大厅负责人，那必须有人族血脉和另外一族血脉的，唯有这样，才能做到，即可以和人族方面做到最好的沟通，又能够保证对佣兵联盟的忠诚。

　　这里居然给安排一个纯粹的天帝族人！

　　任谁都能想到，这里面有猫腻。

　　“人侯，我记得东州佣兵大厅负责人好像不是苍狼王，他似是最近才更换过来的。”端木无剑作为东州城的土著，对于东州情况更了解一些。

　　唐龙眼中泛起一抹冷芒，“是天帝族继续不要脸的做输不起种族的无耻插手，还是这本就是他们争取到的优势之一？”

　　端木无剑摇头。

　　其他人也纷纷表示不解。

　　唐龙心思电转，很快便想到一个问题，纯粹的霸主种族和强力种族的王者是没资格在佣兵联盟内任重要职位的，那样容易让佣兵联盟某一族从内部瓦解，所以最大的可能还是天帝族抢到的优势之一。

　　那么问题来了，苍狼王毕竟是王者，他就算是天帝族人，又如何能够插手年轻一代的交锋？想要作弊，动手脚也不行吧。

　　毕竟此番涉猎到佣兵联盟对唐龙的考验，必然有佣兵联盟顶尖人物，甚至封号帝皇在暗中观察才是，他苍狼王能动手脚？

　　悬浮在半空中的苍狼王向言帝天微笑着点点头。

　　言帝天也面带笑意的点头示意。

　　两人毫不掩饰的态度，令在场人族的心不自觉地就打了个突，更是生出强烈的不安，甚至是愤怒，光明正大的玩人呀。

　　更是对人族之众的藐视。

　　这等态度最容易刺激人生怒。

　　唐龙背负双手，看着苍狼王，面无表情，也看不出是否动怒，只是用那种冷漠的眼神看着。

　　“此次佣兵联盟考验人族人侯唐龙是否有资格去考核帝皇守护，今番考验规则非常简单。”苍狼王还有意无意的来刺激人族。

　　都明着和言帝天等三十种族联盟勾结了，却偏要说简单来刺激人。

　　面对苍狼王这种心理战术，唐龙只是淡漠的吐出了两个字。

　　“幼稚！”

　　苍狼王本来狞笑的面容微微一冷，眸中射出森冷的，真的如一条凶残的恶狼。

　　唐龙很蔑视的撇撇嘴，然后用手指了指天上。

　　苍狼王仰首看去，赫然看到有三十种族联盟的王者被屠杀，王者之血飘洒，人族王者正在围剿二十七位王者，能够做到这一步全都是唐龙之故，他那份凶残也不禁收敛了几分。

　　他也明白唐龙的意思。

　　唐龙的潜台词就是：有胆子你再给我挑衅刺激我人族试试看，我让你跟上面那些王者一样。

　　若是没有亲眼目睹方才唐龙近乎于翻手为云覆手为雨的手段，苍狼王也不可能忌惮唐龙这么个人侯，但现在，说一点不忌惮，那才有问题。

　　这绝对是个凶人。

　　“说规则。”唐龙冷漠的道。

　　近乎于命令式的态度令苍狼王很是不爽的哼了一声，但他面对唐龙冷冽的目光，颇有杀意的眼神，深吸一口气，稳了稳心神，道：“考验规则很简单，其一，人侯唐龙只准挑选六名人族年轻一代的好手参战！”

　　轰！

　　这第一条规则就让现场一片骚动。

　　甚至空中围剿暴雷王等王者的人族诸王都受到了影响。

　　他们已经稳操胜券，屠杀只是时间问题，所以更关心的是人族的未来，已经令他们认可到钦佩敬服地步的人侯唐龙。

　　何曾想到，这第一条规则就差点令人族诸王暴走。

　　人族天才无数，就算是号称集结人族八成以上天才的帝城没法来人，九州天才汇聚，也是能一抓一大把的归神境界高手。

　　光是被管玉冲认为有天赋有潜力有战力的天骄以上留下来的就好几万人呢。

　　好嘛，人家更凶残，直接让这些人成了看客，压抑了那么久，做好死亡准备的人，居然全体无法出战。

　　“第二条！”唐龙冷漠的道。

　　他的话令愤怒的人族们都不得不闭上嘴。

　　这是佣兵联盟设定的规则，虽然受到天帝族，三眼雷皇族等联手逼迫，但规则已经制定，是没办法改变的。

　　此刻就看出来了，弱族和强族的差距。

　　就是明着欺负你，怎么了。

　　你不够强，就要被欺负！

　　唯有足够强，才能够去欺负别人，这也是人族为什么始终都要崛起的原因。

　　可以说任何一个种族都是在屈辱中崛起的。

　　苍狼王嘴角溢出一丝阴冷的笑，“规则第二条，考验者以三眼雷皇族言帝天为首，其考验人数为……七百人！”

　　在场人族的怒火正在熊熊燃烧。

　　七对七百！

　　关键是这七百人可都不是弱者，以言帝天，雷千秋等人来说，随便挑出来一个，那都是能够与人族方面在场的顶级天才抗衡的。

　　这怎么斗？

　　连围剿都算不上，完全就是一面倒的屠杀呀。

　　“规则第三条。”苍狼王继续大声喝道，“此地为人族九州之东州，所以唐龙挑选六人参战成员中，必须有三人为东州之人！”

　　此条规则就如同一记重锤，狠狠的砸在所有人族的心口上。

　　本来人们以为七对七百已经是最大的无耻了。

　　没想到还有更无耻的。

　　九州高手齐聚于此，唐龙除外，要说战力最强的，那么挑选六人最合适的人选是谁？

　　管玉冲，夏玉露和羽千幽是首当其冲的。

　　此三人战力太非凡，其中管玉冲历经淬体妙星环，令其宝体蜕变到了惊人的地步，已经达到了仅次于五大最强宝体的高度，与盖世天皇体，药皇琉璃体等相当的地步，加之他在苍州，因为世人都知道他是唐龙的头号心腹，故而苍州诸王全力支持，早就让管玉冲在纯粹战力方面，达到了极致。

　　夏玉露更特殊，宝石龙皇体的她历经秘境三地，更有奇遇，再有那颗武道之心的特殊设定，令她终于开始露出獠牙，战力之强自然同样是变态级别的，境界方面也追的奇快。

　　羽千幽更不用说了，伴随唐龙在苍州城，收获太多太多。

　　除此三人之外，如果再挑选三人，显然九州天才中，来自宁州和雪州的天才中有值得挑选的，因为其中有五人都是归神大成境界，虽然战力比夏玉露三人都不如，可耐不住人家境界高呀，你就算是再强，没个一两年追不上境界，也休想打败他们。

　　所以基本可以考虑是这五人中的三人。

　　哪知道，规则居然直接限制必须挑选东州三人，无疑令唐龙这支七人小队的战力直线下降。

　　东州年轻高手最顶级的值得挑选的，也就是那么四个人，端木无剑，端木行风，于剑秋和路登云。

　　其实，原来就是三个的，端木无剑比他们逊色一点，只是后来斗剑之后，再有绝剑王的点拨，令端木无剑最近近乎于疯狂的提升，这才达到了与三人并驾齐驱的地步。

　　直至现在，唐龙才明白，为何有三个东州最厉害的年轻高手被灵魂控制。

　　感情，人家老早就已经开始准备针对他了。

　　如果挑选这三人，而且不知道此三人被灵魂控制的话，那么后果会如何？一旦动手，他们突然防反戈一击，别说活命，唐龙都可能毙命在此。

　　这才是那最无耻规则之下最歹毒的一招。

　　“规则第四条，人侯唐龙率领六人小队，唯有全员无一死亡，方可算通过考验。”

　　“规则第五条，战场就定在这条长宁街道。”

　　“规则第六条，本王为裁判，胜负需有本王说了算！”

　　前三条，被苍狼王刻意的放慢语速，给予别人思索的机会，后面三条干脆一口气说出来的。

　　反应慢点的，刚开始还没听出什么，而反应快的直接愤怒的破口大骂。

　　连人族诸王都忍不住骂起来了。

　　空中大战的云烟更是愤怒的吼道：“佣兵联盟都是一群孬种！”

　　楚云潮，邪星王等更是直接冰冷的看向苍狼王，邪星王以绝代王者的威压压迫向苍狼王，喝道：“你改了规则。”

　　苍狼王被压迫的差点窒息，他拿出一份协议，抛给邪星王，大声道：“你们都仔细看好了，就是知道你们人族不信，所以当初的规则制定之后，是要你们人族帝皇亲自书写的，人族帝皇的手笔，可没有帝皇能模仿得来吧。”

　　邪星王看了一眼，脸色阴沉。

　　苍狼王狞笑道：“规则既定，唐龙，你这次死定了！”


第778章 强悍七百人

　　人族很愤怒。

　　感应到人族帝皇气息的规则手笔，却只能忍受这份屈辱。

　　只因对方太强大，他们现在能做的只有去奋力的在这所谓的规则之下赢取胜利。

　　早就想到过规则不利的唐龙，万万没想到，规则竟然无耻到了这般地步，从这规则就可以看出来，天帝族等族联手到底有多么可怕，近乎于完全压制人族和佣兵联盟。

　　大概唯一不能说完全压制的就是，人族和佣兵联盟高层都知道一个秘密。

　　那就是，他唐龙也是求败医侯！

　　这才是他们被迫接受规则的原因所在。

　　唐龙漠然站在九州阁上，看着那些得意的三十种族联盟的人，再看看悲愤的人族，更有空中血色异象，他的心里一阵冰冷。

　　非是对这一战的不抱希望。

　　而是从侧面，真正体会到了人族帝皇们的艰难，他们在维持人族，抵抗外部压力方面，实在是太累了。

　　人族诚然成长之逊色，令万族瞠目结舌，奈何，你几年，几十万年的发展，能够比得上千万年来始终占据百帝世界最佳领地，掠夺式发展的天帝族，三眼雷皇族吗？

　　那是不可能的。

　　所以人族很艰难，非常艰难。

　　当然，这种艰难也只是相对的，若是没有这最强大的种族联手，就算是其他的随便一个霸主种族单独面对人族，可能会被人族直接给灭了，否则人族也顶不住天帝族等族联手的压制，可也是这种情况，注定了别的霸主种族，强力种族只要加入到天帝族方面，就会让人族更加吃力。

　　“我需要更快的强大起来。”

　　唐龙默默的在心里发誓。

　　他若为帝皇，一己之力便可改变这一切，因他即便成不了九天神帝，也有资格成为史上最强帝皇。

　　正因为体会到这种艰难，才发现此番规则对他的极致不利。

　　所有人都在憎恨前三条，恼怒后三条。

　　殊不知，最令唐龙感到惊心动魄的还是后三条，相对于后三条，前三条都不算什么。

　　首先第四条，全员不得有死亡，才能算是通过。

　　要知道，按照天帝族等提前暗中出手的情况，他要挑选的就是三个被灵魂控制的，最不济直接通过灵魂控制让他们自杀呀。

　　第五条，限制在这长宁街道，这种限制，就再度让唐龙七人的发挥受到致命的限制。

　　因为不限制的话，他们完全可以进入某一位王者家族内，透过王者家族内的各种杀阵之类的轻松过关。

　　尤其最恶心的是第六条，胜负有苍狼王说了算。

　　直到这时候，唐龙才知道，为何东州佣兵大厅负责人更换为天帝族人苍狼王，他是天帝族人，当然是以杀唐龙为目的的，他做出的胜负判断，自然是要有利于言帝天等人的，想要赢得苍狼王的认可，近乎于不可能。

　　除非七灭七百。

　　问题是，可能吗？！

　　那可不是七百个普通天才，可是七百个绝代天骄战力的天才，而且其中还有很多在绝代天骄中都是佼佼者。

　　唐龙深吸一口气，道：“言帝天，将你的人都放出来吧。”

　　现在言帝天带来的只是一百多人。

　　言帝天笑道：“我少带点人出来，不是好让你们空欢喜一场吗，哈哈……”

　　说到最后，颇有点小人得志的样子，狂笑不止。

　　云映月，风未然等人也是纷纷的露出得意之色，故意向周围的人族挑衅。

　　有些脾气火爆的人族大怒之下，便要动手。

　　唐龙摆摆手，“不要上当，以他们的无耻卑鄙手段，谁若是动手，必然就被认定你们是六人人选之一，这种不要脸的手段，天帝族最擅长，对吧，苍狼王！”

　　苍狼王冷哼一声，没说话。

　　他的内心深处，还真就是这么想的。

　　如果真的有人动手，他就以裁判身份这样核定，更加打压唐龙。

　　“你们为了对付我，真的是煞费苦心。”唐龙讥讽道。

　　苍狼王道：“你应该感到自豪，能让我天帝族如此费心的，你是第一个。”

　　唐龙耸耸肩，“我很荣幸！”

　　苍狼王脸上闪过一抹阴冷的笑。

　　这种裁判再度刺激的人族之众窝火憋气。

　　“看来人侯真的不简单呢，既能搞得出大场面，如王者战也可插手；还能搞的定小谋略，我这笑伎俩，一眼就看穿，真是厉害呀。”言帝天笑呵呵的道，“就是不知道，你能不能搞的定我身边的这些三十种族新近崛起的高手。”

　　他随手一挥。

　　光芒闪烁。

　　一群人突兀的闪现。

　　雄浑的气势激荡，人影翻飞，占据了这条长宁街道，连同两侧的楼阁都有人霸占。

　　此番出现的人，每个气势都非常的强横，实力不俗，至少仅仅是出场释放出来的气势就将长宁街道上站立着的人族高手给逼迫的不得不后退，离开这条街道，或到空中，或到远处，只能相隔一段的距离的观望。

　　这才是他们此次战斗的精锐。

　　唐龙扫了一眼，道：“这才六百人左右，占据如此大的优势，还有裁判无耻相助，言帝天，你就那么不自信，还要隐藏一百人。”

　　“不要着急嘛，反正咱们的战斗没有时间限制，要慢慢地享受，作为武者，战斗真的是一种莫大的幸事哦。”言帝天再度挥手。

　　一枚宝球飞出，与空中炸开。

　　人影翻飞。

　　又有将近百人闪现。

　　这些人的出现，顿时引发了惊呼。

　　因为他们的气息更加的沉凝霸道，比之先前出现之人的实力更强，而且他们的气息也显示出他们的来历更加不简单。

　　九阳耀天族！

　　苍灵霸刀族！

　　两大霸主种族的高手。

　　唐龙看的瞳孔收缩，他之前知道九阳耀天族参战了，因为在妖刺王令牌所在的庄园内，看到隐身的九阳耀天族年轻一代的佼佼者伊至阳，却从未发现苍灵霸刀族人的踪迹。

　　没想到，他们居然也加入了针对人族的行列内。

　　霸主种族的力量，自然不是那些强力种族，甚至更弱种族所能比的，整体战力，出现天才的几率都要高出他们很多的。

　　苍灵霸刀族中有一名气息沉凝，目光犀利，如同出鞘神刀般锋芒毕露的年轻男子走出来，与言帝天并肩而战，连云映月和风未然等人都要站在他们的后面，此人盯着唐龙，朗声道：“苍灵霸刀族，炼无伤，很荣幸能与人侯唐龙过过招。”

　　炼无伤！

　　唐龙的脑海中立时浮现出此人的资料。

　　在年轻一代是大霸主种族之中，这炼无伤算得上是一个相当有名的高手，属于苍灵霸刀族中在刀道方面最勇猛的，最喜欢之事便是找人战斗，通过战斗磨砺自己的刀。

　　九阳耀天族中亦有一名年轻高手走出，站在言帝天的右侧，此人金色头发很飘逸，一双碧眼，高鼻梁，白白的皮肤，笔挺的腰板，一袭干净利落的白色战衣，向唐龙淡然的点了点头，“九阳耀天族，冷云潮，期待领教人侯手段。”

　　三大高手站在最前列，是三大霸主种族中的佼佼者。

　　光是他们三人的那份气势，那股战意，那道凛冽的气息，就让很多人都意识到，此三人战力之强怕是能够媲美起身后三百高手呀，至少在人族方面，除了唐龙之外，他们还真没看出谁有十足把握能够完胜他们，何况人家可不是单打独斗的。

　　再有炼无伤和冷云潮代表的种族，带来的那种冲击，就更强烈了。

　　本身早前出现的三十种族联盟就够让人头疼的了，再有这些人，自然是令他们的战力得到了全面的提升，关键是出乎意料的两大霸主种族带来的心灵上的影响和冲击，太强烈，许多人都看的生出绝望感，这也是他们要的效果。

　　“很好，九阳耀天族和苍灵霸刀族，我记下了。”唐龙冷冷的道，“有朝一日，我定然会去你们种族走一走的。”

　　炼无伤挑衅的道：“你能活着走出东州城再说吧。”

　　冷云潮则淡淡的道：“就算能去，也回不来呀。”

　　这两人也很霸道。

　　唐龙则给两人打上了必杀的标签。

　　他的目光掠过言帝天带来的所有人，道：“才六百九十六人，还有四人呢。”

　　“他们早就来了，能不能找到，就看你的了。”言帝天道。

　　唐龙心思转动，已然明白。

　　少四个人，不就是暗夜精灵族四绝中除去夜离尘，还有九阳耀天族的伊至阳么。

　　四个杀手刺客，都懂得隐身。

　　在这等异象天气下，更有利于他们的隐身。

　　唐龙也明白，四个人隐身，真正的关键点恐怕是伊至阳吧，另外三大暗夜精灵族高手的存在，大家彼此都清楚。

　　他也不点破，假装不知道，暗自做到心中有数，要根据战局的演变，来利用这伊至阳的刺杀反过来给他们重创。

　　“好了，我的人都出来了，唐龙，该你了。”言帝天说到这里，还伸手做了个六的手势，“只能挑选六个哦，三个还必须是东州本地人。”

　　唐龙开始选人了。

　　众人的目光也都集中了过来，看唐龙如何挑选。


第779章 不要脸了

　　看看九州阁内的人，唐龙略作思索便有了决定。

　　他目光掠过三人。

　　这三人立时心有感应，主动走出来。

　　他们正是夏玉露，羽千幽和管玉冲！

　　此三人战力是在场中人最拔尖的，虽然若是与那五名战力也不俗的归神大成境界高手对比的话，要逊色一线，但他们的优势是与唐龙之间的默契，这种默契能够令彼此发挥出最大的威力，而不默契的同伴，则更容易自己内部出现差错，而导致失败的。

　　“这才三人。”言帝天不放过任何一个能够刺激到唐龙的机会，“你要是实在选不出的话，我可以给你时间，让你多多考虑一会儿，反正你们左右是个死，嗯，另外好言提醒一下，若是选择这三个是非东州人选的话，你可能要错过挑选人族另外一个不弱于你的强者喽。”

　　他说的是谁，大家都明白。

　　就是求败医侯！

　　唐龙却淡然一笑，没有理会，求败医侯就是他本人，这也将是此战，他最大的后手，实在不行，就要暴露。

　　本来此次规则制定，人族和佣兵联盟能够允许，就已经是暗示他该暴露点秘密了。

　　“东州三人，我选……”唐龙故意拉长腔调，眼睛看似在东州年轻高手身上转动，实则眼角余光却是在关注言帝天和苍狼王的表情，“我选择，于剑秋，端木行风和端木无剑！”

　　他说出这三人的时候，立时捕捉到了苍狼王眼中闪过的一抹讶异和阴笑。

　　言帝天自始至终都挂着笑意，只是那笑容也在一瞬间显得格外的阴冷。

　　如此，唐龙也就确定，于剑秋，端木行风和路登云三人的灵魂控制，这两人是知晓的，而炼无伤和冷云潮则没什么反应，应该是不知道。

　　也就是说，苍狼王，言帝天等知情者，已然认定唐龙选了两个他们的人。

　　说起来，他们有十足的把握，让唐龙无法通过考验，但是要杀唐龙，那就有点不自信了，主要是唐龙若认输怎么办？

　　所以才会有灵魂秘密控制，再通过制定规则，逼迫唐龙去选择他们控制的人，借此做到必杀唐龙的结果。

　　只是，他们做梦都没想到，唐龙早就知晓三人的灵魂控制。

　　路登云的已然无法做到无声无息的解除，故而他不选。

　　而于剑秋和端木行风两人的灵魂控制早已秘密解除，只是还残留着一点，不至于一出现，令对方发现，但却已经无法影响到他们两人了。

　　也就是说，言帝天的后手早已在不知不觉间，变成了唐龙的后手。

　　这一场注定的血雨腥风，早在开始前，已然是暗地里各自交手了。

　　苍狼王道：“人侯唐龙，公布你的人选，记住了，一旦公布，你将无法更改。”

　　唐龙淡淡的道：“我的人选是……夏玉露，羽千幽，管玉冲，于剑秋，端木行风和端木无剑！”

　　“你确定就这六人？”苍狼王再次追问道。

　　“确认！”唐龙回答的很肯定。

　　苍狼王道：“好，人员确定，不得更改，考验开始！”

　　随着他的话落下，九州阁内唐龙等七人齐齐飞射出来。

　　整条长宁街，连带着九州阁内所有人族纷纷的退出，为防止苍狼王这个裁判找借口，他们尽量的躲避战斗，免得陷入其中，造成不必要的麻烦。

　　一时间，长宁街只有这七人对峙七百人。

　　裁判苍狼王悬浮在半空中。

　　“我很意外，你居然不选择求败医侯。”言帝天冷笑道。

　　“我为什么要选择求败医侯，对付你们这些小鸡仔儿，有那个必要吗。”唐龙同样报以冷笑。

　　言帝天讥讽道：“你就别装了，难道我们大家都是傻子，看不出来，你这是为人族留下希望，人族两大希望，人侯和求败医侯嘛，你要死了，留下个求败医侯，至少能够保证人族还有希望，这分明是绝望，偏要装的自己稳操胜券，你这人侯伎俩，太低劣了点。”

　　唐龙哼道：“是否伎俩，不是用嘴来说的，要战，那就开始吧，没必要费口舌，浪费时间。”

　　言帝天冰冷的看着唐龙，眼中闪烁着冷芒。

　　一股嗜血的紧张在长宁街上激荡着。

　　空中雷声轰隆，血雨飘洒。

　　战斗即将拉开序幕。

　　此刻空中的王者战却走向了结束。

　　人族诸王的实力更强，近乎于屠杀的干掉了三十种族联盟十多名王者，正在进行最后的围剿。

　　这时候，暴雷王选择了守固。

　　他与其他残留王者联手，借助血色雷电之力，形成一道守护力量，暂时抵住人族诸王的围剿。

　　暴雷王对于下方年轻一代的争斗，关注的很呢，他自己已经不抱希望，所以只有一个想法，那就是年轻一代干掉唐龙。

　　此番见证到双方实力的对比，规则的制定，暴雷王一边联合诸王防御，一边大笑道：“唐龙，能看到你死，本王死也足矣！”

　　唐龙斜看向上方，道：“堂堂王者，就这么没出息。”

　　“看着你死，没出息也认了。”暴雷王对唐龙恨之入骨，如非是他，就是他们屠杀人族诸王了。

　　“暴雷王，你还要脸不？”唐龙道。

　　暴雷王怒吼道：“只要你能死，本王不要脸了，你能咋的！”

　　与暴雷王联手，拼命防御的那些狼狈不堪的王者也纷纷怒喝。

　　“能看着你唐龙被杀，本王死而无憾。”

　　“你一手改变了王者战的结局，你的能力太强了，你若死，就是对人族最大的打击。”

　　“我们二十七位王者的性命换你一个人侯的死，也不亏了。”

　　一群王者的怒吼，震动了整个九州城。

　　他们恨欲狂！

　　唐龙伸出手指点向这些王者，道：“瞪大你们的眼睛，看本侯如何破解这无耻之局。”

　　嗡！

　　话落，天地间因那血色异象引爆的精气翻滚着向他的头顶汇聚过来。

　　一顶王冠在唐龙头顶之上生成。

　　此次的王冠带着一抹血色，因空气都被王者之血给影响的变成了血色的。

　　血色王冠出现，一股霸道嗜血的王道威压轰然爆开，压迫向四面八方，更是压迫向言帝天等七百高手所有人的武道之心上面。

　　强悍如言帝天都后退了半步，很不适应。

　　这种压制，有点类似王者威压，只是没那么强而已。

　　相反，站在唐龙身后的夏玉露等六大高手则仿佛受到了某种力量的牵引，气势一而再的攀升，战力都像是得到了增强。

　　唐龙手腕一翻，那杆战旗被他取了出来。

　　“想来君无邪，凰千梦等亲眼目睹我得到人侯封号等人，都已经告诉过你们吧，让你们牢记，我从未动用过的一宗宝物。”唐龙将人侯战旗戳在地上，震荡的地面都轻微的摇晃，青石地面出现裂痕，“没错，我当时得到人侯封号，封号星碑也赋予我一项好处，就是这人侯战旗，我却从未用过，今日，你们有机会见证了。”

　　“嗡！”

　　人侯战旗上面的星辰组合成的人字骤然绽放出璀璨的星光，倏然向四下扩散，落在夏玉露等六人的身上。

　　本来六人在唐龙的王冠宝体术王道气息助推下，就有战力提升的迹象，而今人侯战旗真正释放出特殊的威能，下一刻，夏玉露等六人的气势直接翻倍的暴增，战力更是翻倍的激增。

　　这就是人侯战旗的真正作用。

　　加持人族之人的力量！

　　“战！”

　　唐龙举起战旗再次戳地。

　　“战！”

　　夏玉露六人齐声呐喊。

　　仅仅七个人，凝聚出来的战意却搅动的天穹血云震荡，大有向四周崩散的迹象，这就是信念，而且是七人完全统一的信念。

　　“我等七百人岂能弱于他们。”言帝天狂吼道，“准备！”

　　轰隆！

　　似乎是回应他们的气势，他们的霸道，空中骤然炸响一道格外响亮的雷鸣。

　　早已站好位置的七百人倏然走动。

　　这一走动，七百人的人影不见了，取而代之的居然是一条庞大的苍狼。

　　“苍狼吞天阵！”

　　有人喝破了言帝天等七百人演变的苍狼之形。

　　对阵法有研究的管玉冲脸色微变，喝道：“苍狼吞天阵是阵法大家苍狼创造的一系列以狼为主的……苍狼？”他豁然抬起头看向苍狼王，“是你！”

　　现场一片寂静。

　　人们都看向裁判苍狼王。

　　苍狼王的脸上露出了得意的笑容，“没错，我就是那个阵法大家苍狼，只是你的情报太落后了，我早在一年前便成为了封号王者，哦，对了，我创造的一系列阵法，都传授给言帝天他们了，嗯，另外，特别好意的提醒你们，他们摆出来的是……苍狼吞天阵！”

　　管玉冲大怒道：“卑鄙！苍狼吞天阵是需要借引你这苍狼王自身的气息为基础，才能够成型，化作苍狼的。”

　　苍狼王笑道：“是啊，就是需要借助我的王者气息，可这又怎么了？”

　　人族怒了。

　　唐龙等七人也怒了。

　　这叫裁判？

　　看着唐龙等人族愤怒的表情，苍狼王笑的更灿烂了，“我是裁判呀，我觉得这样做完全没什么呀，有本事，你们也可以借助本王的王者之气，只要你们能做到，绝对没问题，哦，对了，除了本王的王者之气外，别的王者气息是不准借用的哦。”

　　卑鄙！

　　所有人族都被苍狼王的卑鄙无耻给激怒了。

　　连三十种族联盟的人都听的老脸通红，他们已经占尽了便宜，现在还这么无耻，也算是让他们明白，为何天帝族会选择一个刚刚成为王者的人前来主导了，不仅仅因为他是阵法大家能够发挥出太多作用，更重要的是，他够无耻，够不要脸，能做到别的王者做不出来的下作事儿来帮他们。


第780章 狂暴唐龙！

　　人至贱则无敌！

　　这话简直就是苍狼王最佳的写照。

　　也正是如此，唐龙意识到，此战恐怕没那么容易，即便是能搞定言帝天等七百人，光一个苍狼王的无耻，指不定还会搞出些什么乱七八糟的恶心事儿呢。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，不再去考虑这些。

　　说到底，战斗都是必然的。

　　他反手将人侯战旗背在身后，取出两大神剑。

　　帝血邪风剑！

　　冰霜诛王剑！

　　冰火双神剑在手，那始王剑火和冷月冥霜的一热一冷近乎于力场的状态，同样能够带给敌人很大的影响，尤其是在极限帝劫真气的辅助之下。

　　现在唐龙还未发动极限帝劫真气呢。

　　夏玉露等六人各自将神兵取出来，做好了战斗准备。

　　“嗷！”

　　以言帝天，炼无伤和冷云潮三人为狼头的七百人组合而成的苍狼吞天阵化作的一条苍狼随着狼啸，周身都散发出恐怖的气息。

　　所有人都知道，这是七百人演化的杀阵。

　　但是人们的眼中，根本看不到人，就是一条真正的凶残的苍狼。

　　七百人联手化作的苍狼，威力多强？

　　至少比言帝天等单独一个人强悍太多倍了，光是这种凶悍的恐怖气息，就有种让化灵境界强者都要无力抗拒之感。

　　唐龙等七人，最强的唐龙还只是归神小成境界罢了。

　　“很不错的杀阵。”

　　“却也逃不出被我们践踏的命运。”

　　面对这苍狼吞天阵，唐龙半点忌惮都没有，反而流露出一丝藐视之感。

　　就在人们不解他为何如此自信的时候，一抹龙光从唐龙的双眸之中骤然爆发，在那一瞬间，空中血色雷电的光彩都被压制了，这条长宁街唯有唐龙眼中的龙光璀璨。

　　大威大势龙杀咒！

　　这是心灵秘技，同样也是帝皇武技。

　　专门影响心灵的。

　　言帝天等人虽强，却全部都是武者之心，没有一个拥有王者意志。

　　更致命的是，他们的同盟天帝族中有克制心灵秘技的武技，却是他们的种族秘技，是不可能传授给外人的。

　　何况就算是言帝天等霸主种族中也研究出来这等秘技，七百人组合，别说一两个掌握，就算是一两百个掌握都没多大的作用。

　　最主要的是，唐龙现在处于王冠宝体术状态，王道威压对于大威大势龙杀咒有着巨大的加持作用。

　　再有就是极限帝劫真气的威力早已超出帝劫真气数倍有余，如此真气支撑的大威大势龙杀咒何等的可怕。

　　轰！

　　一抹龙光爆闪。

　　这条刚刚成型的苍狼动作明显的一顿，而且出现裂痕，大有要崩裂的迹象，显然有人的武道之心非常的脆弱。

　　“杀！”

　　夏玉露不愧是唐龙最信赖的人。

　　她几乎是唐龙发动大威大势龙杀咒的同一时间，下达了冲杀的命令。

　　当大威大势龙杀咒发动出来的时候，夏玉露等六人已经杀到。

　　六人全力以赴的力量，刀光剑影中，演化最强横的武技。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　六道恐怖的力量分别从狼头，背部，腹部，臀部，尾部一股脑儿的爆开。

　　这条苍狼当即就被撕碎了。

　　数十人在这凄艳的剑气刀芒之中洒下漫天的血水，自然也有人强势的封挡助了攻击，譬如说言帝天等顶级天才，他们的武道之心磨砺的很强了，抵抗力也强，毕竟唐龙的大威大势龙杀咒影响的是七百人，而不是只针对他们。

　　六人突杀，粉碎了苍狼吞天阵。

　　七百人瞬间陨落三十多人。

　　不等言帝天等人怒吼反击，唐龙就到了。

　　他全力发动大威大势龙杀咒，一个呼吸间便恢复了力量。

　　七彩帝心体伴随着心丹田之变，在自我恢复方面比以前更是变态的很。

　　自创帝皇武技，大逍遥剑术！

　　唐龙一出手便是最强轰杀。

　　最凶残的杀戮。

　　大逍遥剑术有至简，有至繁。

　　至简者，一剑杀敌！

　　至繁者，剑气风暴！

　　此刻唐龙双手冰火神剑便化作了两团风暴。

　　无尽的剑气剿杀，飞舞，割裂虚空，引动风雨雷电，火焰冰雹，无尽的异象都在那剑气风暴中出现，宛若两条九天星河坠落，携带着星空中无尽的杀戮之力，席卷这一片天地，掩盖了那世间的力量，将这里化作一片漆黑。

　　唐龙这主导者，仿佛末日使者，引领着末日的来临。

　　地动天摇！

　　山河破碎！

　　那种完全不可抵御的末日气势，搭配上王道威压，更有唐龙无敌信念，一股脑儿的引爆出来，直接就将很多人的武道之心给击碎了，杀戮未到，很多人都绝望的放弃了抵抗。

　　两道风暴席卷而去。

　　所过之处，长宁街道两侧的房舍楼阁统统塌陷，崩裂，毁灭。

　　上百人被一下子席卷而入，当场剿杀，化作漫天的血雨，连点尸体残渣都没剩下。

　　“我草啊！”苦苦支撑的暴雷王见状，差点把眼珠子瞪出来，作为从低级境界走过来的人，作为绝代王者的眼力，都告诉他，唐龙这攻击简直变态到令人发指的地步，“人侯必须死！”

　　苍狼王更是看的差点一头从空中栽下来。

　　作为狼王吞天阵的创造者，作为阵法大家更知道，别看夏玉露六人看似撕裂了苍狼，实则这阵法还是在运行中的，如此情况下，唐龙居然一出手就是百人的秒杀。

　　那是一百个绝代天骄战力的高手。

　　好吧，死去的都是最普通的绝代天骄战力的天才，可问题是，就算这些人，每一个也都有十足的把握未来在纯粹武道方面超过他苍狼王的呀。

　　就这么被一口气干掉一百来个。

　　加上夏玉露等六人联手干掉的三十多个，七百人折损了五分之一还要多。

　　“变阵！”

　　言帝天疯狂咆哮。

　　他也被唐龙的战力给吓的心惊肉跳的。

　　他自问，绝对无法做到这一步，哪怕是大威大势龙杀咒受到了影响，可唐龙出手的时候，基本已经缓解过来了。

　　第一次，言帝天对于各族联手指定的这无耻卑鄙的手段对付唐龙，没有了抵触。

　　他也是有着对未来无限想法的人，怎能忍受这种无耻做法，只是帝皇之令无法违背。

　　现在他明白了，不是帝皇无耻，实在是唐龙太强，强大到了不是人的地步了。

　　嗖嗖嗖……

　　剩下的五百多名高手身形转动，瞬间就再度演变成了一个个的小阵法。

　　“群狼撕天阵！”苍狼王也忍不住喝道，他对自己的阵法绝对的自信，居然一上来就被破了一个强悍的杀阵，令他气的快要忘记自己是裁判了，“群狼撕了他们六人！”

　　诸多高手每三十人为一组，化作了一条条很小的苍狼，将近二十条苍狼再度扑上去。

　　他们的目标是夏玉露等六人。

　　而言帝天，炼无伤，冷云潮，云映月，风未然等七百人中的佼佼者共计二十三人，联合起来，形成一个包围圈，演变成一个独特的阵法。

　　裁判苍狼王低喝道：“狂狼封龙阵，不求有功，但求封困！”

　　这是狂狼封龙阵的精髓所在。

　　完全就是禁锢，封困。

　　也是一种被动的阵法，这也是没办法，唐龙方才一击太恐怖，令他们明白，唯有先困死唐龙，给其他人机会干掉夏玉露等六人。

　　他们也相信，夏玉露等六人虽强，绝对无法抗拒那么多人，何况还组成了群狼撕天阵，令战斗力更加变态。

　　“你们最大的错误就是，不该跟我废那么多的话，让我思索以我为主的绝对战法！”

　　唐龙双剑斜指大地，扬天长啸，发丝狂舞，眸光如电，仿佛要洞穿血云。

　　医武结合武技，上霄降雷术！

　　这是唐龙第一次创造出来的融合医道奥妙的武技。

　　本身奥妙在于，透过医道之妙，令晴朗的天空出现雷潮轰杀。

　　而如今，对言帝天等人很不幸的事情是，血色苍穹，血云翻天，血色雷电的暴风雨。

　　这异象天气本身就直接省却了唐龙这武技的很多麻烦，更妙的是，血色雷电太多太强，无形之中令上霄降雷术的威力直线飙升到了一个连唐龙都无法估量的地步。

　　轰隆隆！

　　伴随着他仰天长啸的发动。

　　长宁街正上方的天穹血云炸开。

　　一团血色的雷电飞舞的异象浮现出来。

　　雷潮！

　　由于雷电太过浓密，太过霸道，竟然形成了无法言喻的天地大威势，压迫的空中的王者都是一皱眉，压迫的长宁街整条街道所有的房舍楼阁统统的崩塌，大地都要塌陷一般。

　　“暴雷王，不光你可以借助雷电之力！”

　　“看好了！”

　　“爆！”

　　唐龙狂嘶。

　　轰隆！

　　无尽的血色雷潮轰然炸开，化作一条条的血色雷龙，每一条血色雷龙都有两三米粗细，数量更是无法估量的多，直接吞噬了唐龙等人所在的战场。

　　面对这无坚不摧的绝世雷电轰杀，言帝天害怕了，凄厉的咆哮道：“退！退！退！”

　　一群要围剿唐龙七人的高手们纷纷的暴退，完全不顾所谓的杀阵了。

　　即便如此，仍旧有相当多的人未曾逃离这血色雷潮的轰杀。

　　在雷潮之下，一片人直接被轰的化作了飞灰。

　　夏玉露等六人则借机爆射出去，刀剑飞舞中，血雨腥风再起，趁势疯狂斩杀。

　　唐龙则双剑驻地，单腿跪地，长长出了一口气，上霄降雷术引爆血色雷电，竟然也对他造成了极大的折损，幸好他宝体强横，抵抗力够强，仍旧震荡的气血翻涌，嘴角流出一丝血线。

　　即便如此，效果却是惊人的好。

　　本来不到六百人的言帝天等人，数量再度减少六七十人，而除却言帝天，炼无伤等寥寥几人，都或多或少的受伤了。

　　这一幕直接让暴雷王发飙了，怒骂道：“苍狼王，你个混蛋，这就是你的无敌杀阵，根本就是个屁，直接被唐龙给放了。”


第781章 反杀

　　苍狼王老脸一会儿红，一会儿青，一会儿白，堪称无敌变色术了。

　　他脸红是被暴雷王骂的。

　　脸青是被言帝天等人无法发挥出他阵法气的。

　　脸白是被唐龙的恐怖给惊的。

　　“这样的人一旦成为王者，谁还能治得了；一旦成为帝皇，一个人就可以扭转百帝世界局势了，不行，他必须死，必须死！”苍狼王心思转动，开始打着坏主意。

　　唯有他够无耻，够不要脸的敢以裁判身份插手。

　　他也正在想着这么做。

　　但是，唐龙却带给他更大的刺激。

　　上霄降雷术最大的作用是对言帝天等人的无形威慑力，心灵上产生了忌惮，这就够了，因为忌惮，所以反应，动作，出手机会等等都受到了一定的影响。

　　借此机会，唐龙再度出手。

　　他不顾发动上霄降雷术引发血色雷电带来的损伤，张身而起，伴随着他站起来，身体也倏然放大。

　　王冠宝体术，百米变身！

　　化身为百米巨人，身体放大的同时，唐龙手中冰火双剑也收了起来，双手抓出，将夏玉露等六人给抓在手中，然后，他就直起身，对着在百米高空悬浮着的苍狼王咧嘴一笑。

　　那一笑，看的苍狼王心中都生出了莫名的惊惧感，仿佛看到了嗜血魔王般。

　　接下来苍狼王就看到唐龙抬脚恶狠狠的踏杀下去。

　　轰！轰！轰！

　　百米变身令唐龙这尊巨人，脚丫子都比人大的多，他脚上可是天王战靴，是宙级极限的宝物，更有那恐怖的极限帝劫真气加持力量，虽然没有什么武技，却是最凶残最血腥的正面撞击。

　　砰！砰！砰！

　　顷刻间，就有二十多人被踩爆。

　　言帝天等人发疯似的狂吼，以速度为优势从各处轰杀唐龙。

　　人太大，也有弱势，就是防御不到位，加上对方人太多，这也造成了很多劣势。

　　唐龙并没打算借此持续下去。

　　无论是大威大势龙杀咒，还是上霄降雷术，亦或者是百米变身，都是为的顷刻间的杀戮，带给敌人重创即可。

　　故而他早有准备的猛人跳起，然后全部力量下压。

　　轰！

　　重重的踏地。

　　大地炸开，无尽的碎石携带着可怕的劲风，轰杀四方。

　　唐龙强大的力量引爆的气浪也冲杀四方。

　　而落地之后，唐龙瞬间缩小。

　　在他回归正常状态前，抖手将夏玉露等人抛了出去。

　　早已经借此机会服用药剂，恢复到最巅峰的他们再度杀出，便直奔被唐龙连续两大手段给轰伤的对手。

　　袭杀！

　　噗噗噗……

　　六人最强攻杀，剑光刀芒所过，收割着一条条的性命。

　　而唐龙回归正常体态，也恰好躲过了言帝天等人的攻击。

　　“你们的阵法没法用了！”

　　唐龙冷冷一笑。

　　别看言帝天等人演变出来的诸多阵法看似不强，那是唐龙的针对性太强，真的再度演变，绝对不会如此的。

　　站在中央的唐龙没有出手，只是双目之中龙光连闪。

　　大威大势龙杀咒被他疯狂的运转出来。

　　每一次发动，都让人心神失守，仿佛木雕泥塑般，而夏玉露等六人则趁机出手。

　　一瞬间，仿佛造成了屠杀。

　　一具具尸体横躺在地。

　　“绝杀！”

　　言帝天眼中闪过一抹痛苦，死的人不少是三眼雷皇族的，他这次真的是被唐龙的手段给惊到了，终于下达了一道密令。

　　已经血染全身的银星族云映月倏然喝道：“杀唐龙！”

　　以云映月为首，十大银星族高手，共计十一人齐齐杀奔唐龙而来。

　　“先过我等这一关！”

　　人影闪动。

　　于剑秋和端木行风两个距离唐龙最近的人同时一闪身，挡在他们的面前。

　　“杀！”

　　云映月眉心间的六角星绽放出星光，对着于剑秋和端木行风两人断喝。

　　于剑秋和端木行风同时一震，两人倏然转身，向唐龙杀去。

　　这一幕转变，令厮杀的诸多高手都是看的心头一惊。

　　而且于剑秋和端木行风就在唐龙左右两侧各两米远的地方，骤然反杀，出乎意料，谁能防备？

　　正常情况下，这就是绝杀。

　　奇兵突袭！

　　于剑秋和端木行风两人转身杀奔唐龙的瞬息间，云映月带领十大银星族高手也各自放弃针对于剑秋和端木行风，一股脑儿的所有力量都凶狠的向唐龙杀去。

　　同一时间，言帝天带领四大三眼雷皇族高手也趁机杀去。

　　务必做到绝杀。

　　异变就在于剑秋两人转身的时候发生了。

　　他们转身没有杀奔唐龙，刀剑顺着他们的转动而走动，而关键点是，两人转动身躯并没有停止面对唐龙，是继续转动，如此就造成了，云映月等人放弃对他们杀戮，全力轰杀唐龙的时候，他们却转过身来，刀剑横扫，正对着那些对他们毫无防守之心的云映月。

　　噗！噗！

　　刀剑掠过，同时扫入了云映月的脖子和腰部。

　　云映月直接被两斩三段。

　　至死，她的眼睛都是怒睁着的，满是不解和惊恐。

　　“啊！”

　　这一变化，令言帝天等攻击唐龙的人都吓了一跳。

　　唐龙却也攻杀出手。

　　冰火双神剑入手，人腾空而起，无视银星族和三眼雷皇族的其他高手，直杀向言帝天。

　　大逍遥剑术！

　　至简的攻击。

　　双剑闪电般劈杀出去，不同于先前的剑气风暴，就是最为干脆利落的斩杀。

　　当！

　　言帝天作为三眼雷皇族培养出来的顶级天才，战力也极其的强横，危急关头，他暴退中，举起神枪封挡。

　　这一枪挡住了唐龙的双剑劈杀。

　　但是言帝天却犹如被重锤轰击一般，震荡的力量轰的他五脏六腑都有爆碎的迹象，七窍窜血，身体不受控制的倒飞出去。

　　山河行走术！

　　唐龙便要追杀言帝天。

　　却在这时候，耳边传来冷云潮和炼无伤的凶残嘶吼，他们竟然在围剿端木无剑。

　　若端木无剑死，这考验也将是失败的。

　　这也就是此次考验对唐龙规则苛刻的表现。

　　唐龙立时转移方向，一步跨出，就到达了端木无剑的身旁。

　　炼无伤和冷云潮及时后退，连同风未然等高手站在言帝天身旁。

　　惨烈的厮杀，也因此暂时告一段落。

　　双方急速的拉开距离。

　　地上满地的尸体和血水。

　　至于人数，则是七对四百一十七人！

　　言帝天的七百高手减少了将近一半，可谓是损失惨重，说来，这一切，倒不是说他们的实力不济，归根结底还是一点，真正的战斗，并不是你摆出阵势，我去攻打，那么死板，而是抢占先机，寻找对方的弱点，给予最致命的一击。

　　而且唐龙和言帝天有着两个截然不同的策略。

　　言帝天刚开始就是心理战术，狠狠的打击人族的武道之心，再有苍狼王的配合，尽可能的令他们绝望，从而无法发挥出最强实力。

　　自然这种做法需要个最大的基础，那就是他们的实力绝对的强。

　　事实也的确如此，加上他们还安排了两个“内奸”在唐龙身边，认定唐龙不知道，不管怎么做，结果都是他们获胜，所以他采取的策略就是心理打击。

　　再看唐龙，则是恰恰相反，他知道所谓的“内奸”，其实已经是他的人，可以利用，再有就是他要寻找如何对付七百人的手法。

　　强如唐龙，他可以在秘境的时候，杀入一个种族族城内肆无忌惮，却不可能面对这七百人，同样不将别人放在眼里，只因这七百人全都是实力超变态的高手，再者范围限制，无外力借助，七人对决七百人，若不寻找最佳的机会，他自问，七个人估计可能会全军覆灭。

　　所以借着言帝天心理战术，看似一堆废话的时候，唐龙就在思索如何破局。

　　他想到的两大关键，就是大威大势龙杀咒和上霄降雷术。

　　一个心灵秘技注定管用。

　　一个是借助异象天气的威力。

　　若是两者利用好了，必然可给对方带来最大的创伤。

　　结果，也正如他所想的那般。

　　唯一令唐龙有点点不爽的是，他虽然让七百人力量伤筋动骨，实力方面，人家还有四百余人，仍旧占据着很大很大的优势。

　　唐龙眼神犀利，来回的扫视。

　　他在寻找继续可能给这些人最大创伤的可能。

　　服用下药剂的言帝天，伤势好了许多，他面色阴沉的走到人群前面，与雷千秋并肩而立。

　　先前雷千秋主要的任务，就是与死对头羽千幽战斗，也是一己之力，缠住唐龙身边一大高手，虽然他牵制的有限，但还是让羽千幽的杀戮最少，也算是先前一战中，言帝天方面能够做到不错的人之一。

　　“于剑秋和端木行风早就被你们解除了灵魂控制？”言帝天眯着眼，不停的在两人身上打转。

　　此刻，观战的许多人才回味起，方才看似简单，实则有点复杂的云映月之死。

　　听到言帝天口中的灵魂控制，很多人的心头都猛烈的震荡了起来。

　　唐龙打了个响指。

　　就见卞骆提着已经昏迷的路登云出现了。

　　“不是两个，是三个。”唐龙淡淡的道。

　　言帝天扫了一眼路登云，瞳孔更是一阵收缩，沉声道：“原来你们早就知道了，你为何没选择路登云？”

　　唐龙道：“路登云的灵魂控制已经到了无法解除的地步，就算是强力解除，不但会影响他的灵魂，还会让你们的人感应到，看出破绽，所以没有解除他的灵魂控制，而是解除的端木行风和于剑秋的，你现在该明白，为何他们曾一度闭关，任何人都无法接近了吧，那时候已经解除了。”

　　言帝天道：“告诉我，谁发现他们三个灵魂有异的，又是谁能有法子解决他们两人的灵魂控制，而不让我的人发觉的。”

　　唐龙笑了，笑的言帝天，雷千秋，炼无伤等人心里一阵发毛。

　　空中则传来苦苦支撑防御的暴雷王不相信的吼声：“唐龙，你别说那是你发现，你解决的。”

　　“不愧是绝代王者暴雷王，真是厉害呀。”唐龙故意气人的向暴雷王竖起大拇指，“你说的一点没错，是我发现的，也是我解决的。”

　　暴雷王吼道：“不可能！绝不可能！我死都不相信，你唐龙在东州城才半年多而已，你要闭关修炼突破境界；你助邪星王滋润潜力，突破境界；你要寻找帝缘给楚云潮和云烟；你要斗剑，助绝剑王和千锋王剑道有成；你还助司徒复晋升王者；我不相信，你还有时间，还有能力，还有那个手段，发现于剑秋三人的灵魂控制，更是无声无息的破解，我不信，我绝不相信！”


第782章 不收费

　　不止是暴雷王难以置信，其他不知情者，也都是满脸的疑惑。

　　涉猎到灵魂方面，岂能是一个武者轻易能够搞定的，而且还是无声无息的解除。

　　面对所有人的疑问，于剑秋和端木行风相视一眼，两人都笑了，只是那笑容中更多的是钦佩，对唐龙的钦佩。

　　其实他们两人当初刚刚解除灵魂控制的时候，何尝总是怀疑，是否真的是唐龙给的两人背后的王者法子，这可是瞒过王者的灵魂控制呀。

　　“剑秋引发天地异象，获得剑之印记之际，没有人会想到，有人居然可以借助那次异象做手脚，传到一线星魂透过剑之印记，继而控制剑秋。”邪星王开口了，“但是，人侯发现了，他单独找到我，告诉我了这一切，说来惭愧，我曾一度对人侯的判断表示怀疑，好在人侯实是的展现出超乎想象的能力，让我信服了，我才按照人侯给的法子去做，这才解除了剑秋的灵魂控制。”

　　绝剑王亦是惭愧的道：“我也如此，人侯当时找到我，说是要去绝剑阁参悟剑道，却是暗中通知我，端木行风的情况，我也曾怀疑过。”

　　两大王者的话，无疑证明了都是唐龙所为。

　　这一下，所有人看向唐龙的目光再变。

　　一手扭转王者战的结局。

　　居然还能一手来将别人暗中安插的力量给扭转过来为自己所用。

　　这一系列的手段，无形之中，就让所有人看向唐龙的目光，有了深深地忌惮，很多人想要掩饰都无法掩饰的住。

　　强悍如暴雷王这种绝代王者，都闪过一抹莫名的恐惧。

　　他真的被唐龙这一套组合拳打的害怕了。

　　一个被他抛弃在角落中的记忆爬上心头，他兀自记得，前来东州城的时候，三眼雷皇族的无双刀皇曾特别警醒他的话，暴雷王看着唐龙，摇着头，仍旧无法置信的道：“我来时，无双刀皇曾告诉我四个字，我早已遗忘，因为那四个字，我觉得很好笑，哪怕是王者说出来的，我都认为很好笑，这四个字就是……小心唐龙！”他苦笑一声，干涩的道，“现在我相信了，却已经晚了，你唐龙一手将我们二十七位王者埋葬；而今又要闯过这考验，难道，人族真的要崛起了，人侯真的是无可阻挡的？”

　　他苦涩的询问，就好像是一记记得重锤狠狠的轰在三十种族联盟之人的心上。

　　王者的心灵都受到了这等刺激，可想而知，言帝天等年轻人的心灵冲击有多么强烈。

　　但是言帝天却并不会认输。

　　“暴雷王者，我们还没有输，我们还有机会。”言帝天吼道，“我们还有四百多人，他们只有七个人，仍旧是我们占据绝对的优势，而且接下来，我也不会再给他任何方才那般的机会来杀我们的人，他的底牌已经出了，于剑秋和端木行风却仅仅杀了一个云映月而已，这还无法影响我们的力量。”

　　暴雷王从震惊中醒来，他毕竟是王者，只是频临死亡，不甘心这么死去，才被负面情绪影响的，而今清醒过来，王者意志灭杀负面情绪，阴冷的道：“占据绝对优势，你们若还不能斩杀唐龙，就全部去死吧，现在听我命令，将所有力量都集中唐龙，杀唐龙是第一要务，其他人不要管了。”

　　言帝天逼视着唐龙，咬着牙道：“我正有此意。”举起手中枪，狂嘶道：“布阵，血狼杀阵！”

　　血狼杀阵，苍狼王创造的诸多阵法中，最凶残最嗜血的一种。

　　但凡发动此阵法，都是以屠戮对方为主的，用对方的血来满足血狼的嗜血之性。

　　而要发动血狼杀阵，首当其冲的就是要摄取地上那些被杀者留下的鲜血，血雾朦胧在他们的周围，在雨中而不散。

　　更是有一股强大的王者气息从空中被牵引下来。

　　那是苍狼王的气息。

　　还是苍狼王刻意释放出来的气息。

　　面对唐龙冷冽的眼神，裁判苍狼王无耻的道：“本王活动活动身体而已。”

　　“无耻到你这般地步，也算是极品了。”唐龙冷哼道，“你如此做法，无非就是相信你的血狼杀阵的厉害而已。”

　　“当然！”苍狼王傲然道，“我创造的阵法中，最凶残的就是血狼杀阵，也是最厉害之一！”

　　唐龙道：“你就请你瞪大眼睛看仔细，我如何破阵的，特别提醒一句，我不懂阵法。”

　　苍狼王的心猛地一抽，老脸都涨红了。

　　他是阵法大家，这在天帝族都赫赫有名的，是王者中公认的阵法大高手。

　　就是他苦心研究出来的顶级阵法之一，唐龙这么个不懂阵法的，居然扬言要破阵，这是对他阵法，对他本人多大的藐视和羞辱呀。

　　唐龙就是要在苍狼王最得意的地方狠狠的拉开伤口，还要撒把盐才甘心，这就是对这无耻无极限的王者的反击。

　　也不去理会苍狼王羞愤欲死的模样儿，唐龙缓步向前走去。

　　夏玉露等六大高手落后一米跟随。

　　气氛再度紧张起来。

　　已经被血狼杀阵刺激的一个个从对唐龙的恐惧忌惮中摆脱出来，变得如同一条条血狼的言帝天等四百余高手齐声发出狼啸。

　　刷！

　　他们稍微移形换位，便要化作一头狰狞的血狼。

　　就在这时候，唐龙出手了。

　　山河行走术！

　　他一步跨出去，就直接闯入了血狼杀阵之中。

　　这变化，令所有人都是一惊，连苍狼王都是一怔，不懂阵法的人，主动进去不是找死么。

　　但，是个人又都明白，唐龙绝不是找死的。

　　“血狼嗜命！”

　　言帝天咆哮，直接发动血狼杀阵的最强攻杀。

　　唐龙不去理会任何人，他倏然扭头，双目之中泛起璀璨的龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　目标只是两个人，也不再是先前的七百人。

　　被他锁定的两人可想而知，会有怎样的遭遇。

　　这两人就是苍灵霸刀族炼无伤和九阳耀天族冷云潮。

　　他们是两个霸主终于内年轻一代的佼佼者，武道之心磨砺的很强，若是七百人同时面对大威大势龙杀咒，他们绝对是最先反应过来的。

　　但是，仅仅他们两人，还是唐龙在王冠宝体术之下发动的，想要瞬间恢复如何可能。

　　这两人的心神失守，动作僵硬，顿时令刚刚运转起来的血狼杀阵出现了一阵骚乱，走位出现了差错，被他们两人挡住了去路的人不少。

　　唐龙则抓住机会，一步跨过去，双手反握两口神剑，恶狠狠地对着两人的心脏位置便捅杀了过去。

　　“血狼跃空杀！”

　　言帝天狂嘶。

　　血狼杀阵迅速的转动，一股恐怖的气息突兀的生成，化作一条无形的血狼从后面暴杀唐龙。

　　这是阵法之妙。

　　唐龙没去理会，他相信自己更快。

　　双神剑以快到不可思议的速度，破杀出去。

　　炼无伤和冷云潮同时一震，死亡威胁将他们从失神中强行的拉了回来，也就看到了两口神剑临身的一幕。

　　生死时刻，他们发狂的将所有的真气催动进入各自的战衣内。

　　这连十分之一秒都不到的时间内，他们连不管影响血狼杀阵，暴退的机会都没有，唯有如此自救。

　　于是炼无伤的胸前浮现一道涡旋，内中满是刀光，这是他战衣之妙。

　　冷云潮胸前则绽放出一抹璀璨的光团，好似是几个烈日同时闪现一般。

　　他们尽可能的催动宙级战衣的威能守护自己。

　　加上血狼杀阵在后面袭杀唐龙，这是他们最后的希望。

　　只是他们看到的是唐龙嗜血的笑。

　　完全不顾血狼杀阵的力量，唐龙的双剑一如既往的刺杀出去。

　　砰！砰！

　　极限帝劫真气的支撑之下，两口神剑的锋芒彻底的爆发，连带着那始王剑火和冷月冥霜的锋芒都给引发出来了，并且冰火交替引发的近乎于力场的作用，同样影响到了炼无伤和冷云潮。

　　神剑破杀过去，以绝对的优势，摧枯拉朽的将两人全力支持的宙级战衣形成的守护力量给轰碎。

　　噗！噗！

　　宙级战衣的防御在两口宙级第一神剑加持的极限帝劫真气面前，如同纸糊的一样，完全没有抵抗力。

　　神剑直接贯穿了两人的胸口，直至剑柄处。

　　唐龙也站在了两人中间的位置，丢下一句令两人死前都要悔恨的话，“你们太弱了，若你们的种族都是你们这样的货色，我去的话，一定让你们两个种族我们这一代的人称为永远的痛！”

　　炼无伤和冷云潮同时响起了，大战前夕，唐龙说出的要去两族溜达的话，而他们那时候还是那么的狂妄嘲笑。

　　如今，却要在这杀戮中寂灭。

　　待着万千的苦涩和悔恨，两人软倒在地，死了。

　　他们死亡，血狼杀阵的攻击也就到了。

　　唐龙却是一步跨出去，将山河行走术发挥出来，人就来到了风未然等人的面前。

　　与风未然站在一起的是，黄金巨人族此次的首领，还有三眼雷皇族，九阳耀天族，苍灵霸刀族等种族中仅次于言帝天，炼无伤和冷云潮的人。

　　面对唐龙眼中泛起的龙光。

　　风未然等人吓的尖叫，“撤退，不要看他的眼睛！”

　　血狼杀阵以言帝天和雷千秋支撑的狼头为主，以风未然等人与炼无伤两人为主支撑起来的躯干，如今炼无伤和冷云潮被杀，勉强还可运转，当风未然等人再选择后退，并且完全是打破阵型的逃命，直接让这血狼杀阵分崩离析。

　　唐龙则站在原地，没动。

　　他没在出手，只是看着血狼的杀阵彻底的溃散，夏玉露等六人趁机轰杀。

　　唐龙向苍狼王伸出大拇指，然后缓缓的倒转过来朝下，“阵法大家？狗屁！”

　　苍狼王痛苦的闭上眼睛，不敢去看自己创造出来的血狼杀阵就这么被破解了，他深吸一口气，伸手指着唐龙，那手还不受控制的颤抖着，张嘴半天，才发出声音，“你不懂阵法，为什么能破阵。”

　　唐龙撇嘴道：“这还不简单，但凡阵法，都是以强者为主导的，我只需要找到这些强者就行了，干掉他们，失去了主导，阵法不就破了，这么简单的道理，你不懂？要不要我教你啊，保证不收费的，谁让咱喜欢帮助人呢。”


第783章 打怕了

　　但凡懂得阵法的人，听到唐龙的所谓破阵之法，都是一阵苦笑。

　　没错，唐龙说的一点没错，问题是，除了他之外，别人根本没法使用这个。

　　阵法大家搞出来的阵法自然是有讲究的，他会通过阵法来掩饰弱点，守护弱点，自然想要通过这个来破阵是很难的。

　　偏偏唐龙是个例外。

　　他的山河行走术，注定能做到别人无法做到的事情，譬如说直接找到所谓的阵眼和支撑阵法运行的轴。

　　换做别人，显然不可能，需要艰难的杀过去。

　　再有唐龙的大威大势龙杀咒这样的心灵秘技近乎于是一个无解的武道漏洞，施展出来，就让对手心神失守，然后被他举手间灭杀，做到了最快，也就是阵法还没发挥威力就被破坏了。

　　试问，这样的人，你用阵法对付他，能有用吗。

　　唐龙就是个不懂阵法，偏偏将最粗暴最直接的破阵之法给掌握在手中的人。

　　他就是阵法大家的天敌！

　　其实唐龙还有个粗暴破阵的法子，那就是求败医道。

　　所谓阵法，就是依靠阵法走位，力量运转，牵引某种天地力量形成攻杀，而求败医道没别的，就是能够近乎于王者意志的遏制天地力量。

　　故而唐龙从不惧怕什么杀阵。

　　唐龙憎恨苍狼王这裁判当的无耻无极限，看到苍狼王浑身颤抖，脸色惨白，被自己一向得意，甚至能让绝代王者都对其尊敬的阵法遭到唐龙如此粗暴破解的无法承受样子，很阴损的道：“不要用这崇拜的眼神看着我，我明确告诉你，我真的不懂阵法，真的真的是随意的一出手，就破掉了你的阵法，你这阵法大家也真的真的是浪得虚名。”

　　“唐龙！”苍狼王咬碎钢牙，凶狠的盯着唐龙。

　　“我说的有错吗？”唐龙一脸无辜的样子，“我只是实话实说，你苍狼王以后就不要叫阵法大家了，干脆叫阵法大假吧。”

　　苍狼王眼中充血，他心目中最骄傲，也是最崇尚的信仰般的存在被唐龙贬的一文不值，令他快要发疯了。

　　还是暴雷王发出了一声冷哼，直冲其心海，这才将他惊醒过来，急忙用王者意志斩灭负面情绪。

　　只是暴雷王接下来的一句话令苍狼王直接吐血了，“苍狼王，你也没必要动怒，唐龙说的，我看也不错。”

　　“暴雷王！你到底是哪边的！”苍狼王怒吼道。

　　“你说呢，本王都因为唐龙而要被弄死了，能是哪边的。”暴雷王翻眼道，“不过，看到你一个裁判都如此狼狈，看来本王因唐龙而死，也不算太耻辱了。”

　　苍狼王气的要疯了。

　　让苍狼王彻底疯掉的却是言帝天。

　　就听言帝天吼道：“放弃阵法，风未然带领一百高手，围攻夏玉露等六人，其他人随我杀唐龙！”

　　“言帝天，你们竟然不信任我的阵法！”苍狼王暴跳如雷。

　　“不信任！”

　　言帝天冷漠的回了一句，便带着二百来人杀奔唐龙。

　　他现在就想着依靠人数优势杀唐龙了。

　　什么阵法不阵法的，就因为阵法，结果他们从一开始就折损到现在，连炼无伤，冷云潮都死了，云映月又死了，这些顶级天才的死亡，也直接令阵法无法再度组建起来了。

　　“全力出击！”

　　伴随着言帝天的嘶吼，二百多人齐齐出手。

　　铺天盖地的攻击一股脑儿的杀将过去。

　　二百多战力不俗的高手联手轰击，那威能连化灵高手都能够灭掉。

　　唐龙怎会硬拼，山河行走术施展，直接出现在言帝天的面前。

　　“唐龙，你死定了！”

　　言帝天不但没有害怕，反而狰狞的笑着后退。

　　他的反应，明显超出炼无伤等人很多，展示出超凡的能力。

　　人后退中，额头上的那血色的第三只眼倏然闪过一抹阴冷的寒芒，一股可怕的无形禁锢力量倏然在唐龙周围形成。

　　这才是言帝天第三只眼被称为邪瞳的重要因素。

　　能够禁锢敌人。

　　与此同时，三口透明的剑突兀的出现在唐龙的左后右三个方位，凶狠的向他刺杀过来。

　　暗夜精灵族的刺杀！

　　“不自量力！”

　　唐龙冷笑一声，极限帝劫真气在体表微震，就将言帝天的禁锢崩碎了。

　　两人境界方面，唐龙略逊一个小境界，可极限帝劫真气的威力却达到了令言帝天仰望的高度，战力也就有了相当大的差距。

　　破开禁锢的瞬间，唐龙斜向后方一转，就好像以他身后那名袭杀的暗夜精灵族高手为轴，从此人的左侧一个大回旋，转到了他的右侧，而冰霜诛王剑也顺势刺出。

　　噗！

　　这一剑刺中两名暗夜精灵族中间的虚空处。

　　剑过，却传来破体声。

　　鲜血从剑上流下来。

　　一人从虚空中呈现出来，赫然是九阳耀天族的伊至阳。

　　低头看着从胸口贯穿过来的神剑，身体的痛苦却没有心灵的痛苦来的更猛烈，伊至阳头也没回，艰难的开口，一说话，嘴里就不停的冒血，“你早就知道我了。”

　　“你以为当初我没发现你？我当时只是考虑到雷千秋是羽千幽必须亲自斩杀之人，才没有动手，否则你在内的所有人，我那时候就直接灭了，你还自以为是的我发现不到你。”唐龙嘲弄道，“你当初所藏的地方是一团花簇旁边的两块假山石中间吧。”

　　听到唐龙都点破了自己的藏身之地，伊至阳咳着血，苦涩的道：“原来我跟你的差距竟然这么大。”

　　唐龙拔出剑。

　　伊至阳带着苦涩摔倒在地，就这么结束了他的一生。

　　那三名暗夜精灵族的高手被唐龙扫了一眼，吓得脸色微变，急忙后退，隐身起来，再也不敢出现了，他们知道，如非夜离尘的话，他们早就死了。

　　“你说我死定了。”唐龙提着双剑，背着人侯战旗，缓步向言帝天走去。

　　言帝天脸色苍白，面对唐龙逼迫过来，他情不自禁的后退，至于他带来的那些人，直接被唐龙的手段给震慑的没敢再动手。

　　他们本身就都是各族的佼佼者，自然是珍惜生命的，尤其是看到唐龙杀他们跟捏死臭虫般简单，更是惧怕，不想死的情况下，哪里还敢出手，还敢战斗。

　　“唐龙，你，你居然早就知道伊至阳的存在。”言帝天头脑懵懵的，思维都有点混乱了。

　　唐龙道：“当然，我老早就知道，就好像我老早就知道你们搞的灵魂控制一样，在我的眼里，你们这些手段，真的太幼稚了。”

　　言帝天无法接受这个事实，他有点神经质的歪着头，粗重喘息着，“你，你，你太能忍了，全部知道，却要隐忍那么久，为的就是借力反杀我的人，打击我们。”

　　唐龙身形一晃，倏然到了被围剿的夏玉露等六人的身旁，一走一过，双剑连挥，带走一串生命，眼中龙光闪烁，刺激雷千秋等一干人等的心神失守，助夏玉露六人强势反扑，他则再度一晃身，又出现在了原地。

　　仿佛没动过一样。

　　可是这些围剿唐龙的人，却是看的一个个都心跳加快，身体僵硬，回头看了看百余米处，那些被杀的人，那些被唐龙一走一过干掉，并且令夏玉露等人从被围剿转为出手袭杀的残酷现实。

　　这种打击，要比方才更加强烈。

　　因为唐龙这种随意的出手，就能够让他们同等级的高手殒命，而且还是成片的死亡，就让他们更加深刻的体会到，自己在唐龙面前就是一只蝼蚁。

　　唐龙笑呵呵的举起双剑，轻轻的碰撞了一下。

　　当！

　　始王剑火和冷月冥霜碰撞，发出低微的轰鸣声。

　　那染血的笑容下，包括言帝天在内所有人全部条件反射的暴退，逃窜，甚至连攻杀夏玉露等六人的雷千秋率领的高手们都吓得莫名的一颤，放弃战斗，急速的退到一旁。

　　“别紧张嘛。”唐龙笑道，“我就是将剑上的血去掉而已。”

　　言帝天等人闻言，一个个羞愤不已，却不敢再上前。

　　真的害怕了。

　　被唐龙给打怕了。

　　他们的人数仍旧占有绝对优势，但是心理垮了，战斗哪里还有什么悬念？

　　任何人都不看好言帝天等人了，包括他们自己。

　　“输了就输了，败给唐龙，你们不冤。”

　　暴雷王那本是安慰的声音，落在众人的耳中，却是说不出的苦涩。

　　何尝是言帝天等人败给唐龙，他们二十七位王者不也是如此么。

　　而今暴雷王身边就只剩下两名王者苦苦支持着他借助血色雷电之力，已经到了油尽灯枯，要死亡的地步。

　　“认输吧。”暴雷王苦笑道，“你们还有未来，你们也是佣兵联盟考验者，你们可以认输，不要白白送命了。”

　　言帝天痛苦的闭上眼睛，想当初意气风发前来，还看不惯帝皇们为他们设计的策略，太重视唐龙了，重视到了匪夷所思的地步，而今再看结果，方才知道，这等重视还是不够呀，他凄凉的仰起头，任由风雨敲打着他的面庞，雷声震荡着他的听觉，咬着牙，艰难的道：“我认……”

　　“你们没有输，你们才是最后的胜利者！”

　　冰冷的声音从空中传来，打破了此刻的寂静。

　　苍狼王缓缓的降落下来，站在双方中间，冷漠的道：“现在我以裁判的身份宣布两件事！”


第784章 这就是公平

　　看到苍狼王降临，不好的预感爬上众人的心头。

　　大家却不觉得意外，主要是从一开始，苍狼王这位裁判就一直在明着暗着的帮助言帝天等人，此时此刻，若他再不出手的话，言帝天就要认输了，那么他这位天帝族前来的裁判，使命都无法完成了，怎样去面对天帝族的帝皇。

　　何况，苍狼王本就是个无耻无极限的王者，他出面太正常了。

　　问题是，他凭什么敢说言帝天等人才是胜利者。

　　唐龙冷冷的盯着苍狼王，心中也颇为郁闷，若他是王者，甚至是轮回境界圆满，他都敢出手，直接废掉苍狼王这个无耻王者。

　　“我宣布第一件事。”苍狼王大声道，“佣兵联盟对唐龙考验，暂停半小时！”

　　暂停！

　　唐龙本来内心深处就对苍狼王有着极大的不爽，听到这话，一股恼火直窜顶梁，如非王者意志始终处于斩灭负面情绪状态，他可能忍不住骂出声了。

　　其他的管玉冲，夏玉露等人也都是大怒。

　　任谁都看得出来，为何言帝天等人选择认输？

　　真的是他们打输了么？

　　不见得！

　　轮实力，他们现在还是在唐龙等人之上，之所以能够被打怕，主要还是唐龙从一开始，一举扭转王者战的结局，携这股威势，本身就给他们心理上留下一个看上去并没有人在意的阴影，当唐龙强势狂暴的大杀四方，连续搞定于剑秋，端木行风的灵魂控制，再有绝杀伊至阳的手段，更有破阵如儿戏的表现，这一系列的打击，才将他们心底的那股阴影给放大，从而令他们惊惧，害怕，乃至于生出认输的念头。

　　真的给他们时间，以言帝天，雷千秋等人的能力，完全可以调整过来，并且让其他人也摆脱这种恐惧心理的，那么唐龙本来已经获胜的胜果将因为苍狼王的一句话，而彻底废掉，需要从新开始，继续去奋斗才行。

　　试问，他们怎能不忿。

　　不止是他们，其他未曾参战的人族也都怒了。

　　人族王者都恼了。

　　“苍狼王，你是不是王者，你还要不要脸了。”云烟这女人可是个女流氓，她直接对着苍狼王开喷了，“看你人模狗样的，本来以为是个人，竟然没脸没皮，你这是把自己当成狼了，不对，你若是狼，那就是对狼的侮辱，哪一条狼不是战死也不后退的，像你这样非人非兽的东西，怎么会被选择成为裁判的。”

　　苍狼王老脸铁青，冷冷的道：“本王是裁判，要反对，可以，本王宣布人侯唐龙认输！”

　　“是啊，你是裁判，我差点忘了，你是天帝族人，天帝族本来就是不要脸种族，你自然也是个不要脸的孬种了，这儿做，才符合你们天帝族人的性格，去吧，啊，乖，快去吧，努力的去做不要脸的事儿吧，把你们不要脸种族的传统发扬光大吧。”云烟鄙视道。

　　“你当我白痴啊，故意用这种话来刺激我，让我改变决定。”苍狼王冷着脸。

　　云烟一脸错愕的道：“啊？原来你不是啊，真不好意思，让你贱笑了。”

　　苍狼王怒喝道：“你不要太过分。”

　　云烟岂能被他吓到，在空中踱着步，来回打量苍狼王，不停的摇头，发出几声叹息，“你吧，长得抽象，性格无耻，心理变态，猪一样的气质，总的来说，你还能像个人，也真是为难你了，想想啊，每天起床照照镜子，总是觉得自己是多余的，嘴上自我安慰就是多余的，也要活着，这种坚强的精神实在是缺心眼精神呀。”

　　发疯的苍狼王陡然安静了下来，气恼到了极致，自然刺激王者意志，斩灭负面情绪。

　　就云烟这张嘴，他如果再去理论的话，只会被羞辱的更厉害，冷着脸，阴郁的表情，他只是冷漠的道：“你说吧，骂吧，马上我就会看到你哭的。”他举起手来，大喝道：“现在宣布第二件事，你们双方都听好了。”

　　无论多么无耻卑鄙，苍狼王终归是裁判，他来判定胜负。

　　众人冷漠的看着他。

　　就是言帝天等人也不知苍狼王会搞出什么。

　　苍狼王嘴角勾起一丝笑意，“这第二件事就是，长宁街遭到了破坏，为了公平起见，我要亲自清理一番，防止东州城有什么隐藏的秘密力量，影响到考验的公平性！”

　　亲自清理？

　　以苍狼王的无耻，他的清理会怎样？

　　但凡是个人，就能听出苍狼王要做手脚。

　　这就是他所谓的公平性。

　　从一开始苍狼王就在侮辱这个词。

　　现在却恬不知耻的拿出这个词来做理由，公然插手此番考验。

　　人族高手愤恨不已。

　　言帝天等人则是很尴尬，很惭愧，都有点老脸发烫，却不去看唐龙等人，扭头看向别处，他们的使命注定了，就算是自己觉得无耻，也要坚持下去。

　　“哈哈哈……”

　　暴雷王再度狂笑起来，“苍狼王，你无耻的让人可憎可恨可恼，但是这次，我很高兴看到你的无耻，为了能看到你无耻的搞死唐龙，我也拼了，坚持到唐龙先死！”

　　他骤然出手。

　　砰！砰！

　　仅存的两名王者同伴被他击杀，引导他们的王者之血加持己身，强势的再度牵引血色雷电之力，借助帝皇之宝，尽可能的坚持住。

　　他是死也要看着唐龙先死才甘心，可见他对唐龙的恨到了什么地步。

　　苍狼王随手一挥。

　　依他强大的王者实力，很随意的一下，就将整条长宁街给抚平了，整条街道都下沉了两米，除了一些血水，什么碎石之类的统统清理干净了。

　　然后苍狼王就伸出手，借着地上的血水，还有血雨，更有王者的血，进行画画。

　　他画的东西很怪，可以说是鬼画符，连王者一时间都看不懂是什么，唯独拥有王者意志的人能够感应到，一股令人心悸的邪恶从苍狼王画出来的东西上面涌动着。

　　诸多人族王者的眉头都紧锁了起来。

　　他们感受到了危险。

　　倒不是说，这鬼画符能够威胁到他们，而是令他们感受到，这鬼画符的威力之大，连化灵境界高手都不见得能够抵抗。

　　而唐龙等人才只是归神境界。

　　就算是他们再是强横，能越级挑战，越一两个小境界就很强了，也绝不可能出现跨越一个完整的大境界的情况，要知道一个大境界可是六个小境界呢。

　　苍狼王真的如同一条恶狼般，狰狞的笑着，好似泼墨作画般，手指上下飞舞，一个巨大的血色的怪物形象形成了。

　　“这是嗜血炼狱狼！”

　　“嗜血炼狱狼！”

　　邪星王和绝剑王几乎同时认出了这地上用血水画出来的怪物。

　　很多人则听的一脸茫然，从未听过这种妖兽。

　　唐龙眼中闪过一抹冷芒，隐隐中猜到了苍狼王歹毒的恶意。

　　“看不出，你们小小的人族东州城内居然还有识货的。”苍狼王完成最后一笔，露出得色，“能认出嗜血炼狱狼，想来知道嗜血炼狱狼的厉害吧。”

　　邪星王冷冷的道：“嗜血炼狱狼厉害又如何，那也只是传说中地狱内的东西，你画出来能做什么。”

　　苍狼王仰起头，一脸的傲色，“你们忘了，我是阵法大家！”

　　众人心头一凛。

　　苍狼王得意的道：“我之前创造了很多的阵法，却是我成为王者之前所为，那些虽强，却也有限，至少对王者是没有影响力的，而今我成为王者了，能够被天帝族选中来做裁判，你们以为我没有底牌吗，实话告诉你们，我之所以被选中，是因为我参悟了天帝族中的嗜血杀王阵之妙，更是观悟天帝族宝地内留着的一宗宝卷，内有真正嗜血炼狱狼画卷，经过我的天才创意，终于以王者身份创造出第一种足可震惊世人的阵法，血幕弑王阵！”

　　“唐龙，你不是不懂阵法，却自己吹嘘能够破解阵法吗，你若能破解此阵，我就让言帝天他们认输，不过，我要提前告诉你，我这阵法以死亡之人的鲜血为基础，吸纳方才死去的所有人的怨念而成，阵法本体已成，所欠缺的就是激发此阵，而办法很简单，言帝天等人完全可以做到。”

　　“现在我看你们还高兴什么，你们以为那些三十种族联盟的王者是白死的吗，他们的死就是敲响了唐龙的丧钟！”

　　“我知道，你们都在骂我无耻，骂我混蛋，骂我卑鄙，但这又有什么用，你们想骂就骂吧，要怪就怪你们人族在我们天帝族面前太弱了，若是你们人族能够强大到与我天帝族正面抗衡的地步，甚至强过我们，那么今天的这裁判就是你们人族的了，可惜，你们人族太弱了，所以我们天帝族人来做裁判。”

　　“现实就是这么残酷，再是咒骂也没用，结果也已经注定，人族的希望必将在这里被我终结，想要骂我的，尽快骂吧，反正你们也没胆子向我动手，顶多也就是过过嘴瘾。”

　　“最后告诉唐龙你一句真心话，这就是公平，强者的公平！”


第785章 怎能退缩

　　苍狼王很让人恶心，讨厌，憎恨。

　　但，他说的最后一句话，却是最残酷的事实。

　　强者的世界，公平就是这个样子的。

　　你可以不服气，可以咒骂，却改变不了现实，就好比唐龙，他是人侯，会让很多人族年青一代的真正天才很嫉妒，凭什么唐龙是人侯？但事实人侯就是唐龙，而且得到了人族帝皇的认可，你不服气也不行，这就是现实。

　　既然你是人侯，那么拥有人族至高无上的地位时候，却同样会成为外族敌人的眼中钉，肉中刺，处之而后快。

　　“用拳头打出来的，才是公平。”唐龙淡淡的道，“我相信，有朝一日，天帝族的公平就会被人族拿来针对天帝族。”

　　苍狼王冉冉升空，“是否有那一天，我不知道，但，我能肯定，你一定看不到的，这一场考验，就是你迈不过的坎。”

　　唐龙冷笑道：“不要太高估自己，你终究无法动用王者意志，无法动用自身的力量，你只不过是借助外力，展现一下自己的阵法而已，最终主导的还是言帝天等人，你太自信了。”

　　苍狼王悠然的道：“拭目以待吧，还有十分钟，暂停时间就结束了，好好享受你这最后的时光吧。”

　　那一副胜券在握的样子，令很多人都说不出的憎恨。

　　言帝天等人则聚集在一起，正调整心态，同时接受苍狼王传音入密告知的激发血幕弑王阵的办法。

　　十分钟，同样是人族的机会。

　　如果有人族阵法高手掌握到破解之法，暗中告知唐龙，也是可以的，反正别人也听不到。

　　所以人族上至王者，下至普通的高手，但凡学过阵法的，全部都将注意力放在了血幕弑王阵上面，也就是那个用血水描绘出来的嗜血炼狱狼图案。

　　他们都在思索破解之法。

　　唐龙也不例外，他也在思索破解之法，不同在于，他的破解之法，从来都是简单粗暴的，至于什么阵法理论之类的，至少他是搞不懂的。

　　但，这种描绘出来的图案为基础的阵法，他还是第一次见到。

　　与他往常见到的截然不同，看来看去，也是毫无头绪。

　　这里就看出他之前粗暴简单的破阵之法的问题所在了，曾经的他只需要找到人就行了，譬如说先前的炼无伤，冷云潮等，是人，就太容易，这个，完全不知道哪里是关键点。

　　武道方面的破阵之法，显然单纯从这图案中是难以找到破解之法的，唯有真正运转，透过激发阵法的言帝天等人身上来找法子，只是苍狼王既然敢夸下海口，恐怕要从言帝天等人身上找机会，也不是很大。

　　倒是医道方面，唐龙有点想法。

　　他之所以敢说阵法克星，主要还是医道方面的特点。

　　所谓阵法，说到底就是借用天地间的某种力量增强威能的。

　　而他的求败医道有些方面，近乎于王者意志的妙用，而王者意志就是能够调动天地之力为己所用的，故而求败医道对阵法有一定的克制。

　　“真的要暴露身份吗。”

　　唐龙有了点犹豫。

　　求败医侯的身份实在是太扎眼，比人侯都不差，当两个身份出现在一个人身上的时候，那为他带来的荣耀和危险将是一样的，甚至危险更大。

　　不用医道，无法通过考验，就没资格去进行帝皇守护考核，难以将人族和佣兵联盟给有效的联系起来，对人族来说，将会大不利。

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，心里已然有了想法。

　　实在没办法，只能暴露求败医侯身份了。

　　即便以后危险极限的攀升，可能在人族都会有大危险，也要去做。

　　身为人侯，他必须要肩负起自己的使命，用自己的危险来换取人族的安全，如此才有可能带领人族崛起，走向巅峰。

　　打定主意，唐龙反而轻松多了。

　　一直以来，隐藏求败医侯的身份，也让他心里很疲惫，在秘境三地都需要很谨慎的使用求败医道，在这百帝世界，作为人侯，成为焦点，王者关注的情况下，几乎注定了，使用求败医侯就意味着暴露，想要瞒过太难了，曾经非人侯时期，加上楚云潮，云烟，甚至可能知晓的佣兵联盟有意无意的掩饰，还好说，现在几乎没可能。

　　“暂停时间只剩下一分钟了。”苍狼王的声音响了起来。

　　正在全力思索破解之法的诸多人族高手，都是心头猛烈震荡了几下。

　　他们太过用心去思索，反而没意识到时间的流逝。

　　邪星王等诸王彼此交流了一下，最后都摇了摇头，没有破解之法。

　　非是他们太差，而是本身就对阵法并没有太过深入的了解，研究最深的邪星王，都只能勉强算是阵法高手，如何能比得过以阵道著称的苍狼王，何况这还是他透过天帝族宝物参悟出来的，即便是阵法大家也很难短时间内找到破解之法的。

　　“人侯，放弃吧。”邪星王传音入密。

　　唐龙抬起头看向邪星王。

　　发现诸王都流露出无奈之色，摇了摇头，他们无法相助。

　　“放弃，还有未来，我们人族也不是那么容易被打垮的，不是非要拉拢佣兵联盟。”邪星王道。

　　唐龙摇了摇头。

　　邪星王有点着急了，“人侯，这阵法太凶残，你若坚持的话，会有性命之忧的。”

　　唐龙深吸一口气，丝丝的雨丝带着风，入得口鼻，很凉，让人的头脑也格外的清醒，他眺望着天穹，血色漫天，轻声道：“身为人侯，这时候怎能退缩。”

　　他的坚定语气，令诸王只能闭嘴。

　　作为敌人的苍狼王，暴雷王，言帝天等人看向唐龙的目光也发生了些变化，那就是多了一份尊重。

　　言帝天等人也已经走到了那血幕弑王阵之中。

　　其实就是站在这嗜血炼狱狼图案的各个角落，当他们踏上去，各自真气导引进入的时候，这所谓的图案居然一下子暴动了，就仿佛复活了一般，低沉的狼啸声中，天地间无尽的怨念，恨意，愤怒等等负面力量仿佛被牵引似的，一股脑儿的降临下来，直接落在言帝天等人的身上。

　　就见言帝天等人顷刻间仿佛化身为恶魔。

　　一个个双目通红，脸上浮现出狰狞的魔纹，周身气息狂躁不已。

　　“嗷！”

　　图案嗜血炼狱狼发出凄厉的狼啸。

　　下一刻，人与图结合，似乎要化作真正的嗜血炼狱狼。

　　而空中则隐隐中浮现出一片血幕，要将这里笼罩起来，压制敌人的力量，增强言帝天等人的力量。

　　唐龙见状，第一时间便发动了大威大势龙杀咒。

　　并不意外的是，此番心灵秘技居然失效了。

　　那种对心灵的影响，完全无法作用在言帝天等人的武道之心上。

　　原因就是，此刻的言帝天等人从内到外，包括武道之心，包括心灵，都仿佛化作了恶魔，被一股负面的情绪影响着，就好像武道之心上面披上了一层甲胄，令大威大势龙杀咒根本无法作用在他们的身上，自然就失效了。

　　既然苍狼王敢说唐龙无力破解，自然是相信自己的血幕弑王阵能够不受大威大势龙杀咒影响了。

　　这一点，大家都能想到。

　　“人侯，我们来攻击，你寻找机会出手干掉言帝天等人。”

　　目睹这一切的端木行风和于剑秋对视一眼，两人毫不犹豫的选择了当先锋试探，而这先锋，意味着最危险。

　　毕竟谁也不知道，血幕弑王阵到底有多强。

　　他们同时出击，一个如风，一个如剑，带着无坚不摧的力量，凶狠的破杀过去。

　　唐龙的灵感也极限的提升，全面的观察，做好了一切准备。

　　夏玉露等四人更是落在大阵的左右和前后，若有机会同样会出手的。

　　“嗷！”

　　凄厉的狼啸再度响起。

　　此次狼啸，却令所有王者以下，没有王者意志的人心头震荡，不自觉地生出绝望，痛苦，悲凉之感。

　　这声音带有攻击性！

　　言帝天等人的身影也彻底消失，呈现在人们面前的是一条嗜血炼狱狼。

　　庞大的嗜血炼狱狼头顶上方浮现出一片血幕。

　　当端木行风和于剑秋杀过去，进入血幕范围之际，他们狂暴的攻击明显的减弱，并且全身气血翻涌，不受控制的，仿佛要血脉爆炸般，痛苦不堪。

　　两人强忍着那份苦楚，咬着牙，催动着力量，凶狠的冲杀过去。

　　“砰！”“砰！”

　　他们强势的攻击重重的落在足有十米高的嗜血炼狱狼的两条前腿上面。

　　结果，嗜血炼狱狼完全没感觉般，反而是端木行风和于剑秋闷哼一声，被反震的七窍窜血，惨叫着翻飞出去。

　　但是眼看着要跌出那血幕笼罩范围，却又被无形的力量给挡了回来，跌落地面之后，他们身上的鲜血就如同受到牵引般，不受控制的飞速的流出，向嗜血炼狱狼飞去，两人痛苦的就地翻滚哀嚎。

　　“糟糕！这血幕弑王阵内不能受伤流血，否则必将被抽干血脉而亡，且这血反而助长阵法形成的嗜血炼狱狼的威力。”唐龙再是不懂得阵法，也看出其中的关键了。

　　更致命的是，以端木行风和于剑秋两人那强横的力量，全力以赴，居然连嗜血炼狱狼分毫都伤不到，这还如何破阵？

　　唐龙已经没时间多想，此刻要先救人才行。

　　管玉冲和端木无剑第一时间便闯了进去，他们之前的伤势经过半个小时的修养，用最好的王者药剂治疗，早已恢复如初，但进入血幕范围内，同样是气血翻涌痛苦不堪。

　　抓住端木行风和于剑秋，便向血幕范围外冲出去。

　　这两人的攻击更加犀利，手中神兵也凶狠的要划破这只能进，出去便会生出无形力量的阻挠。

　　显然这种阻挠力量并不是特别强，但是嗜血炼狱狼却抬起了狼爪，直接凶狠的拍了下来，要同时拍杀这四人。


第786章 我是求败医侯！

　　四人危机，唐龙三人第一时间出手相救。

　　夏玉露和羽千幽两女同时挥动神兵，对准的方向就是管玉冲和端木无剑劈杀的方向，要联手将这阻碍破开，引导他们出来。

　　相对而言，唐龙就是凶残了。

　　王冠宝体术！

　　千米变身！

　　这嗜血炼狱狼有十米高，头顶上方形成的血幕笼罩的范围足有百米左右，可以说非常的庞大，方才观看其防御力简直是变态，正常的攻击，明显是不行的。

　　故而唐龙采取了非正常的战斗之法。

　　瞬间达到千米高度，如同一尊真正的战神般，那九绝炎阳衣绽放出炎阳河的景象，脚踏的天王战靴更是释放出若有若无的霸道气息，唐龙那巨大的头颅更是直接贯穿了那下压的血色云雾，无尽的血色雷电纷纷的躲避，如避蛇蝎，风雨好似都在他周围停歇了。

　　砰！

　　唐龙抬起脚恶狠狠的向嗜血炼狱狼踏杀下去。

　　他的速度明显要比嗜血炼狱狼快的多。

　　这大概也是血幕弑王阵的弱点，速度慢，活动范围好似也受限制的。

　　先行拍击的嗜血炼狱狼竟然比唐龙还慢了两三秒的时间，可见他的速度多么慢了。

　　轰！

　　唐龙一脚踏在血幕之上，极限帝劫真气的霸道彰显无遗。

　　血幕被踏的差点崩裂。

　　但是那血幕同样刺激的唐龙的气血翻涌，与管玉冲等人不同的是，这气血翻涌刚刚出现，唐龙那始终保持七彩帝心体平衡的心丹田就微微震荡，直接抚平了，甚至都没让他在体内动用王者意志。

　　血幕未曾被踏碎，但是唐龙的巨大脚丫子却贯穿了过去，重重的踏在嗜血炼狱狼身上。

　　轰！

　　嗜血炼狱狼的身躯微微一矮，仅此而已，半点皮毛都没伤，反而是唐龙被震的站不稳，踉跄的后退，踏碎地面。

　　这却给管玉冲等人机会，令他们借此机会逃过一劫，冲出了血幕笼罩的范围。

　　一出来，端木行风和于剑秋那不断流逝的血液便自动停止了，他们脸色惨白，损耗极大，有管玉冲等赶紧拿出药剂给他们服下，并且带着两人迅速的后退。

　　等到了安全地带，管玉冲和端木无剑也狼狈的差点坐在地上。

　　他们的气血也差点被牵引出去，难受的厉害。

　　“你们退下。”唐龙缩小身躯。

　　管玉冲等六人也知道，他们帮不上忙了，若硬要插手，只会成为唐龙的累赘。

　　那血幕太可怕，不受伤，都强行摄取血脉呢。

　　唯有唐龙因宝体之故，能够将影响减弱到最低。

　　方才稍微交锋，这血幕弑王阵的缺点已经很明显的暴露出来，那就是动作缓慢，且无法大范围活动，因管玉冲等人逃出来之后，嗜血炼狱狼居然没有追击。

　　优点更是明显，强横如唐龙，依他的极限帝劫真气的威能，居然无法撼动。

　　“嗷！”

　　嗜血炼狱狼再度咆哮，头顶上面的血幕翻滚，降下一道道的血色雾气，将其全身都给洗礼了一遍，并且狼身出现无数的裂痕，血肉翻转中，这嗜血炼狱狼竟然人立了起来。

　　连连的狼啸，血幕统统的落在其身上。

　　接下来的一幕，让所有人都惊叹这所谓的血幕弑王阵的奇妙。

　　嗜血炼狱狼居然化成了一个人。

　　狼头，人身，手持血色神剑，十米高度，周身都是血色的甲胄，全身都在疯狂的吸收着天地间的怨念，恨意等负面力量。

　　苍狼王的声音响起，“阵法之妙在于借天地之妙，演化万物之奇！”

　　他对自己创造的阵法很是满意。

　　化作狼头人身之后的血色狼人提着巨剑直接就向唐龙冲杀过去。

　　如果说之前弱点明显，动作缓慢，无法大范围活动，那么现在，这个弱点就彻底的消失了，同样的，血幕带来的对血脉的过度刺激也减弱了许多，但仍旧存在，因为这血色狼人稍微一动，便令附近的人血脉不受控制的剧烈翻滚波动。

　　“快退！”

　　唐龙对管玉冲等六人喝了一声，便进行十米变身，达到与血色狼人同等的高度，直冲上去。

　　这时候，神兵反而成为唐龙的弱点。

　　他的两大神剑都太短了，根本没法使用。

　　唐龙只能用拳头。

　　“杀！”

　　血色狼人急冲之中，陡然发出一声怒喝。

　　这一声嘶吼之下，令无数围观者都难以承受的吐血，仿佛一根钢针狠狠的刺入人的头部，有点类似精神力的冲击。

　　作为被攻击者，唐龙的感受更强，又很有限，那就是他是王者意志，那是武道之心升华与精神，灵魂融合而成的，抵抗这个自然是很在行的。

　　刷！

　　吼声中，血色狼人挥动血色巨剑劈杀。

　　那一斩中，唐龙仿佛看到了血色狼人体内闪烁的言帝天等一群人等，他们的力量就是血色狼人的攻击力量。

　　言帝天等人随便一个挑出来，都是被唐龙强势轰杀的命运。

　　可他们的力量叠加起来，却是要连化灵境界都无力抗拒的。

　　嗖！

　　唐龙没有正面抗衡，山河行走术瞬间施展。

　　一刹那中，血色狼人一剑劈在了虚空处，唐龙就在他这一剑之下消失，再度出现则是血色狼人的身后，劈手抓去。

　　砰！砰！

　　当他双手抓住血色狼人的时候，异变再起。

　　血色狼人竟然突兀的重新化作嗜血炼狱狼，头顶之上浮现出巨大的血幕，将唐龙罩入其中。

　　处于嗜血炼狱狼状态下，唐龙强横的力量竟然根本抓不动，一如方才他全力一脚踏下去，顶多是如能够嗜血炼狱狼微微矮了一点，半点伤都没有一样。

　　抓不动，伤不到，唐龙当机立断，撒手后退，他要退出这血幕之内。

　　阴冷的笑声从嗜血炼狱狼体内传来。

　　那是言帝天的狞笑。

　　唐龙放弃攻击后撤的时候，嗜血炼狱狼再度异变消失，血幕却是大涨，仿佛是摄取到了嗜血炼狱狼无尽的力量般，血幕翻滚，一下子将唐龙包裹了起来。

　　之前苍狼王用血水描绘出来的嗜血炼狱狼的图案以被血幕演化出来。

　　那情形，就好像是嗜血炼狱狼将唐龙吞掉了一般。

　　“给我开！”

　　唐龙身形缩小，双手持神剑，同时施展大逍遥剑术。

　　冰火两故剑气风暴汇聚起来，化作无坚不摧的力量，狂野的撕裂血幕。

　　“唐龙，认命吧，这血幕不但引导了天地间的负面力量，还有我等众人的力量结合，你的力量是强，却不可能是我们这么多人力量结合的对手。”言帝天冷冽的声音响起。

　　血幕翻滚，两只血色大手突兀的成型。

　　刺啦！

　　唐龙两大神剑施展的大逍遥剑术全力发动的剑气风暴居然被那两只血色大手给一下子撕碎了。

　　很彻底的粉碎。

　　强大的力量更是震的唐龙全身一颤，仿佛每一处骨骼都遭受到了撞击，内脏，筋肉等等统统受到创伤，七窍喷血，握剑的双手都血肉模糊的，被震的差点断掉。

　　他惨叫着跌落地面。

　　那血幕如影随形，再度冲上去，一只巨大的血色拳头恶狠狠的向唐龙砸去。

　　唐龙想要躲闪，却来不及，对方的攻击太快了。

　　而且这种以负面力量为根基，强行将言帝天等人力量完美融合的强横实力，就算是化灵高手也很难抗拒。

　　这才是血幕弑王阵的真实威力。

　　先前未曾施展到这一步，倒不是言帝天等人不想使用，而是刚刚接手这阵法之妙，大家的配合也不到位，没法做到，经过这几次动手，已然熟悉，自然是直接发挥最强威力。

　　血色重拳轰下。

　　唐龙双手一翻，两口神剑消失，取而代之的是剑盾。

　　他双手持着剑盾，极限帝劫真气强力的支持。

　　轰！

　　人们就发现，唐龙不见了。

　　地面上出现一个足有五十多米宽的深坑。

　　高空观望，能够看到，深坑低端，唐龙凄惨的样子。

　　七窍流血，满脸血污，剑盾更是被砸的破开，化作三十六口弑星邪剑，如非九绝炎阳衣和天王战靴，可能这一下就将他轰杀了。

　　“唐龙，现在知道本王阵道威力了吧。”苍狼王说不出的解气。

　　他堂堂阵道大家创造的阵法居然被一个不懂阵法的人藐视欺辱，现在可算是出口恶气了。

　　血幕翻滚，更是在酝酿更强的杀机。

　　“咳，咳……”

　　深坑内轻咳声响起。

　　唐龙踉跄的站起身，道：“你这阵法是很厉害，但，我也发现了弱点，那就是言帝天他们的力量能够完美的结合，根本还是这阵法吸收的负面力量，如果能够净化掉负面力量，他们不战自败。”

　　苍狼王大笑道：“谁都知道，问题是，你能净化的了么，就算是你有把握，除非是极其特殊的净化至宝，否则就算是净化了，还能吸收，别忘了，这里可是刚刚死了二十六位王者，他们的怨念，恨意有多深，可不是你能理解的。”

　　“净化宝物本就罕见，我手中宝物无数，实在没有净化宝物。”唐龙道。

　　“那你就认命，等死吧！”苍狼王狞笑道。

　　唐龙抬起头，长吁口气，似是自语的道：“我真的不想暴露身份，可我，真的没办法，我的武道力量没法抗拒，只能如此暴露了。”

　　他徐徐升空，在人们茫然不解他最后这句所谓暴露身份是什么意思的时候，却看到唐龙拿出了一张面具，缓缓地戴在脸上。

　　“药龙面具？”

　　“这是什么情况，唐龙怎么戴上药龙面具了。”

　　“身份？暴露身份？难道？”

　　这片世界都在窒息。

　　人们想到了某种不敢再去深入想的可能。

　　单纯一张药龙面具并不能说明什么，但是接下来唐龙拿出来了一枚徽章，整个百帝世界独一无二的徽章。

　　药龙面具医师徽章，即求败医侯徽章！

　　唐龙将徽章别在胸前，轻轻的道：“我就是求败医侯！”


第787章 唐龙的宝体？

　　东州之局关注者颇多。

　　当然关注这里，并不是说针对唐龙，固然唐龙是人侯，是人族未来的希望，而人族的特殊性，使得他的影响力相当不小了，这却远远没有让唐龙达到吸引百位帝皇关注的地步。

　　之所以百帝关注，万族盯着。

　　关键点是人族有十脉归真的种族命格，而这十脉归真就一个缺陷，就是东州。

　　这才是百帝关注的焦点。

　　种种原因造成东州之局成为万族焦点。

　　万族关注。

　　十大禁地何尝不是。

　　是以，无论是帝皇，还是半步帝皇，但凡是能够将东州之局过程能够全部通过宝物呈现出来的，几乎各地都能看到。

　　只是在此之前，除了人族，三眼雷皇族，天帝族等参战者，各族的帝皇，或者绝代王者以上的人，都是没太在意，他们只是会等到涉猎到东州龙脉的时候，才会去关注。

　　而是一些普通的王者和年轻一代关注。

　　他们要看东州境内王者战和人侯唐龙的考验之事。

　　起初，还没什么，当东州王者战被唐龙一力扭转之后，各族关注的人明显感觉到，一些本来尚未观看的人突然从四面八方冒出来了。

　　当唐龙七人对决七百人之后，很多人更是有了兴趣。

　　整体来说，人数还是有限。

　　但，唐龙取出药龙面具，带着求败医侯特有的药龙面具医师徽章，说出“我就是求败医侯”的瞬间，仿佛引爆了百帝世界，惊动了所有人。

　　每个种族内但凡有宝物映照东州之局的地方，近乎于全城一片死寂。

　　包括帝皇们，都走了出来。

　　人族圣地帝城。

　　相对于外族，这里对于东州的关注程度最强烈，甚至人族其他八州的王者都陆续到来，主要是东州之局受到巨大的力量牵引遮挡，普通的绝代王者都很难能够用宝物映照里面的情况，为了能够看到涉猎到人族安危的具体情况，各方人族王者，连带着隐匿的，明处的，甚至在外族中活动的，在各大禁地活跃的，纷纷的走出来。

　　若说十万王者齐聚帝城是夸张，但王者数量绝对是达到了令帝城土生土长的王者都目瞪口呆的地步，这时候才知道，人族王者数量居然那么惊人。

　　除了王者，还有他们带来的年轻一代，希望能够让他们看看人侯唐龙的战斗，让他们彻底的服气，并且能够有所收获。

　　再有帝城内的人族各方力量。

　　无数人齐聚在帝城中心特大广场之上，有帝城上空一条无形的大气脉，直接将东州内的一切景象统统的呈现出来，令所有人都看的到哪里发生的一切。

　　这时候，一个个咒骂裁判苍狼王无耻的人族们，都傻傻的看着那呈现出来的画面。

　　唐龙带着药龙面具，别着徽章，一时间寂静无声。

　　如天地失音。

　　在这群关注人群中，还有一群特殊的人，他们乃是医师，是来帝城参加人族医道大赛的，但因为参赛者中最吸引人的求败医侯没有出现，所以被迫推迟了。

　　按照时间计算，医道大赛是在两个月前进行的。

　　但唐龙和燕天扬的约斗被燕天扬推迟半年，故而错过医道大赛的。

　　后来医道大赛参赛者一致认为，没有求败医侯的大赛是无法真正展现出人族医道实力的，于是就被推迟了，他们如此做法，还有个原因，就是知道东州之局，认为求败医侯年龄适合，可以去辅助人侯唐龙，是以从大义上讲，更该如此。

　　直至这一刻，他们才明白，为何求败医侯没来。

　　因为求败医侯就是人侯！

　　“人侯和求败医侯是一个人？”来自苍州的四极王，也就是宁墨儿的老祖，看着那画面中无限放大，如同顶天立地的年轻人，有点痴痴傻傻得了。

　　有着一半人族血脉的苍州佣兵大厅负责人雷剑王眼角直跳，喃喃自语的道：“为什么我不知道，不应该呀，他……难道是佣兵联盟高层在帮他掩饰？”

　　无数的王者都被深深地刺激到了。

　　求败医侯，可是继承了人族史上无敌的医帝帝辰的医道，其医道手段被赐予求败的封号，可想而知，他的医道未来有多么值得期待。

　　长达半分钟的寂静之后，借着就是一片响彻云霄的欢呼和尖叫。

　　“人侯是求败医侯，这是真的吗？”

　　“我眼睛花了，一定是看错了。”

　　“为什么，为什么人侯武道无双，医道更是无敌，他如何做到的，难道是上天眷顾我们人族，送来一位带领我们人族走向绝巅的神人不成。”

　　“不敢相信，不敢相信啊，有生之年居然看到如此精彩绝伦的一幕。”

　　“哈哈，天帝族，三眼雷皇族还想搞死人侯，这下他们要哭了吧。”

　　“搞人侯，那就是送死呀，求败医道手段加上武道，同代中谁是人侯对手？”

　　整个帝城都陷入了疯狂之中。

　　他们无法相信自己看到的这一切。

　　更有很多人，包括王者，无法相信的发出了询问。

　　“人侯真的是求败医侯么？不是故意用来吓唬对手的吧。”

　　不是他们不想相信自己的眼睛，实在是这种惊喜，甚至于幸福来的太突然。

　　人侯是求败医侯，任谁都能想到，人族真的要崛起了呀！

　　他们一生中永远的追求，人族令万族臣服，就可能真正实现啊。

　　太过于期待，太过于震撼，太过于激动，以至于连王者都表示了怀疑。

　　最终一股浩荡的帝皇气息传遍整个帝城。

　　人族一位帝皇主动开口了。

　　“人侯唐龙就是求败医侯！”

　　不需要解释，帝皇之言，岂能有假。

　　下一刻，整个帝城沸腾了。

　　整个人族沸腾了！

　　三眼雷皇族，帝雷圣城。

　　作为此次东州之局参战的主导者，三眼雷皇族对此关注程度更胜往昔，甚至曾经一度有传闻，如非人族帝皇暗中与多位帝皇联合，更是联合了佣兵联盟和医道盟的十大帝皇，可能三眼雷皇族与天帝族直接强势以帝皇联手破掉东州之局，也省去那么麻烦了。

　　可以说，表面平静的百帝世界，其实百位帝皇无时无刻不再争斗，只是外人看不到罢了。

　　也正是如此，可以说，人族帝皇获得了胜利，因为他们令两大种族的帝皇无法插手，甚至在对付东州龙脉的时候，连天帝族都被人族通过合纵连横，多方面的手段，给阻击在外了。

　　故而，三眼雷皇族对此很生气，他们自然就恨不得东州被夷为平地。

　　自然关注程度就会特别高。

　　只是事情的演变，令三眼雷皇族的人一个个面色阴沉的可怕。

　　他们的绝代王者暴雷王居然只能等死，连活命的机会都没了，而这一切令他们惊掉下巴的是，居然是唐龙一手造成的。

　　而最令他们骇然的是，还是唐龙身份曝光。

　　“世间奇异之事，莫过于此了。”三眼雷皇族中年青一代的佼佼者，也是曾经在秘境圣地与唐龙见过，却没有交锋过的言动，此番前去东州，他因闭关，待出关的时候，距离开战已经不过一月时间，故而没有去，而是言帝天去的，“唐龙，我真的是低估你了，原本我以为你固然不错，至少还不如我，哪怕是你在秘境圣地大杀四方，我仍旧不认为你可以挑战我，因为我的宝体也在秘境圣地得到了大际遇，有了和燕天扬一拼高下的资格，不曾想，我还是严重低估你了。”

　　他震惊，沉稳若三眼雷皇族的帝皇都从暗中走了出来。

　　出现的只有一位帝皇，正是威震百帝世界的无双刀皇。

　　其他帝皇并未曾现身，但是他们的帝皇意志还是很清晰的降临，令所有人都感应到了。

　　“人侯，求败医侯，医武若合起来，会得到什么封号。”无双刀皇盯着画面中呈现出来的唐龙带着药龙面具的样子，脸上看不出什么变化，但是所有人都能体会到，他那股若有若无的帝皇威压，很显然，这两个最扎眼的身份出现在一个人身上，强悍如帝皇都被震动了。

　　言动躬身行礼，道：“皇祖，唐龙尚未及二十，真正迈入武道时间不足五年，以此年龄，同时医武双修，并且达到如此地步，我实在想不出，这世间怎样的宝体可以做到，恳请皇祖赐教。”

　　又有一名绝代王者道：“皇祖，我等诸王也无法理解。”

　　宝体是百帝世界公认的一切武道医道的根本。

　　到达封号武侯和封号医侯，都必须是宝体才行的。

　　所以唐龙怎么做到这一步的，答案必然是在那宝体身上。

　　无双刀皇道：“你等可有关于唐龙宝体的情报。”

　　他贵为帝皇，在唐龙成为绝代王者之前，都懒得去关注，差距太大，他们三眼雷皇族随便一个王者都能杀死的人，怎能上升到他一个帝皇特别关注的地步，只是有印象而已。

　　言动道：“皇祖，我曾收集唐龙情报，据传唐龙在人族九州之苍州下面的苍林域城内，展现出过宝体的特殊性，被认为与先天星云体极其相似，但先天星云体在宝体中并不是特别强，连前一百宝体都达不到，而且也非禁忌之体，再有唐龙曾经只是人族最小的小城之人，那种地方也难以诞生绝世宝体吧，所以反而说是先天星云体更像，但他的成长却又完全颠覆了，所以我族情报网结合种种可能，判断是医帝帝辰之灵助唐龙突破了先天星云体的极限，达到的禁忌之体层次。”

　　“现在无法确定的是，先天星云体是否有突破极限的例子，如果有，基本可以确定；如果没有的话，需要打个问号，请皇祖示下。”

　　所有在场的三眼雷皇族人都竖起了耳朵倾听。

　　无双刀皇未做沉吟，便开口道：“有先例，九百万年前，有人曾突破过先天星云体极限，与星空群星有过一次异常的联系，引发过一场祸及帝皇的祸事。”

　　“如此就更加确定了，因为唐龙在东州期间，曾经引发过星空异象，导引下过星辰之力。”言动道。

　　无双刀皇点了点头，“如此，唐龙是打破了先天星云体极限，成就了特殊的禁忌之体……禁忌星云体！”


第788章 各方决定

　　关于唐龙宝体的说法，就此开始流传开来。

　　一代帝皇亲口断言，唐龙就是禁忌星云体，哪怕是人们都知道，这时候的唐龙根本不是值得他关注的，可能并不是通过全面做出的判断，但是帝皇就是帝皇，加上唐龙暴露在外的各种关于宝体的情况都与似有若无的联系，更有某些人族高层暗中推动的结果。

　　人们开始认定唐龙就是禁忌之体。

　　而且还是完美之后的禁忌星云体！

　　唯有禁忌，才是人们认为最无法理解的宝体，因为流传在世的禁忌之体太少，能够搞清楚奥妙的更是少之又少。

　　却没想过，他们口中所谓的最强宝体中，也有真正令所有人，包括帝皇都不了解的宝体。

　　譬如说唐龙的真正宝体。

　　三眼雷皇族内因唐龙是求败医侯，震动了帝皇，从而引发唐龙宝体之说。

　　同样受到强烈刺激的还有一个种族，那就是自诩为万族至尊，并且认定不久的将来能够一统万族的天帝族。

　　神城！

　　这是天帝族的圣地。

　　霸占百帝世界最好的一片领地长达千万年之久，天帝族的每一寸领地可以说都比外族的修炼助力要大的多。

　　这里集日月精华，大地之脉，星空之妙于一体。

　　而这块庞大的种族领地，最核心的就是历来都有十位以上帝皇居住的神城。

　　神城的意思，就是说他们要做神一样的种族！

　　这是个野心勃勃的种族。

　　就是这个种族，自从成为万族最强大的存在以来，他们就没怎么遇到麻烦，只要他们想要做的，从来没有做不到的。

　　包括覆灭霸主种族。

　　在天帝族的历史上，这样的事情干过不止一次了。

　　要知道，往往每隔十万年，就会是一次百帝中多位帝皇集体衰老陨落的时候，会有相当数量的全新帝皇在同一个时代涌现，也就造成了十万年一次的万族更迭时期，譬如这一世的千年之后，便是如此。

　　他们趁机干掉过霸主种族，强力种族，更干掉过很多有希望强大起来的种族。

　　无往而不利令他们早就习惯了胜利。

　　直至人族的出现。

　　起初人族包罗万象，万流归宗般的血脉，他们也有所注意，只是那时候人族太弱小了，弱小到他们一根手指头就能碾死，又偏居一隅，也没当回事儿。

　　当他们再一次注意到人族的时候，却已经强势的冲入到了十万种族前一百种族实力中。

　　这时候，天帝族意识到了人族的潜在威胁，所以他们一如往常那般，提前扼杀人族于弱小之中，就好像曾经他们灭杀过的那些种族一样。

　　他们做梦都没想到的是，居然失败了。

　　也不知是人族这个种族运道好，上天眷顾，还是他们天帝族倒霉，去灭族的人居然遭遇了星空异象，降落无数具有特殊力量的星石，直接将他们统统轰杀了。

　　渡过一劫的人族发展更是迅猛，且开始与各大霸主种族，强力种族或明或暗的联手，有惊无险的渡过一次又一次的危机。

　　直至天帝族发狠，要不惜代价与诸多霸主种族，强力种族开战为代价，也要灭掉人族的时候，人族却诞生了真武大帝，以一己之力，令天帝族放弃。

　　倒不是说真武大帝就那么厉害，而是真武大帝若拼命，拉天帝族几个帝皇来陪葬，还是没问题的，作为人人忌惮的天帝，一旦他们的帝皇数量锐减，试问三眼雷皇族和万兽妖皇族这两个仅次于天帝族的超级霸主种族联合起来，都有可能灭掉他们，何况还有龙族，凤凰族等霸主种族虎视眈眈的寻好机会，谁不想瓜分天帝族的利益啊。

　　以至于人族再度渡过劫难。

　　直至天帝族再度渡过一个低潮期，迎来帝皇全面爆发期，想要再次发难的时候，人族又冒出来一位更让人头疼的帝皇，医帝帝辰！

　　一个曾经发誓要毒死几十个帝皇来验证自己医道水准的帝皇。

　　诚然他没做到，实力却是不容置疑的。

　　兜兜转转，直至今时今日。

　　人族竟然诞生了人侯！

　　如果说三眼雷皇族憎恨人族是多方面的话，那么天帝族就大大不同了。

　　这个无往而不利的种族，唯独在人族身上接二连三的吃瘪。

　　天降星石砸死人。

　　真武大帝！

　　医帝帝辰！

　　三次，堪称都是运气，上天的眷顾一般，让人族三次渡过了必然灭亡的劫难。

　　试问，这样一个在天帝族人眼里，认定是上天眷顾的种族，未来要一统万族的种族，若是诞生人侯，他们的关注程度会怎样？

　　注定的要比别的任何种族都要迫切，都要紧张。

　　加之，他们和三眼雷皇族联手都有灭万族之态的力量，竟然还被人族合纵连横的给打了个措手不及，令他们被排斥在了东州之局外，虽然咬着牙无耻的安排一个无耻之王苍狼王，可还是令他们恨得牙痒痒。

　　所以东州之局从一开始，他们就都在盯着。

　　上至帝皇。

　　下至年轻一代。

　　都在观战，他们期待东州诸王灭亡，期待人侯唐龙战死，更期待东州龙脉被摧毁。

　　结果看到的一幕幕令所有天帝族人都要抓狂了。

　　尤其是画面定格在唐龙暴露求败医侯身份的瞬间，直接引爆了天帝族的怒火。

　　“唐龙必须死！”

　　“不杀唐龙，人族以后就能凌驾在我天帝族之上了。”

　　“人侯，求败医侯，怎能是一个人，不行，这样的人不能让他活着，一定要在他成为王者之前干掉他。”

　　吼出这些的赫然是帝真一，帝斗一这些曾经与帝神一并肩作战的天才，也是亲眼目睹帝神一被唐龙斩首的人。

　　年轻一代中始终保持冷静的不多，帝魔一算是其中一个。

　　他的冷静下，那双眼中射出的寒芒近乎于利剑，令空气都一阵剧烈的翻滚。

　　帝魔一，天帝族曾经隐匿一段时间的绝世天才，历经这些年的隐匿苦修，他的实力可谓是突飞猛进，早已达到化灵境界，甚至距离轮回境界都不是太远了，而他才二十六七岁，是完全有希望在三十多岁便晋升王者的，那也将是天帝族一个可以值得骄傲的成就，要知道天帝族千万年历史中，也只有寥寥几个曾经达到过某一代最强帝皇水准的曾经三十多岁成就王者的。

　　故而帝魔一被认为是目前天帝族三十岁以下最强者。

　　正因为他太强，强的离谱，没有帝神一那种阳刚霸道，反而看上去有点阴柔，故而被赐名了一个与神同等高度的魔字。

　　“唐龙！”帝魔一轻声自语道，“你是我的了，用你的人头来奠定我在天帝族的地位！”

　　他在天帝族，原本只有帝神一能够挑战的地位，而今随着秘境圣地之行，只能负责守护，令他意识到，他地位严重受到危险，所以他要表现自己，他要斩杀唐龙来证明自己。

　　与此同时，天帝族神城某处在世帝皇家族最神秘禁地之内，一团火焰雷电飞舞的雾气之中，若隐若现的能够看到一道身影。

　　此人本是在修炼，而唐龙是求败医侯的身份传来的刹那，令他差点走火入魔，现在强自稳定下来，仍旧有些心有余悸。

　　“唐龙，你果然没让我失望，能够出手差点将我的残魂全部灭掉的人，的确是很有些不同。”

　　“但愿你不要被人早早干掉，那样他日你成为王者之际，本王也将王者归来，必将与你一战，亲手干掉你，才能再一次开启本王的史上最强帝皇之路。”

　　他赫然是得到至阳至暴雷炎水晶钻的三世阿修罗王！

　　同一时间，天帝族神城上空，十几位帝皇意志碰触在一起，正在交流。

　　对于一个认定人族是上天眷顾的种族的至尊霸主种族来说，他们对于人族诞生的人侯和求败医侯是一个人，看重程度超过其他所有种族的帝皇。

　　所以经过商议，他们有了一个非常无耻卑鄙的决定。

　　……

　　唐龙是求败医侯的消息如同重磅炸弹般在所有霸主种族，强力种族以及十大禁地中炸开了。

　　所有的帝皇都知道了。

　　几乎是第一时间，这些代表着种族最顶尖地位的帝皇们便有了一个个的决定。

　　要么支持人族；要么彻底反目，斩杀唐龙，解除隐患。

　　总之，唐龙暴露身份，引发的轰动效应短时间内是没办法平息，甚至为此形成了更大的风暴。

　　连带着佣兵联盟内部都震动了。

　　那些并不知情的，来自十大禁地的帝皇们，第一时间就找到了那位专门负责人族领地内用兵事宜的帝皇。

　　经过一番紧密的密会，佣兵联盟所有高层齐聚，剔除了那些纯粹血脉，还有无法保证一心为佣兵联盟的人。

　　内容是什么，外人不得而知。

　　唯一能确定的就是，医道盟的两尊医帝不久之后也来了。

　　两大跨万族最大组织为唐龙开了一次最秘密的会议，他们无论做出怎样的决定，以他们的联手之态，注定是要影响万族未来走向的。

　　而这种此前从来都是低调，尽量不与万族冲突的两大组织，史上第一次做出如此重大的决定，且还是因为唐龙之故。

　　由此可见，人侯唐龙暴露求败医侯身份带来的震动到底有多大了，而引发的后续效应则还在持续，而且也必将持续很长一段时间，至于到底会持续多久，怎要看唐龙能否闯过东州之局了。


第789章 医道之杀！

　　百帝世界因人侯和求败医侯是同一个人而引发了前所未有的动荡。

　　这些动荡，也早在唐龙的预料之中，那也是没办法的，因为一个身份是集合了人族运道，是人族希望；一个却是让百帝都要忌惮未来的求败医侯，既然求败，自然是比曾经在历史上留下令所有武道帝皇都要惊叹的凤凰族涅槃医帝和人族医帝帝辰了，超过这两人意味着什么，所有人都知道。

　　故而动荡是注定的。

　　际遇和危险也将是未来并重的，尤其是当他走出人族领地的时候，危险将会注定极限的提升，这就是暴露的代价。

　　正因为代价很大，所以唐龙暴露身份的心情很不好，非常不好。

　　被人逼迫的主动暴露身份，惹怒了他。

　　只是他的身份暴露，同样惊悚了整个东州城内所有人。

　　“原来我的坚持都是徒然的。”还在苦苦坚持的暴雷王，只想看着这个让他们二十七位王者自信满满前来，最终却全体灭亡，未曾灭杀一个东州王者的凶手先死的，却不想，在最亢奋最期待的时候，事情再度来了一次一百八十度的转变，求败医侯的手段，净化能力是肯定的，失败也将是注定的，他发现这所谓的坚持，才是一个笑话，自己堂堂绝代王者在唐龙眼里，大概是个小丑一样的人吧，“若有来生，愿我远离唐龙活着的年代。”

　　放弃了抵抗的暴雷王，撤掉了对血色雷电的借助，那原本就保持着的爆发攻击力的诸王的宝物轰然之下，就将暴雷王轰成了渣。

　　唐龙显露求败医侯身份，暴雷王主动求死！

　　这是第一个。

　　也正是他的死，令鸦雀无声的整个东州都一下子沸腾了。

　　这里的人族犹如从地狱直冲天堂，经历了太多的喜乐悲忧，这种喜悦最是强烈。

　　很多人族甚至兴奋地哭泣，跪在地上仰天大笑。

　　“人族终要崛起了！”

　　他们仿佛看到了人族登上绝巅的那么一幕。

　　面对唐龙的暴露身份，夏玉露只是抿嘴一笑，她是最早的知情者。

　　管玉冲则是怔怔的看了半天，失笑道：“这小子真诡啊。”

　　来自东州的三大高手，端木无剑，端木行风和于剑秋三人彼此看了一眼，都笑了，端木无剑道：“曾经我还怀疑人侯的能力。”

　　于剑秋老脸发烫，羞窘的道：“我还想挑战呢。”

　　最后则是羽千幽。

　　她怔怔无语，觉得震撼，又有点小失落，还有些自嘲。

　　震撼唐龙是求败医侯，失落他没告诉自己，自嘲竟然没发现，如非求败医侯，谁能有能力搞定她的无定帝后体，谁又能助她成就伪天女皇体？

　　只是人侯和求败医侯两个身份，实在是无法让人联合在一起去考虑。

　　哪怕是方才唐龙取出药龙面具，也没多少人真的敢去往下想。

　　他们基本是意外的惊喜。

　　胜券在握，傲气冲天，终于要将自己的阵道手段透过东州之局，向百帝世界万族展现，要享受以后所有人敬仰目光的苍狼王一下子傻眼了，就好像差一步登上巅峰，却一步跨入了深渊，摔的他生不如死。

　　他的阵道成为了唐龙崛起的垫脚石。

　　苍狼王的老脸一片惨白，脑子一片空白，眼睛一片茫然，仿佛看不到外面了，只是在脑海里回荡着，“人侯唐龙是求败医侯”，这一句话。

　　空中变化各种攻击的血幕静止了，如同被施了定身法。

　　掌控这血幕弑王阵的言帝天等人，也痴痴傻傻的看着眼前的变化，哪怕是有着再强的负面情绪刺激，他们都一时间处于过渡震惊的迷茫状态。

　　直至……

　　“咔嚓！”

　　血色雨幕之下，唐龙脸上的药龙面具崩裂。

　　自此之后，不需要再伪装了。

　　他双手张开，五根龙针，一根涅槃凤针，三根石针，一根炼魂邪针，一根树针，统统的在双手之上闪现出来，涌动着的医道灵气破入其中，令所有的银针都吞吐出气芒。

　　一时间龙针内传来龙吟，涅槃凤针内传出凤鸣。

　　龙吟凤鸣响彻天地间，压盖雷鸣。

　　“真的是求败医侯啊。”

　　“这些都是求败医侯独有的。”

　　甚至有人这时候见到唐龙取出求败医侯独有的银针，并且能够如医师般操控，这才真正相信。

　　龙吟凤鸣，凛然杀意，将操控血幕弑王阵的言帝天等人一下子惊醒了。

　　“杀！”

　　言帝天疯狂的嘶吼。

　　如果说唐龙只是人侯倒也罢了，居然还是求败医侯，这样的人必须死。

　　他也不相信，求败医侯真的那么强，这种王者亲自促成的血幕弑王阵就那么容易被净化不成。

　　疯狂如他，血幕化作一个巨大的拳头，要将唐龙直接轰杀。

　　唐龙双手之上竖立着，绽放出锋芒光彩的银针，随着他双手狂暴的一抛。

　　咻咻咻……

　　所有的银针一股脑儿的飞射出去。

　　求败医侯之阳之针法！

　　求败医侯之阴之针法！

　　他的求败医侯唯有两种纯粹的针法，那就是阳之针法和阴之针法。

　　其他的手段，基本都是一种医道的凝聚精华，而这却是所有医道奥妙的结合。

　　此次动怒的唐龙同时施展两种针法，也是创造出来之后，第一次这般使用。

　　两大针法的威能盖世绝伦。

　　电光般射出，直接没入了血色拳头之内。

　　所有人就目瞪口呆的看到了一幕令他们惊叹的画面。

　　那有苍狼王这位王者借助王者之血，演化而来的阵法，形成的血幕，而血幕之中演变成的血色拳头，却在所有的银针冲入之际，开始逊色的消散。

　　就好像这些银针是一只手，将血色拳头之上的血色衣服给扯开一般。

　　银针通过，所有的血色统统的被扯碎。

　　失去了这负面力量凝聚的血色支持，言帝天等人凝聚的力量顿时散掉，并且还形成了一定的反噬作用，令他们一个个口喷鲜血的坠落下来。

　　“风！”

　　“雨！”

　　“雷！”

　　“电！”

　　唐龙冉冉升空，如神魔一般，手指一点，那飞舞着的银针便开始扯动风雨雷电。

　　求败医道之风医道！

　　求败医道之雨医道！

　　求败医道之雷医道！

　　求败医道之电医道！

　　风雨雷电的力量轰隆隆作响。

　　下一刻，风化作了一条百米长的风龙；雨化作了一条百米长的凤凰，雷化作了血色的恶魔巨口，落地的电光生成一条条的蟒蛇，席卷而至，直接将那些遭到反噬坠落的言帝天等人给围拢上去，疯狂的虐杀。

　　一阵暴杀，血雨横飞，惨叫连天。

　　这一刻，真应了那句话。

　　血色天穹，大凶之兆！

　　的确是大凶之兆，二十七位王者死，言帝天等三十种族年轻一代的佼佼者死亡，怎不是大凶之兆呢。

　　尤其是言帝天这些人，他们当中如果能跨过王者意志这一关，其中至少有二三十人的未来可能超过绝代王者，成为绝代王者中的佼佼者，余者最差也是有潜力成就王者的，而他们数量总数高达七百，可想而知，这些人的死亡给各族带来的创伤。

　　其中三眼雷皇族，九阳耀天族和苍灵霸刀族倒也罢了，作为霸主种族，损失这点，并不惧怕，顶多让一些隐匿的天才走到前台。

　　可是强力种族，还有那些种族实力号称前一百的种族，就另当别论了。

　　这些人的损失，完全是伤筋动骨，甚至可能这一代人彻底垮掉。

　　“够了！”苍狼王大吼道。

　　唐龙恍若未闻，疯狂出手。

　　苍狼王狂嘶道：“考验结束，唐龙获胜！”

　　那疯狂屠戮的医道力量倏然消散。

　　诸多银针飞射回来。

　　再看前方，满地的尸体，血流成河，未死的寥寥无几，除了极个别的，几乎全部都成了残疾，不是缺胳膊，就是断腿的，这还是好的，那些活着却被废掉了宝体，甚至废掉了丹田的人，就真的是生不如死了。

　　雷千秋是唯一一个完好的，一个是她够强，一个是她必须有羽千幽亲手正面交锋诛杀才行，否则她也死了。

　　其他还有几个种族的天才保存完好，只是坐在地上，痴痴傻傻的，一时间也无法恢复过来。

　　而这些人的首领言帝天，狼狈的推开压在自己身上的尸体，从地上爬起来。

　　当他站起来的时候，所有人都知道言帝天彻底毁了。

　　他的身体无恙，但是脸上却是痴傻的笑容，两眼无神，动作僵硬，就这么向前走着，嘴里嘀咕道：“唐龙，唐龙，呵呵，唐龙……”

　　言帝天变成了白痴。

　　非是他的武道之心不够强，而是他作为首领，主导血幕弑王阵，遭受负面力量影响最深，又被最彻底的击溃，令负面力量残留在他体内的负面情绪一下子爆发，加上彻底被击溃，一次性爆发下，令他的武道之心崩灭，精神受到过度刺激，直接变成了傻子。

　　唐龙看向了苍狼王，道：“通过了考验，意味着我现在处于有资格进行帝皇守护考核阶段，也就是说，临时处于帝皇守护状态，若我帝皇守护考核失败，就被解除；若通过，将始终处于帝皇守护中，直至我晋升帝皇，可对？”

　　苍狼王，天帝族强行安插进来的裁判，为了完成使命，他已经是百帝世界公认最无耻最没底线最没道德的王者，结果还是失败了，听到唐龙这完全就是羞辱讽刺的询问，他的心快要崩溃了，咬着牙，生硬的道：“是！”

　　说完之后，就感到全身无力，一种悲凉感油然而生，他的阵道信念快要崩溃了，此番前来，还是他争取过来的，悔恨的他越想越是懊恼，过度气恼之下，胸口一阵发痛，一张口“噗”的一下，吐出一口鲜血，狼狈而去。

　　从此，但凡有人颂扬唐龙，必提苍狼王，让他成了一个可怜的悲剧垫脚石！

　　唐龙深吸口气，看向了帝阁。

　　那里还有一个生死大敌。

　　燕天扬！


第790章 护体秘术，成！

　　目睹唐龙医道手段，近乎通天的将血幕弑王阵摧枯拉朽的毁灭，主导阵法的三十种族联盟的年轻高手更是死伤惨重，人族的欢呼声更强烈了。

　　他们甚至更是吼出，要唐龙必将秒杀燕天扬的声音。

　　唯有唐龙明白，他的医道相对于武道来说，现在只能算是辅助了。

　　辅助破阵，辅助医疗等等。

　　以这次破阵而言，其实医道也没有想象那么神奇，换成别人，医道水准强的医师，掌握有厉害的净化手段，必然也可以做到。

　　至于说最后的对这些人的屠杀，更多的是，他们遭到血幕弑王阵的反噬，造成的重创，没多少力量反抗了。

　　所以医道还是辅助作用，尤其是进入帝阁，外面的风雨雷电也进不去，辅助作用锐减。

　　真正要斗燕天扬的，还是武道为准。

　　而燕天扬的强大，毋庸置疑的。

　　三眼皇侯，无限接近于三眼雷皇族的族侯封号，能弱么？

　　所以唐龙并不会像别人那么盲目自信，何况他之前除了极个别的譬如杀皇拳，无踪剑杀术等有意的没有使用之外，其他的都已经应用了，燕天扬肯定也都见识到了，必然能更好的做准备。

　　唐龙悬浮在空中，眺望着帝阁方向。

　　帝阁内，燕天扬自始至终都保持着平静，哪怕是王者战也是如此，唯有唐龙是求败医侯身份曝光，令他震惊之外，现在再度回归平静。

　　他甚至都没理睬言帝天等三眼雷皇族的遭遇。

　　只是冷漠的看着这里。

　　唐龙缓步向帝阁走去。

　　行走之中，也不知是王者死前的怨恨，还是血幕弑王阵造成的影响，唐龙仿佛听到了无数的王者凄厉的咆哮，还有怨憎的嘶吼。

　　“哎！”

　　“即便是敌人，死了，也就一了百了。”

　　唐龙双手伸出，屈指连弹。

　　龙针飞舞。

　　求败医道之灵魂医道！

　　天地间还是残存着许多的王者死亡之后的残破灵魂的，虽然都人们无法看到，体会到，但一口气死亡二十七位王者，对于医师，尤其是灵魂医师来说，感应是非常强烈的。

　　唐龙透过灵魂医道助这些残破的灵魂净化，消融。

　　当这些灵魂消散，他生出莫名的如释重负的感觉，一种很怪的感觉爬上心头。

　　好像自己就是那众生之上的帝星，下面每一颗星终归是自己的子民，再是反叛，也该给他们合理的安葬。

　　是一种对帝星的明悟。

　　唐龙抬起头，看向血色天穹。

　　按理说这大凶之兆应该消散才对，东州诸王局已解，自己的考验解决，无非面对一个燕天扬，无论谁生谁死，都牵扯不到如此大的异象吧。

　　若是如此还不消退，那就只可能是东州龙脉之局了。

　　看来事情还远没有结束呀。

　　相当东州龙脉，唐龙嘴角溢出一丝笑意，或许真正震荡百帝世界的高。潮，很快就会到来吧。

　　他深吸口气，平复心情，不再去理会，径直向帝阁走去。

　　空中行走，看着一片狼藉的东州城，即便是两个战场波及都不光，还是造成了一定的破坏。

　　唐龙唏嘘不已。

　　正在这时，很突兀的，心丹田内的帝星猛烈的颤动起来。

　　一丝喜悦爬上心头。

　　护体秘术成了！

　　早在开战之前，护体秘术就已经演化结束，却不知何故，始终无法彻底成功，总是欠缺点什么，而今突然成功，也不禁让唐龙有点疑惑。

　　为何如此？

　　之前欠缺的是什么。

　　唐龙停下脚步，用心回味，很快便明了。

　　应该是净化王者那带着怨念的死亡残魂吧。

　　“帝王之道？”

　　唐龙似有所悟的再度抬头看去。

　　此番，他的目光洞穿血色天穹，直接看到了那星空之上的一颗照耀万古万世的帝星。

　　现在的他掌握的是王冠宝体术，拥有的是王道威压，现在心丹田内帝星演变，完成的护体秘术，居然带给他帝王之道的感悟。

　　帝王之道，不仅仅是帝王的霸道和王道，还有帝王之术。

　　敌人死了，净化灵魂，是在让自己获取好名声，还是干什么？

　　唐龙摇摇头，没有去细想。

　　他现在的事情还很多。

　　帝阁决战燕天扬！

　　东州龙脉之局！

　　他将心思放在护体秘术上面。

　　仔细的感应，品味，终于明白为何帝星演变这护体秘术都那么难，只因为这护体秘术居然是……上天帝瞳！

　　唐龙也不知是惊喜，还是惊喜。

　　真的无法形容现在的感觉。

　　因为上天帝瞳，他早就听说过，而且知道的人，可能百帝世界不说全部都知道，也能找出上千亿人，主要是，这上天帝瞳乃是传闻中蛮荒时代流传下来的诸多最为顶尖的帝皇武技之一。

　　关键是此帝皇武技，号称王者以下，第一武技。

　　也就是说王者以下的人能够修炼的武技中，上天帝瞳号称第一，能够压过这武技，只有意志武技，而意志武技是调动天地之力，那自然不能以常态力量来形容的。

　　但是，上天帝瞳被史上诸多帝皇得到，都无法修成。

　　以至于，后来很多帝皇都开始研究，最后流传下来的说法是，唯有九天神帝潜质的人才有资格修成上天帝瞳。

　　“这种错误的说法，坑死人呀。”

　　惊喜之后，唐龙痛苦的捂着额头。

　　谁能知道上天帝瞳根本不是外人修炼的，乃是七彩帝心体的护体秘术呢。

　　问题是蛮荒时代怎会将这种护体秘术给搞成武技流传下来的。

　　结果还被误传为九天神帝潜质才能修炼。

　　很不幸的是，唐龙目前隐藏的秘密中，其中之一就是九天神帝潜质。

　　管你是否误传，问题是恰好集中了唐龙的要害。

　　七彩帝心体！

　　九天神帝潜质！

　　这是他目前最大的秘密。

　　其次就是如今超品级的王者意志。

　　唐龙也不知该好笑，还是该无奈，这也就注定了，上天帝瞳只能如曾经的求败医侯身份一样，尽量的隐藏使用。

　　毕竟，相对于求败医侯来说，九天神帝潜质刺激性更大。

　　如果说求败医侯引发了百帝世界震动的话，可能九天神帝潜质只能爆发百帝世界的种族毁灭战，求败医侯身份完全没法跟这个相提并论的。

　　唐龙拍拍额头，不管怎样，直杀有了一个隐秘的无敌杀手锏。

　　王者境界以下之人使用的武技，上天帝瞳就是第一的，绝对没有并列之说。

　　“是不是该让燕天扬来体验一下呢？”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意。

　　其实他也只是听说过上天帝瞳，并不知道这玩意到底有多强。

　　想到帝阁的情况，其实还真的有使用的条件，外面的人或许能够看到里面的人战斗，却很难看到用的什么武技，帝阁的特殊性，还能阻断用宝物对这里的窥视，对这里的感应。

　　“唐龙，你怕了。”

　　燕天扬的声音飘飘荡荡的从帝阁内传来。

　　站在空中的唐龙这才从对上天帝瞳的意外惊喜中彻底醒转过来，他笑了笑，踏步向帝阁走去。

　　沸腾的东州城已经安静了许多。

　　人们对于燕天扬都是很不看好的，所以也没人觉得唐龙会输掉比赛，反而将注意力放在了异象天气上面。

　　邪星王等诸王更是满脸的不解。

　　因为他们注意到，这异象天气不但没有减弱，反而有加强的意思，这令他们隐隐中感觉到了强烈的不安。

　　此等意味着未来大凶之兆的天象，其实有点类似预言的味道。

　　看到，就会知道有危机，还是大危机。

　　邪星王等诸王凑在一起，开始寻找危机的来源。

　　这时候，唐龙则登临帝阁。

　　没有多少人特别在意他们的决斗。

　　即便是燕天扬之前在东州城留下过诸多的震撼表现，即便是燕天扬号称三眼皇侯，他们仍旧没将他当回事儿，只因为唐龙是人侯，是求败医侯，那就是无敌的。

　　真正重视燕天扬的，也就只有唐龙一人而已。

　　帝阁内，两人四目相对。

　　这算是他们的第一次真正的面对面。

　　就算是当年唐龙从燕天扬手中抢走了沐凤嫣，燕天扬也只是通过冰道王的宝物，降临虚影与他生死约斗。

　　先前，更是隔空相望。

　　唯有这一次，算是真正的近距离相见。

　　两人四目相对，并没有夺妻之恨的爆发，也没有多少怨毒，憎恨，有的反而是说不出的平静。

　　“楚凌霄的师弟，金焰王的二弟子。”燕天扬唏嘘的道，“最初，我就觉得你是一只蝼蚁，捏死就是了，想不到，你隐藏的竟然如此之深。”

　　唐龙淡淡的道：“我是到了东州才知道，老师金焰王还有个弟子叫楚凌霄。”

　　燕天扬道：“这时候胡扯，有意思么，谁不知道，万年前，金焰王是人族最顶级的王者之一，他的弟子楚凌霄更是青出于蓝而胜于蓝，你会不知道。”

　　“不知道。”唐龙道，“不管你信不信，我从未想过这些，也从未去调查过，因为那时候，在他寂灭前，近乎于强迫我拜师的，所以我对他感激说不上，痛恨也没有，故而我从未调查，直至后来从楚云潮那里知道了，才明白他的确是对我用心了。”

　　燕天扬眯着眼盯着他，道：“这么说，当年我用自己的影响力，想要灭掉你，而你透过四极王来反过来让我差点武道之心崩裂的事情，完全就是你自己的缘故。”

　　唐龙摇摇头，“当然不是，那时候我手中的确有四极王急切想要的东西，但现在想想，如非楚云潮暗中支持，以四极王的身份，完全可以派人抢走的，而不是合作，所以终归不是完全依靠我自己。”

　　燕天扬点点头，道：“这才说得通，也是从那时开始，我开始将你当做一个对手的，但也没太放在心上，你我的决斗，只是我清理心里阴影的过程，沐凤嫣是我认定的女人，却从我手中抢走，自此让我心中留下难以磨灭的阴影，虽然我看上去堪破了，其实却落下了隐患，迄今为止，都无法跨越最后一步，也就是说，不杀你，我无法升华；除掉你，我即刻成就王者意志！”

　　“你要杀我，我可以理解。”唐龙沉声道，“我不明白，你为何叛族！”


第791章 扭曲武道之心

　　叛族始终是一个百帝世界所有人都厌恶的事情。

　　这就好像将自己的灵魂出卖一样。

　　任何一个种族，即便是最卑劣的人，都会对叛族痛恨。

　　甚至唐龙曾经一度怀疑，燕天扬的封号就是三眼雷皇侯，之所以被宣传是三眼皇侯，是因为他是人族叛徒，若成了三眼雷皇族的族侯，他们族人如何看待，即便现在，看看言帝天等人，表面尊重燕天扬，内心呢，哪一个不是对其鄙视。

　　做到这份上的族侯，也真的是悲哀了。

　　但，亿万年来的万族争斗，种族信念早就根植到每个人的骨子里，血脉里，灵魂里，是无法消除的。

　　唐龙也知道，燕天扬叛族与他无关。

　　因为按照时间推断，燕天扬叛族的时候，很可能是在秘境第三层时期，后来虽然回归人族，做了许多人族为本的事情，却更多的应该是掩饰吧。

　　而燕天扬在第三层的时候，他正在苍州进行竞逐进入秘境的资格呢，后来他进入秘境第二层，燕天扬就出来了。

　　两人完全就是错开的，故而燕天扬叛族，与他是人侯无关。

　　“我的体内本就有一线三眼雷皇族的血脉，确切的说，我应该是十分之九的人族，十分之一的三眼雷皇族。”燕天扬平静的很，对于叛族，没有半点的异样，“后来我到了秘境第三层，接触到了星邪绝域，也就是后来被你破掉的那地方，在哪里，本来我是不可能有奇遇的，奈何我碰到了当年在哪里陨落的三眼雷皇族曾经一代帝皇血脉后代，并且其血脉蜕变到了帝皇层次，意外激发了我的三眼雷皇族血脉，不但让我在哪里得到惊人的奇遇，还血脉大变，让我成为十分之九的三眼雷皇族，十分之一的人族。”

　　“自此之后，我就彻底转变了过来。”

　　“你说，我是三眼雷皇族人，还是人族之人？”

　　“我那时候很惊慌，很惊恐，直至我得到了又一次奇遇，这一次我知道了，我为什么能够接连有如此大奇遇，雷千秋告诉我的答案，那就是激发我血脉，令我蜕变的，就是三眼雷皇族曾经的族侯，只是尚未对外宣传，就陨落了。”

　　“而我近乎于得到了他的全部，我即便不是三眼雷皇侯，却也得到了这个种族相当大的运道，就如你是人族运道集合一样。”

　　“所以你可以将我当做半个三眼雷皇侯。”

　　居然是这样。

　　唐龙道：“为何后来你又要回到苍州，回到冰道王家族，你可曾想过，你已经叛族了。”

　　燕天扬的脸上流露出苦涩，似是陷入了回忆中，轻声自语道：“我曾妄图通过回家，让我压制三眼雷皇族的一切，但是，那却是我一生之中最糟糕的决定，因为太浓烈的人族气息，居然激发了三眼雷皇族血脉，令我对人族生出了恨意，这种憎恨深入到了骨子里，我现在可以强烈怀疑，那个三眼雷皇族侯的死亡，一定是人族那一代的人所为，所以他憎恨人族，以至于我也渐渐地憎恨人族，甚至暗中杀害人族，来满足我心灵上的快感。”他说到最后，苦涩已经消失，取而代之的是一抹狰狞，嗜血的阴冷，“知道吗，我亲手杀了我的父母，他们的鲜血让我亢奋，让我疯狂，让我无法自已，然后，我离开了苍州，开始不停地杀，杀，我自己都不知道杀了多人族，直至我身上的人族气息近乎于彻底磨灭，我才勉强抵抗住杀戮的诱惑，你不懂得，杀人族的那种快意，太让人迷失了。”

　　本来还觉得燕天扬悲哀的唐龙，现在却涌动出一股浓烈的杀机。

　　“心灵上的满足？”唐龙冷森森的逼视着他，“杀自己父母，你居然还会亢奋，燕天扬，你不要再用狗屁的三眼雷皇族侯的血脉来掩盖了，心灵快感？笑话，你的武道之心已经磨砺到了极限，就差杀我证道王者意志，你居然敢说抑制不住血脉的刺激，你当我是三岁小孩子啊，你的极限武道之心，即便没有抹杀负面情绪的能力，却也可以让自己保持最冷静的状态。”

　　燕天扬双目泛起凶光，逼视着唐龙。

　　唐龙也不示弱的与他对视。

　　两人的目光从刚开始平静，变得炽烈，变得锋芒毕露，变得杀气腾腾。

　　“被我戳穿你的掩盖了，急眼了，想像个疯狗一样的咬我吧。”唐龙冷冽的道，毫不客气的讽刺，“冰道王已经将所有的一切都告诉我了，你的父母要你放弃与我一战，因为我是人侯，他们不看好你，他们更觉得你这样会给冰道王家族带来灾难，所以他们千方百计的阻挠你，而你呢，看似堪破了我夺走沐凤嫣的事情，其实这却是你心中永远的痛，哪怕你如今有了雷千秋这样的绝代佳人，你的内心深处，还是不平衡，你认为沐凤嫣就是你的，所以你憎恨我，你怨恨我，你恨不得杀了我，但是我是人侯的消息却在这时候不期而至，你对我的恨意达到了顶点。”

　　“所以当你父母又不停的劝说你，让你放下的时候，你却凶性大发杀了他们，随后你逃出去，开始杀戮，你的杀戮根本不是血脉的刺激，而是在报复我，因为我是人侯，杀人族之人，在你的心里，就好像是在报复我一样，对也不对。”

　　“嘿嘿……”

　　燕天扬有点神经质的笑了起来。

　　一股若有若无的凶魔嗜血气息从他的身上荡漾出来。

　　他的眼睛变得的有点血色，脸上浮现出狰狞的血色魔纹，一股好似来自地狱的气息从燕天扬身上激荡起来。

　　“你既然都知道了，那你可知道，我有多恨你。”燕天扬再也无法掩盖内心的凶性，完全暴露出来了，他神经质的扭动着头，笑声那么的渗人，“我燕天扬这一生，得上天眷顾，潜力非凡，在冰道王家族，我就是未来的王者，我就是家族未来的希望，只要我想要的，就没有我得不到的，你是第一个，将我手中东西抢走的，居然还是让我心动的女人，你可曾知道，当时的我承受了什么样的嘲笑，讽刺，多少人的挖苦，我就好像从巅峰摔进了深渊，我怎能忍受。”

　　“但是，这时候冰道王居然要借此机会磨砺我的武道之心，哈哈，他居然不让我报仇，不让我来杀了你，不磨砺过去，我就废了，我的未来，我的女人，我的报复，我的一切都将完蛋。”

　　“你不会想象那是怎样的痛苦，怎样的折磨，我恨不得将我自己给撕碎了。”

　　“还好，我这人天生运气就好的出奇，十三岁时期得到奇遇，曾经长达三年无法修炼，却是打下了我未来崛起，成就圣日九霄体的基础，我还得到过很多的奇遇，而其中之一，就是如何扭曲武道之心。”

　　“知道吗，自己扭曲自己的武道之心，将对你的恨压制到极限，这样，我会很痛苦，但是只要杀死你，我就可以解除痛苦，并且成就王者意志。”

　　“所以我杀你势在必行。”

　　“可我万万没想到，我燕天扬运道如此之好，居然也没有你好，你竟然人侯，居然直接要绝了我的武道之路，无法成就王者意志，不能成为王者，圣日九霄体又如何，而且我还将要每天承受扭曲武道之心的痛苦，我岂能甘心。”

　　“凭什么我燕天扬就要成为你唐龙的垫脚石，所以从那时候开始，我就去杀戮，所有说你好的人，我都要杀，杀，杀！”

　　“为了能够压制扭曲武道之心的苦楚，你知道最简单的办法是什么吗，那就是杀死自己最亲近的人，用他们临死前不可置信的眼神来满足我的心灵，那才会舒缓武道之心的扭曲，其实我最想杀的是冰道王，他才是我最亲近的人，可他是王者，我不可能杀死他，这才退而求其次。”

　　“你不需要用这种眼神来看我，没错，我就是故意回去杀人的，哪怕没有你是人侯，我还是要杀他们的！”

　　唐龙双目微闭。

　　他发现人性比他想的还要可怕。

　　因为他是人侯，而杀自身父母的话，这已经是无法想象的事情。

　　而实际情况，竟然是他为了自己而杀。

　　这种情况，别说是他，就算是冰道王知道绝大多数情况，都不会如此推断的，因为至少在他们的眼里，燕天扬还是个人呀。

　　唐龙深吸口气，压抑心中那股暴动的怒火，他冰冷的道：“我本以为今日是与人决战，想不到竟然是跟畜生搏杀，不，畜生们，对不起呀，我竟然侮辱了你们，你连畜生都远远不如，你该死！”

　　“我该死？谁能杀死我！”燕天扬张开双臂，猖狂的大笑，“你？不行，你唐龙注定要成为我崛起的垫脚石，求败医道很强吗，在帝阁内能施展到什么程度，武道力量？哈哈，我堂堂蛮荒四大宝体之一的圣日九霄体，拥有圣日大真气，谁可与我抗衡，谁又能与我抗衡！”

　　“去。你。妈。逼。的杂碎！”

　　唐龙怒了，就如出膛的炮弹般暴击燕天扬。

　　帝阁杀戮起。

　　两大族侯的生死对决！


第792章 极限帝劫真气VS圣日大真气

　　这两个宿命之敌，终究开战了。

　　一出手，便是最凶残的近身大战。

　　唐龙将他的极限帝劫真气毫无保留的施展出来，以最霸道的攻击，凶蛮的一拳拳暴击，恨不得将燕天扬一拳给打爆了。

　　燕天扬也将他那圣日九霄体特有的圣日大真气给发挥到极致，同样不示弱的挥拳对战。

　　轰轰轰……

　　两人瞬间就是三百多拳的碰撞。

　　强大的力量震荡的空气翻滚，但这里是帝阁，空间束缚特别的厉害，并没有任何的大规模的异象形成。

　　但是他们的力量对轰带来的爆裂声还是格外的刺耳。

　　强势的碰撞之后，他们同时将彼此震退二十多米。

　　两人都难以置信的看向对方。

　　“你居然能挡住我的真气！”

　　“我的圣日大真气竟然碰到对手了！”

　　他们都疑惑的打量对方。

　　唐龙也没想到，极限帝劫真气的霸道，已然超过所谓的八大最顶级真气了，要知道正常时候的帝劫真气比八大最顶级真气都要强一头发丝，进户可以忽略不计，但是达到极致之后，已经是无限接近不败真气了，这个时候，可是比八大最顶级真气强横数倍多呀。

　　如非这般，像言帝天这样的三眼雷皇族的佼佼者，即便强过唐龙一个小境界，还能被唐龙像对待蝼蚁般，一击就差点干掉，只需要两击可保证绝对斩杀吗。

　　要知道，言帝天拿出来与各族相比，万族中都不见得与他年龄相当的超过两只手可以击败他的。

　　所以唐龙的战力已经可以用登峰造极来形容。

　　而今居然碰到对手了。

　　燕天扬何尝不是这般的想法。

　　成为圣日九霄体才会明白，所谓的八大最顶级真气是多么的可笑，那只是蛮荒四大宝体，外加诸多禁忌之体所掌控的真气不知道几十万年，甚至上百万年都难以出现一次，才令他们成功登顶的，就像是老虎不在，猴子当大王一个道理。

　　如今他成就圣日九霄体，拥有圣日大真气，居然碰到对手了。

　　“你是禁忌之体？”燕天扬沉声道。

　　唐龙冷哼道：“管我什么宝体，能杀你就行。”

　　“杀我？就凭你！”燕天扬嘴角上翘，“我杀你还差不多，我蛮荒四大宝体之一，就用你这禁忌之体来作为垫脚石，让这一代的人见识到，何为最强宝体，九霄狂龙破！”

　　就见他双臂挥舞，九条金灿灿的狂龙在他的伸手狂舞，最后汇聚在双拳之上，隔空向唐龙打杀过去。

　　这一拳，韵味与当初燕天扬留在广场上面的记忆影石中的拳印有些相似，却是武道奥义更深，更精髓，更无敌，更霸道。

　　双拳轰出，九龙咆哮，摧枯拉朽的毁灭一切。

　　“这是你的宝体特有的武技吧，看的出你真的是集合了三眼雷皇族相当多的运道，竟然能成就圣日九霄体之后，还可得到相应的武技。”

　　“那我倒要看看，你的圣日九霄体武技厉害，还是我自创的武技强。”

　　“自创帝皇武技，杀皇拳！”

　　唐龙同样的狂傲，骨子里的骄傲，令他很想与每一个时代的最强者交锋，他要成为真正的史无前例的最强者。

　　杀皇拳，杀的就是帝皇在王者以下境界时候的力量。

　　这一攻杀，颇有令唐龙化身为一代杀神的意思，凶残蛮横，霸道无比。

　　拳出凛然若一代帝皇崩灭。

　　同样璀璨的金光在唐龙拳头之上闪烁，他凶蛮的轰出。

　　两股力量在半空中碰撞。

　　轰！

　　爆炸声中，两人再度被那可怕的力量冲击波给冲击的彼此后退。

　　仍旧是势均力敌！

　　但，两人的心态却悄然发生了变化。

　　他们两人有点像两种极端。

　　燕天扬，从出世，就是含着金钥匙的，有着冰道王的支持，想要什么有什么，奇遇不断，收获惊人，潜力惊人，更是在踏入秘境之后，有了成为三眼雷皇族族侯的机会，可以说从未遇到过挫折。

　　唐龙，从出世，基本就是靠着自己一步步走过来的，即便后来有楚云潮暗中辅助，也只是在可能的范围中出手，唐龙更多的还是靠自己，哪怕是成为人侯之后，在秘境三地内，他也是一个人扛起秘境内人族的重担，一步步的前行，靠的还是自己。

　　现在的交锋，燕天扬用的是前人留下的武技。

　　唐龙用的是自创的。

　　“你真不行！”唐龙向燕天扬竖起手指摇了摇。

　　“自创？哼！我打的就是自以为是的你。”燕天扬咆哮一声，腾空而起，九条狂龙再现。

　　此次九龙环绕他全身，如同加持在身上的力量般。

　　凶狂的暴击！

　　他就是要将九霄狂龙破发挥到极致的打垮唐龙。

　　两人耗上一般，都将他们性格中的执拗给表现了出来，唐龙也是腾空而起，将杀皇拳发挥到极致。

　　他们在高空相遇。

　　砰砰砰……

　　如同两座高山被人举起猛烈的碰撞。

　　他们就是在最凶狂的碰撞，对轰，绝不留情的轰杀。

　　轰轰轰……

　　两人好似傻子一样，愣是对轰了一千多拳，都消耗的很厉害，这才罢手，同时后退。

　　“族侯，的确是有族侯的样子，杀族侯才最有趣。”唐龙并没有半点的停顿，他的求败医侯已然暴露，根本不需要考虑暗中使用医道力量辅助自己恢复，这时候正好使用，后退之中，前进途中，他的消耗已经恢复过来。

　　这次是冰火双神剑出击。

　　“不杀你，我终生都将活在你的阴影下，你必须死！”

　　燕天扬狰狞的嘶吼一声，一条大戟出现在他的手中，神戟入手，战意更狂，更疯，他双手持着神戟，舞动如风，狂野的杀过去。

　　“大破灭天王戟！”

　　一戟刺杀出去，一股天地寂灭，万物俱灭的气息涌动出来，天地间再无其他，唯有这一条贯穿一切的神戟。

　　这仍旧是圣日九霄体特有的武技。

　　“大逍遥剑术！”

　　唐龙手中双剑同时出击。

　　邪凤帝血剑！

　　冰霜诛王剑！

　　两口神剑没有去演化至繁的大逍遥剑术，不是那种剑气风暴，而是至简，最简单，也最有效的攻杀。

　　一火，一冰，两种截然不同的力量被唐龙的极限帝劫真气以最强势的力量冲击，刺激的暴动起来，竟然隐隐中有凝聚而成冰火力场的态势。

　　毕竟始王剑火和冷月冥霜都不是普通的东西。

　　两者接近完美的融合，同样带来毁灭性的打击，压迫那大破灭天王戟形成的天地寂灭的态势。

　　再有双剑与唐龙如同合一般的攻势，就若一道闪电撕裂了夜幕，破开了那无尽的毁灭气势，重重的斩在神戟之上。

　　当！

　　双剑锁住神戟。

　　这般猛烈的撞击，双剑被震的一颤，而神戟差点从燕天扬手中飞出去，很明显的，唐龙略微占据了一丝上风。

　　机会来临，唐龙岂能错过。

　　他锁定神戟之后，就开始展现他的战斗技巧，那种疯狂与无数压制到与他同境界的王者比拼厮杀的过程，造就了唐龙的战斗技巧近乎于达到王者都无法媲美的地步。

　　就见他左手冰霜诛王剑爆发出凄冷的冷月冥霜，在极限帝劫真气之下，强势的镇压神戟，右手的邪凤帝血剑上面的始王剑火爆发，化作一条火龙，吞噬向燕天扬。

　　“破！”

　　燕天扬张口发声。

　　声波武技！

　　那始王剑火化作的火龙当场崩碎。

　　而其后的邪凤帝血剑却仅仅是受到了一丝波动，便闪过一抹冷冽的寒芒，向燕天扬的脖子抹杀过去。

　　燕天扬双目突兀的化作了两轮烈日。

　　咻！咻！

　　两道光束爆射，一道轰击邪凤帝血剑，一道轰杀唐龙。

　　这种时候，他居然还能反击，而且非常凶残的反击，这就是燕天扬。

　　唐龙冷笑道：“跟我比拼战斗技巧，你差的远呢。”

　　就见他身形微微向一侧倾斜，左手的冰霜诛王剑下压，逼迫神戟无法动弹，右手的邪凤帝血剑微微偏了一点，就让两道光束擦着唐龙和神剑掠过，未曾起到效果，神剑则趋势不减的斩杀。

　　“九天大守护！”

　　燕天扬低吼声中，一团灵动的烈日之光从他的体内涌动出来，在身前形成封挡。

　　这守护之光闪现的瞬间，唐龙就给出了评断，能够抵挡宙级神兵的攻击，加上其圣日大真气与自己的极限帝劫真气相当，唐龙手腕一翻，神剑没有斩杀燕天扬，而是砍向燕天扬抓着神戟的双手，同时冰霜诛王剑也顺势的扫杀。

　　双剑剿杀，硬生生逼迫的燕天扬只能扔掉神戟后退。

　　这一退，就让唐龙更是抓住了机会，他进步跟身，双剑飞舞。

　　大逍遥剑术顺势而出。

　　至简的剑光扫杀。

　　至繁的剑气风暴。

　　一股脑儿的统统爆发出来，席卷燕天扬。

　　被动的燕天扬失去了能够抗衡冰火双神剑的神戟，神兵方面的弱势，令他不得不采取防守，将“九天大守护”发挥到极致，形成了一道烈日般的神光，守护着他。

　　当当当……

　　一阵密集的撞击响起。

　　那守护的神光倏然碎裂，而唐龙的攻击却也达到了极限。

　　竟然没能伤害到燕天扬分毫。

　　“你就这点实力？”燕天扬狞笑道，“打不破我的防御，我就立于不败之地了，你怎么跟我斗，我还有很多绝杀手段没用呢。”

　　“给我破！”

　　唐龙双剑同时刺出，两口剑刺杀的是一个点，并且将极限帝劫真气发挥到极致，将始王剑火和冷月冥霜给刺激到最强，两大神剑的锋芒也彻底的激发。

　　各种最强捏合在一起的，大逍遥剑术至简的刺杀！

　　一犀利之剑，一坚固守护，谁是胜者？


第793章 阳光下的刺杀术

　　暴强的力量汇聚于一点，刺在守护神光之上，引发的是一声极其刺耳的破裂声。

　　燕天扬的守护神光在双剑尖点击的那个点上轰然破开，化作无数的碎片，分崩离析，而唐龙的双剑则趋势无阻的向燕天扬的前胸刺杀过去。

　　“唐龙，你知不知道，三眼雷皇族可是比人族更强大的，存在更久远的，你我各自集一族的运道于一体，却注定因种族的差距，运道上面也是有差距的。”燕天扬并没有流露出多少的震惊，反而面带笑意的道，“譬如说我这守护神光，也是我奇遇所得，你有么。”

　　随着他话音落下，那化作无数碎片的光芒倏然化作一道道的丝线般，在某股力量的刺激之下，倏然翻转，竟然一下子包裹唐龙，要将他给吞噬掉。

　　全力进攻的唐龙却双剑刺杀之后，燕天扬倏然后退。

　　仅仅是一小步的退让，竟然很诡异的躲开了唐龙的攻击，并且右手探出从唐龙双剑之间探进来，向唐龙的胸口按杀过来。

　　他居然在最危险的时候，轻而易举的化险为夷，并且反杀唐龙。

　　“我得到的三眼雷皇侯的一切，他挤压无数岁月的运道，一股脑儿的在我身上爆发，为我所得，让我收获之多，岂能是你所能想象的。”

　　“你来杀我？呵呵，刚才只是陪你玩玩，这才是真杀招。”

　　燕天扬嘴上如是说着，动作更快。

　　中间按杀。

　　四周神光飞射。

　　方才占据上风的唐龙，一下子落入下风。

　　关注的东州诸人，不禁发出惊呼，他们本以为唐龙能够随随便便的干掉燕天扬，却不想燕天扬竟然如此强悍。

　　今朝的意外，实在太多了。

　　他们终于开始为唐龙担心了，而三眼雷皇族的帝雷圣城内观战的人们则是一阵欢呼。

　　“你也知道我先前是陪你玩玩呀。”

　　唐龙淡然笑着，一步跨出去。

　　山河行走术！

　　可以说，唐龙当初无能力创造武技之前，融合无数武技创造的拳法，剑道，速度和修炼之法中，这个山河行走术是最最让他满意的，哪怕是他现在见识到了许多的帝皇武技，也没有能够取代山河行走术，同样也没有什么东西可以启发他更创新。

　　有此可见，这山河行走术的神妙，的确是让曾经速度是劣势的他，有了足够骄傲的资本。

　　刷！

　　唐龙就在漫天攻击中消失。

　　森冷的剑光在燕天扬的身后乍现，唐龙也显现出来。

　　燕天扬再次神妙的斜跨小半步，犹如方才那般的躲避唐龙的攻击一般，就那么神妙的避让开了唐龙的攻击。

　　只是这一次，他却计算错误了一点。

　　那就是感应到身后是两道剑光袭来，却只是邪凤帝血剑与冷月冥霜凝聚的剑光，而没有冰霜诛王剑，当他躲开这袭击的时候，冰霜诛王剑也跟着他的方向过去。

　　刺啦！

　　燕天扬避过脖颈，胸前被撩了一下，那件宙级极限的战衣在冰霜诛王剑搭配极限帝劫真气双重作用之下，直接被划破了，鲜血从其胸前流出。

　　与此同时，燕天扬眼中生出烈日之光，爆射唐龙。

　　唐龙双脚交叉，粉碎这两道光束，却陡然生出一丝不妙之感，却见那破碎的两道光束后面，居然还隐藏着一道细若游丝的光线，居然能够发生转移，绕过了他的双剑阻挡，正中他的左肩。

　　砰！

　　九绝炎阳衣同样被贯穿，将其左肩击穿。

　　两人同时负伤。

　　“意外吗？”燕天扬笑吟吟的道，“我与你的不同在于，你只能靠自己，至少目前就是如此，你回归百帝世界，人族帝皇手中无数的奥秘手段无法传你，只能等你渡过东州之局才行，而我却得到三眼雷皇族诸多帝皇的支持，掌握有太多的你听都没听说过的手段，所以你即便你手持宙级最顶级的神剑，也没能占到半点便宜。”

　　唐龙双剑低垂，平静的道：“我本来已经很高估你了，原来还是低估你了。”

　　燕天扬道：“说到底，两族的运数，三眼雷皇族更盛啊，你也注定要死在手中的。”

　　“说命数的，除了糊弄人，就是不自信。”唐龙的冰霜诛王剑抬起，点指燕天扬，“我只相信我的命运，我说了算！”

　　“不，不，不。”燕天扬看着唐龙杀来，竖起手指摇了摇，“你的命运，我说了算，因为你现在就要终结了。”

　　嗡！

　　就见他双目化作烈日，嘴巴张开，更是有一轮烈日被含在口中一样，双手抬起，掌心处烈日闪现，光芒璀璨。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道神光同时爆射出来，粉碎虚空，爆灭乾坤。

　　这力量之霸道竟然超过燕天扬先前发动的全部手段，非常的凶残。

　　唐龙仍旧是大逍遥剑术。

　　双剑同时闪电般划过两道优美的弧线。

　　这种至简剑道的绝妙体现，将剑道的快，霸，绝，凶，利等等完美的融合体现。

　　咔嚓！

　　这凶残的暴击力量登时就被粉碎。

　　结果唐龙就看到了燕天扬带着诡异的笑容。

　　与此同时，一种死亡的感觉爬上心头，一道细若游丝，且透明，完全在这五道神光掩盖之下的神光无声无息的到了唐龙的眉心处。

　　“啧啧，我只是才施展了第二等的底牌，你就要完了，你都没资格让我使用最强底牌呀。”燕天扬摇着头，满脸的失望。

　　唐龙微微一低头。

　　“叮！”

　　那神光正中他头上带着的帝心环。

　　帝心环可是帝皇之宝，是用来滋润王者意志的，正常情况下，是看不出其作用的，唯有唐龙这使用者才会明白，唐龙的王者意志无时无刻不在帝心环的滋润下成长，所不同的是，王者意志到了精品级以后，连百万年级的花王作用都不大了，可想而知成长多么缓慢，即便帝心环作用大，在王者意志成长方面也不是那么的明显。

　　燕天扬不由的一愣，“居然是个好东西，不过，你还是要死。”

　　却见唐龙左手骤然向后劈去。

　　当！

　　赫然是那神戟竟然在不知不觉间被燕天扬掌控，从后方向他刺杀过来了，而且神戟之上，还有着一道若有若无的身影附着在上面，那身影就是燕天扬的一线灵魂。

　　唐龙这一剑，也正好劈在那一线灵魂上面。

　　噗！

　　燕天扬脸色大变，张口喷出一道血箭，捂着胸膛，踉跄后退，“你早就知道了。”

　　“我是该说你愚蠢呢，还是该说你太自以为是。”唐龙讥讽道，“我是求败医侯，而且就在不久前，我公然使用医道手段净化死去王者的残魂，我对灵魂的认识，是你一个纯粹的武道高手能够理解的吗，居然在神戟上留下一线灵魂，然后故意被我击落，战斗中布下陷阱来杀我，幼稚！”

　　燕天扬自嘲的一笑，“嘿嘿，别说，我还真不习惯，你就是求败医侯，看来三眼雷皇族珍数万年无人修炼成的灵魂分离术在你这里还是没用，反而被你利用了，行，那我只能再换点别的底牌了。”

　　“底牌，不止你有，你来尝尝我的吧！”

　　唐龙倏然向前。

　　人前行中，双剑消失。

　　燕天扬眼眉一挑，竟然不用神剑？

　　他刚冒出唐龙不用剑的念头，陡然发现他的周围，四面八方居然全部都是剑，每一口剑都不算长，却非常的锋利，并且释放出令人胆寒的森冷气息，绝对都是宙级极限的神剑。

　　这些剑看似毫无轨迹的飞舞很渗人，很危险，可真正令燕天扬感到心头沉重的是，他竟然找不到唐龙了。

　　唐龙平白消失无踪。

　　以燕天扬的圣日九霄体，超凡脱俗的灵感，更是双目如烈日，能够窥破一切隐身奥秘的，却偏偏找不到唐龙的踪迹。

　　“燕天扬怎么回事，怎么找不到唐龙的样子。”透过宝物观战的三眼雷皇族帝雷圣城内的言动脸色大变，作为观众的人，却都能看到唐龙就站在燕天扬的身边，偏偏燕天扬就是发现不到。

　　三眼雷皇族著名的王者赤雷王眉头紧锁，道：“这是最高明的刺杀术，这等隐身，非是暗夜精灵族那种隐身，而是找的视觉死角，并且将一个人的气息，心跳等等一切都给压制到如同死人的地步，属于真正的阳光下的刺杀术。”

　　言动惊骇道：“唐龙怎么可以修成这种刺杀术？”

　　赤雷王道：“我记得东州曾经出现过一位人族史上的第一刺客妖刺王，如无意外，唐龙必然在东州有过奇遇，该死，为何我们的情报并没有收到这方面的任何信息。”

　　他们却不知道，那是暗夜精灵族的夜离尘故意隐藏的。

　　所有目睹这一战的人，都被唐龙突然应用出来的这种阳光下的刺杀给惊到了。

　　实在是燕天扬的宝体，展现的实力，他居然都无法发现唐龙，那意味着什么？当唐龙足够强的时候，他甚至可能刺杀更加可怕的人。

　　刷！

　　唐龙双手一指，那些飞舞着毫无轨迹可言的妖刺剑便有两口飞射突兀改变轨迹，向燕天扬的后背和左肋刺杀过去。

　　这时候，人的感应最重要。

　　作为蛮荒四大宝体之一的圣日九霄体，在感应方面自然格外的强，燕天扬第一时间就感应到了，闪电般出手拍击，同时戒备的后退，防止别的妖刺剑杀来。

　　他这一退，就直接退到了唐龙的面前不足半米的地方，唐龙顺势抬手，因施展无踪剑杀术，没法使用冰火双神剑，他就是杀皇拳对着燕天扬的头部轰了过去。


第794章 禁忌帝皇武技

　　找不到唐龙踪迹的燕天扬自然是处于非常戒备期的，所以他的反应也奇快，第一时间躲闪，但再快，终究还是慢了，实在是两人距离太近，太近。

　　若是如此近的距离，唐龙还无法伤到燕天扬的话，那他干脆自杀算了。

　　这一拳被燕天扬躲开头部，重重的轰在燕天扬的左肩之上。

　　砰！

　　杀皇拳的无尽杀意贯穿他的战衣守护，作用在左肩上面，“咔嚓”声响起，燕天扬的左肩被砸的骨折，他本人更是被轰的离地而起，无法控制的飞摔出去。

　　“杀！”

　　唐龙陡然断喝。

　　六十四口妖刺剑同时呼啸而去，如同暴风骤雨般，席卷燕天扬。

　　“九天大守护！”

　　神光再现，笼罩燕天扬。

　　当当当……

　　六十四口妖刺剑连续刺杀，将那守护的神光给轰的好似雨点落在水面上一样，并未曾破开。

　　但是这守护神光终究还是被如此多的神剑轰击给打的威力减弱到了很低的程度。

　　紧随其后的唐龙再度杀来。

　　杀皇拳！

　　仍旧是这最霸道的拳法。

　　轰！

　　一拳之下，本就狼狈的守护神光当场崩裂。

　　他的重拳恶狠狠地砸向燕天扬的胸膛。

　　燕天扬的韧性显现出来，危难关头，本就被唐龙打飞斜着的身躯，骤然落地，用后背砸在地上，借着这点时间，手臂之上泛起光芒，赫然是两个臂环绽放光芒，令他的双手粗了一倍有余，并且表面浮现出青色的鳞片，交叉在胸前封挡。

　　当！

　　唐龙好似是重击神兵一样，轰的燕天扬双臂弹开，可怕的劲道轰在他胸膛上。

　　虽然他阻挡了一下，减弱了这劲道，又有战衣守护，但还是透过战衣，有一丝力量作用在他的胸口，震荡的内脏好似要炸开，狂喷鲜血。

　　燕天扬则忍耐着痛苦，心念微动，箭射远处，躲开唐龙。

　　“燕天扬，现在让你享受真正的大逍遥剑术！”

　　唐龙没有追击，手中闪现剑盾。

　　嗖！

　　他抖手将剑盾抛射出去。

　　咔咔咔咔……

　　剑盾散开，化作三十六口弑星邪剑。

　　大逍遥剑术至简为一剑杀敌；至繁则为剑气风暴。

　　现在就是演化剑气风暴。

　　一口弑星邪剑就是一道剑气风暴，三十六口则是三十六道剑气风暴，彼此叠加，威能的加持，瞬间就化作了毁天灭地的剑气风暴，那一刻，看到的不再是单纯的剑气，而是火焰剑气，冰雹剑气，雷电剑气，大地剑气等等各种剑道之妙的演化。

　　彻底的席卷燕天扬。

　　“啊啊啊啊……”

　　剑气风暴内传来燕天扬发疯似的狂吼。

　　紧跟着剑气呼啸中，血水飞溅，更有一道道的黑色的电光闪烁。

　　当当当……

　　狂乱中，三十六口弑星邪剑统统的被抽飞。

　　恐怖的剑气风暴消散。

　　再看其中。

　　燕天扬单腿跪地，身上的守护战衣已经彻底粉碎，满身都是剑伤，伤口多达上百道，脸上都有十几道细小的剑伤，而背部则有一道露出骨骼的重伤。

　　他双手抓着两条黑色的锁链。

　　这锁链如电光般发出轻微的霹雳声。

　　“你激怒我了！”燕天扬凶厉的目光逼视着唐龙，如同一条恶狼，狰狞的吼道：“我让你体会被虐杀的感觉。”

　　“我倒是觉得你正在被我虐杀。”唐龙看着燕天扬的惨状，笑容很灿烂。

　　大逍遥剑术，他自己开创的，终于可以发挥绝强的威力了。

　　不说能够和最顶级的帝皇武技相提并论，至少大部分帝皇武技是没法比的。

　　燕天扬阴厉的扯扯嘴角，缓缓站起身，手中的两条黑色锁链发出的电光霹雳声越来越响亮，“知道这是什么吗，这叫禁灵锁链，你肯定没听说过。”

　　唐龙想了想，还真没听过。

　　“你没听过很正常，因为这是两百万年前三眼雷皇族内诞生的一个从未有过记载的神奇的禁忌之体，根据其禁忌之体的奥妙创造出来的禁忌帝皇武技，只可惜的是，那位禁忌之体尚未正式在人前出世，就遭到了天劫，被灭，自此之后，这禁忌帝皇武技无人能修成，唯有我这圣日九霄体掌握了。”燕天扬说到最后，还是流露出得意之色。

　　三眼雷皇族诞生的帝皇可是多了。

　　却始终无人修成，可以想见这禁灵锁链的难度。

　　“能遭到天劫的禁忌之体，估计也是做了有伤天和的事情，才会被上天轰杀的吧，嗯，想来这禁忌之体的禁忌之处就是要干这种事情才能成功，他也是死有余辜了。”唐龙道。

　　“他死不死，不管我的事，我只知道，我有禁灵锁链，咱们两个，该死的就是你了。”燕天扬狞笑声中，骤然舞动禁灵锁链。

　　嗖！嗖！

　　两条禁灵锁链在黑色的电光附着之下，没有任何异样，只是很平平的抽向唐龙。

　　唐龙眉头紧锁，他双手中再度抓着冰火双神剑，戒备的看着。

　　既然是禁忌之体开创的，肯定有其独特之处。

　　当禁灵锁链到达唐龙身前三米的时候，唐龙终于感受到此禁忌武技的可怕之处。

　　他的极限帝劫真气居然被无形的压制。

　　他的宝体居然也受到了无形的压制，只不过，他的宝体进攻性本身就是被遏制的，所以并没有太多的外在表现。

　　唐龙举剑封挡，同时后退，要脱离这禁灵锁链禁制的范围。

　　但是极限帝劫真气被压制，只能勉强调动一点，使得他无论是封挡，还是后退，都力量有限，速度没法做到最快。

　　当！当！

　　战斗技巧中的提前预判，还是让唐龙用双剑挡住了禁灵锁链。

　　但是稍微碰撞之后，禁灵锁链却微微的一震，竟然越过了双剑，这种越过，就好像禁灵锁链被唐龙双剑斩断一样，但是断的前半截却有着生命意识般，自主的进攻，凶残的杀向唐龙的双目。

　　这一变化实在是太突兀，太不可思议。

　　简直是打破了正常的战斗技巧范畴。

　　玄奇的匪夷所思。

　　唐龙也是绝没想到的，只是他内心深处对禁忌之体开创的武技，本能的有戒备，反应还是足够的快，双脚不动，上半身向后弯曲。

　　却不想这禁灵锁链竟然跟随着主动向下破杀过去。

　　这时候，终于体现出禁灵锁链最恐怖的地方了。

　　禁制宝体，禁制真气，令实力大减。

　　禁灵锁链却是能够锁定一般的追杀。

　　这次，唐龙更是吃了一惊，双脚猛地用力，身体向后弹射。

　　噗！噗！

　　他终归还是慢了一点。

　　两条禁灵锁链同时贯穿唐龙的左右双肩，没入地面。

　　“虐杀开始！”

　　燕天扬仰天狂笑，双手张扬，十几条禁灵锁链飞舞而出，如同一条条黑色的毒蛇。

　　而过度施展，也令燕天扬的脸色变得有点发白，自行止血的伤口再度崩裂，这禁灵锁链的长度也受限，只有两三米的长度，他缓步走向唐龙。

　　他要虐杀唐龙！

　　这一下，观战的人族之众都窒息了。

　　三眼雷皇族则沸腾了。

　　“不愧是我族半个族侯，就是厉害呀！”

　　“族侯威武！干死唐龙，他不是人侯吗，他不是求败医侯吗，让他享受虐杀的滋味吧。”

　　“两大族侯的对比，就看得出，我们三眼雷皇族的运道更好。”

　　“别忘了，他还只是我族半个族侯，由此可见，我族运道要远远超过人族的，我们才是最有希望崛起的。”

　　他们仿佛看到了自己种族登上绝巅的一日。

　　就算是言动也第一次流露出惊叹之色，喃喃自语的道：“禁灵锁链，我修炼也未成功，他这才多久，不但修成了，还修成了其他许多强大的帝皇武技，难道我不如他？”

　　相对应的，人族则都窒息的看着帝阁内的景象。

　　他们无法想象，唐龙居然再度面临生死危机。

　　且，这次的危机完全就是致命的。

　　唐龙一屁股坐在地上，冰火双神剑插在地上，看着双肩上被贯穿的禁灵锁链，满脸的痛苦，用力的挣扎，只会让他更加的痛苦。

　　一脸阴厉的燕天扬则缓缓地走了过来。

　　他手中的禁灵锁链上下飞舞，阴测测的道：“唐龙，我承认，你自创武技很厉害，战斗能力也超凡，可惜，你碰到了我，认命吧。”

　　那些禁灵锁链疯狂的舞动着，好似一条条的毒蛇发出尖锐的嘶鸣声。

　　“杀了你，我就成就王者意志，我的武道之路将真正的畅通无阻。”燕天扬狞笑道，“但我不会立刻杀死你，我要一点点的虐杀了你，我要看着人族疯狂，我要看着沐凤嫣后悔，哈哈……”

　　他神经质的狂笑起来，猛然一挥手，手中飞舞着的禁灵锁链统统向唐龙的身上轰杀过去。

　　也就是这禁灵锁链射出的瞬间，唐龙动了。

　　嗖！

　　原本洞穿他双肩的禁灵锁链突兀的断裂，一截插在地上，另外一截还在燕天扬的掌控之中，但就是这么断了。

　　“啊！！！”

　　这次的突变更是令燕天扬意外，意外到完全没想到。

　　禁灵锁链很变态，近乎于无解，奈何碰到的唐龙是七彩帝心体。

　　唐龙很无奈，完美的七彩帝心体只有防御能力，没有半点进攻性，令他的战力大打折扣；他又很幸运，因为七彩帝心体的平衡，是严禁任何外力搞破坏的，禁灵锁链无疑就是这个作用，所以遭到了心丹田的炼杀。

　　至于唐龙本身，则是假装的痛苦。

　　燕天扬靠近，自以为胜券在握的时候，骤然出击。

　　他人冲过去，双手也抓住了冰火双神剑，虽然极限帝劫真气被压制，却还是能够动用一点，完全用在速度上面，加上距离太近，又是太过意外，仍旧取得了满意的效果。

　　唐龙撞上燕天扬的时候，燕天扬才反应过来采取措施，却已经为时已晚。

　　那飞舞着的禁灵锁链凶残的刺杀向唐龙的面部和胸口。

　　禁灵锁链距离唐龙面部和胸口只有三厘米的时候，戛然而止。

　　冰火双神剑业已划过两道寒芒，带走了燕天扬的两条臂膀。


第795章 诛！

　　凄厉的惨叫划破帝阁。

　　两条臂膀抓着迅速萎缩消失的禁灵锁链飞向了左右两侧。

　　逆转的绝杀！

　　所有人都被这一幕给刺激到了。

　　这可就是决定性的一击了。

　　“唐龙！我要你死！”

　　燕天扬疯狂的咆哮，乱发狂舞，双目赤红，剧痛令他差点昏死过去，圣日九霄体的强大特质令他不但坚持了过来，居然发疯似的发动了攻击。

　　“圣日九霄照！”

　　嗡！

　　一轮火红的旭日在他的脑后突兀的冒出来。

　　死亡的感觉爬上唐龙的心头，他暗叫不好，不用问也能猜到，这大概是圣日九霄天特有的护体秘术之类的手段吧。

　　因为这一刻，唐龙仿佛再度看到了当初燕天扬坐在烈日之中的景象，韵味很相似，只是现在的燕天扬很疯狂，很凶残，很嗜血。

　　王冠宝体术！

　　大威大势龙杀咒！

　　刹那间，唐龙也开启了绝杀。

　　一顶王冠出现在头顶上面，王道威压轰隆，镇压燕天扬的武道之心，双目之中璀璨的龙光不断地闪烁，同样影响燕天扬的武道之心。

　　他那扭曲的武道之心本身就有天然的阻碍，但是在双重作用，加上燕天扬本人处于非常状态之下，作用还是显现了出来。

　　疯狂的燕天扬动作微微一顿。

　　脑后浮现出来的旭日光芒略微有点暗淡。

　　杀！

　　唐龙等的就是这一瞬息的功夫。

　　山河行走术！

　　一步出现在燕天扬的面前，双剑同时举起，绽放璀璨的剑光，凶狠的扫杀出去，要斩掉燕天扬的头颅。

　　剑到，燕天扬也清醒了过来，旭日中蓄积的力量爆开。

　　咻！

　　冷冽的旭日之力从其脑后爆杀出来。

　　当！

　　这力量直接将唐龙的双剑给冲击的弹开了，甚至强大到连唐龙都给震的身体翻飞起来。

　　但是，遭受重创的燕天扬却是无力发挥到极限，刚刚发挥出来，便面色惨白，毫无血色，身躯发颤，双腿发软。

　　唐龙被震的翻飞出去的瞬间，双剑猛地一抛。

　　噗！噗！

　　两剑同时洞穿燕天扬的胸膛，带着燕天扬飞起来，钉在地上。

　　“啊！”

　　燕天扬惨叫着抬起头，额头之上开启一条缝隙，第三只眼呈现出来，“帝……咒……瞳！”

　　帝咒瞳，三眼雷皇族王者以下境界之人能够掌握的瞳术中的排名第一的。

　　可以说，这是三眼雷皇族年轻一代之人所能使用的最强攻杀手段。

　　连唐龙听到，都吃了一惊，下意识的躲闪。

　　奈何，燕天扬固然掌握了，却已经到了油尽灯枯的地步，他连施展出来的力量都没了，第三只眼仅仅闪过一抹光亮，便黯淡了下去。

　　“我不甘心！我不甘心！”燕天扬虚弱的吼道，“我最强的杀招还没用，不该是我死的，应该是你，应该是你被我杀，我不甘心啊。”

　　唐龙长出一口气，他踉跄的走到燕天扬近前。

　　说来，两人算是两败俱伤了。

　　他的伤势也很重，只是求败医侯的医道手段令他自我恢复方面实在是太过突出，即便如此，也差点耗尽了力量。

　　“不用不甘心。”唐龙坐在燕天扬面前，“我也有最强底牌没动用。”

　　他的底牌，自然是护体秘术上天帝瞳！

　　这个若非必要，他实在不愿意在被所有人关注的时候使用。

　　不管帝阁如何厉害，谁也无法保证会否被帝皇看出来。

　　上天帝瞳被误解为九天神帝潜质才可修炼的，也注定不可轻易应用的。

　　燕天扬还想说什么，却再也没有了力量了，眼睛也渐渐地暗淡下去，他就这么死了。

　　临死前都没发挥出最强攻击，也算是死的悲哀。

　　唐龙伸手拿出燕天扬的储存玉牌。

　　作为三眼雷皇族半个族侯，更是得到三眼雷皇族全力栽培的燕天扬，他手中的好东西就太丰富了。

　　别的不说，三眼雷皇族为其准备的花王就足有上百株之多，这是认定其杀死唐龙，直接晋升王者意志，便可用花王来强势提升王者意志，直冲精品级，甚至极品级呀，因为这上百株花王中，光是上千万年级别的花王就有三株，最差的也都是二百万年级别的花王，是有相当可能成为极品级王者意志的。

　　除此之外，其他的宝物，神兵也有许多。

　　倒是武技之类的，并没有留下，这也几乎是现在唐龙面对所有对手共同的特点。

　　他收走储存玉牌，收走神戟，取回三十六口弑星邪剑，整理好碎影剑套。

　　整理完毕，激发邪凤帝血剑的始王剑火，将燕天扬直接烧成灰烬，这才收好双剑，盘坐下来，取出药剂服用，拿出龙针自我疗伤。

　　身份暴露的一个好处就是公然用医道疗伤，这可比单纯的自我恢复和药剂更快的。

　　即便如此，唐龙双肩的伤口也花费了将近一个多小时，这才康复。

　　禁灵锁链的破坏实在是太过可怕。

　　彻底恢复如初，唐龙从帝阁内走出来。

　　迎接他的是全城的欢呼。

　　整个东州城都沸腾了。

　　他们本以为要走向灭亡的，如今却迎来了新生，而且更是看到了未来无限的希望，怎能不高兴，都疯狂的欢呼。

　　唯有诸王以及一些嗅到危险气息的人，脸色愈发的凝重。

　　因为血色天穹这大凶之兆不但没有消失，反而越来越重了，雷鸣声非常大，且血云翻滚，似乎要滴出血来了，那飘落的雨水带着淡淡的血腥味，你可以说是王者死亡带来的，但是这种大凶之兆实在是带给人莫名的不安，而且伴随着阵阵的轰鸣声，不安会越来越强烈。

　　唐龙明白，东州之局有三大死局。

　　人侯死局！

　　东州诸王死局！

　　东州龙脉死局！

　　相对而言，天帝族也好，三眼雷皇族也罢，他们首当其冲的目标是东州龙脉，其次才是人侯唐龙，最后才是东州诸王的生死。

　　如今前两种已然彻底破解，尚留下最后一种始终没有动静呢。

　　“绝代王者前来，是难以有作为的。”

　　“噬龙妖魂兽是他们的最大底牌，但是却被隔绝，无法做出判断。”

　　“且从一开始，东州龙脉就没有半点动静，无论是否克制掉噬龙妖魂兽，都该有异常才是，却偏偏没有反应，也定然能够吸引人前来。”

　　“也就说能够被吸引的，就是帝皇了。”

　　“这大凶之兆真正应验的是帝皇之身，而非诸王与言帝天等人。”

　　唐龙悬浮在高空，愈发意识到不安，他的目光锁定空中的禁王神盘。

　　此禁王神盘是暴雷王放出来的，其目的是禁锢王者意志的发挥。

　　伴随着暴雷王的死亡，居然还存在，始终运转着。

　　而看那力量波动，邪星王等东州诸王也明显出手过，却无法搞定。

　　“侯爷！”

　　邪星王落在唐龙面前，开口称呼也悄然间从人侯，转变为侯爷，显示出愈发的尊重，这是唐龙连续破局得到的他们发自内心的尊重。

　　“我知道，你们诸王即刻护持所有人退去。”唐龙道。

　　“侯爷的意思是？”邪星王想到了什么，却有点不敢相信，从东州诸王局，到人侯局，几乎都是唐龙一手扭转的，难道东州龙脉局，他也能搞定？

　　唐龙笑道：“我早有准备，交给我，你们退下吧，接下来的人，可不是我们能够对抗的了。”

　　邪星王深深的看了一眼唐龙，说不出的震撼和服气。

　　他带着人退走。

　　楚云潮，云烟，绝剑王，千锋王，炎月王等等诸王有担忧，有紧张，还有无法掩饰的惊容的看着了唐龙一眼，在邪星王带领下毅然退走。

　　因为即将到来的事情，连他们都插不上手。

　　夏玉露，羽千幽，管玉冲，端木无剑等人也纷纷的退却。

　　他们搞不清楚，接下来会发生什么，但是无疑王者无力插手的，他们就更不行了。

　　狂欢的民众也被要求退下。

　　欢乐悄然退去。

　　一股更为压抑的感觉压在东州所有人的心头。

　　人们看着那高空的大凶之兆，都在默默地祈祷着，希望早点退去。

　　唯有唐龙一人悬浮在高空，体会着那万雷齐鸣的震撼，感受着暴风骤雨的吹打，他双目微闭，用心去感应，感应自己的气息。

　　帝台的方位透过自身的人侯气息很轻松的就锁定了。

　　唐龙跨步而出，直接降落在帝台上面。

　　然后所有人瞠目结舌中，唐龙就在他们的视线中消失无踪，再无痕迹。

　　帝台之上，唐龙盘坐其中，开始透过自己的气息，将帝台与真武阁进行联系沟通。

　　一丝丝的感应，一点点的联系。

　　帝台和真武阁本就是一体的，透过这种内心的呼唤，力量本源的联系，终于有了奇妙的连接，然后唐龙一声呼喝。

　　轰隆！

　　真武阁猛地绽放出璀璨的神光，冲天而起。

　　邪星王等诸王都不禁错愕，一片疑惑惊愕声响成一片。

　　人们被这一幕给惊到了，主要是真武阁在他们印象中，太神秘了，第二代主人还是唐龙，迄今为止不知多少岁月没有开启过了，说不上来内中隐匿着怎样的奥秘。

　　轰隆！

　　真武阁落在帝台之上。

　　两者相连，完美结合。

　　嗡！

　　结合之后的全新真武帝阁瞬间便释放出磅礴的帝皇气息，而且是属于真武大帝的，瞬间弥漫在整个东州上空，并且渗透进入东州大地。

　　也是随着这帝皇气息的涌动，血色天穹则明显的出现了减弱迹象，仿佛东州的劫难要被减弱一样，而这也恰恰表明，东州仍旧有无法想象的大凶之兆。

　　完成这些的唐龙站在门口处，眺望着那仍旧悬浮在高空中的禁王神盘，淡淡的道：“是你自己出来，还是让我逼你出来。”


第796章 一手所为

　　东州城唯有雷声轰隆，风雨声不断。

　　再无半点人的声音。

　　所有人都要窒息了，因为他们被真武帝阁释放出来的帝皇气息给压制了。

　　大家的目光则聚焦在禁王神盘之上。

　　禁王神盘毫无反应，仍旧保持着原态。

　　“还忍着，那好，你们这种层次的战斗，反正我也差不上手，该做的都已经做了。”唐龙转身回归到前厅，与那真武垂钓图前盘坐下来，进入半修炼状态，与这真武垂钓图进行奇妙的沟通，“战吧，守护东州的真武帝阁！”

　　他的身心仿佛与真武垂钓图相连。

　　他的精神似乎与真武帝阁相契合。

　　而他本人则静静的盘坐在这里，不会去插手，也没那个能力，层次太高了。

　　真武垂钓图轰然颤动，一股浩瀚磅礴的真武大帝气息从里面激荡出来，刹那间便令整个真武帝阁都颤动起来，仿佛复活了一般，如同一尊真正的庞大帝皇，直接向那禁王神盘撞杀过去。

　　轰隆！

　　真武帝阁最直接的姿态撞上禁王神盘。

　　那产生的爆炸力量并没有半点的扩散，只是统统的作用在禁王神盘之上。

　　然后这宗神秘的宝物便出现了一道道的裂痕，并未曾彻底的爆开。

　　真武帝阁便再度的撞击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　又是连续四次的凶猛撞击。

　　禁王神盘终于无法承受，最后一次的碰撞，令其轰然炸裂，飞射出去的碎片统统的没入血云之中，好似撞出了东州。

　　一股更为霸道，更为澎湃的帝皇气息也从中爆开。

　　一尊一米九左右的帝皇呈现出来，他仿佛在沉睡，被这撞击给唤醒了。

　　东州无人认识这位帝皇是谁，但是那浓烈的天帝族气息，可以确定，他是纯粹的天帝族人。

　　也就是说，这个不要脸的输不起种族的确是很无耻的继续做事没底线的来搞事儿。

　　帝皇双目微闭，并不曾睁开。

　　“打扰本皇沉睡，当诛！”

　　这尊帝皇发出的声音浩荡无比，震动的天穹血云崩裂，又汇聚，激荡的无数的风雨自动的向远处退去，他这周围就是中空的地带。

　　话落，抬手挥出一巴掌。

　　没有什么惊天动地的气势，看上去只是随意的一巴掌，可就是这么很随意的一下，却令人仿佛看到了日月被镇压，山河被拍碎，八方风云齐动，万千血色雷电轰鸣，化作无尽的力量汇聚在手掌之上，牵引这方天地规则都在变化。

　　真武帝阁仿佛受到刺激般，猛烈的颤动。

　　更为浓郁的帝皇气息猛烈的爆发出来，绽放出万千的霞光，如同一宗超级帝皇之宝般，迎着那巴掌被撞了上去。

　　“当！”

　　两两碰撞，空间寂灭，天地崩裂，整个东州城相当一部分的建筑悄然间崩灭，化作飞灰。

　　幸好无数的民众早已退到最外围，更有诸王联手拼命的守护，否则后果不堪设想。

　　一次碰撞，未曾分出胜负。

　　但是唐龙却从真武垂钓图内感应到了正在闭关凝聚真武之灵的真武大帝的声音。

　　然后唐龙张身而起，对着外面的帝皇暴喝道：“帝皇之灵占据一具完整的帝皇之体，也敢来东州犯乱，想死不成！”

　　他的呼喝在极限帝劫真气的加持之下，如炸雷般响亮，传出老远。

　　人们这才知道，感情这并非是一尊在世帝皇。

　　而是帝皇死后留下的帝皇之灵占据的完整的帝皇尸体，其实力应该比真正的在世帝皇要弱不少，即便这样，仍旧是无敌的。

　　“放肆，本皇前来斩断东州龙脉，谁敢阻挡，一律杀无赦！”这尊帝皇勃然大怒，“真武大帝留下的区区后手，也敢妄言灭掉本皇，看本皇现在就灭了你！”

　　帝皇抬手再度拍出。

　　相比较上次的简单攻击，这次出手气势就更惊人了，整个东州天穹上方的血云，雷电，风雨好像一股脑儿的被他抽空了，直接在手上显化出来，仿佛他就是掌控天地规则力量的主宰，令这几天压抑在人们心头上的大凶之兆就这么消失了，露出了如洗的碧空。

　　清新的空气令人们感到说不出的舒服。

　　但是帝皇的一巴掌拍出，则令他们没心思去呼吸，都将心悬了起来。

　　“本侯，人族人侯唐龙，借你之力，给你天帝族一个教训。”

　　唐龙的声音再度响起。

　　就见一具完整的骨体倏然暴起，手持一枚珠子直接撞了上去。

　　轰！

　　帝皇一手拍出，那骨体，也就是唐龙从东灵圣殿得到的完整的绝代王者的骨体，就好像拍鸡蛋一样，直接就给拍成了齑粉。

　　绝代王者在帝皇面前，哪怕是非在世帝皇面前，都是毫无抵抗力的。

　　但是这一巴掌的恐怖力量却也仅仅就此消失了。

　　唯有一枚破裂的，满是裂痕的珠子落在帝皇的手中。

　　“放肆！”

　　帝皇捏着珠子大怒，直接捏碎了珠子。

　　与此同时，真武帝阁凶狂的撞击了上去。

　　蓄积的力量在这一刻爆发，毁灭性的破灭。

　　轰！

　　帝皇再度出手，动作明显缓慢了一些，倒不是说帝皇本身如何，而是他终归不是活着的帝皇，是死后的帝皇之灵结合的死亡的帝皇之体，而两者再是相融，那都是不和谐的，否则的话，这个世界就不叫百帝世界了，帝皇之称的都泛滥了。

　　更重要的是，真武帝阁等待的就是帝皇愤怒的时候，最猛烈的撞击。

　　轰！

　　这一下之凶猛，近乎于真武帝阁所能释放出来最强大的力量，宛若天穹之巅的一座神山携带万钧之力的撞击，直接将这帝皇给轰出了东州城，撞向了城外上百里的一条山脉，将那条山脉都给撞的粉碎，大地之上留下可怕的痕迹。

　　“吼！”

　　帝皇扬天长啸，愤怒的咆哮。

　　唐龙身影再度从真武帝阁内出现，语气平淡中却说不出的挑衅，“绝代王者之体接纳真武之力，承受你的攻击，支撑小斗转星移珠，将你方才全力一击的力量，大凶之兆直接转移到了天帝族，嗯，很不好意思的告诉你，这小斗转星移珠就是我搞定的，这绝代王者骨体是我找到的，这真武帝台是我锁定的，这真武阁与之合一，也是我弄的，你说我一个小小的人侯，让你这帝皇死后都不得安宁的受到侮辱，你甘心么？”

　　无尽关注这里的万族之人闻听，不禁骇然。

　　这一切居然还是唐龙做的。

　　本身做到这一步，够刺激了吧。

　　可更刺激的是，他居然还敢挑衅帝皇，好吧，不是在世帝皇，但也是帝皇呀。

　　他不知道会激怒帝皇，自己找死吗。

　　“吼！”

　　帝皇狂怒，一步跨出，便从数百里外，直接降临在东州城上空，重重的轰杀向真武帝阁，更是要将其中的唐龙都要轰杀。

　　那堪称绝世无双，绝代无敌的力量压垮天穹，令日月退缩，令大地崩裂，令空间扭曲，令山河倒转。

　　帝皇一怒，伏尸百万！

　　面对如此可怕的一击，唐龙却是没有半点停留的，继续说道：“你肯定不甘心，所以你还会攻击，但是我要告诉你，你再攻击，将会遭到我安排的后手的绝杀！”

　　他说到绝杀的时候，帝皇狂暴的轰杀已经到了。

　　同样的，唐龙口中的绝杀也来了。

　　“吼！”

　　一声惊天动地，震荡岁月长河，扭转乾坤的龙吟于天穹之巅炸开。

　　一条横亘在整个东州无尽领地上空的庞大身影闪现出来。

　　那是东州龙脉！

　　“吼！”

　　金灿灿的如同一条真正金色神龙的东州龙脉破开天际，从天而降。

　　这东州龙脉是隐匿在地下的，但是要攻击的话，是可以在东州任何一个地方冒出来的。

　　一股帝皇气息从东州龙脉内传递下来。

　　破杀的帝皇终于发出惊呼。

　　“帝龙脉！”

　　帝皇猛地一回身，将攻击反冲东州龙脉。

　　唐龙的声音再次的响起，透过各种关注这里的宝物传递到万族，十大禁地内，“没错，帝龙脉，感谢你们花费无数心血，搞出来的噬龙妖魂兽，被我炼杀，用你们支持噬龙妖魂兽的力量反过来支持东州龙脉，在诸龙脉守护者的帮助之下，令东州龙脉化身为帝龙脉，令东州城在百年之后，成为我人族的第二座圣地，令我人族的十脉归真种族命格从此无暇污垢，而你这尊帝皇的命，将会成为助我人族登上绝巅的垫脚石。”

　　听到唐龙的话，帝皇疯了，东州人彻底被惊呆了，人族癫狂了，万族震惊了。

　　唐龙居然一手扭转了三大死局。

　　现如今更是要用一尊帝皇来完成自己最后的演出，更是强势的助推人族开启了全面崛起之路。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声轰鸣震荡宇宙。

　　东州龙脉连同真武帝阁同时上下重轰帝皇。

　　咔！

　　仿佛炸裂般的声响。

　　就见这帝皇发出凄厉的惨叫，一道虚幻的身影骤然从体内脱离出去，而帝皇之体则失去了驾驭般，无力的坠落。

　　那正是死亡的帝皇之体内隐匿的帝皇之灵被这一击给直接轰了出去。

　　失去了帝皇之体的支持，仅仅是帝皇之灵的话，那战力将再度锐减至冰点。

　　东州龙脉发出震耳欲聋的龙吟，张口吞噬过去。


第797章 彩虹下的洗礼！

　　至此，百帝世界所有人都知道，一场要从东州开始的人族劫难，就此画上了句话，人侯唐龙不但完美的将人侯的作用给演绎的淋漓尽致，更是近乎于凭借一己之力，将这被无数人都不看好的东州死局给彻底破解了。

　　人侯之名，注定要在接下来的一段时间内，成为无数人口中的话题。

　　同样的，各族对待人族的看法，可能也会因为一个小小的归神境界的人侯，而发生变化的。

　　如果说人侯是众矢之的，是人族对手必杀的目标，那么从东州破局来看，唐龙已经表现出来足够强大的能力，有资格活下去。

　　没错，对于人们而言，不再是考虑唐龙能否成长起来，而是能否活下去。

　　一个可以做到这一步的年轻人，他们想不出理由成长不起来，唯一可虑的就是能否活下去，只要活下去，成就帝皇之日，人族的未来将不可限量。

　　人们的心头再度回味起来那个来自遥远过去的预言……人族终要走向绝巅的！

　　此刻的唐龙已然顾不得百帝世界的震荡，他要做的就是助东州龙脉搞定那帝皇之灵。

　　至于那完整的帝皇之体，也没有逃脱。

　　守护东州的真武帝阁正需要一具完美的躯体呢。

　　当初真武大帝将真武阁和帝台留下来的目的，就是要两者结合，守护东州，如今真武大帝正在重新凝聚帝皇之灵，成功之后，正需要一尊帝皇之体，用以成就伪皇。

　　以真武大帝的情况，别的帝皇成就伪皇估计也就是真正在世帝皇六七成，乃至八九成的实力，他的话，绝对是相当于在世帝皇实力的，这就是能够在某一个时代号称最强帝皇的力量。

　　而有这么一尊伪皇坐镇，又有东州帝龙脉守护，再有二十多位王者之血，王者之体精华的滋润，东州百年时间，若还不能成为人族第二座圣地，能够塑造出与帝城差不多量的顶级天才，那才是大大的怪事呢。

　　是以，这尊帝皇之体的作用，会在将来种族战的时候，发挥惊人的作用。

　　唐龙则飞临而上，降落在东州龙脉之上。

　　庞大的东州龙脉在龙脉一等众多龙脉守护者的全力支持之下，威力达到了足可令真正在世帝皇忌惮的地步，恐怖的力量震荡之下，就将这逃窜的帝皇之灵给禁锢在半空中。

　　两者正在对峙，消耗战。

　　帝皇之灵再弱，生前也是真正的帝皇，想要炼杀，哪有那般容易。

　　可以说，帝皇之灵的坚持，始终不投降，也是在等待活命的契机。

　　因为谁都能想到，这一刻的天帝族必然全族震动，他们作为至尊霸主种族，号称万族至尊，岂能忍受公然将自己种族至高无上的帝皇死后留下的灵让人族灭掉，这不仅仅是尊严的问题。

　　故而就在东州龙脉强势出击的时候，其实百帝世界的百位帝皇也同时动了。

　　百帝之间的情况很特殊，彼此合作，却又彼此谋算，总归各自种族的利益至上。

　　所以唐龙要做的就是，助东州龙脉最快的时间，炼杀帝皇之灵。

　　堂堂帝皇之灵，若是东州龙脉炼杀，结果会如何？

　　自然是令东州龙脉在帝龙脉基础上更加的壮大。

　　帝龙脉也是有很大差距的。

　　像东州龙脉，这个虽然已经是帝龙脉了，但是更多的人还是称呼龙脉，因为就实力差距而言，人族圣地帝城下的帝龙脉可能是这条东州帝龙脉的一千倍还要多呢。

　　得到帝皇之灵，也注定会让东州龙脉有资格被称为东州帝龙脉。

　　唐龙踏上东州龙脉的瞬间，东州龙脉微微一震。

　　然后唐龙就好像被一股神秘的力量包裹着直接贯穿空间，降落在东州龙脉的龙首之巅。

　　“狂妄小辈！”帝皇之灵苦苦支持着，愤恨的盯着唐龙，恨不得用眼光杀死唐龙。

　　其实，帝皇之灵还真能用眼光杀死唐龙，奈何，他被东州龙脉压制根本无力对外再有任何的公示了。

　　“在我眼里，你更狂妄，区区帝皇之灵进入帝皇之体，就想以伪皇的姿态来破灭东州，自不量力，我人族岂能是你可以挑衅的，就用你来滋养东州帝龙脉吧！”唐龙双手张开，五根龙针出现在手上。

　　帝皇之灵讥讽道：“小小医侯，也妄图插手帝皇之战。”

　　唐龙轻笑道：“我的确是无力插手的，不过嘛，东州龙脉要炼杀你，就差压倒你的最后一根稻草了，我来做这稻草，还是可以的。”

　　他随手一抖。

　　五根龙针电射东州龙脉龙首之内。

　　下一刻，唐龙与东州龙脉仿佛融为一体了。

　　说到底，龙脉最根本的龙丹变化，源自噬龙妖魂兽的一滴血，而中和这血的却是唐龙的七彩帝心血，并且量还不少，所以他和东州龙脉的联系很特殊，若血脉相连，很容易就能够做到两者合一。

　　如果说东州龙脉要震死帝皇之灵，并不难。

　　问题是那需要时间，而时间正是天帝族诸多帝皇最渴望的。

　　而要想让东州龙脉最快的速度震死帝皇之灵，以两者目前的情况，就好像是天平处于微妙的平衡中，就差那么一丝，便可以加快。

　　唐龙自问，他的武道力量是没法成为压垮帝皇之灵的那一丝力量的，但是加上医道力量，就可以了。

　　因为……

　　龙针没入东州龙脉内，唐龙与之相合之后，瞬间就以东州龙脉为中心，五根龙针全面沸腾，摄取天地之力。

　　近乎于王者意志作用的求败医道奥妙全面的爆发。

　　一股脑儿的天地之力涌动而来。

　　不强，至少对帝皇之灵来说，那就是蝼蚁般的力量。

　　偏偏就是这蝼蚁般的力量令东州龙脉的威能直接跨过了那平衡的极限。

　　“本皇不甘心！”

　　帝皇之灵疯狂的咆哮。

　　再是疯狂的拼命，在绝对力量面前都是枉然，他本来就只是勉强推迟被灭杀的时间而已。

　　轰！

　　东州龙脉凶狂的撞杀过去，将帝皇之灵的守护力量轰碎，将帝皇之灵都给撞碎了。

　　“吞了！”唐龙喝道。

　　东州龙脉飞天，仰首龙吟。

　　“吼～～”

　　龙吟之声响彻整个东州，传荡到人族另外八州一帝城，令所有人族之人都能听到一些。

　　东州龙脉对着虚空一吸。

　　帝皇之灵死后所有的精髓统统的被东州龙脉给吞噬了！

　　得到这精髓的东州龙脉全身颤动，顷刻间便有一团金灿灿的光芒从龙丹内蔓延出来，一股纯净的帝皇气息从其身上散发出来，其威压之力凭空增强了数倍有余。

　　自此，勉强可称为东州帝龙脉！

　　近乎于要暴动的百帝也瞬间停止了，彼此看了一眼，怨恨，杀意，嘲笑，得意在彼此间流荡着，然后各自退去。

　　所有的一切，统统定格在一个画面上。

　　狼藉的东州之上，碧空如洗，一道横跨天际的彩虹下，一条金色的庞大的帝龙脉傲首看向远方，那龙首之上，站着一个年轻人，发丝被风吹起，有些残破的染血的九绝炎阳衣被吹的猎猎作响，背负一杆战旗，旗上写着一个斗大的“人”字，在享受着那战争之后的安静，欣赏这壮丽的山河。

　　体会到不久前东州的危险，人侯唐龙所做的一切，一肩扛起的重任，将人族重新拉回正常的轨迹，十脉归真种族命格彻底定棺盖论，人族命运从此真正掌握在自己手中，他们的心头就泛起一阵阵的感动，热血。

　　如果说十大禁地是因为他们各自禁地内有着帝皇忌惮，不敢去猖狂的地方，那么人族就是第十一大禁地，这里十脉归真将注定帝皇再难侵犯，哪怕是崛起失败，固守自身也是没问题的，这也将真正的命运攥在了自己手中。

　　唐龙一手导演的这一切，更让他们看到了崛起的希望。

　　那些已经死去的希望，已经破碎的武道之心，已经绝望的未来，已经忘却的热血终于回来了。

　　也不知是谁，破碎的武道之心目睹这一切不但凝聚，居然直冲巅峰，大有要进行升华的意思，绝望的武道重新归来，感动，激动等等无法溢于言表的心情化作了那发自内心的崇拜的一跪。

　　有人跪下，立时影响到了一片。

　　接着是东州境内所有人。

　　当邪星王等诸王都被深深地影响到，而单腿跪地之后，贺州，苍州，雪州，宁州，盛州，云州，青州，金州等等八州之人仿佛也被深深地感染了，看不到的他们，都被那来自各州龙脉的感受给感染到了，最后的帝城同样如此。

　　整个人族仿佛都被深深地感染了，被洗礼了心灵，无数人单腿跪地。

　　寂静的片刻之后，一声声呼唤响彻云霄，震荡百帝世界，令万族侧目，令所有帝皇都流露出疑惑沉思之相。

　　“人侯！”

　　“人侯！”

　　“人侯！”

　　那发自内心，发自灵魂的呼唤，唤醒了无数人已经颓废的心，唤醒了人族这条沉睡的巨龙，也唤醒了人族那埋藏在心底的战意，更唤醒了他们已经不再澎湃的热血。

　　一场东州之局未能开启灭亡人族之路，却对人族进行了一场从内到外的洗礼。

　　恍惚间，百帝世界的人们发现，真正的人族终于来了！


第十二卷 人族圣地


第798章 特殊徽章

　　天帝族震怒是必然的，他们继续开始发狠，只是现在的目标，已然不是破灭人族，面对两条帝龙脉的十脉归真种族命格，他们也很忌惮。

　　但天帝族的尊严不容亵渎。

　　尤其是苍狼王的无耻无极限下都无法搞定唐龙，还搭上了一具完美的帝皇之体，一条帝皇之灵，这对于天帝族来说，是无法容忍的，若是不立威的话，以后谁还对他们天帝族像以前那样恭敬，天帝族的对手就会全面冒出来。

　　千里之堤毁于蚁穴的意思，天帝族最清楚，正因为如此，千万年的历史中，他们覆灭的种族太多太多了。

　　所以他们决不允许任何可能令天帝族地位动摇的事情发生，哪怕是看上去远没有那么可怕。

　　故而，天帝族的目标锁定了唐龙。

　　同样的事情，也在三眼雷皇族中上演着。

　　当然，也有异样的事情发生。

　　譬如说九阳耀天族。

　　他们第一时间就向人族表达了善意，并且讲明了九阳耀天族年轻一代出手的具体原因，涉及到古老帝皇的一场约定。

　　本来他们就与人族保持着井水不犯河水的，在人族人侯唐龙气势最盛的时候，还是能避让就避让吧，别介惹怒了唐龙，他扛着人侯战旗杀过来，九阳耀天族这一代年轻人就直接垮了，要知道他们这一代年轻人也是被寄予厚望的。

　　自然也有选择沉默的。

　　譬如说龙族。

　　作为人族万世友谊的种族，在人族很可能遭遇灭亡危险的东州之局内，龙族年轻一代居然没有一个出现在东州，这无疑给人族和龙族之间的关系蒙上了一层阴影。

　　反而是千绝冰晶族，这个向来和人族关系也是平平的，因为一个李重楼的出现，居然发生了微妙的变化，有传闻，千绝冰晶族内分成了两派，连帝皇态度都很不明确，到底是继续保持中立，还是选择与天帝族或者人族哪一方合作。

　　虽然一个唐龙影响不到种族的决定，但他代表着的人族运道却实在是太扎眼了。

　　东州死局居然破解的那么干脆利落，毫无折损，反而收获惊人。

　　这不得不让他们重视。

　　总归，十大霸主种族，八大强力种族，十大禁地，佣兵联盟，医道盟，这三十个能够影响到百帝世界格局的种族势力都在第一时间有最高层秘密会晤，商讨做决定。

　　这一切，对于唐龙来说，太遥远了，他可没兴趣关心。

　　他要做的就是享受东州城的沸腾。

　　接下来三天庆贺中，连续传来好消息。

　　历经如此一场压抑的死局，东州城内居然有六名半步王者完成了武道之心磨砺，升华晋升为王者。

　　加上先前突破的司徒复，一下子将东州城的王者数量提升到了二十四位之多。

　　当然，从东州走出去的，目前还在世的，光是在外族活动的王者可能就有数百之多，他们大部分是在一些人族附属种族中坐镇，守护这些种族，同时也是更好的保证他们不会背叛人族，给人族造成创伤。

　　真武帝阁内，诸王都已退去。

　　留下的就是一些年轻一代的强者。

　　端木无剑，端木行风，于剑秋等等。

　　他们众星捧月般簇拥着唐龙，而唐龙左右两侧是夏玉露和羽千幽。

　　本来羽千幽是不好意思掺入其中的，却被众人哄闹着推了过去，看到夏玉露友善的笑容，羽千幽俏脸绯红的也只能跟在一旁了，大有两女一龙之态。

　　此刻，他们站在真武帝阁的院子内，迎接到来的佣兵联盟特使。

　　这位特使身份不一般，是一尊半步帝皇。

　　其身份特殊，据说是佣兵联盟仅有的几名特使之一，有着至高无上的权力，仅次于联盟内的帝皇们，平时帝皇根本无暇管理佣兵，都是特殊来主导的。

　　此番前来的特使身份还有个特殊点，就是这位特使有着四分之一的人族血脉，属于佣兵联盟特使中最亲近人族的一位。

　　特使唤作尊武王。

　　武道称尊的王者，可以想见，这位特使绝对是有资格冲击封号帝皇境界的，也属于在等待万族更迭时代到来，诸皇中有大量陨落之日，他就有可能成为帝皇了。

　　“迎接特使。”唐龙看到尊武王到来，那种若有若无的帝皇气息，显示出帝皇意志了，作为佣兵，他自然要客气的。

　　尊武王赶紧还礼道：“不敢，你贵为人侯，我也算半个人族，咱们还是平身份相对吧。”

　　唐龙眨眨眼，这个有点过吧。

　　管玉冲等人也颇感意外。

　　“不用奇怪，同样为族侯，你这位人侯已经做到了人族帝皇都未曾完成的事情。”尊武王温和的笑着点了一句。

　　换言之，别族的族侯，是否能让王者平身份对待都是个问题。

　　你嘛，半步帝皇都要平身份对待的，甚至也要矮一截的，他平身份是因为非纯粹人族。

　　唐龙笑了笑，有点感慨。

　　这待遇，还真的让人受宠若惊。

　　其他人，诸如卞骆，端木无剑等人都是兴奋不已。

　　他们现在已经是人侯身边人了，以后定然也会随着人侯飞黄腾达的，甚至登上百帝世界最高的舞台，帝皇战大舞台呢。

　　客套一番，他们便进入了前厅。

　　大家落座之后，尊武王将一枚全新的徽章取了出来。

　　众人知道，那是唐龙的。

　　唯独这辉煌实在是太过特殊了。

　　“这是佣兵联盟和医道盟联手为你打造的徽章，整个百帝世界，自从两大盟存在以来，这是最独一无二的徽章了。”尊武王将徽章递过去。

　　唐龙拿在手上看了下。

　　徽章一面有着双剑交叉，下方写着帝字。

　　一面则是有着两根银针交叉的图案，下方是皇字。

　　“你在佣兵联盟的积分也因为秘境三地和东州之局发生了巨大的蜕变，已经超越种族界限，踏入百帝种族佣兵等级，并且在这一等级中也达到了极高的层次，已经足可影响到佣兵联盟的许多事情，但是，你也清楚，现在天帝族，三眼雷皇族对佣兵联盟的态度，所以为了缓和双方的冲突，我们和医道盟联合打造了这一枚特殊的徽章，取消你在两盟内超高积分获得的权力。”尊武王说完，便看着唐龙的表情变化。

　　唐龙很淡定的一笑，“这徽章总该有点用处吧。”

　　尊武王见到唐龙半点没有委屈的样子，便笑道：“有，你通过了考验，有资格竞逐帝皇守护，若你能通过帝皇守护，那么你认可的人，将同样获得帝皇守护，并且佣兵联盟可以为你做三件事情。”

　　“做三件事儿？什么事都可以？”唐龙道。

　　“只要不是危害佣兵联盟的，都可以。”尊武王道。

　　唐龙点点头，“好，我要求很简单，当我通过帝皇守护考核之后，佣兵联盟与人族结成生死同盟三千年。”

　　尊武王眨眨眼，有点被唐龙的条件给惊到了。

　　“反正现在还开始帝皇守护考核，佣兵联盟有时间考虑。”唐龙笑道，“不用着急回答我。”

　　“好吧，我将你的话原封不动的传回去。”尊武王略作沉吟，“由于此次考验，佣兵联盟也受到了太多的限制，无法做到公平，所以作为补偿，佣兵联盟决定，给你半年时间准备，半年之后，再开启帝皇守护考核。”

　　“特使，能不能透露点帝皇考核的具体内容？”唐龙问道。

　　尊武王道：“不是我不想透露，而是根本没有确定，你应该能想到，天帝族，三眼雷皇族是绝对不会罢休的，他们必然会插手的，所以看似佣兵联盟对你的考核，实际上很可能是百帝之间的争斗，具体如何，谁也不知道，好在人族堪称第十一禁地，本身影响力将极大的提升，故而我断定，至少不会脱离百帝世界的，也就是说，不可能涉猎到十大禁地和秘境，就是在百帝世界内。”

　　作为特使，尊武王的事情太多，他并没有过多的逗留，便离开了，临走前告诉唐龙，佣兵联盟应该还会有奖励，可能在帝城等候着他呢。

　　随着他的离去，唐龙的行程也就安排好了。

　　半年时间，他必然是要去帝城的。

　　在帝城尽量的强大自己，然后开启帝皇守护考核，这次考核，意义重大，只能成功，不能失败。

　　离开东州之前，他与东州诸王再度见了一面，聊了点事情。

　　最后从东州带走了三大年轻高手。

　　他们就是端木无剑，端木行风和于剑秋。

　　随着东州之局的解除，人侯卫也被提上了日程，虽然唐龙在这方面并没有太多的想法，但人侯的身份，注定他面临的事情太多了，人侯卫是必须的，这也是达到一定层次之后，为何所有年轻人都会自己组建卫队的原因。

　　事情多了，影响武道修炼，又不能不应付，用自己的心腹去处理，就最合适了，还能代表自己。

　　他带上这三人，也等同于认可他们了。

　　相对来说，现在三人中端木无剑的战力因剑道领悟提上来了，他还是有点欠缺的就是宝体，这个在唐龙这里自然没问题的，淬体妙星环正被宁墨儿使用，待她用完，就可以给端木无剑使用，到时候端木无剑定然也将发生根本性的蜕变。

　　另外，卞骆也被唐龙带着了，他不但武道不俗，情报方面更是能手，他身边需要这么一个人，毕竟冥雀再强，数量有限，而百帝世界却有万族。

　　故而卞骆也无疑是被选中的。

　　这四人自然是开心不已。

　　管玉冲就更不用说了。

　　暂时就是这五人，他还需要挑选一些人，要挑选的人，自然还是帝城内为主。

　　于是在东州又逗留了两日，他们便启程了，是有楚云潮这位王者放出了他的御风战船，载着众人，前往帝城而去。

　　同行的还有夏玉露，羽千幽。

　　至于云烟，已经返回灵霄岛，去找叶雨汐了，这女流氓王已经铁了心要让叶雨汐搞定唐龙，都做好陪叶雨汐亲自上场的准备。

　　闭关的叶雨汐也被她不顾身份的打断了。

　　叶雨汐一脸迷惑的看着面前这个熟悉又有点陌生的闺蜜般的女性王者。


第799章 日星演武

　　就云烟的行为而言，在灵霄岛是很不允许的，若是化作别的王者，早就遭受到重罚了，也就是云烟，和叶雨汐关系太好，她的真实性子，叶雨汐也了解很多，才会不在意的。

　　“小姐，你还闭关呀，你再这么闭关下去，都要成为唐龙第一百位夫人了。”云烟一副恨铁不成钢的样子。

　　叶雨汐秀眉微挑，“唐龙不是那样的人。”

　　这倒不是说她对唐龙多么钟情，而是她对自己的容貌绝对的自信，除了羽千幽，她自问没人能超过她，连她这容貌身材，能力，以及身世，唐龙都没心动，别的女人？叶雨汐都不用考虑。

　　“但，现在却不是他说了算的。”云烟道，“小姐，你知不知道，你闭关这些日子，人族到底发生了什么。”

　　“发生什么了。”叶雨汐疑惑的道，“唐龙又创造辉煌战绩了？”

　　云烟道：“用辉煌战绩来形容，那是唐龙的侮辱。”

　　叶雨汐听的芳心猛跳了几下。

　　“我说没用。”云烟随手一挥，这凌霄殿内立时呈现出整个灵霄岛的情况，“小姐，你自己看，自己听。”

　　透过凌霄殿映照出来的灵霄岛各个地方凑在一起的人，王者们的交流，他们口中三两句话中必有人侯唐龙或者求败医侯唐龙。

　　零零散散的一些声音汇聚在一起，将东州之局的情况大部分的呈现在叶雨汐面前。

　　“他……”

　　叶雨汐心头一阵纷乱。

　　云烟道：“我刚刚听说，就因为唐龙的表现，连九阳耀天族，千绝冰晶族何等霸主种族都对人族有示好呢，你想想，会有多少种族将主意打到他身上，就算是他想拒绝，这种事情，他就算是人侯，也不是他说了算的，而且，小姐，你不在的时候，人家那羽千幽可厉害着呢，哼，始终跟随在唐龙身边不离不弃的，大有要抢夺你四夫人宝座的意思，再不出手就晚了。”

　　“我，我。”叶雨汐张口欲言，却又无奈的叹口气。

　　“小姐，我云烟是什么性格，别人不清楚，你最清楚，我就实话实说了吧，唐龙那混蛋表面专情，其实就是个滥情种，要不然怎么还不到二十就搞定了四个，不过嘛，嘿嘿，他好像还是童男呢，小姐出招，搞定他第一次，肯定能够在他心目中地位大增，咱撼不动夏玉露的地位，别人还是可以的。”云烟嘿嘿笑道。

　　叶雨汐的俏脸顿时变成了大红布，羞窘的瞪了云烟一眼。

　　云烟满不在乎的道：“我想好了，小姐，咱俩一块儿上，让他终生牢记在心。”

　　“你个女流氓！”

　　叶雨汐羞愤的跺跺脚，转身跑回去了。

　　来到闭关的宫殿内，关上门，她芳心还是不可抑制的“砰砰”快跳着。

　　好一会儿，她才平复下来。

　　想到唐龙，想到他做出的那些事情，叶雨汐内心对唐龙生出的那一缕源自对英雄的崇拜就越发的强烈。

　　个性鲜明，讲究真爱的叶雨汐，从来没有忘却自己的原则。

　　现在也是如此。

　　只是生活在这个弱肉强食，时时刻刻都有人在争斗，死亡，杀戮的世界，英雄的意义早已经超过正常的范畴，加上唐龙更是如同挽救人族，令人族立于不败之地的表现，带来的冲击感更强烈。

　　叶雨汐不否认，对唐龙，更多的是对英雄的爱慕；她也同样不否认，这种爱慕越来越沸腾了。

　　但，叶雨汐就是叶雨汐，即便如此，她仍旧是保持着非常的冷静。

　　“我不是花瓶！”

　　“我要做四夫人，就该发挥四夫人的作用。”

　　“我要修炼，我要强大，我要成为唐龙最强有力的臂助！”

　　“一时的情情爱爱，儿女私情，只能是埋葬英雄的红颜冢，我要的是齐飞登天的那一刻，也许会在登天途中陨落，摔死；也许会失败，我却无怨无悔。”

　　叶雨汐又闭关了。

　　上次闭关，她就差一线可升华武道之心，这次她知道，她必将成为王者意志。

　　再有灵霄岛内早就为她准备的诸多花王，她定然可成为精品级王者意志，那时候，就可以发挥她的作用了，就可以走出灵霄岛了。

　　她宣布再度闭关，令云烟登时就傻眼了。

　　……

　　类似于灵霄岛这样外人不知道的事情，在万族不知多少种族发生呢，只是结果却是各种各样的。

　　而唐龙，对外界的一切浑然不知。

　　他乘坐在那巨大的御风战船之上，于万米高空飞掠。

　　这御风战船的速度并没有达到最快，而是要比正常慢许多，原因就是唐龙想要亲身体会一下人族壮丽山河。

　　之前站在东州帝龙脉龙首之上，唐龙借助与帝龙脉的血脉联系，有过一次观望，那种感觉是无法形容的，他的超品级王者意志都受到极大的震撼。

　　此番也不例外，唐龙同样在体会。

　　到达超品级王者意志，说实在是的，花王还有用，但那作用可以忽略不计的，除非是几千万年级别的花王。

　　可那种层次的，别说人族有没有，百帝世界存不存在都是个未知数。

　　要知道亿年来，诞生的帝皇有多少，王者有多少，都有各自的奇遇，其实各族虽然都还能拿出大量花王，却大都是几十万年级别的，百万年级别的都少，所以一般来说，就算是得到种族最重视程度的，也就是给予支持到精品级，估计也就是天帝族那种超强的有能力支持到极品级，可能性还不是特别的大。

　　主要是精品级到极品级，花王作用已经锐减到很低的地步。

　　唐龙能够通过，还是因为那大墓秘地，而成为超品，干脆主要功劳在真武垂钓图，且那真武垂钓图几十万年，以图内世界孕育的无尽的花王等宝物为基础，这才做到的呢。

　　故而能够在超品级王者意志中，有所作用，当然是不能错过的。

　　他从燕天扬，言帝天，炼无伤等被杀之人的储存玉牌内也得到诸多花王，除去燕天扬的，基本都是十万年级的花王。

　　一部分支持了命灵珠内的炎灵花。

　　余者就分配给了夏玉露，管玉冲，他们两个都到了升华的地步，尤其是夏玉露，随时随刻都可能闭关去升华，这是东州之局带来的好处。

　　羽千幽的话，作为星羽霓裳族的族侯，她根本不用自己考虑，一个种族为她准备的。

　　这一日，御风战船仍旧在前行中，目前正值黎明前夕。

　　修炼的修炼，睡大觉的睡大觉。

　　当然了，真正睡大觉的就两个人，那就是唐龙搂着夏玉露。

　　两人虽然没真个去干点什么，却都是一点衣服都没穿的拥在一起，起初的时候，夏玉露还有点害羞，后来也就习惯了，她也思念唐龙的很。

　　秘境三地，几乎都是在疯狂修炼呢。

　　“速速醒来，今日我们碰上日星演武了。”

　　楚云潮的声音传入御风战船的每一个角落。

　　闭关的，睡觉的统统起床，走了出来。

　　黎明前夕，天尚未亮起来，还能看到一些星辰。

　　来到外面，大家凑在一起，眺望东方。

　　日星既是太阳。

　　“日星演武？”端木无剑说道，“我听说这是云州特有的，似是说百万年前，这里曾经有一尊星皇陨落，他为星皇，对星辰感悟自然很深，所以陨落之际，出现了异象，后来便有了日星演武。”

　　楚云潮笑道：“无剑说的没错，日星演武曾经为当时云州这片土地上的种族塑造了不知多少王者，后来在我们人族占领之前，为别的帝皇掠夺奥秘，现在的日星演武只是徒有其表，虽然没有了当年的那种神妙韵味，对于王者以下之人来说，还是有一定作用的，可以说云州能够在九州中，年轻一代中，始终占据前茅，与这日星演武有很大的关联。”

　　唐龙等人也向下方看去。

　　可以看到，在云州境内，许多的地方都有年轻人，他们都在等待日星演武那一刻的到来。

　　日星演武波及的范围很广，只要在这个范围内，并不需要在乎远近，关键是一个悟性。

　　御风战船已经停下，悬浮在万米天际。

　　静待旭日东升的那一刻。

　　类似日星演武这样的事情，在人族还是有不少的，遇上，实在算不上什么奇遇，只是在楚云潮安排的行程中，刻意安排的。

　　没多久，一艘玄鸟战船从帝城方向驶来。

　　这艘船很特别，因为上面有个有玄鸟图案，且玄鸟周边还有火焰图案，那就意味着这艘船的主人，乃是人族五行七彩十二位最顶尖王者之中，五行之一的圣言梵火王！

　　圣言梵火王，已经将王者意志蜕变为帝皇意志，是半步帝皇的战力。

　　还有个特别的地方，就是玄鸟战船上，满是花枝招展的靓丽女子，随便挑出来一个，那都是美女中的上上之选，无一男性。

　　这也跟圣言梵火王是女子，而且自己筹建的家族，也比较另类，女人当家做主。

　　“小祖，找你的。”楚云潮低声道。

　　唐龙道：“找我？找我干什么。”

　　楚云潮嘿嘿笑道：“肯定是明着冲日星演武来的，真实目的是来联姻的，圣言梵火王亲自出马的联姻哦，就是老祖也没办法拒绝，我是肯定帮不上忙的，小祖自己看着办吧。”

　　说完，这厮就很没义气的溜了，防止被唐龙拿来做挡箭牌。


第800章 越是出众，越是……

　　玄鸟战船径直来到御风战船前，并列停靠。

　　一群莺莺燕燕嬉笑声中，圣言梵火王从船内走了出来。

　　这是一个看上去风韵犹存的美妇人形象的半步帝皇，也许是常年的半步帝皇境界，令她早就形成了不怒自威的形象，只是走出来一站，不需要刻意的释放什么，就令所有人感觉到一股无形的压力。

　　直至她目光落在唐龙身上，嘴角溢出一丝笑意的时候，人们才感觉到那种压抑感退去。

　　唐龙硬着头皮迎了上去。

　　“侯爷，这么巧啊，我带着家里的这群小家雀儿们来观看日星演武，想不到碰上你了，真是缘分不浅呀。”圣言梵火王笑呵呵的道。

　　唐龙脸上的嘴角一阵抽搐。

　　不巧个鸟哦，根本就是冲着我来的。

　　也罢，半步帝皇嘛，本来就脸皮厚实的很。

　　“真巧啊，能让圣言梵火王亲自出马带领她们前来，也挺让人意外的哈。”唐龙笑道。

　　圣言梵火王是何等人，哪里会听不出唐龙的意思，是说她别装了，大家都明白，若是别人，她估计要发飙了，自然别人也没胆子跟她面对面，也就唐龙例外。

　　“走吧，去对面船上，好好向侯爷请教一下武道知识。”圣言梵火王命令一下，那群莺莺燕燕们便飞掠而来。

　　她们嬉笑声中，落在唐龙附近，却没有真的去和唐龙交流，只是在不停的打量唐龙，这就是那个人族的英雄啊。

　　唯有一名白衣白裙，一头垂肩青丝简单的用了一个香狐尾巴状的宝物扎了起来，面容白皙粉嫩，看上去娇俏可爱，姿色明显在这群女人中最拔尖的女子径直的飘飞到唐龙面前。

　　不问可知，她就是圣言梵火王带来，要联姻的目标了。

　　“令狐追月参见侯爷。”

　　女子身姿婀娜，飘飘下拜，淡淡的体香萦绕鼻尖，很清雅，很令人陶醉，配上这令狐追月的绝世姿容，更是让人惊叹她的迷人。

　　唐龙伸出手做了个起来的姿势，“我等年龄相仿，就不需要这些俗礼了吧。”

　　令狐追月站起身，粉嫩的脸蛋儿有点发红，“多谢侯爷。”

　　“哦，行了，我看你武道潜质不俗，有圣言梵火王亲自栽培，他日必有所成就，嗯，我还有事儿，就不奉陪了。”唐龙对着其他来自玄鸟战船的女人们道，“你们不要拘束嘛，看看我身边的这些年轻英豪，他们可都是单身哦，你们看上谁，我做主。”

　　本来看热闹的管玉冲，端午无剑等人一听，脸就变了，这不是拉他们垫背吗。

　　唐龙转身，拉起夏玉露和羽千幽的手，还能感觉到羽千幽羞窘的微微做样子的挣扎了下，唐龙道：“我还有事儿，先走了。”

　　带着两女就要溜走。

　　被扔在一边的令狐追月泫然欲泣，那委屈的模样儿看的让人都心酸，怜惜。

　　圣言梵火王心中就涌出一股强烈的不快，差点张口喝斥，可想到唐龙身份，愣是没敢，忍着怒气，还挤出一抹笑容，道：“追月，侯爷可是有名的痴情种子，在自己两位夫人面前，自然要假装矜持了，不用委屈，咱们理解。”

　　唐龙差点一个踉跄，摔倒在地。

　　没见过这种无耻的。

　　如果说云烟是女流氓王，这位干脆是以我为主，根本不管唐龙那套。

　　既然这样，唐龙也懒得在兜兜转转了，他面色冷峻的就要对圣言梵火王直言。

　　“交给我吧。”夏玉露轻声道。

　　唐龙自然明白夏玉露的心思，这是不让自己得罪圣言梵火王，说到底，这位女王也是半步帝皇，还为人族立下过汗马功劳，他贵为人侯，也不能太过。

　　若任由圣言梵火王这么胡来，她开个头，以后怎么中断？

　　所以唐龙必须冷着脸相对。

　　而夏玉露出面，相对而言，就好多了。

　　她的身份，能代表唐龙说话，还可以婉转的处理一些情绪。

　　唐龙点了点头，“听你的。”

　　“你先和千幽回去吧，这里交给我。”夏玉露笑道。

　　唐龙刚要走，就听到远处传来呼唤声。

　　“这不是人侯么，哈哈，没想到能在这里碰到人侯。”

　　一个底气十足的男中音传来。

　　远处人影晃动。

　　就有两人出现在唐龙的面前。

　　“你是？”唐龙看着眼前之人，很陌生。

　　圣言梵火王淡淡的道：“他就是天翼族的半步帝皇，云王。”

　　这位云王笑呵呵的道：“火王也在呀。”

　　“是啊，本王跟你一样，都凑巧碰上了。”圣言梵火王笑颜如花。

　　“人生难得巧合几次呀。”云王哈哈笑道。

　　唐龙有些无奈的看着云王。

　　都目的明确的前来，还装着巧合，这就是半步帝皇们呀，脸皮都够厚实的。

　　看看这位云王，倒是轻松，就带了一个人前来，还是个长腿大美女，粉色战衣，勾勒的曲线很动人，最让人侧目的是，这女子的身材比例太客观了，一双大长腿，紧身的裤子将腿型和臀型给完美的展现出来，再配上那张粉嫩嫩的鹅蛋脸儿，端的是绝代佳人，而且是唐龙在那帝画一的百美图中看到的美女之一。

　　“人侯，给你介绍一下，这位是我族在世帝皇子孙中第一天才，更是公认的当代我族第一美女，穆空蝉！”云王道。

　　这足有一米八五的大美女穆空蝉不似令狐追月那般的娇俏可爱，是英气十足，上前两步，以武者的姿态抱拳，道：“空蝉有礼了！”

　　唐龙努力挤出一抹笑容，“穆姑娘来啦，呵呵，欢迎，欢迎，你看我现在正有事儿，脱不开身，就让我家大夫人相陪了，抱歉，抱歉，告辞了。”

　　他哪里还敢逗留，转身就跑了。

　　那落荒而逃的样子，并没有让穆空蝉流露出半点气恼之色，反而抿嘴笑道：“我穆空蝉一生只敬重英雄，我认定的男人，就不会改变，何况不好女色的男人，已经很罕见了。”

　　她的话，刺激的那娇俏的令狐追月也紧抿着嘴唇，露出一脸的倔强。

　　两女的姿态令夏玉露一阵头疼。

　　她都有点不喜欢唐龙来当这个人侯了，光是这种被动的女人上身的事情，实在是有点多了吧，而且各个还都是百帝世界出色的女子，性情都很孤傲，不是那么好搞定的呀。

　　“火王。”夏玉露道。

　　“大夫人有事儿尽管吩咐。”圣言梵火王对夏玉露倒是很客气，也深知在唐龙身边的几个女人中，夏玉露地位太过特殊。

　　夏玉露道：“请火王让云州诸王不要来拜见了，安心做好自己分内事就行了。”

　　圣言梵火王眼中闪过一丝讶异，现在云州诸王已然发现唐龙踪迹，自然是都想来拜见，只是他们动作无声无息，贵为王者，一般人可发现不到，夏玉露却感应到了，这份能力，就让圣言梵火王知道，夏玉露绝对不简单，只是唐龙锋芒太盛，将他身边的人都该照耀的好似不怎么样似得，真的单独拿出来，绝对是有资格去问鼎当代最强年轻人宝座的。

　　她一挥手，一股浩荡的力量透过御风战船，渗透到下面，“云州诸王各按其事，不得前来扰乱人侯潜修。”

　　本来带着人兴冲冲前来的云州诸王顿时都蔫了。

　　半步帝皇的话，他们可没胆子反抗。

　　却都没有就此放弃，纷纷将所有云州年轻子弟中佼佼者唤出来，给予最佳的感悟日星演武的地点，希望能够有所表现，被唐龙选中，成为人侯卫。

　　外面有夏玉露应付。

　　而管玉冲等人也都被圣言梵火王带来的美女们纠缠着，总归像唐龙这等人物，她们自认高攀不起，所以就将目标放在了次一点的人侯卫身上。

　　回到船内的唐龙，直接一脚将楚云潮给踢了出去。

　　“真的头疼，还是在窃喜？”

　　好听的声音在耳边响起，羽千幽始终都陪伴在侧。

　　唐龙苦笑道：“你看我像是高兴的样子么。”

　　“美女主动投怀送抱，而且各个都是绝色中的绝色，你会一点都不心动？”羽千幽盯着唐龙，眼睛都不眨一下，仿佛要看进唐龙的内心深处。

　　“嗅～～嗅～～”

　　唐龙故意使劲儿用鼻子闻了闻，“怪了，哪来的酸味呀。”

　　羽千幽顿时脸红了。

　　“你看，我连你都还没搞定，现在也就是牵牵手，再来几个女人，我还活不活。”唐龙举起两人始终牵着的手。

　　“坏蛋，放开。”羽千幽这才想起来，赶紧松手，却被唐龙抓住了，“你放开啊。”

　　“反正又没人，再说了，就算是有人，外面的人都看到了，还怕什么。”

　　“我，我那是为了帮你应付别人。”

　　“那为什么进来之后，却是你抓着我的手不放的。”

　　“我没有，你这坏人。”

　　“坏就坏吧，你要是敢放手，我就出去跟穆空蝉，令狐追月聊聊去。”

　　“你敢！啊，不是，我是说，是说，露姐在外面，你还出去捣什么乱啊。”

　　“哈哈……”

　　唐龙看着这一向英气逼人的当代第一美女面容羞红的好看样子，心里说不出的舒畅。

　　羽千幽狠狠的跺跺脚，“不理你了。”

　　转身跑了，临出门的时候，她又停下来，回头挥挥拳头，“我代露姐看着你，不准出去哦。”

　　唐龙笑的更放肆了。

　　羽千幽横了他一眼，那千娇百媚的动情样子看得人骨头都要酥了。

　　“红颜就是英雄冢啊。”唐龙好一会儿，才从那痴迷中醒来，叹口气，这还是王者意志斩灭负面情绪呢，他甩甩头，保持清明，走到窗口，看向外面。

　　旭日东升。

　　日星演武，开始了。


第801章 人才

　　日星演武，与曾经的帝皇有着一丝牵连，精髓已然被取走，剩下的奥秘对王者以上都是去了效用，对一般的轮回境界强者作用都很小的。

　　其实说来对唐龙效用也近乎于无，他的武道奥义早就完善到极深的地步。

　　相对而言，唐龙更想看看，日星演武到底什么奥妙，然后再看看参悟日星演武的人中，有没有什么人值得他的关注。

　　他需要广撒网，搜集能够满足他要求的人侯卫了。

　　旭日东升。

　　一缕阳光从东方地平线透射向天穹的那一刻，黑暗的天空中尚未隐去的那些颗星辰仿佛受到了某种奇妙的牵引，彼此在星光的联系之下，竟然若隐若现的凝聚成一尊巨大的身影。

　　这身影模糊不清。

　　旭日东升的阳光逐步的洒下。

　　巨大的身影也逐渐的清晰起来，高大巍峨的身影，宛如这天地的神灵，盘坐在高空，双手在胸前变换着简单的手印，却也无法让人看得透彻，而这身影则口吐莲花般，开始娓娓道来武道之妙，伴随着他的讲解，云雾空灵，天地清灵，生灵都有着顿悟之感。

　　唐龙看的啧啧称奇。

　　这些内容落在他的耳中，都自然而然的分解开来，所谓的武道之妙完全的呈现出来，没有半点的困难。

　　主要都是他早就领悟过的。

　　他能领悟的，可不意味着别人就能领悟。

　　外面原本还在闹腾的年轻人们，都停了下来，仔细的却领会。

　　包括管玉冲这等强人，都不例外。

　　大家都在用心的倾听，感受。

　　唐龙眼眸中泛起金色的光芒，他将极限帝劫真气输送入眼中，开始查看四周的一切，同时伸手画了个圈。

　　聚灵现真术！

　　映照云州内的情况。

　　这时候能看出每个人的悟性。

　　悟性强了，武道潜力注定不俗，即便是宝体一般，唐龙有淬体妙星环，也可以解决这个环节的。

　　御风战场上的三位王者，腾云王楚云潮，圣言梵火王和云王，也都在观察。

　　他们也都发现唐龙的情况，都没觉得奇怪，以唐龙现在表现出来的能力，这日星演武还真的对他没什么用。

　　这些人中，反应最强烈的，就是夏玉露，羽千幽，管玉冲，端木行风，端木无剑，于剑秋和穆空蝉，其实那个令狐追月也很强，只是比起他们稍弱一点。

　　此情此景落在云王眼里，他露出满意的神色。

　　圣言梵火王则很不爽的瞪了一眼云王。

　　这时候，唐龙的目光则集中在了云州的一座万米山峰之巅上。

　　那里有一名年轻男子手持一口神刀，正在日星演武之下舞动着神刀，竟然是根据日星演武讲解的奥妙，即刻领悟其中真髓，在山巅演练起来，融入到刀道之中。

　　相对于剑道，走刀道路子的人同样不少。

　　这名年轻男子显然已经领悟到个种三味，甚至比端木无剑对剑道的领悟还要深一层，并且随着领悟演练，正在变得更强。

　　聚灵现真术映照出来的其他人统统的被过滤了。

　　就剩下这名年轻男子。

　　唐龙背负着手，看着年轻男子耍弄神刀的过程，感悟刀道的过程，有种他当初斗剑之感，此子在刀道方面的潜力怕是比司徒复都不会差，只是现在还略显得稚嫩了点。

　　日星演武在继续。

　　旭日跳出地平线的时候，空中星辰已然变得暗淡。

　　那庞大的身影也变得暗淡下去。

　　有收获的人不少，大多数却达到了极限，早早的从日星演武顿悟状态中清醒过来。

　　唯有天赋不俗的还在坚持着。

　　当日星演武彻底结束，管玉冲等人也纷纷停止了领悟。

　　而这山巅的年轻男子却仍旧沉迷其中，不能自拔，只是刀道的推演，变得有点慢了，又过十多分钟，年轻男子似是遇到了麻烦，无法领悟，保持着握刀欲斩的姿态，始终没动弹分毫。

　　唐龙当即离开御风战船，飞临到这山巅，站在一块山石上面，看着年轻男子还在纠结，便轻吟道：“波澜诡谲风波起，纵情狂歌动帝庭！”

　　看似随意的一句话，却令年轻男子犹如醍醐灌顶，豁然开朗，他蓦然睁开双眸，神光四射，一个旋转，手中神刀划过一道凄艳的弧线，将虚空撕裂，他的气势也从方才的沉凝变得狂放，变得霸气，变得洒脱不受约束。

　　年轻男子终有顿悟之感，急忙盘坐下来，静坐两个小时参悟，这才结束修炼，抬头看向给他指点之人。

　　“人侯！”

　　年轻男子惊喜道。

　　“你叫什么名字。”唐龙笑道。

　　“云州，凶刀王家族子弟，厉人狂！”年轻男子大声回应。

　　唐龙道：“名门之后，果然不俗，你在刀道方面的领悟已经极深了，潜力也很大，可愿意随我一同战天下。”

　　厉人狂大喜道：“你收我为人侯卫了？”

　　唐龙笑着点了点头。

　　“厉人狂愿意追随侯爷，赴汤蹈火，在所不辞！”厉人狂兴奋地大吼道。

　　“好了，你去跟凶刀王说一声，就随我走吧。”唐龙道。

　　厉人狂应命而去，看他那兴奋的样子，也让唐龙有点感慨，这厉人狂，人如其名才是，应该是个刀道狂人，只是都压抑在骨子里没有爆发出来，这才是他未曾顿悟的原因，唐龙的指点，就是这个，让他一下子开窍。

　　奈何唐龙威名太盛，即便是这等狂人，在他面前，仍旧是收敛的，且以成为人侯卫而自豪。

　　云州内，厉人狂将自己被唐龙看中，成为人侯卫的消息说出来，云州诸王顿时都用羡慕的眼光看向凶刀王。

　　凶刀王则是兴奋地大笑三声，拍拍厉人狂的肩头，道：“去吧，你的未来将是最大的舞台，不要在我们这小河沟里待着了。”

　　“老祖，人狂绝不会给您丢脸的，也不会给云州丢脸的。”厉人狂向凶刀王告辞，向云州诸王告辞，电射而去。

　　云州诸王纷纷向凶刀王竖起大拇指。

　　“老刀子，行啊，苍州不算，东州也不算，这两方的年轻人被选中，大都是人侯一手支持下强大起来的，厉人狂算是第一个靠自己的能力被人侯选中的，虽然实力现在略微弱一点，但有人侯支持，想来用不多久，必将扬名百帝世界。”

　　“看不出，你凶刀王这老东西祖坟冒青烟啊，竟然生出厉人狂这等天才，不行，诸位王者，咱们是不是该狠狠的宰他一顿。”

　　“对，宰他一顿，最差的都要是王者妖兽做成的美味佳肴才行。”

　　一群云州诸王都很没节操的闹腾起来。

　　厉人狂则被唐龙带着回归御风战船。

　　他的到来，令天翼族的云王也流露出赞叹之色，作为半步帝皇，自然看得出，厉人狂绝对是好苗子，用不多久，就会在百帝世界散发出光芒来的，他也不得不感叹，人族的确是钟天地之灵秀，人才辈出呀。

　　反观天翼族，年轻一代有人才，却寥寥无几，连眼前这几个临时拼凑起来的人侯卫都不如呢。

　　否则，他也不会第一个主动跑出来，要跟唐龙联姻的，那涉及到天翼族的种族策略，自然也是极其看重唐龙的，不然不会是安排天翼族年轻女子中的第一高手，第一美人前来了，而且穆空蝉还是在世帝皇的直系血脉后裔呢。

　　也正是如此对唐龙的格外看重，此次，他是一定要为穆空蝉争取到最差挂个名的人侯夫人。

　　“恭喜人侯得到如此人才，哈哈，我们是不是该庆祝庆祝。”云王笑道。

　　“对，要庆祝。”圣言梵火王第一个附和。

　　两人都是半步帝皇，他们这么说，谁还好意思拒绝。

　　楚云潮笑着向唐龙做个了无奈的姿势。

　　唐龙没好气的瞪他一眼，心里就纳闷了，这两位半步帝皇是不死心不走人啊。

　　船内大厅很宽敞，亮堂。

　　此刻正值早上，在万米高空，风大，寒冷，却无法透入战船的。

　　大家都是武者，而且最差的也都是封号武侯，无论什么时间，吃大鱼大肉，喝酒之类的对他们都没有半点的影响。

　　是以，圣言梵火王一挥手，她带来的那些莺莺燕燕们就主动拿出了最美味的酒菜摆放在众人桌前。

　　每人一张小餐桌。

　　“王者妖兽肉！”管玉冲看着面前摆放着的美味，瞠目结舌的道。

　　端木无剑，厉人狂等人也都是一脸错愕。

　　他们固然是王者家族的人，可还从未品尝过王者境界的妖兽肉呢，甚至他们家族的王者有没有品尝过都是未知数。

　　在这圣言梵火王此等半步帝皇面前，却是一下子拿出这般多的量，怎不让人惊讶。

　　他们这才知道，王者和半步帝皇同样是天壤之别呀。

　　“我听闻侯爷曾经有过酒王的美称，今特地为侯爷准备了一点我闲来无事，花费百年酿成，上千年未曾开封过的焰心泉酿，请侯爷品尝。”圣言梵火王道。

　　唐龙笑道：“焰心泉酿？这可是早有耳闻，据说我族帝皇都称赞的。”

　　圣言梵火王向令狐追月点点头。

　　娇俏可爱的令狐追月粉嫩的小脸蛋儿泛起淡淡的红晕，袅袅而至，为唐龙斟酒。

　　那神态，那动作，那眸光，无不将自己的娇俏可爱发挥到了极致。

　　这哪里是庆贺，根本就是对人侯夫人四个字来的。


第802章 影响种族决定

　　唐龙看着令狐追月那娇俏可爱的样子，还带着小女儿娇态的害羞，心里更是不快，你说，这么个娇滴滴的小美女，干嘛非要来挂个名，找个自己喜欢的男人不就得了，现在倒好，还非赖上了，难道自己在东州之局的表现就那么耀眼？

　　英雄啊，是挺让人崇拜的。

　　可这东西不能当追求吧。

　　“侯爷。”令狐追月软语低呼，那姿态看的管玉冲等男儿都不自觉地看过来，确实，令狐追月很靓丽，而且明显也能够上的帝画一百美图，却没上，只能说之前被圣言梵火王保护的太好。

　　唐龙端起酒杯，笑道：“多谢令狐姑娘了。”

　　令狐追月这才给唐龙斟酒。

　　杯中酒水满了。

　　一丝一缕的淡淡热气扑面而来，能感受得到，杯中酒的蕴藏着的不俗，而且酒杯底甚至能看到一点火苗在跳动着，似乎蕴藏着某种奥秘。

　　唐龙都看的啧啧称奇，以他的医道水准，可以断定，这焰心泉酿绝对对宝体有着非凡助力的，而且比绝大多数的药剂都管用。

　　“呃，你可以走了。”唐龙刚想品酒，发现令狐追月不但没走，反而转到他的左侧，要挨着他坐下，于是开口赶人，也是相当的生硬。

　　令狐追月再度流露出那种让人怜惜的委屈，泫然欲泣的模样儿。

　　唐龙看的很无语。

　　“嗯，焰心泉酿可是有追月保管的，就让追月留在侯爷身边，随时为侯爷斟酒吧。”圣言梵火王开口了。

　　得到圣言梵火王的支持，令狐追月立时露出欢笑，自己拿出一个很女性化的椅子放在旁边，挨着唐龙坐下。

　　唐龙看向圣言梵火王。

　　圣言梵火王则对着他抿嘴一笑，看样子是铁了心要让令狐追月投怀送抱，关键是这小妮子还对此无比开心同意的。

　　他都感人了，还不行，总不能撕破脸皮吧，那可是人族功劳薄上名列前茅的半步帝皇，他固然是人侯，也仅仅是人侯，还没成为人王，更没成为人皇呢。

　　夏玉露和羽千幽看到唐龙无奈的样子，都情不自禁的站了起来。

　　结果，更让管玉冲等人发出怪叫起哄的事情发生了。

　　两女刚起身要有所表示，那位来自天翼族的在世帝皇血脉后裔的穆空蝉站了起来，主动迎上两女，恭谨的道：“两位姐姐，空蝉对你们是羡慕的紧儿呢，东州之局的大战，空蝉只能为两位姐姐加油，却无能为力，但两位姐姐的表现，也让空蝉佩服的很，空蝉过来敬两位姐姐一杯。”

　　这下，大厅内，众人的目光不自觉地在穆空蝉和令狐追月的身上来回的走动。

　　起初令狐追月也是一怔，随即露出喜色。

　　众人也都明白了。

　　感情穆空蝉居然主动要和令狐追月联手，要一起拿下唐龙，而且暂时是一致对外，为了能够搞定唐龙，也不怕得罪夏玉露两女了。

　　令狐追月也是个精明女，别看乖巧可爱，爱哭的样子，私底下精的很，不然能被圣言梵火王看重吗。

　　“空蝉姐姐，你也带来了天翼族的美女吧，过来一起让侯爷品尝下吧。”令狐追月道。

　　穆空蝉与夏玉露两女喝完酒，便笑道：“追月妹妹说的一点没错，我也有准备哦。”

　　她也走过去，在唐龙另一边坐下。

　　两女夹住唐龙了。

　　这一幕，让之前还有点敌对的圣言梵火王和云王相视而笑。

　　管玉冲等人干脆忍不住怪叫起来，被夏玉露瞪了一眼，都吓得赶紧闭嘴，那样子却还是忍俊不禁，尤其看到唐龙吃瘪的样子，少见呀。

　　“露姐，唐龙就该直接了当点的。”羽千幽不快的传音入密。

　　夏玉露苦笑道：“这也是没办法的，你看看这两个丫头身后是谁，他虽然是人侯，甚至以现在的影响力，让一个王者去死，那王者都会心甘情愿的自杀，但涉及到这个，他也只能靠边站，他都没有发言权的。”

　　羽千幽道：“是不是夸张了点。”

　　“我也希望是夸张。”夏玉露叹口气，“你别忘了，现在是什么时间，万族更迭就在九百九十多年后开始，这一代的百位帝皇中，光是寿命达到极限的就有十多位，再有可能战死的，数量很可能冲上二十，甚至三十，这绝对是能够和百万年前那次相提并论了，天帝族都可能被干掉，唐龙这时候冒出来，令人族近乎于第十一大禁地般，立于不败之地，如此局面，各方面都会疯狂，也是很正常的。”说到这里，她忍不住笑道，“千幽，你这么紧张，看来是希望自己是最后一个呀。”

　　羽千幽俏脸绯红，“哪有。”

　　这两个女人彼此交流，完全无视了唐龙求助的目光。

　　无奈之下，唐龙只能眼观鼻，不望身边两女，直接端起焰心泉酿便要饮。

　　“侯爷，我这焰心泉酿可是很特别的。”圣言梵火王笑眯眯的道。

　　“哦，不知怎么个特别法。”唐龙道。

　　圣言梵火王道：“此酒唯有王者可饮，王者以下饮用，差的会直接醉死，好的至少要睡个三五天，并且醒来会有一段时间处于醉酒状态，做出许多自己无法控制的事情……”

　　唐龙二话没说，直接将杯中酒一饮而尽。

　　笑话，还有酒水能影响到他的宝体？

　　心丹田就没让任何东西破坏过平衡。

　　至于为何不等圣言梵火王说完，则是故意不给她面子，你都我要女人了，我还不反击一下，落落你的面子啊。

　　所以唐龙的举动，引起一片低呼。

　　喝完酒的唐龙，脸上微微有点发烫，但，眨眼间就恢复正常，体内热乎乎的，心丹田瞬间炼化了焰心泉酿，不过，就是这么快，都差点令他有醉倒的感觉，显示出焰心泉酿的确很不一般，若是一点点的喝，倒是可以，这么多一口气下去，还真的很刺激人。

　　看到唐龙瞬间恢复自如，圣言梵火王和云王彼此看了一眼，都掩饰不住的惊讶。

　　云王也喝过焰心泉酿，自然知道其中奥妙。

　　“人侯不愧是求败医侯，厉害，厉害。”云王惊叹之余，还是将唐龙不醉酒的功劳放在了他的医道水平上。

　　圣言梵火王也是点了点头，“侯爷不愧是我族史上最杰出的人才，这么一杯焰心泉酿，连封号王者都不见的能够喝下之后，只是瞬间醉酒，侯爷却做到了，看来，追月对你死心塌地，也不是没有理由的嘛。”

　　云王也大点其头，“空蝉的眼光还是很独到的。”

　　唐龙嘴角直抽，他很想骂人。

　　这么喝酒，故意落人面子的，好嘛，这两位老不休居然反过来将了他一军。

　　他只能说，姜还是老的辣，脸皮还是老的厚啊！

　　没辙了，唐龙干脆不去理会他们，转而去专注喝酒了。

　　说来，这焰心泉酿也不是对他毫无效果，虽然宝体方面是没啥的，可是他却能感觉到灵感方面似乎有所助力。

　　本来唐龙的灵感就超凡，主要还是宝体和心丹田带来的。

　　这还是第一次真正依靠外力支持，也能有辅助作用。

　　穆空蝉也斟了酒，她的也就一般了，毕竟圣言梵火王本身对酒是有深入研究的，似她这般的人可不多。

　　看到唐龙喝的没滋味，穆空蝉扭头看向云王，那意思就是，总不能让我在令狐追月面前没颜面吧。

　　云王略作沉吟，取出一宗宝球。

　　宝球一出现，大厅内温度便飞速的上升，更是有一股强烈的宝光充斥大厅内。

　　众人的目光都被吸引了过去。

　　“这是我族特有的圣日炎心球。”云王道。

　　唐龙等人心头微震。

　　连圣言梵火王都忍不住异样的目光看向云王，嘀咕道：“这是要决定种族命运么？”

　　知晓其妙的令狐追月微微弯下腰，隔着唐龙，对穆空蝉道：“姐姐，你们真舍得啊。”

　　穆空蝉抿嘴笑道：“有些人值得。”说话的时候，眼睛还瞥了下唐龙。

　　搞得唐龙很不自在。

　　他干脆装作没听到两女交流，道：“圣日炎心球，我听闻是天翼族专门用来测试族内最顶尖天才之用的，天翼族史上诞生的帝皇，都测试过，所有的半步帝皇也都试过。”

　　“不错，以人侯的潜力，能力，测试其实根本没意义的。”云王笑道，“大家都知道，你的潜力，定然在普通帝皇之上，所以我想请人侯来解开这圣日炎心球。”

　　“解开？”唐龙道。

　　云王托着圣日炎心球，“圣日炎心球其实是我族百万年前，当时的一位绝代王者在一处庞大的遗迹中发现的，据说此球乃是蛮荒时代遗留下来的，不但能测试潜力，而且内藏神妙，奈何此球太过神妙，稍有差池，便出现变化，有爆裂迹象，偏偏其太过圆融，连帝皇用帝皇意志都无法找到其妙，至于医王，我族虽诞生过几个，却是都止步在封号境界，并没有绝代医王出世，所以，这宝物所谓的内藏神妙，便始终无解。”

　　唐龙眼中泛起金光，观看圣日炎心球。

　　“今个，我带过来，是想请人侯试试的，你还是求败医侯，看看能否解开奇妙，若能解开，内中神妙，便算是我族相赠。”云王终于说出了自己的第二个来意。

　　这也让唐龙等人明白了。

　　天翼族是在考验他医道方面的能力。

　　武道已然认可。

　　若医道能做到医王无力破解的，那么唐龙就有可能值得他们拥护，甚至可能天翼族因此选择与人族结成生死同盟。

　　天翼族，强力种族之一，有着封号帝皇坐镇的种族，却要因唐龙而做出决定了，这无疑将唐龙的地位给推到了一个惊人的高度。


第803章 帝城

　　一个二十左右岁的人，吸引一个强力种族达到可能与人族联盟的地步，这事儿说出去都可能成为笑话，没人相信的。

　　但是在场的所有人都从云王的态度，圣日炎心球的具体情况，品味到了这点。

　　“好，我试试。”

　　涉猎到这等重要的事情，唐龙也非常的严肃认真。

　　他很明白，对于一般人来说，东州之局是看到了他唐龙的无限可能。

　　对于封号帝皇们而言，则看到的是人族的运数。

　　族侯号称集这个种族的运道于一身，虽然不至于说走到个地方，就有宝物主动掉到脚边，却是比别人运道要好的更关键的是，透过族侯看这个种族的运数是最现实的。

　　看看唐龙，走到那里，都有困难，却都能渡过难关。

　　再看人族，不就是这么一路走过来的吗。

　　所以更让人认为，唐龙与人族命运是紧紧纠缠在一起的，观唐龙，可判断人族的未来。

　　“请！”

　　云王将圣日炎心球抛了过去。

　　有一点，他没有透露出来，这圣日炎心球其实天翼族的帝皇透过帝皇意志找到了破解关键点，但终归不是医道高手，加之也没可能有心思去关注这圣日炎心球呀，他们光是为天翼族如何壮大发展，不至于陨落灭族，都操碎了心，这是强力种族的无奈，上有霸主种族打压，防止他们强大，下有种族想要冲击他们的地位。

　　反而是天翼族医王的确是不行，这也是没办法的，除了天帝族等个别种族，医道方面每个种族的医王都少得可怜，水准也参差不齐。

　　唐龙伸出手，圣日炎心球落在他的手上，第一时间，医道灵气便透过手掌，触碰圣日炎心球。

　　出乎意料的是，唐龙的医道灵气居然无发渗透进去。

　　这就显示出圣日炎心球的不凡了。

　　要知道一般的宝物，几乎没有阻挡医道灵气的能力。

　　如此也能猜测出，一般医王，甚至帝皇都不见得有办法的主因，强行吧，会破坏；不强行搞吧，又搞不定。

　　唐龙不停的用医道灵气查验，用灵感去感应，都是不行的。

　　他这才取出龙针。

　　啪！

　　龙针直接就插入了圣日炎心球内。

　　这一幕看的云王和穆空蝉瞳孔收缩。

　　整个天翼族对此无解的关键就在这里，天翼族的帝皇拿不出令医王有把握破入圣日炎心球，而又不损坏圣日炎心球半点的医道宝针。

　　“不愧是帝辰医帝的隔代弟子，这宝针当是帝辰医帝所留吧。”云王说道。

　　“是的，是帝辰医帝年轻时使用的龙针，不过，后来经过医帝淬炼，随着我实力提升，这龙针的威力也越来越强，一般来说，没有完全阻挡这龙针的东西。”唐龙解释道。

　　云王点点头，“这就是差距啊，我族都拿不出这样的宝针，即便有，也都无法确定，是否会对圣日炎心球有所破坏，不敢轻易下手。”

　　唐龙笑了笑，没说什么。

　　别的不说，光是这宝球的重要性，就注定不敢轻易下手了。

　　龙针没入宝球内，唐龙的医道灵气透过龙针开始查验内里的具体情况。

　　求败医道中关于宝物方面的也有很多的神妙之处。

　　略作查看，唐龙便可断定，这圣日炎心球很不简单，里面的构造可以说巧夺天工，很多地方都是处于一种令人叹为观止的平衡状态，稍微有外力的话，就可能造成破坏。

　　也就是龙针这等特殊的宝针，是不会影响任何平衡的。

　　唐龙就发挥了两大针法之一的阳之针法。

　　他不停的捻动着宝针，丝丝缕缕的医道灵气渗透，不但能够附着在每一个平衡点上，还能够让唐龙来看透这圣日炎心球的奥妙之处。

　　约莫十多分钟之后，一直聚精会神盯着神日炎心球，一动不动的唐龙终于长出一口气。

　　“人侯可是有办法破解？”云王问道。

　　唐龙笑道：“我记得你方才说，破解了，内藏神妙归我是吧。”

　　云王点头。

　　“看来天翼族这是送给我一份大礼呀，我收下了。”唐龙捻动着龙针的手稍微一震。

　　龙针颤动，一缕气芒涌动。

　　啪嚓！

　　圣日炎心球顿时崩裂，化作十六块大小相同的碎片，跌落在桌上。

　　而龙针的尖端则点着一道小小的光团。

　　“求败医侯，名不虚传！”云王低呼道。

　　诚然，天翼族无解，更多的是没有医帝遗留的宝针，但医王的确是无法破解，这也是事实，唐龙却在这么短暂的时间搞定，更加说明唐龙在医道方面的实力。

　　唐龙笑道：“这可是好东西，嗯，我要闭关研究研究，各位先行告退了。”

　　嗖！

　　早就迫不及待要离开的唐龙，抓住如此好机会，岂能错过，一溜烟儿的跑没影了。

　　此番没人阻拦。

　　实在是圣日炎心球被破解的过度容易了。

　　甚至连圣言梵火王都疑惑的看向云王，觉得是不是这宝球动手脚了。

　　云王摇摇头，他其实也是有点觉得，他们天翼族医王束手无策的东西，怎么的唐龙手里，好像随手就给解开一样，没道理呀，难道说，唐龙在医道方面的综合能力，已经超越医王？只是医道灵气的量，储备不如？

　　事实情况，也的确如此。

　　当唐龙以帝辰医道，乱古医侯的石医道为基础，根据天地万物创出求败医道之后，其医道知识，早已非医王所能比。

　　唯独医道灵气量太少，太多东西无法搞定罢了。

　　云王走出了大厅，给自己的种族帝皇们传送了消息。

　　看他的举动，众人愈发明白，唐龙很可能将成为影响天翼族是否能与人族结盟的关键一环。

　　管玉冲等人，包括半步帝皇的圣言梵火王在内，都是感慨万千呀。

　　强如圣言梵火王都无力做到这个，甚至人家天翼族的帝皇都懒得鸟她，可唐龙却可以影响到人家的决定。

　　不得不说，唐龙的作用已经因东州之局开始无限放大了。

　　“空蝉。”云王片刻之后，走了回来，“我们大概也要去帝城待一阵子了，所以，你最近有时间，可以去跟人侯谈谈武道，多多交流。”

　　穆空蝉俏脸微微一红的点了点头。

　　这态度，让很多人都有了更深层的想法。

　　圣言梵火王更是将她的玄鸟战船收起来，带着一群莺莺燕燕也住在这里了。

　　别小看她带来的女人，各个都非常出色，绝对是美女中的佳品，也就是略逊令狐追月而已，她们各施手段，眼看着就有搞定管玉冲等人的迹象。

　　对此，夏玉露和羽千幽也只能摇头叹息。

　　好在接下来的日子，唐龙愣是始终闭关，没出来一次，也就是将两个人先后叫了过去，一个是端木无剑，一个是厉人狂。

　　在他选中的人侯卫当中，此二人的宝体相对而言，要差的多。

　　其他如端木行风和管玉冲都达到了相当的地步，至少也都是帝皇类宝体。

　　卞骆的话，走的路子比较特殊，以情报为主，他的宝体最好经过特殊的引导，然后再用淬体妙星环彻底蜕变定型，这才是正路。

　　端木无剑和厉人狂便分享了唐龙从圣日炎心球内得到的神妙的一半。

　　这宗神妙便是圣日淬心炎。

　　属于能够令宝体蜕变的。

　　此二人的潜力都很不俗，剑道和刀道悟性惊人，缺点就是宝体。

　　经过这次蜕变，再有淬体妙星环的支持，势必能够一飞冲天的，未来当是唐龙最强有力的助手。

　　两人得到之后，自是欣喜若狂，也去闭关了。

　　剩下的那一半则被唐龙送给了夏玉露。

　　夏玉露是宝石龙皇体，放在帝皇级宝体中，也不是很出色，唐龙要将她打造成仅次于自己的顶级高手，以后他外出忙碌，人族还有她坐镇，足可应付外族年轻一代的挑衅。

　　此番支持，并不会让夏玉露的宝体有太多的变化，只是更多的是打下更加夯实的基础，等候淬体妙星环来淬炼宝体，进行终极蜕变。

　　为躲避某些女人的纠缠，唐龙接下来的日子始终都在闭关。

　　十多日之后，御风战船到达人族圣地……帝城！

　　帝城之庞大，自然非是九州州城所能比的。

　　帝城的繁华更是超乎想象，随处可见的都是一些州城中普通王者家族都很难用上一次的以宝物打造的马车。

　　这里的修炼环境也是好的出奇，光是在大街上，那种天地精气的浓郁程度就比东州城，苍州城强盛三五倍，这一切都是帝龙脉带来的巨大变化。

　　而且帝城内历年来都有在世帝皇坐镇，本身吸纳日月精华，大地精华，带来的变化也很明显。

　　有许多的近乎遗迹般的设计。

　　这里还有个特点，就是外族人太多了，似乎走到哪里，随处一看，都能看到一群外族人，包括对人族很敌视的天帝族人也有，颇有点万族大都市的意思。

　　圣言梵火王，云王等也只能暂时离开，去自己的府邸或者天翼族在这里建立的专门与人族搞好关系的地方。

　　唐龙等人则直奔金灵斗王府。

　　他毕竟是金灵斗王的师弟，来到帝城，自然是要先见一见这位从未谋面的大师兄。

　　到达金灵斗王府的时候，楚凌霄正率领一群王者在此地等候。

　　王者中，除了楚家本身的王者，还有外姓王者。

　　众人见过之后，便携手揽腕进入金灵斗王府。

　　而唐龙到达帝城的消息也就此传开了。

　　金灵斗王府也因此成为帝城最热闹的地方。

　　唐龙也终于有幸见到了传说中五行七彩，十二大拥有帝皇意志的绝代王者，也就是半步帝皇！


第804章 猛料

　　五行七彩十二位绝代王者，都已经成就帝皇意志，乃是当今人族最强大的绝代王者。

　　曾经，唐龙只是听到他们的传说。

　　曾经，唐龙连他们的后代，都需要去客客气气的相对，不能招惹。

　　如今，五行七彩十二王齐齐降临，共同迎接他到达帝城。

　　这种变化令唐龙也是感慨万千。

　　唐龙也清楚，如果只是他从秘境三地出来，便来到帝城的话，可能想见他们，人家都会找借口推辞过去。

　　现在的变化，就是他用命拼来的。

　　东州之局赢来的所有人发自内心的尊重。

　　所以这十二大强人与唐龙相见，也都是平起平坐的，甚至口称“侯爷”。

　　一番简单的唠叨之后，诸王退去。

　　楚云潮也安排好管玉冲等人住所。

　　并且将唐龙，夏玉露和羽千幽三人安排住在一个单独的小院内。

　　而唐龙则被金灵斗王楚凌霄带领着，向金灵斗王府内禁地走去，行走在这庞大的府邸内碎石小路上，起初还能看到一些人，后来基本就是空地了，因每一处地方都是秘地，禁地，且还是楚凌霄划出来的，没人胆敢进来。

　　“小师弟，我听云潮说，你对我安排你和叶雨汐岛主联姻，很不忿呀。”楚凌霄并没有对其他人时候的严肃，而是笑呵呵的道。

　　唐龙也不觉得有什么不可说的，便道：“我比较厌恶跟利益牵扯的男女关系。”

　　楚凌霄失笑道：“咱们师兄弟第一次见面，你还真的不给我面子，好吧，这件事儿，师兄是有错的，太顾及自己了。”

　　“师兄的做法无可否非，只是我不太喜欢而已。”唐龙真诚的道。

　　“行，咱们师兄弟就该敞开心扉说话。”楚凌霄道，“师兄我这次也是为你挡了不少来联姻的呢，也算是有所补偿了吧。”

　　唐龙两眼一亮，哈哈笑道：“那就多谢师兄了，以后这种事儿，师兄尽可能地给我挡回去。”

　　楚凌霄道：“你是人侯，你的地位比我高，还是你自己去吧。”

　　“别呀，师兄，咱可是亲师兄弟，你就我这么一个师弟，你总不能把我扔出去不管吧，是，我是人侯，我让他们去死，他们都愿意，可一牵扯到联姻的事情，却连个小女孩子都不把我当回事儿，我总不能去对圣言梵火王，赤瞳阎王他们说滚蛋吧，这事儿，都交给你了。”唐龙终于找到个挡箭牌，哪里能放过，“你要是不给我挡回去，我就以人侯身份欺负你。”

　　“有你这样的师弟么。”

　　“嘿嘿，反正你看着办吧，你不给我挡回去，我就敢让你不好受。”

　　“我堂堂半步帝皇竟然被你威胁了。”

　　“这都是命啊，师兄，你认了吧。”

　　两师兄弟说笑着，进入一处禁地。

　　所谓禁地，就是一处特殊的别院，这里有着很神妙的设计，唐龙能感应到，却不知道具体怎么搞出来的，总归有一点能确定，就是隔绝外界的探知，恐怕帝皇意志都无力探查吧。

　　“进去吧，里面有人等你好多天了。”楚凌霄道。

　　唐龙迈步进入。

　　楚凌霄未曾进去，而是在外面守着，他的这番作态，令唐龙意识到，里面的人可能非常重要。

　　入得别院，自有一股极特殊的力量洗礼之感，而眼前的景象也发生了变化，不再是外面看到的小院落样子，好似云端。

　　脚下云雾翻滚，上面有着一处庞大的宫殿，四面八方延伸出去，好似无限遥远，是一个独立的空间世界般。

　　宫殿内的缓缓地开启。

　　唐龙跨步进入。

　　殿门自行关闭。

　　这宫殿中，有着非常雄浑的天地精气，浓厚的令人迷醉，而且更是有着诸多的奇花异草，宝物点缀，春意盎然。

　　在其中一朵巨大的莲花之上，盘坐着一名中年男子，气息沉凝，一双明亮的眼睛，似是能看透人心般。

　　“我是谁。”这中年男子一开口，声音浑厚低沉。

　　唐龙眯着眼打量。

　　此人从未见过是肯定的。

　　这人的气息却很特殊，有着人族气息，却不纯粹，还夹杂着龙族的气息。

　　人族与龙族混血？

　　他正想着，却发现这人身上的人族气息迅速的消失，最后化作纯粹的龙族气息。

　　“修罗王？”唐龙不确定的道，在他记忆中，能够和楚凌霄差不多，还能问出我是谁这句话的，似乎只有佣兵联盟内那个对他有王者守护的修罗王了。

　　中年男子笑道：“没错，我就是修罗王。”

　　有两个人，与唐龙有关联，却始终没见过。

　　一个是楚凌霄。

　　一个就是修罗王。

　　他们都或多或少，或明或暗的在影响着他的成长。

　　如今，一天之内，全都见到了。

　　唐龙笑道：“我所知的修罗王是纯粹的龙族，为何你却有人族气息，而且我能感应的出来，那是真正人族气息，而非冒充的。”

　　“人侯对于人族的感应自然是不会错的。”修罗王轻笑道，“因为我真正的身份是……人族！”

　　嗯？

　　唐龙终于意识到，为何他来到这里，连金灵斗王都要来守护此地。

　　只因修罗王要说出非常重磅的秘密。

　　“不用奇怪，就好像佣兵联盟内八大帝皇中，六大帝皇是来自十大禁地中六个禁地的，另外两个帝皇名誉上都是多种族后代，已经没法与任何种族亲近，实则都是我人族帝皇一样。”修罗王再度爆出惊人的猛料。

　　唐龙听的心头“砰砰”乱跳。

　　人族有五大帝皇，这是公认的。

　　可谁能想到，人族居然隐藏到连帝皇都可以隐匿起来，居然放在了佣兵联盟，也就是说，人族有七大帝皇？

　　光是这帝皇数量就仅次于天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族了，别的霸主种族都要靠边站了。

　　“没有任何种族愿意人族崛起，包括龙族，他们担心当人族彻底崛起的时候，会被迫依附人族，尤其是崛起之路，也可能是毁灭之路，他们也不敢轻易搭上自己的种族，所以龙族很纠结，但人族崛起这是必然的，就好像人族的触角已经延伸的很广泛，譬如说医道盟两大医帝中，就有一个有着人族四分之三的血脉，外人同样不知晓。”修罗王继续猛料不断。

　　唐龙听的也都有些无法相信自己的耳朵。

　　这些消息实在是太震撼了。

　　修罗王还在说，“当然了，其他种族的帝皇中，也有人族血脉的，只是人族血脉不占主导罢了，所以你要问人族到底多少帝皇，没人可以给你准确的回答，只可以说，人族的确已经有了挑战天帝族的资本，但也仅仅是挑战的资本而已，距离打败天帝族，仍旧有着很大的差距。”

　　“人族之强，早在真武大帝之后，没几万年时间，就按照真武大帝制定的策略在一步步的成长，佣兵联盟和医道盟之所以成立，也是人族建议，暗中支持搞起来的，所以两大盟中，人族力量非常强，他们也与人族最亲近。”

　　“正因为此，始终对此有所怀疑的天帝族应该已经意识到问题的重要性，才想要提前扼杀人族，而你的出现，却让人族将这种暴露的可能性给压到最低了，能够让两大盟与人族正常的结盟，也使得天帝族不敢轻举妄动，自然，最紧要的是，你搞定了东州，十脉归真种族命格彻底无暇污垢。”

　　“人族已然不需要惧怕什么，至少自保没问题了。”

　　“身为人侯，你所做的一切，已经超出了我们的想象，所以诸皇决定，让我来将这人族最大的秘密告知于你，让你有所斟酌的来做事情，不要因为担心人族，而束手束脚，我们相信，你必将带领人族走向绝巅。”

　　唐龙双目微闭，能想象得出，为了这种隐匿，为了人族的崛起，古老的人族们都付出了多少的代价，多少的鲜血。

　　让唐龙消化了一会儿这猛料，修罗王继续说道：“东州之局远没有你想象的那么简单，为了掩藏佣兵联盟与人族的关系，我们只能做出退让，使得东州危局加重，而你也面临着死局，好在你成功了，而我们人族得到的也超出你的想象，当然了，你本人，同样是有收获的，譬如说，佣兵联盟帝皇已经亲自出面，在百帝世界帮你搜索最顶级的映天水，化地根和玄人石，虽然不知道你用这个干什么，但是你在秘境三地的举动，必然是对你非常重要的吧。”

　　“啊？帝皇亲自出面，为我搜集。”唐龙很是意外。

　　修罗王笑道：“这是你应得的，而且你是人侯，辅助你，也是必须的，我相信帝皇为你搜集的三样物品，作用必然超出正常的三宝范畴。”

　　唐龙大喜，如此的话，必可成就不败真气了。

　　这个奖励，可比所谓的佣兵徽章强太多了。

　　“另外，佣兵联盟还送给你一种特殊的帝皇武技作为奖励。”修罗王取出一个皮卷递过去。

　　唐龙笑道：“什么样的武技，能够被佣兵联盟这样的八大帝皇都认为是特殊的。”

　　修罗王道：“看看就知道了。”

　　唐龙打开皮卷看了起来，这一看，他的眼睛就直了。


第805章 二极

　　特殊武技有很多，还有辅助类的武技，飞行类的等等。

　　能够达到令帝皇都赞叹的特殊武技，则是非常稀有罕见的，唐龙现在得到的武技便是如此，特殊的令人无法置信。

　　“你展现出了远超帝皇年轻时候的战力，而百帝规则的限制，除非意外，大部分时间，你都会面对同时代的人，但，这就有个问题了，你太强，他们又想斩杀你，怎么办呢。”修罗王道。

　　唐龙握紧皮卷，两眼眯起，“以多为胜。”

　　修罗王道：“正是，根据你注定要面临的以多为胜，我们就为你挑选了这特殊的帝皇武技……七妙心法！”

　　七妙心法，简而言之，修成之后，便可做到七头十四臂。

　　等同于七个唐龙粘合在一起，形成一拳，每一个唐龙都可以发挥正常的战力，别人的以多为胜对他的影响将会降到最低。

　　唐龙看过之后，将皮卷合起来，双目微闭，深吸一口气，脑海中反复的掠过七妙心法，心念微动间，便发动这七妙心法。

　　刷刷刷刷……

　　光芒闪烁中。

　　唐龙化身为七头十四臂。

　　每一个都是唐龙，每一个都是真的，每一个都是有着正常的力量，只是彼此贴靠在一起，有的拿着剑盾，有的戴着碎影剑套，有的拿着邪凤帝血剑，有的则是冰霜诛王剑，尚缺少三件神兵，就可以武装到每一个唐龙了。

　　修罗王傻愣愣的盯着唐龙好半天，才疑惑的道：“你是不是曾经修炼过这七妙心法？”

　　“没有啊，第一次见到。”唐龙答道。

　　“那就是你修炼过从七妙心法中演化而来的三头六臂。”修罗王道。

　　唐龙道：“还有三头六臂这种武技？”

　　修罗王顿时愕然，他从莲花上下来，围绕着唐龙转了两圈，“你确定，你从未修炼过，看过即修炼有成了？”

　　解除七妙心法。

　　唐龙回归正常状态，道：“事实就是如此。”

　　他也是有意展示。

　　既然知道人族这般大秘密，他当然也要表现表现，让修罗王回去说道说道，让人族帝皇们更加相信自己一定可以成长起来的。

　　“不可思议啊，不可思议。”修罗王啧啧称奇道，“你知道这七妙心法是哪里来的吗，乃是蛮荒时代遗留下来的武技，佣兵联盟得到之后，有人修成过，但也是宝体特殊，而且还是王者闭关苦修两年才勉强能施展出来的，苦修十年之后，才能正常用来战斗的，你竟然就这么看过即可掌握，完美的发挥出来，啧啧，实在是，实在是亘古未闻的奇事。”

　　唐龙笑道：“很奇怪么，我都习惯了，任何武技到我手中，看过即掌握。”

　　修罗王疑惑道：“难道这就是先天星云体突破极限，成就禁忌之体，达到禁忌星云体的神妙？实在是令人难以置信，太神奇了。”

　　禁忌星云体！

　　这是从三眼雷皇族中传出来的消息，乃是无双刀皇亲口断言的唐龙宝体。

　　帝皇断言，自然是没人怀疑的。

　　所以目前整个百帝世界都将唐龙的宝体看成是禁忌星云体。

　　之所以如此，就是因为禁忌之体是人们无法理解的强大宝体，有些都邪乎到不可想象的地步。

　　却没有人会考虑到最强宝体之一的七彩帝心体。

　　原因就是七彩帝心体的强大，就从来没有真正的展现出来过，即便是曾经有一位成就帝皇的，也是没有将七彩帝心体真正威力的一半达到呢，自然就无法想象的到，七彩帝心体是比其他所谓的最强宝体，禁忌之体，甚至蛮荒最强宝体们都要强大的多的。

　　唐龙自然不会说的。

　　有些东西还是有必要保密的，人家愿意估计错误，就去估计错误吧。

　　“修罗王，你是不是再给点支持。”唐龙道。

　　“什么支持，说。”修罗王也是豪气。

　　唐龙道：“七妙心法是七个人，需要七件神兵，我还缺少三件，你支持呗。”

　　修罗王无奈的道：“不是我吝啬，我手中最差的神兵都是洪级神兵，那个是王者才能应用的，给你，你也用不了。”

　　唐龙拍拍额头，这才想起来，人家对外说是绝代王者，其实是半步帝皇，对于他们来说，洪级神兵都不稀罕，拿着都是毫无作用的，宙级神兵怎么可能入眼。

　　“这个，你若想要的话，跟你大师兄说，他会给你搞定的，一般来说的话，估计就算是搞定，也绝对无法和你的那两口神剑相提并论的，所以我建议你，搞定宙级极限神兵，然后再自己想办法来达到你那两口神剑的层次。”修罗王道。

　　唐龙也只能同意。

　　邪凤帝血剑和冰霜诛王剑的确太特殊，双剑联手，连宙级极限神兵都能砍断，这一点来说，彰显出来的求败医道已然凌驾别的医道之上了。

　　两人接下来谈的内容就更多了。

　　设计的面也极广。

　　修罗王是知无不言，唯独有些个别的事情，他回答的比较含糊，毕竟他也不是帝皇，有很多是没法回答的。

　　太多的东西需要他去好好消化消化了。

　　离开之后，唐龙就去闭关，消化这些东西。

　　他也知道，这些秘密太重要，不能暴露，故而早已对自己的记忆动了手脚，若是一旦被擒拿，有人想要强行读取记忆的话，就会自动抹掉，不留半点痕迹。

　　消化完，他便在这金灵斗王府熟悉了下环境。

　　让他纳闷的是，他父亲唐国正在前来帝城的途中，没见到，可以理解，怎么被楚云潮送来帝城的两位好兄弟也始终没露面。

　　连他求败医侯身份的弟子，白阳杰，步明俊和周化一都到了。

　　雷别情和萧目空居然一直没出现。

　　这两人可是很不简单的。

　　都是四极天王的后代。

　　一个成就了北极煞天王体；一个成就了东极夜天王体。

　　天王意味着放在绝代王者之中的佼佼者，不光是拥有了帝皇意志，而且是比普通的半步帝皇还厉害的那一类呢。

　　当初唐龙通过杨牧歌帮他们找老师。

　　后来杨牧歌就交给了楚云潮，送到金灵斗王府的。

　　这两人也是唐龙内定的人侯卫，而且地位仅次于管玉冲的，他们的宝体，透过淬体妙星环再有提升的话，必然会达到非常高度的，绝对是他的超级助手。

　　经过打探，才有人告诉他，原来雷别情和萧目空两人去了武念通明阁。

　　此二人到来，就被金灵斗王府内另外一名外姓的绝代王者收为弟子，亲自教导，自然是提升的惊人，而且他们曾经的家族很弱，磨砺的武道之心也厉害，故而得到过很大的支持，修为境界在三个月前达到封号武侯大成境界。

　　这时候，两人知道东州之局，知道唐龙的危险。

　　所以两人想要打破常规的提升，但没有王者意志，武道之心情况下，强行提升，对于晋升王者意志有极大害处，所以他们选择了武念通明阁。

　　武念通明阁是人族帝皇开创出来的，为的就是磨砺武道之心。

　　这种人为创造出来的磨砺，是无法晋升王者意志的，但是却能够让武道之心磨砺到极限，接下来只需要经历一次特别强力的磨砺，便有可能升华的。

　　当然，也不是什么人都可以做到磨砺到武道之心极致的。

　　雷别情和萧目空的想法就是，将武道之心磨砺到极致，然后再借助外力强行提升实力，达到一定高度，便赶去东州，助唐龙一臂之力。

　　未曾想，武念通明阁再是奥妙无穷，武道之心的磨砺又岂能那般容易。

　　这一去就是三个月，至今都未曾出关。

　　唐龙也不禁感慨，这两人还真是兄弟情深重。

　　他打探到的消息是，有人被困在武念通明阁内多达三五年，还有人因为无法通过，反而损伤武道之心，彻底断绝武道之路的。

　　唐龙打了声招呼，就一个人直奔武念通明阁了。

　　他也挺想念这两人的。

　　说起来，在唐龙最脆弱的时候，能够与他成为兄弟，人家还有着强大宝体的，真的不多。

　　为了减少不必要的麻烦，唐龙是穿上了斗篷，掩盖了面容。

　　穿过几条热闹的街道，他便来到了武念通明阁。

　　这是一栋特殊的楼阁，内里的一切，外面都无法感应到，连一般的王者意志都无法渗透进去。

　　唐龙站在外面，看了两眼，就感应到有人守护着武念通明阁。

　　他将头上的斗篷摘掉，来到门前，道：“谁人守阁。”

　　有名王者走了出来，道：“见过人侯。”

　　帝城内，因东州之局有宝物映照出来，故而基本没有不认识唐龙的。

　　“武念通明阁内可是有雷别情和萧目空两人。”唐龙问道。

　　“正是，此二人在三月前入内，目前仍困其中，状况良好，不出意外，再有一两个月，便可出关了。”守阁王者道。

　　唐龙想了想，道：“我能不能看看他们。”

　　“人侯自然可以的。”守阁王者未加思索，便同意了。

　　当下，守阁王者引领着唐龙进入武念通明阁。

　　所谓阁，内中却是一个庞大的世界，有着连绵起伏的山脉，也有着奔腾不息的河流，奇花异草遍地，一栋栋的小楼阁安置在各地，有的在空中，有的在山巅，有的在悬崖，有的在水中。

　　很多小楼阁中都有人。

　　守阁王者则将唐龙引领到一处悬崖峭壁上的楼阁前。

　　在外面，便可看到，里面有两人正被两团雾气笼罩着，他们的表情时而眉头紧锁，时而紧张，时而担忧，时而痛苦，时而开心，正处于非常的磨砺状态。


第806章 人侯卫雏形！

　　多年不见，两人也成熟了许多，不在青涩。

　　唐龙不知道这环境，雾气到底有什么样的妙用，却看得出，这两人经历一些很复杂的事情，看了一会儿，便问道：“可有法子让他们醒来。”

　　“有，但那样功亏一篑，而且武念通明阁还能使用一次。”守阁王者回答道。

　　“这就比较麻烦了。”唐龙本想与两人叙叙旧，也聊一聊自己人侯卫打算的。

　　守阁王者略作沉吟，道：“也不是没有一点办法，三个月来，我一直都在观察他们的情况，发现他们对人侯身份格外敏感，一旦涉猎到人侯，往往受到的磨砺就会越强，若是侯爷能够在这方面下些功夫的话，或许可以加快速度。”

　　唐龙笑道：“他们两个是着急去东州帮我，才来武念通明阁的，涉及到我，刺激大，倒也正常。”他想了想，道：“我若对他们喊话，就在这里便可以了么。”

　　守阁王者随手一点，这小楼阁内有着一丝空气震荡，然后才说道：“现在可以了。”

　　由于两人具体情况，实在是难以捉摸。

　　唐龙也不敢随便说话刺激两人。

　　他在观察。

　　待到两人脸上的表情不停的转换，足足两个多小时后，流露出一丝喜悦之际，唐龙陡然开口喝道：“唐龙重伤，正向你们求救！”

　　这一嗓子，吼的守阁王者都一咧嘴。

　　楼阁内的雷别情和萧目空明显受到了刺激，呼吸急促，身体颤动，他们周围的雾气疯狂的涌动起来，不断地没入身体内，一股阴鸷的气息在他们体内激荡着。

　　“不好！”

　　守阁王者见状，大吃一惊，一闪身便进入其中，双手连续在两人身上点动。

　　仅仅这么几下，这堂堂王者都流露出疲惫之色。

　　当雷别情和萧目空神色回归平静，守阁王者这才长出一口气，擦擦额头上的汗水，“侯爷，他们没事了，即将醒来。”

　　“多谢了。”唐龙尴尬的道。

　　“能为侯爷做点事儿，是我的荣幸。”守阁王者露出一抹笑容。

　　这位守阁王者是专门负责武道之心磨砺的，在这方面，他也算是帝城内首屈一指的宗师了。

　　唐龙也拿出了几样不错的宝物，是从楚凌霄那里敲诈来的，送给守阁王者。

　　起初守阁王者不收，还是唐龙勒令他收下的。

　　片刻之后，雷别情两人醒来。

　　故人相见，自然是高兴万分。

　　絮叨了三个多小时，守阁王者才将雷别情和萧目空带到另外一处楼阁内，需要继续闭关，稳固一下武道之心，这毕竟不是正常磨砺来的。

　　结果，两人这一稳定，守阁王者则带来好消息。

　　“侯爷，他们二人可能是因见到侯爷没事儿，受到一定的影响，反而令武道之心再度进入磨砺状态，这次即便不会升华，也会达到极致的。”守阁王者道。

　　唐龙失笑道：“这么说，他们还要在这待一阵子了。”

　　守阁王者道：“还需要一个月左右。”

　　“好吧，他们能有这等际遇，我也算是没白来。”唐龙已经和雷别情两人提及了人侯卫的设想，两人并没有反对他的安排，其他的倒也不需要太着急。

　　他也就没再逗留，离开了武念通明阁。

　　这一路上，想想方才的情况，唐龙就觉得好笑。

　　此等事情，还是第一次碰到。

　　唐龙并没有急着回去，一个人溜溜达达的在帝城内行走，感受普通人的快乐，也是在感受帝城的繁华，同样透过特殊的联系，去感应这座古老圣地下方的那条足可震慑帝皇的帝龙脉。

　　十脉归真，注定是令十条龙脉彼此相连，却又不完全结合的。

　　这也令唐龙与东州帝龙脉的血脉相连导致的，他对人族十条龙脉都有着似有若无的联系，感应不会很强烈，却还是能感受到的。

　　午时，他自己找了家酒楼自个儿喝酒，倒也逍遥洒脱。

　　成为人侯之后，这般惬意的时候，还是很罕见的。

　　夕阳西下，他这才返回金灵斗王府。

　　一回来，他就看到，金灵斗王府内不知什么时候多了一群女人，而且各个绝色，关键是人族数量较少，大部分都是外族人。

　　而且，穆空蝉和令狐追月就在其中。

　　唐龙见到，直接溜走。

　　这事儿交给楚凌霄了，他绝对不会再浪费时间了。

　　回到自己的小院门口，却碰上了从里面出来的管玉冲，见到他，离开拉着他向他的院子走去，边走边说道：“你干啥去了，我都跑过来三趟，也没找到你。”

　　“偷得浮生半日闲。”唐龙笑道。

　　“你倒是真潇洒，怎么不让外面那群女人缠住。”管玉冲道。

　　唐龙道：“切！先前是两大半步帝皇在，我没法脱身，就她们自己，想要缠住我，门都没有。”

　　管玉冲撇嘴道：“不知道谁被穆空蝉和令狐追月夹在中间，那个憋屈哦。”

　　“别扯我，你也好不到哪里去，说吧，圣言梵火王带去那么多女人，你领回去几个，有没有十个啊。”唐龙反问道。

　　“我是那种人吗。”

　　“那你说，你领回去几个。”

　　“才六个。”

　　“我呸！你家里可是有好几个的，这么加起来，都十来个了，我还真没看出来，你管玉冲还是个色狼。”

　　“少说我，你早晚都要达到一百多个。”

　　“那至少也有一百多个是我连见都不会见到的，只是挂名的。”

　　“挂名也是，所以啊，别说我，你也是个滥情种子。”

　　两人扯淡中，进入管玉冲几人居住的一栋大的院子内。

　　在这里，卞骆，端木无剑，端木行风，于剑秋，厉人狂等五人都在，除了他们，还有四人，其中一个就是欧阳不朽，也算是唐龙的老熟人了。

　　另外三人，看那沉凝的气息，甚至比管玉冲都要强一些，便知道，他们实力定然非凡。

　　欧阳不朽与唐龙见过之后，那三人这才迎上去。

　　“见过侯爷。”

　　三人齐声道。

　　管玉冲摆手道：“好啦，大家都是兄弟，以后没人的时候，别侯爷，人侯的叫，他会飘起来的。”

　　唐龙瞪了管玉冲一眼，笑道：“管老哥说的没错。”他打量这三人，“你们是不是祖剑狂，夜流星，夜流风三人。”

　　其中那名长的很秀气的年轻男子道：“正是，我是祖剑狂，这两个双胞胎就是夜流星和夜流风兄弟，我们前阵子外出历练了，得知侯爷挑选人侯卫的时候，选中我们三人，回来之后，也没回家，就赶过来了。”

　　既然要挑选人侯卫，唐龙自然是要特别关注帝城的。

　　帝城有多少人才，怕是只有帝皇知道，大部分的天之骄子都是隐匿起来的，并不在明面上出现的。

　　真正在明面的，有三大高手，也就是这三人。

　　剑道痴狂的祖剑狂！

　　速度无双的夜流星！

　　无影刺客的夜流风！

　　此三人都曾创造过不小的辉煌战绩，尤其是夜氏兄弟，他们是双胞胎，懂得联手武技，前年去的秘境第四层，可谓是在秘境第四层打出了一片天地，曾经与那一年去秘境第四层的天帝族中最强者帝圣一大战而不败。

　　至于祖剑狂，比东州剑王司徒复还要痴迷剑道，在幼年睡觉都抱着剑，本来是要将其隐匿起来的，但他因剑痴狂，太过锋芒毕露，而且人族帝皇也觉得，他的剑在入世中磨砺，未来更值得期待，便在外面活动，曾经干过十九剑连诛三十六名三眼雷皇族年轻绝代天骄的纪录，据说那一次，杀的三眼雷皇族年轻一代差点发下必杀令追杀他。

　　欧阳不朽的话，本身不朽圣体就非常的强大，后来在秘境圣地有了不小的际遇，已经全面成长起来，潜力惊人，虽然目前略逊这三人，未来却不会逊色的。

　　如此搭配上管玉冲等人，已经达到了十三人之多。

　　唐龙捉摸了一下，觉得人数不够，这里面除了管玉冲，祖剑狂，夜氏兄弟，其他的都要或多或少的需要一段时间进行必要的闭关，他要干点什么事儿，身边还是没人呀。

　　尤其是来到帝城，肯定帝城的事儿更多。

　　于是，唐龙直接找了大师兄楚凌霄，让他再给找两三个天才，要求是不能比祖剑狂三人差。

　　前后也就是二十分钟不到，唐龙等人正在一起聊天，空中突然裂开一道缝隙，有三人从其中飞落下来。

　　此三人一出现，祖剑狂三人情不自禁的站了起来，一脸的错愕。

　　“鲁狂夫！”

　　“花夕言！”

　　“南峥嵘！”

　　“你们不是都死了吗。”

　　这三人吃惊非小。

　　到来的三名年轻男子，也认出祖剑狂三人了，只是他们都相视苦笑，南峥嵘道：“我也想知道怎么回事，但我们的记忆刚刚被刻意抹去了一部分，所以我们也没法回答。”

　　唐龙却知道原因的。

　　作为顶级天才，因为数量太多，会让人格外针对人族年青一代的，故而有一部分是被刻意隐藏起来的，此三人无疑就是了。

　　“别傻愣着了，快来见过侯爷。”夜流星道。

　　鲁狂夫，花夕言和南峥嵘立时前来相见。

　　他们虽然被抹去了一部分记忆，但关于东州之局的过程，却都记得很清楚，自然对唐龙也是崇拜的很。

　　以鲁狂夫的狂傲，都彻底服了，半点挑战的兴趣都没有。

　　这也让唐龙颇为无聊，本以为来几个不服气的，揍揍人，过过瘾呢。

　　至此，唐龙的人侯卫雏形就算是集齐了，共计十五人。

　　经过半天的熟悉，唐龙搞清楚每个人的特点，性情等，做出了分配。

　　十五人划分为一凶，二极，三狂，九州绝。

　　一凶：管玉冲！

　　二极：雷别情，萧目空！

　　三狂：厉人狂，祖剑狂，鲁狂夫！

　　九州绝：卞骆，端木无剑，端木行风，于剑秋，欧阳不朽，夜流星，夜流风，花夕言，南峥嵘！


第807章 医道大赛

　　暂时，人侯卫就是十五人的雏形。

　　后期肯定是要增加的，主要是目前的十五人，还是以战斗为主的，唯有卞骆负责情报，夜流风负责刺杀，其他之众，还是集中在战斗方面。

　　另外，唐龙也特别明确了一点，就是他不在的时候，管玉冲统领全局，这一点是必须的，毕竟光是帝城出来的，除去欧阳不朽真正体会过管玉冲的成长和爆发，其他诸如祖剑狂，南峥嵘等人，对管玉冲还是多少有些不服气的，他们觉得若是参战东州之局，至少不会比管玉冲差。

　　为将这种不服气萌芽扼杀在摇篮里，接下来的日子里，大家凑在一起，交流之余，也是允许挑战的。

　　刚开始，所有的目标都是针对管玉冲的。

　　自从管玉冲历经东州之局后，武道之心近乎于随时晋升王者意志，也使得他敢于借助外力，又有相当大的提升，战力更是强悍，无限接近八大顶级真气的层次，让他横扫了祖剑狂等人。

　　当唐龙分别给祖剑狂，厉人狂，端木无剑等人白金玄气和阴阳二气之后，他们的战力也开始全面的激增。

　　此后，自然又是一番内部战斗。

　　这次管玉冲就有失败了，但总体来说，仍旧处于领先优势，这也让其他人看到了打败管玉冲，抢夺一凶这个领导者地位名号的机会，于是竞争悄然形成，大家也都开始疯狂修炼，提升。

　　唐龙除了偶尔几次过来，想找人过过招，结果始终没人想挨揍，他就只能安心去闭关修炼了，时不时的与夏玉露亲热亲热，调戏调戏羽千幽，小日子过得倒也逍遥自在。

　　像这种真正放下心来，不用再去理会任何事情，唐龙还真很少遇到。

　　也正是这样，王者意志竟然也稳步提升，不靠外力，而是自己的感悟，同时他的实力也是稳步的增强中。

　　直至来到帝城的第二月，医道大赛的邀请送到了唐龙面前。

　　此番医道大赛是人族自己举办的，其目的是挑选出能够晋升医王的医师，全力栽培。

　　相对于武道王者数量惊人，医王数字就真的可怜了，人族医王，唐龙是知道的，只有几十位，而且大部分还都仅仅是封号医王，可以说在医道方面是很弱势的，这不是人族的问题，而是整个百帝世界万族通病。

　　别看医道盟如今有两大医帝，其实真个算起来，去掉这两个医帝，再去掉数万年前近乎无敌的帝辰医帝，再往前退十万年，也不过诞生过一位医帝，甚至百万年来，有二三十万年连个医帝都没诞生过的事情也是时有发生的。

　　由此可知，为何医师那么受重视了。

　　人族医道大赛的正常时间早已过去很久了，只是曾经百帝世界公认的未来最强医师求败医侯被传受困东州之局，所以才因一人而延迟的。

　　如今求败医侯唐龙到来，自然是要重新举办的。

　　邀请函是一名医王亲自送来的。

　　这位医王唤作水天医王，最擅长以各种奇异之水来炼制各类疗伤药剂的。

　　“侯爷，此次医道大赛，你已经被共推为冠军，其他人竞争第二名。”水天医王说出的内容，令唐龙一皱眉。

　　“这样不好吧。”唐龙道。

　　水天医王道：“我们也希望侯爷去比赛，奈何参赛者都说，若遇到侯爷，比试也是输，不如自动认输，全力应付别人，所以大家一致认为侯爷是冠军，但我等医道诸王觉得，还是请侯爷前去，至少也该有些必要的展示。”

　　唐龙想了想，也觉得该去看看。

　　顺便，他也带着三个医师弟子去见见场面。

　　药龙面具医师期间，他有三大弟子，分别是白阳杰，步明俊和周化一。

　　这其中白阳杰和步明俊在当初已经是医侯境界，历经这些日子的修炼，都已经有所精进，隐隐要再有突破，周化一也即将晋升封号医侯境界。

　　至于让这三人挑选新的医道弟子，因为唐龙离开之后，楚云潮暗中让人给打发了，主因是当初唐龙虽然还不是人侯，但医道水准实在是强，楚云潮觉得，要找弟子，就该全人族的寻找，不该局限于苍州下面的一个小地方。

　　故而，目前也就是三大弟子。

　　这三人，也是唐龙身份曝光，前往帝城的时候，四极王安排过来的。

　　关于唐龙在苍州的一切，自从晋升人侯之后，四极王已经统统调查了个遍，自然是不会漏下他们三个的，当时四极王还格外的感慨，这三人当初决定拜师的明智之举，可谓是一飞冲天，未来不可估量。

　　反而是唐龙的老爹唐国，并不是直接来帝城的，是先行被接往苍州四极王家族，然后带着宁墨儿，沐凤嫣，宁止水，施雷行等等人一起过来，会晚一些时日。

　　走出金灵斗王府，自有马车接待。

　　说是马车，其实就是个移动的小房子，设计的非常华贵舒适不说，安全性也格外惊人，因是水天医王的马车，故而马车内还涉及了能够自然辅助疗伤的奥妙。

　　拉车的更是半步王者级别的妖兽。

　　唐龙坐在前面，水天医王陪着。

　　白阳杰三人在后面，他们后面还有座位，因没人都已经收拢起来了。

　　“我这一生，最大的收获就是能够拜师了。”步明俊感慨万千，心里说不出的激动，“若非此次拜师，我还只能在一个小地方医道盟分部当个小小的负责人，可能终生都要困死在医侯境界，再无提升，而今却能够在这帝城内得到别人尊重，这一切都是老师所赐啊。”

　　白阳杰感悟更深，“如非老师，我早已死去多时，何来今日风光，作为大弟子，我要更加努力的修炼医道，早日为老师撑起医道大旗！”

　　周化一同样如此。

　　三人都是很兴奋。

　　前面的唐龙和水天医王聊着医道大赛的事情。

　　马车很快就飞上了天空，速度加快，没多久，便来到医道大赛的赛场。

　　赛场自然是帝城最大的，而且医道大赛，并不是年年举办的，加之医师本身就是奇缺的，很多人都想要看看一些潜力极大的，提前结交，以后一旦成为医王，对绝代王者家族都是有极大好处的，毕竟帝城人才辈出，找医王帮忙的太多了，不是什么人都可以找到医王相助的。

　　更有无数人来看热闹的。

　　所以当马车来到的时候，这里虽然没有比赛，也是非常的乱，十万座位的赛场，座无虚席，想安静也难。

　　唯有马车降下，才稍微安静了点。

　　水天医王率先走下马车，完全就是一副恭请的姿态，这一幕瞬间点燃了赛场。

　　帝城中，谁人不知道水天医王，居然这般模样儿，整个帝城让他做到这一步的都不多吧。

　　唐龙暗叹一声，他其实很讨厌这个的，无奈很多时候，不是他说了算的，比如别人的尊敬，这是发自内心的敬意，总不能伸手去打笑脸吧。

　　当他刚露出头，尚未走下来，本来就热闹的赛场，瞬间便沸腾了。

　　全场起立，轰然鼓掌，高呼人侯。

　　这场面让白阳杰等三大弟子也是很兴奋的挺起胸膛。

　　唐龙示意大家安静。

　　众人这才不再欢呼，却没有人落座，全部都站着，热切的看着唐龙。

　　无论是纨绔，还是浪荡子弟，他们同样不例外，一个是现场情绪的刺激，一个就是唐龙至少搞定人族自保无虞，可让他们继续纨绔下去。

　　“水天医王，你不该让我这么露面的。”唐龙道。

　　“侯爷身份特殊，如是不这般出场，甚至不出场，我怕以后他们知道了，会找我的麻烦。”水天医王笑道。

　　唐龙知道，他这是开玩笑，摇摇头，“好了，带我去见见诸位参赛选手吧。”

　　水天医王的马车飞走，他拍拍手。

　　没一会儿的功夫，地面倏然裂开一条缝隙，并且快速放大，出现一个正方形的深洞，下面则冉冉升起一个悬浮着的平台，来到地表。

　　这上面全部都是参赛者。

　　每一个看上去都不怎么年轻，只是作为医师，在保持容颜，活力方面比较拿手，都看上去三四十岁的样子，实际情况是最小的都百余岁了，那也是人族难得的医道天才。

　　他们是早就得到消息了，唐龙回来，故而并不会太意外，但是见到唐龙，还是都流露出了紧张。

　　人侯本身影响力，再加上求败医侯身份对医师的天然威慑力，使得医师们面对唐龙更加的紧张，甚至有人握着的拳头都是汗呀。

　　“大家也不用紧张，我是不吃人。”唐龙开了个玩笑。

　　医师们都笑了，稍微放缓了些心情。

　　唐龙继续说道：“很感谢大家的认可，尚未比赛，就直接公推我为冠军，这个对于大家而言，是不公平的，而且我也看出来了，我若参赛，估计很多人都会主动认输，也影响你们发挥，并且正常情况，医道大赛早已结束，因为我，才推迟到现在，所以我觉得，我退出比赛是最合适的。”

　　他的举动，令水天医王嘴角溢出笑意，早就猜到了这个，从过往的唐龙各种事迹就看得出，但凡面对战斗，不管武道和医道，从来都是以劣势战对方的，譬如说境界低之类的，怎会去占便宜，而且堂堂人侯，要这个医道大赛的虚名并不好，最好的是万族医王大赛的冠军，那才是唐龙的目标。

　　“当然了，我也想过，作为人侯，人族举办这般大规模的赛事，我总该有点表示的。”唐龙笑道，“所以我决定，收冠军为徒，并且留下帝辰医帝的三套医书，奖励给前三名。”

　　白阳杰等三大弟子闻言，顿感压力，要有个冠军师弟，他们却还没资格参加这等规模的比赛，如何不受刺激，更是暗暗发誓，要努力修炼。

　　而这些参赛者则一下子沸腾了，不论唐龙的医道弟子，还是人族史上最伟大医帝的三套医师，吸引力都超过了医王们的奖励。

　　偏偏在这欢乐的时候，总有人来鼓捣点事儿才甘心。

　　一个阴柔的声音响起。

　　“人族医师都是些废物么，连挑战求败医侯的胆子都没有，难怪人族的医道很废，也罢，既然你们人族医师不敢，我们天帝族的医师，还是很有兴趣来斗斗求败医侯的，想要看看，你怎么个求败法。”


第808章 来者不善

　　原本赛场内一片沸腾的，伴随着那阴柔的声音响起，空中骤然响起风雷之声，响彻云霄，硬生生将十万之众的欢呼声给压盖了下去。

　　“吼！”“吼！”

　　两声带着明显高傲的龙吟响起。

　　赫然是两条风雷三爪龙拉着一辆奢华的马车出现在高空。

　　风雷三爪龙是真正的龙，在龙族也属于相当不错的一类，有着潜力成为王者的，而这拉车的两条风雷三爪龙赫然就是封号王者境界的龙族。

　　但，他们却不再属于龙族，而是天帝族的。

　　关键是，在这两条龙的心目中，他们就是天帝族的一份子，早已没有半点龙族的念头。

　　唐龙两眼眯起，就知道天帝族绝对不会善罢甘休的。

　　说到底，东州之局，天帝族是只是有个苍狼王去当了个裁判，并没有真正的强者出面，所以天帝族是很不服气这次大败的，尤其是人族还借此机会完善了十脉归真，更是令天帝族所有帝皇都怒了，故而他们要报复，要重拾自己的尊严，针对的目标无疑就是唐龙。

　　不搞掉唐龙，他们谈何颜面。

　　所以唐龙也早想过他们会来，却不想来的这么快，东州之局才过去不到两个月呢。

　　而且采取的针对手段，居然是从医道下手。

　　“今天是要有场热闹了。”

　　唐龙也已经好久没有医斗了。

　　马车降临。

　　两条风雷三爪龙耀武扬威的对着唐龙一阵嘶吼，完全没有王者的形象。

　　唐龙只是冷漠的扫了他们一眼。

　　天帝族太强大了，他们族中也养着许多的龙，凤凰和诸多妖兽，甚至自己培养出来很多的种类，成为他们的附属种族，甚至可能直接就从小就灌输，是天帝族的坐骑，兽宠，而不是朋友，兄弟。

　　所以，无论龙族，还是凤凰族，都对天帝族有着很大的怨憎的。

　　马车打开，有名老者从里面走出来。

　　“是他！”

　　水天医王看到这老者，瞳孔收缩，传音给唐龙，道：“侯爷千万小心，这人是天帝族最有名的医王……光明医王，也是天帝族最有希望成就医帝的绝代医王，据传，天帝族早在千年前就开始准备，助他在有帝皇陨落之中，抢先成就封号医帝。”

　　“来者不善啊。”

　　唐龙也听说过光明医王的称呼。

　　这位医道王者，最擅长的是借助光来搞一些医道之妙，所以人都说，只要有太阳和月亮的时候，就是光明医王最强大之时。

　　光明医王很魁梧，足有两米五，颇像个武道高手，实则他以医道来战斗的能力也格外的突出，居高临下的看着唐龙，背负着双手，带着几分轻蔑的道：“你就是唐龙，那个什么求败医侯？”

　　“你是哪一个？”在这人族帝城，更是人侯身份的唐龙岂能弱了势，同样背负着手，也不跟他面对面，而是面对别处，斜着眼看着光明医王，那姿态摆的更高。

　　“小辈不懂规矩，见了本王，不知道行礼吗。”光明医王冷喝道，一股庞大的威压便涌动出来。

　　唐龙淡淡的道：“谁敢挑衅我，我就示之为以大欺小，恳请我族帝皇灭杀之！”

　　光明医王脸色微变，他终究不是医帝，而且人族完善十脉归真，已经不惧怕天帝族，只是忌惮而已，所以他在天帝族再有地位，被抓住机会，怕是也要被杀的，尤其是人族对于杀死他这样一位可能成为医帝的敌人，是非常乐意的。

　　想到这里，光明医王还是很谨慎的收回了威压。

　　唐龙讥讽道：“孬种！”

　　光明医王面色铁青，冷森森的盯着唐龙，哼道：“唐龙，不要嚣张，你也就是占了个年轻的优势，如若过了百岁，我必杀你。”

　　“老东西，你不要猖狂，你也就是占了个年老的优势，如若在百岁以下，我秒杀你。”唐龙冷然与之对视，“即便现在，你胆敢压制境界，同境界一战，让你用绝代医王的经验，经历，各种优势，我照样秒杀你，不服，现在就可以一战。”

　　光明医王心中不忿，他自诩医道天赋无双，只是没赶上好时候，但面对唐龙的挑衅，愣是没敢应战。

　　唐龙在医道展现出来的战绩，其实并不多，奈何封号石碑对医道的封号，可不像武道，有什么龙族战侯，人族战侯之说，医道封号就是通用于万族的，战侯就是战侯，不分种族的。

　　求败医侯的封号，何等可怕。

　　“我不欺负小辈，赢了你，也没意思，本王是即将成为医帝的人，怎会跟你动手，你配么。”光明医王嘴上说的则是很高傲的样子，“你的对手，我给你找来了，怕就怕你没那个胆子来应战。”

　　唐龙淡淡的道：“那要看他们有没有资格让我出手。”

　　光明医王冷笑道：“小辈不要嚣张，很快你就会体会到说这句话会让你多么后悔的。”

　　随着他一拍手，马车门再度被打开。

　　有年轻人从里面走出来。

　　不是一个人，而是一口气出来二十名身穿医袍的男女。

　　他们胸前都别着医师徽章。

　　全都是统一的十品医师。

　　也就是说相当于这些人都已经到了参悟十万年花王奥妙，晋升医王的地步。

　　唐龙，按照医帝帝辰搞出来的，武道和医道联合的特殊性，他武道是归神境界，医道就应该是九品医师了。

　　现在医道盟对外给他公布的，也是九品医师身份。

　　光明医王却带来二十名十品医师，明显就是有针对而来，你不是医道能越级挑战吗，好呀，我就尽可能的寻找强力的医师来搞定你。

　　这些还不是唐龙不爽的。

　　真正令他感到很不快的是，这二十名医师，除了天帝族的十人，居然还有三眼雷皇族的七人，更要紧的是，居然还有三名苍灵霸刀族的医师。

　　每个种族气息都不同，他们也没隐藏，故而很容易察觉出来。

　　天帝族和三眼雷皇族倒也罢了，他们是高举灭绝人族的，原因很简单，一个认为人族有可能推翻自己至高无上的地位；一个有心取代天帝族，却又担心人族这个潜在的强敌，故而两族对人族很敌视，完全能理解。

　　苍灵霸刀族就不一样了。

　　说起来，苍灵霸刀族与千绝冰晶族，沧澜斗狂族一样，都是与人族井水不犯河水的，有过过节，有过互助，谈不上大恩怨，关键是人族成为霸主种族时间太短，在强力种族时间是挺长，却是霸主种族不认为有资格与他们平起平坐的。

　　是以，苍灵霸刀族在人族之人的眼里，就该是个路人，仅此而已，除非到了万族更迭时候，可能会有大冲突，却不曾想他们居然三番两次的作为针对人族的排头兵。

　　东州之局有他们。

　　这次还有他们。

　　像东州之局中，九阳耀天族也参加了，但是人家之后就主动示好，表示那是被动的。

　　苍灵霸刀族居然是要一条路走到黑。

　　如果说，在秘境三地，苍灵霸刀族与唐龙纠葛，那也就是年轻一代争锋的话，那么现在分明是三族帝皇的意思要针对唐龙，他们还插手，无疑表明苍灵霸刀族的真实态度。

　　“你们天帝族是不是看我闲着无聊，找了这么一群人来陪我一个个的玩呀。”唐龙哼道，“我可没兴趣也没时间陪那么多人玩，挑几个厉害的出来玩玩吧。”

　　光明医王轻蔑的道：“你不是求败医侯么，求败呀，那比无敌还厉害，号称独孤求败了，渴望失败，居然还要一个个的斗，那多没意思，真正的求败，是要一个人对二十人！”

　　唐龙眼中顿时闪过一抹冷芒。

　　丫的，这光明医王也太无耻了吧。

　　怎么的，天帝族号称不要脸输不起种族，他们只能赢，为了赢，就都不要脸，都无耻无极限了？

　　才见识到天帝族苍狼王的无耻无极限，现在又冒出来个绝代医王，无耻同样没底了。

　　“不敢是吧，不敢就直说，本王也觉得，就凭你，估计能够被赐予求败封号，也是你们人族的封号石碑有问题，若真的是求败医侯，只是面对二十个人都没胆子应战？”光明医王抓住理由一般，声音洪亮的说话，让十万年观众都能听的到，“唐龙，只要你摘掉求败医侯的称呼，我立马就走，都不需要比试，反正你也是个……孬种！”他拍拍额头，“哦，对了，你还是人侯，你都是孬种了，可以想见，人族也是孬种的胆小种族。”

　　唐龙冷哼道：“天帝族的人都是没下限的无耻之徒么。”

　　光明医王浑然不在意唐龙的讽刺，继续说道：“我只是代表百帝世界的医师们来验证验证，你有什么资格被称为求败，你没胆子应战，就承认孬种便是。”

　　他的讽刺，已然激怒了十万人族观众，还有人族医道大赛的参赛者。

　　群情激奋，也是光明医王的目的，故意刺激唐龙，逼着他来同时应战二十名医师。

　　水天医王非常冷静，传音道：“侯爷，千万不要上当，他们是有备而来，这二十名医师中，那名天帝族脸上有红痣之人，叫沈中鸿，传闻有可能是天帝族最年轻的王者，他尚不足百岁，已经到了随时参悟花王晋升王者的地步。”

　　唐龙眉头紧锁，这还真的是有备而来，来者不善呀。


第809章 唐龙的狠毒

　　相比较天帝族的武道来说，医道方面也显得人才凋零，但这种凋零，却是其他任何种族都无法媲美的，天帝族仍旧是医道方面实力最强大的种族，而且近乎于武道那般，绝对实力的藐视人族。

　　能够在这样的种族，有资格成为天帝族史上最年轻的医王，可想而知，这个叫沈中鸿的十品医师，有多么强大了。

　　诚然，唐龙的年龄与人家没法比，人家修炼将近百年，可这不是武道，才不跟你讲究什么年轻一代对决呢，而且年轻一代，说实话，百帝世界，三十岁以下能有达到七品医侯境界的可能都没多少，更不要说唐龙这种九品医师了。

　　再看看其他十九人。

　　必然是三大霸主种族中，十品医师中的佼佼者，甚至可能是医王以下的最强者。

　　见到唐龙始终不给回答，光明医王笑了，笑声格外的畅快，响亮，放肆。

　　沈中鸿等二十名医师也都纵声大笑，笑的那么肆无忌惮。

　　“求败医侯？屁！”光明医王大笑道，那声音直接传出了赛场，传向了外面，他要让外人都知道，以此来继续逼迫唐龙应战。

　　本来他们就是有自信前来的，此次针对唐龙，天帝族可是有了一系列的手段。

　　医道方面，绝对是自信的，但因唐龙将完全不可能翻盘的东州之局都给搞定了，所以再是自信，也是抱着一丝担心，就因为针对的是唐龙，一个屡屡创造奇迹的年轻人。

　　而今，见到唐龙不敢应战，分明是害怕了，那么他们还担心什么。

　　二十大医师，二十名医道佼佼者呢，他们更自信了。

　　唐龙皱着眉头，他在想一个关键问题。

　　若说是战斗的话，倒也罢了，一般来说，真正战斗的话，十品医师都不见得打得过封号武侯境界的高手，也就是到了医王之后，走战斗路线的医师全面爆发，但也是受到武道王者的王者意志限制，仍旧是难以与武道战斗抗衡的，医王以下的话，除了帝辰医帝曾经年少时候是历史上一个最特殊的例子，连另外一个和他齐名的更早岁月的凤凰族涅槃医帝，也不是战斗型的，在医王以下战斗能力都很平平，所以才说医师是辅助类的。

　　其实这才最正常，若是医道战斗能力真的强大，也就不叫医道，而是医道是武道了，武道早靠边站了。

　　也正是如此，真的医师战斗，唐龙还真不怕，过去一直以来，唐龙因为并没有面对过真正的医道战斗，而他却特别强，容易造成误解，以为医道战斗都那么强，殊不知，可能只有唐龙才是真正的医道战斗力厉害的，到了他这种战力高度，能够还给自己有一点战斗帮助，也说明求败医道的确是前无古人，独一无二的。

　　他的医道战斗力，绝对是达到归神境界的。

　　这二十个医道高手，即便联手，也不至于多么可怕。

　　主要是，人家要是画个道，是他们最擅长的，又是经过配合的，那唐龙的求败医道再强，境界低的劣势，医道灵气方面的弱点就无法通过医道手段来完全弥补的，这才是唐龙比较纠结的。

　　“不敢就认输，摘掉你求败医道的封号。”光明医王喝道。

　　此刻，因着他们的笑声，狂言，早就惊动了帝城诸王。

　　谁都知道，求败医侯就是人侯唐龙，自然是格外关注的，故而帝城诸王纷纷上空，眺望这里。

　　唐龙明白，他人侯身份，注定要让求败医侯身份也要面对许多麻烦的，避让显然是不可能的，他淡淡的道：“以多为胜，这就是天帝族的嘴脸吧，我也算习惯了，不过，我人族可不是被你们肆意欺辱的时代了，你们要以多为胜，那就要有我来画个道，咱们来斗一斗。”

　　“没问题，不过，我有个要求，你必须应着。”光明医王一听，就兴奋了，他等着就是应战。

　　“什么要求。”唐龙沉声道。

　　光明医王嘿嘿笑道：“医斗，医斗，讲究的就是一个斗字，咱们是医道战斗，而不是无聊的搞什么奇花异草的无聊之事，你若反对，那就是你认输了。”

　　嗯？嗯？嗯？

　　唐龙以为自己听错了。

　　与此同时，水天医王也传音道：“侯爷不可应战，他们这是想要杀你。”

　　居然是医道战斗！

　　光明医王居然害怕我拒绝医道战斗！

　　唐龙看着光明医王，眼中闪过一抹冷意，他当然知道，人家的目的就是要杀他，而且他也相信，当初在东州之局用医道斩杀言帝天带来的那些人，谁都清楚，那时候是受到负面力量反噬，无力反击的，所以并不能判定唐龙的医道战斗实力到底有多强。

　　可至少能说明不弱吧。

　　居然还敢挑衅，难道说，沈中鸿等人有人是在医道战斗方面格外擅长，远比正常的医师强大的多不成。

　　“我知道你的医道战斗能力很强，但你终归不是医王，战斗能力远没有达到全面爆发的时候，二十位十品医师的挑战，你还敢应战吗。”光明医王挑衅的道。

　　唐龙嘴角微翘，“我还是那句话，必须按照我的要求来，就算是医道战斗也可以，若你不同意，那我就要说，你们天帝族，三眼雷皇族，苍灵霸刀族，找来二十位医王以下最强的医师，却不敢与我一战了，你们三族都是废物么。”

　　光明医王大笑道：“好，好，好！你尽管开条件。”

　　唐龙竖起第一个手指，道：“我的要求第一，必须是生死决斗！”

　　光明医王也是一怔，随即便哈哈大笑起来。

　　沈中鸿等二十名十品医师也都笑了，笑的格外响亮。

　　“唐龙，你还真懂得我心意呢，我最喜欢的就是生死之斗了，你的要求我完全同意，就是你不说，我还想说呢。”光明医王大笑道。

　　唐龙竖起第二根手指，“请医道盟在帝城的负责人灵医王来主持公正。”

　　光明医王的笑容顿时消失了。

　　要说整个百帝世界，绝代医王还是有一些的，但是能够与他竞逐的医帝的，却寥寥无几，而灵医王就是其中之一。

　　而且，医道盟有两大医帝，他们联手辅助之下，对于帮助灵医王竞逐医帝宝座，希望更大的，故加之灵医王还有人族血脉，可以说灵医王是光明医王最大的对手，也是最痛恨的人。

　　“当然！”光明医王心神只是略微恍惚，便给出了答案。

　　唐龙又伸出第三根手指，“最后一个条件，也是最简单的，你们要来挑战我，我就要应战，凭什么，我唐龙身为求败医侯，要是什么阿猫阿狗小鸡仔儿都来挑战，我难道都要应战，所以你们要我应战也可以，必须答应我这个条件。”

　　“说，什么条件。”光明医王冷哼道。

　　唐龙冷笑道：“就是，一旦他们二十个败给我，就请光明医王以最大的声音在这里吼三遍……天帝族是不要脸的输不起种族！”

　　光明医王脸色微变。

　　医道可没有什么王者意志之说的，讲就是参悟十万年级花王的奥义，所以不存在王者意志斩灭负面情绪之说。

　　也恰恰是如此，堂堂未来医帝，未来天帝族最顶层的人，若是说出这种话，那光明医王心理肯定会留下阴影，对于他冲击医帝，绝对是有大影响的。

　　可以说，唐龙这一招，太狠毒了，就好像是先前故意示弱挖坑，让人光明医王向里面跳一样。

　　“光明医王，你怕了不成，连这种小小的条件都不敢，你还来挑战什么，自己认输得了。”

　　大笑声中，有人来到了场内。

　　水天医王等人族之众急忙行礼相见，口称灵医王！

　　同样的，灵医王作为最有希望的未来医帝，自然对最大的竞争对手想尽办法打击的，加之他能来到帝城做负责人，无疑说明他是亲近人族的，对天帝族当然是憎恶的，故而他本来是待在赛场的贵宾室内看热闹的，一听到这个，便主动现身出来了。

　　唐龙这条件，根本就是帮助他打击光明医王冲击医帝的可能呀，他怎能听不出来，故而也向唐龙很友善的微笑点头。

　　“大概光明医王是对自己的人没信心吧，纠集了一群所谓的三族精英，过来走一场，显摆自己无能的？”这次轮到唐龙反唇相讥了。

　　其实，光明医王信心很盛，奈何可能影响到他晋升医帝，这对于他而言，实在是不敢轻举妄动，不说他一生的目标近在咫尺，不可能轻易让自己翻船，连天帝族一统万族的计划中，他也是不可或缺的一环，有个医帝，基本意味着天帝族的战力将翻倍的增加，帝皇大战都不需要有后顾之忧的。

　　光明医王面色阴郁的很。

　　唐龙失望的道：“算了，连这点信心都没有，看得出，你挑选出来的这二十人，都是些什么货色，这种人，我是没兴趣出手的，有失身份。”

　　这话说的沈中鸿等人一个个面露怒色，愤恨的盯着唐龙。

　　他们可都是三大霸主种族中，医王以下的佼佼者，怎能受得了唐龙这般羞辱。

　　“嗤……”

　　灵医王还故意发出了声嗤笑，故意讥讽光明医王。

　　光明医王阴郁的面庞看上去很吓人，两眼射出阴森冷酷的寒芒，他是没想到唐龙这般挑衅，早知道就不来了，可既然来了，若是退走，岂非同样丢人，对他也有很大影响，他冷冷的道：“好，我同意你所有的条件，我倒要看看，你有什么能耐，可以打败二十大十品医师的联手！”


第810章 真正目的

　　至此，协议达成，医道战斗即将开始。

　　气氛也随之被推上了顶点。

　　只是对决的双方，却都不怎么轻松。

　　唐龙再是自负，对面也是三大种族医王之下的最顶级的医师，这种生死战中，失败就意味着死亡，他当然要谨慎。

　　沈中鸿等人压力更大。

　　气势汹汹，信心百倍的前来，结果被唐龙三下五除二搞得他们反而比唐龙还要紧张。

　　谁不知道光明医王身份的不一般，那可是天帝族真正仅次于帝皇的存在，更是天帝族未来数万年内可能唯一有可能成就医帝的，对于天帝族意义太过非凡了，若是因为他们失败，导致光明医王无法晋升医帝，那么他们死不足惜，都是种族的罪人。

　　何况唐龙太毒了，让这种天帝族仅次于帝皇的人，来吼出“不要脸的输不起种族”这几个字，以后天帝族就真的可能被人这么直接称呼了。

　　所以他们压力非常之大。

　　唯一令他们觉得可以减轻压力的就是，他们此行的目的。

　　杀唐龙么？

　　不！

　　所谓的医道战斗，是另外一层绝对让人意想不到的目的。

　　“侯爷。”水天医王有点无奈，方才他一直在暗中传音，阻挠唐龙出战，哪想到唐龙最终还是要与对方一战。

　　唐龙摆摆手，“我心里有数。”

　　水天医王不再说什么，向后退去。

　　唐龙又看向光明医王，示意他该退场了，现在是沈中鸿等二十大医师与他面对面的时刻。

　　“哼！”

　　光明医王狠狠的瞪了唐龙一眼，转而看向灵医王，冷斥道：“灵医王，你是不是该退下了，有我在，你也休想暗中做手脚。”

　　“放心，我不是输不起族的。”灵医王讥讽道，“不过嘛，本王既然是裁判，主持这场对决，就要做到公平公正公开，绝对不会像输不起族的人一样，无耻无极限，所以请你后退，我要检查你站的地方是否被动了手脚。”

　　“别太过分了！”光明医王怒道。

　　灵医王冷笑道：“过分？你不知道你们种族是什么德性，忘了苍狼王在百帝世界所有人面前怎么表演的了，所以本王信不过你！”

　　关于苍狼王在东州之局中所做的一切，举世皆知，也因此举世皆惊，那种毫无底线的做法，本就对天帝族的霸道，怨声载道的万族，更是对天帝族加上了绝不信任的标签。

　　光明医王很想辩解，却知道，那只会徒增对方的讽刺，只能无奈后退。

　　接下来，灵医王还真的是非常仔细的查看。

　　那认真程度，就好像是当着无数人的面狠狠的抽打天帝族人的脸，让光明医王，沈中鸿等人气的咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“灵医王，别太过分了，这里是人族，就算是做手脚，也是人族做吧。”光明医王实在看不下去了。

　　“哦，检查完了。”灵医王的目的就是要让光明医王难受，他拍拍手，“行了，这里没有任何问题，你们可以开始了。”

　　说完之后，他还对唐龙微笑示意。

　　早已等不及的沈中鸿等二十名十品医师齐齐向前站定。

　　他们的站位也很独特。

　　十名天帝族医师站在中间，其中沈中鸿和另外两名男女站在最中间，七大天帝族医师围绕在他们身边，站在前面的更是蹲在地上，摆出了一个奇特的造型。

　　七大三眼雷皇族医师和三大苍灵霸刀族医师则是以他们十人为中心，相隔两三米的分散开来，各自手持银针，针尖之上气芒吞吐。

　　“这是早有配合呀。”

　　唐龙也不托大吃亏，他取出三根石针，随手一抛。

　　咻！咻！咻！

　　三根石针纷纷没入地面。

　　他手中则出现两根龙针，在距离掌心三厘米的高度悬空，自行的转动，同样有气芒吞吐，不同的是，还有低沉的龙吟从龙针上面传出来。

　　“双方准备好了吗。”灵医王喝道。

　　沈中鸿等十大天帝族医师的银针早已掌握在手，作为主导者的沈中鸿道：“准备好了。”

　　“我也准备妥当。”唐龙也回应道。

　　灵医王道：“那么，开战吧！”

　　最后一个“吧”字脱口，这二十大十品医师便率先有了举动。

　　其中十大天帝族医师掌握的银针各自射出一道长达两米的气芒，与空中交织成一个点。

　　瞬间，这光点就彼此交错，仿佛各自按照某种轨迹运行般，达到一定程度之后，直接化作了一团璀璨的绿色的光点。

　　这一幕的出现，令观战的灵医王，水天医王等人脸色都不禁一变。

　　他们也以为此次就是打算用医道来杀唐龙的，直到这一刻，才明白，所有人都估计错误。

　　“绝王炼神针法！”

　　“该死，他们的来意居然是这个！”

　　两大医道王者同时发出低呼。

　　相对而言，灵医王是惊讶，而水天医王则是愤怒了。

　　“认出来了，晚了！”光明医王狞笑道，“唐龙不是人侯和求败医侯嘛，不是人族的希望吗，不是一手扭转了东州之局吗，不是号称未来无敌的帝皇吗，那我们就来看看这史上出现的第二个禁忌星云体到底有什么神妙的，用他的身体之妙来给我族塑造一个禁忌星云体看看。”

　　这才是光明医王等人前来的真实目的。

　　说起来，东州之局的影响，过去两个月了，引发的轰动效应并没有减弱，反而愈演愈烈的意思，关键点还是唐龙身上。

　　人侯，已经刺激人的神经。

　　求败医侯，同样如此。

　　两者是一个人，而且所有情报显示，唐龙十五岁才开始真正武道之路，医道之路的，那么他如何做到，双管齐下，同时达到如今匪夷所思地步的。

　　于是乎，人们的注意力，统统放在了唐龙宝体上面去了。

　　禁忌星云体，史上只出现过一个，却没有留下半点有用的资料，就走向了夭亡，所以对唐龙的宝体实在是搞不懂。

　　于是乎，天帝族便搞出来这么一套。

　　绝王炼神针法，此针法的奥秘就是能够强行摄取一尊宝体从内到外所有的精髓，然后诸如适合之人体内，便能够让这人拥有一样的宝体。

　　至于绝王炼神针法就是天帝族很古老的一尊医道强者开创出来的，目的就是要掠夺宝体精髓，用来辅助天帝族之人成就此类宝体，可以说，这是天帝族始终强大不衰的原因之一，也恰恰如此，其他种族中但凡有格外耀眼的年轻天才，那就是他们下手的目标了。

　　唐龙的表现，无疑早就是他们的目标。

　　只是唐龙身份太特殊，成长速度也太快，令他们始终没找到机会出手。

　　此次便是抱着希望来的。

　　沈中鸿等十大高手，若论医道战斗能力，放在天帝族根本不是最强的，但是他们都有个共同的特点，那就是都修成了绝王炼神针法。

　　十个人联手施展，可想而知，那种威力多么的可怕。

　　至于来自三眼雷皇族和苍灵霸刀族的十品医师，则是纯粹在医道战斗方面极其擅长的，属于两族中王者以下，绝对能够排进前几名的战斗医师，作用就是守护沈中鸿等人。

　　所以战斗一开始，这十个人就以使用针法，要形成一个守护力量，保证他们的安全，给沈中鸿等十人创造一击必成的机会。

　　“我明白了。”唐龙道，“你们之所以选择提前做好准备，就是十大十品医师联手施展绝王炼神针，又不是特别默契，终归要找一个平衡点来维持力量的，如此才能缩短时间形成最强一击，可你们好像总是想自己如何如之何，忘记了考虑我，我也提前做了准备，譬如说……”

　　他抬起脚来一跺地面。

　　大地顿时颤动起来。

　　仿佛地上所有的石块都受到了牵引，要复活般。

　　求败医道之石医道！

　　那来自三眼雷皇族和苍灵霸刀族的十大医师立时暴喝出声，要进行防御。

　　殊不知，求败医道之妙，岂能是他们能够理解的。

　　他们的战斗医道再是厉害，问题是能够碰上唐龙的攻击吗。

　　唐龙根本没考虑过要打破他们的防御闯过去的意思。

　　而是直接在沈中鸿等十人的脚下出手。

　　“咔嚓！”

　　沈中鸿十人全力施展绝王炼神针法，因为提前准备，大家也算是有过配合修炼过，找到平衡点，爆发一击还是很快的，现在那绿色的光点便化作一根绿色的针状，要出击。

　　就在攻击要出未出的时候，唐龙的攻击到了。

　　沈中鸿等十人脚下的地面猛地裂开，然后一只巨大的石手形成，猛地攥起，就将沈中鸿等十大医师给掌控其中了。

　　所谓的绝王炼神针法，也就自行中断了。

　　本来还以为将是一场大战呢，毕竟这是人家天帝族深思熟虑才鼓捣出来针对唐龙的手段。

　　二十大十品医师联手呀。

　　结果，却是唐龙举手间就这么搞定了。

　　光明医王看的差点咬掉自己的舌头，因为这场对决，是他全力鼓捣出来的，根据搜集的唐龙施展求败医道的资料，推断出唐龙的求败医道到底是个什么情况，却怎都没想到，以他无限接近医帝的医道知识，居然完全没有看透唐龙的求败医道，甚至可能顶多看透了点皮毛。


第811章 不是那么简单的

　　光明医王很是懊恼，甚至有点点的颓废，虽然没有王者意志，但是作为活了几千年的老怪物，那心智早就钢铁般坚硬了，即便如此，他还是被唐龙搞得内心深处真正的有种打翻了五味瓶，说不出的滋味，完全不是之前那种内心实则平静，脸上露出的各种情绪变化。

　　堂堂绝代医王，透过天帝族搜集的资料，尤其是还有他们秘密从佣兵联盟和人族高层窃取的资料之后，再行推演唐龙的医道，居然错误，还是大错特错。

　　更致命的是，他有种感觉，才勉强触摸到唐龙医道的皮毛奥妙。

　　事实上，他是否真的触碰到求败医道的皮毛，还是个未知数。

　　要知道作为史上最著名的两大医帝之一，帝辰医帝传下的医道哪里是他一个光明医王并没有真正接触过的人，能够理解的。

　　何况唐龙的医道是以帝辰医道为基础而成的求败医道，更胜一筹，而唐龙的话，现在更是真的有点求败的味道了，他接下来的道路是直冲医帝的，唯一欠缺的就是医道灵气而已。

　　可以说，医道，唐龙不论境界的话，真的已经到了求败的高度。

　　沈中鸿等十大天帝族医师被掌控，另外十大医师也第一时间调整战略。

　　先前他们是采取的防守，阻挡唐龙的进攻。

　　现在则是三大苍灵霸刀族的医师转身施展针法要破解那将沈中鸿等人攥起来的石拳，另外七大三眼雷皇族的医师则是同时每人两根银针打出，共计十四根银针在空中交织而成一只眼睛的模样儿，就好像他们的第三只眼一般。

　　这是种族天赋能力融合的医道针法，乃是三眼雷皇族独有的强大攻击手法。

　　唐龙也不禁啧啧称奇。

　　他的医道之妙囊括太多太多了，唯独对于这种种族天赋能力为基础的针法，涉猎的很有限，只是根据帝辰医帝传承和邪凰传承中的详细记录，有所了解，但这两位距离他都是最近千年的，谁也无法确定，人家是否继续创新壮大的。

　　“光明医王，你以光之妙来演化医道之妙，继而开创出属于你光明医王的医道之路，我也对光之医道有一点领悟，请你来看看，我这光之医道是否在你面前是班门弄斧。”唐龙手中飞舞着的两根龙针骤然射向高空。

　　嗡！

　　本来就是烈日当头的，骤然间光芒大爆。

　　光芒太盛，使得这七大三眼雷皇族医师都仿佛普通人般，照的双目失明不说，还非常的疼痛，攻击的势头顿时就落了下来，而这只是唐龙攻击的开始。

　　他知道，说到底，这七大三眼雷皇族医师在种族内，那都是有头有脸的，都是要成就医王的，且都是要向跟高层冲击的，何曾联手过，尤其是医师并没有武道之心和王者意志的淬炼，最容易受到影响。

　　这一点，可以说是医武双修的唐龙体会最深的。

　　心理战在武道中管用，在医道中作用大的更加惊人。

　　看看现在，只是光芒照射太强烈，就让他们彼此担心，施展的针法立刻就乱了，这一乱就影响到那种心理承受力强的人，很自然的看上去就乱七八糟的。

　　可以说，多人联手，还不如一两个人，甚至一个人跟唐龙斗来的厉害呢。

　　光芒爆射中，唐龙又取出两根龙针空中舞动，气芒吞吐，龙吟阵阵中，两根飞射高空的龙针再度转动。

　　咻！咻！咻！咻……

　　刹那间，一道道的璀璨光芒形成。

　　本来就看的热血沸腾的人族之众，顿时沸腾了。

　　因为那一刻，观众们都看到，光芒汇聚，形成了一道道快若闪电，并且是在七大三眼雷皇族医师和三大苍灵霸刀族医师各自身后形成的。

　　医师再是懂得战斗，终究与武道是有很大区别的，尤其是灵感方面的差距。

　　故而，这十大医师连一个发现感应到的都没有，还手忙脚乱的施展自己的针法，喝斥同伴，要联手，不要慌张呢。

　　那种杂乱无章的场面，令水天医王等人族诸王看的面面相觑。

　　不是说，来找茬的么？

　　不是说，天帝族要报复么？

　　这是来找乐子的吗，怎么连点像样的战斗都无法形成。

　　何止是他们，要参加医道大赛的选手也都说不出啥滋味，方才这二十大医师出现，光是那股气势，和他们认出的几个人强大的实力，就令他们为唐龙感到一丝担忧，虽然也相信唐龙可以获胜，却没想到竟然这么毫无难度的获胜。

　　“光明医王？我的求败医道中的光医道如何？”唐龙更损，他恼恨光明医王等天帝族人开始无耻无极限的针对她了，所以即将获胜，还不忘刺激光明医王。

　　光明医王老脸阴沉的可怕。

　　唐龙笑道：“看来你是觉得我还不行啊，那现在呢。”

　　他双手龙针弹出。

　　咻！咻！

　　这两根龙针，连带着空中飞落的龙针，同时动荡射出。

　　噗！噗！噗！噗……

　　忙碌的十大医师们尚未稳定，就被背后凝聚的剑形之光从后心洞穿。

　　两大种族的十大医师，全面毙命。

　　四根龙针则“咄咄”的钉入那攥着沈中鸿等十大天帝族医师的石拳之上。

　　伴随着十具尸体倒地，战场一下子安静了下来。

　　人族观众则彻底沸腾了。

　　唐龙淡淡的看着光明医王，轻笑道：“我知道我暴露出求败医侯身份，注定要遭到万族针对的，但是我人族彻底完善十脉归真种族命格，也注定，没几个种族胆敢再对我公然出手，但你们天帝族肯定不会在意，而且还会更加疯狂的针对我，只是没想到，你们这第一次不要脸行动，居然如此的脆弱，敢问光明医王，你要用他们联手打败我的自信哪里来的。”

　　光明医王老脸铁青，他阴冷的看着唐龙，不言不语。

　　“输了，就用这种眼神看着我，嗯，我早就习惯了，一般弱者，失败者都是你这样的。”唐龙无视光明医王的怨毒，缓步走到那石拳前，轻轻的拍了拍。

　　哗啦！

　　石拳化作一堆齑粉，还有大量的鲜血流了出来。

　　沈中鸿等人全部被杀。

　　三根石针飞射出来，被唐龙收起，连带着四根龙针。

　　比较遗憾的是，这二十人准备太妥当，连储存玉牌都没有携带，明显是准备好如果战死，也不给他们留下半点好东西的想法。

　　“战斗结束。”

　　唐龙拍拍手，向着光明医王笑着点了点头，“对你的惩罚，这个需要裁判来主持了，那就有请灵医王来搞定吧。”

　　灵医王是抑制不住的亢奋。

　　就是他都没想到，惊喜来的如此之快。

　　生活在这个时代，是他们的悲哀，也是他们的幸运。

　　悲哀，是百帝都在，没有人陨落。

　　幸运，是王族更迭，诸皇必然有相当数量陨落，那些半步帝皇们就有了晋升帝皇的机会。

　　武道方面竞争多，医道方面则少的多，能够被灵医王当做竞争对手的寥寥无几，光明医王绝对是第一对手。

　　如今能够深深地打击到他，将会让他成就医帝的机会激增。

　　所以灵医王很是激动，没有王者意志的他甚至一时间无法覆灭这负面情绪，可想而知，这次带给他的激动有多么强烈了。

　　即便如此兴奋，灵医王终归还是历经千年洗礼的，老道的很，经过唐龙身边的时候，还是很感激的看了他一眼，传音道：“多谢！”

　　他的确要多谢唐龙。

　　若是此番能够打击到光明医王，令他心里留下阴影的话，那么光明医王将直接退出竞逐医帝的行列。

　　自然，要打击到光明医王不是这么容易的，但唐龙却递给了灵医王这口刀，就等他利用这口刀站下去了。

　　水天医王等人族诸王见状，都露出惊喜之色看向唐龙。

　　他们也没想到，唐龙居然将一场危机如此轻松的化解，还很可能为人族争取来一个未来的医帝。

　　虽说灵医王有人族血脉，却不多，而且他的血脉比较杂，对于种族观念并不深，一门心思的还是在医道盟上面。

　　可如今唐龙之助，即便他没能令光明医王垮掉，也至少让灵医王欠了一个大大的人情，试想一个未来极可能成为医帝的人，选择亲近人族，对人族的帮助会有多大。

　　“人侯终究是人侯，服了。”水天医王轻声自语。

　　关注这里的金灵斗王楚凌霄和修罗王彼此看了一眼，都笑了。

　　“暴露了求败医侯身份，他接下来遇到的麻烦会越来越多。”

　　“万族焦点能够聚集在一个王者以下之人的身上，这也算是史无前例了吧，往常就算是真武大帝，帝辰医帝在王者以下的时候，表现同样轰动，却远没有让当时帝皇关注的地步，集人侯与求败医侯于一体的他，是第一个，有好处，却也有更大的危险。”

　　“这就是人侯注定要面对。”

　　“唐龙最妙的是懂得隐藏自己的实力，他现在到底多强，其实我们也不清楚，秘境三地助他的王者意志达到怎样的高度，你知道么？”

　　“他头上戴着的那件宝物帝心环太妙了，对王者意志有滋润作用，却也有掩盖能力，连帝皇都无法确定，咱们如何能确定，或许只有真武大帝，帝辰医帝那种层次的帝皇可以窥破吧，当今百帝，有接近他们的，却没有达到那种高度的，所以想要知道，难哦。”

　　“这不正是我们希望的吗，九天神帝的潜质啊，如非他此次暴露求败医侯，掩盖了这个，说不定会被人给挖出来这最深层秘密呢，我……嗯？”

　　他们正在交流着，面前宝物映照出来的赛场内的景象却发生了变化。

　　天帝族的再出手，居然不是表面看着的那么简单。


第812章 小心

　　相对于赛场的欢呼，唐龙更关心的是灵医王和光明医王之间的冲突。

　　他们两人的冲突，根据唐龙临时从水天医王那里得知的情况，早在五百年前就开始了，彼此将对方视为第一竞争对手，明争暗斗不知多少次。

　　估计这次光明医王前来，也是有针对灵医王的准备。

　　只是谁也没想到，唐龙这一关，他就栽了，而且栽的他至今都蒙头转向的。

　　太低估，太错估唐龙的医道之妙，导致他带来的二十大十品医师全军覆灭，更是令他站在了人生的十字路口。

　　吼三遍“天帝族是不要脸的输不起种族”，这个绝对是一把锋利的刀，就看接下来灵医王怎么做了。

　　都在期待光明医王的遭遇。

　　便在这时候，唐龙的耳边传来一个细微的女人声音。

　　是有人在传音入密。

　　说的话就四个字。

　　“小心尸变！”

　　这声音来的突兀，消失的也突兀，以唐龙的灵感竟然无法第一时间锁定方向，虽说主要是唐龙注意力不在这方面，但也能说明，给他传音入密的女人非常的谨慎，生怕被王者捕捉到。

　　小心尸变？

　　唐龙仍旧在望着灵医王和光明医王之间的火星四溅的碰撞，眼角余光却落在那十具十品医师的尸体上。

　　这十具尸体来自三眼雷皇族和苍灵霸刀族，是两族中王者以下医师中的佼佼者。

　　先前倒没注意，此刻乍一看，他就发现有点不对劲儿了。

　　从表面看不出半点异样，但是他发现这十具尸体的血竟然在这一会儿的功夫流干了，尸体都要成干尸了。

　　唐龙顿觉不对劲儿。

　　这可是十品医师，非是普通的医师，他们死后，不说保持尸体完好，至少一两年还是可以做到的。

　　“尸变？”

　　“不太可能，若是尸变的话，必然会刺激到帝城内的帝龙脉，第一时间灭杀。”

　　“既然天帝族出手，他们必然会考虑到这一点的。”

　　“那么唯一的解释就是，尸变只是不得已引发的外在的表现，真实情况非是尸变。”

　　唐龙心思转动，一下子就想到了一种可能。

　　引发类似尸变的情况，似乎只有那种叫做阴尸煞气的肮脏东西。

　　阴尸煞气，一种通过大量尸体的怨念恨意等负面力量，融合阴尸体内的死亡力量，再结合生前血肉精华之妙，才会诞生的一种能够令王者都忌惮的邪恶力量。

　　此力量最凶残的是，就算是武道王者的王者意志也很难轻松将之净化掉，而王者之力对其的影响就更有限了，所以用来威胁王者都是可能的。

　　唐龙眼中泛起一抹冷芒。

　　为什么要搞出阴尸煞气？目的何在？

　　绝对不可能是用阴尸煞气来杀人的，这里可是人族圣地。

　　唐龙来不及多想，因已经有丝丝缕缕的肉眼无法看到的煞气飘散出来了。

　　他一个闪身便来到干尸近前，双手同时扬起。

　　咻咻咻……

　　五根龙针齐齐射出。

　　求败医道之光医道！

　　龙吟声震耳欲聋，五根龙针上面也骤然爆发出璀璨的光芒，好似引爆了烈日般，将无尽的光芒吸引过来，化作净化之光，统统覆盖在十具干尸之上，将那些刚刚成型的阴尸煞气给抹杀掉了。

　　他抹掉阴煞煞气的瞬间，十具干尸流出来的鲜血居然骤然间汇聚在一起，形成一个血色的涡旋，并且强力将沈中鸿等十大高手死亡留下的鲜血也吸收了过来。

　　血色涡旋成型，一尊血色的人影。

　　“求败医侯，我看你是求死医侯！”

　　这声音，赫然是沈中鸿的。

　　如此变化，立时引起了所有人的注意。

　　正被灵医王抓住机会狠狠敲打的光明医王那张铁青阴沉的老脸陡然露出了狂喜之色，他兴奋的大笑道：“哈哈哈，成功了，灵医王，你不要嚣张，我还没输，而且最后赢的人一定是我，一定是我，哼哼，咱们的斗争还会继续，但是我一定是最后的胜利者。”

　　灵医王也被如此的变化给惊到了。

　　完全没想到，本已结束的事情竟然没有结束。

　　尤其是挺光明医王的意思，似乎连他自己先前都没把握，一定会发生如此的变化，也就是说，他很可能做了准备，但这种准备，极可能是一种光明医王鼓捣出来，却还没有被他完全搞定的事情，故而成功，对他而言，也是一种意外。

　　骤然的变化，令灵医王也不得不飘然后退，他终归是裁判，再是不甘心，也不行。

　　“唐龙，想不到吧，你以为胜利是那么容易的。”光明医王得意的道，“我只是拿你来做个试验，看看我开创的血魂炼心针法能否成功，看来，你还是很配合的吗，不但成功了，还可能获取到你的一小部分医道之妙。”

　　唐龙双手捏着五根龙针，淡漠的扫了一眼那血色人影，“获取我的医道之妙，就凭他？”

　　“当然！”光明医王说的铿锵有力，自信十足。

　　“痴人说梦！”

　　唐龙手中的五根龙针再度颤动起来，气芒吞吐之中，隐隐带着一丝血芒，他已然全面的发动医道灵气。

　　“那你就欣赏一下吧。”光明医王狞笑道，“沈中鸿还不动手！”

　　阴冷的怪笑从血色人影口中发出。

　　嗖嗖嗖……

　　十只血色的手臂从血色人影后背探出来，每一条手臂都抓着一根血针。

　　这些血针同时施展的赫然是绝王炼神针法！

　　嗖嗖嗖……

　　紧跟着又有七条血色手臂从血色人影左侧伸展出来，手中各自抓着两根血针，这些血针牵引之下，合成一只巨大的血眼。

　　随后右侧也伸展出三条血色手臂，每只手抓着的血针则演化成了一口血色的刀芒，颇有点类似苍灵霸刀族的霸刀味道，但是却通过医道针法来演变的。

　　最后那双脚微微下沉跺地，地面颤动，竟然有石手形成，且还是血色的，那情形与唐龙的石医道攻击有着一定的相似度，但并没有掌握到精髓，只是表面而已，但这也很了不得了，要知道他方才只是随意的稍微施展了一点罢了。

　　“害怕了吧！”光明医王大笑道，“本王亲自出马，你以为就那么容易失败吗，你们真的以为我本王是来丢人现眼的吗，本王乃是绝代医王，未来的医帝，百帝世界最顶尖的大人物，对付你一个王者以下的小人物，即便不出手，随意玩玩，也能把你玩死！”

　　他说到这里，还挑衅的看了眼灵医王，撇嘴道：“自以为是的东西，终究是个失败者，还想跟我竞争医帝，笑话！”

　　灵医王眼中射出森冷的寒芒，很愤恨。

　　他也没想到转变竟然这么快。

　　“光明医王，你开创的这种针法真的很厉害，我想就算是医帝都要由衷的赞叹，我也是非常佩服的。”唐龙淡淡的声音吸引了众人的目光。

　　“要失败了，想要找借口吗。”光明医王提前给唐龙断掉后路。

　　唐龙笑道：“不，不，你搞错了，我想说的是你这手段，端的是厉害漂亮，可也有个问题需要跟你说一下，你这个是有致命弱点。”

　　光明医王哈哈大笑道：“我当然知道有致命弱点，但你能搞的定吗。”

　　“能啊。”唐龙猛然举起手来，双手夹着的龙针立时传来阵阵的龙吟声，血气雾气翻滚中，唐龙断喝道，“摄取！”

　　轰隆！

　　原本气势汹汹，要大开杀戒的血色人影伸展出来的无数血色手臂瞬间崩溃，其中的血色精华直接被唐龙给摄取走了。

　　摄取精华，这在医道中是最根本的，帝辰医道传承中就有很多绝妙的针法，成就求败医道之后，这个更是集大成的体现。

　　隔空摄取，简单粗暴的甚至超出了正常的医道范畴。

　　“不！”

　　血色人影发出凄厉的吼叫。

　　他无论如何用力，都无法遏制血液的流逝。

　　这就好像一点点的看着自己的身体被拆掉一样，人之痛苦莫过于此了。

　　“不，不可能！”光明医王也毛了。

　　唐龙淡淡的道：“没什么不可能的，我的求败医道涉猎天地万物，血只是其中一门小道而已，如果我愿意，甚至可以直接将一个武者的血脉给抽离出来。”

　　“你，你，你……”光明医王无法置信的看着唐龙，他觉得自己认识的医道规律彻底乱套了。

　　一个小辈，修炼医道才几年，居然可以涉猎到所有医道的种类，而且还都掌握到令他都要赞叹的地步。

　　凄厉的惨叫声中，血色人影彻底消散，再无半点血色。

　　只留下一枚黑色的珠子，里面涌动着灵魂力量。

　　唐龙随手抛射出炼魂邪针。

　　求败医道之灵魂医道！

　　啪！

　　炼魂邪针刺入黑色珠子内，里面再度传来痛苦的狰狞嘶吼，只是这是来自精神层面的咆哮。

　　足足三分钟之后，那黑色珠子内的嘶吼这才停止。

　　黑色珠子也倏然出现裂纹，崩裂，里面的灵魂力量也随之消散。

　　至此，战斗才算彻底的结束。

　　唐龙走到光明医王面前，淡淡的道：“绝代医王又如何，在我的眼里，不论境界，单论医道知识，医道之妙，你还差的远呢，他日若你不死的话，我愿意和你探讨探讨光医道。”看到光明医王狰狞的面孔，他咧嘴一笑，“不服是吧，等你吼完三遍‘天帝族是不要脸的输不起种族’，再来跟我计较吧。”随即他扬天长啸，“人族诸皇，传导光明医王的声音，让百帝世界所有人都听听他对天帝族的评价吧！”

　　光明医王本来狰狞的面孔终于露出了恐惧之色，若那样的话，他真的完了。

　　唐龙冷冷的道：“害怕了？晚了，天帝族敢无耻的对付我，我就敢让你们来一个毁一个，看看谁更狠！”


第813章 创造机会

　　光明医王很后悔，悔不该亲自前来。

　　依他的身份，根本不需要来的，确切的说，他的目标并非是唐龙，而是头号竞争对手灵医王，甚至准备了太多的手段，要一股脑儿的将灵医王的信心打垮，唐龙只是顺带的，说到底，唐龙连王者的边缘还没触碰到，天帝族如何可能让他一个接近医帝的人前来。

　　偏偏就是这个顺带之人将他绊倒的，还摔的很疼很疼。

　　虽说唐龙只是顺带的，光明医王也是对他早有研究，亲手制定的这一系列的针对唐龙的策略，却全部失败，甚至都没给唐龙带来半点的损耗。

　　这等耻辱令光明医王很难承受。

　　“你不会得意太久的。”光明医王冷冷的道。

　　唐龙嘴角微翘，“当我决定暴露求败医侯身份的时候，就已经做好准备了，无论是天帝族，还是三眼雷皇族，苍灵霸刀族等等种族，只要来，我就一律收下，我倒要看看，你们能不能折损的起，我更想看看，我能弄垮你们多少代天骄，让你们这些种族全部断层。”

　　光明医王很想反驳，但是东州之局，方才的医斗，令他无力反驳，但他还是强自辩驳道：“天帝族再出手，必杀你！”

　　“我等着！”唐龙潇洒的仰起头，发丝飘扬，转身而去，经过灵医王的时候，淡淡的道，“接下来是你的了。”

　　灵医王眼中泛起灼热光芒，传音道：“这份情谊，我记下了。”

　　唐龙没有停下的走了过去，同样传音给灵医王，道：“我老师帝辰医帝留下的医道传承之中，有关于灵医道的，若灵医王有兴趣的话，可以去我大师兄楚凌霄，我将灵医道之妙都交给他了。”

　　灵医王浑然一颤，他的呼吸急促了。

　　本来，他就是最有希望成就医帝的，别看光明医王同样如此，而且背后还是天帝族十几名帝皇的支持，那但都是武道帝皇，这些武道帝皇支持，也不如两大医道盟中的医帝支持来的强烈，因为绝代医王晋升医帝，通过的是悟性，而非单纯的修炼之类的。

　　若是在打压光明医王，又能得到帝辰医帝那史上最强医帝之一留下的灵医道之妙，那么对他而言，意味着什么？

　　医帝不说唾手可得，他将占尽一切先机呀。

　　深吸一口气，灵医王没有说话，点了点头，向光明医王走去。

　　唐龙知道，说了这么多，灵医王自己会有决断的，他也相信没有医师能够抵抗得住成就医帝的吸引力，无论是谁。

　　对于唐龙的所作所为，水天医王等人族诸王看到的只是让灵医王借此机会更加交好人族了，却不知道，唐龙已经悄然将这尊绝代医王拉上了人族战船。

　　至于如何让灵医王彻底成为人族一份子，譬如说变成完全的人族血脉之类的，那就是楚凌霄，甚至人族帝皇们的事情了。

　　唐龙要做的就是给他们创造一个机会而已。

　　人族医道大赛，在唐龙这里，算是基本结束了，只是冠军会是他的第四个医道弟子，至于是谁，那需要长达两个月的比赛之后才能决出。

　　他将三个弟子留在赛场内，也通过观战，甚至可能话，作为后补参赛，算是给他们创造一个壮大自己的机会。

　　离开赛场，唐龙再度听到了那个提醒他“小心尸变”的女人细微声音。

　　仍旧是传音。

　　快速，简洁，让人没机会锁定她传音的方向。

　　“赏月斋，明月间！”

　　唐龙对这个能够提醒他的女人，也颇感兴趣。

　　要知道，就算是人族诸王当时都没能发现异常呢，此女能够发现，要么是她很不简单；要么她提前知晓了。

　　无论哪一样，都表明此女极不简单的。

　　赏月斋是帝城内诸多有名的酒楼之一，走的是清净雅趣的路子，是一些文人骚客，富商贾古最喜欢谈情弄文的地方。

　　这里也留有许多流传千古的名句，佳话，甚至还有武者在这里有过顿悟，成就王者的传奇。

　　如此也非是说赏月斋多么不凡，而是说，在帝城内，类似这样的地方，不说遍地都是，也是数量繁多的，意味着帝城的非凡。

　　赏月斋，明月间！

　　这是赏月斋中最适合赏月的几个包间之一，若是在晚上，一般人都订不到位子，现在正值午时，很少有人订这种昂贵的包间。

　　唐龙站在门前，尚未伸手去敲，里面便传来那个女子的声音。

　　“人侯到了吧，请进。”

　　唐龙嘴角微翘，暗道有趣，这女子的灵感还真不是一般的强。

　　嘎吱！

　　推门，进入。

　　入眼处，一名绝代佳人正斜靠在窗前，慵懒的看着唐龙。

　　“九命魅影族！”

　　唐龙立时从这女子身上特有的种族气息判断出她的来历。

　　“小女子燕红衣，见过人侯。”女子声音很干净，没有半点杂质，也不似曾经被唐龙斩杀的慕夜心总是想要魅惑人。

　　“燕红衣？”唐龙脑海中便蹦出关于燕红衣的资料，“九命魅影族少族长。”

　　燕红衣笑道：“这还要多谢人侯，我与慕夜心竞争惨烈，处于劣势，本来她已经成功在即，却被人侯斩杀，间接助红衣成为少族长，红衣这次就是来感谢人侯的。”

　　关于九命魅影族的情况，唐龙也有一定的了解。

　　可以这么说，但凡是百帝世界万族中年轻一代的各族佼佼者，几乎没有他不知道的，但凡冒出来一个强人，人族情报网就会搜集相关情报，传到他这里，当然也有可能人族情报网探查不到的，显然像燕红衣这种有名的女子，是不可能不知道的。

　　这女人有名，而且是很有名。

　　她是九命魅影族第一个彻底放弃魅惑之术的人，并且从不修炼这个，虽然给人的感觉，她好像很擅长一样，那其实都是假象。

　　再有就是，燕红衣是九命魅影族族王最支持的人。

　　九命魅影族的族王年轻时候，就似现在的羽千幽，是个要强势带领九命魅影族崛起的女王。

　　奈何她武道最强，却改变不了九命魅影族这么多岁月以来养成的恶习，还是以魅惑为主，以巴结十大霸主种族，八大强力种族，尽量与十大禁地有所结交为准的道路。

　　甚至九命魅影族那些掌握实权的长老们都为此与她形成了对峙的局面。

　　而最直接的对决，就是燕红衣和慕夜心。

　　结果还是长老们取得巨大的优势，令慕夜心最有希望成为下任族长，谁知峰回路转，慕夜心居然被唐龙斩杀，使得燕红衣败中取胜，成为了九命魅影族的少族长。

　　“你不用谢我，那是慕夜心自己找死。”唐龙淡淡的道。

　　燕红衣笑道：“话是这么说，可受益的还是我，而且人族因为慕夜心挑衅人侯，直接给我族警告，令那些长老被迫放下权利，让我族族王彻底掌控九命魅影族，这些还是要感谢的，所以我得知天帝族的阴谋之后，立时赶来，幸好赶得上，给了人侯提醒。”

　　这燕红衣的实力在唐龙眼里也就是平平，显而易见，她是不可能现场发现问题的，还只能是提前得到情报。

　　如此说来的话，九命魅影族就真的很不简单了。

　　连天帝族涉及到光明医王的事情，都能够探听清楚，她们的情报能力真的是相当可观了。

　　人族情报网也能得到，但消息却滞后太多，而且人族涉猎的方面太广太广，不可能随便一点动静都需要去全力以赴的调查，所以未曾提前带来这方面的情报，也是很正常的。

　　“你找我来，不会就是说这些吧。”唐龙淡淡的道。

　　“我是带着九命魅影族的诚意来的，希望能够与人侯成为朋友。”燕红衣道。

　　唐龙道：“说说你的诚意。”

　　燕红衣轻笑道：“人侯，觉得我美吗。”

　　说起来，燕红衣并不如慕夜心给人的那么强烈惊艳感，也没有那种能够吸引男人发狂的冲动，但是她很耐看，而且很有特点。

　　一袭红衣，勾勒的娇躯曲线玲珑不说，头上还带着一条红色的娟帕，那是一宗宝物，脚下穿的战靴同样是红色的，一身红，搭配上洁白如玉的肌肤，一双乌溜溜的大眼睛，总是有那么一抹自信的微笑挂在脸上，无不增添她的魅力。

　　不需要魅惑，很纯粹的女性魅力吸引着人。

　　属于越看越想看，越想让男人拥有的一种女人。

　　“别告诉我，你也想挂个人侯夫人的名字。”唐龙道。

　　燕红衣咯咯笑道：“看来人侯最近很讨厌人侯夫人这四个字呀，还好，还好，我是没打算搞这种事儿的，所以人侯不用担心。”

　　唐龙淡漠的看着她。

　　见到唐龙始终这么有着隔阂感，甚至距离感的样子，让燕红衣也是感到巨大的压力，她深吸一口气，道：“我族打算赠送人侯十名阴凰体的处。子，想来人侯也当知道，阴凰体的特殊性，她们的容貌也绝对是上佳的，不知这份诚意如何。”

　　唐龙两眼眯起，“你们九命魅影族还真是舍得呀，连阴凰体都舍得拿出来送人。”

　　“有诚意，才好做交易吗。”燕红衣笑道，“譬如说，盖世天皇珠！”


第814章 绝世温婉晴

　　阴凰体女子，都有一个共同点，那就是她们的体质最适合于与男子双修，而且男子的宝体越强，彼此都是第一次的话，效果会非常惊人，而且以后的修炼，也能够透过双修，做到事半功倍的效果，可以说，阴凰体是九命魅影族的根本。

　　九命魅影族历代的阴凰体，都极其的罕见，所以每一个阴凰体都被她们秘密的保护起来，作用自然是她们九命魅影族与霸主种族中，她们认为最值得结交的一个种族加深合作的强有力条件，因为这样的女子，一般都会成为她们刻意结交种族中佼佼者结合的，也是如此，这些人若是将来有所成，对于她们种族的好处自然是极大的。

　　甚至可以说，九命魅影族的情报网为何那么厉害，阴凰体女子绝对是其中的关键。

　　且，因双修之故，阴凰体女子的成长即便比男子弱，差，却也不会差距太大，可以说，九命魅影族的王者最多的就是这些女子，只是她们只能待在别的种族，而非自己的种族罢了。

　　十名阴凰体女子，这种诚意，的确令唐龙惊讶的。

　　所以唐龙才会奇怪，她们的诚意有点太大了。

　　没想到，九命魅影族的目标居然是……盖世天皇珠！

　　“你们野心还真大。”唐龙冷笑道。

　　“我们只是不想继续这么把自己族人当做货物一样送给你们这些霸主种族来维持我们自己种族的延续，你生长在霸主种族内，永远不会体会到我们的心情。”燕红衣眼中显出一丝悲哀。

　　唐龙知道，百帝世界就是这么冷酷。

　　为了种族的延续，弱族付出的代价是你永远都无法想象的。

　　其实人族，表面的繁荣强大，暗地里何尝不是付出沉重的代价呢，看看那些默默守护人族的龙脉守护者们，死亡对于他们来说，更是一种解脱。

　　所以，唐龙怜惜同情弱族的遭遇，但也仅仅如此而已。

　　“盖世天皇珠的确在仍在我手中。”唐龙淡淡的道，“不过，你要失望了，我是不会用来交易的，而且我已经有了人选。”

　　盖世天皇珠可成就盖世天皇体，那是仅次于五大宝体的超级帝皇宝体，一旦成就帝皇，放在当今百帝之中，那就是百帝中最强大的，是有资格与真武大帝，帝辰医帝并列同在的。

　　“我觉得，这个世上没有无法完成的交易，主要还是看能不能拿出让人心动的东西。”燕红衣并没有因唐龙的拒绝而有半点气馁，反而是听到盖世天皇珠仍在，两眼放光，欣喜不已。

　　唐龙轻笑道：“你觉得盖世天皇珠，有什么东西能够与之等价交易。”

　　燕红衣取出一张清单，推到唐龙面前，“人侯觉得这些是否足够。”

　　唐龙低头扫了一眼清单。

　　只是一眼，就让他感到惊讶，不由得深深看了一眼燕红衣，道：“你们九命魅影族还真的比表面上强大的多呀。”

　　“每个种族都有些秘密的，只要人侯愿意，这些都是你的，我们只要盖世天皇珠，外加请人侯卫我们保密即可。”燕红衣道。

　　唐龙想都没想，摇了摇头，“我说过，我已经找到了人选，这个人对我太重要了，没有人比他强大起来，让我无后顾之忧，更重要了。”

　　燕红衣有点错愕，显然没想到唐龙拒绝的如此干脆。

　　要知道，这份清单的内容，足可让任何种族为之心动的，比之所谓的十大阴凰体的吸引大了何止百倍，是她们九命魅影族最大的隐秘，也是种族十万年来的积累。

　　“没得商量？”燕红衣死死地盯着唐龙。

　　唐龙坚定的摇头。

　　燕红衣能够看得出，唐龙不是在讨价还价，而是真的没有交易的想法，这是一种心灵上的感应，与她的特殊宝体有关联。

　　“再加上这个呢。”燕红衣再度取出一份清单，推到唐龙面前。

　　两份清单，同等的重量，价值之大，的确已经超越盖世天皇珠。

　　随便找出其中一样东西，譬如说阴凰圣珠，这是王者阴凰体死后，体内凝练出来的宝物，蕴藏着阴凰体所有的精髓，若是用来给阳气极盛的普通王者来使用的话，哪怕是潜力平平的，都可能借此东西，有很大可能成就绝代王者。

　　而这种阴凰圣珠只是清单中一种并不突出的宝物，量还多达三十六枚之多。

　　唐龙伸手将两张清单推回燕红衣的面前，然后摇了摇头。

　　“为什么！”燕红衣不淡定了。

　　“因为有个对我极其重要的人，需要盖世天皇珠！”唐龙道。

　　燕红衣道：“可你要知道，对于人族而言，我们这些清单中的宝物，带来的帮助，将远远大于一枚盖世天皇珠，你是人侯，你要考虑的是人族的利益啊。”

　　唐龙毅然决然的摇头，起身离去，只留下一句不咸不淡的话，就走了。

　　“人族欢迎九命魅影族的友谊。”

　　就这么离开了。

　　只留下燕红衣在哪里傻愣愣的，好半天回不过劲儿来。

　　直至有一名雍容华贵，艳光四射，美的绝不逊色羽千幽，强过艳压四方杨牧歌一线的顶级绝世大美女走进来，燕红衣才恍然惊醒过来。

　　“族王！”燕红衣赶紧站起身，恭谨相迎。

　　明月间门关闭。

　　一股无形的王者力量封闭此地。

　　来的绝世佳人这才缓缓坐在燕红衣对面，向她点点头，示意她坐下。

　　她就是九命魅影族的族王温婉晴。

　　温婉晴，她的人生就像两个人的结合体。

　　她是女人，她三十岁以下的时候，行走在百帝世界，引发的轰动，比杨牧歌还要厉害，无数男儿为她疯狂，甚至一度引发那一代无数的天骄陨落，号称垮掉的一代，因为都有过几个当时容貌绝佳的女子都因温婉晴而对男人厌恶，要追求温婉晴，可以说，她一个人搅动的风云，并不比唐龙现在差多少。

　　那是女人的经历，类似杨牧歌，却更胜很多。

　　而她在武道方面的能力，近乎于类似人族曾经崛起的最大功臣真武大帝，九命魅影族之弱，比当初的人族还要差很多，温婉晴的武道天赋之强，也是令人惊悚，战力无双，曾经一度在秘境第五层内打的那里的天帝族当时年轻一代都不得不做出一定的让步。

　　这就是温婉晴。

　　公认的，一个很可能带领九命魅影族崛起的族王。

　　曾经被族内长老，老一辈牵扯的温婉晴，随着慕夜心被唐龙的斩杀，彻底放开了手脚，她大展宏图的日子，也终于到来。

　　却在这时候，出现在人族圣地帝城。

　　每每看到温婉晴那绝世姿容，那种慵懒，自信，高傲，华贵等等融合在一起的独特气质，连身为女人的燕红衣都要迷醉。

　　“族王，我失败了。”燕红衣懊恼道。

　　“不，你没败，只能说唐龙的确是个重情重义的男儿。”温婉晴口吐芬芳，声音悦耳动听，是那么的让人舒坦。

　　燕红衣不解道：“族王的意思是？”

　　温婉晴轻声道：“唐龙不是说盖世天皇珠是要送给对他极为重要的人吗，据我所知，能够让他不顾人族利益，武道方面还并不突出的，唯有他父亲唐国一人。”

　　燕红衣恍然大悟。

　　“唐龙母亲早亡，是唐国一个人养大他的，他们父子的感情，胜过一切，所以他宁可不要这些，宁可放弃送给人族王者，令王者崛起，也要给唐国，因为唐龙未来的道路太艰难了，当他全面崛起的时候，搞不定他的人，不见得不对唐国动手，他需要唐国有自保之力，他更需要唐国的强大，才能够寿命延长，身为人子，他宁可背负对人族的一点愧疚，也要这么做。”温婉晴说到这里，掩饰不住的赞赏，“他不是那种为了种族，宁可牺牲自己家人的所谓奉献精神，却有着一颗让人读懂的人子之心，这让我们知道，他是人，不是一个冷血的所谓英雄。”

　　“族王这么推崇他。”燕红衣道。

　　温婉晴轻笑道：“知道他为何不直接去苍州接他的父亲，而是来到帝城等候么。”

　　燕红衣茫然摇头。

　　“因为他知道，用盖世天皇珠给唐国，终究还是自私了，身为人侯，他不该这么做，但，他又必须这么做，如何能两全其美。”温婉晴笑道，“他再找这个平衡，让自己问心无愧的武道之心不会有麻烦，所以他即便从秘境圣地归来，也没去找他父亲唐国，他始终再找这个契机，东州之局，在他看来，那是应该做的，也必须要做的，无法平衡这一点，所以他在帝城寻找机会，如今他终于找到了，那就是灵医王。”

　　燕红衣吃惊的道：“灵医王？最有希望成就医帝的人。”

　　温婉晴道：“就是他，唐龙一手促使灵医王将竞争对手光明医王给打的证道封皇机会减弱，若是再辅以那令光明医王都要惊叹的求败医道中的灵医道奥妙，你觉得有着一点人族血脉的灵医王会怎么样。”

　　“成为人族一份子！”燕红衣脱口而出。

　　“以人族帝皇们的手腕，加上人族和医道盟的关系，这已经是注定的了。”温婉晴道，“用一个灵医王来给人族一个交代，将盖世天皇珠给唐国，这就是唐龙问心无愧的武道之心，当真是个至情至真的好男儿，我这五百年生命中，还是第一次见到如此有情义的男儿，可惜，他终究是人族人侯，连我们也给坑了。”

　　燕红衣先是不解，略微一想，猛然明白过来，气恼道：“唐龙这个坏蛋！”


第815章 人生难得几回搏

　　看到燕红衣气恼的样子，温婉晴抿嘴笑了。

　　“族王，你还笑得出来，唐龙都知道我们的秘密了，他要是说出去，我们种族这些岁月的积累，肯定要被别的种族给抢走了，那我们还谈何崛起啊。”燕红衣着急了。

　　温婉晴伸出玉葱般的纤细手指点了点燕红衣的鼻尖，笑道：“你啊，就是没有慕夜心的那份九转玲珑的心思，不够沉稳，太急躁是你输给慕夜心的关键，现在还没接受教训。”

　　燕红衣俏脸微红，弱弱的道：“我控制不住。”

　　“不是你控制不住自己，而是你知道了我的情况，觉得九命魅影族该崛起了，希望非常大，所以你迫不及待的就想要快些壮大九命魅影族，这种心情已经影响到你的武道之心了，让曾经那个淡定，心思敏锐的燕红衣，变成了如今这般急躁，无能的样子。”温婉晴说到最后，语气变得凌厉，眼神也变得犀利。

　　燕红衣被说的遍体生寒，脸蛋儿惨白，几近窒息。

　　好一会儿，她才恍若淋了一场雨一般，香汗湿透了衣衫，大口大口的喘着粗气。

　　“现在明白了。”温婉晴道。

　　燕红衣惭愧的点了点头，“族王本意是希望我与唐龙接触，来让我自己改变自己，是我太笨了，却反过来还需要族王点拨。”

　　温婉晴摆摆手，“每个人都要经历一些失败才能成功的，没有人是一帆风顺的，只是外人看不到他们吃过的苦而已。”她话锋一转，“你现在说说，我们接下来该怎么做。”

　　略作思索，燕红衣便说道：“唐龙知道了我族的底蕴，对于我们来说，等于是将把柄主动递到了唐龙的手中，若是唐龙对我们不利，便会借助人族的强大，将我族的这些底蕴统统挖个干净，但唐龙临走前说过一句话，他说人族欢迎九命魅影族的友谊，那就是说，他不会来抢夺我们的东西，反而希望能够得到我们九命魅影族的合作，甚至依附人族。”

　　说到这里，燕红衣停下来，看着温婉晴，欲言又止。

　　“你是否想问，我早已知道用这两份清单记载的东西与唐龙交易，无异于暴露我族底蕴和秘密，却还要这么做。”温婉晴笑道。

　　燕红衣道：“正是。”

　　温婉晴站起身，走到窗口，眺望着帝城的繁华，高低错落的楼阁，那令人惊叹的修炼环境，徐徐的道：“繁华背后，尽是血雨腥风啊。”

　　“万族更迭已经不足千年时间，帝皇陨落是注定的，百帝世界大乱也将是无法避免的，天帝族的野心，众所周知，却又无可奈何，而人族将是唯一有望借势而起的。”

　　“九命魅影族若要存在下去，就必须择一而选。”

　　“你会选谁。”

　　燕红衣想都没想，便回答道：“当然是人族。”

　　温婉晴笑了，“是啊，我也是选择人族，可是族中那些人却是更看好天帝族，殊不知，天帝族真的一统万族，岂能允许其他种族存在，而人族不同，一则他们的血脉包容万象，即便真的吞并别的种族，也只是令种族名称改变而已，仍旧是血脉存在；再则现在天帝族势大，人族势弱，强大到天帝族这样的种族，我们九命魅影族就算是给予支持，他们会看得上眼么，顶多也就是个锦上添花，而人族呢，将是雪中送炭，两者的区别，毋庸置疑。”

　　“最后一点就是，我从人侯唐龙身上看到了人族的运道，运数这种东西太缥缈了，偏又是不得不重视的东西，他容易误导人，却也容易让人做出明智的决断，一个集人侯与求败医侯于一身，一个目前为止是否成就王者意志都隐藏起来，令百帝无法看透的人，你不觉得这样一个人，很值得我们去搏一次吗。”

　　“人生难得几回搏啊！”

　　这一刻的温婉晴不似温柔温婉的女子，而是那豪气冲天的盖世男儿。

　　燕红衣也被说的热血沸腾。

　　谁说女子不如男。

　　九命魅影族的这两位就是奇女子。

　　“族王，我们就这么直接投靠人族么，是否会太不受重视。”燕红衣冷静下来之后，询问。

　　温婉晴轻笑道：“若与人族结成生死同盟，甚至依附人族，那是我与人族帝皇之间的对话，唐龙再是奇男子，他终究还没成为人王，不过，我倒是有个想法，为了能够保证九命魅影族的利益，我想过让你成为唐龙的女人，看起来，你好像不感兴趣呀，那我只能领换人了，问问你妹妹燕红影吧。”

　　燕红衣忍不住“啊”的一声。

　　“怎么，后悔了，不该跟唐龙说，你对人侯夫人没兴趣的。”温婉晴笑道。

　　“不，不是，族王，我……”燕红衣张口结舌，有点纠结。

　　温婉晴道：“我明白你的心情，对唐龙有好感，却谈不上喜欢，更说不上爱慕，若是可以的话，倒是可以试试，看看能否对他真的动心，可对？”

　　燕红衣低垂的螓首快碰到胸前的丰满了。

　　“哎！”

　　温婉晴长叹一声，“东州之局成就了唐龙的英雄美名，却也让无数的女人为他迷失了。”

　　“族王。”燕红衣轻声道。

　　“不用自责，是个女子都会被唐龙的表现动心的，如果唐龙是在我当年时候的话，我也会动心的，这没什么，从来美女就爱英雄的，只不过，我希望你不要轻易的沦陷。”温婉晴道。

　　燕红衣低声道：“我就是有点好感而已，都谈不上喜欢，怎会轻易沦陷。”

　　温婉晴摇头道：“女人是很奇怪的，沦陷与否往往是一句话，一个动作，甚至一个表情，何况天帝族对唐龙的后招肯定还有，越是危险，若是唐龙破解，反而越是能让女人为其疯狂，哎，我真不知道，会有多少女人因爱慕唐龙，而终身不嫁。”

　　燕红衣嘀咕道：“那不就成了族王一样的人。”

　　温婉晴狠狠瞪了她一眼。

　　当年温婉晴从未对任何男人动心，也使得无数男儿，当今许多的王者，其中就有暗中保护唐龙的王者，腾云王楚云潮在内，至今未婚。

　　燕红衣见温婉晴没有真的动怒，嬉笑道：“族王会否郁闷生不逢时啊。”

　　“有什么生不逢时的，我修炼五百年，寿命早已迫近万载，五百岁的差距，跟两三岁差距有区别么。”温婉晴淡淡的道。

　　“族王……”燕红衣难以置信的道。

　　温婉晴失笑道：“你想哪里去了，我只是说一下年龄而已，我见惯了太多的人为了女人而露出内心的阴暗面，也看透了男女之情，早已铁石心肠，我的心思都在我族崛起上，怎会动情，你也太不把我这王者当回事了吧。”

　　燕红衣心里嘀咕，谁知道啊，像你自己说的，可能一句话，一个动作，甚至一个表情就让女人沦陷的，天知道以后会怎样。

　　不过，让燕红衣觉得唐龙桃花运旺盛的还是另外一点。

　　千年来，百帝世界公认的三大最顶尖的美女，绝对都是艳压群芳的，一个是温婉晴，一个是杨牧歌，一个是羽千幽，怎么看怎么都跟唐龙或多或少的有点牵连呢，真是怪了。

　　……

　　回归金灵斗王家族内，唐龙一如既往的该修炼修炼，该跟管玉冲等十五大人侯卫交流的时候就去交流，偶尔跟夏玉露调调情，调戏调戏羽千幽，生活倒也是逍遥自在。

　　关于光明医王的事情，唐龙也从别人口中知道了一点，最终这位光明医王也没吼出那句耻辱的话，但是却被灵医王借机连消带打的，狼狈不说，据说内心都生出阴影了。

　　灵医王也在搞定光明医王事情之后，来找过楚凌霄，随后便离开，继续去乘势打击光明医王去了。

　　十余日之后，唐国终于来了。

　　随同他一起来的还有宁墨儿，沐凤嫣，宁止水，施雷行等年轻一代的强者。

　　自然也少不了已经晋升为王者的季啸云，还有杨牧歌，杨立等。

　　他们一干众人的到来，使得唐龙不得不提前离开金灵斗王家族，进驻了早就为他准备妥当的一栋恢弘的府邸。

　　人侯府！

　　这座人侯府下接帝城帝龙脉，上接命世极天大气脉，可谓是超越了五大帝皇家族府邸，是帝城最与众不同的地方。

　　追随唐龙前来的，除了苍州曾经的朋友之外，唐龙也知道不能太自我，毕竟是人侯，特地让楚凌霄等五行七彩十二位半步帝皇，从另外八州，连带着帝城内抽取了各种年龄段中最拔尖，却又在对人族忠心方面绝对没有任何问题的人进驻过来。

　　如此族城的人侯家族，就真正的保证惠及到人族九州一帝城各个方面。

　　也不会让人觉得厚此薄彼，更加对人族内部的矛盾起到一个平衡的作用，不至于让人族内部爆发大冲突。

　　需要特别点明的是，唐龙将东州的绝代王者邪星王给找来了，主要是探讨关于本命星辰的事情，至于邪星佣兵团，自然是交给团内早就被他培养起来的其他王者了，邪星王也算是功成身退。

　　再有就是楚云潮也加入了。

　　灵霄岛方面也有部分人加入，其中本来没有云烟的，奈何这女流氓王一定要加入，很流氓的警告唐龙，敢不让加入，就说被唐龙给强推了，面对女流氓王，唐龙唯有败退。

　　唐龙也知道，这女流氓王也是个光说不干的嘴把式，并不需要太在意，真正不爽的是，圣言梵火王居然将令狐追月和穆空蝉塞了进来，说两女的潜力无双，在这里修炼是对她们有帮助的，可任谁都看得出来，这是别有用心的，否则干嘛非要加上一个天翼族的穆空蝉，分明就是要两女联手的意思。

　　当然，还有另外一层意思。

　　那就是透过穆空蝉的嘴，来将天翼族真正的拉到人族这辆豪华战船上。


第816章 伟大

　　夜色朦胧，月华如水。

　　人侯府中的一栋清静幽雅的别院内，唐龙与唐国两人正在畅饮。

　　父子两人已经有一两年没见面了。

　　再次相见，都是感到心里热乎乎的，眼也有点湿润。

　　“老爹，我发现你之前没修炼，真的是亏了。”唐龙看得出唐国目前的具体情况。

　　对于自己的儿子，唐国也没有半点的隐瞒，从内到外的呈现武道之妙。

　　“你个臭小子，还不是你，竟搞些动静特别大的事情，害得我总是提心吊胆的，这不，一不小心，成就王者意志了。”唐国嘴里臭骂，眼中却是抑制不住的喜悦，对唐龙的表现，他是从内心往外的高兴，也是他一个人能够在北斗城待着孤独中唯一的快乐。

　　同样的，也正因为这种种事情，唐国受到的煎熬就更别说了。

　　唐国也痛恨自己这个父亲，一点忙帮不上，还要让儿子时刻挂念着自己，他就发狠的修炼，借助对儿子的担忧，紧张，居然奇迹般的在命轮境界的时候，就令武道之心晋升为王者意志。

　　也就是说，一个父亲对儿子发自内心的无私的疼爱，竟然让唐国也具备了九天神帝的潜质。

　　这种事情说出去，估计整个百帝世界都要疯狂了。

　　但，这就事实。

　　父母对儿女全然无私的爱，就是这么的伟大！

　　也正是如此，才越发让唐龙感到愧疚，他将太多的经历放在人族，放在自己身上，却忽略了父亲。

　　成为人侯之后，这方面注定的差距，所以他内心深处很惭愧，很无奈。

　　“老爹，其实吧，你不用担心你儿子的，你儿子厉害的很呢，真正遇到生死危险的话，暴露自己的底牌，要逃命是完全没问题的，你放心就是了。”唐龙笑着说道，眼中却还是很湿润，“来，我敬老爹三大杯！”

　　“三大杯哪够，一天一杯的话，你这都几百天了，怎么也要三五百杯才行。”唐国大笑道。

　　父子两人敞开胸怀，聊了很多，喝了很多。

　　直至凌晨，唐国喝的也有点迷糊了，是他没有用真气炼化酒水，想让自己好好醉一次，这么长时间，他每天都清醒着，生怕突然接到唐龙不幸的消息，他的心早就累了，今天就是要放开自己，好好地享受这一刻。

　　“唐龙啊，你知道我为什么给你起名叫龙么，我是望子成龙啊，我希望有朝一日，你如神龙一样，遨游九天，哈哈，这是我曾经的梦想，你老妈还笑我，她哪里知道，你就是一条龙，一条要捅破天穹的龙，可惜，她看不到了。”唐国说着说着，眼泪就掉了下来。

　　唐龙想到母亲这个字眼，心里也是一阵酸楚，他轻声道：“老爹……”

　　唐国擦擦眼泪，咧嘴笑道：“我是高兴的，能看到自己的儿子成为人侯，这是我做梦都没想到的，呵呵，来，咱爷俩再喝一杯。”

　　“老爹，别喝了。”唐龙道。

　　“扯淡！我是爹，你是爹，咱俩谁说了算。”唐国瞪眼道。

　　“喝，喝，我陪你喝。”唐龙端起酒杯继续跟唐国喝酒。

　　唐国一会儿哭，一会儿笑，说着曾经一个人拉扯唐龙的艰难，又说着唐龙出息的高兴，完全都沉浸在自己的世界里。

　　直至黎明前，唐国才醉倒过去。

　　他封闭了真气，封闭了王者意志，彻底的让自己像个普通人一样，享受这一份醉意。

　　唐龙将唐国抱起来，放在床上。

　　看着老爹那张仍旧显得沧桑的面庞，心里说不出的滋味，唐龙深吸口气，将盖世天皇珠取出来，放在了唐国的枕头前，给他盖好被子，这才离开。

　　当唐龙离去，唐国豁然睁开眼睛。

　　“我真的很想醉。”

　　唐国重新闭上眼睛，苦涩的叹口气。

　　“醉，是一种享受。”

　　一个温和的轻叹声响起。

　　唐国倏然睁开眼睛，猛然坐起，看向来人。

　　这是一个长相普通，身穿月白色衣衫的中年男子，此人给他的感觉就是朦胧，明明近在咫尺，却仿佛远在天边。

　　“我是玄月皇。”中年男子自我介绍道。

　　唐国如遭雷击。

　　这居然是人族五大帝皇之一的玄月皇。

　　他赶紧从床上下来，要向玄月皇参拜，却被一股无形的力量托住，无法下拜。

　　“人侯之父，我可没法承受你的大礼呢，到时我要感谢你，给人族生了一个好儿子。”玄月皇笑着一指，一张椅子落在唐国身后，“坐吧，我有件事想给你谈谈。”

　　唐国坐下，道：“有什么事，你尽管吩咐。”

　　玄月皇笑道：“你是人侯之父，可没有人侯的霸道，他虽然没见过我，但我能想象得出，他若是见到我，怕是连点紧张都不会有，我吩咐的事情，他会不会做，都要考虑下的。”

　　“我不如我儿子。”唐国说这话的时候，也掩饰不住的骄傲，他的儿子就是他一生的骄傲。

　　“他是你的骄傲，也是人族的骄傲，也正是如此，他很危险。”玄月皇道。

　　“有什么需要我做的。”唐国问道。

　　玄月皇道：“人侯诞生，人族从未有哪一天像如今这般，能够崛起，这种机会，万世万代难逢，所以我们不能错过，不能偏于人族领地内，我们要走出，那样人侯所面临的危险就会更大，天帝族也好三眼雷皇族也罢，针对人侯的手段不会停手，但是我们相信人侯，他集合了人族运道，不会那么容易陨落的，但，真正让我们担忧的是你。”

　　唐国道：“我？”

　　“对，你是唐龙的第一命门，而人族内也隐匿着至今没有发现的来自天帝族的人，就算是五大帝皇坐镇，帝龙脉时刻守护，你很难保证你不会被别人掌控，进而对人侯构成巨大的威胁。”玄月皇说这个，也是很无奈，因为人族隐匿的力量，始终是天帝族想要侦查的，所以他们一直都不死心，有人隐匿在帝城，偏偏就是找不到，这就带来了巨大的隐患。

　　“那我要怎么做。”唐国问道。

　　玄月皇道：“你具备了一个特殊的条件，可以在未来十年内，成就一尊伪皇。”

　　唐国情不自禁的站了起来，如非玄月皇说出来的，就算是唐龙说的，他都不相信。

　　十年，伪皇？

　　这是骗三岁小孩儿呢。

　　“伪皇，准确的说是在世帝皇死后的帝皇之灵得到特殊的奇遇蜕变而成的，有很接近在世帝皇的实力，却终非真正的帝皇，且寿命要比在世帝皇长的多得多，这也是十大禁地能够挑衅霸主种族的关键，嗯，说这个就说远了。”玄月皇说道，“要成为伪皇，一般是帝皇之灵，但有个特殊的情况，是可以打破这个规律的，那就是必须为九天神帝潜质，还有非凡的宝体。”

　　唐国心头一动，回头看向了床上放着的那颗盖世天皇珠。

　　玄月皇点了点头，“没错，那枚盖世天皇珠可助你成就盖世天皇体，达到了宝体要求，而你封号武侯境界前成就的王者意志，也具备了九天神帝的潜质，所以满足了古往今来都没几个人达到的条件。”

　　“还需要什么条件。”唐国问道。

　　“一步登天，毕竟是外力所谓，非正常所得，故而你将彻底失去成为真正帝皇的可能，并且你的寿命将不是伪皇的五六万年，而是只有十分之一的五千年寿命。”玄月皇道。

　　唐国笑了，“就这个，那我同意！”

　　玄月皇道：“你不后悔？”

　　成为帝皇，这是每一个人的梦想。

　　寿命更不用说了，谁想死？

　　可是唐国却半点犹豫都没有的就同意了。

　　对于玄月皇关于后悔的问题，唐国只是笑了笑，“能为儿子做点事儿，有什么后悔不后悔的，这不是应该的么。”

　　玄月皇点点头，“但，你要保密，人侯的性情，你比我更清楚，他若知道，被我利用他给你盖世天皇珠的事情，断绝了你的帝皇之路，甚至九天神帝之路，怕是要闹翻天的。”

　　“此事绝不会有第三人知晓。”唐国肯定的答复道。

　　玄月皇道：“最后一点，十年修炼，你会去一处特殊的地方，那里没有人，只有你自己，你将承受十年的孤寂煎熬，修炼期间偶有误差的痛苦。”

　　唐国毅然决然的道：“何时启程。”

　　玄月皇轻声道：“再过几个月，帝皇守护考核就要开始了，那时候唐龙就必须要离开人族，到时再出发吧。”

　　玄月皇走了。

　　既然唐国同意了，那么他也要去准备，而且一旦唐国真的成就伪皇，而外界唐国的认识，完全可以通过唐国为诱饵，将人族内部的隐患彻底铲除。

　　唐国来到床前，拿起那枚盖世天皇珠，轻声自语道：“儿子，能为你做点事儿，也是老爹最后的心愿了，何况老爹还能有五千年的生命与你相触，今生也无憾了。”

　　他盘坐在床上，吞服下盖世天皇珠，闭关，修炼。

　　成就盖世天皇体！

　　父爱的伟大，不在于时刻的关心，而是背后默默的支持和付出。


第817章 卑劣

　　人侯府组建完成，唐龙的心思就更多的放在修炼上面了。

　　各种乱七八糟的事情都交给夏玉露或者人侯卫来处理，偶尔触及到高层的，就有邪星王和楚云潮去交涉。

　　他要争取在接下来的日子，尽可能的增强实力，在帝皇守护考核到来前，有所提升。

　　人侯府本身就是修炼的绝佳之地，而给唐龙设计的专门修炼之所，更加难以想象的好，加上他的体质和修炼法，可以说一日千里。

　　实力增强的非常快。

　　平淡的日子，仅仅过去一个月左右，天帝族就再度出手了。

　　光明医王狼狈回归，甚至心理被灵医王穷追猛打之下，留下了阴影，这对于天帝族来说，是无法忍受的耻辱。

　　即东州之局后的又一大耻辱。

　　而且光明医王是他们未来一统万族计划中最重要的一环，岂能忍受这股恶气。

　　早就扬言要干掉唐龙，来洗刷耻辱，重整天帝族无敌威名的他们，终于将早就制定好的第二个计划提升日程。

　　此事儿引发了席卷百帝世界的轰动。

　　因天帝族很卑劣的要求，再给唐龙一个考验，才能够去参加帝皇守护考核，原因就是唐龙隐瞒了求败医侯的身份。

　　很无耻，很恶心的理由。

　　问题是，天帝族根本就是找个借口而已，他们早就是不要脸种族，才不顾及这些，智慧对所谓的尊严，譬如说他们种族制定的杀唐龙失败，才会觉得颜面无光，至于这个，人家向来都是乐意享受的，这不恰恰说明他们强大么。

　　对此，人族和佣兵联盟自然是极度反对的。

　　甚至闹腾的百帝齐聚天帝族的那座有名的天帝山之上，来了一次百帝会盟。

　　具体的过程，没有人知道。

　　只知道人族和佣兵联盟等诸多种族势力的联手，面对天帝族和三眼雷皇族为主的种族势力联手的压制，最终还是妥协了，选择再一次的考验。

　　这方面，也让万族再度体认识到天帝族的可怕势力。

　　唯独后来有各种消息传了出来，据说天帝族为此付出的代价，也非常的惨痛，天帝族内的一条据说蕴藏着诸多神秘的山脉被人族帝皇直接挪走，放在了人族领地内。

　　佣兵联盟将所有天帝族人统统清理了个干净，并且放出话来，以后天帝族无论以任何理由再敢干涉佣兵联盟，甚至想要渗透佣兵联盟，便是对他们正式宣战。

　　连带着医道盟也和佣兵联盟共进退的清理了天帝族的医师。

　　总归，因唐龙之事，引发的轰动，表面并没有爆发出来，暗地里却一颗炸雷，在王者以上的层面剧烈的波动起来。

　　天帝族，居然也有吃亏的时候。

　　任谁都看出来了，天帝族这次明面上压制了人族和佣兵联盟，却是吃了大亏，被人族等族连消带打的，损耗惊人。

　　更关键的是，人族还强力的为唐龙争取到了修炼时间，人族完全可以在这段时间内做一些手脚，让唐龙迅速的壮大起来。

　　甚至有人怀疑，唐龙进入帝城，一切都是按部就班的进行，也没得到人族在武道方面的任何支持，就是在等待天帝族出手，他们好借机再给唐龙强势壮大，继而给唐龙破局的机会，让天帝族明里暗里都吃亏。

　　这算是人族第一次，正面叫板天帝族，也是第一次，令万族很多人都萌生了一种冲动，天帝族并非不可战胜的。

　　这枚挑衅天帝族的种子也悄然间被人族借这次机会埋在了各族的心灵深处，就等待着有朝一日的发芽成长，或许仅仅这一点，就已经超出了让天帝族吃亏所得到的好处。

　　当然，这一切的前提，只有一个。

　　那就是唐龙！

　　他又将因此面临着一场劫难。

　　帝禁纪录！

　　一个堪称佣兵联盟王者以下所能面对的最恐怖的纪录。

　　此纪录就是一个种族挑选出四大高手主持一座空中岛屿，在里面进行生死战。

　　这四大高手还不是关键，关键是那座岛屿内会有着各种各样的设计，迄今为止，这纪录自从被佣兵联盟设计出来，就没有人破过。

　　一个是纪录条件太难，需要种族付出。

　　一个是太苛刻，难度之大，没有人胆敢挑战。

　　有人曾问，天帝族为了对付唐龙，值得付出这么多吗？

　　有人则回答，唐龙是人族人侯，是人族运道的集中，他若死，对人族的运道，种族命格都将是致命的打击。

　　没人搞得懂，命数这是个什么东西，却不得不被他牵引着向前走。

　　当消息传回来的时候，唐龙淡定的仿佛早就知道一样。

　　他不觉得有什么奇怪的。

　　早在暴露求败医侯身份，搞定东州之局后，就已经明白，无论是天帝族，还是三眼雷皇族，甚至是苍灵霸刀族，都会想尽办法针对他的，只不过是怎样出手，什么时候出手而已。

　　就在这帝禁纪录确定要进行之后，楚凌霄便来到了人侯府找到唐龙，告诉他，早已为他准备好的修炼之地，正式向其开放。

　　分别是，追日皇开创的炼心阁，真武大帝开创的帝印阁，赤风魔皇建造的紫竹林，以及在人族占据帝城便存在，后来经过人族历代帝皇不断修复，创新，堪称帝城最神秘的两处禁地，北斗星域和命世极天大气脉。

　　人侯府上接命世极天大气脉，唐龙知晓，这大气脉的非同一般，就算是比帝城帝龙脉差，也差的有限，当是人族最神秘的地方之一，因为楚凌霄提及的时候，都流露出向往之色，按照他的说法，人族非帝皇，不得入内，唐龙是人侯，才有资格踏入，也是目前为止唯一一个非帝皇入内的人，里面是人族有人族最大的隐秘。

　　同时楚凌霄还告诉他先前为何没有对他开放的原因。

　　“现在世人都在猜测，你来到帝城，并没有即刻对你开放这些秘地，是为了等候天帝族出招，然后人族在借此机会出手，助你大幅度提升实力，继而破解天帝族的攻击，其实这个猜测是对的。”楚凌霄道，“当你从东州走出来的时候，所有人都知道，天帝族接下来会疯狂出击，我们要做的就是，让你的真实情况，让天帝族无从确定，这才是你的机会。”

　　“我最喜欢的就是让人看不透我的实力。”唐龙笑道。

　　楚凌霄道：“我也看出来了，到现在为止，为兄都不知道你的王者意志达到什么层次了呢，看你拒绝百万年级别花王，就知道，最差也是精品级，可直觉告诉我，你不该这么低，若仅仅是精品级，没必要如此隐藏，所以很可能是极品级，对不对。”

　　唐龙笑而不语。

　　他的王者意志早已达到超品级了，距离绝代王者才能具备的圣品级，就一步之遥。

　　只可惜，到了这一层次，就算是将五大帝皇为他准备的那些花王都炼化掉，也没意义了，提升也有限，还不如留下给别人呢。

　　“好吧，你不说，我也不问了。”楚凌霄道，“我来跟你说一下帝城这五处禁地吧，命世极天大气脉最特殊，我也没资格进去，就不说了，单独说一下另外四个禁地。”

　　“首先是炼心阁，听名字便知道，那是磨砺武道之心的，确切的说，是磨砺王者意志的，有人通过花王等晋升王者意志，有人通过磨砺提升，两者最大的不同是磨砺者，王者意志与天地之力的联系更密切，威力更强，通过炼心阁花费时间最短的是当今的玄月皇，花费十天时间，当时是归神圆满境界。”

　　“帝印阁是真武大帝开创的，里面集合了真武大帝收集的人族在他之前的诸多帝皇的武道奥秘，在里面开创出了人族王者以下最顶级的帝皇武技，唤作无畏大皇印，师兄我有幸进去过，虽然有所领悟，奈何仅仅领悟到六十四记手印的无畏大皇印，而最强者，是已故的天绝皇，领悟到七十八记手印的无畏大皇印，而完整的无畏大皇印则是九九八十一记手印。”

　　“紫竹林内有生死轮回力场，内中可淬宝体，悟生死，闯过最快的也是玄月皇，花费时间二十天。”

　　“北斗星域，玄妙莫测，为历代帝皇联手创造，传闻与星空之中的北斗星域有着某种联系，若能参透，可掌握无穷奥妙。”

　　“这四大禁地，涉猎王者意志，帝皇武技，宝体，还有星空之妙，加上最最神秘的命世极天大气脉，算得上是人族五大禁地，你若能在短时间内一一通过，掌握其妙用，实力必将大进。”

　　听完这些，唐龙也不禁唏嘘起来。

　　人族底蕴还是很深厚的嘛。

　　唐龙道：“天帝族提出来的帝禁纪录之说，知道他们会怎么搞么。”

　　楚凌霄面色沉重，“人族，以及与人族交好的各族都在探查，却没有任何消息，经历了东州之局的失败，经历了光明医王败退，天帝族这次是真的下了苦心，恐怕此番帝禁纪录，他们会不惜代价的搞出一些东西，所以，你最好在这段时间内尽可能的提升自己的实力，提升越多越好。”

　　天帝族发狠对付唐龙，令万族不自觉地将注意力再度放在唐龙身上。

　　这个集合人族运道的人族人侯，能够面对露出凶相，从不吃亏都宁可吃亏也要搞出帝禁纪录的天帝族对手么，他还能闯过去？

　　若是可以的话，或许，会有更多的种族因此而与人族关系变得越发的亲密。

　　可以说，现在的唐龙稍微大的动作，都可能引发一个种族的决策。


第818章 彪悍的人生是用纪录堆砌的

　　人族秘地之炼心阁！

　　此地与人族另外一处重要的地方，即武念通明阁有着异曲同工之妙。

　　不同在于，武念通明阁是强行磨砺武道之心。

　　而这里磨砺的是王者意志。

　　当年玄月皇闯荡炼心阁的时候，是归神圆满境界，那时候的他刚刚成就王者意志不久，也是人族当时风头最强劲儿的年轻人之一，他在十天内磨砺了王者意志，闯过这一关，在当时名动一时，后来更是借此机会，得到当时帝皇的认可，全力栽培，直至成就封号帝皇。

　　玄月皇是人族五大帝皇中年龄最小的一个，却也是实力最强大的，与天帝族，三眼雷皇族，龙族，佣兵联盟等几位帝皇并称当世最强帝皇，传闻他们距离真武大帝，帝辰医帝那种层次就差半步，奈何却是终生无力跨过去。

　　也就使得这一代的百帝之中，并没有当代最强帝皇之说，很均衡，也正是如此，恰逢万族更迭，诸多帝皇衰老，注定陨落的时候，显得最是残酷。

　　唐龙站在炼心阁内，就如同站在一片虚无的世界中。

　　天地间一片荒芜，没有任何东西，有的就是一片孤寂和荒凉。

　　他就地盘坐下来，放开那超品级王者意志，肆无忌惮的飘荡着，感受着那份荒凉与孤寂，感受着那其中隐藏着的淡淡的哀伤与悲壮。

　　不知不觉间，唐龙好似看到了过去的人族。

　　弱小时候，连王者都没有，被人欺辱，随时随地都有大点的种族来欺负，因为人族血脉特殊，虽然万流归宗，包罗万象，却也是没有任何的特点，起初的时候，并没有什么天才崛起，加上所在之地是百帝世界最差的领地，更是每天都在随时灭族中度过。

　　逐步的强大，一点点的崛起，有泪，有血，也有笑容；有感动，有豪情，也有背叛。

　　充斥着无数阴谋诡计，无数血雨腥风，就这么一路在先辈们的努力之下，闯荡过来。

　　这些都在这看似一片荒芜的天地中上演着，刺激着唐龙的王者意志。

　　此等磨砺，不是让你承受痛苦，不是让你去体悟生命，就是最简单的感受人族崛起的艰难，人族曾经受过的苦难。

　　是磨砺，更是一种心灵的洗涤。

　　让每一个经历这些人，都愿意为人族倾尽所有。

　　先辈们一步步的用血，用泪，铺垫了种族如今的道路，我们岂能忘记，我们又怎能辜负他们曾经所做的一切。

　　心灵的洗涤。

　　灵魂的洗涤。

　　精神的洗涤。

　　那一幅幅画面不断地冲击着唐龙的心灵，刺激着超品级王者意志，令他的感受愈发的强烈。

　　作为人侯，唐龙的感受更深，更强烈。

　　这种来自最深处的洗涤，震撼，冲击，无不令他的王者意志有爆发的迹象。

　　一种洗练的感觉传来。

　　如果说唐龙的王者意志从最低级的普通级晋升到如今的超品级，经历了许多，也借助了太多的外力，令他的王者意志看上去比较虚浮，就好像是松松垮垮的一样，毫无精气神，那么经过这种洗练的感觉，却好似千锤百炼般，凝实到了极致。

　　唐龙曾经的超品级王者意志能够与方圆十米内的天地之力有所联系的话，那么现在经过这种洗练，同等情况下，却达到了十三四米的距离，近乎增加了一半。

　　这等提升令唐龙都不禁惊叹。

　　再有就是他不停地去感受，去洗涤自我。

　　超品级王者意志也是不断地磨砺，提升，也是有了长足的进步。

　　最终，他在第七天的早上，结束了炼心阁的磨砺。

　　因为再是逗留下去，也对王者意志没什么帮助了，确切的说应该是第六天晚上就这样，他之所以多逗留了一晚上，是在重新品味人族一步步走过来的艰辛。

　　“呼……”

　　当唐龙走出炼心阁的时候，看着那蔚蓝的天空，心情并没有多么的好。

　　先辈们付出了那么多，才走到这一步，若他不能肩负起使命，带领人族走向绝巅，还有资格来做人族人侯么。

　　他比原来更加的沉稳了，整个人给人的感觉都很沉凝，倒像是一尊历经无尽风霜的王者。

　　不同于唐龙的心态变化，关注炼心阁的人族诸王，连带着五大帝皇都随着唐龙的出关，而流露出一丝惊讶，一丝兴奋，还有一丝期待。

　　“七天，仅仅七天，就完成了炼心阁的磨砺，打破了玄月皇的纪录。”

　　“不愧是我族族侯，真是彪悍啊。”

　　“不知道吗，彪悍的人生就该像人侯这样，是用无数的纪录堆砌起来的。”

　　“我现在倒是在想，炼心阁既可以对武道之心有助力，也可对王者意志有大帮助，人侯到底是不是已经成就王者意志了呢。”

　　“不好说呀，人侯经历了东州之局，完全有可能晋升王者意志，但迄今为止却始终没有透露出这一点，实在是个疑问。”

　　人族诸王有惊喜，也有疑问。

　　留在帝城内的各族人员，诸如天翼族半步帝皇云王等，同样在关注着每一个进程。

　　他们也是同样的疑问。

　　奈何唐龙带着帝心环，乃是帝皇宝物，再有七彩帝心体的低调特质，连帝皇都看不透，何况是他们。

　　唐龙没有逗留，直奔第二处秘地，帝印阁！

　　帝印阁，可以算是禁地了，因为里面蕴藏着人族王者以下最顶级的帝皇武技，无畏大皇印的奥秘。

　　传闻，当初真武大帝鼓捣出来之后，也曾感慨，若他在年轻时候，也不见得能够完全领悟出九九八十一记手印之妙，成就最强无畏大皇印。

　　可以说，帝印阁不仅仅是让人得到无畏大皇印，更是对悟性的考验。

　　唐龙踏入这里，也如同走入一片荒芜的天地。

　　与炼心阁不同的是，这里有云雾翻滚，算是有点点的气息了。

　　他站在其中，四周的云雾翻滚的越发厉害，渐渐地这些云雾开始呈现出一尊尊的帝皇。

　　是真武大帝之前，人族诞生的帝皇，说是九九八一记手印，不是意味着八十一位帝皇留下的，确切的说，是十七位帝皇所留的。

　　像真武大帝，武道天份之高，据说已经接近感悟星空的地步。

　　从他初步成为帝皇开始，留下的武道感悟，每隔千年，提升一定实力之后，再有的感悟留下，直至他晚年前去东州之前，留下的最后一道手印，前后共计留下三十一道手印，也是最后一道手印集大成，成就了这万族王者以下都要忌惮的无畏大皇印。

　　至于说无畏大皇印是否意志武技，这个需要等到帝皇意志之后，才能够去品味出来，反正人族历代领悟的帝皇，都未曾透露过，也使得无畏大皇印显得那么神秘。

　　前后十七位帝皇，有的霸气，有的潇洒，有的诡秘，有的阴冷，有的邪恶，有的凶厉，有的狂放，每一位都不尽相同。

　　每一尊帝皇都是人族史上的有着无尽贡献的人。

　　他们为人族付出了所有。

　　却已经让后来人遗忘了他们是谁。

　　不计较付出的他们，只留下一些残缺的痕迹，被真武大帝寻找到，继而透过他们的武道之妙，演化出他们的手印，他们的形象，他们曾经的过往。

　　唐龙心头总有着一种说不出的压抑感。

　　仿佛这次的人族五大秘地，禁地之行，就是给他肩上放上了千斤重担，令他有种窒息感，却不得不迎着困难冲上去。

　　他也算明白，为何刚来帝城，并没有被安排来这五大秘地。

　　刚刚度过东州之局的艰难，历经苦难磨砺的心智，若是马上前来的话，对于唐龙来说，能否承受住这种人族过往艰难，各种体会感觉得苦楚，而被重担压垮，真的是个未知数。

　　可以说，五大帝皇也是用心良苦。

　　十七位帝皇各种形象，不同的在面前闪过。

　　他们的表情，他们的动作，他们的笑声，都烙印在唐龙的脑海之中，他知道，帝印阁内每一个小动作都可能是有着别样意义的。

　　当十七位帝皇轮转过去之后，开始出现在唐龙面前的就是一个个的手印。

　　手印各有不同，有的就是简单的拇指曲起，四指并起的样子；有的是仅仅食指和中指并起；有的则是掐了龙印；有的是凤印；有的是类似于鹰爪，并不是单纯的掌印。

　　各色手印都在展示着一中武道之妙。

　　但是，这些武道之妙却都没逃过唐龙心丹田内的那综合起来的武道奥义。

　　七彩帝心体起初，心丹田内是有无数的武道奥义的，可以说包罗万象，各种曾经出现过的，没有出现过的武道奥义应有尽有，这也是唐龙各种武技随手拈来的主要因素。

　　现如今，武道奥义有所成，归一而成全新的属于唐龙的武道奥义，那真的是有点万流归宗的意思。

　　所以这九九八十一记手印在他的眼中，每一次掠过，都能够瞬间领悟，感悟，明悟，掌握。

　　于是乎，一记记的手印掠过，当八十一记手印全部闪过之后，蕴藏着的无畏大皇印也很自然的从唐龙的脑海中成型。

　　是完整的九九八十一记手印手印的无畏大皇印，从未有人在王者以下修炼成的最全面的无畏大皇印。

　　唐龙领悟出来，便离开了帝印阁。

　　他前后在帝印阁内的时间，不超过十天，期间光是十七位帝皇身形转变，就有将近八天的时间，最后八十一记手印则有两天时间展现，当展现完毕，唐龙就出来了。

　　所有关注的王者，无论人族的，还是外族的，都被唐龙仅仅十天便通过，给刺激到了。

　　这也刺激的以云王等外族王者为首的人，主动找到了楚凌霄，让他去询问唐龙到底领悟到了多少，起初楚凌霄并不想去问，毕竟能保密最好，但是云王直接来了句，会影响天翼族决断的话，令也很想询问的楚凌霄，终于忍不住找到了唐龙。

　　诸多王者也都期待的看向正向紫竹林走去的唐龙。

　　他们也想知道这个答案。


第819章 惊呆

　　紫竹林就在炼心阁和帝印阁的旁边不远处，他们都是挨着的。

　　这片紫色的竹林是安置在一栋院子内的。

　　从外表看，院子没什么，入得其中，才会发现内里另有乾坤，如同踏入一片古老的紫色竹林内一样，一眼望不到边际，如果不能参悟的话，就将永远的被困在其中或者有外人相救才行。

　　唐龙走近紫竹林院门前，楚凌霄到了。

　　“小师弟，稍等一下。”楚凌霄到达，便施展秘术，隔绝了外人的窃听。

　　外面的人倒是能够看到两人说话的样子。

　　“大师兄？”唐龙还沉浸在一种奇妙的状态内，这种状态很玄很妙，好似能够让他头脑清醒，无论是悟性，灵感等等都达到了巅峰，可以说是破解炼心阁和帝印阁快速的关键因素之一。

　　见到唐龙的状态，楚凌霄眼中闪过一抹惊讶，他自然知道这种近乎无意识的状态，是一种号称最接近顿悟，却又能保持着最佳理智的无念有我状态，是非常难以达到的，对于破解秘地，禁地，战斗都有着绝佳的好处。

　　“小师弟啊，我过来也是被逼的。”楚凌霄并不想打断唐龙的状态的。

　　“被逼？谁能逼你。”唐龙愕然道。

　　楚凌霄道：“说起来就是你呗，你走出炼心阁和帝印阁太快了，时间短暂到将两个纪录都远远的抛在身后了，炼心阁的话，我能理解，你的王者意志显然达到了非常地步，别人虽然还无法确定你是武道之心还是王者意志，却也能找到各种理由理解，可这个帝印阁是怎么回事，你怎么十天就出来了。”

　　唐龙道：“有问题吗。”

　　楚凌霄道：“何止有问题，有大问题，帝印阁，八天时间展现十七位帝皇的武道之妙，两天时间展现八十一记手印之妙，十天时间只是展现，而接下来的日子才是去领悟，参悟，你却十天就走出来了，你说能没问题么。”

　　“哦，这是想搞清楚我领悟了多少吧。”唐龙道。

　　“正是。”楚凌霄道，“你比我更清楚，因为你，才会有天翼族，水天族，暗夜精灵族，甚至霸主种族中都有龙族，沧澜斗狂族，九阳耀天族安排半步帝皇前来的，其他种族就不说了，多的很，他们当中，霸主种族倒是还有矜持，不会轻易表态，天翼族等，却明白，雪中送炭的重要性，故而你参加帝禁纪录之前，他们是格外关注你的表现，希望能够通过你的表现，提前做出表态，这样我们人族与他们种族的关系更容易融洽的。”

　　唐龙倒也能明白这些种族的心态。

　　不是霸主种族，对于和人族结盟时间早晚是有很大区别的。

　　“这不，云王，碧涛天王等都跑过来问我，你是参悟了无畏大皇印呢，还是没参悟多少，参悟的话，又参悟了多少。”楚凌霄道，“你的潜力，大家见识到了，这悟性就是另外一个观察你的最佳机会。”

　　唐龙略作沉吟，道：“我全部参悟了。”

　　楚凌霄笑道：“哦，全部参悟了，那好，我去跟他们说，肯定会，会……什么！”他的笑容僵硬在脸上，追问道：“小师弟，你说什么？全都参悟了？九九八十一记手印，你全部掌握了，完整的无畏大皇印？！”

　　唐龙点了点头。

　　“小师弟，这玩笑可不好，此事儿关系到种族之间未来的结盟。”楚凌霄严肃的道。

　　唐龙淡定的道：“你看我像是开玩笑么。”

　　楚凌霄仔细看着唐龙，那种淡定，令他不淡定了。

　　十天，只是刚刚展现完八十一记手印，就直接全部参悟了？

　　要知道，无畏大皇印就算是玄月皇当年也只是参悟七十三记而已，人族的纪录还是天绝皇的七十八记手印，问题是那时候天绝皇在年轻时候可是花费了一个月，整整三十天呀。

　　“小师弟！人侯！侯爷！”楚凌霄道，“你别怪我不相信你，我要亲眼看看，这事儿我就这么说出去，他们都会认为我胡扯的，无畏大皇印参悟考验的悟性，这在百帝世界万族都高层都知道的，这么说出去，真不行。”

　　唐龙抬手对着楚凌霄就拍出一掌。

　　很平淡的一掌。

　　但，这一巴掌却仿佛搅乱了天地秩序般。

　　收回手掌，唐龙转身进入了紫竹林院。

　　只留下楚凌霄站在原地，眼角眉梢不停的跳动，他是半步帝皇，他是有帝皇意志的绝代王者，要想刺激到他，千难万难，往往这类人都是表面有各种异样，内心是真正冷静如寒冰的，这次他却真的被刺激到了。

　　年轻时候，楚凌霄花费三十多天，参悟到了六十多记手印，后来成为王者，这才完备的，不曾想唐龙居然十天，真的完全领悟了。

　　“小师弟啊，你真的是禁忌星云体么，这悟性，禁忌之体能够具备？”

　　“还是说，你仍旧掩盖了自己的宝体神秘。”

　　楚凌霄良久才长吁口气，由震撼转为狂喜，他耳边陡然响起老师金焰王给他说过的那句话。

　　也许你师弟会比你先成帝皇。

　　这有些夸张了，不正是表明唐龙的超级非凡么。

　　“哈哈……”

　　想到这是自己的亲师弟，是人族的希望人侯，楚凌霄忍不住纵声狂笑起来。

　　他的笑声，立马刺激的一些等待他消息的人忍不住飞纵而来。

　　天翼族半步帝皇云王，水月族半步帝皇碧涛天王，暗夜精灵族半步帝皇无形王等等均悄然出现在楚凌霄身边。

　　“金灵斗王，人侯到底告诉了你什么，让你如此亢奋。”无形王沉声道。

　　云王等彼此看了一眼，他们都知道，无形王是刺客，而且是有望证道封皇的此刻，这种人对于一个人内心的把握超乎寻常的，所以他说亢奋，那就不是假的，是真正内心的反应。

　　楚凌霄随手一挥，无形的秘术成型，禁锢外人窥视，窃听，笑眯眯的道：“你们不是要我来问问，我师弟到底领悟多少无畏大皇印吗，现在我郑重的告诉你们，以我楚凌霄的人格，不，以人族的种族命格来保证，他领悟了九九八十一记手印的最为完整的无畏大皇印，花费时间就是十天，也就是说无畏大皇印展现完毕，他就完全领悟了。”

　　云王等人同时流露出骇然之色。

　　他们甚至不想去相信这是真的，但是楚凌霄可是以人族的种族命格来保证的，这绝对无法作假的。

　　无形王喃喃自语的道：“潜力，禁忌星云体，那是最强的；能力，一手扭转东州之局，搞定光明医王的阴谋；悟性，参悟完整无畏大皇印，仅仅这三者，谁能阻挡唐龙证道封皇，人族的族侯证道封皇，证道封皇，人族的运道，关于人族古老的预言……”他豁然抬起头，道：“我需要尽快传小弟给我族帝皇！”

　　云王等也纷纷表态。

　　他们当即就通过各自的秘法传递消息。

　　至于是否有人是天帝族亦或者三眼雷皇族等的人，这个楚凌霄倒是放心，若真的有，人族五大帝皇也会秘密搞定消息传递的，并且将这人暗杀于帝城内的，本来人族帝皇就在找寻帝城内隐藏的敌人呢。

　　这一幕同样落在远处一栋楼阁内观察此地的九命魅影族族王温婉晴和燕红衣的眼中。

　　类似于他们这样，远距离观察，盯着唐龙的没有帝皇的种族族王不在少数，还有霸主种族的半步帝皇，同样在关注，只是他们隐匿的更深。

　　“族王，可曾看出了什么。”燕红衣也很想知道。

　　温婉晴那双黑白分明的眸子中，闪过迷人的光芒，她无法听到人家说什么，只能透过楚凌霄解除禁制之后，云王，无形王等人的状态去感应。

　　本来，温婉晴根本不抱希望的，毕竟这都是拥有帝皇意志的绝代王者，要搞定心态，实在是不用担心的事情。

　　这次她没想到，这一看之下，居然清楚地感应到了这几位王者那一瞬即逝的心态变化，他们都在用帝皇意志抹除这些心里变化，脸上则都挂着淡淡的笑容，看不出什么。

　　换做别人，诸如温婉晴看到的同样来自四大美女种族的羽千幽的种族，星羽霓裳族的族王等，都是无法做出判断。

　　她不同。

　　温婉晴不但是武道方面远超他们，关键是心灵感应方面，也有资格自诩百帝世界第一人的，所以她能勉强捕捉到一瞬息的感觉。

　　这因为捕捉到，她才不敢置信。

　　“怎么可能，怎么可能。”温婉晴喃喃自语的道。

　　“族王。”燕红衣轻声呼唤。

　　温婉晴这才如梦方醒般，看向燕红衣，道：“我居然捕捉到云王等人内心有震撼，有兴奋，有无法置信的心态变化，虽然只是一瞬息的功夫，但这感觉不会有假的。”

　　“啊！”

　　燕红衣捂着嘴巴，不可思议的看向温婉晴。

　　能够让半步帝皇有如此变化，而不是楚凌霄解除秘术之前，瞬间抹除，那答案就是？

　　“唐龙完全领悟了无畏大皇印，他的未来可能超越了真武大帝！”温婉晴低呼道。

　　燕红衣脑子一片空白。

　　真武大帝，一个时代最强帝皇。

　　放在古往今来的所有帝皇中，能够与其并列的，也唯有每一个时代的最强帝皇而已，数量寥寥无几，属于能够一个人在全盛时期，大战十几位帝皇的近乎无敌的帝皇。

　　超越他，意味着什么？

　　那就是古往今来第一帝皇了！

　　“等等！”温婉晴倏然站了起来，面露惊容的看着前方。

　　燕红衣受到影响，也转身看去，她有种窒息感。

　　就见刚刚秘密传送完消息的云王等人正和楚凌霄说笑着准备离开，这些所有的半步帝皇如同木雕泥塑般同时站住不动了。

　　因为耳边传来开门声。

　　“嘎吱！”

　　紫竹林院门被推开，唐龙走了出来。

　　紫竹林，淬宝体，悟生死，入得其中，不能参悟，将永久困死其中。

　　唐龙才进去，居然就能自己出来，这说明什么？


第820章 如神如仙

　　关于紫竹林的传说，有很多。

　　最重要的一点是，人族诸多禁地，秘地，唯有紫竹林对外族开放过，像在场的天翼族半步帝皇云王，当年就因为他的祖辈与人族帝皇有过很深的交情，想要参悟生死之妙，从而透过生死之妙，对宝体，对武道之路重新定位，这才有了如今的半步帝皇实力。

　　所以对于紫竹林的一切，知道的人更多，不像帝印阁是不对外开放的。

　　正因为知道，所以才被唐龙突然走出来给惊呆了。

　　他们过来跟楚凌霄说话的时候，唐龙进去的。

　　说完话，发完秘密消息回去，这准备离开，前后有三分钟？

　　有吗？

　　仔细算起来，好像还不到吧。

　　唐龙居然走出来了。

　　云王等怔怔的看向唐龙，却发现唐龙处于无念有我的奇妙状态中，仅仅这状态，就知道，紫竹林之行是通过了。

　　盖因紫竹林淬的是宝体，悟的是生死，其中生死之妙参透了，才容易让人进入这般奇妙状态的。

　　唐龙经过诸王身边，看了眼楚凌霄，云王等人，面露微笑的点了下头，然后就从他们身边通过了，直接一步跨出，一缕星光射下，就将他牵引进入了第四处禁地，北斗星域！

　　待他消失，诸王这才恍然惊醒。

　　“紫竹林出问题啦？”云王进去过，最是清楚困难，所以才有此问，问完，他又自嘲道，“怎么会有问题，人侯推门出来的时候，我分明感应到一切正常的，是人家人侯早就超过了紫竹林作用的极限，所以他的眼里，紫竹林就是一片小树林，一走一过，就行了。”

　　无形王道：“紫竹林淬宝体，悟生死，他的宝体是禁忌星云体，这等禁忌之体，是可以理解，不需要淬炼，可悟生死，难道是他早就参透了生死之妙。”

　　碧涛天王沉吟道：“我曾查过人侯的经历，他似乎是在真武境界就感悟过生死之妙，依他求败医侯的身份而言，生死之悟，还真的可能早就领悟透彻了。”

　　云王苦笑道：“我当年以王者境界来此参悟，在早有生死之妙感悟的基础上，在这里花费了半个多月才完成紫竹林内演绎的生死之妙感悟的深层次认识，人家却在武侯境界以下就搞定了，这差距，啧啧，我们是废物么。”

　　“我们好像在唐龙面前，真的是废物。”碧涛天王摊开手，无奈的道。

　　诸王齐齐翻白眼。

　　他们若是废物，估计百帝世界没几个天才了。

　　但，看看唐龙，再看看自己，实在是太废了点。

　　“各位，我觉得吧，你们先将消息传给本族帝皇，然后再去探讨自己是不是废物的话题比较好。”楚凌霄道。

　　云王翻眼道：“金灵斗王，你就别装了，想得意就得意吧。”

　　楚凌霄终于忍不住大笑起来，“我当然得意，我最得意，那是我师弟，那是我师弟，哇哈哈……”

　　他笑了，那些各族奉命前来的人也纷纷将自己观察的传递回去。

　　同样还有隐匿在暗处的来自天帝族，三眼雷皇族等各族之人因无法靠近，无法窃听，只能看到这外在的情形，一个个也将消息通过特殊的秘法传送回去。

　　消息传到天帝族。

　　一道帝皇意志瞬间便出现在正在向人族飞来的一栋岛屿上站着的琉璃火烈王面前。

　　此次天帝族搞出来的帝禁纪录，负责统管全局的，便是这位半步帝皇，也是天帝族重点争取在未来帝皇陨落之后，助推成为帝皇的天帝族诸多半步帝皇中最强的一个。

　　帝皇意志亲自送来的消息落在琉璃火烈王手中，他看过之后，眉头一皱，“看来我们低估了唐龙，禁忌星云体果然是无法用常态来衡量的，禁忌之体，禁忌之体，真是神妙。”

　　“他再是神妙，这次也是必死无疑。”帝皇意志冷哼道，“你可都做好准备了。”

　　琉璃火烈王笑道：“这个尽管放心，一切都在按部就班的进行着，等到达人族领地，便能全部完事儿，带了帝城，可直接要求开始帝禁纪录，唐龙速度再快，也尚未搞定人族最神秘的命世极天大气脉，我们就到了，想来他就算是有所提升，也有限的很，这一次，他真的要完蛋了。”

　　帝皇意志沉声道：“每次都如此，可每次他都破局了，不要太过自信，要不断地斟酌，保证不能让他在破局，否则的话，对我天帝族的影响将是非常深远的，他先前连续破局，已经让我们受到影响了，人族此番更是借助帝禁纪录狠狠的坑了我们一把，也使得万族中很多对我们不满的种族蠢蠢欲动了，你该知道，这次若失败，意味着什么。”

　　琉璃火烈王不笑了，严肃的道：“我绝不会让一个王者以下的小角色来影响到天帝族计划的，即便他是人侯，也必死无疑！”

　　“如此最好！”

　　帝皇意志离开了。

　　琉璃火烈王想到人族本来就在暗中蓄积力量，更有佣兵联盟等各大种族势力的帮衬，还有他们合纵连横带来的支持，对天帝族的影响，这一切本来都达到临界点了，恰逢唐龙这个人侯出世，又连续破局展现人族运道，终于令千万年来独尊的天帝族，感受到了危机。

　　斩杀人侯唐龙，也就势在必行了。

　　“不能有半点差池！”

　　琉璃火烈王也不敢大意，转身深入空中岛屿中去了。

　　一场注定会影响百帝世界万族决策走向的血雨腥风即将上演！

　　帝城，北斗星域。

　　唐龙踏入这里的时候，此地让唐龙有种离开百帝世界，进入星空的感觉。

　　他曾借助水刀王发现的星空河流，去品味过星空的感觉。

　　在东州真武阁内的真武塔楼顶层也有过感悟。

　　更是与邪星王合作，引导星力降临，感受过。

　　加上帝辰医道传承，邪凰传承涉猎到的星空的妙悟，令他对于星空的认识，也达到了一个非常深的地步。

　　北斗星域就如同一处真正的星空中的北斗星域内。

　　他站在半空中，入眼处全部都是星辰，而每一颗星辰都在按照既定的轨迹运转着，北斗七星则是主导者，一明一暗的，似乎在演绎着某种神妙，可当你仔细去感悟的时候，却发现，这些神妙似乎触到了手指尖，却又悄然离去。

　　那种若即若离的感觉，令人最是发狂。

　　唐龙的超品级王者意志却很干脆的保持者负面情绪不滋养的状态。

　　无他，北斗星域至今无人能破。

　　不是说完完全全没人领悟其中奥秘，而是王者以下，没有一个人可以做到。

　　真正领悟北斗星域之妙的，全部都是王者以上，而且绝大多数还都不是普通的王者，刚成就封号王者的前来，一般也是无力领悟的。

　　唐龙有耐心，也有信心。

　　他一记杀手锏，那就是心丹田内的帝星能够与真正的星空之上的群星至尊帝星有沟通。

　　深吸几口气，唐龙平静下心情，再次去回味方才的感觉。

　　这种切身体会，如在星空中的感觉，带来的体悟还是很妙的，或许无法领悟到北斗星域的真实玄妙，却能够感受到一点那种奥妙带给宝体的一种莫名的滋养。

　　唐龙一边感受着，一边透过心丹田内的帝星，去呼唤星空帝星。

　　这北斗星域诚然是人族历代帝皇联手搞出来的，有一点却足够让万族所有人都向往，那就是此北斗星域与星空之上真正的北斗星域似乎有着奇妙的联系。

　　不能说联系很强烈，至少比其他任何地方的联系都要密切的多，甚至在唐龙透过帝星呼唤的时候，都能感应到，似乎有星空中真正北斗星域洒下星光不断地洗涤着这里的北斗星域，透过这种星光，帝城的北斗星域一切都按照真正北斗星域的运行而运转的。

　　不停的呼唤帝星。

　　不停的感悟北斗星域。

　　也不知过了多久，借助北斗星域，唐龙终于感受到了星空帝星的存在。

　　星空群星之巅，至尊的帝星一闪一闪的，若有若无的呼应与心丹田帝星内有着奇妙的接连。

　　唐龙透过超品级王者意志在心丹田内对着帝星发出命令。

　　“我命令，降下北斗星域之妙！”

　　这命令透过心丹田帝星，传递到与之呼应的群星至尊的帝星。

　　星空帝星顿时绽放璀璨的星光。

　　然后一缕星光破开空间，直接降临在北斗七星之上。

　　于是乎，北斗七星仿佛接受到命令的臣子，顿时爆发出璀璨的星光。

　　此刻的外界正值夕阳西下。

　　帝城内繁华依旧。

　　知道唐龙在北斗星域的人族诸王，外族诸王也都与彼此熟悉的王者聚集起来，谈天说地，聊一些话题，有的则是品着美酒，欣赏着帝城夕阳美景。

　　便在这一刻，陡然间璀璨的星光绽放，直接将被夕阳晚霞笼罩的如同火烧云的天空给变成了银白色的。

　　星光闪烁之中，将晚霞掩盖。

　　天地间一片银白色。

　　七颗璀璨的星辰也在天穹浮现出来，洒下亿万的北斗七星之力，蕴藏着北斗七星之妙，齐齐降临在那在外界看来根本不存在，如同虚无的北斗星域之上，也使得这人族禁地第一次在人前呈现出来。

　　同时，人们还看到一个人如神如仙般的站在其中，那一幕若蕴藏着无尽的天地之妙般，连半步帝皇们都被深深地吸引，无法自拔，永久性的烙印在他们的心海之中。


第821章 北斗王冠，杀戮星光

　　如神如仙，这是所有人看到唐龙时候，不自觉冒出来的一个词语。

　　天穹之上，北斗七星以让帝城内所有人都可看到的姿态显现出来，洒下万千星光，将天空变成银白色，将夕阳光芒彻底压制下去，令那蔚蓝的天空显得更加的清澈干净，而整个帝城所有人也仿佛都品味到了星光。

　　而北斗七星之力降落在北斗星域之上，也令这里变得通透起来。

　　这半空中，原本虚无的存在，连半步帝皇经过，若非被放行进入，也是无法感应到的，此乃人族历代帝皇联手搞出来的一个奇迹。

　　也恰恰是看不到，突然的出现才会震撼。

　　那就是缩小版的北斗星域。

　　四周遍地星辰，散发着星光，北斗七星为主导，映照着星空北斗七星之妙，接拿着星空北斗七星洒下的星力，使得这帝城北斗星域若真实的存在，说不出的梦幻，带着迷离的感觉。

　　就在这样的地方，唐龙悬浮在空中，背负双手，发丝随风而舞，不再稚嫩的面庞，显示出一种莫名的银石光彩，眸子中似乎蕴藏着无尽的奥妙，整个人都被梦幻般的北斗星域映衬的如同飞升登天的神仙。

　　那一刻，星空中北斗七星演绎的天地之妙，星辰之妙，武道之妙，一下子冲击了所有人的神经。

　　每个人都情不自禁的驻足观望。

　　上至半步帝皇，看到这北斗七星之妙，都有所感悟，借机参悟。

　　下至普通百姓，也生出玄而又玄的感觉，仿佛有什么牵引着他们要迈入武道，更有那震撼的异象带来的心灵上的触动。

　　一时间，帝城鸦雀无声。

　　唯有那震撼的天地异象映照下的唐龙，悬浮在空中，整个人都沉浸在北斗七星之妙中，受到某种牵引般，去演绎北斗七星的奥义。

　　这情况持续了将近三分钟，那空中的北斗七星这才悄然退去。

　　但是洒下的北斗七星之力却没有全部回归，还是有相当一部分融入到帝城北斗星域内，助长北斗星域自行的演变奥妙。

　　此等奥妙刺激的楚凌霄，云王等半步帝皇都忍不住想要冲进去好好领悟一番。

　　奈何，北斗七星消失，这北斗星域也再度隐匿起来，了无痕迹。

　　所有半步帝皇都有怅然若失的感觉。

　　很不甘心就此失去继续参悟的机会。

　　这等感觉对于王者的刺激更加的强烈，因为很多王者甚至看到的那一刻，竟然领悟到了很多自己不解的武道难题，更妙的是，甚至有王者有种重新整理了自己武道之路的感觉。

　　“唐龙！唐龙！唐龙！”

　　九命魅影族族王温婉晴喃喃自语的连续低呼了三遍唐龙的名字。

　　燕红衣则满眼都是小星星。

　　她领悟的也很多，但并不强烈，真正给她更深刺激的是，唐龙居然参悟了人族至今无人能够参透的北斗星域，这种心灵上的震撼，加上北斗七星下唐龙身影的那种如神如仙的梦幻一幕，视觉上的冲击，双重作用之下，令她芳心不受控制的“砰砰”乱跳起来。

　　云王等诸王也是长出一口气。

　　“禁忌星云体，不愧是星空类的禁忌之体，居然可以与星空之妙联系起来，或许未来，他有可能走出百帝世界，踏入星空。”

　　“这悟性，这天赋，这潜力，这能力，这综合实力，唐龙若证道封皇，古往今来谁可敌？”

　　“人族真的要崛起了。”

　　诸王震撼之余，也不禁开始幻想出唐龙若成为帝皇的话，会有怎样的画面。

　　同样的，还有着一点对唐龙宝体怀疑之人，至此再也不去怀疑。

　　除了禁忌星云体，还能有什么样的宝体，可以做到沟通星空之妙呢。

　　殊不知，所谓的禁忌之体在七彩帝心体面前，还是差的远呢。

　　楚凌霄则完全不像个半步帝皇，活像个暴发户一样，仰起头，挺起胸膛，大声道：“诸位，诸位，本王请客，有没有赏脸的。”

　　“你得意个什么劲儿，那又不是你。”云王没好气的道。

　　“那是咱师弟，咱最亲近的人，怎么，不服，有本事让你老师给你找个这么出色的师弟，你去啊。”楚凌霄得意的道。

　　云王骂道：“小人得志。”

　　楚凌霄嘎嘎大笑道：“我就是小人得志了！”

　　云王等诸王频频摇头，也只能干瞪眼，人家就是有资本得意。

　　连一向跟楚凌霄不对付的五行七彩十二王中的几位，都长叹一声，拱手将人族五大帝皇之下，第一半步帝皇的宝座想让了。

　　北斗星域内，唐龙的感触更深。

　　他的武道奥义是万流归宗，领悟的也足够深，此番身临其境，自然获得更惊人了。

　　唐龙也不得不感慨，北斗星域不愧是人族历代帝皇的杰作。

　　要知道，他能够呼唤帝星，但是命令到什么程度，那也要看支持他的情况。

　　譬如当初于剑秋的开星礼，引发的只是太阴蚀日星星力，虽然强，说来却也有限，因为开星礼时候的星石量有限。

　　后来支持邪星王，同样如此。

　　以那等支持，若是用来透过星空帝星命令北斗七星，恐怕能够降下七道蛛丝般的星光都有限，现在却是如此大的量洒下。

　　可见北斗星域的非凡。

　　完全沉浸其中的唐龙在感悟，在体会。

　　加上北斗七星之力也有相当一部分融入北斗星域内，使得这里的环境发生了微妙的变化。

　　如果说原来总是手指尖触碰到，却始终无法抓入手中，现在则是被轻松的抓入手中了。

　　更关键的是，唐龙透过这种感悟，令自身的武道奥义加深加强。

　　而武道奥义的加深，很自然的就体现在武技方面。

　　他盘坐其中，脑海中不自觉地就浮现出他自创的王冠宝体术。

　　王冠宝体术，具有王道威压，乃是唐龙结合诸多之妙开创出来的，威力自是不必说，他正因为掌握有这王冠宝体术，使得战力一再的提升，东州之局中，能够干掉燕天扬，也是居功至伟，如非王冠宝体术提升战力，仅仅以他去掉王者意志，纯粹武道力量一半的实力，还真不是对手，而且就算如此，还是最后因七彩帝心体之妙，令燕天扬判断错误，才惨胜的呢。

　　此刻，他观望北斗七星，透过星空帝星带来的感触，有了全新的感悟。

　　也不需要多么刻意的去追求，也不需要其重新整理王冠宝体术的奥妙，寻找延伸壮大之法，王冠宝体术就在唐龙脑海中自然地推演。

　　仅仅大半个小时的时间，王冠宝体术就与他领悟到的北斗七星之妙有了联系。

　　这种联系不断地加深，融合，演化。

　　前后也就是三个小时左右，全新的宝体术便成型了。

　　北斗王冠宝体术！

　　唐龙并没有睁开眼睛去演练这一宝体术，随着对王冠宝体术推演到北斗王冠宝体术，让他对北斗七星之妙感受竟然更深了。

　　这种感受令他好似一下子窥破了北斗星域真正的妙处。

　　他倏然张开手，人侯战旗飞射出来。

　　砰！

　　人侯战旗直插在这帝城北斗星域的北斗七星中的摇光星上面。

　　唐龙双手微微的抬起。

　　北斗星域之力猛然震荡，北斗七星运转，引导所有的星辰之力激荡起来，纷纷的向人侯战旗汇聚过去。

　　“人侯战旗，得封号星碑之助，早有蜕变。”

　　“今日演变北斗七星之妙，将这封号星碑赐予的奥妙完全演变出来，自此成就我至强的宝物神兵！”

　　唐龙双手在胸前不停的变换着手势。

　　他的每一个手势都好似与北斗七星的运转相契合，牵引着这里的星辰之力纷纷的汇聚在人侯战旗上面，使得人侯战旗上面的那个有星辰组合而成的“人”字，变得锋芒毕露，原本只是单纯的一个字，现在却好似带着嗜血的锋芒，好似有刀锋剑芒要割裂这片世界一般。

　　当唐龙彻底演变结束，人侯战旗上面的锋芒也悄然消失。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，唐龙也有点点的疲惫，精神却很高亢。

　　“人侯战旗，终于变成杀人利器了。”唐龙随手一招，那人侯战旗便自动的飞落在他的手中。

　　此刻的人侯战旗，仍旧有着增加同伴战力的能力，却也有杀戮能力，那就是得到北斗七星之妙引发的能力，可以释放出无坚不摧的杀戮星光。

　　唐龙将人侯战旗收起来，他的心思不由的转入到这北斗星域上面。

　　随着北斗王冠宝体术的推演，人侯战旗拥有杀戮星光，他就越发的深入领悟到北斗星域的奥妙了，这让他发现一个可能性。

　　那就是直接借助北斗七星之妙，牵引北斗星域的星力用来辅助修炼。

　　也许他会因此来一次武道境界上的飞跃性提升。

　　这样的问题也来了，若是那么做的话，很可能因为太过猛烈，而影响到七彩帝心体的平衡，从而可能令他的七彩帝心体彻底崩溃。

　　所以唐龙现在很有点纠结了。

　　是否要冒险来这么一次武道境界的大飞跃呢。

　　很危险，却也很有吸引力。

　　他一时间，不好做决断了。


第822章 境界飞跃！

　　危险和际遇并存。

　　若是往常，唐龙会毫不犹豫的选择冒险一试，现在他却选择了放弃。

　　没办法，他是人侯，他要顾虑的事情太多太多了，也许他不想被牵绊，不想被太多的人给影响到，奈何，当你身处这个位置的时候，你就会发现，你身不由己，你已经无法左右自己的决定。

　　你的亲人，朋友，兄弟，人族的希望，人族的未来，甚至与人族密切相关的外族，一切都与你牵连在一起。

　　怎么去完全自我的决定。

　　唐龙叹口气，又不想错过这种机会，干脆就在这里短暂的修炼了十余日，实力虽然很大的提升，却也有限。

　　毕竟他已经是归神小成境界，这一境界的突破也不再是那么容易的。

　　他便选择暂时放弃修炼，转而去往人族最神秘的禁地……命世极天大气脉！

　　那是此番人族给他安排的五大禁地之中最重要的一个。

　　命世极天大气脉，任何人都知道，这是人族最大的秘密所在，甚至比帝城帝龙脉还要神秘千百倍，却始终无人知晓，这里到底有着怎样的秘密。

　　连人族历代的半步帝皇，都无人知晓。

　　唯有历代帝皇掌握，并且时刻守护这个大秘密。

　　史上唯一一次对非帝皇的开启，就是唐龙，只因为他是人侯。

　　唐龙从北斗星域内走出来。

　　他降落在街道上，立时吸引了诸王的注意。

　　如果说刚开始是期待的话，后来是震撼，那么现在就是敬佩。

　　北斗星域之妙带给他们的感悟，很深，很深，也令他们对唐龙生出了佩服之意。

　　“唐龙！”

　　本来没人打扰唐龙的。

　　他们都想继续看唐龙会否在命世极天大气脉中收获惊人，却有一道婀娜的身姿飘然而至。

　　那一抹娇艳的红，那一道靓丽到令人迷醉的身姿，若翩然惊鸿般，出现在唐龙面前，也吸引了无数人的注意。

　　来人正是燕红衣！

　　唐龙有些意外的看向她。

　　这时候的唐龙，可不是什么人都能轻易接触的。

　　像先前的云王，无形王，碧涛天王等人，他们关注唐龙，是因为各自的种族因为种种原因，已经开始偏向人族，有很大可能彻底压制族内支持天帝族的声音，所以他们才会表现的亲切，那也是告诉别人，他们要选择人族的意思。

　　燕红衣到来，岂非也表明了这一点。

　　九命魅影族要选择与人族结盟？

　　虽然不是明示，却是某种意义上的明确暗示。

　　唐龙可没想到九命魅影族会有这等决断。

　　要说四大美女种族，其中最让人讨厌的就是九命魅影族，这个种族的女人太现实，太冷酷，情义永远要放在残酷的现实后面。

　　现在明显是天帝族占据绝对优势的明面力量情况下，她们居然先于其它三大美女种族做出决定，当真是令人难以置信。

　　这等气魄，连云王，无形王等诸王都不禁佩服。

　　此时此刻，诸王们才恍然想起，九命魅影族有一个曾经干出过不逊色唐龙辉煌战绩，如今的王者温婉晴。

　　这个有大气魄的女人，她的影响力，她的表现，她的每一次决断，绝对是能够刺激到很多帝皇神经的，这也是她曾经用实力，用事实闯出来的资本。

　　很多人不禁生出感触。

　　两个年轻时候可说是创造最辉煌奇迹的人如此抉择，是否意味着人族真的有机会挑战天帝族的地位了。

　　很多人也将这消息传递了出去。

　　“我来是告诉你，为了帮你探查此番天帝族搞出的帝禁纪录的具体情况，我族在天帝族的情报网已经被捣毁，我族人员已然全面撤出天帝族，除了个别的隐藏身份够深的人。”燕红衣的一番话，也表明了九命魅影族的态度。

　　他们不但选择了人族，而且毅然决然的和天帝族来了个决裂，不给自己半点退路。

　　魄力！

　　惊人的大气魄！

　　唐龙也不禁惊叹，九命魅影族的族王当真是巾帼不让须眉啊。

　　“根据我们得到的消息，帝禁纪录是天帝族最强的半步帝皇之一的琉璃火烈王来主导的，并且他带来了四大年轻高手，帝圣一，帝尊一，帝妖一和帝天一，这四人一直都在闭关，无法侧探出具体事例，但根据种种迹象表明，为了针对你，他们很可能至少也要踏入化灵境界，另外此番帝禁纪录，这四人只是主导者，真正的危险很神秘，未曾探听到，所以，你要小心了。”燕红衣一口气说完，深深地看了一眼唐龙，“我相信你，不会让我们失望的。”

　　她飘然而去。

　　来去匆匆，却透露出了很多震撼性的东西。

　　九命魅影族的决然。

　　帝禁纪录的危险。

　　帝圣一，帝尊一，帝妖一，帝天一，这四个可都是天帝族年轻一代的顶级天才。

　　虽然改名换姓的很多，但也有很多区别的。

　　像帝真一等人，他们就无法和这四人相提并论，此四人每一个都是天才中的天才。

　　唐龙唯一交锋过的帝天一，回归百帝世界之后疯狂修炼，也肯定早已有大蜕变，实力惊人。

　　此番要主导帝禁纪录，必然实力再有激增的。

　　化灵境界，还真的有可能。

　　甚至像年龄略大一点的帝圣一和帝尊一，都可能达到化灵中级以上呢。

　　而这却仅仅是最表面化的危险。

　　帝禁纪录的可怕在于未知的危险。

　　如果仅仅是归神小成境界的话，唐龙别说那未知的危险，光是帝圣一等四大高手都不见得能够闯过去。

　　归神小成，下一步是大成，圆满，然后才是化灵初级。

　　其中归神圆满到化灵初级是大境界的跨越。

　　有着极限帝劫真气，唐龙的确有能力跨越两三级去挑战，若是次一点的天才，就算是普通天才眼中高高在上的帝真一，唐龙都有把握轻松跨越几个境界干掉他们，可帝天一，帝圣一等人，就大大的不同了。

　　再有未知的危险。

　　唐龙叹口气，“看来还是要去冒险才行。”

　　现实就是这样，永远比计划变化的快。

　　其实，燕红衣到来，只是表明九命魅影族的态度，却也恰恰提醒了唐龙，该去冒险一试了。

　　唐龙没有去命世极天大气脉，他转身重新回归北斗星域。

　　这一幕令楚凌霄，云王等人颇多不解。

　　却也都知道，唐龙一定是另有原因的，绝不会无的放矢，是以也没人觉得有什么不妥。

　　重新回归北斗星域。

　　唐龙看着那正在自行运转，与天空北斗七星相呼应的七颗星辰，很轻松的就感受到了其中的奥妙，也有着刺激北斗星域，继而吸收星力的方法。

　　他并没有马上那么做。

　　回味着从他达到完美状态的七彩帝心体，一路走来，好像还真没怎么借助外力，一般都是寻找到不错的修炼环境，借助强大的体质和绝妙的修炼之法，令自己突破的。

　　这种借助外力的机会太少太少，以至于他对于七彩帝心体的平衡判断相应的也就少了许多。

　　唐龙盘坐下来，安静的去沉思。

　　他在判断，危险到底有多大。

　　也是在思索，如何能够更好地利用这星力。

　　两个多小时之后，唐龙才从那沉思中醒来，他调整好心态，状态，便开始双手在胸前不停的变换着各种手势。

　　随着手势的莫测变幻，他的手指尖都浮现出七颗星辰，对应着北斗七星，沟通着星空的北斗七星，牵连着整个北斗星域。

　　“来吧！”

　　唐龙变换了一百六十多个手势之后，倏然双手分开，牵引着七颗星辰，按在了北斗星域内。

　　下一刻，这帝城北斗星域内的北斗七星再度绽放出星辰之妙，猛烈的刺激北斗星域，引发大量的纯粹的星力涌动而来，好似化作无尽的星光铺天盖地的向唐龙汇聚过来。

　　唐龙也放开身心，全速的运转心丹田。

　　“收！”

　　他这种吸收，看似很多，相对于这无尽的星光却显得极少，因为太多的话，就会令心丹田来不及淬炼，从而破坏七彩帝心体的平衡。

　　正如唐龙之前所担忧的那样，北斗七星之妙太高级了，他能够牵引，却无力掌控，至少王者境界之前，是完全没可能的。

　　于是乎，本来是吸收一小部分的，抵挡其他大部分的，却是无力抵御，那磅礴的星力滚滚而来，好似泛滥的洪水，席卷而至，完全不受唐龙的排斥，一股脑儿的化作无尽的气流，透过毛孔，透过各处的窍穴，滚滚而入。

　　一下子就将唐龙的身体撑的圆滚滚的。

　　各种平衡状态都被打破。

　　一种死亡的感觉爬上心头。

　　那种过度膨胀的力量甚至要崩裂心丹田，唐龙咬着牙，第一时间调动了超品级王者意志镇压，更是呼唤帝星，引发控制。

　　他反应很快，也是早就做好了准备，却仍旧慢了一线。

　　那澎湃的星力展现出来真正的威胁，因为是北斗七星之妙，所以竟然要将七彩帝心体给强行演变为北斗七星体，这一次可就触发了心丹田的禁忌一般，轰然一声，心丹田动荡，唐龙眼前一黑，昏迷前，他发现超品级王者意志也仿佛沉寂了下去，那源源不断涌来的星力也被一下子切断了。

　　没有外力的干扰，心丹田疯狂炼化星力。

　　昏迷中的唐龙，境界就开始了蹿升。

　　从归神小成境界膨胀，大成，圆满，化灵初级，至此唐龙那膨胀的身体开始憋了下去，境界也随着继续攀升。


第823章 境界！

　　唐龙从昏迷中醒来的时候，全身都说不出的酸痛，好似每一寸骨头，每一寸筋肉都被撕裂过一样，钻心的如同针扎一样，说不出的难受。

　　他强忍着痛苦，咬着牙，取出疗伤药剂服用下去。

　　药剂是用上佳的灵粹炼制出来的，以求败医道炼制的，效果自然是没的说，再有他运用医道灵气不停的自我疗伤。

　　这样都花费了将近三个小时，那种钻心的痛苦才略微减弱了一些。

　　他强自忍着，坐起身来。

　　再看自己的身体，九绝炎阳衣竟然彻底碎裂了。

　　天王战靴也满是裂痕，不成样子。

　　他那七彩帝心体攻击力没法发挥，防御倒是出色无比，现在也是到处是鲜血，昏迷中从毛孔内渗出来的。

　　伸手捏一下胳膊，还会有很强烈的疼痛感。

　　身体痛苦倒也罢了，真正让唐龙有点揪心的是，心丹田仿佛失去了灵性一般，处于半死状态，不知道如何恢复。

　　他抓出大把的药剂，统统的服用下去。

　　那身体的伤痛并没有太久，便彻底康复了。

　　唯独就是心丹田还处于半死状态般，连里面的超品级王者意志与唐龙的感应都变得很淡。

　　他也顾不得别的，赶紧用心去感应，去呼唤，去联系。

　　两天之后，超品级王者意志的联系才全面合拍，成为他真正的力量，为他所掌控，轻微的刺激着心丹田。

　　还有去呼唤心丹田内的帝星。

　　如此不停的刺激，呼唤，五天之后，心丹田才再度恢复了灵性，生气，自行的运转起来。

　　唐龙那颗悬着的心，这才真正的放下。

　　完全康复之后，唐龙仍旧是一阵后怕，幸好挺过来的，不然的话，自己可能就直接废掉了。

　　这就是七彩帝心体的特性。

　　这种大幅度的借助外力提升实力，实在是太危险了。

　　危险，也往往意味着高回报。

　　唐龙这时候查看自己的武道情况，也不禁感慨万千。

　　境界真的是来了一次飞跃。

　　整整提升了一个大境界！

　　原来是归神小成境界。

　　现在居然达到了惊人的化灵小成境界。

　　“上次境界一次性提升两个以上，已经忘记是什么时候了，太遥远了。”

　　“想不到这次居然这么夸张的提升。”

　　“化灵小成境界呀，再有大成，圆满，就可以考虑轮回境界了，而轮回境界之上就是封号王者了呀。”

　　“王者，王者，距离我已经很近了。”

　　唐龙也不禁激动起来。

　　如此提升实在是没想到的。

　　他反复查看，确定的确是化灵小成境界，更关键的是，似乎超品级王者意志也有所增强，好像北斗星域带来的星力，对王者意志也能有一定的帮助，只是量来说，并不是那么的夸张，主要还是超品级王者意志要晋升圣品级，距离实在是太过遥远，不是那么容易轻易达到的。

　　唐龙活动了活动身体，将破碎的九绝炎阳衣和天王战靴放弃。

　　重新盘坐起来，继续修炼。

　　也许是借助过这北斗星域星力提升实力，也许是唐龙领悟北斗七星之妙，总归他在这北斗星域再度修炼，效果也非常的明显。

　　所不同的是，大概是七彩帝心体的平衡受到过影响，现在修炼带来的效果，主要还是极限帝劫真气的凝实上面，之前太过于凶猛的提升，需要稳一稳。

　　此番修炼将近一个月，他才从闭关中摆脱出来。

　　本来等待他要去命世极天大气脉的诸王，也未曾见到，只是苦等了一个月。

　　诸王颇为不解。

　　唐龙出关，也刻意的动用七彩帝心体和超品级王者意志，掩盖了境界，仍旧让外人看来，他是归神小成境界。

　　所以，也没人发现他有什么特别的不同。

　　只是越这般，越让诸王打了个问号。

　　不对劲儿！

　　如果说别人的话，可能在北斗星域没有收获，唐龙不应该呀，他已经破解其中之妙，一个多月的修炼，会毫无收获么，何况他本来就接近归神小成境界巅峰了，最差也应该突破个境界吧。

　　“我怎么感觉人侯又开始搞扮猪吃虎，故意隐匿那一套了。”云王嘀咕道。

　　“我的直觉告诉我，也是如此。”碧涛天王疑惑道，“隐藏金灵斗王师弟的身份，隐藏得到灵霄岛认可的身份，隐藏求败医侯身份，这位人侯在隐匿方面，可是突出的很呢，他不可能在北斗星域毫无收获，一定是又隐藏了起来。”

　　无形王等诸王齐齐点头。

　　楚凌霄闻言，也哑然失笑，他其实也是这么想的，心里一阵嘀咕，“小师弟啊，你还是太嫩，你要是装作归神大成境界，表现的有点收获，说不定还能瞒过这群老狐狸，这样毫无变化，怎可能瞒得过他们呢。”

　　他也一晃身，便出现在唐龙面前。

　　“小师弟，帝禁纪录明日便要开始，你现在去命世极天大气脉，是会耽搁的。”楚凌霄道。

　　“嗯，那就破了帝禁纪录再去吧。”唐龙想了下，便有了决定。

　　命世极天大气脉太神秘，是人族最隐秘的禁地，唯有帝皇知晓其中之谜，唐龙也不想在时间紧迫的时候进去。

　　还是用这一天的时间，好好调整一下状态，以最佳的姿态迎接这号称无人敢挑战的帝禁纪录吧。

　　“那师弟回人侯府吧，其他的事情交给我来应付。”楚凌霄道。

　　“麻烦大师兄了。”唐龙表现的很平和，也很淡漠，好像处于一种很失落的状态。

　　只是那种模样儿，差点让云王等人鼻子都气歪了，明明装的，还装的挺像。

　　楚凌霄拍拍唐龙的肩头，“等我回去，送你一套全新的战衣和战靴。”

　　唐龙笑道：“好，洪级神兵层次的，我也不介意。”

　　楚凌霄摇头道：“那种等级的对你没用，只会影响的，宙级的，但一定是宙级中最拔尖的，至少不会有损你人侯身份，也能配得上你那冰火双神剑。”

　　“我很期待。”

　　唐龙离开，返回人侯府。

　　楚凌霄则去和云王等人继续扯皮。

　　他们这些半步帝皇，彼此都很熟悉，尤其是这些来到各族半步帝皇都是亲近人族的，所以往日关系就很好的。

　　至于像温婉晴，燕红衣等没有帝皇存在的种族，他们的人也都开始琢磨，接下来该如何做了。

　　九命魅影族的毅然决然抉择也令很多种族触动极大，这么一个现实的让所有种族都要鄙视的美女种族居然这么决定，可以想见，人族如今的态势是如何旺盛。

　　总之，百帝世界也再一次的因唐龙有了巧妙的悸动。

　　或许有种族选择针对人族，有种族甚至背叛人族，同样的有种族选择结盟，依附，甚至暗中合作。

　　唐龙则回到人侯府。

　　人侯府内的人也都不来打扰，连邪星王都忍着没有询问北斗七星的星力降落。

　　留给人侯与最亲近人的相聚。

　　谁都知道，此次的天帝族是来者不善，而且是超级不善，不敢轻易打扰他这份安宁。

　　人侯府上接命世极天大气脉，下接帝城帝龙脉，两者似是受到某种牵引，自然有力量形成，掩盖了外界对人侯府的窥视。

　　唐龙先与管玉冲等人侯卫相聚了会儿，谈了一些，让他们做好准备，他会找机会，让人侯卫去往北斗星域享受星力洗礼的，相信他们的宝体没有那种变态的平衡要求，至少危险性要小很多的，还能大幅度提升实力。

　　最后才回归别院内，本想去见老爹唐国的，谁知唐国居然去闭关了。

　　只能跟夏玉露和羽千幽相见。

　　其中羽千幽有点点的异样，因为此次天帝族主导帝禁纪录的四大超级天才中，有一位就是曾经点名要她的，并且也因为这一位，令羽千幽在之前没有受到别的男人骚扰，虽然唐龙对此机器的反感，却不得不说，此人对她有帮助，这种做法同样也是巨大的藐视。

　　这个人就是帝圣一！

　　帝禁纪录进行地，那一座悬空，并且能够飞翔的空中岛屿中。

　　天帝族的半步帝皇琉璃火烈王站在岛中的一座小山之巅，他周身都有着琉璃色的火焰荡漾着，隐隐中也令这片天地都处于扭曲之中。

　　在他的身后站着年轻一代四大高手。

　　帝圣一，帝尊一，帝妖一，帝天一！

　　天帝族年轻一代中，改名换姓的能够拿出一百多人，但能够达到他们四个这等境界的，却寥寥无几，也就是年龄达到二十八九岁的那种才行，但整体的潜力而言，是不如此四人的。

　　换言之，除了帝魔一等个别几个人，他们就是天帝族年轻一代最强大的了。

　　“这次闭关，收获如何。”琉璃火烈王道。

　　四人分别报出自己的境界。

　　帝天一，化灵初级！

　　帝尊一，化灵初级境界巅峰。

　　帝妖一，化灵中级！

　　帝圣一，化灵高级！

　　“嗯？化灵高级境界？”帝妖一惊讶的看向帝圣一，“我们一直都是并驾齐驱的，你居然超过了我一个小境界。”

　　帝尊一和帝天一也颇感惊讶。

　　琉璃火烈王闻言，转过身，笑道：“看来羽千幽的抉择，对你的刺激很大呀。”

　　帝圣一沉声道：“我看重的女人，注定是我的，不想做我的女人，都不行。”

　　琉璃火烈王大笑道：“说的好，羽千幽身为星羽霓裳族的族侯，她选择唐龙，就是带领种族依附人族，这是对我天帝族的挑衅。”他目光掠过四大高手，“你们四人如能连这岛中杀招都不出，便斩杀唐龙，我将亲自为你们请功，进入天帝池中修炼。”

　　四人大喜，齐齐大声道：“我等誓杀唐龙！”


第824章 唐龙的要求

　　人侯府，龙院！

　　这是以唐龙的名字命名的一栋院子，也是人侯府内的一处禁地，外人没有允许是不能进来的，因为此地若是有需要的话，上可入人族最神秘的命世极天大气脉，下可入人族最关键的命脉帝城帝龙脉，其关键程度，可想而知。

　　同样，这里也是人族修炼最好的地方。

　　得两脉支持，天地精气之雄厚，也是达到了匪夷所思的地步。

　　最近，夏玉露一直都在这里修炼，她的进步也是有目共睹的，一步步的向更高级进发者。

　　唐龙到来的时候，夏玉露便心生感应。

　　这种感应，来自于夏玉露的武道之心所确定的方向，就是不要成为唐龙的累赘，伴随着她的武道之心随时随地都可能晋升为王者意志，加上掌握有唐龙传给她的唯我呼吸法改造的修炼之法，也使得夏玉露逐渐的要有从众多天才中脱颖而出之态。

　　唯我呼吸法是唐龙独有的，曾经夏玉露想要完整的掌握，却是始终不得其法，后来才改造的简单了许多。

　　“回来了。”夏玉露轻声道。

　　“嗯。”

　　唐龙应了句，走过去，与夏玉露肩并肩的坐在凉亭前，静静的看着亭子下的潺潺水流，看着水中的龙鲤，享受着夹杂着的花香的微风拂面。

　　不需要说话，只是在这纷乱的时候，享受一份难得的安宁。

　　夕阳西下时候，两人携手走出龙院，进入旁边的唐院。

　　唐院是居住的所在。

　　父亲唐国去闭关，不在这里。

　　宁墨儿，沐凤嫣都在，而羽千幽终归是没有明确身份，目前尚是居住在前面的贵客居住的别院内，现在也被沐凤嫣邀请过来了。

　　两人进来的时候，沐凤嫣正在调侃羽千幽。

　　一男四女，其乐融融。

　　直至深夜，三女各自离去，只留下羽千幽陪伴唐龙，因为此番的帝禁纪录，将涉及到一个与羽千幽有着牵连的人。

　　“帝圣一很危险，此人的心性有些偏执，你千万不可大意。”羽千幽轻声道。

　　唐龙哂道：“敢打我女人的主意，他不死谁死。”

　　羽千幽白了他一眼，没有去说唐龙嘴里话中之意，面色凝重的：“小心为妙。”

　　“你很担心这次我会有危险？”

　　“不知道为什么，当初东州之局，我都没觉得那么紧张。”

　　“不用太在意，是你在天帝族中待过，对于天帝族的强大，认识的很深，却也让你对天帝族的判断，容易产生偏差了。”

　　“希望如此吧。”

　　羽千幽轻轻的说完，双手抱腿，下巴放在腿上，在这夜风中，有些萧瑟，淡淡的孤寂。

　　唐龙挨着她，躺在这一小片草坪上，望着氤氲的天空，唯有一轮圆月，并不明亮的斜挂在天际，显得那么的淡雅，悠远。

　　也不知过了多久，羽千幽梦呓般的声音响起，“帝禁纪录结束之后，我要回去了。”

　　“星羽霓裳族来人了。”唐龙豁然坐起。

　　“族王来了，你此次在炼心阁，帝印阁，紫竹林和北斗星域内的表现，很震撼，族王她们的心态也略微发生些转变，就等你帝禁纪录结束，回去之后，大概会召开族老会，共同商议星羽霓裳族的未来。”羽千幽一双迷人的星目看着唐龙，“连我们这种一味的要和天帝族结盟，依附的种族，都会有所转变，可想而知帝禁纪录之战的重要性。”

　　唐龙自然明白其重要性，只是没想到，能够让死忠于天帝族的种族都会有怦然心动的可能。

　　“看来帝禁纪录，我要好好地干一场了。”

　　始终保持着平和心态的唐龙，血液终于有点沸腾了，渴望战斗。

　　羽千幽感受到唐龙的变化，抿嘴一笑，“我最喜欢你战斗的样子。”

　　说完，她便如受惊的兔子，一跃而起，消失在唐院内。

　　唐龙也清楚的看到她离去时候，那张脸蛋儿红扑扑的，煞是诱人可爱。

　　待她离开，沐凤嫣就跑了过来，缩进唐龙怀里，让他抱着休息了一夜。

　　次日清晨，唐龙整理妥当，抖擞精神，走出人侯府。

　　待他出来，便看到帝城千米上空，有一座岛屿悬浮着。

　　空中岛屿很庞大，足可容纳数万之众，而这只是表面，内里是另有乾坤的。

　　在正对着人侯府方向的空中岛屿的边缘地带，有五个人。

　　最前面之人，气势很盛，比当初的光明医王更加的强烈，正是传说中天帝族最强的半步帝皇之一的琉璃火烈王。

　　后方四人则是此次帝禁纪录的主导者。

　　这四人中，唐龙最熟悉的无疑就是帝天一，另外三人也从各种情报画卷中见过，分别是帝圣一，帝妖一和帝尊一。

　　当帝天一的目光与唐龙相接触的时候，唐龙只是一扫而过，帝天一心里却是百般滋味。

　　想当初，初入秘境圣地，他是何等的嚣张，完全没将任何人放在眼里，包括唐龙，只是觉得随手即可捏死的，而在离开秘境圣地时候的最后一战，却是需要多人联手才能抵抗唐龙的屠戮，如今，唐龙已然站到了一个需要他仰望的高度。

　　这种心理上的刺激，令帝天一很不是滋味，遥想帝神一被唐龙斩首，他竟然有点点的迷茫。

　　除了这帝禁纪录要进行的所在地。

　　帝城内各个地方，都冒出许多的外族人。

　　霸主种族，仍旧是龙族，九阳耀天族和沧澜斗狂族，并没有其他霸主种族到来。

　　强力种族的话，先前就有云王代表的天翼族，无形王代表着的暗夜精灵族，碧涛天王代表着的水月族，此番现身的，除却妖变族、银星族和黄金巨人族之外，其他两大种族也都来人了。

　　甚至十大禁地中，也能看到表现的很低调的凶灵域，无情海，吹风细雨阁等，有相应的半步帝皇出现。

　　至于这些没有帝皇的种族，出现的数量就更多了。

　　很明显，所有种族都在通过帝禁纪录，进行又一次的判断。

　　“小师弟。”

　　楚凌霄这些日子，始终与云王等在一起，看到唐龙出来，便一闪身来到唐龙近前。

　　“大师兄是来兑现自己承诺的。”唐龙穿的还是很普通的衣服，靴子。

　　“那是自然，身为师兄，怎么能不表示表示呢。”楚凌霄笑着取出了一件战衣，一双战靴，递给唐龙，“这是我行走百帝世界见到的宙级战衣，战靴中，最顶级的了。”

　　唐龙接过战衣，直接套在身上。

　　靴子也换掉。

　　这时候，再看唐龙，立时发生了变化。

　　先前的唐龙看上去相对而言比较普通一些，此刻，深蓝色的战衣，仿佛演绎出一场星空，星辰点缀不说，还让体表有着一股若有若无的氤氲之气，上面点缀着一颗颗的星辰，乍看去，竟然是与北斗星域极其相似的。

　　脚上战靴，同样是深蓝色的，也有着同样的情况，所不同的是，有点类似南斗星域的奇景。

　　“这是？”唐龙道。

　　楚凌霄道：“战衣是北斗星狂衣，战靴是南斗星霸靴，是狂霸无敌套装中的两件套，另外的披风，头箍，神兵等都已经破碎，只遗留这两件。”

　　唐龙感受着全新战衣和战靴带来的力量感，还有那份淡淡的清凉之意，让头脑时刻保持着清醒状态，笑道：“虽然名字太恶俗了点，不过，这两样的档次还是很惊人的，比那毁掉的九绝炎阳衣和天王战靴要强。”

　　“为兄就预祝小师弟你狂霸无敌，打破帝禁纪录！”楚凌霄长笑道。

　　“定不让师兄失望！”

　　唐龙那在昨晚便略微有点激荡的热血，这一刻终于被楚凌霄点燃，仰天长啸，踏步登天，直奔空中岛屿，吐气发声，声震天穹，“佣兵联盟设下帝禁纪录，曾有要求，若要让我参加，必须满足我的三个要求，琉璃火烈王，你可准备好了。”

　　“你想拒绝？”琉璃火烈王眼神犀利。

　　此次帝禁纪录乃是百帝之间的交锋，确定的，自然也就没有完全依照所谓的帝禁纪录要求进行的，为了让人族同意，天帝族已经付出很多。

　　“我唐龙，自从踏入武道，就踩着一个个纪录走过来的，帝禁纪录，也终将是堆砌我人生的一个纪录而已，我怎会拒绝。”唐龙周身深蓝色的星辰雾气翻滚，映照的他更加的光彩夺目，神采奕奕，“佣兵联盟既然设下帝禁纪录的要求，当然要遵循，而且我的要求也很简单，你天帝族既然想要让我参战帝禁纪录，那就该同意。”

　　“说你的要求。”琉璃火烈王沉声道。

　　唐龙嘴角微翘，在无数人期待中，说出了令所有人心悸的话，“我要完满的帝皇之心！”

　　刷……

　　整个帝城都一下子陷入了寂静中。

　　来自各族的人甚至都被惊的心跳加快，片刻的惊骇之后，则是一脸的疑惑。

　　天帝族怎可能同意，唐龙这个要求明显是不可能实现的，按理说唐龙该知道才对呀，为何还要提出这么个要求。

　　“哼哼，你很幼稚。”琉璃火烈王冷笑道。

　　唐龙悬空而立，与琉璃火烈王站在同等高度，淡淡的道：“你同意了，我可以允许你将帝禁纪录的难度加强一倍！”

　　“什么！”

　　这次不但是琉璃火烈王，帝圣一，帝天一等人错愕，连楚凌霄等人族诸王都发出惊呼，云王等外族观战者也大吃一惊，无法置信的看向唐龙。

　　所有人都只有一个念头。

　　唐龙，疯了！


第825章 都疯了

　　帝禁纪录，迄今为止，都没有任何的人留下过名字，不是不想，而是始终没有人想过，要去破这个不可能完成的纪录。

　　这么多岁月下来，帝禁纪录都快被遗忘了。

　　如非此次天帝族搞出这个，恐怕很多人都忘记，还有帝禁纪录这么一回事儿。

　　可以说，佣兵联盟最高纪录，就是这个。

　　无人能破，也无人敢破。

　　到了唐龙这里，居然要求对方增强一倍难度。

　　试问，谁不被这个要求给刺激到。

　　他们看向唐龙的目光，就好像是在看傻子，看疯子。

　　很想有人说唐龙是傻子，但他堂堂人侯，可能吗？

　　很多人说唐龙是疯子，他的表现的确是个疯子才会做的。

　　太疯狂！

　　殊不知唐龙有自己的想法。

　　第一，他要狠狠的打击一下天帝族，如果说之前的损失，对于天帝族来说，是九牛一毛，顶多是从未吃亏，令他们第一次吃亏，感到肉疼的话，那么一颗完满的帝皇之心，绝对能让天帝族心疼，心碎的。

　　因为一颗完满帝皇之心，是能够令半步帝皇百分百可以，在有帝皇陨落的时候，最先晋升帝皇的。

　　可以说，完满帝皇之心意味着注定要诞生一位全新的帝皇了。

　　天帝族的确是在世帝皇最多的，但那也仅仅是百帝中十分之一多一丁点而已，还远没有抗衡万族的地步，他们对于帝皇的渴望，同样急切。

　　第二，也是唐龙个人的原因。

　　他手中有一种能够让半步帝皇必然抢先成就帝皇的宝物，就是在秘境第三层的星邪绝域中得到的星邪神石石心，此宝物可能比一颗完满的帝皇之心还要强一点，因为里面有着星天族帝皇和天帝族女帝的一些帝皇之妙。

　　他在知道楚凌霄是其大师兄之后，本意是打算送给楚凌霄的，但是后来知道佣兵联盟内竟然还有两位帝皇是人族的，修罗王也是人族秘密安排的，就想着送给修罗王。

　　这样对于楚凌霄这位大师兄，暗中始终帮助自己，虽然有些事情他比较反感，也不好，加上人族目前的状况，明面上再多一个帝皇是更好的。

　　故而他想要为楚凌霄夺取一颗完满的帝皇之心。

　　如此帝皇陨落，这两人同时晋升封号帝皇，那么人族的力量，也就真的可以去挑战天帝族了。

　　种种原因，才让唐龙有的这个想法。

　　他已经化灵小成境界，更是有着护体秘术上天帝瞳，无敌帝皇武技无畏大皇印等等在手，何惧一场帝禁纪录。

　　“师弟，不可！”

　　楚凌霄传音入密阻挡。

　　不光是他。

　　云王，无形王，碧涛天王等等都传音入密的阻挡。

　　所有人都被唐龙的疯狂举动给惊到了。

　　“人侯，你疯了。”

　　“这是自找死路啊，那是帝禁纪录！”

　　“无人敢破的帝禁纪录，你竟然要加强一倍，为了完满帝皇之心，将代表着人族运道的自己置身于死亡线上，你这是对人族的不负责任。”

　　王者们都沸腾了。

　　他们都亲眼目睹过唐龙一手缔造的东州之局，一手搞掉的绝代医王光明医王，但是仍旧无法接受唐龙的疯狂要求。

　　作为王者，不是说没有人喜欢冒险。

　　问题是唐龙的身份，不能够这么做，他应该做最稳妥的事情才行，屡次冒险，太让人不安心了。

　　“族王，他，他……”燕红衣也有点着急了。

　　相反，在这所有人都紧张，担心的时候，唯有九命魅影族的族王温婉晴，几百年前那个缔造过无数辉煌的疯狂第一美女，竟然被唐龙的豪言给刺激的热血沸腾，情不自禁的站起来，双目异彩连闪的盯着唐龙，仿佛一头恶狼看到了美食。

　　“唐龙！唐龙！”

　　温婉晴心里发出了嘶吼。

　　人生中第一次，被唐龙的疯狂给吸引了，因为她就是个疯子。

　　面对诸王的阻挠，唐龙只是低下头，向着他们一笑，“我知道自己的身份，相信我！”

　　他的话不多，声音也不大，却表达出了强大的自信。

　　那种自信，令对他疯狂举动非常不满的诸王情不自禁的闭上了嘴巴。

　　他们品味到了唐龙那种自信后面掩藏着的狂妄，嚣张，跋扈，更是对帝禁纪录的藐视。

　　“这个外表谦虚的人侯，原来骨子里竟然如此的霸道狂傲。”

　　“原来，这才是真正的人侯。”

　　“他真的要开创一场奇迹么。”

　　那些同唐龙并肩作战过的王者，诸如从东州赶来的诸王们，都露出了兴奋之色。

　　就是这样的唐龙，外表淡然，内心狂野的，才是那个一手缔造东州奇迹的人侯，他终于又一次开始展现他的疯狂了。

　　东州诸王的表现，令敏锐的云王，无形王等人都不自觉地皱起了眉头，心里泛起了嘀咕。

　　他们不再说什么。

　　大家的目光齐刷刷的落在琉璃火烈王身上。

　　虽然琉璃火烈王认为唐龙这是自己作死，但是他还真没资格决定完满帝皇之心的取舍。

　　琉璃火烈王已经暗中传消息给天帝族帝皇们，同时他也冷喝道：“唐龙，你虽然贵为人侯，但此次帝禁纪录，牵扯太多，你说的话，可不能算数，我要得到人族帝皇亲口认可才行。”

　　这也是一种策略。

　　打击唐龙疯狂暴涨的威望，对很多种族决策的影响。

　　他话音刚落，就有一道充满了威严的声音在帝城上空响起。

　　“人侯决策，人族诸皇绝不干涉！”

　　这是帝皇之音。

　　说话的更是人族五大帝皇之中最强大的玄月皇。

　　本来还对唐龙决定，心里有点别扭的诸王，同时一惊，这无疑表明，人族帝皇对唐龙的信心。

　　连帝皇都如此，他们还有什么值得怀疑的。

　　唐龙大笑道：“琉璃火烈王，你们天帝族的决定呢。”

　　琉璃火烈王终于收起他的蔑视，伸手在空中画了个圆圈，那是琉璃火焰凝聚而成的。

　　火焰圈内闪现一道身影，同样有着惊世的帝皇气息激荡出来，此为天帝族帝皇。

　　“天帝族，应战！”

　　一场加强版的帝禁纪录，就此达成协议。

　　琉璃火烈王狞笑道：“人侯唐龙，你这是自己作死！”

　　他转身进入空中岛屿。

　　加强一倍，需要琉璃火烈王亲自出手才行。

　　帝天一，帝圣一等四大高手悬浮在空中，面色阴郁的很。

　　他们可是自信心爆棚，要让唐龙连空中岛屿都进不去，便将之扼杀在外面的，哪里想到他们足够自信，唐龙却足够狂妄。

　　居然完全藐视他们，直接加强一倍。

　　这对他们的刺激太强烈了。

　　没多久，琉璃火烈王便走出来了。

　　空中岛屿的情况，他已经强行的增强了一倍。

　　按照规则，佣兵联盟的帝皇也将进行查验，看看天帝族是否搞了什么不可告人的花招。

　　故而第一时间，就有一股强大的帝皇意志冲入其中，将空中岛屿内的一切都给检测了一遍，却定并没有超标之后，这才退出来。

　　如此，帝禁纪录也就正式开始了。

　　琉璃火烈王道：“帝禁纪录，只有三天时间，唯有完全打爆岛内的一切设置，你才算通过，唐龙，请进！”

　　真正的帝禁纪录开始，诸王也不禁再度担心起来。

　　毕竟是无人敢破的帝禁纪录。

　　帝天一，帝尊一和帝妖一三大高手同时向后退去，深入岛内。

　　唯有帝圣一在空中岛的入口处站住，冷冷的盯着唐龙，寒声道：“想要开始帝禁纪录，先打败我，若不是我的对手，你连帝禁纪录都没资格开始，便要死在这里。”

　　琉璃火烈王本想要让帝圣一进去，谨慎点的，想了想，帝圣一已经达到化灵高级境界，实力之强，完全可以试探唐龙的实力，也好让里面的三人做出最佳的选择，尽可能快的干掉唐龙，而且他也很想看看，面对化灵高级境界的帝圣一，唐龙这个之前还仅仅是归神小成境界的，就算是真气强大到超越八大顶级真气的高度，如果没有多个境界的提升，也难以通过帝圣一这一关。

　　他甚至在想着，最好能够是帝圣一直接干掉唐龙，那样就让人族成了百帝世界的笑柄，也让那些蠢蠢欲动想要挑战天帝族的种族如冷水泼头。

　　帝禁纪录的要求与其他的纪录一样。

　　都是在制定纪录的时候，挑选的对手，挑战确定之后，人家如何突破，那就不能去说什么了。

　　帝圣一便是在被选中之后，实力得到突飞猛进提升的，原本他只是化灵初级而已。

　　“你对我是不是羡慕，嫉妒，恨。”唐龙轻笑道。

　　“我看上的女人，你也敢动，你就是在找死。”帝圣一阴冷的道。

　　唐龙嘲讽道：“你看上的女人，就该是你的，我能问一下，你帝圣一是个什么东西，你在我眼里，要是什么阿猫阿狗的小鸡仔儿都要说我看上谁了，就该归我，这不成了笑话。”

　　帝圣一的眼中闪过一抹令人不寒而栗的冷芒，他的瞳孔收缩，一股狂躁的气息骤然从他的身上爆发出来，令他如同一尊凶狂的杀神，“狂妄无知的小子，让你知道我的厉害，吼！”

　　他双臂猛地挥动。

　　轰！

　　化灵高级境界的力量轰然散发出来，无形的气势狠狠的向唐龙压迫过去。

　　“死！”

　　帝圣一抬手一巴掌就拍向唐龙的脑门。

　　“化灵高级？”

　　“嗯，境界不低呀。”

　　“可惜，对我而言，你还是太弱了！”

　　唐龙没有动用化灵小成境界的力量，而是压低了两个小境界，发动的是化灵中级境界的实力，凭借超越八大顶级真气的极限帝劫真气的威能，一巴掌迎了上去。

　　轰！

　　两巴掌碰撞。

　　狂暴的帝圣一那条手臂直接就被拍爆了。


第826章 归灵命真

　　别的不说，能否达到八大顶级真气，那才是唐龙评价能否具备与自己交手资格的。

　　像帝圣一已经非常强大了，而且真气也格外的强悍，但距离八大顶级真气，仍旧差那么一线，毕竟强悍如天帝族也是很难搞到阴阳二气那种世间罕有东西的，一般都是从秘境内才会有所收获的，而且阴阳二气的用途太广，对帝皇都可能有必要，怎会舍得拿出来给年轻一代使用。

　　所以帝圣一也好，帝天一，帝尊一，帝妖一等也都有得到支持，却都是差一丁点达到八大顶级真气的层次。

　　唐龙呢，极限帝劫真气是数倍于八大顶级真气的，能够与他目前抗衡的，除了已死的燕天扬拥有的圣日大真气之外，就没有第二个能抗衡的。

　　试问，这等差距，就是唐龙只是发挥化灵初级境界，都能轻松的压制帝圣一的。

　　何况他现在用的初入化灵中级境界的力量。

　　一巴掌之下，爆掉帝圣一的手臂，实在是太轻松了。

　　“啊！”

　　帝圣一痛苦的惨叫倒飞出去。

　　人还在空中倒飞中，唐龙便迈步来到他面前，伸手就抓住了帝圣一的脖子，将他提在手上，极限帝劫真气狂躁的冲杀下去，摧枯拉朽的毁掉帝圣一的宝体，丹田，令他再无半点反抗之力，就算是不死，都是个废人。

　　“小鸡仔儿，你挑衅我，我赞赏你的勇气，但是你很无知的以为可以杀我，那我只能说，你就是个傻逼！”唐龙轻蔑的看着帝圣一。

　　这一刻，全场一片死寂。

　　无论是琉璃火烈王，还是人族诸王，亦或者外族诸王。

　　所有人都有一个概念。

　　那就是唐龙很强，但他毕竟年龄太小，修炼时日短暂，能够达到归神小成境界，已经足够让人瞠目结舌，即便后来在炼心阁，帝印阁，紫竹林，北斗星域内表现的令人骇然，但他的整体实力，提升也不可能太夸张。

　　一般的人都预测，唐龙可能达到归神圆满就很了不起了。

　　对唐龙格外有信心的也就是认为达到化灵初级，那还是极其个别的。

　　如此实力，面对战力不俗，化灵高级的帝圣一，怎么都要打一场吧，现实却是完全打翻了他们的认识。

　　唐龙居然像捏死小鸡仔儿一样，将帝圣一这四大高手中最强的一个给掌握了生死。

　　“他到底达到什么境界了。”

　　“看那情形，好像是化灵中级，可为什么我觉得唐龙还在隐藏实力呢。”

　　“我也觉得好像是隐藏了，这人侯最懂的隐藏实力了，千万不要相信他表现出来的力量，那绝对不是最强状态。”

　　“无人敢挑战的帝禁纪录，不会在唐龙手中成为一场嬉耍闹剧吧。”

　　诸王都开始有点胡思乱想了。

　　非是他们不切实际的幻想，实在是帝圣一未来，正常情况，超过他们太稀松平常了，却被唐龙随意的打杀。

　　“你，你……”

　　剧痛，羞愤，死亡的威胁，令帝圣一整个都要崩溃了。

　　“我只想告诉你，三十岁以下的年轻一代，我早已不放在眼里了，我的目标是在两年之内，将百岁以下的年轻一代统统踩在脚下！”

　　唐龙说出这么一句令所有人都感到狂妄的话，手稍微发力。

　　咔吧！

　　帝圣一脖子断了，死！

　　储存玉牌被唐龙收走，手一松，尸体从空中坠落。

　　扑通！

　　那尸体坠地的声音，仿佛丧钟，敲在帝天一，帝尊一和帝妖一等三大高手的心上，吓得他们电射而入空中岛屿内。

　　唐龙只是回头对琉璃火烈王笑了笑，这才踏入岛中。

　　这一笑，差点让琉璃火烈王暴走，太藐视人了！

　　“封岛！”琉璃火烈王的脾气也是很火爆的，大喝道，“唐龙，三天之内，不将里面所有的危险破解，你就别想活着出来！”

　　他一挥手，一股浩荡的力量冲天而起，将整座空中岛屿都给封禁了起来。

　　这一封禁，任何人都无法窥视到里面的情况。

　　连帝城内的人族帝皇，还有前来的佣兵联盟的帝皇都无法借助宝物窥视到，可见，这种封禁乃是天帝族的帝皇亲自设下的。

　　想要知道结果，唯有等候了。

　　未知的等待，最是让人焦虑。

　　好在唐龙在进去前表现出来的变态实力，令他们略微放心。

　　封禁的岛屿内，唐龙施展山河行走术，一步之间，就是数万米之遥，直接就追上了帝天一。

　　“帝天一，秘境圣地一别，我可是对你想念的很呢。”

　　“我不想你！”

　　曾经那个自称真龙天子的帝天一再也没有高高在上的资本，更加不需要风度了，发现唐龙冲着他过来，摆明就是要杀他，目睹唐龙斩杀帝圣一如同捏死一只小鸡仔儿般的容易，帝天一更加惧怕了，一个闪身，就从旁边一座三米高的山石上越过，越过的同时，还拍了一巴掌。

　　唐龙的境界之下，速度自然是也变态的惊人，他跨越一步，便要跨过山石，挡在帝天一的前面。

　　就在他迈出这一步的瞬息间，那三米高的山石陡然一震，化作了一个石人，长的如同帝天一似得，一向唐龙的裆部打去。

　　这一下，就太过突兀了。

　　完全没有在唐龙的预料之内。

　　唐龙知道岛内有危险，还是大危险，但具体是什么，是完全不知情的，何曾想到所谓的危险，居然是这样的。

　　山石化人突兀，出手快，狠，准！

　　唐龙愣是被逼迫的快速收腿中，顺势一脚踏杀过去。

　　嗡！

　　这南斗星霸靴上面绽放出深蓝色的星芒，在极限帝劫真气的加持之下，威能也是格外的惊人。

　　轰！

　　一脚下去，踏碎这石人的拳头，一鼓作气的踏下去，就将这石人直接给踏碎了。

　　踏杀石人，唐龙也再度向前跨出，扑杀帝天一。

　　啪！啪！啪！啪！

　　帝天一在石人阻挡唐龙的瞬间，就连续的伸手拍击在那一株株足有三人才能抱拢的古树之上。

　　这些古树也随之化作一个个的树人。

　　咻咻咻……

　　无数的树枝铺天盖地的从四面八方轰杀过来。

　　每一尊树人不受限制的能够自由活动，那些树根就是腿脚一样，跑的那叫一个快，闪电般就将唐龙围拢起来暴击。

　　同一时间，帝尊一和帝妖一也没闲着，他们也以最快的速度在周围飞跃。

　　河流，山石，古树，奇花，异草等等，都被他们拍中。

　　一时间，水中走出一尊尊的水人，山石化作石人，古树化作树人，奇花化作食人花，异草化作能够缠绕人，令人无力发挥的可怕杀人凶草。

　　无数的力量从四面八方拥挤上来。

　　疯狂的杀戮。

　　由于帝天一三人的动作太快，他们也是看到唐龙杀帝圣一的恐怖，深深的刺激到他们，所以他们也格外的疯狂，至少大家都不想死。

　　以至于，越来越的这类花草树木，河流水潭，山石小山化作恐怖的类人模样儿，狂暴的杀戮。

　　他们或许力量都平平，跟帝天一三人相当，但是数量太过惊人。

　　“这种危险，还真是罕见啊。”

　　“但，对我没用！”

　　唐龙直接取出了人侯战旗。

　　经过北斗星域的星力洗礼，早已经成为杀人利器的人侯战旗被唐龙一下子戳在地上。

　　极限帝劫真气狂涌而入。

　　人侯战旗顿时如同被狂吹的猎猎作响般，猛烈的飘荡着，而那个有星辰组合成的“人”字上面星光闪烁。

　　“杀戮星光！”

　　唐龙低喝声中，无数的星光从人侯战旗上面向他周围爆射出去。

　　咻咻咻……

　　这些杀戮星光是真正的星力，威力惊人，再有极限帝劫真气的加持，威能可想而知。

　　一片银色的星光如同光雨般撒过。

　　再看被帝天一等三人疯狂送来的那些类人的东西顷刻间就被夷为平地，统统被轰杀。

　　帝天一等三大高手看的眼珠子差点瞪出来。

　　“人侯战旗什么时候能够有攻击能力。”

　　“太变态了，我们不能这么下去。”

　　“三人合力！”

　　三大高手彼此看了一眼，同时生出惊惧感。

　　面对唐龙狂霸无匹的战力，他们害怕了。

　　三人同时的后退中，聚集在一起，彼此后背靠着，各自双手在胸前掐出一个奇特的手势，体内澎湃的真气激荡，彼此贯穿，形成一个循环的河流般，在三人体内流荡着。

　　“归灵命真术！”

　　帝天一等三人同时狂吼！

　　各自掐着的手势一起向空中一点。

　　咻！咻！咻！

　　三道光束从他们的手指尖射出，与高空汇合，聚焦在一点，然后好似烟花般爆开，射出六道光束，分别没入他们四周的留作十米高的小丘陵上面。

　　轰隆！

　　刹那间，六座小丘陵同时震荡，齐齐站了起来，化作六尊十米高的石人。

　　这六座小丘陵可不是单纯的丘陵那般简单，里面还有丰富的罕见金属，当他们站起来之后，纷纷咆哮，一团金色的光芒便从体内快速的蔓延出来，将他们变成了金色的，如同金石战神般，猛地弹射高空，以万钧之势，凶狂的向唐龙暴杀下来。

　　六尊金石人，战力之强，却是帝天一，帝尊一和帝妖一三大高手力量的完美结合，已经都能够媲美化灵高级境界，再搭配上其中有王者设计的奥秘，论真正战力，足可超越帝圣一。

　　他们六个联手，那种威势也是非常的变态。

　　而这三人更是同时一拍地面。

　　地下顿时冲出三条大地之龙，是有大地之力凝聚而成的，他们踩在上面，也暴杀过来。

　　这才是帝禁纪录的真正危险所在。


第827章 全开战力

　　帝禁纪录，本来就不会简单容易的。

　　唐龙也早有预料，只是对这种奇妙的山水树木化作类人样子，进行攻击实在是有些出乎预料，在他的记忆中，还真没听说过。

　　帝辰医道传承和邪凰传承中也没有，只能说，可能是最近万年来，天帝族搞出来的东西吧。

　　虽然奇妙，唐龙却没有觉得多么恐怖。

　　面对六座小丘陵化作的金石巨人，还有三大高手脚踏三条大地之龙的围剿，唐龙双臂张扬的高举，狂暴的长啸。

　　七心妙法！

　　刹那间，唐龙就化作了一尊七面十四臂的神人。

　　十四条臂膀同时轰出。

　　杀皇拳！

　　这种最适合群战的无敌手段，面对围攻最是有用。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一股脑儿的，蕴藏着无尽杀念的拳头凶狂的爆出，毁天灭地。

　　不需要打到攻击的目标，仅仅是毁灭性的力量破碎虚空即可，使得这力量如同浪潮般，席卷六尊金石巨人，将之统统轰爆。

　　可怕的力量并没有消停的统统轰杀向那三条大地之龙。

　　砰！砰！砰！

　　被六尊金石巨人消耗了的攻击，重轰在三条大地之龙上面，仍旧是将之打的爆开，将帝天一等三大高手给震的七窍喷血倒翻出去。

　　他们也是保命手段高超，重伤暴退中，更是连连的虚空拍击。

　　竟然引动的空气翻滚，形成空气巨人。

　　阳光飞舞，化作太阳巨人。

　　仍旧是要围剿。

　　并且这些巨人的力量普遍的比那些山石化作的石人力量强大的很，好像都被淬炼过一样。

　　“没完没了呀！”

　　唐龙背着的人侯战旗导入极限帝劫真气。

　　咻咻咻……

　　一片的杀戮星光爆射出去。

　　所有的巨人统统的爆灭。

　　同一时间，唐龙也发动了最特殊的攻击。

　　大威大势龙杀咒！

　　璀璨的龙光闪过，直逼三大高手。

　　嗡！

　　心灵秘技发挥作用的同时，这三人眉心处竟然同时绽放青色的光芒，令他们刚刚有所恍惚的心神立时恢复过来。

　　那青色的光芒却化作无形的锋芒直接破杀向唐龙。

　　唐龙勃然大怒。

　　这近乎于作弊了。

　　按照帝禁纪录，参加之人，必须是靠自身的力量，你可以通过开始前的时间，疯狂提升实力，却不能借助外力来作为自己的力量来攻杀手段。

　　无疑天帝族早就考虑到了唐龙的大威大势龙杀咒，才会提前给他们设下这种手段。

　　不得不说，天帝族就是卑鄙无耻。

　　青色光芒所化的锋芒如刀如剑，割裂空间，非常的霸道。

　　唐龙的战斗技巧也第一时间展现出来，他顺势一侧身，让过那锋芒毕露的青色光芒，同时右手闪现邪凤帝血剑，顺势对着前方一剑斜挑。

　　大逍遥剑术！

　　至简的攻击。

　　一抹璀璨的剑光掠过，同样割裂虚空，直接就轰向了帝天一。

　　暴退的帝天一怒吼着，挥动神兵封挡。

　　这时候展现出这融合了剑道之妙的大逍遥剑术的快字。

　　他的神兵刚刚抬起来，那剑光就已经破入他的胸膛。

　　噗！

　　帝天一绝望中，爆成一片血雾。

　　另外两大高手，帝尊一和帝妖吓得尖叫一声，强势止住后退之势，疯狂的暴退，同时发狂的出手，要再度引爆水流，山石，树木再度化作攻击。

　　“没玩没了啊。”

　　唐龙左手抓出了冰霜诛王剑。

　　冰火双神剑同时举起，狠狠的插入地面。

　　极限帝劫真气疯狂的涌入到双剑之内，却不是刺激双剑绽放无尽的锋芒，而是统统的涌入两口神剑自带的始王剑火和冷月冥霜之内。

　　无论是这火，还是这霜，都可以说王者以下，最顶级的力量。

　　若是稍微借助外力支持以下，统统都能够蜕变为唯有王者才能够掌控的力量。

　　在这远超八大顶级真气的极限帝劫真气全力加持之下，威能近乎于要冲破王者以下的层次。

　　轰！

　　火焰滔滔！

　　冰霜滚滚！

　　一时间，冰霜冰冻河流，冰冻山石，冰冻花草，冰冻古树，冰冻大地，冰冻空气，冰冻阳光，将这岛屿内的一切都给冰冻起来。

　　就是以唐龙为中心瞬间蔓延出去的冰霜，冰封一切。

　　紧跟着就是始王剑火毁灭性的煅烧。

　　本身冰霜冰冻就是封杀一切了，这火焰出去，叠加冰霜，瞬间破灭一切。

　　若是有人看到，就能发现，以唐龙为中心，将天地万物统统都给摧毁，彻底的毁灭。

　　就算是帝尊一和帝妖一发狂的使用神妙无比的归灵命真术，也无法到达这里，就被始王剑火和冷月冥霜的联合给摧毁。

　　岛屿很大，也不是无限大。

　　这火若非遭到攻击，是不会自行熄灭的。

　　这冰霜始终在蔓延。

　　唐龙将神剑拔出，施展山河行走术，向那两人逃走的方向追了下去。

　　刷！

　　刷！

　　他连续两次的山河行走术，就横跨了这座南北方向，也很轻松的锁定了帝尊一和帝妖一。

　　这两人没有再逃窜，而是站在了一株足有十米粗细的特大古树前。

　　此古树苍劲有力，如同一条苍老的神龙蜕变而成的。

　　“唐龙，不要猖狂，现在就是你的死期！”

　　帝尊一狰狞的吼道。

　　唐龙懒得回答他们，直接隔空双剑挥出。

　　火焰与冰霜夹杂着的剑光呼啸而至，要将他们两人破杀。

　　这两人同时伸手点在胸口，手指牵引出一道血流，洒入这株特殊的古树之上。

　　嗡！

　　古树颤动，倏然消散，化作一团灰绿色的雾气，被风一吹即散，也好似带着某种特殊的力量，将两人直接给带走了。

　　空中则响起两人得意的狂笑。

　　“唐龙，好好享受我们天帝族为你准备的逆心命煞诅咒吧。”

　　“逆心命煞诅咒，只要你受伤，必将遭遇诅咒而亡。”

　　“在这里，你不能受伤，但，这是不可能的。”

　　“享受帝禁纪录的疯狂吧。”

　　唐龙的灵感全面的搜寻，未曾找到两人的踪迹。

　　他伸手用邪凤帝血剑在空中了一个圆圈，正是聚灵现真术。

　　如今他化灵小成境界的实力，施展聚灵现真术的效果也比原来强横太多了，呈现的范围也是非常广阔的。

　　在这圆圈之内，便能看到空中有着两道若隐若现的身影。

　　唐龙抬手便是两剑斩出。

　　大逍遥剑术！

　　两道至简的剑光撕裂天穹，要将那两条身影所在的位置都给彻底的粉碎。

　　帝尊一和帝妖一惊叫声中，连连挥手。

　　就在两道剑光杀到的瞬间，一个巨大的身影凭空出现，挡在了他们的前面。

　　那赫然是一尊满身都是电光，身穿黑色甲胄，手持上百米长的神矛的黑甲战神。

　　咔！咔！

　　虽然不是唐龙全力以赴发动的大逍遥剑术，威力也非常的霸道，将这尊黑甲战神的黑色甲胄给破开两道裂痕，更是震的黑甲战神发出痛苦的嘶吼。

　　帝尊一和帝妖一接近后退，同时连连发出秘术。

　　然后就见四面八方，逐步的走出一尊尊的雷电四射的黑甲战神。

　　“就这，也配叫帝禁纪录的疯狂。”

　　唐龙冷冷的看着出现的十六尊黑甲战神。

　　躲藏在后方的帝尊一狞笑道：“唐龙，你眼界太窄了，连这个都不知道，居然还敢狂言藐视帝禁纪录的可怕。”

　　“这是我们天帝族独有的战神奴。”帝妖一道。

　　“战神奴，乃是曾经被我族灭绝的雷电巨人族的遗脉，历经我族一代代的进行蜕变，已然蜕变成真正的战争神兵，他们的强大，你马上就会体会到。”帝尊一大笑道，“我友情提醒你，千万不要受伤，逆心命煞诅咒可正在等待着你呢，哈哈哈……”

　　狞笑声中，两人发动了杀戮的命令。

　　十六尊黑甲战神周身四射的雷电骤然蜕变为黑色的雷电，且彼此融合，形成一条黑色的雷蟒环绕在四周，舞动着神矛向唐龙杀奔过去。

　　数量不多，可造成的声势足可媲美千军万马。

　　大地都被踏碎了。

　　这种战神奴的实力并不能说多强，毕竟帝尊一和帝妖一实力有限，他们掌控的高度也是限制的，问题在于，逆心命煞诅咒，稍微受伤，必死无疑。

　　“既然不能受伤，那就没什么好说的了。”

　　“你们也享受最强大的人侯实力吧！”

　　唐龙也不敢大意，战力真正全开。

　　化灵小成境界！

　　北斗王冠宝体术！

　　百米变身！

　　他也瞬间涨到了百米的高度，与这战神奴高度相当。

　　点缀着北斗七星的王冠成型，搭配上北斗星狂衣和南斗星霸靴演绎的深蓝色星空之妙，令唐龙如同一尊真正的星空君王一般。

　　杀皇拳！

　　唐龙无视那战神奴舞动的神矛，疯狂的雷蟒，双拳爆裂轰杀。

　　这种高度，注定神兵是没法用的，太小了。

　　但是，作为能够和大逍遥剑术媲美的杀皇拳，威能当然同样的霸道绝伦。

　　轰！轰！

　　双拳出，风雷炸响。

　　那神矛，雷蟒尚未到达他的面前，就被恐怖的力量直接给轰爆了，唐龙趋势不减的双拳重重轰杀在最前面两名战神奴的胸膛之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑色的甲胄爆碎。

　　拳头狂暴的力量震碎战神奴的五脏六腑，业已毙命的尸体喷洒着鲜血狠狠的撞向后方杀来的战神奴。

　　化灵小成境界，加上如今更可怕的北斗王冠宝体术，几乎让唐龙的战力等同于化灵大成境界，再辅以极限帝劫真气的霸道，杀皇拳的无敌，不但轰杀两尊战神奴，也直接将后面十四尊战神奴给砸的摔倒在地。

　　战神奴最大的缺点，笨拙！

　　没有多少思维意识能力的战神奴，近乎于纯粹的战争机器。

　　这下好像是煮的一锅烂菜般，摔的七仰八叉的。

　　唐龙没有杀过去，而是双手抬去，对着他们连连的轰出。

　　真凰宝瓶印！

　　他连续轰出了十道真凰宝瓶印，统统的轰上摔倒在地上的十四尊战神奴。

　　轰轰轰……

　　一阵爆轰，就轰杀四尊战神奴，重创剩下的十尊战神奴，而爆开的真凰宝瓶印内飞出来的狰狞邪凰则将他们统统的撕碎了。

　　前后不过几个呼吸的功夫，十六尊战神奴统统被抹杀。

　　帝尊一两人直接就傻在了那里，愣怔怔的看着唐龙，迷茫的道：“你到底是什么境界，你怎么可能如此轻松地打杀十六尊战神奴。”

　　帝妖一无法相信眼前的一切，“这可是战神奴，战争机器啊，就算是轮回初级境界也不见得能够斗得过，你怎可能随手灭杀了。”


第828章 凶残

　　一般的轮回初级境界，的确斗不过十六尊战神奴。

　　这是天帝族早就演练过无数次的，在他们想来，就算是化灵境界的真气足够强，可以越级挑战，但是也要看看你是什么境界的，化灵初中级再强的真气也越级不到轮回境界呀。

　　他们做梦都没想到，唐龙是化灵小成境界。

　　以北斗王冠宝体术的加持，近乎于等同化灵大成境界。

　　极限帝劫真气的威力比普通真气强横多少倍？

　　这些加起来，你用普通的轮回初级境界来衡量唐龙？那不是作死么。

　　一般的天才轮回初级境界都不见得是他的对手。

　　之所以唐龙一路打过来，几乎没怎么越级，那是因为能够让他出手的对手，哪一个不是都接近到八大顶级真气的。

　　“帝禁纪录的疯狂？”唐龙冷笑道，“那是你们认为我只是归神小成境界，就算是得到支持，突破，能达到化灵境界也不错了，何曾知道，我现在真正的境界乃是化灵小成，已经很接近轮回境界，以对付化灵初级境界的帝禁纪录，来对付我这化灵小成，我说你们这些小鸡仔儿不是自己找死是什么。”

　　砰！砰！

　　他倏然伸手，抓住了帝尊一和帝妖一。

　　两人连逃命的想法都没了，他们已经没有能力抗衡。

　　百米高的唐龙，很随意的就将他们掌握在手中。

　　“帝禁纪录，结束吧！”

　　唐龙稍微用力。

　　在两人绝望中，他们被抓爆了，化作两团血雾。

　　恢复正常身高，唐龙长出一口气，环顾四周，静悄悄的，四个主导者帝圣一，帝天一，帝尊一和帝妖一已经全部伏诛。

　　失去主导者，这岛屿内就算是还有危险，也无法激发。

　　“结束了吧。”

　　唐龙向来时的路飞去，他要离开岛屿。

　　“人侯，别急着走呀。”

　　清冷的声音突兀的在唐龙身后响起。

　　唐龙眉梢一挑，缓缓转过身，就见十米远的地方漂浮着一人，确切的说，应该是一道影子。

　　“你是谁。”唐龙两眼眯起，金芒闪烁。

　　这人笑道：“当然是杀你的人了。”

　　唐龙冷笑道：“帝禁纪录要求，只有四个人主导，为什么却冒出你这第五个人来了，天帝族这是要将不要脸的输不起种族给发挥的淋漓尽致啊。”

　　此人身上涌动了一股凛冽的杀机。

　　“我说错了？”唐龙讥讽道。

　　“我只知道，你是个死人了，没必要跟你计较。”这人道。

　　唐龙指了指地面，“这里是人族圣地帝城上空，我很想知道，你凭什么就敢确定，人族帝皇不会发现你的存在。”

　　此人笑道：“不明白吧，来，我告诉你，让你好好体会一下，慢慢等死的痛苦。”他故意慢腾腾的说道，“我早就在这里，佣兵联盟帝皇亲自搜查，都没有发现我，知道为什么吗，那是因为我为了拉成为这种能够与这座岛完美融合，超越帝皇感知的地步，付出了一百多宗宝物的代价，其中光是帝皇之宝就有十多宗呢，仅仅因为要杀你。”

　　唐龙终于意识到，天帝族的不知廉耻已经到了无以复加的地步。

　　他们真的是任何事情，哪怕是可能引爆种族战的事情，都是会选择无耻作弊的。

　　原来他以为至少天帝族还有点遮羞布吧，现在他明白了，人家从来就不知道什么叫羞耻。

　　“知道为何封禁此岛么。”这人笑道。

　　唐龙冷哼道：“也是为你准备的。”

　　“没错，就是一旦你真的能够通过帝禁纪录，为我出手杀你做的准备。”此人笑道，“若不封禁这岛，外面的人都能看到，我还怎么出手，而这封禁手段，乃是我族十三位帝皇联手设下的，就算是人族和佣兵联盟所有帝皇联合起来，想要破解，也需要花费点时间，而我呢，要杀你，其实只需要一个念头就可以。”

　　“王者意志？”唐龙沉声道。

　　此人笑容可掬的点了点头，“是啊，你看我的状态，我其实就是一道影子，用来武道大战，根本不可能的，连王者以下的真气都没有，王者具备的王者之力也不存在，为的就是能够不让帝皇感应到，只留下了一道王者意志，哦，对了，知道你唐龙战力太强了，纯粹的一道普通级王者意志调动的天地之力，都不见得能够打得过你，而你在秘境三地的表现，东州之局的表现，光明医王医斗的表现，让我们很担心，精品级王者意志是否一定能杀死你，所以为了保证能干掉你，还不能太强的王者意志被帝皇发觉，所以我这是……极品级王者意志！”

　　唐龙淡淡的道：“你们是怕我历经东州之局，也成就王者意志了，才会动用极品级王者意志吧。”

　　此人笑道：“也有点这个想法，但根据我族在帝城内安插之人的探查，发现，你好像只是武道之心哦。”

　　“你们的人是谁。”唐龙道。

　　“你都要死了，还问这些干什么，何况我只是极品级王者意志，你觉的我这个境界的能知道么。”此人道。

　　“也是，你大概只是个宝体特殊，适合成为现在这般存在的状态，才被选中的。”唐龙道，“最后一个问题，你到底是哪一个。”

　　此人想了想，“好吧，在你临死前，告诉你也无妨，能够亲手诛杀人侯，也是本王的荣幸啊，记住了，本王就是虚灵王！”

　　虚灵王？

　　唐龙摇摇头，没听说过。

　　就这封号，便知道，为何他被选中，估计也就是他的宝体特殊性，才能够成为这种能够瞒过帝皇感应的存在。

　　“我只是天帝族很普通的一名王者，却能够杀死你，呵呵，本王这一生也算值了。”虚灵王笑道，“现在，你可以去死了。”

　　他心念动处，极品级王者意志倏然调动方圆五万米内的天地之力。

　　以天地之力轰杀唐龙。

　　但是，虚灵王脸上的笑容却一下子凝固了。

　　无论他怎么透过极品级王者意志来调动天地之力，都无法调动分毫。

　　“难道是那佣兵联盟的帝皇检查时候，紧固了岛内的天地之力？不，不可能，如果这样的话，定然会被琉璃火烈王发现的。”

　　“天地之力，给我来！”

　　虚灵王双臂张扬，疯狂的发动极品级王者意志抽动天地之力。

　　无奈，天地之力好似禁锢了一样，任他拼尽全力，都难以动弹分毫。

　　虚灵王要抓狂了。

　　他好似忘记了唐龙存在，就是拼命的去催动极品级王者意志，实在不行，还不停的换位置继续。

　　唐龙双手抱肩，笑呵呵的看着。

　　见他始终没有再看自己，便开口道：“喂！别费劲儿了，你是不可能调动天地之力的。”

　　虚灵王仿佛这才重新响起唐龙一样，脸色微变，飞速的后退，喝道：“为什么我无法调动天地之力，是你做了手脚不成？”

　　唐龙伸手弹了一下头上戴着的帝心环，道：“因为我禁锢了天地之力呀。”

　　“不可能，你的宝物若是禁锢天地之力的话，至少会有反应，我能发现。”虚灵王道。

　　“我也没说是这宝物呀。”

　　“那你凭什么禁锢天地之力。”

　　看着虚灵王仿佛是个傻子一样，唐龙很怀疑，将人变成他这种奇特的状态，根本就是对智力很有损伤的。

　　唐龙摇摇头，超品级王者意志稍微动荡。

　　那原本被禁锢的天地之力倏然活跃起来，一下子就形成了一条绳索的样子，将这虚灵王给缠绕起来，死死勒紧，令他动弹一下都困难，即便看上去很虚幻，在天地之力面前，也只能变成实体般被勒紧，无法避让过去。

　　“你，你……”虚灵王骇然的看着他。

　　唐龙笑了，“想到我啦。”

　　虚灵王惊恐的道：“你居然拥有了王者意志，而且级别还高过了我。”

　　“是啊，我是超品级王者意志。”唐龙道，“早在东州的时候，就达到了，在东州之局内，从头到尾，我就没发挥多少真正的实力，看到我跟燕天扬那一战了不，是不是我差点被他杀死呀，那你可知道，不算王者意志，我都才发挥出一半的战力呢。”

　　虚灵王眼珠子差点瞪出来，他好像看怪物一样看着唐龙。

　　堂堂王者都被唐龙给搞的要疯了。

　　这还是人么。

　　已经展现出来的力量，都有点惊世骇俗，古往今来这个年龄段都是绝世无匹了，居然还远没有发挥真正的实力。

　　“死在你手上，一点都不冤。”虚灵王苦涩的道，“只可恨，为了防止帝皇感应，我连将知道的这一切通知本体都不行，不然，我天帝族一定会不惜提前和人族开战，付出惨重代价，也要干掉你，你不死，天帝族危矣！”

　　唐龙笑道：“知道我为什么跟你说那么多废话么，因为我在观察你，看看是否可以强行探知你的记忆。”

　　咻咻咻……

　　龙针，石针，涅槃凤针，树针，炼魂邪针统统的没入了虚灵王的胸腹和头部。

　　“该死，你还是求败医侯！”虚灵王惊恐的道。

　　“其实我也不知道能否夺取你的记忆。”唐龙笑道，“但你这种状态，智力又受限制的情况，我觉得应该有那么一点机会，所以，你认命吧！”

　　所有的宝针同时颤动起来。

　　唐龙终于展现出了他凶残的一面。

　　强行抽取记忆！


第829章 更劲爆

　　空中岛屿的封闭，连封号帝皇都无力窥视。

　　人们也就只能在外面等着了。

　　里面的情况，琉璃火烈王也无法知晓，他同样在等待，不同的是，他自信心十足，认定唐龙必死其中。

　　如果说唐龙在秘境三地，在东州等等创造的奇迹般的战绩，足够让他可能闯过帝禁纪录，但一想到里面那最神秘的安排，打死琉璃火烈王，他也不相信，唐龙能够闯过去。

　　极品级王者意志呀，搞不死他才怪。

　　所以琉璃火烈王放心的很。

　　就算是时间过去了很久，他也没想过是唐龙在想尽办法抽取虚灵王记忆，而是在想着唐龙正在被如何的虐杀。

　　他随手一挥，云雾翻滚，自然在空中凝聚成一团，飘落在上面。

　　取出玉石桌，拿出翡翠托盘，酒壶，酒杯，有奇珍瓜果等摆放上去，自斟自饮，悠然自得，那种完全就是已经将胜利收入囊中的样子，看的人族诸王非常的愤恨。

　　“金灵斗王，来喝一杯吧。”琉璃火烈王发出邀请。

　　金灵斗王楚凌霄眸中闪过一抹冷芒，一晃身便出现在云团之上，在琉璃火烈王面前坐下，“琉璃火烈王，你很有雅兴吗。”

　　“是啊，你师弟，你们人族的人侯，就要在你们人族圣地，万众瞩目之下，化为灰烬，我怎能不高兴呢。”琉璃火烈王哧溜一声，将杯中酒喝了个干净，还故意的砸吧砸吧嘴，“好酒啊好酒。”

　　“曾经的天帝族很强，无人敢挑衅，可自从我小师弟横空出世，你们天帝族就变成了他的垫脚石，秘境三地，东州，这一切，还不够，不久前，还主动送来唯一的一位可能的未来医帝，啧啧，我在想啊，你们挖空心思搞出来的帝禁纪录，又将成为一大笑柄了。”楚凌霄针锋相对。

　　琉璃火烈王哈哈大笑道：“说得好，我等的就是你这句话，金灵斗王，不如我们两个打个赌如何。”

　　楚凌霄道：“什么赌。”

　　“我认定唐龙必死，你认定唐龙必胜，咱们就以这个来下注。”

　　“当然可以！”

　　“咱们两人，也算是帝皇之下，百帝世界数得着的了，下注的话，当然是要有点刺激性的，对吧，不然，太没意思了。”

　　“你想要怎样的赌注。”

　　“命！”

　　琉璃火烈王吐出这个字，本来无聊等待，看热闹的所有人如同被冰水浇头，打了个冷颤，一下子全都提起了精神。

　　就连人族帝皇，佣兵联盟帝皇，连带着暗处的诸多帝皇都不禁精神一震。

　　要知道，无论是楚凌霄，还是琉璃火烈王，随便拿出来，都是未来最有可能晋升帝皇的。

　　目前已知的要衰老陨落的帝皇，就有十多位，再有种族战，注定要陨落的一些，数量少则二三十，多则不可想象呀。

　　这种情况下，楚凌霄和琉璃火烈王几乎是被认定的将来必成帝皇的。

　　未来帝皇的性命呀！

　　这个可关乎太大太大了，甚至可能影响一个种族的未来，毕竟天帝族和人族已经彻底耗上了，双方都少一个未来帝皇，影响必然很大的。

　　“有趣，真是有趣。”楚凌霄目光如剑的逼视着琉璃火烈王，现在他敢断定，天帝族在帝禁纪录中一定作弊了，否则琉璃火烈王绝没有胆子来拿自己的性命做赌注。

　　几乎所有帝皇，诸王都想到了这一点。

　　奈何，先前佣兵联盟的帝皇已经亲自查看过。

　　就算是有所怀疑，没证据，也不可能强行插手的。

　　这就让很多人的心悬了起来。

　　而与天帝族站在一起的那些种族的人则露出了笑容。

　　天帝族就是天帝族，无耻无极限呀。

　　“是很有趣。”琉璃火烈王将酒杯重重放下，“你敢不敢！”

　　楚凌霄也取出一只酒杯，自己斟满，一饮而尽，眯着眼，赞叹道：“这酒是不错，可惜啊，以后你是看不到了。”

　　此言一出，诸王百帝齐齐心头震荡。

　　他们知道，楚凌霄的答案了。

　　“以命为赌注，如此有趣的赌斗，怎能拒绝呢。”楚凌霄正式接受。

　　两大半步帝皇，未来的帝皇，彼此看了一眼，同时大笑起来。

　　他们都有自信。

　　楚凌霄的自信在于，他深知唐龙的根底，那就是连人族帝皇都看不透的王者意志等级，他的最强战力有多强，无人能知道，他坚信小师弟必胜。

　　琉璃火烈王则自信于他们天帝族的作弊手段。

　　即便是帝皇，也都心头震荡。

　　因为这两人对于各自种族关系太重大了。

　　诸王就更不用说了。

　　“咯咯……”

　　在这时候，一声清脆悦耳的笑声响起，将所有人的注意力都给吸引了过去。

　　九命魅影族族王温婉晴若天仙般走了出来。

　　对于温婉晴，在场，除了帝皇和女性诸王之外，几乎所有的男人都被吸引了，而且在场中曾经对她有想法的有相当数量。

　　五百年前，她就是当今的羽千幽，艳压百帝世界，绝对的第一美女。

　　“本王侥幸在两年前成就帝皇意志，而今也算是半步帝皇了。”温婉晴的帝皇意志微微动荡，顿时引发一片轰动。

　　连楚凌霄等人都像看怪物一样看着温婉晴。

　　五百年，成就半步帝皇的不是没有，问题是哪一个不是大种族的，哪一个不是大势力的，他们得到种族势力的支持才做到的。

　　可是温婉晴不同，她来自九命魅影族，就是个小种族，达到王者之后，几乎都要靠自己，居然五百年便达到半步帝皇，而且还隐瞒过了所有人的观察，怎不让人震撼。

　　这天赋，这能力，根本就是有资格成为百帝之下第一半步帝皇的呀。

　　“本王对两位的赌局很感兴趣呀。”温婉晴嘴角噙笑，“我也想加入，不知天帝族哪一位愿意与我来一场赌命呀。”

　　所有人的心脏都不受控制的猛跳了几下。

　　这是要让百帝世界都发疯呀。

　　温婉晴的举动，首先点名了一点，九命魅影族彻底依附人族。

　　其次，这是要再让一位半步帝皇丧命的意思呀。

　　赌命嘛，无论唐龙活亦或者死，都注定有两名半步帝皇陨落。

　　“本王与你赌命！”

　　有个身材高挑的白发女王走了出来。

　　“是你呀，当年你就嫉妒本王，想要杀本王而后快，本王如非因顾忌九命魅影族，早就宰了你，现在要你的命也好。”温婉晴轻笑道，“逐鹿王，我期待你人头落地的那一刻。”

　　白发女子逐鹿王冷笑道：“我看是你香消玉殒。”

　　温婉晴咯咯笑道：“那咱们等着瞧，看唐龙能否活着出来。”

　　至此，四大半步帝皇赌命。

　　人们也不禁感慨。

　　这人侯唐龙真的是要震动百帝世界了。

　　无论他如何，都将带走两条半步帝皇的性命，这可是未来的帝皇呀，人类武道未来最尖端的存在。

　　“呵呵……”

　　结果，笑声在起。

　　百帝诸王的心都要抽搐了，因为人们发现这次一股脑儿走出来七位半步帝皇。

　　赫然是天翼族的云王，暗夜精灵族的无形王，水月族的碧涛天王等都在内，另外四位则是来自九阳耀天族，沧澜斗狂族，噬灵魔族和火纹天使族。

　　乃是两大霸主种族，五大强力种族中的半步帝皇。

　　他们齐齐出场，差点让很多王者的心跳停止，全都窒息了。

　　这是都疯了的节奏呀。

　　“我等各自种族内，情况比较特殊，有支持人族的，有中立的，有支持天帝族的，但是人侯唐龙的强势表现，让我们支持人族的一方暂时领先，却终归没有占据各自种族内的主导地位，无法决定这两大霸主种族和五大强力种族的最终走向。”云王笑呵呵的道，“就在方才，我等各自种族内的帝皇告诉我们，既然我们如此看好人族，那么人族运道集于一体的人侯，就是我们要带领种族与人族结成生死同盟的关键。”

　　“我们看好人族，就该用拿出性命来证明自己的做法是对的，所以我等七人也想与天帝族的七位半步帝皇赌命，如果我们输了，我们七族内支持你们天帝族的人必将占据上风；而如果我们赢了，七大种族就将是人族的生死同盟。”

　　“天帝族可愿来赌命！”

　　百帝万族，所有人都明白了。

　　这一次的唐龙帝禁纪录，将是百帝世界的转折点。

　　从来没有种族胆敢挑战天帝族。

　　但是，如果人侯唐龙能够打破帝禁纪录，那么人族将得到这七大种族的生死同盟，再有佣兵联盟和医道盟，而佣兵联盟还牵扯到十大禁地中的六大禁地，如此计算起来，人族为中心的联盟不但有资格挑战天帝族，还完全有可能灭掉天帝族。

　　更致命的是，如果唐龙获胜，天帝族将因此失去九大半步帝皇。

　　是，天帝族很强，强悍到无以复加的地步。

　　但是他们的半步帝皇数量也少的可怜，帝皇意志可不是那么容易成就的，要说绝代王者嘛，估计没法说有多少，半步帝皇数量绝对不可能超过三十人，甚至可能就二十人左右，一下子缺损九个，再有人族十多个，随便加上九阳耀天族和沧澜斗狂族的半步帝皇，便能将天帝族的半步帝皇彻底抹杀，那么万族更迭，就注定天帝族只有陨落帝皇，而没有新帝皇诞生，这意味着什么？

　　衰落，而且是非常恐怖的衰落呀！

　　想要杜绝这种可能，最好的办法，就是拒绝赌命。

　　但是百帝万族全部都盯着，到了如此地步，还是天帝族率先提出赌命的，可能拒绝吗？

　　拒绝？那不是直接将这七大种族退给人族么。

　　何况他们也对自己种族作弊的手段自信。

　　所以，天帝族走出七大半步帝皇，正式与云王等七大半步帝皇赌命。

　　百帝万族，所有人都要窒息了。

　　这是一口气要陨落九大半步帝皇的节奏啊。

　　而根子，就在一个年轻人身上。

　　他就是人侯唐龙！

　　无形之中，唐龙的威望，地位仿佛被疯狂的推上了一个惊人的高度，他先搞死光明医王冲击医帝的可能，再搞死九大半步帝皇，古往今来都没人能做到。

　　有王者嘀咕道：“人侯唐龙？我看不如叫屠皇人侯算了。”

　　百帝诸王闻言，情不自禁的点头。

　　还真的很合适。


第830章 势压天帝族！

　　十八大半步帝皇的命运就在唐龙手中了。

　　他的生与死，将决定其中九大帝皇的生与死，这种事儿想想都让人抓狂。

　　年轻一代的人看到，嫉妒的要死的不知有多少。

　　“要是我该多好，就算是我战死，也好啊，九个半步帝皇将因我的生死而定呀。”

　　“唐龙就算是真的死了，他也可能如帝皇一般，名传万古的。”

　　“是啊，能如人侯唐龙这般，打出如此多无法完成的辉煌战绩的，古往今来，也从未有过吧。”

　　无数人被震撼到了。

　　更多的人，包括哪些向来狂妄的年轻人都生出永远不要招惹唐龙的念头。

　　这是一个能够搞死半步帝皇的人呀。

　　本来，大家都很无聊的在等待。

　　现在，百帝诸王都不淡定了。

　　这场帝禁纪录根本就是在决定百帝世界万族的走势。

　　若成，人族势大，挑战天帝族不在话下。

　　若败，人族将再无援助，只能龟缩在人族领地，依托十脉归真这种族命格来守护自己，在图谋未来。

　　很多种族都第一时间开始高层聚拢起来，谈论唐龙生与死之后，他们种族的决定。

　　总归是，场面很复杂。

　　唯有赌命的十八位半步帝皇各自谈笑风生。

　　彼此都各自相信自己是胜利者。

　　不能心态平和的时候，时间过的特别快。

　　一天，两天，转眼即逝。

　　帝禁纪录的第三天来了。

　　天帝族方面更得意了。

　　人族等方面则略微出现了一丝担忧，乃至于骚动。

　　“人侯危险了。”水天医王担忧的道。

　　邪星王皱眉道：“不要惑乱军心！”

　　水天医王叹口气，“我不说，大家的心思也一样，帝禁纪录，第一天最重要，如果人侯足够强，肯定摧枯拉朽的结束，如果连续两天，必然是非常的被动，非常的艰难，胜算已经很小了，而且帝禁纪录从来没有人敢闯过，这难度，无疑更说明了问题，不过，人侯未死，倒是真的，否则帝禁纪录早就结束了，只能说明还有机会吧。”

　　邪星王很想怒斥他，却知道他说的是对的。

　　几乎所有人都是这般的看法。

　　不利于人族的言论逐渐的多了起来，最后甚嚣尘上。

　　日上中天的时候，天帝族方面更是传来了肆无忌惮的大笑声。

　　人族方面则是一片沉寂。

　　所有人都看到胜利的天平倾向了天帝族。

　　更是有人悲观的认为，天帝族真的是无敌了，连挑战他们的人族刚刚冒头，就要被沉重的打杀呀。

　　相对于外面的闹腾，岛内则是一片寂静。

　　唐龙有点疲惫的坐下来，看着那正在消散的虚灵王，喃喃自语的道：“抽取记忆，还真的是困难，哪怕是这一位都不能算是完全生命体的虚灵王，居然花费了两天多的时间才勉强抽取了一小部分的记忆。”

　　他有点失望。

　　更加对抽取记忆这件事儿上心了。

　　以后求败医道的研究方向，暂时就定在这里了。

　　虽然只是抽取到一小部分，而且虚灵王只是天帝族普通的王者，但，为了助他成为这种特殊的状态，也是让虚灵王去到了天帝族的特殊禁地，令他知道了很多的秘密，加上处于非常状态，也没法抹除他这部分记忆，所以唐龙抽取的那一点记忆，还是很有作用的。

　　“好了，也该出去了。”

　　“外面不知道多少人在为我担心呢。”

　　几个呼吸的功夫，唐龙的力量便恢复到了巅峰。

　　他施展山河行走术，几步之间就来到这座空中岛屿的边缘地带。

　　封禁的力量还在，并且是屏蔽外界窥视的，他站在这里，外面看不到他，他也看不到外面。

　　唐龙取出那好久没用过的塔灵小树敲击一下那封闭力量。

　　在他看来，这封闭力量是人家设计能够阻挡帝皇闯入的，必然是非常厉害的，谁知道，用塔灵小树一敲，竟然出现了裂纹。

　　唐龙眨眨眼，嘀咕道：“好厉害的设计，外面要打破，封号帝皇都不见得能轻松搞定，从里面却可以很随意的击破。”

　　他也明白，这个应该是天帝族封闭力量能够存在的关键，若是从里面也无法打破，谁知道是否故意不让人出来，从而明明打破帝禁纪录，而被当做没打破，应该是在佣兵联盟帝皇检测范围之内的。

　　既然能打破，他就不再留力，挥动塔灵小树狠狠的一戳。

　　啪嚓！

　　封闭力量登时破碎。

　　一抹刺眼的阳光照射进来。

　　唐龙收起塔灵小树，眯着打量外面。

　　发现入眼处，全都是王者呀，到底有多少，还真无法估量，因为或明或暗的王者都随着封闭力量被打碎，情不自禁的冒了出来。

　　乍一看，在这人族圣地内，居然是人族王者偏少，外族王者更多。

　　一眼扫去，能看到一两百个种族的王者。

　　距离他最近的则是坐在云端喝酒将近三天的楚凌霄和琉璃火烈王。

　　两人的表情也是截然不同的。

　　一个惊喜。

　　一个一脸死灰色。

　　“大师兄，这是怎么了。”唐龙被诸王看的摸不着头脑，“怎么好像万族王者都来迎接我出关似的，虽然我是人侯吧，可也不用万族王者恭迎啊，这待遇太高了点，我都有点受宠若惊了。”

　　现场是一片寂静，唯有唐龙的说话声，也自然传入了所有王者的耳中。

　　随后是大家你看我，我看你。

　　最后轰然一下沸腾了。

　　唐龙一脸茫然的看着楚凌霄等人族，还有与人族亲近的王者们纵声狂笑，还有天帝族人的一脸悲凉，苦涩，痛苦。

　　他挠挠头，道：“诸位，诸位，谁能告诉我，你们是不是都精神不正常了。”

　　诸王闻言，笑声更响亮了。

　　还想询问的唐龙感受到了冷冽的杀意，虽然一闪即逝，却让他有种坠入冰窟的感觉。

　　他抬头四望，没发现杀意的来源，却有种感觉，那对他生出杀意之人，还少也是绝代王者以上，否则他的超品级王者意志才不至于被杀意给崩溃的迹象。

　　“人侯，你果然没让本王看错。”温婉晴巧笑倩兮的来到唐龙面前，一双黑白分明，动人心魄的眸子上下打量唐龙。

　　唐龙没见过温婉晴，却听过她的事迹，也知道，王者级别能有这种绝代风华的，非温婉晴莫属。

　　“到底发生了什么。”唐龙道。

　　温婉晴就将十八半步帝皇赌命的事情说了一遍，最后笑道：“你，决定了九大半步帝皇的死亡！”

　　唐龙嘴角直抽，“你确定，是在我进岛，开始帝禁纪录之后的一个小时，就开始赌命了？”

　　“当然。”温婉晴道。

　　“我该说点啥呢。”唐龙笑着摇头。

　　他这番模样儿，令所有王者都暂时压下了心头的激荡，纷纷看过来。

　　温婉晴芳心微动，道：“你在岛内是不是有什么特殊的经历。”

　　唐龙看看琉璃火烈王，逐鹿王等将自己命给输掉的天帝族九大半步帝皇，摇头道：“算了，不说了，省的打击到太多人。”

　　“对待敌人就要狠狠的打击，是男人，就说出来。”温婉晴何等精明，一下子就发现了猫腻，马上催促唐龙说出来，好再次打击天帝族，尤其是她最痛恨的要死的逐鹿王，让他死都不安生。

　　楚凌霄也笑道：“师弟啊，人家都欺负到我们头上了，你还保留什么。”

　　其他人族王者也纷纷的催促。

　　唐龙想了下，觉得也没什么，反正天帝族都恨死他了，再恨也就这样了，自己不刺激他们，人家也同意会对付自己的。

　　“好吧。”唐龙道，“我实话告诉诸位，我进岛不到半小时，就破了帝禁纪录。”

　　琉璃火烈王愤怒的目光如同利剑看向唐龙。

　　其他天帝族人也是如此。

　　你赢了就赢了吧，还故意的胡扯来讽刺，这有意思么。

　　唐龙两手一摊，“我知道，你们以为我是故意刺激，讽刺你们，事实的确如此，在我正式解释之前，首先还请天帝族诸位给我一个合理的解释，为什么帝禁纪录内还有一个王者隐匿其中！”

　　本来琉璃火烈王等半步帝皇赌命，就让人怀疑天帝族又一次刷新了下限，作弊了，只是没有证据而已。

　　如今唐龙这个经历者点破出来，证据就毋庸置疑了。

　　天帝族人一个个老脸铁青。

　　人族则是义愤填膺。

　　一尊帝皇的声音响了起来，“人侯，此事佣兵联盟协同医道盟，人族等诸多种族定然会为你讨回公道的，天帝族在东州之局无耻作弊已经触及我等底线，此番再次如此，这般不将我等帝皇放在眼里的行为，天帝族如不能给出满意的答复，佣兵联盟将正式向天帝族宣战！”

　　人族玄月皇的声音也传来，“人侯是我人族未来，天帝族如此反复无常，意图扼杀我族希望，这等同于向我人族宣战，天帝族必须给出合理的解释。”

　　随后，那些赌命的七大种族帝皇也纷纷表示了态度。

　　一时间，天帝族人人喊打的架势。

　　如此力量联合起来，光是帝皇数量将近四十位之多，哪怕天帝族暗中掌控诸多种族，加起来，也难以抗衡的。

　　何况像帝皇大户的万兽妖皇族和三眼雷皇族，一个向来因妖兽本尊身份，选择中立；一个与天帝族合作，只是为了对付人族，他们自己也想着推翻天帝族，成为最强种族，令万族臣服的。

　　面对着诸皇咄咄逼人的逼迫，天帝族的帝皇也终于表态，“天帝族会给各位一个满意的答复。”

　　“啧啧，能看到脸皮比山好厚实的天帝族帝皇低头，不容易呀。”唐龙忍不住讽刺，他可是深受其害，虽然每次都是他让天帝族赔了夫人又折兵。

　　天帝族帝皇气的发出愤怒的冷哼。

　　唐龙撇撇嘴，如今七大种族要与人族结成生死同盟，还有个龙族游离在附近，人族还需要忌惮天帝族么。

　　楚凌霄也生怕唐龙过度刺激，提前引爆帝皇大战，便转移方向，道：“小师弟，你说你半个小时就破了帝禁纪录，那你为什么在里面待了那么久。”

　　百帝诸王也齐齐看向唐龙。

　　他们也觉得奇怪。

　　唐龙笑了，本来诸皇压迫天帝族够刺激了，天帝族九大半步帝皇注定要陨落，也够疯狂了吧，接下来，是时候他利用从虚灵王那里抽取的记忆，给这把火上加点油，让他烧的更疯狂，让天帝族为这次要杀他，付出帝皇都心疼的要哭泣的代价！


第831章 唐龙！唐龙！

　　天帝族都作弊了，还搞了个虚灵王在内，唐龙居然还能半小时解决帝禁纪录，这事儿，诸皇百帝想想都觉的不可思议。

　　唐龙也早就有了腹稿，他主要是要掩盖的干掉虚灵王的是超品级王者意志。

　　超品级王者意志要是暴露，估计即刻就要帝皇大战，这可不是求败医侯身份能够比的。

　　“大家很奇怪，我如何干掉虚灵王的吧。”唐龙笑眯眯的道。

　　楚凌霄道：“我们的确很奇怪。”

　　唐龙道：“这事儿，说起来也有趣，这个不要脸的输不起种族呢，为了不让佣兵联盟的封号帝皇感应到他们作弊，所以特地搞了个影子状态的虚灵王，这种状态若非自己活动，就跟不存在一样，原因就是虚灵王真的如同影子一样，只有极品级王者意志，量却还少的可怜，所以要杀这个虚灵王，特别简单，只要他无法动用王者意志就可以了。”

　　“你们大概都知道，我在秘境三地收获颇丰呀，光是从天帝族哪里掠夺来的奇珍异宝，就不计其数，而且秘境圣地内得到的东西，更是奇妙，就有能够一次性的消耗宝物，可以禁锢一定范围内的天地之力，以我如今的境界来说，禁锢的天地之力，大概是十万米范围吧，可那位虚灵王因为只有一小部分极品级王者意志，能够调动的天地之力连五万米都达不到。”

　　“诸位说，他碰到我是不是作死呀。”

　　宝物中，那种恒久性作用的，种类繁多，但是有太多奥妙是无法具备的，唯有一次性消耗品，往往会出现意想不到作用的。

　　类似于禁锢天地之力，诸王中见过的不在少数，也就不奇怪。

　　问题是，真的是靠的宝物么？

　　所以百帝诸王都在观察。

　　他们却无法感应到唐龙有王者意志的迹象，也就只能归功于宝物。

　　楚凌霄等知情者却明白，唐龙这是又在胡扯，掩盖自己实力呢。

　　他们自然不会戳破，还会想办法帮他遮掩。

　　有点是楚凌霄比较纠结的，那就是唐龙现在表现出来的境界是化灵中级，他真的就是化灵中级么，这个境界可以那么轻松的完成帝禁纪录？

　　直觉告诉楚凌霄等人，唐龙一定还隐藏了境界。

　　事实，唐龙的确刻意隐藏了真实的境界，目的嘛，自然是应付天帝族如果再来搞什么针对，自己也要有的应付。

　　这也是自从隐藏实力，发现好处多多之后，成了唐龙的习惯。

　　可以隐藏的时候，就一定要隐藏。

　　唐龙咳了两声，“接下来就是为什么，我现在才出来。”

　　“我之所以没有马上出来，而是花费两天时间，是因为你们天帝族继续无耻的作弊，安排的那个处于特殊状态的虚灵王，我觉得，我可以试试我的求败医道，抽取他们的记忆，所以两天多以来，我一直在想办法抽取虚灵王的记忆。”

　　“很荣幸，我的确抽取到了一些非常有趣的记忆，嗯，这些记忆嘛，对于天帝族之外的所有种族都非常非常重要的，当然了，像跟天帝族穿一条裤子的种族，估计也不在乎，反正也就是被天帝族给渗透了高层而已，早晚都要变成天帝族的奴隶，也无所谓知不知道。”

　　“至于我们人族，还有与我们人族关系好的呢，我会根据医道手段找出来的能够揪出天帝族内奸的方法告诉我族帝皇的。”

　　“最后说一点，天帝族欠我的完满帝皇之心别忘了交给佣兵联盟，我送给佣兵联盟的修罗王了，算是他这位王者守护我的谢意了。”

　　“我要说的都说了，大师兄，咱们回人侯府吧。”

　　唐龙说完，也不给人消化的时间，转身就走。

　　片刻之后，现场一阵骚动。

　　万族诸王百帝都被震动了。

　　天帝族渗透各族，谁都知道，但是没有办法揪出来，人家隐匿的太深了。

　　现在可好，唐龙居然根据虚灵王的记忆，找到了医道之法。

　　无疑，能够将内奸提前剔除，对于任何种族而言，在未来的种族战，都是有着莫大好处的。

　　自然对于天帝族来说，就是迎头重击了。

　　损失完满帝皇之心。

　　折损九大半步帝皇。

　　失去费尽心机心血安插在各族高层的强人。

　　这些无论哪一个，都足够天帝族心疼的，也可以说已经伤筋动骨。

　　唤作别的种族，即便是三眼雷皇族都可能就此沉沦下去，因为没有哪个种族损失的起九大半步帝皇，那就意味着断层，不可能有新的帝皇诞生，而自己却在折损，意味着什么，肯定是实力暴跌。

　　天帝族再强，也要痛彻心肺呀。

　　“唐龙！”

　　来自天帝族的封号帝皇们都咬碎钢牙的念叨着这个名字。

　　就是这么一个被他们帝皇曾经不放在心上，只是关心他是人族运道集中而已，如今也真正的体会到，一个小小的王者以下的人侯，能够带来的杀伤力，实在是太大太大了。

　　从尊严失去，到颜面无存，再到实质性的伤筋动骨，试问天帝族，千万年来，何曾有过如此巨大的损失？

　　原本关注点是人族的万族，也不禁将目光投向唐龙。

　　这么一个年轻人居然扭转了万族局势的演变。

　　曾经无人敢挑衅的天帝族，曾经只有天帝族对别的种族指手画脚，欺压羞辱，而今却被挑衅，被羞辱。

　　仅仅这一点，就足够唐龙名传千古的。

　　同样是唐龙，开始为人族争取到令帝皇们都艳羡的机会。

　　每一个种族，除去明着是种族，实则是天帝族培养起来的强力种族之外，所有的种族都想要得到将高层中内奸揪出来的法子。

　　这就要向人族帝皇讨要办法了。

　　那么像已经明着要和人族结成生死同盟的九阳耀天族，沧澜斗狂族，天翼族等七大种族之外，还有依附人族的诸如九命魅影族，金轮族等等，可以轻松搞定之外。

　　别的种族，那就要付出代价了。

　　就算明知道要被人族敲诈，他们还是要去主动送上门被敲诈，否则留着内奸，就意味着有灭族的危险。

　　是以，原本关系没闹僵的譬如说千绝冰晶族，也能付出一定代价搞定。

　　可闹僵关系的譬如说非要灭杀人族的三眼雷皇族，苍灵霸刀族，这就是硬着头皮要接纳被狠狠敲诈的命运了。

　　所以，有人羡慕人族有唐龙，有人嫉妒，有人同样是恨到了骨子里。

　　不管怎样，唐龙算是成为百帝诸王心目中能够与他们平起平坐的唯一年轻人了。

　　人侯府，龙院！

　　唐龙和楚凌霄相对而坐。

　　两人都不说话。

　　他们的表情从刚开始的淡然，渐渐变得一个郁闷，一个面露微笑。

　　好半天，楚凌霄终于忍不住了，“小师弟，你是故意气我是不是。”

　　“我怎么气你了啊。”唐龙一脸无辜的道。

　　“完满帝皇之心呀，你说送给修罗王就送给他了。”楚凌霄再是帝皇意志，牵扯到这个，他也没法淡定了，得到完满帝皇之心，他就有把握铁定在第一个帝皇陨落之后，就抢先成就帝皇的，这事儿干系太大了，“是，修罗王也是人族，为人族付出太多太多，可我也不差他多少呀，虽说都是人族，但我们也有亲疏之分好吧，我是你亲师兄啊，还是唯一的师兄，还有比我们更近的关系么，你居然不给我，送给他。”

　　唐龙看着楚凌霄郁闷的要死的样子，也不禁笑了。

　　这就是半步帝皇。

　　谁说有帝皇意志，就是冷血的，从不会被负面情绪影响的。

　　涉猎到这个，就算是帝皇都无法淡定的！

　　“师兄，我是人侯，当然要公平对待了，若给你，肯定你会遭到重点照顾的，而修罗王不同，他毕竟是明面上属于佣兵联盟，天帝族还是在想办法瓦解我们和佣兵联盟的关系，不至于对修罗王如何，导致佣兵联盟彻底与我们联合的，所以他得到其实更好的。”唐龙道。

　　楚凌霄心里很不是滋味，可事实既定，他也不能去抢过来，叹口气，有点落寞的道：“算了，没法改变的事情，就不去说了，我还有事儿先走了。”

　　刷！

　　他稍微一晃身就消失了。

　　唐龙嘀咕道：“我有比完满帝皇之心更好的东西，居然不要，算了，不要我留着送别人吧。”

　　刷！

　　楚凌霄鬼魅般再度出现在原地。

　　“大师兄，你不是走了么，怎么回来了。”唐龙一脸不解的样子。

　　楚凌霄咽口唾液，看着唐龙那一脸不解的神情，就一阵无语，“师弟，小师弟，我最亲爱的师弟，你别玩师兄了好不，算师兄求你了。”他搓着手，“你，你真的有比完满帝皇之心还好的东西？”

　　唐龙沉吟道：“这个嘛。”

　　“小师弟，我都拿命来赌你打破帝禁纪录了。”楚凌霄道。

　　“好吧，不逗你了。”唐龙笑道，“这呢，就是你在我不知情的时候，拿我来换取灵霄岛修炼的惩罚。”

　　楚凌霄诚恳的道：“我错了，总行了吧。”

　　唐龙这才将秘境第三层星邪绝域中得到的星邪神石之心取出来。

　　楚凌霄的帝皇意志扫了一下，顿时激动的双手都有点颤抖的将星邪神石之心捧了起来，难以置信的道：“这里面居然有两大帝皇活命之妙，那是帝皇的精髓呀，比一颗完满帝皇之心还要强呢。”

　　唐龙笑道：“有了它，你能不能在有帝皇陨落之后，第一个成就在世帝皇？”

　　楚凌霄自信十足的道：“当然能，一定能！”


第832章 焦点漩涡

　　完满的帝皇之心，在百帝世界并非只有一两个，别的能够助半步帝皇抢先成皇的也还有，但要竞争成为封号帝皇，前提条件还是要看支持的封号帝皇有多少，以人族来说，得到诸族支持，再有佣兵联盟和医道盟的话，那么这样一来，楚凌霄和修罗王的机会就大多了。

　　以人族帝皇数量明暗加起来七人的基础，再加上两人的话，那就是九人，的确是有资格挑战任何种族的。

　　关键是人族还有十脉归真这等种族命格在。

　　如此，唐龙就有种如释重负的感觉。

　　顶层力量不需要忌惮，那么他就真的可以全力来进行自己的武道修行了。

　　唐龙将从虚灵王那里抽取到的有用记忆统统的告诉了楚凌霄。

　　有些东西，可能看似并不重要，但结合人族方面的丰富情报，还有帝皇那里惊人的知识，可能就会推断出许多重要的东西。

　　就是楚凌霄都当即从两个不怎么起眼的记忆内容，推断出天帝族正在秘密筹建两支特殊的战队，为种族战准备的。

　　“我知道了，这些记忆，我会和帝皇们沟通的。”楚凌霄道。

　　唐龙又将自己透过虚灵王记忆，找到的能够揪出各族内奸的医道法子写下来。

　　其实虚灵王记忆中，主要是有一段能够遮掩本身种族气息的特殊秘法，唐龙要做的就是能够再不被人注意到的情况下，令别人掩盖本族气息的秘法失效。

　　很多时候，就算是帝皇对某些人有所怀疑，也因为都是种族高层，一旦出错，引发种族内讧，才会没法揪出内奸的。

　　将法子写下来，交给楚凌霄。

　　最后唐龙道：“大师兄，给你个任务，等你闭关结束，就带着人族，佣兵联盟等几个种族的半步帝皇去天帝族闹腾闹腾，在有绝对把握的时候，挑战天帝族剩余的半步帝皇，进行生死决斗，最好在种族战之前，将天帝族所有半步帝皇统统斩杀！”

　　楚凌霄瞳孔收缩，心头震惊之余，更加的热血沸腾。

　　曾经，很多人都有这种想法，但也仅仅是想法，连说出来的胆量都没有，因为天帝族太强大了，他们的半步帝皇数量也最多。

　　可伴随着局势的演变，机会来了。

　　各族都有挑战天帝族的冲动。

　　尤其是三眼雷皇族其实和天帝族只是在针对人族方面是态度一致的，双方本身也是必然的对手，若是将他们也拉拢过来。

　　一旦种族战之前，彻底搞掉天帝族的半步帝皇，可以百分百断定，天帝族将无法诞生新的帝皇。

　　那么天帝族势必要进入可怕的衰败期，灭族都是有可能的。

　　原来，一个是没人有这个胆子；一个是天帝族实在是太强了。

　　现在随着唐龙一次一次的冲击天帝族，尤其是九大半步帝皇赌命而陨落，这的确是千万年来，从未有过大好机会。

　　“师弟，你这个想法够疯狂啊，还真可能实现，万族这种除却被天帝族掌控的，暗中支持壮大的，其他种族，哪一个不是被天帝族欺负苦了，谁不想让天帝族败落，有我们人族牵头，将三眼雷皇族给拉进来，完全有可能实现呀。”楚凌霄兴奋了。

　　唐龙笑道：“最好呢，绝代王者，一般王者也去溜达溜达，别让天帝族再将心思放在我身上了。”

　　楚凌霄哈哈大笑道：“没问题，一定让天帝族几年之内，没心思再盯着你。”

　　唐龙自信的道：“没有天帝族的影响，我倒要看看谁能够阻挡我的快速成长，一旦我封王，哼哼……”

　　“对了，师弟啊，你现在是什么境界，王者意志级别不说，境界没必要对师兄隐瞒吧。”楚凌霄道。

　　“自然不需要对师兄隐瞒。”唐龙不再掩饰境界，彻底释放出来。

　　楚凌霄眼中神光连闪，竖起大拇指，“你厉害，不愧是搞定了北斗神域的人，化灵小成，距离轮回境界已经近在咫尺了，而轮回之后就是封号王者了，看来，你成为人王，已经不遥远了。”

　　唐龙很是狂妄的道：“少则三年，多则五年，我必成人王！”

　　楚凌霄很想说太夸张了，就算是有无数外力支持，轮回境界的六个小境界，再厉害的人，能一年突破一个，都是奇迹，六七年内能闯过，都不现实，何况还有化灵境界的两个小境界，基本是十年往上数的，但一想到唐龙的速度，这狂妄的想法，还真有可能成真。

　　“二十五六岁的王者，这将是史无前例的奇迹，至少我从未听说过，三十岁以下有王者，师弟加油，我看好你！”楚凌霄向他竖起大拇指。

　　没有天帝族的骚扰，唐龙也是信心十足。

　　待楚凌霄走后，唐龙便开始重新规划自己接下来的武道之路。

　　除了应付看上去已经不是特别重要的帝皇守护，其他时间，他可以全力修炼了。

　　接下来的日子，唐龙一直都在闭关，没有外出，他也知道，外面正乱的很呢，尤其是人族沸腾的厉害，因他之故，天帝族九大半步帝皇陨落；也因他之故，两大霸主种族，五大强力种族正式与人族结成生死同盟，使得唐龙在人族心目中的地位，蹭蹭的往上窜，大有要与人族帝皇平起平坐的意思，若是外出，天知道会有多少疯狂的人族来骚扰他呢。

　　闭关的日子里，也有人将各种消息传来。

　　譬如说，天帝族琉璃火烈王为首的九大半步帝皇，虽然有天帝族全力争取，各种代价来换回性命，也没能如愿。

　　此事儿，三眼雷皇族这个人族的死敌，都跳出来，与人族站在一块，彻底作死了九大半步帝皇。

　　只要非天帝族掌控的种族，没有哪个种族会错过这种万载难逢的机会。

　　随后，各族还支持佣兵联盟讨要说法。

　　此事据说更是让天帝族的帝皇们都以吐血的代价，才平息下来。

　　如此近乎万族一致讨伐的情况，第一次令向来蛮横霸道的天帝族偃旗息鼓，变得低调下来，甚至分散在各族内活动的天帝族人都纷纷的回缩。

　　各族却并不会就此罢休，都在找准机会，狠狠的冲击天帝族。

　　人族和三眼雷皇族也全面出手，趁机拉拢一些实力在百名开外，但有绝代王者的种族。

　　连向来中立的万兽妖皇族都趁机出手拉拢了。

　　自然收获最大的就是人族。

　　没办法，天帝族遭遇的一系列衰败，几乎都是人族的人侯唐龙搞出来的，哪一个种族不因为唐龙，而看好天帝族。

　　甚至在第七天，羽千幽都满脸欣喜的来到了龙院找唐龙辞行。

　　“哎！”

　　唐龙故意长叹一声，一脸伤感的道：“可怜，我为了某人，那么拼命，结果最后要走了，居然还如此高兴，看来是讨厌我呀。”

　　此次羽千幽算是彻底解除了包袱。

　　她先前是从星羽霓裳族逃出来的，本来还头疼如何搞定种族的族王，族老们呢，现在好了，唐龙的表现，人族越发的强势，有挑战天帝族，取而代之的迹象，终于令星羽霓裳族的族王，族老们有了转变，主动找上羽千幽，认错，并且正式宣布羽千幽的权力，将超过族王，有资格规划种族未来。

　　至此，羽千幽也终于可以真正享受到族侯的待遇了。

　　而且星羽霓裳族因为不如九命魅影族那么的决然，她们依附人族，获得的利益明显减弱，所以只能将希望寄托在这位第一美女身上了。

　　试问羽千幽怎能不乐意。

　　看着唐龙的样子，虽然明知道他故意的，但是羽千幽芳心深处却是另外一种感受。

　　秘境第三层，秘境圣地，然后回归百帝世界自己的境遇，唐龙的相助，一路走来的种种，都让羽千幽芳心中烙印下了影子。

　　她看看四周没人，咬着嘴唇，脸蛋儿红扑扑的走过去，直接一下子坐在了唐龙的怀里，捧着唐龙的头，在他的额头上留下了个吻，然后飘然而去，唯有一个带着羞意的声音在唐龙的耳边响起。

　　“我在星羽霓裳族等着你。”

　　羽千幽离开了。

　　这只是个小插曲，唐龙依旧是修炼，与夏玉露三女玩乐，再有就是与管玉冲等人侯卫在一起。

　　当这波引发百帝世界震动的事件平息之后，以人族和三眼雷皇族为首的半步帝皇，开始凑起来，去挑战天帝族半步帝皇了。

　　吸引了所有的目光。

　　唐龙算是从焦点漩涡脱离出来。

　　只不过，大漩涡出来了，小漩涡却又开始在唐龙身边旋转了。

　　因为帝城的人发现，最近这段时间，来自万族的美女完全就是洪水泛滥的姿态涌入帝城。

　　而且随时随地可见，在人侯府附近有大量的美女活动。

　　甚至还有通过各种关系，进入到人侯府的美女，那叫一个多。

　　为此，唐龙不得不放出了大杀器……沐凤嫣！

　　妖女出马，果然是大杀四方，除了极个别的，几乎没有让他再骚扰他的了。

　　这极个别的嘛，首当其冲的就是燕红衣。

　　就温婉晴这武道能力，几乎被认定必成帝皇，加上她之前毅然决然的决策，可以说赢得人族所有高层一致的大拇指，也使得燕红衣被人族帝皇亲自许可，能在人侯府自由活动。

　　于是乎，燕红衣就径直杀到了唐龙面前，说了一番让唐龙，夏玉露等人瞠目结舌的话。


第833章 最神秘之命世极天大气脉！

　　唐院！

　　这是唐龙接待客人的地方，龙院太过重要，一般情况是不会让外人入内的，连人侯卫也需要经过唐龙的同意，才能够进入。

　　面对燕红衣的到来，唐龙身边的女人也是如临大敌。

　　夏玉露，宁墨儿，沐凤嫣三女齐至。

　　其中夏玉露陪伴在唐龙身边，两位两女在隐藏在暗处观望。

　　这姿态令唐龙颇为好笑，这还是第一次见到她们如此状态呢，好像来了多么强大的敌人一样。

　　对此，夏玉露只是淡淡的说了一句。

　　“燕红衣注定的人侯夫人，现在就是看看是挂名的，还是实质性的。”

　　唐龙想了想，还真的如此。

　　由于九命魅影族族王温婉晴的惊艳表现，加上其本身的非凡，九命魅影族的确是赢得了这个机会。

　　否则，燕红衣也不会被人族帝皇特别允许可以在人侯府自由出入了。

　　再次见到燕红衣，能看得出，她是春风得意，整个人看上去，都显得那么的光彩夺目。

　　本来就靓丽的绝代佳人，上的帝画一美女图的，再加上那份自信，那份彻底开朗的心态，使得燕红衣的漂亮翻倍的上升。

　　“大姐。”燕红衣看到唐龙和夏玉露，直接忽视唐龙，然后对着夏玉露，甜甜的叫了一声。

　　夏玉露笑道：“来啦，坐吧。”

　　“嗯。”

　　燕红衣就挨着夏玉露坐了下来，然后很亲昵的抱着夏玉露的胳膊聊了起来。

　　至于唐龙，被晾在一边了。

　　这还是唐龙首次有如此待遇呢。

　　他看着燕红衣那时不时开朗的笑，眼角都没瞥自己一下，他就一阵无语，拍拍桌子，“行啦，行啦，燕红衣，别来这套，你搞的定露姐，你也搞不定我家的小妖女，还是跟我谈谈正事吧。”

　　燕红衣眨眨眼，想了下，这才转过身面对唐龙。

　　这转变，看的暗处的沐凤嫣得意的大笑。

　　宁墨儿也向她竖起大拇指。

　　自从大量的美女洪水般涌来，这两个平时不对付的女人，就统一战线，一致对外，感情也比原来好得多。

　　“我觉得二姐不会为难我的。”燕红衣道。

　　家里女人排行，沐凤嫣仅次于夏玉露，这些天，几乎所有涌来的女人，都甜甜的对小妖女叫一声二姐的。

　　宁墨儿自然就是三姐了。

　　唐龙嘿嘿笑道：“燕大美女，我觉得有一件事情需要说明白，你就真觉得，挂个人侯夫人的名字，那么有趣么，这可是会浪费你的青春，以后你就别想再对别的男人动心了。”

　　“我也没想过是挂名呀。”燕红衣道。

　　“啊？！”

　　唐龙认定燕红衣是要挂名的。

　　夏玉露三女则一致认为是要实质性的。

　　事实表明，女人在这方面的直觉是非常吓人的。

　　“如果说之前，我只是对英雄的好感，那么现在，我知道，我的确动心了，能让我燕红衣动心的男人，很少，甚至是没有，所以既然有个动心的，当然要抓住，即便是当个老七，我也愿意。”燕红衣道。

　　唐龙被燕红衣的话给震的脑袋嗡嗡作响。

　　现在的女人都这么超时代了吗？

　　喜欢，就去倒追？

　　没有矜持了？

　　等等！

　　唐龙猛然发觉有点不对味，“你说什么，你当老几？”

　　“老七啊。”燕红衣道。

　　唐龙和夏玉露对视一眼，都是一脸的错愕。

　　“你怎么是老七？”唐龙问道。

　　“你看啊，露姐是大姐，嫣姐是二姐，墨儿姐是三姐，叶雨汐姐姐是四姐，羽千幽姐姐是五姐，我不就是老七么。”燕红衣道。

　　唐龙眉梢一挑，“你这老六呢。”

　　燕红衣道：“不知道啊，族王告诉我，你们人族帝皇说的，我就是老七，老六有人了，我来就是问问，六姐是谁。”

　　夏玉露摇头，“我不知道。”

　　唐龙两手一摊，“我也不知道，我的六夫人是谁，是个什么样子，什么性格，哪个种族的，我，不知道！”

　　也正是因为这个神秘的六夫人出现，使得唐龙身边女人中最厉害的沐凤嫣，都立刻将目标转移到六夫人身上去了。

　　反而令燕红衣不再是被针对的了。

　　就是唐龙都是眉头紧锁。

　　人族帝皇若是之前给他安排倒也罢了，现在他如此表现，还这般安排，看来这个神秘的六夫人，非常不简单呀。

　　唐龙也不禁叹口气。

　　这就是他左右不了的事情，别说人侯了，恐怕成了人王，都无法摆脱这个。

　　不是说男人痴情滥情，而是牵扯到一个种族的未来，你身为人侯，这么稍微付出点，不折损你任何方面的东西，你还不同意？那就真的是假痴情，真滥情了，毕竟你身边不是一个女人。

　　“我该去最后一处禁地了。”

　　唐龙没在逗留下去，他进入龙院。

　　如果说人侯府是上接命世极天大气脉，下接帝龙脉的话，那么具体的连接点，就是这龙院内了。

　　外面的闹腾让他们去吧。

　　唐龙也想安心干自己的事情。

　　他仰首看着蔚蓝的天穹，感应着那人族最神秘的命世极天大气脉，一步跨出去，便直入这传说中的命世极天大气脉内。

　　命世极天大气脉，都知道在帝城，但却没有人知道具体那个位置，有点类似当初东州的真武帝台。

　　踏入其中，入眼完全是另外一片天地。

　　同样是蔚蓝的天空，与外界人看到的一样，但是这里仿佛如一个无形的大牢笼般，有着明显的隔绝外界的力量，这种力量也具备非常神奇的隐匿作用，就算是封号帝皇想要寻找到，也很难。

　　再有，这里有着一股很不好的负面情绪。

　　浓浓的悲伤蔓延在每个角落，仿佛这里经历过多少的痛苦，而且看这悲伤，不知是经历了多少岁月，非常久远的沉淀才形成的，强如唐龙的超品级王者意志，都被刺激到了，生出莫名的伤感。

　　再有就是有一声声的低语呜咽般的呼唤，不停的在耳边响起。

　　唐龙以超品级王者意志斩灭那负面情绪。

　　他以非常冷静的心态，向前走去。

　　随着走动，四周气流涌动，开始呈现出一幅幅的画面。

　　一片荒凉的地方，贫瘠的土地，一群衣衫褴褛的人，他们很艰辛的生活，却很安详，很快乐，人口数量不多，也就是几万而已。

　　画面一转，仍旧是哪里，仍旧是那些人，他们在耕种，他们在苦中作乐，突然空中有两道大战的人影掠过，仅仅是经过，那可怖的力量四散之下，却让他们死伤众多。

　　熬过去的他们，仍旧不知道百帝世界的残酷，当一次次的面临外族的入侵，侵略，奴役，终于有人觉醒了，开始走出去，去修炼武道。

　　孱弱的他们，吃尽了一切苦，艰难的在这个拳头硬就是道理的世界挣扎着。

　　一点点的雄起，一次次的被打压。

　　有英雄，有叛徒，有恩情，有苦涩，有绝望。

　　为了生存，他们只能去努力。

　　当他们终于坚强的站起来，走出那边荒之地，看到的是外面盛世的繁华，迎接他们的却是迎头痛击的残忍。

　　画面一次次的转变。

　　人族崛起的过程也完全的呈现出来了。

　　那就是一条用鲜血和尸骨堆砌起来的道路，有敌人的，更多的是自己族人的。

　　泪水洒在路旁，凄楚伴随人生。

　　多少家庭破碎，多少妻离子散，为的就是能够有朝一日崛起，不再被他族奴役，不再活在随时灭族危险中。

　　渐渐的画面转到了人族第一位帝皇的诞生。

　　也就是唐龙在帝印阁看到过的最早的那尊帝皇的身影。

　　他的一生，只能用凄凉与悲苦来形容。

　　幼年的凄苦，成长的艰难，成就帝皇之后却同样换来的只有悲壮的结束，没有种族愿意人族的崛起，诞生帝皇，意味着毁灭。

　　他艰难的战斗，艰难的抗衡，一生都在战斗，直至最后悲壮的战死，为人族保留了继续壮大的机会。

　　接下来的人族更是遭受到史无前例的打压。

　　几经灭族，历经数万载，终于再有帝皇诞生，却仍旧难逃这种悲壮的命运，但是每一位帝皇都在坚持，哪怕知道成就人人仰望的存在，就是悲壮的战死，还是在努力，因为他要为人族而奋斗，为族人去拼搏厮杀。

　　血雨腥风的凄凉，一年一年又一年。

　　岁月记载了太多，留下的就只有这条命世极天大气脉的苍凉，诉说着过去的种种，告诫着后世的人族，必须要去拼搏，必须去强大，唯有如此，才有资格站在这百帝世界。

　　看着那一幅幅真实过去的一幕，唐龙闭上眼睛，回味着过去见到的一幕幕。

　　龙脉守护者放弃本应该辉煌的人生，默默的守护在那一小片天地内，直至死亡，那种无声的伟大，再看看这一幕幕触动人心的人族过往。

　　唐龙的心酸酸的，眼睛涩涩的，肩头的重担也越发的沉重，有种透不过气的感觉，他还是咬着牙，坚持着一步步走下去。

　　看过了人族崛起的所有悲壮历史。

　　映入他眼帘的是一个个活生生的人。

　　足有数万之众，最小的只有七八岁，年长的却已经是绝代王者。

　　在他们的身后，则是一座座的坟墓。


第834章 人族，终要来了！

　　原来，这里就是人族隐匿天才的地方。

　　这里隐匿了多少人？

　　表面看上去，人数只有数万而已，可往里面看，那一座座的坟墓，却在告诉你，这些岁月以来，人族有太多太多的天才只能偏于一隅，默默的终老在这里，他们本可以去闯荡百帝世界，本可以建功立业，本可以流传后世，却只能选择默默的付出，为人族的隐忍而痛苦的滞留在这里。

　　老者，绝代王者，却因首先于此，永无冲击半步帝皇，乃至于封号帝皇的机会。

　　小者，七八岁的小孩子，却要从现在开始，断绝外界的繁华，断绝孩童的乐趣，他们何其不幸，而做出这个决定的帝皇们，又是承受如何的内心煎熬，他们也是有人性的，不是帝皇意志就可以轻易抹杀掉本性的。

　　唐龙看着他们一个个，那些惊喜的面庞，却感觉到了心酸，眼里闪过一抹泪花，强忍着没有留下来。

　　“哇……”

　　便在这时，一声哇啼响起。

　　紧跟着又有两声啼哭。

　　赫然是有人将放在宝物中的三个婴儿抱了出来。

　　唐龙两眼一闭，再也控制不住，泪水流了下来，才是婴儿，却无奈来到这里，非是帝皇愿意，只因这三个小家伙，居然有两个禁忌之体，一个体质怪异，似乎在自行吸收命世极天大气脉内的精髓，自行的演变中。

　　人族已经有一个令天帝族抓狂的人侯唐龙，怎会允许再冒出这等未来不逊色唐龙的宝体体质的人，他们还发疯才怪。

　　“人侯！”

　　倏然间，所有人齐齐跪倒在地。

　　懵懂的小家伙们则都停止了哭泣，瞪着黑白分明的眼睛，单纯而又迷茫的看向唐龙。

　　他们一个个，都是面带喜色，更是抑制不住激动的泪水。

　　曾经，他们都已经绝望，就在这里煎熬中死去，默默的为人族付出。

　　未曾想，人侯却在他们已经注定命运的时候，横空出世，给他们带来了希望，当封号帝皇将这消息传来的时候，没有人能体会到他们的心情是怎样的，连绝代王者都差点兴奋地崩溃。

　　当人侯在秘境三地的表现传来时，他们为之开心疯狂。

　　当他们亲眼透过宝物观看到东州之局，人侯表现的时候，他们都在告慰这一座座坟墓内埋葬着的已经故去的人。

　　他们，就是一群最朴实的人族之人。

　　他们，只有一个念头，为人族崛起而死，死而无憾！

　　他们，本是世间最悲催的人，空有绝世天赋，可震惊百帝世界，却要在这窝囊的渡过一生。

　　他们，值得一拜！

　　唐龙对着这些人缓缓跪下，哽咽的道：“我代表整个人族，谢谢你们！”

　　数万之众，也不知是悲，是喜。

　　默默的让开一条路。

　　唐龙迈着沉重的脚步走过去，面前是一望无际的坟墓。

　　不知有多少人埋葬于此。

　　也不知有多少人是承受不了这种痛苦，自杀而亡的。

　　又有多少人，一直在等待，煎熬中，慢慢地老去。

　　唐龙笔直的向前走去，走着走着，身后却已经没有了那些活着人的身影，不是他们离开了，而是墓地太大了，坟墓太多了。

　　映入他眼帘的，除了坟墓就是坟墓。

　　每一座坟墓前都有一块石碑。

　　有的留有名字，有的却没有，不是不想写，而是煎熬的时间太久，已然忘记了自己的名字。

　　唐龙每走一步，他的超品级王者意志就要沸腾一次，有种要爆开的感觉，甚至连心丹田内的帝星都在异动。

　　更有一股无形的信念，执念，仿佛从这些坟墓中飘荡而来，令唐龙周身都好似被人族信念给充斥着，他的心也猛烈的跳动着，仿佛有什么要发生一样。

　　他始终在走着，在看着。

　　满地的坟墓，渐渐地，深入到墓地深处，那种苍凉感就越发的浓烈了。

　　有些坟墓甚至带着一股戾气，狂躁，好像是死前的状态残留。

　　不是所有人，都可以为了人族而默默付出，承受的住这种煎熬。

　　有些人，虽然内心为人族，却无法承受这直至死亡的煎熬，他们有的选择自杀，有的却发疯的要离开此地，结果却是被诛杀。

　　这样的人，死的无奈，可杀人的人，何尝不是内心痛苦呢。

　　当他快要走到尽头的时候，那股来自人族的信念，近乎于疯狂的执念完全聚拢在身上之后，竟然生出奇妙的力量，直接贯冲进入唐龙的心丹田内。

　　唐龙立时站定不动。

　　他没有去阻挠，因为他有种感觉，这股磅礴的近乎执拗的信念并没有半点的恶意，甚至更像是人侯应得的，是天地间的规则。

　　太多的天才，一生的执念，只为等待人侯出世，带领他们，带领人族崛起。

　　这种疯狂的信念，太过于偏执，即便死后，都没有无法消散，而是汇聚于此，等待人侯的到来。

　　唐龙来了，他们也仿佛要完成最后的使命，完成死去致人生前最后的遗愿般，一起汇聚，要给予唐龙最强有力的助推。

　　信念入心丹田，瞬间就让唐龙的超品级王者意志直接冲上了圣品级王者意志的地步。

　　而且还不是单纯的普通绝代王者所具备的圣品级王者意志高度，是直达巅峰圆满，处于可以历经磨砺，向帝皇意志进发的地步。

　　唐龙心下叹息。

　　死后，都要助你！

　　当圣品级王者意志出现之后，心丹田内的帝星随之颤动起来。

　　那股信念也一下子围拢了上去。

　　下一刻，熟悉而又陌生的感觉爬上心头。

　　唐龙居然感应到了星空帝星！

　　关键是感应之强烈，前所未有呀。

　　如果说原来，他就是勉强感应到，就好像有那么几根头发丝般的细微联系的话，那么现在就颇有点手牵手的意思，太清晰了，太强烈了，太有感觉了。

　　与此同时，百帝世界所有人也都情不自禁的仰首望天。

　　因为每个人，无论他在任何地方，都发现，晴朗的大白天，烈日当头的时候，竟然满天星斗齐齐涌现出来，并且闪烁着光芒，且那烈日好似化作了日星，是诸多星辰中的一个。

　　“发生了什么事。”

　　“怎会有如此天地异象，是什么引发的，居然可达到百帝世界万族皆可看到的地步。”

　　“速速探查，一定要查出来，是否星空之内要坠落神秘宝物。”

　　几乎是同一时间，百位帝皇同时下达了命令。

　　整个百帝世界都活跃了起来。

　　他们都在尽可能的搜寻这其中的缘由。

　　却没有人知晓，一切缘由，都是星空帝星！

　　唐龙的心丹田帝星与星空帝星彼此感应强烈之后，令这星空帝星好似从原本枯寂沉睡之中一下子苏醒了过来。

　　帝星绽放亿万光辉，直接就引爆了星空诸多星辰，令之爆发光辉，不逊色日星，从而在这天穹之上显现出来。

　　其实更强烈的是，所有的星辰都在演绎着武道之妙。

　　奈何，不知何故，却被阻碍在外，任凭封号帝皇之强大无敌，都感应不到。

　　唯一有所感受的便是唐龙了。

　　他的感应太刺激了。

　　好似所有的星辰在他向他演绎武道之妙。

　　那本来万流归宗，无数武道奥义汇聚而成的七彩帝心体武道奥义，也因此得到了奇妙的升华，令唐龙在武道奥义方面的认识，感悟，疯也似的直冲半步帝皇的层次，如非帝皇是各方面的全面升华，恐怕他都有可能一口气达到帝皇对武道奥义认识的地步。

　　当这种全面升华之后，星空帝星的光芒收敛，而无数星辰缓缓隐退。

　　使得百帝世界无数人都对此感到莫名其妙，他们都费尽心思，也无人能够知晓到底为何如此，又因何发生的。

　　于是有人就将此事记录下来，成为百帝世界史上谜题之一，号称诸星事件。

　　但是，诸星隐退，却不是就此平静，而是诸星之妙开始反哺星空帝星。

　　本来星空帝星就蕴藏神妙，再得到诸星反哺之后，整个都仿佛在星空炸开一般，无尽的光芒再现，只是不再刺激诸星，而是照射亿万万里的无尽星空，令星空亮如白昼，无尽的奥妙之处都显现出来，尽皆入得星空帝星之中。

　　随后，星空帝星透过与唐龙的心丹田帝星奇妙的感应联系，倏然传来一股磅礴的奥妙。

　　得到这股奥妙之后，唐龙心丹田内的那股来自这命世极天大气脉内无数故去的人族留下的信念，一下子分崩离析，彻底消失。

　　而他的心丹田帝星却沸腾了，一股股的奥妙演绎。

　　唐龙就地盘坐下来，任由心丹田内帝星中演绎着一种种的天地大妙之道。

　　当这所有的妙道演绎结束，统筹归一之后，心丹田帝星一下子变得通透起来，唐龙略作查看，便从其中感悟到了一些震撼人心的大秘密。

　　“原来要成为九天神帝，是这样的。”

　　唐龙喃喃自语的说了句，他便再度看向面前这一望无际的墓地。

　　是他们，死后信念不灭，执念助他打开了九天神帝之路。

　　死后，仍在为人族崛起而付出。

　　至此，方才彻底的成为过去，再不留下痕迹，甚至，即便将来，人族真的崛起，又有谁能记得他们的名字呢，他们只是在历史上为人族做出诸多贡献的幕后大英雄。

　　一座座天骄的坟墓，一个个死而不灭的信念。

　　这种种族之幸，也是个人之悲。

　　唐龙看着看着，心中升腾起更为强烈的悸动。

　　这墓地内却好似响起了喃喃低语声。

　　不知是故去的人在轻吟，还是活着的人在低语，亦或是这唐龙自己的呢喃。

　　“朝生夕死，一隅天骄伤，只为点亮人族未来的路。”

　　“百万年的等待，千万年的呼唤，只为他的到来。”

　　“泪中的笑，埋骨的魂，未干的热血，唤醒逆世的心。”

　　“借我的眼，观天地变迁，见证一场神话的崛起。”

　　“人族，终要来了！”


第835章 九天神帝之秘！

　　天帝族，神城！

　　十三道帝皇意志汇聚在一起。

　　他们本尊在神城各地，并未曾前来，往往有什么极其重要的事情，才会有帝皇意志汇聚于此。

　　与往常大不同的是，曾经就算再大的事情，最多也就是六七位帝皇先行聚集，然后觉得事情重大，这才邀请所有帝皇汇聚过来，毕竟天帝族有两大帝皇已经衰老到了随时可能逝去的地步，还有三名帝皇的寿命最多也就是一两千年，不到万不得已，是不会邀请他们的，尽量给他们时间，来延长自身的寿命。

　　帝皇陨落，对于天帝族来说，也是契机和危机并重的。

　　特别是在这个从未有过的诡谲的时代。

　　这次居然是十三大帝皇的帝皇意志不约而同的聚集，也算是史无前例了。

　　“诸位怎么看待人族。”

　　“本皇只看运道，虽然运道之说，虚无缥缈，但也确实存在的，人族运道无疑聚集唐龙之身，观唐龙，可知人族未来之势。”

　　“唐龙秘境三地，近乎横推天帝族，而且还是天帝族年轻一代十万年来最强的一个年代，如今佼佼者若帝神一，帝天一，帝圣一等业已统统被斩杀，虽然还有诸多天才，但能够拿出来与唐龙一战者，已然寥寥无几。”

　　“而唐龙东州之局表现，光明医王心境破坏，帝禁纪录带来的我族九大半步帝皇陨落，这一切，都意味着，唐龙的人族，将会崛起了。”

　　“前不久，天地异象，星辰突显，却又无人知晓是有什么原因，意味着什么，但此前东州之中，唐龙的确与星空星辰有过联系，他的宝体更是禁忌星云体，也与星空有关联，所以不但不能排除与唐龙有关，而且唐龙是高度怀疑对象之一。”

　　“种种迹象表明，人族要挑战我天帝族了。”

　　“我天帝族哪里是人族能够挑衅的，无非就是两个霸主种族，外加五个强力种族的与他们联手而已，别忘了我们天帝族掌控的种族，还有禁地，真的要战，仍旧是我们胜算占到九成以上。”

　　“燕羽皇，你好像忘了一个人。”

　　“本皇忘了谁？还请天剑皇指点。”

　　“唐龙！”

　　“他？他不过是个化灵小境界的小字辈而已，还能真的决定种族未来不成。”

　　“你难道忘了，万族更迭是在千年之后，以唐龙的成长速度，千年？我看两三百年都可能成就封号帝皇，你觉得唐龙成为封号帝皇，是个什么后果，本皇不是长他人志气，我们在座十三位帝皇，谁年轻时候敢说是帝神一的对手，而帝神一与不差于他的帝天一等联手，却被唐龙轻松斩首，敢问，唐龙如成帝皇，别说当代最强，古往今来任何一代最强帝皇摘出来，有几个可能是他的对手，他是直接要问鼎史上最强帝皇的，这种人，一旦成为帝皇，一个人就可能灭了我们天帝族！”

　　现场一下子沉默了。

　　良久，才再度响起燕羽皇的声音。

　　“虽然天剑皇说的让本皇很不甘心，很不忿，但，唐龙的战力，的确已经超出历代最强帝皇年轻时候了，而且根据那帝禁纪录岛屿回来之后，查验的情况，唐龙破掉这个纪录，甚至都没动用无畏大皇印，而根据情报显示，可以推断出，唐龙极可能掌握了完整的无畏大皇印，再有东州大战燕天扬时候，分明是面对百帝观战，他刻意掩藏了战力，种种迹象表明，唐龙的真实战力，肯定是超越历代最强战皇的，有很大几率问鼎史上最强帝皇，若那样，确实一个人灭掉天帝族都有可能。”

　　“但，杀唐龙，动用年轻一代，显然不合适，帝魔一等虽然各自都有自信，却都没有十足的把握干掉若是同境界的燕天扬，而唐龙却是隐匿了战力情况下击杀的燕天扬，所以此路不通，老辈出手，显然百帝规则会限制，对我天帝族破坏更大。”

　　“现在只有一个做法。”

　　“天剑皇的意思，灭掉人族？”

　　“没错，人族是时候该灭掉了，他们的发展壮大太迅猛了，我族历代帝皇都明确怀疑过，人族隐匿了太多的真实力量，而且他们自己对外宣称十万王者，但我们耗尽了力量调查出来的，居然有将近三十万之多，可这时候，人族又放出话来，有百万王者，这是故意混淆视听，问题是他们的王者九成九以上都不在人族，分布在百帝世界各地，那么问题来了，他们是否也在跟我们一样，渗透各族呢，甚至我们天帝族的王者，有没有人族的。”

　　“没错，唐龙的未来太危险，他代表的人族运道更说明了问题，我们的确该动手灭掉人族了，问题是，现在的人族刚得到各族支持，气势最盛的时候，如果我们出手，就算是灭掉他们，也必然遭受重创的，到时候三眼雷皇族，甚至万兽妖皇族，一旦联手，我们绝难抗衡，但是千年时间，不，两百年时间，我们都等不到，唐龙已经很接近王者境界了，他的成长太无法确定，所以必须提前，这是个矛盾点。”

　　“我的意思是争取百年内出手，在这百年内，尽可能的离间人族与各族的关系，我族上至帝皇，下至年轻一代，都要出手，各方面来进行破坏，至于唐龙，就将他放在一边吧，我还不信了，百年时间内，唐龙就算再厉害，也绝不可能达到绝代王者境界，那么他最后就起不到决定性的作用，那他也没用，而且一旦过百岁，他就不享受百帝规则保护了，干掉他也容易。”

　　“为了一个小小的唐龙，打破万族更迭时日，提前九百年开启毁灭种族之战，唐龙，就算是死，都该笑着去死了！”

　　伴随着天帝族折损九大半步帝皇，还有唯一可能成就医帝的光明医王也有望彻底失去机会，使得百帝世界本就涌动的暗流，直接变成了暗潮。

　　强大到霸主种族，都开始暗中决定站位了。

　　站位方向，在十大禁地之首的大皇部落核心族人尚未出现之前，就是三个方向。

　　一个是天帝族。

　　一个是三眼雷皇族。

　　一个是人族。

　　其中，相对而言，天帝族老牌无敌种族，人族是新贵种族，且发展迅猛，唯独三眼雷皇族始终没有特别大的表现，反而成为唐龙的背景，所以他们现在并不是种族心目中的首先，但毕竟是老牌超级霸主种族，还是有很多种族选择他们的。

　　于是乎，在各族顶层方面，也就是半步帝皇以上，开始了一轮外人看都看不到，听也听不到的，各种尔虞我诈，各种手段是层出不穷。

　　达不到这个层次的人，也只能将心思放在自己面对的层次上面。

　　譬如说唐龙。

　　他是不会理会这些的。

　　现在的唐龙很有点纠结，他正面临着堪称史上第一个真正的完整的九天神帝机会。

　　要获取这个机会，很不容易呀。

　　首先，封号武侯之前成就王者意志。

　　其次，唤醒本命星辰，且本命星辰必须是帝星。

　　再有，需要借助外力，在王者境界之前，强行让帝星与己进行最佳的沟通联系，继而透过星空帝星来攫取星空之妙，从而得到完整成就九天神帝的资本。

　　当真正的完全获得这个资本的时候，唐龙却又头疼了，很头疼。

　　因为从现在开始，每一个大境界，他都将与别人大不同。

　　他如果选择九天神帝的话，就必须要面临天劫，又或者叫星劫。

　　星劫，即星空之中星辰彼此勾连结合而成的某种近乎天劫的东西，此类考验，威能之强，将是相当于一千个同境界高手的力量叠加。

　　如果是轮回境界的星劫，唐龙倒也不怕。

　　可到了王者境界，这玩意就变得实在太恐怖了。

　　王者，每一个能成为王者的，就算是再废柴，也是天才中的天才，这样的一千人力量集合，完全是大质变的。

　　那威力有多强大，无法想象。

　　而且是每个大境界一次。

　　因为遭到星劫攻击，也等同于被星空奥妙洗礼一遍，令唐龙与星空的联系也就更近了，这就是九天神帝的原因，可有资格踏足星空。

　　至于说百帝世界与星空之间的阻碍力量，也将可引导星空之力破碎，无法阻挠九天神帝的。

　　“这种星劫很可怕，近乎于毁灭性的，尤其是到了最后，那叫什么劫难，根本就是死劫，绝无生机的，因为那是等同于一千个封号帝皇力量的结合。”

　　“就算我是帝皇，我也不可能一人同时打败百帝，更被说一千个了。”

　　“而且渡这最后一劫时候，我等同于半步帝皇层次。”

　　“这根本不可能完成。”

　　“除非可以借助外力，可就算是借助外力，百帝世界有什么地方，什么样的外力可能借助来阻挡这等力量。”

　　唐龙很纠结，他当然也可以不去选择这条路，就是正正常常的冲击封号帝皇，成为所谓史上最强帝皇。

　　问题是，谁会给他时间。

　　百岁之后，不受百帝规则保护，就天帝族，三眼雷皇族，苍灵霸刀族等族的帝皇不发疯的第一时间干掉他才怪，人族再是守护他都不太可能，因为封号王者到半步帝皇，境界实在是太多了，光是那些个小境界就够麻烦的。

　　所以他现在就处于一个十字路口。

　　选择九天神帝，十有八九最后一步上被星劫杀死。

　　选择封号帝皇，干脆连半步帝皇都可能触碰不到，就遭到灭杀。

　　怎么选？

　　看似艰难，但仔细一想，似乎也只有九天神帝一条路，至少这个唐龙有把握成为半步帝皇，另外一个，就太难讲了，百年时间是个门槛，他如今马上二十岁，也就是八十年，能达到绝代王者？就算二十岁是封号王者，好像都没可能。

　　所以，只能是九天神帝这条路！


第836章 三绝地之一

　　“九天神帝，大概是有史以来第一个完全具备机会的。”

　　“错过了，就真瞎了。”

　　“而且这万族格局，百帝暗潮的现实来看，也必须走这条路。”

　　“这条路，若真的坚持下来，百年内达到半步帝皇的可能性还是非常大的。”

　　唐龙已然有了决定。

　　走九天神帝之路。

　　必遭星劫！

　　同样的，有这种近乎于绝灭生机的劫难，也是有着外人无法想象的好处的。

　　不过，相对于好处而言，唐龙更关心的倒是这如何可能渡过最后一场劫难，那才是问题关键，从现在开始准备，搞个百年，甚至更长时间，都不见得能够渡过。

　　也的确很伤唐龙脑筋。

　　“算了，不想了，我现在还处于化灵境界呢。”

　　“而且化灵境界还有两个小境界，大成和圆满，待达到圆满，再正式考虑第一次轮回境界的星劫吧。”

　　唐龙站起身，将那份万王争锋图取出来，埋在了这坟墓之地。

　　此举，要问他为什么，连他自己都回答不出来。

　　这纯粹是一种感觉。

　　是那死后不休的执念带来的奇妙的感觉。

　　随后，他对着墓地拜了三拜，这才走出去。

　　外面，数万之众的各个境界的天才还都在等待着。

　　“迟则百年，早则三五十年，你等必可光明正大的走出命世极天大气脉，向百帝世界证明你们的强大。”唐龙发出了保证。

　　这些人自然是一片欢呼。

　　他们是宁可去战死，也不愿意永远在这里慢慢地等死。

　　唐龙先行离开了。

　　这些人族真正的天才，可以说每一个都有很大几率未来冲击帝皇的，开始了他们最为疯狂的修炼。

　　往日，根本就是等死，所以就算是修炼，也只是打发时间，并不是真正的上心。

　　而今一切可能尽在眼前，为人族崛起而战，令他们终于发疯了。

　　光是不逊色唐龙多少的就有不少，他们借助这命世极天大气脉的支持疯狂修炼，会有怎样的效果？

　　也许三五十年之后，这里面光是绝代王者，甚至半步帝皇就能走出不知多少，他们也将是人族开启种族战之后，最坚实最强大的力量。

　　走出命世极天大气脉的唐龙，有一种从内到外，从心灵到灵魂都被洗礼了一遍的感觉。

　　圣品级王者意志，就这么拥有了。

　　而且还是到了磨砺，冲击帝皇意志的高度。

　　唐龙也不禁感慨，那些人族无数岁月死去之人的信念，实在是太强大了，死后执念带给他彻底的变化。

　　回归之后，他便开始闭关。

　　借助命世极天大气脉和帝龙脉的支持，疯狂的修炼。

　　到了化灵境界，一个小境界的突破都困难，这也是为何有个说法叫一轮回，百年岁月。

　　意思就是说，真正的天才踏入轮回境界，要闯过那六个小境界，最少都是以百年为单位计算的，唯有一些天才中的天才，才有可能在百年内闯过去。

　　化灵境界下一个境界就是轮回境界，可想而知，化灵境界就算是容易，也不是那么简单的。

　　至于轮回以上的封号王者境界，那就更艰难了，像修罗王，能够五百年成为绝代王者，放在历史上都能排上名的速度快。

　　而唐龙一旦达到化灵圆满境界，开始渡星劫之后，将会开启真正的史无前例的超快速度，因为星劫会带来一个特大的好处，此好处每每想起都让唐龙感慨，的确是有怎样的付出，就会有怎样的收获。

　　时间流逝。

　　悄然间，两个多月过去了。

　　唐龙的实力精进的非常快，但距离化灵大成境界，还是有一段距离。

　　这一日，他正闭关中，管玉冲激动的闯了进来。

　　自从天帝族，三眼雷皇族接连针对唐龙，全部失败之后，这两大种族年轻一代近乎于绝迹般，再没有任何的动静。

　　如此，其他种族就算是有也很难冒出一个能够挑衅唐龙的，一般管玉冲等十五人侯卫出马就能搞定了，故而唐龙清闲的很。

　　像现在这般闯进来，还是第一次。

　　“你什么时候这么毛躁了。”唐龙对于管玉冲这个从废柴崛起的绝代天骄，可是太熟悉了，沉稳是他最大的优点。

　　管玉冲呼吸急促的道：“我找到进入万凶绝地的办法了。”

　　“什么！”

　　唐龙豁然站起，惊骇的看向管玉冲。

　　帝城有炼心阁，紫竹林等五大禁忌秘地，那都是有益的。

　　同样，人族圣地也有绝地，是对人族有害的，且可能是别的种族提前安置在人族的绝杀人族之地。

　　绝地共有三处。

　　其中一处被真武大帝晚年破解，后来经过三代帝皇的不懈努力，将之变成了人族的利器，可辅助帝龙脉进行攻杀大战。

　　还有一处则是被医帝帝辰强势破除，以医道之妙，借助天地奥妙，硬生生的扭转乾坤，同样变成了可攻杀敌人之地。

　　此两处地方，因都是帝皇强势扭转，故而除去帝皇，半步帝皇都无法踏足的。

　　唯独第三处绝地，也就是万凶绝地，始终没人解开其中的秘密。

　　甚至无法进入，王者以上似乎受到天然的限制，而王者以下根本没那份能力进入，从外界强行进攻，又担心会给帝龙脉等秘地造成致命打击，所以始终是人族一大隐患。

　　而今管玉冲居然说找到进入之法，怎不让唐龙震惊。

　　能进去，就意味着有可能破解呀。

　　只要破解了，人族又有十脉归真的种族命格，可以说彻底无后顾之忧呀。

　　“行啊，你这是要抢夺我人侯身份啊。”唐龙大笑道。

　　“切！那是我没兴趣好吧，不然，早就是我的了。”管玉冲拍拍胸脯儿，“我可是弑皇妖体，虽然比禁忌之体，五大宝体，蛮荒四大宝体差点，可也不差太多的，嗯，这次就是因为我是弑皇妖体，在忙别的，结果触碰到万凶绝地，意外找到的法子。”

　　唐龙道：“走，我们去看看。”

　　万凶绝地，一个压在人族心头最后的隐患。

　　若能解除，是绝不会错过的。

　　两人离开人侯府，便直奔万凶绝地。

　　万凶绝地位于人族圣地的一处相对隐秘的地方。

　　所谓相对隐秘，就是普通人看不到，一般的武者是可以注意的，在这万凶绝地附近，是没什么人的，因为万凶绝地释放出一股比较邪恶的凶煞，这种凶煞对身体无恙，却被人发现，一旦沾染，容易倒霉，喝水噎死人，走路摔死，都发生过。

　　故而很多人远远避让。

　　人族帝皇也封禁此地，隔绝凶煞外泄扩散。

　　两人踏入封号帝皇设计的并不阻拦外人入内的封禁之中，立时就有浓烈的带着阴冷感的凶煞如同翻滚的雾气般，扑面而来。

　　他们对此并不惧怕，主要是，这种类似于诅咒之类的东西，对于特别强大的宝体，效用是很低的，除非是真正的诅咒高手亲自发动引导，或者在这里长时间待着，一时半会儿，还是很难有影响的。

　　不说唐龙的宝体，近乎于天然克制，就是管玉冲也是弑皇妖体，这是仅次于五大至强宝体，四大蛮荒宝体和完善禁忌之体的宝体，可以说也是几千年，甚至上万载都难得一见的。

　　入得其中，管玉冲引领唐龙来到前方。

　　万凶绝地是在外呈现出来的就是一个巨大的涡旋。

　　涡旋也就是入口。

　　“看我的。”管玉冲飘飞到那涡旋近前，连续做了十几个手印，最后各种手印的奥秘汇聚在掌心，倏然向前推出。

　　就在他手印推出的瞬间，周身的弑皇妖体特有的气息也轰然冲出，直入其中。

　　随后就见那涡旋微微轻颤了一下，似乎有点扯动，原本呈现在涡旋内的朦胧的力量封闭，也就出现了一道缝隙。

　　“我进去！”唐龙低喝道。

　　管玉冲微微一顿，有点担心的道：“这个里面太危险，是不是带着一尊帝皇进去。”

　　可以将帝皇放入宝球内，防止意外。

　　“不，我查过万凶绝地的情况，帝皇靠近都可能引发里面的特殊禁制，攻击帝龙脉，最差也会给帝城造成巨大的破坏。”唐龙沉吟道，“而且，别忘了，我还有底牌，从来没用过呢。”

　　他说着话，拍了拍胸前的徽章。

　　那乃是在秘境圣地另一面的邪凰禁地中得到的宠兽徽章。

　　徽章里面可是有白玉龙象呢。

　　白玉龙象虽说还处于沉睡，消化邪凰传承的力量，但是强行唤醒战斗还是可以的。

　　如非当初在东州中，人族方面王者战力占优，他当时就可能动用的，所以说，自始至终，无论是天帝族，还是三眼雷皇族，亦或者联手，都未曾逼迫出唐龙所有的底牌呢。

　　管玉冲见他如此自信，也就不在阻拦，全力出手。

　　涡旋内的封闭力量被拉扯的骤然放大。

　　山河行走术！

　　早已经准备妥当的唐龙立时将这速度发挥到极限。

　　他一步跨出去，双脚之间，山河流转，直接跨越了那涡旋的阻挠。

　　“呼……”

　　管玉冲则在唐龙冲入其中的瞬间，长出一口气，疲惫的一屁股坐在地上，他也是全力以赴了，看着那回归常态的万凶绝地，喃喃自语的道：“但愿不会出事儿吧。”


第837章 凶残

　　外面的管玉冲已经在通知五大帝皇。

　　万凶绝地内的唐龙则真正见识到了这所谓的绝地是为何被称作万凶了。

　　这是一处很独特的空间世界，独立于帝城之外，与百帝世界似有相连，又非是一界的，而且这里并不大，一眼还是能看到尽头的，只是很灰暗，到处都是带给人阴森森的感觉，尤其是正前方一块直插云霄的巨大石碑。

　　石碑长度无法估算，宽度足有百米左右，通体漆黑如墨，萦绕着黑色的气息，好似是鬼气，带着令人后背直冒凉气的低沉的呜咽声，好似里面隐藏着无数的恶鬼。

　　地面则是有一颗颗的骷髅头堆积而成的，也足有十多米的高度。

　　这块石碑上面写着五个字。

　　万凶定人碑！

　　看到这石碑，唐龙就知道了，所谓的万凶绝地称呼，恐怕就是因为窥视到这块石碑的缘故吧。

　　他想了想，在他的记忆中，似乎并没有万凶定人碑的具体概念。

　　作为求败医道，对于宝物的认识还是很深的。

　　唐龙便飘飞起来，在这万凶定人碑周围飞舞着，不停的查验，同时动用石针进行查验。

　　此番查验下来，他的眉头就皱了起来。

　　“好一个凶残的手段。”

　　“万凶定人碑，这根本就是针对帝城帝龙脉留下的杀招呀。”

　　“一旦引爆的话，绝对会给帝龙脉造成极大伤害的，问题是内中蕴藏着的至阴至毒的凶煞之气，会第一时间将帝城内无数人的宝体摧毁，就算是有帝皇坐镇，怕是也拯救不了多少。”

　　唐龙面色阴沉。

　　他看出万凶定人碑的情况，却一个难题。

　　那就是，以他如今连王者境界都达不到的实力，想要破解这东西，根本就是痴人说梦。

　　除此之外，唐龙还可以确定一点。

　　万凶定人碑是天帝族的手笔！

　　“天帝族，真的是将人族当做是第一大敌了。”

　　“渗透种族，控制种族，本身又是实力超强，结果居然还留下了如此可怕的后手。”

　　“这个种族真的不能等闲视之，决不可掉以轻心呀。”

　　唐龙向里面看了看，继续往前飞去。

　　也许从外面，只能偶尔窥视到这万凶定人碑，但这却仅仅是最表面的。

　　甚至可以说，如果只因为万凶绝地就是这么一块万凶定人碑的话，那就是大错特错了，这是具有迷惑性的，必经再可怕，仅此一块石碑想要给人族带来致命的打击，那显然是不可能的。

　　唐龙一路飞掠。

　　很快前方再度出现一块石碑。

　　这石碑与万凶定人碑外表极其相似，所不同的是，这石碑上面写着的是……九死绝命碑！

　　经过半小时查验。

　　得出的结论与万凶定人碑类似，只是更加歹毒。

　　再往前，出现第三块石碑……九世九亡碑！

　　最后则看到第四块石碑……绝灭无生碑！

　　总共四块石碑，却如同四座大山，狠狠的压在了唐龙的心口，压得他透不过气。

　　这四块石碑结合起来的作用根本就是要将人族彻底毁灭之外，还要将人族血脉彻底的废掉，从此再无可能有人族东山再起的可能。

　　只能用阴损，恶毒来形容天帝族的手段。

　　唐龙观看完四块石碑，直冲云端。

　　这里所谓的云，就是那阴沉的灰色雾气，充斥着非常邪恶的气息。

　　四块石碑就穿过云端，显得很巍峨，很渗人。

　　而在这云端之上，还能看到一个巨大的涡旋。

　　四块石碑的位置是一条直线的，正好如同一条直线将这巨大的涡旋从中分成两半一样。

　　涡旋是血色的，里面仿佛有着心跳声。

　　“扑通！扑通！扑通！”

　　这心跳声格外的响亮，而且传入唐龙的耳中，甚至令他的心脏都受到牵引，跟随着那跳动的速率跳动着，血液也因此而沸腾，整个人都感觉很不好了。

　　唐龙急忙将极限帝劫真气输入双目之内。

　　一抹璀璨的金光在眼中闪过。

　　他宛如看穿空间，直透入那血色漩涡中。

　　目光刚投过去，一股可怕的帝皇力量波动便传来出来，虽然这股力量看上去很微弱，而且只是很自然的受到窥视产生的轻微的反应，却仍旧刺激的唐龙双目疼痛，闷哼一声，差点从云端跌落下来，双目闭上了，两行血水从眼角流下。

　　“帝皇之心！”

　　唐龙咬着牙，吐出了这四个字。

　　他实在没想到，这天帝族给人族埋下的暗招，居然如此的恶毒。

　　四座石碑已经非常的可怕，竟然还有更为可怕的。

　　不过，他也发现了，这帝皇之心与四大石碑是一体的，但是却都有缺陷，并不完美，仿佛当初设定的时候，就没法彻底搞定，所以留给时间，让帝皇之心自行来与四大石碑彻底融合的，一旦两者真的彻底融合归一，那么这里设下的如此可怕的危局就将彻底爆发，结果很可能是给人族带来毁灭性的再难。

　　十脉归真的种族命格是厉害，但这却仿佛一把尖刀狠狠的插在帝龙脉上面，因为是老早就设下的，所以就算现在完整的十脉归真，引发的话，还是会遭到破坏，就好像再坚固的防守，也容易从内部打破一样的道理。

　　唐龙抓出药剂，灌下去，再有宝体的自我恢复力。

　　这也花费了一个多小时，才能够再度睁开眼睛。

　　他没有再去用眼睛窥视，也没用聚灵现真术，而是取出龙针，以求败医道之气医道，调动空气之妙，来探寻其中的隐秘。

　　此举很慢，却不会有危险，刺激到帝皇之心。

　　花费了七天的时间，唐龙彻底搞清楚了这血色漩涡隐藏的秘密，他也停了下来，站在云端陷入了沉思中。

　　现在唐龙开始怀疑，这里的设置，根本不是单纯的针对人族的，仅仅是一个人族的话，怎么可能牵连到对于百帝世界百分之九十九点九九的人来说，都是无法确定的地狱呢。

　　没错，这帝皇之心后面还有隐藏，这才是最可怕的。

　　帝皇之心后方牵连着的乃是传说中地狱最为可怕的地方之一的冥海！

　　冥海，据传说，是蛮荒时代，无数最顶级存在，类似于现在的封号帝皇，陨落之后，其尸骨，血水勾连天地间最为阴邪的冥水而成的，曾经有个传说，是冥海之水泛滥，可湮灭一个世界，虽然可能有点夸张，却也说明冥海的恐怖。

　　万凶定人碑！

　　九死绝命碑！

　　九世九亡碑！

　　绝灭无生碑！

　　帝皇之心！

　　地狱冥海！

　　这就是天帝族埋藏在人族圣地帝城内的一个通天彻底的大手段，诚然，他们就算是历代帝皇联手也未曾完全成型，却可以依靠着时间，透过帝皇之心的奇妙设计，令这可怕的手段逐步的成型，有朝一日，一旦引爆，势必要一举吞没人族。

　　问题是在于，仅仅是人族，有必要如此么。

　　而且看看地狱冥海一旦泛滥，殃及范围将会何等的恐怖，恐怕人族周边的霸主种族也要遭遇灭顶之灾吧。

　　若真的让他们成功，那么不但一举毁掉人族这个最大敌人，还可能将其他的几个与天帝族矛盾很重的霸主种族毁灭，如此，谁还能阻挡天帝族一统万族的脚步？

　　“好一个歹毒的天帝族！”唐龙沉声道。

　　他自行发问，不曾想，头顶上方居然传来一个宏大的声音回应。

　　“是啊，歹毒的天帝族。”

　　这声音响起，带动的那血色漩涡都猛烈的颤动，无形的帝皇威压激荡，令四块石碑都微微的颤动。

　　唐龙猛地站了起来，骇然看向那颗血色漩涡内跳动的帝皇之心。

　　“你是哪一个种族的帝皇，居然被天帝族如此灿然的挖出一颗完整的心脏，用来做这绝灭人性手段的核心。”唐龙喝道。

　　“你说我是哪个种族的。”说话之人不答反问。

　　唐龙两眼眯起，脑海中快速的闪过这万凶绝地内的每一个设计，两眼眯起，“地狱？”

　　“哈哈哈……”

　　这人突然大笑起来，“没错，我就是地狱亿年来诞生的唯一的封号帝皇，噬真魔皇！”

　　亿年来唯一的？

　　唐龙眉梢挑了挑，听着好像有很多内幕的样子。

　　“地狱的封号帝皇是否也在百帝世界的百位帝皇名额之内？”唐龙道。

　　“那是自然地。”噬真魔皇幽幽的道，“地狱毕竟也是曾经万界中的一界。”

　　“万界？什么万界？”唐龙问道。

　　噬真魔皇的面庞在那帝皇之心上面呈现出来，那是一张很疲惫的面庞，一双眼睛好似要看穿唐龙一般，盯着他看了好一会儿，才说道：“蛮荒时代覆灭，曾经诞生了上万个世界，这些世界就是蛮荒时代毁灭的根源，因为那时候武道太繁荣了，太多人想要打破禁锢，踏入星空，结果走向了覆灭，而万界，就是一个种族一界，但仅存在不过百年岁月，便引爆了星空中的神妙，令万界归一，形成了如今的百帝世界，这也是为何百帝世界如此之大，容纳人口如此之众的原因。”

　　“这个阶段起初被称为百年万界时代，因太过短暂，不被认可，后来就被认为是蛮荒时代末期了，当百帝世界形成初期，最为强大的便是地狱种族，却遭到当时诸多强大种族联手镇压，岁月变迁，如今，地狱成了传说，甚至没有人知道，地狱是否真的存在。”

　　“这就是百帝世界的历史，胜利者用鲜血书写的。”

　　“岁月悠悠，如今这个神话时代也将走向终结了。”

　　唐龙心头微动，“神话时代，我们这个时代是神话时代？”

　　噬真魔皇淡淡的道：“确切的说，应该是神话时代的末期，按照蛮荒时代末期诸多无敌强者陨落前，联手看到的未来，蛮荒时代结束之后的亿年将是神话时代，因为将要诞生史上第一位能踏入星空，整合万族的……九天神帝！”


第838章 真正目的

　　九天神帝，又是九天神帝！

　　唐龙之前在命世极天大气脉内已经确定了成为九天神帝的办法，也已经决定要去走哪条路，想不到这里竟然再度听到了关于九天神帝的传说。

　　蛮荒时代末期，就已经有这个说法。

　　“对了，我听说，九天神帝的说法是从秘境第九层传出来的。”唐龙道。

　　“秘境？所谓秘境，其实就是蛮荒时代末期，诸多无敌强者联手开辟出来的，要踏入星空的地方，却最终还是在那里陨落了，自然也是在那里，借助了星空之妙，才能窥视到未来一角，看到这个神话时代的诞生与结束。”噬真魔皇唏嘘的道，“而那里，也是当年我能从地狱走出来，能够证道封皇的地方，更是我一生悲凉的开始。”

　　唐龙道：“可以告诉我么。”

　　噬真魔皇道：“我已经无数岁月没有找个人说个话了，之所以跟你说，就是想要来感受与寂寞告别的滋味。”

　　以唐龙的判断，噬真魔皇生存的岁月是非常遥远的，若近的话，不可能没有关于他的传说。

　　噬真魔皇继续说道：“地狱，被镇压，永远无法诞生封号帝皇，也就永远只能待在那暗无天日的地下世界，我从地狱中寻觅万载，于寿命枯竭之际，觅得一线契机，踏入秘境第九层，得到蛮荒时代诸多无敌强者留下的奥妙之一，恰逢百帝世界有帝皇陨落，我便侥幸成为了封号帝皇。”

　　“我这运道，是不是堪称奇迹了，每一步都是那么巧合，都是那么绝妙，促使我成皇，却也让我的运道就此结束，那时候的百帝世界，天帝族已经是无敌的种族，唯有大皇部落可与之抗衡，却因种种之故，大皇部落几乎是百万年难得一见真正的核心族人，他们为自己的族人准备了机会，被我得到，为此凭借他们的力量，锁定了我。”

　　“当我离开秘境，踏足百帝世界的第一天开始，就遭到了伏击，四大封号帝皇袭杀，终究难逃一死，被生生挖出了这颗心脏，再被提炼的灵魂，注入其中，本以为是要成为他们继续令族人晋升帝皇的，谁知道居然被安置起来，直至数万年前。”

　　“人族崛起，挑战妖变族，夺取霸主种族地位，天帝族知晓人族的潜力，开始了布局，他们居然是要利用我为这惊世大杀局的核心，毁灭人族之外，还要泛滥冥海，毁灭地狱，毁灭人族周边的所有霸主种族，彻底为他们一统百帝世界铺平道路。”

　　“当然，我的存在，是最重要的一环；却也因为我的存在，这个惊世大杀局要引发也是很难的，所以一切都要看人族何时能够令天帝族觉得有可能推翻他们，那时候，天帝族就会不顾一切的开战，他们的做法，也定然是通过早就在万年前就设定好的计划，引爆此地。”

　　听完噬真魔皇的话，唐龙感受到了危机。

　　因为，从各方面传递回来的消息，还有如今提前引发的万族暗潮来看，天帝族真的可能完全放弃所谓万族更迭时间，也就是一些帝皇自然死去的时间，提前发动攻击的。

　　那么若是不先行解决掉这里，势必会给人族带来毁灭灾难的。

　　唐龙看向那帝皇之心中呈现出来的噬真魔皇的面庞，“你既然出来跟我说话，想来不会就是说几句话吧。”

　　“想不想破掉这个局。”噬真魔皇道。

　　“当然想。”唐龙想了想，说道，“这七天来，你该看到了，我的医道水准是不低的，只是医道灵气太少，境界太低而已，所以你也别跟我拐弯抹角，直接了当的说。”

　　噬真魔皇露出一抹笑容，“果然是个有趣的小家伙，好，我直说，这个惊世大杀局的关键点就是我这颗心脏，而心脏的关键是我的灵魂，如何令我的灵魂可以摆脱心脏内被天帝族帝皇们设下的手段，只要稍微自由一点，便可让这个局无法发动。”

　　唐龙点点头，“你说的跟我想的一样，就是我没想到，如何能够让你摆脱束缚，还是天帝族十多名帝皇联手设下的束缚。”

　　“说难很难，说简单很简单。”噬真魔皇目光炯炯的盯着唐龙，“只需要你的一滴生命精血。”

　　嗯？

　　唐龙不禁戒备起来，冷声道：“为何我是我的一滴血。”

　　噬真魔皇笑道：“呵呵，因为你是七彩帝心体呀。”

　　这句话在唐龙听来，不亚于一颗炸雷在耳边响起。

　　他是七彩帝心体的事情，连当今百帝都看不出来，唯一知情者就是父亲唐国和夏玉露，再无第三人。

　　“你居然能看出我的宝体。”唐龙眯着眼盯着他，“是了，你先前说过，你是得到了蛮荒时代诸多无敌强者留下的奥妙才一举成为帝皇的，这么说来，你得到的奥妙之中，大概也涉及到七彩帝心体吧。”

　　“没错，神话时代，大概也只有我能够认出隐藏最深，最是低调的完美状态的七彩帝心体了。”噬真魔皇说的很霸气。

　　唐龙没有回应他，他在思索问题。

　　噬真魔皇笑道：“完美的七彩帝心体是很神奇的，一滴血，我可以让我这颗心脏发生微妙的变化，继而改变这场杀局，也能够保护地狱，不受冥海迫害。”

　　唐龙还是没回应。

　　他足足沉思了大半个小时，这才抬起头，“我无法确定，你会否因此而脱困，那会对我很危险；我也无法确定，你是否会借此掌控这个惊世大杀局，从而以冥海威胁，对付我人族；更加难以确定，你会否借此来打破对地狱的镇压，让地狱种族杀上百帝世界，所以，你的提议，我拒绝！”

　　“拒绝？”噬真魔皇显然没想到会是这个答案，“你说你拒绝？你可知道，这里会给你们人族带来毁灭性的灾难。”

　　唐龙摇摇头，“我知道，但我知道更多，你的灵魂应该被强力打压过，所以你的智慧远没有正常时候强，想要骗过我，没那么容易，因为我方才回想了下，你之前故意用帝皇威压来创伤我，不仅仅是要测探我的宝体，似乎还有着要夺舍我的意思，这令我很不安，你再弱，也是帝皇，我不可能将自己的生死置于无法保证的地步，尤其你是地狱种族，对于夺舍，灵魂之妙等等，想来非常精通的，我很怀疑，我的一滴血是被你用来转移一线灵魂来夺舍我的。”

　　“而且，我发觉，你这心脏，万年来似乎也有过异动，应该是你在慢慢地寻找自己脱困的契机，所以说，我很担心，当然了，我说的这些，很可能都是错误的判断，但，无论如何，都有极大的风险，是将我和人族置身于危险境地，我是不可能冒险的。”

　　“至于如何破解这里，我相信，既然看到了，我人族帝皇也定然能够想到办法的，十脉归真的种族命格，也不是那么弱的，连这里都破解不了。”

　　“所以，你就安心待在这里吧。”

　　他说完，转身便走。

　　人族诸多帝皇尚未知道有否办法破解，何必将希望寄托在一个未知的噬真魔皇身上。

　　事关种族安危，他是不可能轻易冒险的，必然是要走妥善的办法。

　　“嘿嘿……”

　　方才还是很和善的噬真魔皇陡然发出阴森的笑声。

　　唐龙双目微闭，暗道，就知道没安好心。

　　“你觉得你还能走的了么。”噬真魔皇露出了真面目，一脸的狰狞，“那个被蛮荒时代末期诸多无敌强者窥视到未来一角中，有可能成为九天神帝的三人之一，你觉得我会放过你么。”

　　唐龙豁然转身逼视着他，“你果然没有跟我说实话。”

　　噬真魔皇大笑道：“我跟你说的内容九成五以上是真的，唯有一丁点有所隐瞒，那就是，他们窥视到的未来一角很模糊，似乎有三个人，又好像是两个人，或者是一个人，会成为九天神帝，带领人类踏上星空，是无法确定的，毕竟涉猎到九天神帝，如何可能真正的窥视清楚，到是你，我发现是七彩帝心体之后，方才的击伤你的眼睛，其实不光是看你的宝体，看看是否可以夺舍，更重要的是，看你是否具备九天神帝潜质，因为他们留下的奥妙中，被我融合之后，让我对九天神帝潜质有一定的感应，但我现在的状态，无法确定，先前却可以确定了。”

　　“原来如此，既然都说破了，那就是要夺舍我喽，哼哼，你觉得你能夺舍么。”唐龙冷笑道，“不是我看不起你，天帝族诸皇对你的戒备更大，所以心脏上面的束缚非常可怕，你能动用的力量，顶多是让我受伤。”

　　“哈哈……”

　　噬真魔皇纵声大笑道：“无知，你与天帝族诸皇一样的无知，他们只想着借助地狱冥海，却不知道，我曾经就是借助的地狱冥海才进入秘境第九层的，他们的做法，恰恰给了我机会，让我借助地狱冥海来让我的灵魂和心脏加以改变，诚然，很难，但是万年时间，也足够破开一点缝隙了，要夺舍你，还是没问题的。”

　　“若真的如此，你何必之前费那么多口舌，让我主动送上一滴生命精血。”

　　“那样夺舍你要容易的多，现在夺舍你，会让我花费几十上百年的时间才能够完全掌握你的身体，就如你说的，我毕竟受到的限制，束缚，打压太强了。”

　　听到这里，唐龙点了点头，他直接将胸前的宠兽徽章摘了下来，“好啊，来，让我看看，你是怎么夺舍我的。”


第839章 拼了

　　宠兽徽章内有白玉龙象，一直都在沉睡，在消化邪凰传承的力量，冲击半步帝皇，而且按照白玉龙象自己的说法，他是要直接成为第一半步帝皇，也就是要成为有帝皇陨落之后，第一个能够抢先成为帝皇的。

　　是否有夸大，这个不得而已，毕竟无论是修罗王，还是金灵斗王楚凌霄，都有得到外力支持，有资格成为第一半步帝皇的。

　　但，有一点可以肯定，白玉龙象很强，强悍到非常的地步。

　　“宠兽徽章，啧啧，有点意思，方才我就注意到了，可我实在想不透，你一个小小的化灵境界的人，能够有什么级别的兽宠，化灵境？还是轮回境界的？”噬真魔皇嘲弄的看着唐龙，“不是我看不起你，就算你是九天神帝潜质，你也无法掌控王者兽宠，那是有尊严的，就算是他们愿意让你控制，你自己又有几分把握控制他们，你会否担心是敌人给你设的套，来杀你的，所以，你不可能有王者兽宠的，而我就算是弱到勉强只能动一根手指，那也是可以灭杀一般封号王者的。”

　　唐龙笑了，他把玩着宠兽徽章，“说那么多废话干什么，既然你那么自信，来呀，夺舍我，我就在这里，我看看你怎么夺舍我。”

　　噬真魔皇的面庞在那颗帝皇之心上若隐若现，变得莫测高深，一双眼睛时而变成血红色，时而化作漆黑色，时而转变为灰绿色的，非常的怪异。

　　他却没有马上动手。

　　正如噬真魔皇先前自己说的那样，他成为帝皇之后，就是将一生的好运气都耗光了，从此开始了悲催的倒霉后半生。

　　虽然没有彻底的死亡，但是却仅仅是一缕残魂被封困在帝皇之心内，无论是记忆，知识面，智慧等等都大打折扣，浑然不似纯粹的帝皇残魂那么可怕。

　　他也是花费了万年岁月，艰难的获取了一线生机而已。

　　仅仅这么一线生机，岂能轻易地犯错。

　　故而，他的谨慎程度，远远超过表面说出来的那么自信。

　　“孬种！”

　　唐龙捏着宠兽徽章，迈步施展山河行走术，要离开此地。

　　其实他也比较头疼的，这里毕竟是万凶绝地，是天帝族要毁灭人族，毁灭地狱，毁灭人族周边几个霸主种族的，谁知道开战会有什么影响。

　　他也要谨慎。

　　所以两人，都说的够嚣张，够自信，却每一个人有胆子立马出击的。

　　但是，唐龙的想要离去，却刺激到了噬真魔皇。

　　若是未曾遭到摧残的噬真魔皇，也不见得会出手，他会考虑到此地特殊性，就算是唐龙回去能够沟通诸皇，是否有宝物拿来可以破坏之类，还是个未知数，而且是大未知数。

　　奈何，噬真魔皇的智慧是遭到极大破坏的，再有他也是煎熬了太多岁月，如非帝皇的话，再有可沟通地狱冥海，怕是早就崩溃了，突然出现这么一个机会，而且还是九天神帝潜质的，他的心情会怎样呢？

　　两者结合之下，唐龙本来的正常离开，却陡然刺激到了噬真魔皇。

　　“嘎！”

　　一声令人心灵，精神，灵魂都要颤动的怪声炸响。

　　一道灰绿色的力量骤然从那帝皇之心上面爆发出来，直冲唐龙而来。

　　唐龙深知，他太弱了，是不可能抗衡的，哪怕是帝皇弱到史无前例的地步，没有生命安全影响的情况下，他也很难抗衡，大概也只有当初星邪绝域中那种极端特殊，是要保住自己性命的帝皇才会孱弱到令他抵抗吧。

　　这个可不同，他都有可能摆脱了。

　　故而，唐龙随手就将宠兽徽章抛了出去。

　　“吼！”

　　早就被唐龙刺激的从沉睡中醒来的白玉龙象，很不爽。

　　他要十年沉睡，成就半步帝皇的。

　　现在才过去一年多而已，居然被刺激醒，怎能高兴，故而一下子窜出来，那恐怖的力量瞬间爆开，直接将那灰绿色的力量给轰爆了。

　　强大的白玉龙象，身上那股子时而直冲半步帝皇的气息，时而又脆弱到接近封号王者的气息，令他看上去很怪，却也非常的神秘。

　　噬真魔皇见状，终于露出惊容，不等他再说什么，暴怒的白玉龙象看到帝皇之心，还有内里的残魂噬真魔皇，却一下子愣住了，然后兴奋地咆哮了起来。

　　“吼～～～”

　　白玉龙象亢奋的连连长啸。

　　唐龙眉梢挑了挑，道：“你是不是能做什么。”

　　“主人，我有邪凰留下的特殊秘术，是以邪凰力量方能施展的一种近乎于个人独有天赋能力的手段，可以干掉他！”白玉龙象双目炯炯有神的看向噬真魔皇。

　　果然！

　　唐龙暗道，我得到的邪凰传承，真不是完整的。

　　“什么法子，你的法子可会影响到这里。”唐龙问道。

　　“这个我需要知道这里的具体情况，我不知道会否影响，但一定可以搞定他！”白玉龙象自信的道。

　　唐龙心思电转，当即就将这里的具体情况，详细的说了一遍。

　　白玉龙象没有马上回答，他也需要慎重考虑。

　　此番倒是那噬真魔皇阴沉的面孔上，闪烁着一丝担忧，他知道，面对这样一个可能干掉自己，夺取帝皇之心的人，想要阻挠，是没可能的，与其恐吓之类的，不如快些想好如何应对，只是令他懊恼的是，怎么一个化灵境界的人，掌握的兽宠是这样的，这完全不应该呀。

　　妖兽，无论怎样，都应该属于万兽妖皇族，尤其晋升王者之后。

　　如何可能心甘情愿的给人做兽宠。

　　且他敢断言唐龙也不可能透露自己九天神帝潜质的，除非他想死。

　　所以本就是残魂，受到智力摧残的他，这时候都无法保持稳定的思索应对之法，竟然有一点心思不时的在纠结为什么唐龙有这样的兽宠，为什么？他就不怕影响自己晋升王者意志么。

　　搞不通的纠结中。

　　这也是智力的严重影响，都没法用帝皇意志来抹杀负面情绪，因为现在他到底还算不算有帝皇意志，连他自己都不知道。

　　“主人能否毁掉两块石碑。”

　　好半天，白玉龙象才开口。

　　唐龙一听，眉头就紧锁了起来。

　　四块石碑，乃是天帝族的杰作，虽然很恶毒，却不得不说，奥妙无穷，强力摧毁，很难，若是他这个化灵境界都能毁掉，还真的是对帝皇的羞辱，这毕竟是帝皇们的杰作。

　　“难，很难。”唐龙道，“我可以回去找帝皇借助力量，借助宝物。”

　　“我等不及。”白玉龙象苦笑道，“我的状态很糟糕，坚持不了多久，下次主人再想唤醒我，恐怕少则三年，多则五年，而除了我，我很难想象，谁还具有邪凰留下的独有的天赋能力……生命置换术！”

　　“生命置换术？”唐龙道。

　　白玉龙象道：“没错，一旦施展，我就能够直接与这帝皇残魂置换位置，并且置换过程中，夺取其残魂中蕴藏着的帝皇之妙，和一部分的记忆。”

　　这下，噬真魔皇的脸都绿了。

　　生命置换术，他听说过，一种禁忌之法，据说是某种极其特殊的禁忌之体才能够修成的近乎于个人天赋能力的恐怖武技。

　　这绝对是他这类特殊状态的天然克星。

　　唐龙听的心头猛跳起来。

　　他当然也听说过生命置换术，更加知晓，这将是搞定这里的最佳法子。

　　就算是百帝来了，估计也会毫不犹豫的选择这个方法。

　　可他们都面临一个致命的问题。

　　白玉龙象坚持不了多久。

　　唐龙没时间出去，将这里的一切告诉帝皇，再有帝皇们想办法搞定两块石碑，这时间谁也等不起，而且谁敢保证，知道无力反抗的噬真魔皇会否不顾一切的借此时间沟通地狱冥海，引导冥海之水冲入这里，从而水淹人族？

　　所以他没时间考虑，没时间等待，必须马上决定，马上出手。

　　“拼了！”

　　“我来搞定两块石碑！”

　　“就选择九世九亡碑和绝灭无生碑！”

　　唐龙拿出了好久没用的塔灵小树。

　　塔灵小树，灵霄塔的塔灵，其威能早已超越普通的帝皇宝物。

　　他高举塔灵小树，圣品级王者意志也暴动了。

　　这是最接近帝皇意志的王者意志，就差磨砺，便可晋升了。

　　此番释放开来，立时就疯狂的激荡起来。

　　这万凶绝地内的天地之力也发狂似的汇聚过来，统统的涌入塔灵小树内。

　　塔灵小树立时绽放出璀璨的神华，光辉璀璨，绚烂无比。

　　唐龙体内的极限帝劫真气也是涓滴不剩的统统暴动出来，冲入塔灵小树，结合天地之力，使得塔灵小树的力量得到最大限度的激发，手中五根龙针闪现，也发动最强大的阳之针法，刺入塔灵小树内，然后他长啸一声，以最凶猛的姿态，狠狠的向九世九亡碑撞击过去。

　　同一时间，白玉龙象也长啸连连，龙吟浩荡，发动了最神妙的生命置换术。

　　周身白玉色的雾气朦胧，他的身上仿佛浮现出那一代邪凰的高傲身影，伴随着好似邪凰嘶鸣般的嘹亮声音，白玉龙象好似气化一般，直接向帝皇之心冲去。

　　帝皇之心上面的噬真魔皇也露出了狰狞之色。


第840章 轮回星劫

　　外界仍旧平静。

　　万凶绝地内则是另外一番景象。

　　看似简单的战斗，却很可能关乎着人族，地狱，以及其他几个霸主种族的生存与否，是真正能够让百帝世界立刻发生种族战，格局大破的可能。

　　白玉龙象将生命置换术发挥到极致，强势的要干掉噬真魔皇的残魂。

　　而噬真魔皇面临着生死危险，也是真的如唐龙先前担心去找帝皇不妙的地方，那就是他虽然来自地狱，可毕竟已经在生不如死的煎熬中渡过了无数的岁月，加上是残魂，记忆，智慧，知识面等等都受到巨大的限制，一旦发狂，才不会顾及地狱是否会被摧毁呢。

　　是以，噬真魔皇第一时间就引爆了地狱冥海之水，要透过着帝皇之心，引导到这万凶绝地，继而摧毁白玉龙象。

　　这般动作的结果就是，四块石碑同时震动了起来。

　　四大石碑，帝皇之心，地狱冥海，三者是一个非常奇妙的平衡，任何一个遭遇重大的异常，都会引动其他的。

　　于是，唐龙就看到，他攻杀的九世九亡碑倏然绽放出一股死亡的气息，好似蕴藏着九世的无尽怨念，憎恨等负面力量，使得石碑上面的五个大字“九世九亡碑”都好似化作一尊尊的凶残恶魔，狰狞的咆哮中，居然主动向唐龙攻来。

　　轰轰轰……

　　塔灵小树端的是厉害。

　　一击就将那五个字化身的恶魔释放出来的力量给轰开了。

　　塔灵小树也重重的戳中九世九亡碑。

　　砰！

　　最直接的冲击。

　　结果，九世九亡碑猛地一颤，然后，就没事儿了。

　　反观唐龙。

　　塔灵小树猛地一颤，同样没什么问题，但是九世九亡碑那种独有的九世怨念，憎恨等负面情绪却一下子扑面而来，要摧毁唐龙的心灵精神，逼迫的他急忙动用圣品级王者意志抹杀掉。

　　唐龙听到身后白玉龙象和噬真魔皇残魂杀的凶残，他知道不能耽搁，唯有搞定两块石碑，方能限制地狱冥海，就算是冥海真的泛滥，也只是在地狱内毁灭一切，与他这里无关。

　　他发狠的出手。

　　砰砰砰……

　　不管不顾的轰杀。

　　以他的速度，实力，一口气，毫无保留的用塔灵小树轰击了九世九亡碑两千多下。

　　由于速度太快，看上去仿佛手臂都没动一样。

　　“噗！”

　　那恐怖的负面情绪力量也终于令唐龙有些承受不住的吐口鲜血倒退，用王者意志在体内抹杀。

　　再看九世九亡碑，仅仅只有那第一个“九”字崩灭。

　　就石碑整体而言，并没有太大的影响。

　　“该死，为了平衡帝皇之心和地狱冥海，这石碑的力量受到最大限度的限制，居然也如此恐怖。”

　　唐龙擦去嘴角的鲜血，宝体迅速的恢复。

　　他回头看去。

　　就见白玉龙象已然冲入帝皇之心内，但受到地狱冥海引来的冥水冲击，同样的艰苦。

　　更致命的是，白玉龙象只有很短的时间，时间一到，他就要沉睡。

　　所以唐龙连求助的时间都没有。

　　可如今最强大的塔灵小树都不行，怎么做？

　　唐龙的心都有点乱，他赶忙用王者意志斩灭一切负面情绪，保持最冷静最冷血的状态，迅速的思索办法。

　　他心思转动，寻找法子中，却发现，那破碎的“九”字，竟然自行的缓慢恢复中。

　　这下，唐龙脸色变了。

　　那与白玉龙象争斗的噬真魔皇则大笑起来，“哈哈哈，你们完蛋了，天帝族的帝皇一定是知道了，所以相隔千万里的透过秘法秘宝出手了，小子，你根本打不破这石碑的，而打不破，就意味着，被我夺舍！”

　　“吼！”

　　白玉龙象发疯似的狂吼，冲击的更加猛烈。

　　他越是如此，越是让噬真魔皇得意，因为他已经感受到，白玉龙象体内本来不稳定的力量已经开始影响到他了，若不尽快去沉睡，很可能他自己就被那股力量给反噬掉的。

　　这边，唐龙却对石碑没有办法。

　　危机！

　　真正到了最后关头。

　　唐龙静静的看着，呼吸越来越平稳。

　　“这个世界，从来都是计划赶不上变化快。”

　　“给了你九天神帝的一切机会，你想要安稳的达到那一个境界，从而稳稳妥妥的开始渡劫。”

　　“现实却不会给你这个机会。”

　　“我曾冒着打破七彩帝心体平衡的危险，强行提升境界，结果，险些丧生。”

　　“今天，我只能再来一次了，希望是最后一次，我真的不想让自己处于那种完全不被我自己掌控的可能死亡的状态。”

　　“这最后一次，就来个疯狂吧！”

　　他右手抓着塔灵小树，左右抓着五根龙针，奇妙的一捻，其中三根龙针飞射入高空，两根龙针则插入他的心脏位置。

　　那三根龙针入空，立时搅动的这存在万年的那纯净无暇的负面天地精气疯狂的涌动起来，形成三道气浪，直冲向唐龙而来。

　　唐龙胸前的龙针颤动，也刺激的心丹田为之激荡。

　　而那奇妙的七彩帝心体的平衡再度出现异常。

　　非正常的修炼，可以接纳，但太过凶猛的话，就会超过心丹田的承受，这样就会给心丹田带来重创，从而可能毁掉心丹田。

　　而心丹田则是七彩帝心体的最根本。

　　所以唐龙即便有各种能力强势提升境界，也从来不去做，因为这才是真正的作死呢。

　　只是如今，不作死也不行啊。

　　滚滚而来的天地精气，凶猛绝伦的冲击着心丹田，只是那一瞬间，就让唐龙生出窒息感，全身仿佛都失去了控制，眼前发黑的单腿跪地，却仍旧要坚持着不昏迷，咬着牙催动圣品级王者意志抹杀这天地精气中蕴藏着的恐怖的负面情绪。

　　强势的抹杀。

　　恐怖的冲击。

　　平衡随时的破坏，令唐龙仿佛看到了死亡的到来。

　　他咬着牙，始终坚持着，努力感受着。

　　那股澎湃的天地精气，终究还是能够助推唐龙的力量提升的。

　　本来就是化灵小成境界，只是十几分钟的时间，就让他冲上了化灵大成境界。

　　这却还是不够。

　　要渡劫，冲击轮回境界，必须化灵圆满境界才可以。

　　唯有踏入轮回境界之后，才会得到这九天神帝的武道之路最独特的好处，不再有小境界。

　　那时候，也就无需所谓的小境界突破，也不需要达到什么圆满，去渡劫，只要你觉得有把握，就可以刺激心丹田内帝星，引发星劫。

　　所以，现在唐龙还是要坚持，再度取出三根石针，直接打了出去。

　　又一次的刺激天地精气。

　　甚至由于白玉龙象和噬真魔皇的厮杀是在帝皇之心内，并且厮杀进入到白热化，使得帝皇之心受到巨大的刺激，也开始有点滴的精华散发出来。

　　相对于天地精气，这种纯粹的东西，帝皇之心的精华，哪怕是一头发丝的量，就跟得上唐龙全力以赴透过医道摄取天地精气两三分钟的。

　　所以唐龙立时将方向转移。

　　主力摄取帝皇之心散发出来的精华。

　　为此，他硬生生的遏制了对天地精气的摄取。

　　因为单纯的天地精气，量太过磅礴，对心丹田的影响太大，真的有打破平衡可能，而这帝皇之心精华的话，少，作用却大，对心丹田的影响要有限的多。

　　但，这样的前提就是，白玉龙象坚持的时间必须加长。

　　所以，白玉龙象很痛苦，他还必须坚持。

　　不再大规模的摄取天地精气，使得唐龙受到的影响减弱，那心丹田先前受到重大影响刺激，带来的全身不适也减轻了许多，便再度分出精力，催动极限帝劫真气摄取那帝皇之心的精华。

　　全力以赴之下，唐龙很快便再度完成一次突破，达到了化灵圆满境界。

　　这一境界，意味着，他将可以开启九天神帝之路。

　　一旦开启，就再也没有回头路。

　　若现在不开启的话，最迟就是封号王者境界，必须历经星劫，若是也错过，就将彻底失去九天神帝的资格。

　　真的来临了，唐龙的心情却格外的复杂。

　　来的实在是太过突兀，完全打破了他的计划。

　　这也是没办法的，残酷的现实，你只能去面对，必须硬着头皮去闯，去冲。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的龙吟炸响。

　　白玉龙象在帝皇之心内狼狈的后退，遍体鳞伤，龙吟不断，这是在告诉唐龙，他已经快要坚持不住了。

　　得到警醒的唐龙立刻收拾心情，不再去多想，全速的收敛心神，收回所有的龙针和石针，尽可能的用圣品级王者意志来平复心丹田带来的破坏，然后便手持塔灵小树，以王者意志摄取天地之力，再有极限帝劫真气输入其中，达到最巅峰之后，这才透过王者意志，对着心丹田内的帝星发出呼唤。

　　“轮回星劫，降临吧！”

　　唐龙手持塔灵小树，仰起头，看向这万凶绝地的上空。

　　轰隆！

　　一声雷鸣炸开。

　　那氤氲灰暗的天穹倏然被一道银色的闪电劈开，仅仅是这轮回星劫的开始，就震荡的帝皇之心猛地一颤，其中蕴含的神妙力量，也就是被噬真魔皇操控的差点当场崩散。

　　好像这是最为霸道，最为阳刚的力量，对于这种污秽的存在，是天生的克制。

　　而唐龙的目标恰恰是要借助轮回星劫来劈杀石碑，同时渡劫成就轮回境界，令战力大增，便可一举扭转现在被动的局面。


第841章 毁碑

　　渡劫，这在百帝世界历史上是没有记载的。

　　正常的武道根本不存在所谓的渡劫之说，故而，在这方面，任何的经验都没有，顶多也就是一点做下太大罪恶，引发天罚的，但，天罚与渡劫却又是截然不同的概念。

　　是以，唐龙心里是没底的。

　　望着轮回星劫降临，唐龙紧了紧抓握着的塔灵小树，左手则抓着邪凤帝血剑，头顶上方更是形成一顶王冠，正是北斗王冠宝体术全力催动的表现。

　　银色的闪电闪过，就仿佛是劈开那天穹，将一片银色的雷潮给强行的牵引了过来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声令人莫名的心悸。

　　就算是隐匿在帝皇之心争斗的噬真魔皇都猛地一颤，他毕竟只是一缕残魂，仿佛被这至阳至刚的力量给震慑到了本源。

　　处于被动的白玉龙象，本来自身状态堪忧，快要沉睡了，也猛地一机灵，好似被什么突兀得一下刺入心脏，给惊醒了似得。

　　他们的战斗情不自禁的都停了下来。

　　非是他们想如此，而是这轮回星劫隐隐中好像也锁定了他们，哪怕是隔着帝皇之心，都令他们感到心悸，莫名的恐惧，仿佛可能给他们引来某种可怕的星劫一样。

　　相反的是，唐龙感受却没那么强烈。

　　“吼！”

　　陡然间，那片银色的雷潮之内，突兀的冲出一条银色的足有百米长，二三十米粗细的银色雷龙，呼啸着翻转着，从天而降，一口就要吞噬唐龙似的。

　　“让我来领教九天神帝独有的星劫是何等威力吧。”

　　唐龙长啸一声，左手邪凤帝血剑顺势斩出。

　　大逍遥剑术！

　　至简的一剑。

　　刷！

　　一道长达百米的剑光斜着飞射向天穹。

　　咔嚓！

　　剑光过，那银色的雷龙应声爆碎，化作无数的细密雷电，爆射向万凶绝地任何一个地方。

　　一击得手，却如同激怒了这轮回星劫。

　　银色的雷潮内轰隆声更加响亮。

　　一座银色雷电覆盖着的冰山闪现，这冰山足有上千米高，几千米的长度，覆盖范围非常的广泛，带着万钧之力，夹杂着雷电之力，威能之强，一经出现，就令唐龙感受到了压抑。

　　“七心妙法！”

　　唐龙冲天而起，化作七头十四臂。

　　手中抓着邪凤帝血剑，冰霜诛王剑和塔灵小树。

　　其中塔灵小树并未曾有出击的迹象，这是最强力量，并且动用了王者意志的力量。

　　冰火双神剑，外带其他空手的手掌化作拳头。

　　一时间，大逍遥剑术和杀皇拳同时出击。

　　十多个拳头，两口神剑上下飞舞，剑气呼啸，拳力浩荡，同时轰向了那雷电冰山。

　　爆！

　　这一刻的唐龙就好像出膛的炮弹，直接轰入了那雷电冰山内，将之轰的爆开。

　　杀的兴起的唐龙趋势不减，干脆直接向那轮回星劫雷潮之内冲去了。

　　呼！

　　轮回星劫如同有所感应般，雷电更为剧烈的翻滚，一只可怕的雷电巨手，足有百米之大的，从雷潮内拍了出来，要将唐龙拍杀。

　　“来得好！”

　　唐龙左手的塔灵小树倏然爆射出亿万光华，蕴藏着无尽的天地之力，恐怖的极限帝劫真气，直接被他抖手抛射出去。

　　咻！

　　塔灵小树飞射途中，竟然自行放大，化作十多米高的一株光彩夺目的神树，狠狠的撞击上那巨大的雷电巨手。

　　轰！

　　雷电巨手猛然颤动，似乎要裂开，却在裂开的瞬间，有来自那雷潮内雷电力量支持，硬生生的止住的爆裂之态，要再度恢复过来。

　　唐龙取消七心妙法，回归一个人的姿态，冰火双神剑背在伸手，双手抬起，对着那再度凝聚的雷电巨手轰出了最强的帝皇武技。

　　无畏大皇印！

　　他宝相庄严，若一尊帝皇转世。

　　双手在胸前掐了个奇妙的手印，然后闪电般拍出。

　　顷刻间八十一道手印成型，在他的面前化作一个巨大的手印墙似得，瞬间合一，形成一道同样有百米大小，金光璀璨，隐隐中带有帝皇气息的巨大手掌。

　　咔！

　　金色手印冲出之际，空间破碎。

　　那恐怖的力量引动的无数的细小银色雷电也纷纷的避让唐龙，向下方的九世九亡碑轰杀过去。

　　但凡被轮回星劫笼罩在其中的，那都是要遭受洗礼的，四大石碑都如此，而且攻击还不弱，只是远没有唐龙面临的恐怖。

　　也有个例外，就是那帝皇之心所在的血色涡旋，虽然令里面的噬真魔皇和白玉龙象感觉到莫名的心悸，却始终没有雷电轰杀过去，这也是奇特了，颇有点，近在咫尺，实则并非在一界的意思，大概这也与地狱牵连有关吧。

　　轰！

　　唐龙这一记无畏大皇印凶猛霸道。

　　一击之下，令那本来就遭到塔灵小树撞击的雷电巨手轰然爆碎，强大的反震之力，也将相隔近百米的唐龙给震的从空中倒翻下来，气血翻涌，非常的难受，他反应也是奇快无比，立刻取出龙针刺在身上，令医道灵气最凶猛的运转，自行救治。

　　他本人则一个翻身，降落在九世九亡碑上方。

　　这遭遇到轮回星劫边缘力量洗礼的九世九亡碑也出现了一些破裂的地方，但远没有伤及根本，倒是唐龙落上去，立时就有非常可怕的雄浑的负面情绪要冲入他的心灵深处，仅仅是瞬息间，就让唐龙惊出一身冷汗，急忙用王者意志抹杀掉。

　　这时候，轮回星劫真正可怕的地方也显现出来。

　　雷潮翻滚中，居然爆射出一条条的雷电锁链。

　　最可怕的是，这些雷电锁链好似有着穿梭时空的作用，且快到连唐龙都无法反应过来的地步，直接就被统统的锁定了，将他的身体捆绑起来。

　　同时，他因为是站在九世九亡碑上面，即便这石碑没有攻击，却因为是纯粹负面的力量，与星劫这种最纯正最阳刚的力量是死敌，所以同样也有两道雷电锁链将九世九亡碑都给锁了起来。

　　一经锁定，空中的雷潮裂开。

　　一个巨大的炉子凭空出现。

　　这炉子，是雷电化成的，上面还写着三个字。

　　炼天炉！

　　这是要直接炼杀唐龙。

　　也就是此炉出现的瞬间，唐龙心丹田内的帝星也倏然传来一丝奇妙的信息，是轮回星劫最后一击了。

　　“最后一击？”

　　“好像这星劫也不是想象的那么可怕嘛。”

　　唐龙心里泛起了嘀咕。

　　虽然有那么一点轻视，他还是很谨慎的震荡王者意志，调动方圆十万米内的天地之力一股脑儿的汇聚在一起，形成一口足有千米长的巨剑。

　　刷！

　　天地之力巨剑重劈炼天炉。

　　同时，唐龙狂吼连连，极限帝劫真气如同沸腾的沸水，而他的七彩帝心体也猛力的扯动，北斗王冠宝体术更是发挥到极限，猛地向天空冲去。

　　咔！咔！咔！

　　刹那间，就有三根雷电锁链被强势的崩断。

　　天地之力巨剑也重重的劈中炼天炉，使得炼天炉“咔”的一声裂开一条长长的缝隙，并未曾爆碎，但是里面却散发出一股精纯到令人陶醉的星空精气，这就是渡过轮回星劫之后，会反哺来的力量，助唐龙直接踏入轮回境界的好东西。

　　炼天炉也加快了速度，罩落下来。

　　在唐龙被罩进去的瞬间，他一把抓住了塔灵小树，猛地一挥，将其他的雷电锁链给扫断，紧跟着他和被两道雷电锁链锁定的九世九亡碑罩入了炼天炉中。

　　轰！

　　一入其中，上百道雷电附着有可怕的天火，狠狠的轰杀过来。

　　仅仅一击，尚未到达，就令唐龙脚下的九世九亡碑出现崩裂的迹象，可想而知，多么的恐怖。

　　“大逍遥剑术！”

　　唐龙狂吼一声，舞动塔灵小树。

　　这不再是冰火双神剑的威力，而是塔灵小树的神威。

　　塔灵小树乃是灵霄塔的塔灵，其威力自然远远不是冰火双神剑所能比的。

　　轰！

　　一扫之下，诸多雷火就被轰开了，却还有部分轰在唐龙身上，轰中的瞬间，北斗星狂衣和南斗星霸靴绽放出一片星辰光罩，进行了不足半秒的攻击，就这半秒功夫，唐龙的王者意志驾驭的天地之力也再度的形成一口巨剑，重重的劈杀在炼天炉上面。

　　咔嚓！

　　炼天炉终于被劈开三分之一，也将这炼天炉孕育的雷火之列给震散了。

　　唐龙轮回塔灵小树，再度对着炼天炉进行疯狂的破坏。

　　大逍遥剑术最完美状态的发挥出来。

　　轰轰轰……

　　王者意志驾驭天地之力的轰杀。

　　两者结合之下，炼天炉终于爆开，紧跟着空中的雷潮迅速的散去，而一团浓郁的星空精气散发出来，唐龙张口一吸。

　　入口的星空精气都不需要心丹田的炼化，直接自行转变成了极限低级真气，令唐龙的力量直冲入轮回境界，这是九天神帝的特性，同样也是这个原因，轮回境界内的唐龙将没有小境界划分，随时可以继续渡劫，前提是，你有那个胆量和自信。

　　唐龙却顾不得想那么多，他看向了脚下的九世九亡碑。

　　这块石碑也遭到雷火轰击，已然满身伤痕。

　　不过，这伤痕正在快速的自行修复之中。

　　唐龙哪里会再给他机会，抡起放大到十米大小的塔灵小树，狠狠的砸了下去。

　　蕴藏着天地之力，极限帝劫真气的塔灵小树，再轮回境界的唐龙施展出来，威力之强，早已经之前所能比，加上九世九亡碑的破裂，这一击，“轰”的一声，就将九世九亡碑给轰爆了。


第842章 死劫

　　四大石碑，一个被摧毁，顿时对万凶绝地造成巨大的创伤。

　　整个空间都扭曲了。

　　其他三块石碑更是光芒暗淡，周遭的灰暗气浪减弱许多。

　　甚至帝皇之心所在的血色涡旋都变得旋转减慢，内里的噬真魔皇好似被什么重创一样，发出凄厉的惨叫。

　　“吼！”

　　白玉龙象借机狂吼，疯狂进攻。

　　噬真魔皇发狂的引动地狱冥海之水，要水淹白玉龙象。

　　外面的唐龙则提着塔灵小树，再度扑向了绝灭无生碑。

　　这块石碑遭到的轮回星劫攻击有限，有所破坏，但自行恢复速度更快。

　　唐龙仍旧是最霸道的攻击。

　　王者意志，塔灵小树，极限帝劫真气，大逍遥剑术，统统的汇聚在一起应用出来，狂暴的轰击。

　　轰！

　　一击，绝灭无生碑震颤，爆射出几十块的碎石。

　　继续！

　　轰轰轰……

　　唐龙就好像伐木一样，抡起塔灵小树，就是不间断的暴力攻击。

　　一鼓作气，轰出二三百下，这绝灭无生碑上面的字迹早就没了，而且破裂不堪，眼看着就要爆碎。

　　帝皇之心内的白玉龙象也占据了上风，因为帝皇之心是噬真魔皇的力量本源，而帝皇之心与四大石碑的牵连太重要，毁掉一个，本身就有影响，第二个即将彻底被毁，带来的毁灭性就更大了。

　　可想而知，噬真魔皇的抵抗力也是直线下降的。

　　局势一片大好。

　　“想要坏我天帝族杀局，痴心妄想！”

　　冰冷的声音从地下传来。

　　四块石碑，包括那破碎的九世九亡碑底座下方，冒出一团黑暗气息，汇聚在一起，化作一尊很模糊的身影。

　　“帝皇之血，王者之魂淬炼而成的黑暗守护者！”噬真魔皇见到，顿时发出了一声惊呼。

　　模糊的身影，也就是黑暗守护者狞笑道：“想不到吧，我始终都存在，只是没有破坏这杀局的，我都会处于沉睡中，唯有这杀局可能被破坏，才会被惊醒。”

　　噬真魔皇怒吼道：“你为何不早出现，现在出来也晚了，你的手根本伸不到我这里来，阻挠这大杀局的破坏。”

　　黑暗守护者怪笑道：“我也不会阻止，我的使命就是，这里可能被破坏，就提前引爆！”

　　一个提前引爆，一下子让唐龙和白玉龙象如冷水泼头，所有的喜悦消散。

　　也让噬真魔皇也癫狂的状态中恢复过来，他这时候才想到地狱冥海一旦被引爆，地狱即便不被灭亡，也将遭到无法想象的灾难破坏。

　　“不！”

　　噬真魔皇咆哮阻挡，却发现帝皇之心的力量居然无法被他驾驭。

　　黑暗守护者狂笑声中，周身黑暗气息涌动，三块石碑激荡恐怖的负面力量，结合帝皇之心，直接牵引地狱冥海之水。

　　毁灭即将到来。

　　“吼！”

　　白玉龙象疯狂咆哮，对着那三块石碑发起攻击。

　　一切的根本是帝皇之心，而帝皇之心的运转，则是四块石碑，如今被毁掉一个，一个被摧残的差不多，等同于两个半石碑，还是可以激发的。

　　但是，白玉龙象的力量刚刚涌动，就被黑暗守护者随意的一点，帝皇之心内恐怖力量动荡，直接封杀了。

　　见此情形，唐龙也舞动塔灵小树攻击。

　　黑暗守护者则蔑视的一笑，他知道唐龙能毁掉三块石碑，问题是，他还有时间么。

　　至于说攻击他，也是可以，同样的，他的实力再差，缠斗个一般王者几小时都行，更何况是唐龙呢，都不见得他会输的。

　　“轮回星劫，好像也不怎么样嘛。”

　　“我倒要看看王者星劫是如何的。”

　　无可奈何之下，唐龙直接再一次的采取渡劫。

　　这主要还在于，他在轮回星劫时候，几乎半点损伤都没有，带来的自信。

　　王者星劫，就算是强横，不至于到无可抵抗的地步吧。

　　而且，一旦这地狱冥海之水引发出来，哪怕是人族能够阻挡，损失也必然非常的惨重，尤其是帝龙脉遭到重创的话，会再度给天帝族带来灭绝人族的机会。

　　唐龙只能拼了。

　　他立刻透过心丹田王者意志沟通帝星，发动了王者星劫。

　　刷！

　　这王者星劫刚刚引动，天穹瞬间变得明亮起来，照射下来的光芒，直接将这万凶绝地内的一切灰暗气息都给照散了。

　　黑暗守护者本来就如同一团气息的，也刹那间消亡。

　　帝皇之心所在的血色涡旋差点破灭，内中的引动的地狱冥海之水也随之退去，甚至连带着地狱冥海本身的冥海之水都蒸发了将近万分之一。

　　随即，一道纯银色的电光射下。

　　没有什么异象，就是这么一道单纯的雷电而已。

　　唐龙却发现，他无法动用塔灵小树，无法动用冰火双神剑，无法动用北斗星狂衣，无法使用南斗星霸靴，他只能动用自己的力量。

　　同一时间，心丹田内帝星传来一道信息。

　　“我。日！”

　　“怎么不早说，王者以上的星劫，是死劫！”

　　“什么最难的是冲击九天神帝的最后一劫，王者以上的每一道星劫，我都不见得能冲过去。”

　　“这种死劫，居然是只能依靠自身的力量，该死！”

　　唐龙气的破口大骂，却已经无法阻止。

　　他发疯似的调动圣品级王者意志抽动天地之力，化作巨剑劈杀向那一道雷电。

　　啪嚓！

　　巨剑过处，雷电仿佛未曾感受到异样，这天地之力巨剑随之碎灭。

　　“无畏大皇印！”

　　唐龙疯狂的拍出九九八十一道手印，化作巨大的金色手掌，凶狠的拍杀。

　　轰！

　　雷电过处，这金色手掌也随之破灭。

　　“上天帝瞳！”

　　这是唐龙全新的护体秘术，也是从未使用过的，最强大的底牌。

　　双目开启，一股仿佛上天的力量从唐龙双目之中闪过。

　　啪嚓！

　　雷电在遭遇两次强力攻击之后，终于出现了崩散迹象，由原本的拇指粗细，直接缩小到了小尾指粗细的地步。

　　但仍旧是对着唐龙射杀过来。

　　唐龙咬着牙，在最后关头，发动了山河行走术，期望能够躲开。

　　他的确离开了自己原来的位置，但是星劫，是追着的，跑是永远跑不开的，他刚出现在远处，这细小的雷电也就到了。

　　噗！

　　雷电很轻松的就贯穿了唐龙的胸膛。

　　死亡的感觉爬上心头。

　　唐龙仰面摔倒，七彩帝心体仿佛都失去了知觉，一股可怕的毁灭力量在他的体内蔓延开来，在意识陷入黑暗之前，他咬着牙，将五根龙针插在被洞穿的胸前，左手抓着涅槃凤针刺入头顶“百会穴”。

　　一个保命。

　　一个定境界，阻止自己成为封号王者，而是将那王者星劫带来的力量给压抑在“百会穴”，他到了这时候，还想着先成不败真气，再成就王者呢。

　　迷糊中，唐龙脑海中只有一个念头。

　　“如果我不死，打死我都不轻易再渡劫了。”

　　随后，他就昏了过去，眼角余光似乎看到，这雷电贯穿他之后，没入这万凶绝地，却也没有任何的动静发生，本就快要毁掉的绝灭无生碑气化，万凶定人碑和九死绝命碑似乎猛烈的颤动抗拒，却也无力抵抗，随之消亡气化。

　　血色涡旋褪色，化作了正常的无色。

　　唐龙昏死过去，生死不知。

　　白玉龙象也受到了影响，因为帝皇之心受到了波及，自然而然的对身在其中的他带来巨大的刺激，但他却在外界刺激，自身力量异常的情况下，一口将正在悲怆寂灭的噬真魔皇残魂给吞了下去。

　　史上最悲催的封号帝皇噬真魔皇，就这样彻底结束了他的生命。

　　完成这些的白玉龙象摔倒在帝皇之心内，两眼努力的睁开，看了一眼唐龙，他也半点看不出唐龙是否还活着，只是他也无能为力了，体内异常的力量，加上这噬真魔皇的残魂，令他也陷入了深度沉睡之中。

　　万凶绝地一片死寂。

　　这里的变化，在外界同样有了反应。

　　那释放在外面的煞气自然地消散。

　　但是通往万凶绝地的入口涡旋却自行的消失了，哪怕是被管玉冲通知的五大帝皇的帝皇意志出手都无法阻挠的，彻底封闭了。

　　唐龙的生与死，成了未知数。

　　任凭接下来五大帝皇，人族诸多高层想尽一切办法，却始终无法找到唐龙的半点踪迹。

　　时间，就这样一点点的过去。

　　在五大帝皇有意的遮掩下，外界只以为唐龙又得到了某种奇妙，正在闭关进行大的蜕变。

　　就连天帝族，也只是知道自己自信能够干掉人族的惊世大杀局万凶绝地被唐龙破坏了，也无法知晓唐龙的具体情况。

　　为此，见识到唐龙变态能力的他们，竟然主动放弃参与对付唐龙的，来自佣兵联盟的帝皇考核，而三眼雷皇族正秘密和人族联合，动用半步帝皇对决天帝族半步帝皇呢，所以也放弃了。

　　他们的做法，立时影响到了其他种族。

　　于是，最神奇的一幕发生了。

　　被认为最热闹，最刺激的帝皇考核竟然不需要考察，直接让唐龙通过，佣兵联盟与人族的关系，彻底的联系了起来，不需要再担心为人族出头，而被人怀疑，其实佣兵联盟内有两大帝皇其实是人族的。

　　但是，当时间过去一年，唐龙仍旧毫无消息的时候，终于引起了人们的注意。

　　两年过去，开始盛传唐龙已死。

　　三年之后，唐龙已死的说法，更是被广为接受。

　　而，唐龙这一死劫却让他整整花费了五年，才从死亡线上把自己给拉回来。


第十三卷 我为人王


第843章 五年动荡，归来！

　　五年，能发生什么？

　　在这个风云动荡，种族战随时随地都可能爆发，帝皇随时随地都可能陨落的特殊时期，五年能改变的事情太多太多。

　　这五年来，种族战已经算是开始了，只是没有大规模的引发，而是天帝族，人族等控制的那些只有一两位普通王者的很小的种族之间开启战争，并且是灭族之战，百帝万族都已经嗅到了一场席卷所有种族，禁地的种族劫难，可能会在未来十年内爆发了。

　　诸族都处于最警惕时刻，因为谁也不知道，这一刻还存在的种族，下一刻会否突然全面爆发的种族战而灭亡。

　　同样的，伴随着这种压抑的氛围，百帝世界的焦点，也在不停的转移。

　　起初是帝皇考核，随着各族主动放弃，唐龙不战而胜，进入了非常短暂的平静期。

　　然后就是人族，三眼雷皇族联合，针对天帝族的半步帝皇开启了长达一年的生死战，结果如何，无人知晓，只知道，人族五行七彩十二位少了三个，三眼雷皇族少了五个，天帝族随后长达一年时间内，未曾再有半步帝皇出现在人们视野中。

　　这种局面刺激的早就想要反抗这个凶残的无敌霸主种族的各族，纷纷效仿，据说，曾经有上十万数量的王者在天帝族领地内的一处禁地发生战斗，死伤如何，无法统计。

　　能确定的就一点，那就是史上第一次，有规模性的王者胆敢闯入天帝族领地内踏入禁地，寻找自己的机缘了。

　　各方开始唱衰天帝族。

　　就在这时候，也不知天帝族是否要转移注意力，还是针对人族的反击。

　　人族人侯唐龙死了！

　　此消息一出，顿时整个百帝世界都炸开了。

　　谁不知道，自从唐龙于秘境之地成就人侯身份，焦点就逐步的转移到他身上，当他归来，搞出的一系列事情，连百帝都为此发生过几次大的冲突，就在所有人都因唐龙看好人族的时候，唐龙居然死了。

　　起初，人们不信，但是各方面传出来的消息，经过多方确定，唐龙已经失踪长达两年之久。

　　当天帝族捅出惊世大杀局之后，人们更是对唐龙的死，开始认可了，同时也惊悚于如此大杀局居然被唐龙给破了，彻底巩固了人族自保的能力。

　　第三年，唐龙死亡消息彻底被确定。

　　天帝族，三眼雷皇族，苍灵霸刀族等诸族的年轻高手再度开始从各地走出来。

　　唐龙在的时候，他们全部龟缩起来，当唐龙死亡被确定，他们全部都冒出来了，纷纷挑战人族年轻一代，意图来彻底斩灭人族年轻一代。

　　结果是，人族遭遇刚开始的被动之后，随着夏玉露和管玉冲两人，先后晋升王者意志，开启了反击之路。

　　两人分别带领着娘子军和人侯卫，近乎于横扫的，将诸族年轻一代杀的血流成河，统统赶了出去。

　　他们也一跃成为人族年青一代的领军人物，登上了百帝世界年轻一代最叱咤风云的高度。

　　直至万兽妖皇族的族侯诞生，传闻本体是圣冥天鸟，名唤唐冥，横空出世，直接杀入天帝族，连诛五十七名帝一和皇一们，与天帝族年轻一代最强者帝魔一大战三场，全部两败俱伤，这才将焦点转移，给了人族年轻一代蓄力喘息的机会。

　　第四年，似乎认定人族就是危险，尤其是唐龙的女人和最信任的兄弟居然如此强盛，且越发厉害，令所有人都开始怀疑人族运道是否随着唐龙死亡，转移他们身上的时候，天帝族和三眼雷皇族从试探，到再一次的对人族开启进攻模式。

　　却不曾想，龙族又冒出一人，名唤唐虎，乃是龙族史上出现的第二条心灵之龙。

　　此消息一出，举世皆惊。

　　盛传，这唐虎成就心灵之龙的道路，简直是千劫百难，是与龙族龙侯龙惊世的历经三年，长达上千次碰撞，最后还是龙梵天毅然决然的放弃心灵之龙血脉，促成的唐龙崛起，使得龙族原本在龙惊世一方引导之下，与人族决裂之态中硬生生挽回了。

　　而唐虎证明自身心灵之龙能力的第一件事，就是约战天帝族诸多帝一和皇一们，他的战果倒不是很辉煌，只是诛杀三十多人，但他却击败了帝魔一之外的所有人。

　　紧跟着，凤凰族的族侯古清池也在长达数年的隐忍之后，再一次横空出世。

　　他一个人横推了千绝冰晶族，苍灵霸刀族，九阳耀天族等三大霸主种族所有年轻一代，随后一人独斗十六大帝一和皇一，完胜。

　　随后又大战帝魔一，据传古清池本要获胜的，却在最后时刻，引发了一处秘地，才没能击败帝魔一的，也是如此，隐隐然中，古清池有成为当代年轻一代第一人的趋势。

　　其他各族也纷纷走出顶级高手。

　　诸如天帝族的君无邪，沧澜斗狂族的萧独放，妖变族的少皇，圣石族的石弄潮等等，这些历经秘境圣地各种奇遇的人，在经过几年的沉默之后，纷纷开始露出他们的獠牙。

　　也有陨落的，诸如雷千秋，在与羽千幽生死对决中陨落，而羽千幽当场成就王者意志。

　　另外苏千雨和凰千梦的对决选择是无人之地，但两人却都没有从哪里走出来，盛传是同归于尽。

　　更有暗夜精灵族中与夜离尘并驾齐驱的另外三大高手，虽然在东州之局中，唐龙手下留情，却最终还是被三眼雷皇族的言动击杀。

　　死的人不少，却成全了那些胜利者，助他们开始走向人生的巅峰。

　　当然，无论这些胜利者如何开始展露锋芒，人们都有一个共同的看法，那就是，有唐龙在，估计没一个人敢冒泡。

　　就这样，百帝世界动乱之初，来到了第五年。

　　这一年，混乱开始加剧。

　　因唐龙之死，人族与各族方面原本结实的结盟，出现了一些裂痕，有人仍旧看好人族，有人却选择了背叛。

　　也是这一年，已然再无绝地风光的万凶绝地内，有个人从死亡线上爬了起来。

　　他就是唐龙。

　　胸前扎着五根龙针，头顶扎着一根涅槃凤针的唐龙，缓缓地站起身，摸着额头，脑海的意识，还有些混乱。

　　半晌后，各种记忆才缤纷踏来，统统恢复。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，睁开眼睛，如同一道闪电划过，将这空间给照射的亮如白昼。

　　“好险啊！”

　　“最后求败医道两大针法同时应用，再有万凶绝地被王者星劫改变，本源精华的支持，这才保住了性命，附议重创的心丹田，方能一点点的拉回生机。”

　　“就差那么一丁点啊。”

　　“这王者以上星劫难怪被称为死劫，必死劫难啊。”

　　“九天神帝之路，不好走呀。”

　　他真的是后怕。

　　五年时间，以求败医道，以七彩帝心体，以万凶绝地本源精华等各种支持，这才勉强活过来，实在是太不容易了。

　　唐龙看看四周，一片荒芜之中，唯有一个褪色的，没有色彩的漩涡仍在。

　　漩涡内的帝皇之心也吸收了这里的本源精华，完全恢复，正滋润着沉睡的白玉龙象，还有那一条若有若无的河流牵连着地狱冥海。

　　“这算是意外收获么。”

　　“地狱冥海居然和帝皇之心彻底融合归一了，有趣，若是这样的话，当白玉龙象晋升帝皇之后，岂不是可以直接通过这个来掌控地狱冥海。”

　　“有意思，等我出去，让人族帝皇设定手段，将地狱冥海直接引向天帝族，我倒要看看天帝族储备了上千万年的无数手段，能有几个可以应用的。”

　　唐龙算是发现了一点好处。

　　他观察了一会儿，便急匆匆离开了。

　　因为他定住的轮回境界，不晋升封号王者境界，已经到了极限。

　　从外面要进入这已经封闭，似乎脱离百帝世界的万凶绝地，是没办法的，连封号帝皇都无法定位，就好像飘离在无定空间般，而从里面出来，相对而言，就简单的多了。

　　唐龙如今可以说随时随地晋升为封号王者，只是他自己在压制，所以施展山河行走术，更加的简单。

　　一步跨出去，人就原地消失了。

　　他就在那进入万凶绝地的地方一闪而现，紧跟着再度施展山河行走术，直接踏入进了人侯府的最特殊的龙院。

　　五年过去了，关注这里的人，仍有不少。

　　主要是，唐龙在万凶绝地失踪，虽然太多的人认定他已死，同样也有很多人，觉得没看到尸体，是不好确定的，只因为人族并没有因为人侯的死亡，带来任何影响，反而是蒸蒸日上，令一些有心人，譬如说天帝族，三眼雷皇族等族人，安排人时刻关注此地的。

　　故而唐龙一闪而逝虽然够快，还是无法逃过盯着这里的那些实力非凡的王者们。

　　“唐龙？”

　　“刚才我好像看到人侯唐龙了。”

　　“我没看清，但是就看到那一道人影，真的很像唐龙。”

　　“难道唐龙没死，他又回来了？”

　　一个人说，还有人怀疑，很多人都注意到了，也就间接的得到了证实，已然动乱的百帝世界也伴随着唐龙归来的消息，一下子炸开了。


第844章 种族意志

　　唐龙的归来自然瞒不过自从有动乱之后，就将帝皇意志锁定在各个特殊的地方的帝皇们。

　　当他回归龙院之后，人族五大帝皇的帝皇意志就降临了。

　　同时在这里的，还有夏玉露。

　　再无旁人。

　　“我要的三样宝物，速速拿来！”

　　唐龙已经没时间多废话。

　　早在五年前唐龙进入万凶绝地没多久，便准备妥当的映天水，化地根和玄人石，便在帝皇意志掌控之下，倏然出现在唐龙的面前，是放在一个储存玉牌内的。

　　他一把抓入手中，深深地看了一眼夏玉露。

　　两人都没说话，也来不及多说什么。

　　只是一眼，他们便能明白彼此的心意。

　　唐龙抬腿跨出去，一步登临命世极天大气脉。

　　他突兀的出现在这里，顿时引起了这些人族的秘密天才们的注意。

　　五年前，唐龙第一次来，给他们带来希望。

　　五年前，唐龙可能已死的消息，令他们差点绝望，只能期待奇迹的再度出现。

　　不想，五年后，唐龙竟然突兀出现，直接令他们惊喜过度的，脑子一片空白。

　　唐龙却来不及与他们多说什么，将山河行走术施展到极限，呼吸间，就来到那片人族特殊的墓地内，且不曾停留的跨出去。

　　刷！

　　他本人就消失在那埋葬在墓地内的万王争锋图内。

　　踏入的瞬间，这卷宝图光华缭绕，一股可怕的帝皇意志从里面激荡出来，直接将跟随过来的五大帝皇的帝皇意志给屏蔽在外了。

　　连封号帝皇们都很意外的停止在外。

　　随后五大帝皇身影同时闪现。

　　“呵呵，看来我们的这位人侯似乎留了很多后手，连我们都不知道啊。”

　　“命世极天大气脉是真武大帝设定的，蕴藏着人族最天才们的执念，与缥缈的命运都能有着某种牵连，会给人族人侯带来匪夷所思的变化，这是可以理解的，只是这卷宝图的变化，似乎有点超出想象呀。”

　　“一卷很可能是蛮荒时代末期诸多无敌强者留下的东西，超出我等认知很正常啊。”

　　“我更感兴趣的是，人侯是否真的早就了解这卷宝图带来的变化。”

　　五大帝皇彼此相视一眼，都发出了爽朗的笑声。

　　随后，他们便消失了。

　　这里的诸多天才们则得到了五大帝皇的终极密令，种族战将会在未来五十年内开启，最早可能十年内，他们也将正式走出这里，所以接下来，他们必须进入命世极天大气脉最特殊的秘地，开启最为疯狂的修炼。

　　外界则伴随着唐龙归来的消息，又一次的沸腾了。

　　年轻一代沸腾，是他们想着五年时间，大家都已经发生巨变，是时候推翻压在他们头顶上的这尊号称年轻一代无敌的高手了。

　　老辈们沸腾，他们知道人族没有衰弱，反而蒸蒸日上，果然是唐龙未死，那么伴随着唐龙归来，人族的策略势必要发生改变，很可能种族战将会随着唐龙的出现，成了导火索。

　　总归，百帝世界暗潮竟然因此而涌上表面。

　　万王争锋图，不，现在应该是百王争锋图。

　　因为王者的数量从一万缩减到了一百。

　　不同的是，原来是一万名封号王者，现在则是一百名绝代王者。

　　且，这些绝代王者都变成了人族的，因为每一个都是纯粹的人族气息。

　　这也都在唐龙预料之中，此宝卷的终极目标可能是蜕变为封号帝皇，只是难度，估计只能想想，成真的可能性无限接近于零。

　　是以真正令唐龙感到难以置信的是，这宝卷内居然还有一道帝皇意志，虽然不是很浓郁，却非常的纯粹，并且隐隐中与天地之力紧密的沟通起来，如果有外力想要强行破开的话，可能会遭到帝皇意志的强力反弹。

　　更匪夷所思的是，这帝皇意志居然是没有任何属性的。

　　换言之，就是很纯净的，没有标签的，不属于任何人。

　　唐龙触碰到的时候，第一个感觉就是，他很纯粹，应该是宝卷自己的，可紧跟着，这帝皇意志竟然主动向他靠拢。

　　那一瞬间，唐龙仿佛看到了什么，一种明悟爬上心头。

　　“这是人族帝皇意志！”

　　“是整个种族的，不是个人的！”

　　“我是人侯，所以……”

　　唐龙看着那帝皇意志，整个人都傻了。

　　这实在是太过匪夷所思。

　　从未听说过，还有种族的意志。

　　很快，他就想到了问题的关键点，这里是命世极天大气脉，是人族历代隐藏天才的地方，是无数天才死后执念所在，所有人哪怕最后想要出去的被杀的，临终都是心里想念着人族，所以，当人侯到来，这些执念，不但助推唐龙具备了九天神帝潜质，助推万王争锋图蜕变为百王争锋图，甚至还形成了这绝对是史无前例的种族帝皇意志！

　　唐龙没有阻挠，任由这一缕帝皇意志渗透进来，与他的圣品级王者意志相融合。

　　五年来，唐龙在生死线上挣扎，这种挣扎其实比普通的所谓磨砺网还要艰难不知多少倍，只是要磨砺王者意志成为帝皇意志太难太难了。

　　这至少是磨砺的很厉害了。

　　在这种时候，再有这种唯有人族人侯才能够获取的帝皇意志进行融合，两者竟然并没有遭遇到多少的抵触。

　　完美的融合归一。

　　随后，那王者意志便开始了微妙的蜕变，似是要彻底蜕变为帝皇意志。

　　这估计也同样是从未有过的事情吧。

　　帝皇意志居然不是靠磨砺的。

　　唐龙都觉得很不可思议，他却真实体验到了。

　　同时，他也明白了一点，自此以后，恐怕真的要与人族彻底密切的联合起来了。

　　也许他的生与死，真的将关乎人族的生存了。

　　他的命运，也将引导人族的走势。

　　这不是耸人听闻，而是真正的事实。

　　“叮！”

　　头顶“百会穴”上的涅槃凤针一阵颤动，发出清越的响声，也将唐龙从沉思中唤醒。

　　相对于之前在邪凰禁地内慢条斯理的处理，这次唐龙可就真的是大手大脚的了。

　　映天水，化地根，玄人石，三宗宝物都是封号帝皇亲自准备的，无论是量，还是品质，都是非常惊人的，足够他挥霍几次的。

　　赶时间的时候，唐龙也顾不得太多，大手一挥，映天水和划地根与玄人石便同时飞了起来，他飞速的从胸前抓出那插着的五根龙针，在上面点动，然后在三宗宝物同时震荡，彼此交融，倏然开始了变化。

　　水，根，石消失了。

　　取而代之的是，日月星辰的一片星空。

　　唐龙张开口猛地一吸。

　　这一股日月星辰立时化作一道气流没入口中，直入心丹田。

　　心丹田内的医道灵气不需要外力的导引，就好像生出了某种意识般，游走间便直接与这一股日月星辰融合起来，完美契合。

　　此时再看，两者合一，宛若星空中的一条星河。

　　星河入得心丹田，便令心丹田颤动起来。

　　帝皇意志和王者意志刺激帝星，洒下星光。

　　无数武道奥义归一的七彩帝心体武道奥义也游动起来。

　　所有的一切，都为极限帝劫真气与这一条星河的融合创造了两件。

　　当这两者相触，颇有点阴与阳的融合，天与地的结合。

　　两者融合，开始了蜕变。

　　不败真气在形成。

　　同样的，与帝皇意志要将王者意志给蜕变过来那般，速度快不了，只能慢慢地等待。

　　在此期间，唐龙则开始重新整理自己的情况。

　　他需要做的还有很多。

　　封号王者境界，近在咫尺，不败真气成型的时候，他即可放开压制。

　　一旦跨入王者境界，那么他之前用的很多东西都跟不上步子了，需要再行改变。

　　譬如说武技，需要改变为王者意志武技。

　　这个对唐龙而言，不难，只需要将大逍遥剑术，杀皇拳等稍作改善便可。

　　至于无畏大皇印之类的，倒是简单，这个是帝皇武技，王者意志的帝皇武技，帝皇意志的帝皇武技，都可以的，否则如何能成为人族至尊的帝皇武技。

　　其他诸如冰火双神剑，战衣战靴之类的提升也简单，别说人族的收藏，光是他这些年掠夺的东西就足够了。

　　真正令他棘手的是帝心环。

　　帝心环看似没作用，实则始终在帮助他掩盖王者意志，并且滋润王者意志。

　　可一旦，达到帝皇意志之后，帝心环作用反而一下子没了。

　　他要做的是，将帝心环给改变成特殊的帝皇之宝，用来压制帝皇意志，令外界看上去处于王者意志阶段。

　　这个说难也难，说简单也简单。

　　难的话，就是帝皇意志可不好限制。

　　简单的话，则是只需要限制帝皇意志摄取天地之力的范围即可。

　　当然，曾经的一些东西，也终于可以应用了。

　　譬如说在失落大力城内，圣力族方面得到的洪级神兵大梦千年剑，还有号称史上攻击力最强的一代雷帝开创的攻杀最凶猛的帝皇意志武技末世之雷。

　　故而，唐龙接下来的要做的事情还有很多。

　　光是两大蜕变，怕是一两个月都无法出关，还需要继续隐忍一段时间，而一旦他再度出世，必将是以王者身份走出去，那时候，也许百帝世界的震动，乃至于爆发大规模种族战的可能性就将直线上升。

　　只因为，他提升的太快了，超越了正常规律。

　　这大概也算是七彩帝心体第一次真正体现出史上最强宝体的时候了。


第845章 风云际会星羽霓裳族！

　　半年之后，唐龙正式从命世极天大气脉内出关。

　　此番出关，感受是截然不同的。

　　如今的他已经正式跨入封号王者境界，并且历经半年时间，不败真气和帝皇意志全部成型。

　　他的冰火双神剑，战衣和战靴也都花费了一定时间进行升级，成为王者使用的洪级神兵层次的。

　　武技方面，被他选中的大逍遥剑术，杀皇拳都经过推演，成为王者意志武技。

　　本身就可通过王者意志施展的还有无踪剑杀术，无畏大皇印和大威大势龙杀咒。

　　虽然数量不多，却个个都非凡。

　　最后就是帝心环，也终于完成了蜕变，化为能够将帝皇意志掩盖为王者意志的帝皇之宝，此事还是有两名帝皇相助才成功的。

　　可以说，半年时间，他搞定了一切。

　　却也要开始为自己要走的这条九天神帝之路，发愁了。

　　他无法知晓，王者星劫是本身就该那么强，还是因为连续两次渡劫，导致的王者星劫威能有了变化，进行了数倍的叠加。

　　如果是前者，基本意味着，他要成就绝代王者，花费时间比正常有小境界的时候还要难。

　　如果是后者，则表明他还是有机会早日突破，冲击九天神帝境界的。

　　无论是哪个情况，唐龙接下来的道路了，都不会那么容易的，因为封号王者境界以上，还有多个境界。

　　突破封号王者境界，就是涅槃境界，然后是合命境界，混灵境界，再有才是绝代王者境界，最后则是九天神帝。

　　别人从绝代王者晋升是封号帝皇。

　　唐龙则是九天神帝。

　　换言之，唐龙还需要经历五次星劫，而每一次都是死劫，且渡劫不能使用外物，只能凭借自身的力量，这也是一个很可怕的事情。

　　好在，有一个对唐龙来说，非常不错的好消息，就是什么时候来星劫，是他说了算，他觉得有十足把握，方才可以去沟通降下星劫，若是他不沟通，那他就在这个境界耗着就是。

　　加之有帝皇意志，也不见得是没有半点机会的。

　　唐龙从命世极天大气脉内出来，就看到夏玉露一个人静静的坐在龙院内。

　　“露姐！”

　　唐龙伸手将夏玉露拥入怀中。

　　夏玉露静静的被他抱着，还有点不真实感，好一会儿，她才伸出双臂，用力的抱着唐龙，恨不得融入男人的身体内，来感受这份真切。

　　前后加起来将近六年时间。

　　五年的煎熬，没有人知道夏玉露是怎么渡过的。

　　她不能将担心表露在外面，她还要扛起唐龙的人侯战旗，以人侯夫人的身份，应战各路前来挑战的人，她更要去维持许多必要的关系，她拼命的做这一些，只为坚信唐龙回归来。

　　半年前，唐龙突现，她的心就再也没有平静过，一直在等待，今时今日终于等到他回来了。

　　两人紧紧相拥，感受着两颗心“怦怦”乱跳。

　　“露姐……”唐龙轻声道。

　　夏玉露伸手捂住了他的嘴巴，只是静静地看着这张让她思念很多年的面庞，然后用力的抱着他，在他的耳边道：“我想要个孩子。”

　　还有什么比这个更让人感动和动情的呢。

　　有孩子，至少有个依托。

　　这些年，她太累了。

　　唐龙一把将夏玉露抱起来，闪身进入了房间。

　　被浪翻红，激情四射。

　　两人在房间是逍遥了三天四夜，等走出来的时候，唐龙是红光满面，夏玉露则是容光焕发，都被浇灌的艳丽增加了四五分呢。

　　而外人不知道的是，不知是否九天神帝之路开启之后，成就封号王者的，与唐龙一番逍遥，居然令夏玉露的宝体有了极大的提升，虽然不是大蜕变，却是将她的宝石龙皇体提升到了非常的地步，并不逊色弑皇妖体等仅次于最顶级宝体的第二流宝体了。

　　“去吧，家里有我，你尽管放心的去吧。”夏玉露柔声道。

　　唐龙有点不舍的将夏玉露抱入怀中，“等我成就九天神帝，一统万族，就再也不分开了。”

　　“嗯，我等着那一天。”夏玉露点点头。

　　唐龙深情的吻了一下夏玉露，离开了。

　　他的目的地是……星羽霓裳族。

　　这三天四夜中除了逍遥，夏玉露也将很多事情告诉了他。

　　譬如说五年时间内，夏玉露，沐凤嫣，宁墨儿，叶雨汐，羽千幽和燕红衣这群娘子军可谓是威风八面，赢得了无数的荣耀，却也是有苦自己知。

　　沐凤嫣的实力偏弱，智力超凡，有燕红衣相助，两女可以说主导了一场场的战役，甚至连王者大战，都曾找过她们来参谋。

　　但，沐凤嫣终究是武道太弱，更恼恨自己始终没有在战场上真正给唐龙带来帮助，所以毅然决然的踏入了秘境第六层，开启了成就王者之路。

　　夏玉露担心她，便让宁墨儿跟随。

　　相对来说，宁墨儿的实力也是很强的，放在百帝世界同辈中，也能数得着，有她在，再加上沐凤嫣的妖孽，两女倒也不担心。

　　她们目前都在秘境第六层活跃。

　　而羽千幽则在唐龙失踪的第三年，被广泛认定已死之后，被星羽霓裳族耍了个手段给引回去了，接下来的两年多，唯一一次现身，就是决战雷千秋，将其斩杀，晋升王者意志。

　　也就是唐龙回归前的两个月，星羽霓裳族居然表现出疏远人族，并且公然宣布，为族侯羽千幽择婿，此举一下子引爆了整个百帝世界。

　　谁人不知羽千幽是唐龙的女人，更是百帝世界第一美女，这如同超级炸弹般，刺激的无数人涌向星羽霓裳族。

　　为此，人族方面也表现的很慎重，最后还是夏玉露出面，安排叶雨汐和燕红衣前去。

　　奈何始终找不到羽千幽，好像羽千幽被禁锢了。

　　其他人也陆续前往。

　　像什么天帝族帝魔一，君无邪，三眼雷皇族言动，万兽妖皇族唐冥，凤凰族古清池，龙族唐虎，龙惊世等等，全都去了，据说连十大禁地都有人赶过去了。

　　总归情况很复杂。

　　本来人们还以为羽千幽魅力太大，殊不知，前些时日，传来消息，星羽霓裳族的种种表现是因为他们族内有一枚诸王星石心！

　　诸王星石心，类似于圆满的帝皇之心，作用之大，毋庸置疑。

　　也就是说，在表面的诸多年轻一代齐齐赶去的时候，其实王者们也都或明或暗的到达了星羽霓裳族。

　　人族帝皇认为，诸王星石心的归属，很可能彻底引爆早就压制不住的种族矛盾。

　　种族大战，很可能就以星羽霓裳族为爆发点。

　　涉猎到自己的女人，唐龙当然要去的。

　　不过，令唐龙觉得不知该说点什么的是，叶雨汐居然表现的让他无话可说。

　　这个人族第一美女，仅次于羽千幽的绝代佳人，曾经表现的很理智，很理性，却不想，当他失踪的第二年的年尾，成就王者意志出关之后，得知这情况，居然第一时间就主动走出来，正式对外宣布，自己就是唐龙的第四夫人。

　　然后，便开始以第四夫人的身份行事，可以说她的出现，恰恰是夏玉露和管玉冲面临外族年轻高手冲击最凶猛，最艰难的时候，若说她以一己之力扭转局面有点夸大，但她绝对是起到了决定性的作用。

　　而且她的表现，很得夏玉露的认可，就安排她和燕红衣前往，王者方面则是如烟和楚云潮这两个各自获得一半真武帝缘之人前去的，至于暗中是否有更强大的王者前去，夏玉露也不知道，那就是人族帝皇们的秘密部署了，夏玉露也没那个心思去关心这些了。

　　唐龙从人侯府正式出来，令半年来，无数关注的人，也第一时间沸腾了，各种消息向四面八方传去。

　　消息也第一时间传到了星羽霓裳族的王城内。

　　正在这里聚集的一群年轻一代的佼佼者闻言之后，先是有种莫名的忌惮，随后便都笑了。

　　“将近六年，他再出来，殊不知外面已经是天翻地覆了，我等已经达到化灵大成，圆满，甚至轮回境界，他还能翻起什么风浪。”说话的是妖变族的少皇，一个历经秘境圣地大奇遇之后，数年来始终隐忍，终于再度崛起，成为妖变族这一代最大的希望。

　　“是啊，六年，变化太多了。”

　　在座的众人中，有一个人自始至终都是用斗篷包裹着的，他赫然就是当初在秘境圣地最后时刻出现的神秘人，那个拥有禁忌之体的神秘高手。

　　神秘高手唏嘘的道：“我曾发誓，不亲手诛杀唐龙，就永不以正面示人，他没死，还好，还好，我的誓言，还能成立。”

　　少皇笑道：“你都是轮回境界了，唐龙可没什么挑战性了。”

　　神秘高手轻笑道：“他毕竟曾经让我们仰望的人，打的我们这一代没人敢站出来挑战，这些年，希望他也不是止步不前吧。”

　　“哼！”

　　有人出现在他们一群人所在的酒楼之上，此人正是来自天帝族的帝魔一。

　　“打的我们这一代人无人敢挑战，你说的是你们这群废物吧，不要加上我。”帝魔一冷哼道。

　　神秘高手淡淡的道：“加不加你都无所谓，你现在都三十多了，可以排除之外。”

　　帝魔一眉梢一挑，目射凶光。

　　便在这时，凤凰族古清池飘然而至，道：“诸位莫急，唐龙已然赶来这里，并且放出豪言，六年前，但凡有资格挑战他的人，六年之后，无论年龄是否超标，都可向他挑战。”

　　帝魔一哼道：“他太狂了。”

　　有人接口道：“狂不狂，要看资本的，我很想看看，现在的他，有什么资本还这么嚣张的，是否有资格让我出手。”

　　众人都看向此人，唐龙或许不认识，在场的人都知道，他是来自十大禁地之一凶灵域的顶级天才……夏侯至尊，二十七岁，轮回高级境界！


第846章 相见羽千幽

　　星羽霓裳族王城汇聚的天才不在少数，这其中被人公认强大的，除了早已确定的帝魔一，君无邪，古清池，神秘人之外，便是这来自十大禁地之凶灵域的顶级天才夏侯至尊。

　　据传夏侯至尊来到这王城半年时间内，分别挑战了帝魔一，君无邪，古清池，神秘人，虽然都是秘密进行的，但是随后他出现的地方，帝魔一等人都很客气，便知道，他已经得到这些最顶尖天才的认可。

　　“诸位好热闹啊，看来，唐龙的出现，的确是很能引起大家的兴趣呀。”又有人走了出来。

　　夏侯至尊见到这人，面色顿时冷了下来，“好像说的你薛白衣对唐龙没兴趣一样。”

　　来人名唤薛白衣，来自十大禁地之葬皇禁地。

　　而这薛白衣也是公认的实力是谜的强人，因他很少出手，但他却被夏侯至尊始终针对，又从未落于下风，故而与龙族龙惊世，圣石族石弄潮等数人，被认为是实力不逊色帝魔一，夏侯至尊等人的顶级天才，只是属于过于低调的。

　　“我还真没兴趣。”薛白衣笑眯眯的道，“我来，就是给各位泼冷水的。”

　　“你什么意思。”夏侯至尊冷哼道。

　　薛白衣淡淡的道：“我要说的是，你们是被唐龙压的太厉害呢，还是对唐龙过度嫉妒，让你们失去了本有的睿智，怎么就不想想，唐龙是什么样的人，他将近六年消失无踪，再度出现，却敢直接扬言来收拾你们，并且你们联手都无所谓，以唐龙的个性，他若是没有把握，会这样么，嗯，当然了，你们是什么想法，那是你们的事情，我只是在陈述我自己的判断，信不信由你们自己决定。”

　　说完之后，薛白衣挥一挥手，飘然而去。

　　那一袭白衣消失在尽头处时候，他的声音也再一次飘荡而来。

　　“生与死，一念间，诸位，要考虑清楚喽。”

　　他的话，如暮鼓晨钟，令很多人默然惊醒。

　　的确，他们之前被唐龙压抑的实在太厉害了，从秘境三地开始，唐龙几乎将所有年青一代的风头都抢走了，而且唐龙的强大也令他们甚至生不出挑战的念头。

　　如今唐龙再度出现，他既然敢来这里，难道是没有把握么。

　　“哼！”

　　神秘人发出一声轻蔑的冷笑，“唐龙就算是再厉害，失踪前也只是化灵小成境界，我就不信五年，他连秘境都没去，实力如何能提升到打败我们的地步。”

　　“不错！”帝魔一道，“薛白衣说的是对，但他却忘了一点，唐龙所谓的失踪，根据我天帝族的情报显示，他是被困死在万凶绝地，而且他破掉了万凶绝地的杀局，却也是令自己险死还生，光是无人辅助的自我恢复，再有想尽办法从里面出来，都耗尽了力量，且那里并不适合修炼，种种可能表明，唐龙就算是再厉害，顶多也就是跨入轮回境界，能与我们相当，已经是匪夷所思，还妄图超过我们，更是笑话。”

　　夏侯至尊轻笑道：“薛白衣在我十大禁地内，就是以过度谨慎，甚至胆小著称，他往往错过很多的机缘，如非这般，以他的天赋能力，怕是早就有资格冲击封号王者境界了，而且唐龙也没有那么可怕的，我等虽然已经跨入轮回境界，但是要达到封号王者境界，恐怕十年八年才有可能，但唐龙却才二十多，再不抓住这个机会，恐怕就没有向他出手的机会了。”

　　帝魔一嘴角微翘，“他既然敢来，那这里就将是他的葬身之地。”

　　“哈哈，这是一定的。”神秘人也是杀机浓烈。

　　唯有古清池淡然自若，并没有发表任何意见。

　　与他一样的，还有站在不远处，眺望远方的君无邪。

　　一群对唐龙，对人族敌对的人，悄然间形成了一股不需要言语的默契联盟，他们要斩杀唐龙于此。

　　同样，还有更多的人听到唐龙到来，心情各异。

　　其中就有能够与这几人抗衡的唐冥，唐虎，两人相约去喝酒了。

　　更有心情复杂的诸如夜离尘，石弄潮。

　　再有则是想看热闹，不怕事儿大的，譬如说薛白衣，至少古清池看来，薛白衣不是在劝人，根本就是在故意刺激他们。

　　自然也有暗中动了杀机，表面平静的。

　　佣兵客栈内的一间宽敞的房间内，同样坐着几个人。

　　其中一人长相普通，身材也普通，唯独脸上有一个比较特殊的地方，他的两条眉毛是长的连接起来了，是一字眉。

　　此人便是三眼雷皇族近些年横空出世的任天罪。

　　外界关于任天罪的传闻不少，有一点可以肯定的是，任天罪应该是三眼雷皇族秘密隐藏起来的诸多年轻顶级天才之一，只是三眼雷皇族在外界的顶级天才几乎被唐龙，被其他种族的人一窝端了，就剩下个言动在撑门面，所以才会将他放出来。

　　能够与言动一起撑起三眼雷皇族年轻一代的门面，可想而知，此人的厉害。

　　与唐虎，唐冥不同，任天罪并没有多少辉煌的战绩，主要是没有多少次出手，简单的几次出手，也是很轻松的将一些强大的高手轰杀，属于薛白衣那种，实力可能很强，却无人知道多强的。

　　任天罪笑呵呵的看向坐在对面的龙惊世。

　　“惊世兄，自从唐龙再现消息传开之后，你好像就有点神不守舍的，不会是真的惧怕唐龙了吧，说来，也不对呀，你若真的惧怕他，他没失踪前，就与他对着干了呀。”任天罪道。

　　“怕他？”龙惊世失笑道，“从一开始，我就不觉得他有什么资格让我怕他，我龙惊世再怎么说也是龙侯，会怕一个人侯？都是族侯，谁怕谁啊。”

　　任天罪道：“那你是？”

　　龙惊世笑道：“我在想，如何能够在唐龙到来之前，提前搞定羽千幽，把她变成我的女人，你说唐龙见到，会不会直接气死。”

　　任天罪等人彼此看了一眼，都向龙惊世竖起大拇指，“你够狠！”

　　“我做事从来都是谋定而后动，不做无把握的事情，既然与唐龙早就撕破脸了，那就想尽一切办法干掉他，这样我龙族才能跟他们人族彻底决裂，省的陪着人族走向死亡。”龙惊世狞笑道。

　　“龙兄可有搞定羽千幽。”任天罪两眼放光，“那可是当世第一美人儿啊。”

　　龙惊世哼道：“别提了，羽千幽被星羽霓裳族给禁锢了起来，藏在哪里，我花费了半年时间，才找到，居然是在星羽霓裳族王城最隐秘的暮色湖下，那里是星羽霓裳族重地，而且有王者守护，根本没法下手呀。”

　　任天罪等几个男人彼此看了一眼，都暗出一口气，他们也对羽千幽有想法的。

　　“星羽霓裳族已经是决定与人族决裂，羽千幽注定要被星羽霓裳族逼迫着择婿了，呵呵，说起来，羽千幽也是挺悲哀的，堂堂族侯，竟然是这般境遇。”任天罪唏嘘道。

　　“我觉得，星羽霓裳族的做法没错，他们至少考虑的是不让羽千幽守寡吧，不让星羽霓裳族陪着人族去灭亡。”坐在两人旁边的一名男子淡淡的道，“从这一点来说，我很佩服星羽霓裳族的族王，够果敢，不亏女中豪杰。”

　　任天罪看了看他，笑道：“柳半阳，你们千绝冰晶族似乎对待人族方面还比较认可的。”

　　柳半阳，千绝冰晶族在世帝皇子孙，与任天罪一样，都属于被秘密隐藏起来的高手，如今放出来撑门面的。

　　“哼！我族五大帝皇，两个对人族比较认可，两个保持中立，为我家帝皇老祖是对人族非常反感的，这次我家帝皇老祖在得知唐龙要来之后，已经特别叮嘱我，务必将唐龙斩杀在这里，只要唐龙死的，基本就可以改变我族的决定了。”柳半阳冷冷的道，“我是非常厌恶人族的！”

　　任天罪笑道：“我族态度坚定，与人族，天帝族，就是利益结合，利益冲突时候便为敌人，终极情况，还是为敌，所以杀唐龙是必然的，我比较好奇的是，要杀唐龙的人太多了，而且每一个都是顶级天才，到底谁将是斩杀唐龙的凶手呢，真希望是我。”

　　龙惊世淡淡的道：“不用争，很快就会揭晓答案的。”

　　或明或暗针对唐龙的人，都已经做好了准备。

　　他们就等待唐龙到达这星羽霓裳族王城了。

　　人人念想着的唐龙，则已经来到王城外的天空，站在这云雾之中，望着偌大的王城，心里却是别样的一种感觉。

　　他终究要面临一个最重要的变化。

　　那就是不受百帝规则保护了。

　　百帝规则守护年轻人，甚至百岁以下都能守护。

　　但是，有一个比较特殊的条件，如果成为封号王者，只要有某个种族的帝皇舍得付出一些比较惨重的代价，就能够将他从这个保护中彻底抹除，可以让任何帝皇以下的人对他出手。

　　换言之，以唐龙的身份来讲，几乎注定，他不受此保护的，因为早在他帝禁纪录，搞得天帝族九大半步帝皇被杀之后，天帝族就有帝皇有这想法了，但远没到舍得去做的地步，直至他们认为灭杀人族还不难的前提，万凶绝地被唐龙破解，终于令他们忍受不住，无法等待唐龙百岁之后，更加无法想象那时候他若达到绝代王者怎么办，所以有帝皇舍弃了三千年寿命，外加皇血折损近半，更有十三个顶级帝皇之宝的折损，终于搞定了，一旦唐龙晋升王者，将不受任何保护目标。

　　此事儿还是夏玉露告诉唐龙的。

　　曾经一度很轰动的，只是那时候唐龙已经失踪了，故而没有太过于成为焦点。

　　如今唐龙就要真正面对了。

　　他入得王城，不仅仅是面对年轻一代，还要面对老一辈的王者们。

　　当然，唐龙面对老一辈王者，有一个任何人都想象不到的优势。


第847章 奇货可居

　　唐龙的优势在于，他没有小境界划分。

　　渡劫成功，得到星劫赐予的最纯粹的星空精气，不但会令他的七彩帝心体与星空更契合，而且会直接让他达到下一个境界的圆满层次。

　　譬如说唐龙渡过王者星劫，那么他出关之后，那力量层次就相当于封号王者圆满境界。

　　这就是九天神帝付出惨痛星劫代价之后，获得的好处，也正是如此，就没有了所谓的小境界划分的必要。

　　当然，只要唐龙愿意，他可以继续渡劫。

　　不过，凶悍如唐龙，也没那个胆量。

　　上次差点直接被王者星劫干掉，他是想好了，不达到封号王者力量的最极限，恨不得达到下一个涅槃境界的力量层次，他都不想去渡劫，要保命呀。

　　“年轻一代？算了，他们现在能抵抗我一根手指的都没有。”

　　“还是考虑老辈王者们吧。”

　　“王者，嗯，封号王者内没对手，关键是涅槃王者，以我现在的实力，能斗得过涅槃那个小境界的？真让人期待呀。”

　　唐龙目光所及，整座王城都尽收眼底。

　　王者境界，七彩帝心体完全是质的蜕变，灵感方面更是质的飞跃。

　　眼力，听力，嗅觉，触觉，感觉都格外的变态。

　　再有达到王者境界的王者意志和没达到王者境界的王者意志是完全两码事的。

　　没达到王者境界，具备王者意志，需要费心思的去动用王者意志来调动天地之力。

　　真正的王者境界之后，这一切都不需要，因为王者意志已经彻底的与人契合在一起，你无论是看，或者听，还是动手，很自然的天地之力就附加在上面了。

　　这才有王者一个念头便可杀死王者以下的人，包括轮回境界，包括拥有王者意志的人。

　　因为他们根本不需要再去调动天地之力，无论干什么，都会有天地之力因王者意志而契合的。

　　唐龙固然用帝心环束缚了帝皇意志，从外表看像是王者意志，可实际情况却是他与天地之力的契合，远远超过王者意志不知多少倍，故而他要使用天地之力，更不是普通王者所能比的。

　　一眼扫去，尽收王城每个角落。

　　他也很轻松的找到了羽千幽留下的记号。

　　当初羽千幽逃出星羽霓裳族的时候，两人汇合，单独在一起很长时间，考虑到了各种各样的问题，他们就自己创造了唯有他们能够看得懂的联系方法。

　　唐龙顺着那记号，从高空观察搜寻。

　　最后目光就落在了王城东北位置的一处环境清幽的小湖泊上面。

　　“暮色湖？”

　　唐龙搜索了下记忆，便想起来了，羽千幽曾经提及过，暮色湖是星羽霓裳族的特殊重地之一，内中藏有星羽阁，是星羽霓裳族曾经最强的一代族王，达到过绝代王者境界，修炼之地，也号称这个种族内最佳修炼所在。

　　一般来说，都是老族王长期居住的。

　　类似星羽霓裳族这样的种族，族王大都是王者境界，一旦跨过去，踏入涅槃王者境界，便会退位让贤，然后去星羽阁全力修炼。

　　这些老族王，族老们，也就是星羽霓裳族最强大的力量了。

　　唐龙一步跨出去，就从王城外，直接踏入了暮色湖内。

　　山河行走术并未曾被他推演到意志武技的地步，非是他不想，而是作为他创造最早，也是最强的武技之一，这山河行走术实在是玄妙莫测，要推演到王者意志武技，难度非一般的大，目前他应用起来，有着天地之力辅助，比起普通的王者意志武技，还是要强很多的，故而也没着急的一定马上推演出来，才赶过来。

　　一步踏入暮色湖，这平静如镜子，映照天穹，四周林木景色的暮色湖水便震动了起来，一股可怕的绝代王者威压便直接作用在唐龙身上。

　　这等威压，就算是涅槃王者，甚至合命王者都是无力抗衡的，也只有仅次于绝代王者的混灵王者能够抵抗一些。

　　但对唐龙没用。

　　他再是用帝心环限制，也是帝皇意志，若是王者威压能对他有用，实在是对帝皇意志的羞辱。

　　何况他的帝皇意志还特殊，是人族种族帝皇意志，非是个人的。

　　唐龙也没去反抗，只是不让这王者威压影响到自己便可。

　　他再度一步跨出去。

　　脚下湖水流转，便直达暮色湖底端的星羽阁外。

　　星羽阁外表看只是一栋普通的楼阁庭院，内里实则是有内空间的，并且有着各种设置，使得此地对修炼辅助非常之大。

　　此时的星羽阁外表却有着可怕的力量禁锢着。

　　唐龙略微查验，便可断定，应该是封号王者设下的禁制。

　　他是直接忽略，再度一步跨过去，要硬生生的跨过这禁制之力的。

　　王者禁制对他的阻挡只是略微一震，便被他穿过了。

　　“什么人胆敢闯星羽阁！”

　　愤怒的声音响起。

　　一名老态龙钟的老妪出现在唐龙面前，一双昏黄的眼睛射出森冷的寒芒，看到唐龙之后，她顿时就愣住了，随后难以置信的道：“你是人侯唐龙？”

　　“呵呵，你觉得称呼我人侯，还合适么。”唐龙轻笑道。

　　“人王？！”

　　老妪倒抽一口凉气，压抑着那份惊悚，低吼出声，“你成就封号王者了，怎么可能，你不是失踪五年么，五年之内被困在万凶绝地，生死不知，就算没死，也不可能修炼提升多少吧，怎可能达到封号王者境界，不，不可能，可，可你明明闯过了我的王者禁制，非是王者，就算拥有王者意志，也无法闯过来的，难道，你真的是封号王者了。”

　　看着老妪近乎混乱的思维，唐龙没觉得多奇怪。

　　的确，他失踪五年多，被太多人认定就算不死，也短时间内无法追赶上年轻一代顶级天才了，谁曾想到，事实是恰恰相反的，是那些所谓的顶级天才们已然连他的背影都看不到了，他把人家落下的太多太多。

　　“我是来见千幽的。”唐龙淡淡的道。

　　老妪这才从震惊中醒来，条件反射的喝道：“不行，羽千幽是我星羽霓裳族的人，她的男人必须是我族决定的，你们人族终究将要灭亡的，我们是绝不会随同你们灭亡的。”

　　唐龙双手抱肩，“我真的想不明白，我只是离开了五年多，你们星羽霓裳族凭什么就认定我们人族要灭亡。”

　　“我也不知道，但是我们族王，老族王，族老们都已经认定，人族绝难成事，所以我族必须要与你们人族划分清楚，羽千幽身为我族族侯，她唯有与你分开，另择男人，才能够表明我族的态度。”老妪冷冷的道，“以她的身份，地位，外加容貌，再有晋升王者意志了，那份武道潜力，绝对是奇货可居呀，就算是天帝族都心动的，哼哼，我们怎会将她交给你。”

　　“奇货……可居？”唐龙的眼中泛起了浓烈的杀机，“你将你们的族侯当做货物。”

　　“反正都一样。”老妪冷哼道。

　　唐龙摇摇头，失望的道：“星羽霓裳族，星羽霓裳族，这个曾经以纯洁著称的种族，居然污秽到这般地步，居然将族侯，将自己种族的未来当做了货物，还觉得理所当然，我真为千幽感到悲哀，她为了星羽霓裳族付出了多少，居然被自己的种族出卖了。”

　　老妪被说的杀机隐现，“唐龙，为了证明我族与人族决裂，我们都要让羽千幽另择男人了，嘿嘿，这的确是对我族的羞辱，可如果我杀了你，或者抓住你呢，嘿嘿，那不是更能证明了，而且你相对于羽千幽来说，更是奇货可居呀。”

　　本来对星羽霓裳族态度很失望，动了杀机的唐龙，听到老妪这般说，差点没笑喷了，居然有封号王者胆敢说杀他。

　　“你杀我？就凭你？”唐龙指着自己的鼻子。

　　“我知道，你唐龙很厉害，真气无敌，可那又怎样，真气只是成为王者之力的根本，虽然你的真气成就的王者之力强大的邪乎，但不要忘了，王者境界，一个小境界的差距，放在化灵，轮回境界，几乎等同于六七个小境界差距那么大，你也不过是王者初级境界，我堂堂王者小成境界，杀你还不是手到擒来。”老妪狞笑道。

　　唐龙道：“你怎么就知道我是王者初级境界的。”

　　老妪冷笑道：“不要妄图拖延时间了，虽然你用宝物割裂了我的禁制，轻松进来了，但是那无法提升你多少战力的，王者不是你现在能了解的，至于说你的境界，笑话，五年，你能从化灵境界晋升成为王者已经是史无前例的神话了，还想在王者境界有所突破，你把我当成傻子么。”

　　“事实情况是，你在我眼里，连傻子都不如的。”唐龙说着话，伸手抓了过去。

　　老妪大怒，“你竟然还敢主动攻击，找死！”

　　她挥拳恶狠狠的向唐龙打来。

　　砰！

　　这一拳的恐怖拳劲落在唐龙手掌之上，连点波纹都没形成，自然附加的天地之力都悄然散去。

　　“啊！”

　　老妪这一拳是全力出击的，就是想狠狠教训唐龙，哪知道半点作用都没有，她惊悚的脑海中一下子闪过唐龙说的境界，吓得她转身想跑，还未启动，就感到脖子一紧，被唐龙给抓住，提了起来。

　　唐龙淡漠的道：“说，星羽霓裳族为何要背叛人族！”


第848章 相见羽千幽

　　四大美女种族中，九命魅影族最是特殊，她们太现实了，现实到冷血，没有感情的地步，只要稍有风吹草动，就会做出最能对种族有利的决定，所以是公认的墙头草。

　　相对而言，星羽霓裳族则恰恰相反，最是忠诚的种族，一旦缔结盟约，几乎从不背叛，所以四大美女种族中，最受人尊重的就是星羽霓裳族，也是如此，她们种族的发展来说，是比其他种族略强一些的，虽然九命魅影族冒出来个族王温婉晴，可去掉温婉晴，星羽霓裳族不说秒掉九命魅影族，击溃他们，可是一点都不难的。

　　偏偏，九命魅影族这次坚定不移的选择人族，而星羽霓裳族却背叛了。

　　说起来都好笑。

　　尤其是他们种族还有个族侯与唐龙有最亲密的关系情况下。

　　所以唐龙始终搞不明白。

　　连人族帝皇也不清楚，主要是在他们的眼里，星羽霓裳族毕竟太弱，根本无关大局，所以并没有深入去探讨研究。

　　可唐龙不行，这毕竟是羽千幽的种族，她还是族侯。

　　“我，我不知道。”老妪老脸通红，她全身都被禁制了，拼命的挣扎，都无法撼动唐龙这只手。

　　“不说，我就扒光你，扔到闹市区。”唐龙冷冷的道，“还不说，我就给一群妖兽喂春药，跟你快活快活。”

　　老妪终于害怕了，她惊悚的叫道：“唐龙，你不是人，你不能这么对待我，我，我……”

　　唐龙冰冷的道：“回答我，不然的话，你会享受到那生不如死的滋味。”

　　面对唐龙浓烈的杀机，而且老妪能够清楚地体会到唐龙对她动了杀机，死并不可怕，但一想到唐龙说的那些，对于星羽霓裳族这个自诩纯洁的种族来说，那是绝对无法承受的。

　　“我说。”老妪在唐龙强大的压迫之下，终于崩溃，“我族族王的儿子好像是十大霸主种族，还是十大禁地中的，而且如今成为半步帝皇了。”

　　嗯？

　　唐龙眉梢一挑，有点明白了。

　　四大美女种族过于特殊，这个种族有男人，却很少，主要原因有两方面。

　　一则是往往是有能力的男人都是她们外嫁的。

　　二则是就算生了儿子，这个男人所在的种族一般，也往往选择将孩子送到这个种族的，而不是留在自己种族内，唯有女儿才会留下来，全力培养，其实这也是很残酷的做法，防止资源浪费，毕竟四大美女种族太多的东西都是女人才能修炼的。

　　“你们族王有过男人。”唐龙记忆里，好像是这位星羽霓裳族的族王星盈盈向来自诩冰清玉洁的，终生不嫁，要为星羽霓裳族付出所有，为此绝对了无数男人的追求，她也是和九命魅影族的族王温婉晴公认的最纯洁的女人，从不与男人单独共处。

　　如今居然爆出有个儿子。

　　“我也不知道怎么回事，就是听到了只言片语。”老妪已经说出来了，也就没什么再隐瞒的必要了，再说起来，就轻松多了，“我连他儿子是那个种族的都不知道。”

　　唐龙哼道：“看你负责守护这里，也是星盈盈的心腹，能知道这点，倒也可以理解，我问你，你们族的诸王星石心可曾交出去。”

　　“没有。”老妪回答的很肯定。

　　“为什么。”

　　“好像是族王一门心思的为了我们星羽霓裳族，几百年都没去见过他的儿子，所以母子两人还有很深的抵触的，而且族王的男人当年逝去，族王也没过问过，这个儿子在种族内受尽了苦难，是自己一步步崛起的，所以族王希望用诸王星石心来获取他的谅解，并且能够成为帝皇之后庇佑我族。”

　　听完这些，唐龙不禁笑了。

　　星羽霓裳族族王星盈盈，当真是大奸大恶之人。

　　敢说他为了星羽霓裳族做出的这一切，唐龙想想都觉得恶心。

　　一个真正为星羽霓裳族的，难道这些年来，星羽霓裳族不增强反而削弱了力量？

　　这样一个人，如果说她整理种族能力有限，为何还要霸占族王的宝座？

　　既然霸占族王宝座，为何还不能在武道上有所成就，诚然她远不如温婉晴那样，至少超越封号王者境界该做到吧，她没有。

　　难道就是她天赋不够么？

　　错！

　　看看她怎么对待自己男人的，怎么对待自己儿子的。

　　这一切都说明，星盈盈是个权力欲超级强的女人，并且达到了痴迷的地步，否则她为何隐瞒自己有男人了，因为星羽霓裳族的族王必须是处女才行，就算是羽千幽这种族侯，也必须是展现自己的能力之后，才可以破坏这个规矩。

　　种种迹象都表明，这个女人对权力痴迷到了疯狂的地步，才会有如此变化。

　　试问，一个是人族，并不被重视。

　　一个却是自己的儿子极端可能成为封号帝皇，哪怕是他再憎恨自己，都是亲生母亲，选择哪一个，野牛可以理解了。

　　“好，很好，星羽霓裳族的族王居然是这么一个自私自利的女人。”唐龙取出一根龙针，直接刺入老妪的眉心。

　　随后老妪就感到王者意志，灵魂传来难以想象的疼痛，痛的她发出凄厉的惨叫。

　　足足惨叫三分钟，唐龙才抽回龙针，也放开了老妪。

　　老妪惊恐的叫道：“你对我做了什么。”

　　唐龙捏着龙针，不败王者之力稍微刺激龙针，就见老妪痛的在地上打滚，哀嚎不止。

　　“我不但是武道王者，还是医道王者，我在你的灵魂上动了手脚，你想死都不行，嗯，就算是你够狠，让别人来杀你，你的灵魂也不会彻底消散的，我这里有你的灵魂本源，我能够强行将你的灵魂聚拢出一线，然后用火烧你的灵魂十万年。”唐龙语气平和，可说出来的话却让老妪不寒而栗。

　　“你好毒。”老妪惊悚的道。

　　“一个将自己种族的族侯当做货物的人，我对你，已经够好了。”唐龙冷冷的从她的身上直接跨了过去。

　　老妪则仰面摔倒在地，先是憎恨唐龙，后来渐渐地变成了悔恨。

　　唐龙居然是王者了！

　　五年前的化灵境界，如今的王者。

　　世间从未听说有谁能够在十年内完成轮回境界六个小境界跨越的。

　　更不可思议的是，唐龙绝不是普通的王者初级境界，很可能是王者高级，乃至小成境界，那样的话，这提升速度，老妪怀疑唐龙真的能够在种族战到来的时候，强势崛起，一旦封皇的话，谁还能是人族的对手？

　　老妪第一次感到后悔，离开人族或许是错的。

　　星羽阁内有巨大的内空间。

　　从外表看就是楼阁庭院，而进入里面，才会发现，这里蓝天白云草地山峦，更有一栋栋的点缀其间的楼阁。

　　唐龙一眼扫去，发现除去一个楼阁之外，其他的全部都是空的。

　　那些老族王，族老们都已经离去。

　　她们其实想要留下来也不行，各族王者降临，以这些王者的实力，真的出一点差错，就可能灭掉星羽霓裳族，故而她们就算是想要做隐秘的力量存在都不行，种族实力太差注定的必须走到前面去应对一些事情。

　　唯一的楼阁还是封锁起来的。

　　看那禁制，应该也是这老妪搞出来的。

　　唐龙并不在乎，他探手抓过去，就好像撕扯破布一般，直接将这王者禁制给撕碎了。

　　里面被禁锢，始终都在修炼，渴望早日晋升王者的羽千幽也立生感应。

　　斩杀雷千秋，晋升王者意志之后，羽千幽就被禁锢在这里修炼，由于没法与外界联系，也无法干别的，她只能寄希望于早日突破。

　　这么五六年的苦修，早就让她达到轮回境界，晋升王者意志之后，修炼速度更快，再有大半年来，其他的老族王和族老们都无奈离去，这里所有的资源齐齐加注在她身上，也使得羽千幽的修炼速度达到非常的高度，更有离开人族时候，唐龙和夏玉露的赠予，使得羽千幽现在的实力已然达到了轮回小成的境界，可以说她之强，足可问鼎最顶尖天才的前三了，只是外人根本不知道而已。

　　“唐龙么？”

　　王者禁制被撕碎，羽千幽的芳心深处顿时冒出强烈的熟悉感，那个思念了五六年的男人的特有气息，令她的声音都颤抖了。

　　“是我！”

　　唐龙一闪身就出现在羽千幽的面前。

　　两人四目相对。

　　谁都没说话。

　　好一会儿，羽千幽那双醉人的眸子中倏然流出了泪水，一下子扑到唐龙的怀里。

　　曾几何时，羽千幽得知唐龙失踪，她还是很坚持唐龙活着的，后来别人认定唐龙已死，她仍旧抱着希望，可星羽霓裳族的背叛，却让她差点垮了。

　　那一段时间的她是多么的后悔，为什么始终没有说出来自己愿意做他的女人，哪怕是最后离开，都只是有所表示，而没有真正的说出自己的心思。

　　她曾经很彷徨，如果唐龙真的死了怎么办。

　　如今，思念的人儿来到了面前，那份压抑了将近六年的思念终于爆发，彻底让她放弃了所有的矜持，扑入唐龙的怀里，主动送上了热吻。


第849章 一场大戏

　　感受到女人的热情，还有那份炽热的情意，唐龙也是感慨万千。

　　矜持的女人放下这份矜持可不容易。

　　两人相拥了半天，这才放开。

　　即便如此，羽千幽还是腻在唐龙的怀里，不愿意下来。

　　“这可不像那个女中豪杰的羽千幽哦。”唐龙调侃道。

　　“我累了。”

　　羽千幽将螓首依偎在唐龙的怀里，倾听着男人强有力的心跳声，那颗慌乱的心，这才真正的平静下来，前所未有的安宁，仿佛突然有一把伞，将外面的狂风暴雨给遮挡住了，让她不用再被这雨水风霜击打。

　　再是强悍的女人，都需要男人温暖的怀抱。

　　唐龙能体会到羽千幽的那份疲惫。

　　是真的心累。

　　堂堂族侯，被自己的种族拿来当货物，这种滋味是非常打击人的，唤作一般的人，可能直接叛族的，她是族侯，她只有隐忍，等待这个男人来救他。

　　“我来了，以后，有我来为你遮风挡雨，兜住那洪水涛涛。”唐龙轻声道。

　　羽千幽笑了，眼角却湿润了。

　　两人静静的依偎在一起，坐在楼阁之上，眺望着这里独有的一份平静。

　　也不知过了多久，羽千幽猛然想到了什么，一下子坐了起来，“你怎么进来的，不是有王者禁制么，你如何打破的，还有这里有王者守护，你如何通过的，那可是族王的心腹。”

　　唐龙笑道：“你猜。”

　　“你不会是成就王者了吧。”羽千幽疑惑的道。

　　唐龙笑而不语。

　　羽千幽顿时呼吸急促起来，双手捧着唐龙的面庞，“你，你真的成就王者了？怎么可能，还差两三个月才六年啊，你竟然从化灵境界直接冲上了王者境界，这，这……不对啊，就算是你是王者境界了，也不见得能够斗过那老女人吧，她可是王者小成境界呀。”

　　“怎么说呢，我现在算是王者圆满境界吧。”唐龙沉吟道。

　　“啊！”

　　羽千幽双眸圆睁，难以置信的看着眼前的男人。

　　唐龙抿嘴笑道：“不用惊讶，种族战马上要大规模开始了，我若还是跟年轻一代纠缠，那我这人侯也就太废了，亿万年来无数人对人族的预言，也就成了笑话。”

　　“可，可……”羽千幽脑子一片空白，都无法组织语言了。

　　王者圆满境界呀！

　　三十岁以下，都没听说谁成为了王者的。

　　就算是羽千幽现在是轮回小成境界，她都半点可能没有，再接下来三五年内再突破两个小境界，去冲击王者呢。

　　实在是轮回境界难度本身就非常大的。

　　唐龙轻吻了下那娇嫩的樱唇，柔声道：“我这次来，可不仅仅是教训那些不知天高地厚的年轻一代的，还要收拾一些不知悔改的老东西，嗯，说吧，你想让我怎么收拾你们族王星盈盈，要杀要剐，就是你的一句话。”

　　涉及到星羽霓裳族，羽千幽就感到莫名的疲惫伤感苦涩。

　　她叹口气，“我不想知道，你自己决定吧。”

　　以羽千幽的个性，能够说不管了，这意味着对星盈盈这个族王是失望到了极点，甚至曾经动过杀机，只是冷静下来之后，才渐渐平息那份杀机的，由此可见星盈盈做的事情，多么让人痛恨。

　　“好吧，交给我。”唐龙道，“我一定会给你出气的，星羽霓裳族被星盈盈搞得乌烟瘴气的，是时候该拨乱反正了。”

　　他已经动了杀机。

　　羽千幽道：“怎么办听你的，我早就不想待在这里了。”

　　唐龙笑道：“我已经想过了，他们不是想要搞什么择婿么，你同意就是了，到时候我也参加，这次好好热闹热闹。”

　　“你是不是想好怎么做了。”羽千幽道。

　　“嗯，年轻一代，老一辈，诸王星石心，一起解决吧。”唐龙道。

　　羽千幽点头，一切听唐龙的安排。

　　两人接下来就是一番温存。

　　没有越过那一线，但是唐龙这厮经历了夏玉露，是真正男人了，在这方面的克制能力也就减弱了许多，而且他本人也不想克制，那两只手可没闲着，将这第一美人儿的娇躯从上到下抚摸了好多遍，搞得羽千幽娇喘连连。

　　最后还是因为要接下来一场大戏，忍住了。

　　是否完璧，这个号称纯洁的种族是有一套特殊手段检查的，虽然族王星盈盈能够骗过旁人，那也是必然有她暗中出手捣乱的原因，反正他们也不着急在这一时儿，所以并没有突破最后。

　　两个小时之后，唐龙才离开。

　　他临走前，还是给羽千幽留下了一些东西，能够保证自身安全的。

　　至于那老妪，看到唐龙，就吓得浑身哆嗦，哪里有半点胆气挑衅了，甚至还主动向唐龙保证，绝对听从羽千幽的安排。

　　唐龙根本不怕她捣乱。

　　死不可怕，问题是生不如死，那才是最可怕的。

　　作为求败医王，谁人敢在这方面挑衅他，百帝世界都认可他能做到让人生不如死的，何况这老妪若是忠心耿耿的话，也不至于被唐龙吓唬吓唬就说出了很多秘密的。

　　故而唐龙很放心。

　　离开暮色湖，唐龙再度到达天穹之上。

　　他的目光所过，开始找人。

　　很快，他便锁定了两个人。

　　唐冥和唐虎！

　　这两人化作人的样子，唐龙从没见过，但是那份常年待在一切的熟悉感，是瞒不过他的。

　　此二人正在一家酒楼喝酒呢。

　　陪同他们的是萧独放和龙梵天两人。

　　其中萧独放已然强势崛起，大有沧澜斗狂族未来希望的态势，成长速度也奇快无比，只是耽搁了十年，显得还不是特别突出。

　　龙梵天将成就心灵之龙的希望给了唐虎，成就了唐虎，他虽然相对而言势弱一些，却也是成长快捷，毕竟他在对待龙族和人族方面的态度上面，始终全力支持人族的，所以人族方面也有所表示，给过支持，令龙梵天不但没有因此损失多少，反而大有迎头赶上的态势。

　　四人正喝着酒，耳边同时响起唐龙细弱蚊呐的声音。

　　他们同时一震，各自一挥手。

　　咔咔咔……

　　门窗自动封闭。

　　并且设下了阻挠外界窃听窥视的声音。

　　随后，唐龙便以山河行走术，出现在房间内。

　　唐冥等四人同时站了起来。

　　“我就知道你小子死不了。”萧独放锤了唐龙肩头一下。

　　“唐兄，行啊，要不是你女人出事儿，你是不是还打算继续藏下去啊。”龙梵天笑道。

　　两人与唐龙说不上多么的熟悉，但毕竟是同生共死过，关系还是没的说的，并且他们在唐龙需要帮助的时候，都出力了，虽然像东州之局，没有人前去，那是没办法，而且还束缚了自己种族的年轻一代，可说是支持度很不小的。

　　唐龙笑道：“你俩不是来打我女人主意的就行。”

　　龙梵天撇嘴道：“我只对龙感兴趣。”

　　萧独放翻眼道：“女人，我的生命中是不会有女人的。”

　　“那就好，可把我吓着了，你们要是出手，我咋办。”唐龙做出一副害怕的样子。

　　两人齐齐向唐龙做出了鄙视的手势。

　　唐龙这才转过身看向唐冥和唐虎。

　　相对而言，唐冥要冷静的多，甚至除了刚开始的一丝激动，现在情绪平和的好似冷血人一样，反而是唐虎热泪盈眶。

　　他们一个起步很高，成为万兽妖皇族的族侯，根本没遇到什么麻烦。

　　一个则是千辛万苦，本来唐虎是想着再过三五十年才在龙族出现，竞逐心灵之龙的，奈何他被龙梵天发现，后来唐龙失踪，人族年轻一代危机，令唐虎毅然决然的冒着九死一生的危险，再有龙梵天的无私奉献，终于成功了。

　　三人相见，狠狠地来了个拥抱。

　　“啧啧，我怎么觉得哪里有点不对劲儿啊。”萧独放不停的打量唐龙三人。

　　龙梵天笑道：“唐虎，我知道怎么回事，唐冥吗，我也奇怪。”

　　萧独放摸着下巴，“都姓唐，之前按理说没见过，怎么这初见面，就好像格外熟悉一样，哦，对了，好像唐冥老是称呼唐虎老三吧，唐虎称呼他二哥？惹怒了，似乎叫他鸟二哥，这个唐家老大是谁啊，唐龙，你说是谁啊。”

　　这两人都不是傻子，看到三人的状况，就有了联想。

　　唐龙三兄弟放开。

　　他们重新落座，唐龙也正式向他们介绍了唐冥和唐虎的情况。

　　其中唐虎的身份，龙梵天是知道的，龙族的五大帝皇也都知晓，这个也不难理解，因为龙族史上最伟大的龙，心灵之龙就是曾经为别人的兽宠的，所以他们并没有什么排斥，反而有点理所当然的意思，只是当知晓是唐龙的兽宠时候，比较刺激，也正是如此，龙族现在看上去还是比较模棱两可的态度，实则已经暗中与人族重新建立起了联系，就是差一个龙侯龙惊世比较头疼，种族的族侯影响真的涉猎到一个种族的团结。

　　听完诉说，萧独放和龙梵天也是唏嘘不已。

　　“唐兄，你真的是，这个！”萧独放也不禁向唐龙竖起了大拇指。

　　唐龙笑道：“这只是巧合而已。”他并不想在这个上纠缠太多，话锋一转，“这次各族年轻一代顶级天才齐至，我打算将一些带来麻烦的人就地除掉，譬如说龙惊世，你们龙族除了他，还有谁与人族敌对的，唐冥，你那方面可有需要除掉的。”

　　唐冥四人一听，同时一震。

　　唐龙这是要借着此次的事情，将与人族关系若即若离的这些种族中的顶级天才干掉，让他们族内的敌对分子失去支持者和希望，从而彻底与人族联盟啊。

　　如此的话，那就真的是一场大戏了！


第850章 意料之外的变数

　　唐龙的确有一个很大的想法，像龙族这样的种族，他们本身与人族之间友谊深厚，无论是遇到什么，几乎都是条件反射的与人族合作，对抗别的种族，不光是整体大种族方向如此，连普通的武者都习惯如此的。

　　可无论任何一个种族，都注定是会有反对者的。

　　这些反对者，有的是得到天帝族，三眼雷皇族等族的恩惠，有的干脆就是从内心上背叛种族的，更有一些与人族有过冲突的，个人恩怨胜过种族恩怨的，数量还不见得少，当龙惊世这么一个强烈反抗人族的族侯冒出来，自然会聚集在他的身边。

　　加上龙族五大帝皇之中有一位与人族的关系并不是特别好。

　　再有龙族也担心，人族的崛起，会否带来毁灭，就算成功，龙族会否成为人族的附属种族，命运被人族掌控，各种顾虑之下，出现了人族与龙族的隔阂，且被龙惊世抓住机会，不断地放大。

　　既然如此，那么就直接将龙惊世抹杀掉就是了。

　　少了这么一个恶人，唐龙也知道，龙族内定然会有很多反抗人族的浪潮，这时候就需要看唐虎这些支持人族的龙族之人如何做了，凶残镇压是必须的，将龙惊世的人统统干掉，唐龙才不相信，在种族战到来之际，他们还能有选择。

　　“要杀龙惊世，真的合适么，会否激起龙族的愤怒，说到底，他毕竟是龙族龙侯呀，一个族侯的生死，对一个种族来说，影响太大了。”唐虎和龙梵天是最想干掉龙惊世的，奈何龙惊世的族侯身份，带来的影响太大，大到龙族帝皇都不可能轻易出手。

　　这方面，就能看出霸主种族，乃至于强力种族对于族侯的看待。

　　完全不会像星羽霓裳族这种小种族那般，居然敢将族侯当货物，这事儿哪怕是最终真的按照他们想法那么做了，后果也很可能是被人放弃。

　　一个连族侯都可出卖的种族，谁敢跟他们结盟，谁又敢真的支持她们？

　　故而龙族方面也担心。

　　唐龙淡淡的道：“留着龙惊世，继续作恶？”

　　“是否可以将他禁锢起来？”唐虎沉吟道。

　　“我觉得也该这么做。”龙梵天表示赞同。

　　他们都是龙族，看待龙侯这个族侯方面，态度比较软。

　　反倒是萧独放道：“两位，你们是龙族，这么考虑是完全正常的，而唐龙是人侯，要考虑的是人族的礼仪，也没错，作为一个外人，沧澜斗狂族人，我算是旁观者，我来说一下，我自己的看法，也许更可以适合你们。”

　　唐龙想了想，点点头，“我们的确都是利益方，看问题可能受到局限，萧兄请讲。”

　　萧独放沉吟道：“我始终觉得有个比较有趣的问题，不知道几位注意到没有，这个问题困扰我很久了，我今天也是不吐不快，龙惊世其人，我听说过，因为我年少时候，便有想法，成为我沧澜斗狂族的族侯，所以对各族的族侯都研究过，其中就有龙惊世这等中途夭折的族侯。”

　　“很荣幸的，我发现一个问题，就是龙惊世对人族反感，这一点，毋庸置疑，但是，龙惊世再是反感，曾经做的也只是与人族年轻一代分道扬镳，不合作态度，却从来没有真正的正面冲突过，更不要说暗算人族了。”

　　“龙惊世这个人，如同他的名字一样，他要的就是惊世骇俗的成就，却同样很维护自己的名声，不愿意让他成了一个，自以为是族侯，就可以反对帝皇的人，那样是会被人看低的，所以，龙惊世从未对人族有过出手。”

　　“可是他再度出世，为何却做着完全相反的事情呢，而且一个很在乎自己名声的人，居然对自己的救命恩人唐龙如此的敌视，你们觉得正常么。”

　　四人听他这么说，都觉得不对劲儿了。

　　就算是唐龙，也没有跳出过人族和龙族的利益关系，去看待过，其实他也很难跳出来，尤其是作为人侯。

　　唯有萧独放这样完全不涉及利益的旁观者，才能够，也才敢去考虑这方面。

　　“你的意思是？”唐虎问道。

　　萧独放一笑，道：“重新让封号石碑来看看，如今的龙惊世到底该有怎样的封号。”

　　唐冥嘿嘿笑道：“这个最有趣了，如果龙惊世不再是龙侯，那么龙族就将成为整个百帝世界的笑柄。”

　　唐虎皱眉道：“鸟二哥，你少在那里冷言冷语的，你万兽妖皇族中还有对手呢，别把人家看的那么低，说不定人家来个逆袭，不要忘了，经历过秘境圣地的人，不到最后，永远不知道谁是胜利者，每个人都可能在不久的未来发生蜕变的。”

　　“我说你这个笨虎三……”唐冥瞪眼道。

　　“行了，你俩别吵了。”唐龙摆摆手，“唐虎，龙梵天，你们两人怎么看萧兄的说法。”

　　这两人对望一眼，都是面色阴沉。

　　他们对这个说法是有些抵触的，但萧独放说的也对，一个人可以改变很多，但性格性情变化如此之大，的确让人怀疑。

　　尤其是他是在秘境圣地沉睡十多年，就让人越想越觉得怀疑了。

　　“我也曾怀疑过。”龙梵天好半天，才叹口气说出自己的真实想法，“大概与我有同样念头的人不在少数，只是龙侯这个身份太特殊，就算是帝皇对其都不便强硬的，毕竟是一族运道的集合，很容易发生问题的。”

　　唐虎则没想过，非是他思虑不周，而是这几年九生九死的，哪里有时间顾虑这些。

　　听到龙梵天如此说，唐龙也就松了一口气，“既然如此，那简单，我先查一下龙惊世的龙侯身份，若他仍旧是龙侯，则禁锢；若他不是，直接抹杀，但无论哪一个，都势必要最短的时间内将龙惊世在龙族的所有爪牙统统的干掉，而且我已经调派在外面活动的人侯卫赶往龙族，辅助你们，也是表明你们的态度，心灵之龙对于龙族的重要性比龙侯半点不差的，我相信你们能够搞定的。”

　　唐虎和龙梵天彼此对望一眼，两人没有马上表态，都是思虑了好久，才正式点头同意。

　　他们没有再做停留，马上就离开了。

　　涉及到龙侯，他们终究还是要先行去与人族关系好的龙族帝皇哪里说一下的，看看这龙族帝皇的态度。

　　虽然极大可能会同意，但是态度方面还必须要表明的。

　　目送他们离去，唐龙的目光落在唐冥身上。

　　“看我干什么，我是没对手的，在万兽妖皇族，本族侯的身份是没人可以挑战的。”唐冥仰起头，一脸的傲色。

　　唐龙就这么静静的看着他，也不说话。

　　两三分钟后，唐冥咳了一声，“嗯，要说完全没有呢，也不是那么回事儿，还是有一个对手的，不过，他根本不被我放在眼里。”

　　唐龙还是不说话，看着他。

　　又过几分钟，唐冥干笑道：“其实我是有把握能彻底搞定他的，只是需要花费点时间而已，那家伙主要是靠的家族，他们黑金龙鹰家族诞生过四位帝皇，其中有一位就在当代，也就是靠着家族，被内定为这一次万族更迭，种族大战中，第一培养对象的，这不，我出现了，他就靠边站了，这个小子，这个家族就有点难受，总是跟我找茬，咱是族侯，要让着点他的，是吧。”

　　萧独放听的都忍不住笑了。

　　唐龙翻眼道：“你不逞能，能死啊。”

　　“我说的是实话，我……”唐冥还是辩解道。

　　唐龙抬手就抽了他后脑勺一下，“少跟我扯淡，我还不知道你，自以为傲视所有妖兽，就总是想做到傲视一切的能力，可你去万兽妖皇族，就像是无根之萍，你要斗，也要看看情势，也该明白，万兽妖皇族的特殊性，都是妖兽，妖兽的性情可不是什么王者意志之类能够轻易斩灭的暴戾，最容易发生冲突的，所以万兽妖皇族历代都是尽量的避免种族冲突。”

　　唐冥干笑道：“龙老大，你就是比我沾光在，你从小到大都是生活在人族，你的受认可程度更容易，我就是突如其来，就成了族侯，比较不被认可而已。”

　　唐龙道：“行啦，别扯这些没用的，说吧，能够和你这个族侯分庭抗争的人是谁。”

　　“鹰飞天！”唐冥终于吐出这个人的名字。

　　“鹰飞天？好陌生的名字。”唐龙道。

　　唐冥道：“他曾经也是万兽妖皇族选择隐藏起来的天才，与千绝冰晶族的柳半阳，三眼雷皇族的任天罪一样，都是帝皇子孙中的佼佼者，关键是晋升王者意志了，嗯，对了，我听说，鹰飞天，柳半阳，任天罪和龙惊世走的比较近，这四人似乎有私下结盟的意思。”

　　“嗯？！”

　　唐龙冷冽的目光逼视着唐冥。

　　这事儿可不是小事情，龙惊世是龙族族侯，鹰飞天要竞争族侯的人，而任天罪是三眼雷皇族的，柳半阳是千绝冰晶族的，若是他们四方代表着背后种族的话，那么一旦结合，绝对是能够有力量搞定天帝族的。

　　毕竟光是万兽妖皇族和三眼雷皇族加起来，帝皇就有二十之数了。

　　虽然成为人侯之后，唐龙已然知晓，除了在世帝皇之外，决定性作用的还有伪皇和帝皇之灵，这方面无种族可媲美天帝族，但这两个超级霸主种族，底蕴也必然无法想象的呀。

　　唐龙真没想到，他才几年没出来，外面的变化居然如此之大，隐隐有大乱局的意思，这才刚开始小种族之间的种族战呀，这事儿唐冥居然还打算自己逞能，让他有种要教训唐冥一顿的冲动。


第851章 宰几个涅槃王者玩玩

　　在唐龙怒视之下，唐冥不敢对视了，扭头看向别处，嘴里嘀咕道：“我在万兽妖皇族也得到了不少支持，就是他们始终认为鹰飞天更应该成为族侯，所以呢，只要干掉鹰飞天，万兽妖皇族最大的可能是分裂。”

　　“你就这么自信，那些人铁定支持你？”唐龙沉声道，他总觉得唐冥做事儿不靠谱儿，别看唐虎相对而言，比较笨似的，却做事很稳重，这鸟太跳脱。

　　“当然！”唐冥傲然道，“我这族侯可是凭真才实学搞到的，不光是我的潜力，更是有为万兽妖皇族做出了很多的贡献，虽然没有你那么变态，至少在万兽妖皇族，谁敢说，王者以下时候，历代帝皇曾做到我这一步。”

　　这个说法，唐龙倒也认可，不是说唐冥有那个本事儿，而是这鸟太跳脱，太好显摆自己，他做那些事情的初衷，很可能就是显出自己的强大。

　　当然，内心深处，唐冥也一定是有着万兽妖皇族的，否则也难成族侯。

　　“就算是你的支持者众，但要一个与人族关系平淡的万兽妖皇族，还是始终高高在上，俯瞰人族的种族，来与人族合作，甚至以人族为主导，你觉得这种变化，会让他们同意吗，他们是否会因此而反过来与人族为敌，架空你这个族侯，再有鹰飞天家族的挑拨，你觉得会怎样。”唐龙反问道。

　　唐冥眨眨眼，没说话。

　　唐龙哼道：“你怎么不吹牛了。”

　　唐冥仍旧不说话。

　　“我就知道你搞不定，逞能是行，一点不稳重。”唐龙指着唐冥的鼻子就是一顿教训。

　　那场景看的萧独放快忍不住笑喷了。

　　唐龙失踪的这些年来，百帝世界年轻一代，最得意最风骚最风光的就是唐冥了，简直要捅破天一样，如今却被指着鼻子教训，屁不敢放一个。

　　“龙老大，其实吧，你错了。”唐冥道。

　　“我错了？”唐龙眼眉挑了挑，“行，我听听，你怎么说，又是胡扯的话，看我怎么收拾你。”

　　唐冥嘿笑道：“你看问题看得是很准，是说中了万兽妖皇族的要害，可你还是忘了一点，就是忘了你，忘了人族！”

　　唐龙斜眼看着他，轮到他不说话了。

　　“你看啊，首先说人族，人族是未来主宰，这是在很久远以前就被人认可的，所以万兽妖皇族对于人族的态度，远不是你说的那种居高临下，尤其是帝皇们，他们看事情更现实，更不会被这些负面的东西所影响的，所以万兽妖皇族的普通族人可能不好接受，他们却最容易接受。”唐冥分析道。

　　这一点，倒是让唐龙比较认可。

　　唐冥继续说道：“第二点呢，谁都知道万兽妖皇族的特殊性，所以在这个前所未有的大乱局，连天帝族都可能陨落的时代，哪一个种族不暗中联系万兽妖皇族？你是失踪五年，有点落伍了，而且一归来，就马不停蹄的赶来，对人族帝皇这些年秘密做了什么，还不清楚，我知道啊，具体的是不清楚，就知道个大概，人族帝皇狡猾着呢，与我族的帝皇早有联系。”

　　“而且我听说，好像我族帝皇有两位，还是三位先祖居然是与人族有着无法说清的关系，也就是说，人族很可能早在很多万年前，就对万兽妖皇族下手了，偏偏万兽妖皇族当时还接受了，你说你们人族历代帝皇们都多么狡诈吧，这事儿，估计天帝族应该多少知道一点，否则当初人族晋升霸主种族，天帝族凭什么不趁势出手强势灭掉人族，只是一个龙族的友谊，说实话，龙族和人族联合起来，加上多方面利益牵扯的佣兵联盟，都不见得能够挡住天帝族。”

　　“至于说医帝帝辰，他是厉害，但还没到让天帝族忌惮的地步，至少天帝族光是历史上诞生的某一代最强帝皇，成就的伪皇，出动两三个，我觉得就能搞定他，而三眼雷皇族对人族态度，你也清楚，唯一的解释就是，万兽妖皇族才是人族的底牌！”

　　“这一点，从我的身份被查，最后突然不了了之，就是个间接证明。”

　　“龙老大，你啊，我该怎么说你，你就是自己逞能，只知道自己干，不知道你是族侯，你该先了解一下人族的具体情况，谁不知道你们人族最奸诈最狡猾，从来都是暗中出手鼓捣的。”

　　“你居然还教训我，是不是我该教训教训你啊。”

　　唐龙瞪眼道：“嘿，你还敢教训我？”

　　“他这个吧，嗯，我就是开玩笑的，开玩笑的。”唐冥顿时蔫了。

　　仔细琢磨了下，唐龙觉得唐冥说的还真有可能。

　　好像他出来的时候，人族帝皇就送给他三个字。

　　放手干！

　　唐龙砸吧砸吧嘴，回味一下，觉得这里面大有深意。

　　“还有第三点，也就是龙老大你了。”唐冥再度开口说道，“族侯归族侯，你这个族侯与别的族侯是不一样的，这一点，应该百帝世界所有人都不可否认的，因为你是人族的族侯，人族是被认为未来百帝世界的主宰，而且任何种族，再是弱小的时候，都可能诞生族侯，唯独人族，从未诞生过族侯，这也是奇事了，可偏偏当人族有了实力挑战天帝族的时候，人侯就蹦了出来，更不可思议的是，人侯表现出来的能力，居然是其他任何族侯，任何史上有名帝皇年轻时候都无法做到的，而族侯意味着一个种族运道的集中，你说，你的存在，意味着什么。”

　　萧独放深有同感的点点头，“最关键的是，你已经是王者了，二十多岁的王者，史无前例，如今的你就是人王了，嘿嘿，唐龙，我都有点嫉妒了，人王，到底是人族的王呢，还是人类的王呢，我觉得这次星羽霓裳族之行，你展现出王者实力的那一刻，会有更多种族做出选择的，当然，也注定某些种族会不顾一切的要铲除你，你的危险将会达到史无前例的高，因为所有人都开始忌惮你了，惧怕你成为帝皇，你若为皇，就你表现出来的战力，我很怀疑，是否会一个人就将天帝族所有在世帝皇，为皇和帝皇之灵给灭掉，他们不提前疯狂才怪。”

　　唐冥接口道：“所以这一次，你的表现才最重要，可能决定太多种族的命运。”

　　他们说的唐龙都有点兴奋了。

　　热血沸腾呀。

　　五六年没有过这种感觉了。

　　唐龙摸着下巴，沉吟道：“看来我是要宰几个涅槃王者玩玩，来振振声威才行啊。”

　　“咳，咳……”

　　萧独放和唐冥差点被口水给噎死。

　　“你说什么，你要宰几个什么王者？”萧独放直接站了起来，逼视着唐龙。

　　“涅槃王者呗。”唐龙潇洒的耸耸肩，他堂堂不败王者之力，在王者圆满层次，若是干不掉涅槃王者初中级的那才是笑话，至于更高的，就是个大问号了。

　　唐冥指着唐龙，道：“龙老大，你说我逞能，我看你才是最逞能的，才成为王者，居然敢挑战涅槃王者，你可是跟人家差了六个小境界呀，这可是王者，王者以上的小境界差距，天壤之别，能越级的都极少。”

　　萧独放也是猛点头。

　　唐龙歪着头看着两人，“我什么时候跟涅槃王者差那么多了，我好歹也是王者圆满好不好。”

　　指着唐龙的两人立时石化。

　　足足三分钟，他们愣是没半点动作，保持着原样，脑子有点转不过弯来。

　　“咳！”

　　好半天，萧独放才咳了一声，喘上一口气，“唐龙，这种玩笑是很不搞笑的。”

　　唐冥对唐龙更加熟悉，看到唐龙那淡然的样子，他嘀咕道：“你真的是王者圆满了。”

　　“如假包换。”唐龙点了点头。

　　两人彼此对望一眼，然后同时跳了起来，爆粗口。

　　“我。操！”

　　“我。日哦！”

　　萧独放指着唐龙，来回的在房间内走动，不停的指着唐龙，就是说不出话，最后一摔门走了，“我去找我族帝皇商量点事儿去。”

　　唐冥嘿嘿笑道：“龙老大，你厉害，你真行，不愧是史上最强宝体，终于开始和年轻一代彻底告别了啊。”

　　其实轮正常修炼，没有了帝皇考核牵绊，唐龙待在命世极天大气脉和帝城帝龙脉内修炼，他也完全有可能成就王者境界的，也注定要拉开与年轻一代的距离，只是直达圆满，如此大的距离，则实在是有些夸张了。

　　“那你还愣着干什么，知道该干嘛了吧。”唐龙道。

　　“知道了，知道了，我回万兽妖皇族了，嘿嘿，老大，我真期待你在星羽霓裳族大放异彩，惊掉无数下巴啊，当然了，我更期待你被天帝族，三眼雷皇族等种族，禁地的高级王者，甚至绝代王者，半步帝皇疯狂追杀的日子。”唐冥说完，哧溜一下，就跑没影了，他回万兽妖皇族了。

　　唐龙想了下，他发现一个比较微妙的事情。

　　那就是人族很久远以前，最弱小的时候，就被认定未来不可限量。

　　这不就是一个种子，早就种植在万族之人的心中，只是现在才发芽，所以对于人族的所谓排斥，除了有野心想要一统万族的种族之外，其他种族不见得都是敌视的，就算是有轻视，敌视的，也会在看到表现之后，不自觉改变的，因为他们内心深处早就对这个有过认同的，只是没有真正去面对而已，这何尝不是人族的一个潜在的大优势呢。

　　唐龙自言自语的道：“如此看来，我是要把事儿搞大，而且是尽量的搞大才行呀。”


第852章 日久，生情

　　要把事情搞大，并不难。

　　一切就需要等待一个时机，也就是星羽霓裳族搞出来的羽千幽择婿的闹剧。

　　这个时机来的也很快，在萧独放，唐冥，龙梵天，唐虎四人各自回归自己种族之后，唐龙还在包间内重新叫了一桌酒席，自斟自饮的时候，消息就放出来了。

　　五天之后，羽千幽将在星羽大殿择婿。

　　主持此番事情的将是星羽霓裳族的族王星盈盈。

　　唐龙早就知道，事情肯定会发生，但是如此之快，还真的是让他有点瞠目结舌。

　　要知道他才从羽千幽那里回来有一小时没？

　　让羽千幽同意择婿，然后族王星盈盈知道，前后都不到半小时的思虑时间吧，就直接同意了，有此可见星盈盈是多么的急不可耐，她早就等着羽千幽同意了，便不假思索的宣布时间，这意味着什么呢？

　　唐龙把玩着酒杯，沉思不语。

　　又过半个多小时，一个更为重磅的消息传开。

　　星羽霓裳族为羽千幽准备的嫁妆就是……诸王星石心！

　　“终究还是来了。”

　　“这是要逼迫自己的儿子尽快做出决断呀。”

　　“嘿嘿，为了自身的利益，甚至不是种族的利益，星盈盈已经疯了。”

　　唐龙放下酒杯，吃了点东西，便离开了。

　　他还有最后一点事儿要在五天之后的那场闹剧之前做完。

　　再度现身的时候，他已经站在王城内的佣兵客栈一间房中。

　　房间内很安静，客厅内没人。

　　唐龙就在椅子上坐下来，静静的享受这份安宁。

　　足足一个多小时后，左侧的卧室门被人推开，有名绝代佳人慵懒的走了出来，打着哈欠，嘀咕道：“小五的择婿终于开始了，也该热闹热闹了，这几天真是累啊……啊！”

　　自言自语中，陡然看到有人在房内，这女人下意识的发出一声尖叫，然后就是四周的天地之力动荡，被其王者意志掌控要攻击。

　　唐龙转过身，笑道：“叶岛主，好久不见。”

　　这女人赫然是四夫人，灵霄岛主人，人族第一美女，叶雨汐！

　　“你什么时候来的。”叶雨汐已经冷静下来。

　　唐龙笑道：“来早了点，能看到一向巾帼不让英豪的叶岛主也有这种小女人迷糊的时候，这一个多小时算是没白等。”

　　叶雨汐俏脸微红，话锋一转，道：“我们有好多年没见了吧。”

　　“最后一次见面是失落大力城内，嗯，算起来有快十年了。”唐龙道。

　　“八年多。”叶雨汐道。

　　“再相见，尴尬么。”唐龙直指两人之间的关系。

　　早在当初叶雨汐突然出现在唐龙面前的时候，就是一种考验，确切的说是看看唐龙能否让她生出好感，结果两人彼此都平平。

　　但唐龙在灵霄岛的表现，去用武道实力震撼到了叶雨汐，或许是处于对强者的崇拜吧，叶雨汐的心思有了点变化，也仅仅是一点，顶多能算是好感。

　　叶雨汐始终坚持着感情为本。

　　谁曾想，如今却是这般情况，仍旧是谈不上什么感情，却是四夫人了。

　　尴尬吗？

　　唐龙这句话对叶雨汐来说，其实挺残忍的。

　　叶雨汐却很淡然的一笑，“尴尬么，我都为了名誉上的男人的女人去拼去奋斗，去不顾一切的置生死于外了，你说我尴尬么。”

　　“有些事情，终归不是你我说了算的。”唐龙道。

　　叶雨汐平静的道：“我只知道，我的确对你动心了，但，我还知道，我就是个感情为本的人，如果你没有对我动心，我叶雨汐就只是个挂名的四夫人。”

　　说完，她一转身便跑回卧室了。

　　唐龙叹口气。

　　无论叶雨汐是个什么情况，她终归有一点，就是只认感情的，或者说在她的心底，有一份单纯的爱情幻想，甚至是两人双宿双飞，而不是跟别的女人分享。

　　她是迈不过这道坎的，她又不想就这么错过，就硬生生给自己划了一条束缚自己的沟壑，那就是唐龙真的爱上她才行。

　　不求别人如何看待，至少要对得起自己。

　　这就是叶雨汐！

　　对面的卧室门开了，又一个绝佳的女子走出来。

　　她可就不是叶雨汐了，完全就是颠倒了。

　　此女自然就是燕红衣了，七夫人！

　　又是一个有名无实的夫人。

　　燕红衣穿的就很性感了，一袭火红色的透明的睡衣，雪白的肌肤映衬下，是若隐若现的胴体，格外的勾人心魂。

　　“我的男人，我不是四姐，我这个小七啊，最喜欢的就是……日久，生情呢。”燕红衣妖娆的向唐龙走了过去。

　　砰！

　　卧室门被强力推开。

　　叶雨汐怒喝道：“燕小七，有我在的时候，你再这么无耻的勾引他，小心我收拾你。”

　　说完，就关上了房门。

　　燕红衣委屈的抱住唐龙的胳膊，“男人啊，你可要帮我啊，她凭借四姐的身份欺负人家，你要为人家出气才行呢。”

　　“来点正事儿吧，挂名的。”唐龙道。

　　燕红衣大怒，“挂名的？哼！我生气了。”

　　她也推门进了卧室，不过是去的叶雨汐的卧室。

　　唐龙轻笑着摇摇头。

　　其实跟燕红衣在一起，就和沐凤嫣差不多，没有任何心事，容易放松心情。

　　他站在窗口，看着外面。

　　如今的星羽霓裳族人是行色匆匆，都感觉到了种族的危机。

　　唐龙的心思转动，也在思索一些问题。

　　他要面对的事情，远不是看上去的那么简单，各种族纠结的关系，各种族之间的彼此的渗透，更有天帝族暗中掌控的种族，没掌控的，也有很多事渗透到高层，甚至很难讲是否有外族的封号帝皇其本质就是天帝族人。

　　故而一旦此次的事情挑大了，几乎可以注定，一场血雨腥风的种族战就要开始了，而且会很乱，一锅粥乱煮的可能。

　　这时候的唐龙就该注意自己的安全了。

　　因为那时候要暴露不受百帝规则保护，势必无数人想杀他的，甚至不排除帝皇出手的可能性，虽然几率几乎为零，但他还是要多方面考虑。

　　十多分钟之后，叶雨汐和燕红衣从卧室内走了出来。

　　两女再出来，那就真的是大变样。

　　她们是精心装扮过的。

　　一个是人族第一美女。

　　一个是美女种族中最佼佼者的美人儿。

　　这两人精心装扮，那绝对是动人心魄，能勾走无数男人的心。

　　“哼！”

　　燕红衣挺了挺胸，“敢说我们是挂名的，唐龙，从今天开始，我们姐妹就正式向你宣战，把自己每天都打扮的漂漂亮亮的，看不诱惑死你，还不让你碰。”

　　叶雨汐还是矜持的多，只是抿嘴微笑，脸蛋儿微红。

　　“哎，看看，多矜持的人族第一美人儿啊，就这么被你带坏了。”唐龙道。

　　燕红衣大怒，张牙舞爪的要报复。

　　唐龙转身走了出去，“走，我们该出去逛逛了，很多人都等着我现身呢。”

　　在燕红衣不满声中，两女左右相伴，一起走出佣兵客栈。

　　一到外面，两女就表现的很有女人范，将各种烦恼抛在脑后，主动挽上唐龙的左右胳膊，当真是美女帅哥三人行，想不吸引目光都困难。

　　唐龙几乎没有不认识的了，早在数年前，他的画像就传遍百帝世界。

　　叶雨汐和燕红衣的绝美搭配，更是在这大半年内，于王城内轰动了，能让她们如此对待的，也唯有唐龙了。

　　于是乎，唐龙现身星羽霓裳族王城的消息也在第一时间传开了。

　　唐龙三人则好似不知道般，游览着王城内的独特风景，甚至偶尔还会买一些小东西，说说笑笑的，完全没将这里当成一回事儿。

　　最先得到消息的肯定是这里的主人，星羽霓裳族族王星盈盈。

　　此时的星盈盈正在为羽千幽同意择婿而兴奋。

　　她已经开始幻想成为封号帝皇母亲，高高在上的那种滋味了。

　　没有人知道，自幼开始，她就对权力有着难以抵抗的痴迷，甚至为了这个，她宁可不突破境界，始终维持在封号王者圆满境界，就因为这个境界，可以做族王，可以掌握星羽霓裳族的一切大权，一旦退位，老族王实力是强了，相对而言，话语权就少了，更让她无法忍受的是，那将会孤苦的在星羽阁内修炼，再无乐趣，这是她无法接受的。

　　“族王，族王！”

　　正在星盈盈幻想各种美好未来的时候，一个仓惶的声音将她的幻想打断。

　　“什么事，这么慌张。”星盈盈很讨厌被人打扰这种幻想，脸色阴沉的喝斥。

　　“唐龙来了。”这人是星盈盈的心腹，星羽霓裳族的族王卫队中的卫队长，半步王者，左奴心。

　　星盈盈怔了一下，“唐龙来了？他怎么来的这么巧，哦，本王知道了，难怪羽千幽同意择婿，原来是唐龙搞的鬼，行啊，来得好，来得太好了，反正对我来说，唐龙来不来都一样，我要的是她择婿，要的是诸王星石心送给谁，不过，既然唐龙来了，那他就别想活着离开了，哼哼，唐龙是不错，可在本王的眼里，他还太嫩了，若那些年轻一代搞不定他，本王就亲自出手，看他还能翻出我的手掌么，有他在手，羽千幽还不是任我拿捏，咯咯……”


第853章 五天之后，星羽大殿

　　想到掌控唐龙，不但能够拿捏羽千幽这个挑战自己族王的族侯，还能遏制人族的咽喉，就让星盈盈兴奋的快要高。潮了，她快要开始幻想如何拿唐龙来威胁人族，获取自己想要的利益了。

　　看着星盈盈那神经质的亢奋模样儿，左奴心就莫名的感觉不安。

　　作为半步王者，更是星盈盈的心腹，贴身侍卫长，左奴心知道的内幕要比别人的多，她总有种感觉，唐龙到来，羽千幽同意择婿，是一个大阴谋，不，应该说阳谋，很明显的，可是在被胜利，被未来的喜悦冲昏头的人来说，已经看不到这个了，就算是看到，也没当回事儿。

　　“族王。”左奴心还想劝解。

　　星盈盈一挥手，“好了，没事儿，你就下去吧，随时注意唐龙的动态，千万不要让他走了，本王还想亲自出手收拾他呢。”

　　左奴心暗自叹口气，知道星盈盈的性格，既然赶人了，再说话，可能引起她的强烈反感，不但起不到作用，反而会有副作用呢。

　　她无奈退下。

　　星盈盈则豪气冲天的道：“想不到我星盈盈，竟然也有一步登天的机会，五天之后的星羽大殿，就将是我向百帝世界所有人展现自己的时候，我要让他们知道，我，星盈盈，将会在不久之后，成为百帝世界最有权势的女人！”

　　她已经癫狂了。

　　王城内，繁华街道上，人来人往。

　　唐龙三人夹杂在人流中，享受着那份安宁，等待着可能到来的刺激。

　　“有人来了。”叶雨汐低声道。

　　“来就来呗，别打扰老娘和男人谈情说爱就行。”燕红衣哼道。

　　叶雨汐狠狠瞪了她一眼。

　　燕红衣吐吐舌头，不再说话。

　　前方的人群自然退让。

　　有一个很帅气的男子凸显了出来，气息独特。

　　“这是凶灵域的夏侯至尊，据传说打败过帝魔一，但，没得到过印证，估计是曾经占据过上风，但两人都属于没有动用最后杀招，故而应该也是胜负难分。”叶雨汐传音入密，向唐龙做出介绍。

　　唐龙对十大禁地的认识，比较有限。

　　而如何评价一个年轻人，自从唐龙失踪之后，一般来说，帝魔一就成了一个衡量的标准。

　　能否与帝魔一一战，基本意味着是否可以位列最顶级的天才行列。

　　其实这件事儿，还是挺悲哀的。

　　当初唐龙失踪前，人们的评价是能否在唐龙手上坚持十招。

　　现在可好，是能否一战。

　　从这里也看出来了，天帝族的年轻一代真的是走向衰落了，而且是从堪称最极盛的时候，一下子跌落到低谷，这事儿当然是唐龙干的。

　　试问帝神一不死，帝天一，帝圣一，帝妖一等等不死的话，怎都要与帝魔一不相上下吧，甚至帝神一还要更强。

　　奈何，都被唐龙干掉了，就剩下一个刚刚冒出来的君无邪能够与帝魔一来撑门面，其他的光是被唐冥，唐虎，古清池等为了证明自己干掉的帝一和皇一们也不知多少。

　　从这方面，也能看出，天帝族不得人心，更加是一旦出现机会，就被人抓住狠揍的。

　　“唐龙，我知道，你身边的女人已经向你介绍过我的身份。”夏侯至尊背负双手，傲气十足的道，“我还是要郑重的介绍自己一下，我叫夏侯至尊，来自十大禁地之一的凶灵域，在我的眼里，年轻一代也好，百岁以下也罢，没有人可以做我的对手，你唐龙曾经是唯一一个让我感兴趣的对手，但是你却失踪了五六年之久，我现在很想问问，如今的你是否有资格来做我的对手。”

　　唐龙失笑道：“又是一个狂人。”

　　夏侯至尊傲然道：“狂人？也许吧，至少我横推了十大禁地，除却大皇部落核心族人我没见过，也就只有一个葬皇禁地的薛白衣，始终在避战，不知如何，其他的，就算是能与我一战的，也很难坚持到最后，便主动放弃了，而你曾经统治了百帝世界十大霸主种族年轻一代，你与我之间，才是最强的较量，只可惜你错过了。”

　　“的确错过了，不过，也不着急，五天之后，星羽大殿，我会等着所有人的挑战，包括你夏侯至尊，希望到时候，你也别让我失望。”唐龙道。

　　“这么说，你数年来虽然被困，却没有落下修炼喽，还是那么自信，好！我就等你五天。”夏侯至尊转身离去，只丢下一句话，“不要太弱哦，让我大失所望，那样会很不好的。”

　　他带着一贯的骄傲离开了。

　　待他离去，人影晃动。

　　又陆续的出现一个个熟悉，陌生的面庞。

　　帝魔一，神秘人，古清池，少皇，薛白衣，任天罪，鹰飞天，柳半阳都出现了。

　　还有没出现的言动，龙惊世，君无邪等等。

　　他们的出现也都是很强势的要挑战唐龙。

　　看着这些人，一个个气势猖狂，狂暴的样子，唐龙只是笑了笑。

　　“你们很想挑战我，是吧。”唐龙淡淡的道。

　　“你知道就好。”帝魔一冷哼道，“你带给我天帝族的羞辱，我要一一还回去！”

　　唐龙笑道：“行，五天之后，星羽大殿，我等着。”

　　帝魔一深深地看了唐龙一眼，这才离去。

　　唐龙又看向其他人，“我说了，五天之后，星羽大殿，谁来挑战我，尽情的来，就算是联手也无所谓，我给你们机会。”

　　“你很狂！”

　　“太嚣张了，你以为这还是当初么。”

　　“好！就等你五天便是，我倒要看看你狂傲的资本是什么。”

　　“我一定会挑战你的，将你从神台上跌落，摔死。”

　　一群人放下豪言，这才离去。

　　薛白衣临走前，笑眯眯的道：“我真期待，唐龙，你到底有多强，居然敢让他们联手，难这些年来，他修为达到了轮回大成，甚至圆满？呵呵，虽然你的狂傲向来是有资本的，说真的，我还就不相信了，没再去秘境寻找机缘，大幅度提升，尤其是秘境第六层，甚至秘境第七层是机缘的关键期，突飞猛进的厉害，困死在万凶绝地内，还能大幅度提升，我不信，真的不信，所以我也很感兴趣，到时候与你一战。”

　　正如帝魔一，任天罪等人一样的情况。

　　他们都不是傻子，也不是莽撞之人，明白唐龙敢如此做，必然有自信的，但他们同样还是无法相信，一个人没有在秘境六七层洗礼过，全面爆发提升的人，能够成长到什么高度。

　　薛白衣离开之后，就剩下一个古清池。

　　他们两人才是老对手。

　　曾经帝神一有可能，可惜帝神一死了。

　　唯有古清池这个再世为人的人，才具备了一切挑战唐龙的资格。

　　只是两人再相见，唐龙却已经达到了非常的高度，他看待古清池的态度也悄然发生了变化，无论如何，实力的巨大差距拉开，注定所处的层次也发生了改变。

　　“我想告诉你的是，我要离开了。”古清池道。

　　“为什么。”唐龙道。

　　古清池眺望着天穹，唏嘘的道：“因为看到你，让我觉得慌张，很好笑的感觉，我居然会有如此奇怪的感觉，但事实的确如此，这让我知道，你肯定已经强大到了非常的高度，所以，我决定，离开百帝世界，再入秘境，直达第八层王者活跃区域，去寻找自己的机缘，成就王者，再回来，与你一战。”

　　说完，他头也不回的离开了。

　　唐龙眨了眨眼睛，暗叹，两世为人的人果然是与众不同的，对于生死的感应，远超过所谓的心灵感应类的武技。

　　不过，古清池始终都被唐龙留来有大作用的。

　　“你好像对古清池的态度不太一样呀。”叶雨汐问道。

　　“古清池身上的大秘密，可是有特殊大作用的。”唐龙道。

　　叶雨汐和燕红衣对望一眼，都挺感兴趣，古清池能有什么大秘密。

　　唐龙并未在这方面纠缠，而是直接对空喊话，“龙惊世，既然来了，就出来吧，我来跟你谈一谈，关于如何让你能心安理得的以怨报德之法。”

　　这一嗓子，吼得无数人都听得到。

　　以怨报德之事儿，干过的人不在少数，但被人当众吼出来，再是阴险凶残的人也挂不住的。

　　本来在暗中冷眼观察，要思索如何干掉唐龙的龙惊世被唐龙这一吼给气的豁然站起，他冷冷的走出来，“唐龙，你对我有救命之恩，我知道，但事关我龙族的安危，我只能为龙族考虑，这是我身为龙族族侯龙侯的本分，若是你的话，我想你也会这么做吧，所以你最好还是口下留德。”

　　唐龙讥讽道：“干了那么多龌龊的事情，还不让人说，你既然敢说口下留德，当初为什么不干掉不缺德的事。”

　　“我……”龙惊世要辩解。

　　唐龙直接打断，“辩解是没意义的，我只问你一句话，你若答应我一件事，从此你我两人就恩怨两消，如何。”

　　龙惊世两眼眯起，“什么事儿。”

　　“现在不能说。”唐龙道，“你只需要记住，不需要你做任何不利于你立场的事情，只是一个小小的事情，你若同意了，就当与我对你的救命之恩就此揭过，以后我们该是敌人就是敌人，如何。”

　　龙惊世略作沉吟，道：“如果有违我立场，我有权拒绝？”

　　“没错。”

　　“好！我同意了，你说什么事儿吧。”

　　“五天之后，星羽大殿，我会告诉你的！”

　　“你这是要搞事儿啊，行，我倒要看看你还能掀起什么风浪。”龙惊世朗声道，“五天之后，星羽大殿，我等着你！”

　　明的，暗的，所有人都退走了。

　　唐龙接下来就与两女一起闲逛，至深夜方才回去。

　　五天时间，对于王者来说，太快了，因为王者一次不受干扰的正常闭关，都是以年来计算的。

　　这五天，转眼就过去了。

　　陆陆续续的，来自各族的精英齐聚星羽大殿。

　　因牵连到诸王星石心，所以连各族的王者都到了，不过，他们是待在大殿之外的各处，远远地观望，刚开始，年轻一代才是主角。

　　一场期待已久的热闹，也终于开始上演了。


第854章 唐龙出招

　　星羽霓裳族，王城，星羽大殿！

　　最近几年，最负盛名的年轻一代九成以上的都聚集在此。

　　有男有女，有仇有俊，可以说什么样的人都有。

　　譬如说来自银星族的越蛮秀，一个身材火爆，脸蛋儿漂亮的顶级美女，她是近些年银星族退出的秘密高手之一，也是在世帝皇家族子孙中据说唯一晋升王者意志的，才被推出来的，也是银星族无奈之举，因为这个风流女。

　　她的风流在于，小小年纪，已经有上百个男宠，都是俊美男子，供她玩弄的。

　　放在百帝世界，这样的事情多得很，只是在世帝皇子孙中，还真是很少见的，所以如非越蛮秀是罕见的晋升王者意志的，怕是也不是她被推出来。

　　再有特色的就是来自黄金巨人族的，这个自称最男人的种族，此番推出来的居然是个女人，而且是个看上去活似个男人的女人，若非女性的身体特点明显，直接就当成男人了。

　　这群人霸占了星羽大殿，很是热闹。

　　负责维持秩序的就是星羽霓裳族的一名王者率领的一群半步王者，她们所谓的维持秩序就是不要发生冲突就行，其他的爱干什么就干什么。

　　唐龙，叶雨汐和燕红衣三人也都来了。

　　他们所在的位置比较突出，就距离上面的王者宝座七八米的距离，位于左侧最前方。

　　至于右侧最前方则是天帝族的，有帝魔一和君无邪统帅，数量也达到了惊人的六十人之多，且全部都是改名换姓为帝一和皇一的。

　　也许这些人，在唐龙眼里不是什么，可除了那几个顶级天才，有几个敢说是他们对手的？

　　问题是，光是已经被唐冥等斩杀的数量就有五六十之多，如此计算起来，可以想见，天帝族到底培养出多少的强人。

　　而且有没有继续隐藏的都是个未知数。

　　至少那个号称最强宝体的尚未出现呢。

　　其他的诸如薛白衣，夏侯至尊等等都已经出现。

　　令唐龙比较奇怪的是，那个斗篷罩身的神秘人居然是待在妖变族。

　　“妖变族？”

　　唐龙眉头微皱。

　　“可能是故意的，我查过此人。”叶雨汐传音入密，“这个神秘人自从来到王城之后，表现的很低调，与各个和人族敌对的种族走的都比较近，而且你看，公然与人族撕破脸的霸主种族中，苍灵霸刀族方面出现的人，并不怎么突出，我怀疑此人是苍灵霸刀族的，虽然他不是用刀，有可能是在秘境圣地得到大收获，弃刀用剑的。”

　　唐龙点了点头。

　　的确有这种可能，毕竟当初神秘人若是妖变族人，就未曾使用妖变族特有的种族天赋能力。

　　“今天，他是一定会被揭穿身份的。”唐龙沉吟道，“你们也要小心他的兽宠，那头太阴金虎有隐身能力。”

　　叶雨汐笑道：“别把我们想的太笨了。”

　　唐龙想了想，还是不要大意的好，他将塔灵小树取出来，递给叶雨汐，“这个交给你来防身。”

　　“这是灵霄塔灵？你呢，你用什么。”叶雨汐愕然道。

　　“对付他们，不需要用什么兵器。”唐龙笑道。

　　叶雨汐感觉到唐龙那份强大的自信，越发的期待唐龙现在的境界了。

　　燕红衣在一旁嘟起嘴，“什么嘛，四姐有，我这小七是什么都没有，你这也太欺负人了吧。”

　　叶雨汐没好气的道：“这是生死关头，你能不吃醋么。”

　　“我就吃醋了，凭什么没我的。”燕红衣哼道。

　　唐龙看得出，这女人故意的，道：“我会保护你的。”

　　燕红衣这才高兴起来。

　　叶雨汐白了她一眼。

　　他们说笑中，别人的目光却时刻盯着他们的。

　　不说唐龙是焦点，叶雨汐和燕红衣这两大放在这里，明显要高出半筹的姿色，同样是很多男人关注的，甚至有女人还对她们感兴趣呢，譬如说黄金巨人族那个男人婆。

　　总归，场面很热闹，暂时没冲突。

　　大家都能把持住，等待着主人家的到来。

　　也让星羽霓裳族维持秩序的人长出一口气。

　　过了好一会儿，始终没见星盈盈，羽千幽的踪迹，人们开始不耐烦起来。

　　叶雨汐也再一次传音入密，“龙惊世很不自然呀。”

　　“他当然不自然，谁都知道，曾经的他是特别在乎名声的，此番给他机会将以怨报德的骂声去除，他肯定很在乎的，可等了这么久，还没等到我找他，肯定心焦了，那就再等等，他难受，我就高兴了。”唐龙笑呵呵的道。

　　叶雨汐抿嘴笑了起来。

　　燕红衣很直接的故意大声笑道：“我最喜欢坏男人了。”

　　“你啊。”叶雨汐伸手绕过唐龙，掐了燕红衣一下。

　　“哎呀！”燕红衣大叫道，“坏男人，你怎么摸人家臀部啊。”

　　唐龙直翻眼，这女人无敌了。

　　果然，很多人都将目光透过来。

　　虽然不少人做的更过分，公然伸手入女人的衣襟，但，唐龙的话，就是那么吸引别人的注意力，甚至觉得很稀奇，乃至于惊讶。

　　唐龙完全无视之，爱看不看，这种事儿也不能解释的。

　　燕红衣则向叶雨汐竖起胜利的手势，惹得叶雨汐笑也不是，不笑也不是。

　　这时候，有人高唱，“星羽霓裳族族王到！”

　　声音很响亮，传的很远。

　　随后星羽霓裳族族王星盈盈盛装前来。

　　她就好像是女王前来上朝一样。

　　金黄色的大氅，拖在地上足有五六米长，头戴凤冠，身穿王袍，两边还有侍女服侍着，大气的坐在中间那张雕龙刻凤的椅子上。

　　简直就是个俗不可耐的女王登基。

　　就这出场，不仅唐龙觉得恶心，就算是与之示好的人也非常的反感。

　　星盈盈在星羽霓裳族绝对是拔尖的美女，加上那身份，本来是很多男人征服的对象，但是从这表现看就知道，这绝对是个权力欲超过一切的女人，看看她坐在上面，俯瞰各族精英的时候，那种亢奋，那种难以掩饰的兴奋，就知道她是什么状态了。

　　“诸位见到本王，不该有点礼貌么。”星盈盈一开口，更是惹起无数的反感。

　　居然让人行礼，颇有点大礼参拜的意思。

　　不需要唐龙出面，已经有人冷哼道：“星盈盈族王，请你自重，不要以为我们不知道你为何如此自大自傲，你所谓的骄傲，在我们眼里，什么都不是，你只是个小小的星羽霓裳族的族王，仅此而已。”

　　说话的赫然是三眼雷皇族的任天罪。

　　相对于唐龙认识的言动格外的低调，这个任天罪就显得比较张扬了。

　　被人这么当众讽刺，星盈盈的脸色顿时变得一片铁青。

　　“你要知道，我们来是冲着羽千幽的。”任天罪毫不客气的道。

　　帝魔一也冷笑道：“在我们的眼里，你连给羽千幽当绿叶的资格都没有，也就是有了诸王星石心让你有了资格做绿叶。”

　　“看清自己吧，别把自己看得太高，你也就是个自以为是而已，出了这星羽霓裳族，你什么都不是。”夏侯至尊冷漠的道。

　　几人三言两语，直接说的星盈盈差点气昏过去。

　　她是想到了很多可能，就是把几率近乎于零的，别人看在她儿子极可能成为帝皇的面子上，给她行礼，满足她的权利欲的。

　　“行了，请出羽千幽吧。”唐龙也开口了。

　　星盈盈脸色再变，阴冷的看向唐龙，想要给唐龙施压。

　　唐龙撇了撇嘴，嘲讽的意思很明显。

　　他根本就没将星盈盈放在眼里。

　　最后在很多人不屑的目光中，骄傲的星盈盈终于不得不动用王者意志抹杀了负面情绪，她的眼中闪烁着森寒的光芒，心里暗自嘀咕，等会儿再教训这群不知天高地厚的小子，然后冷声道：“让羽千幽上来。”

　　很多人又不自觉地露出冷色。

　　无论什么情况，一个种族的族侯，被如此对待，让外人都为之齿冷。

　　族侯，唯有一心为种族的，且种族未来的希望才可以成就的。

　　就这样一个种族的未来，被人如此对待，连与星羽霓裳族暗中勾结的种族都很反感。

　　这也就不难看出，连星盈盈的儿子都对她抵触了。

　　很快，羽千幽素颜出场。

　　她没有任何的华贵装扮，也没有刻意的修饰过，完全就是本色，最朴实的登场，素色的裙子，随意用发簪挽了个发髻，那清丽脱俗的样子，却如出水芙蓉，直接将星盈盈给压了下去，两人的姿容，气质，完全不是一个档次的。

　　看到所有人的目光，连女人都被羽千幽吸引过去，星盈盈差点气炸了肺，她苦心装扮，可以不让羽千幽打扮的，为此还费了点心机，结果居然还是被羽千幽彻底压盖下去了。

　　接下来羽千幽就在星盈盈旁边坐下。

　　如此对比，两人带来的视觉上的冲击更加强烈了，直让星盈盈气息不顺呀，她也恨不得马上结束，刚要开口择婿，唐龙抢先开口道：“今天的闹剧，暂且押后一会儿，在此之前，我要先行处理一件事儿，还请大家稍等。”也不给星盈盈愤怒询问的机会，直向龙惊世说道：“龙惊世，你答应我的事情，现在改兑现了。”

　　龙惊世早就等着了，他也知道唐龙故意选择这个时候，必然是有信心的，只是他想了很久，也没想出来，不动摇他立场的话，能把他怎样，而且他也想好了，只要不利于自己，就以立场为由拒绝。

　　“说，什么事儿。”龙惊世信心十足的走出来。

　　唐龙随手一挥，一块石碑出现在场中央，“这是封号石碑，我想看看，你的封号到底是不是龙侯！”


第855章 龙惊世的封号

　　任龙惊世想破头，也没想到唐龙居然是来了这么一招。

　　测试封号！

　　其他所有人也都被唐龙这突如其来的举动给刺激了一下。

　　五天前，唐龙和龙惊世的对话，大家都知道，也都在想唐龙怎么会难为龙惊世，没想到竟然是这样的。

　　“唐龙什么意思，人家龙惊世就做了点与人族分裂的事情，就以为人家不是为龙族着想的吧。”

　　“人族有什么了不起的，还能跟他们分裂，凭什么呀，难道龙族就是要为人族去拼去死么，真是搞笑呀。”

　　“龙惊世，狠狠的打唐龙的脸，测试封号，还是龙侯，看他还能说什么，而且你们龙族那些反对你，跟人族走近的人，也该瞪大眼睛看看了，只有远离人族，才是对的，快测试，打唐龙的脸，让他这个失踪了五六年的人知道，他已经跟不上时代了。”

　　“测试！测试啊！”

　　很多人都大声簇拥，纷纷的支持。

　　他们的想法很简单，这是唐龙自己送上脸去让人打呀。

　　同样也有人露出疑惑之色。

　　譬如帝魔一，言动，夏侯至尊等人。

　　哪怕是他们再是认为失踪多年的唐龙在实力方面不行，就其他能力，他们也都是竖起大拇指的，那是用鲜血和胜利赢得的认可。

　　正因如此，唐龙这般做法，绝对不是无的放矢的。

　　“有意思，本以为只是一场小热闹，看来要来一场大的了。”帝魔一双手抱肩，以旁观者的姿态看着唐龙和龙惊世。

　　君无邪等天帝族人也是如此。

　　对于天帝族而言，他们对人族和龙族都没有半点好感。

　　人族是挑战天帝族的罪魁祸首。

　　而龙族多少万年来，都是人族最坚定的支持者。

　　所以天帝族人都是要看热闹的，他们恨不得人族人侯和龙族龙侯来一场生死战才好，有一个被杀，那就更有趣了。

　　再看三眼雷皇族的言动，任天罪为首的天才们，也是如此，就怕事儿不够大的。

　　这些落在星羽霓裳族族王星盈盈的眼里，就更是挑衅了。

　　她情不自禁的抓住了座椅，差点要将座椅抓爆，那是气的。

　　“我才是焦点！”

　　“我才是这次百帝世界大戏的主角！”

　　“唐龙，唐龙，你竟然敢把我的风头都抢走了，好，好，好，你等着，等会儿我一定让你难堪，让你后悔。”

　　星盈盈暗自发誓。

　　却没注意到，从头到尾，都没人去注意她。

　　仿佛她这个自以为的焦点，在别人的眼里，根本就是可有可无的。

　　“我听人说过，也特地查了下，发现十多万年前的龙惊世，与现在的龙惊世，好像完全是两个极端，这让我很奇怪啊。”唐龙淡淡的道，“所以我只对你有一个要求，测试了你的封号，无论是什么，我对你的救命之恩就此划掉，咱们之间从此之后是敌是友，那就不需要扯上什么恩怨了。”

　　龙惊世面色阴沉，他是做梦都没想到会这样的。

　　别的不说，如今的龙族可是有心灵之龙的，而且心灵之龙唐虎所做的一切，更是公认的是为龙族着想的。

　　所谓族侯，是怎么来的？

　　其一，在种族内所有活着的人当中，包括封号帝皇在内，那都是潜力最强的，哪怕是最后成为封号帝皇，同等级了，战力也绝对超过其他同族帝皇的。

　　其二，为种族着想，为种族而全力以赴。

　　无疑，有一个唐虎在，谁敢说，他还能是龙侯。

　　偏偏他又没法拒绝。

　　唐龙提前就给他封死了后路，要求很简单，就是不违背立场的，都要去做。

　　不违背立场可以说有利条件都交给龙惊世了。

　　但是测试封号这事儿，偏偏就是与立场毫无关联。

　　你不测试，别人就会怀疑你，本来唐龙就戳到怀疑他的地步，再不敢测试证明，怀疑声会越来越大。

　　所以只能测试封号。

　　“唐龙，你够狠！”龙惊世冷森森的道。

　　“我觉得我很不狠。”唐龙道，“我始终觉得自己太心软，不够狠，不够毒，不然的话，我怎么就救了你这么一只白眼狼呢，哦，错了，是白眼龙。”

　　渴望事情闹大的人纷纷起哄叫好。

　　龙惊世老脸铁青。

　　百帝世界干过忘恩负义事情的不知有多少万人。

　　可涉猎到族侯的，目前来说，还真没听说过，就算是敌对的，也往往是光明正大的，像龙惊世这样走阴险路子的，太稀罕了。

　　因为一个种族的族侯代表着这个种族，他要考虑的太多，首当其冲就是要考虑到种族的形象，信誉，名声。

　　燕红衣见龙惊世踌躇不前，明显在思虑应对之法，便大声道：“这块封号石碑是姑奶奶亲自搞定的，有没有动手脚，大家都有王者意志，随便看一眼就知道了，所以有些人啊，别妄想打歪心思，那只能证明你有问题。”

　　龙惊世的面色更阴沉了。

　　燕红衣继续嚷道：“堂堂龙侯，一族的族侯，连测试个封号都不敢，我想问问大家，这里面是不是有问题。”

　　那来自凶灵域的夏侯至尊冷哼道：“若是我的话，早就测试了，哪怕是种族内出现一个明知比我强的，要输，我也要输个的痛快，输个明白，输了不可怕，再去努力，赢回来就是，如此扭扭捏捏，哪里是男儿本色。”

　　“夏侯兄说的好！”帝魔一朗声道，“是男人，就快点，如此婆婆妈妈的，让人看得好不痛快。”

　　反正龙惊世算是看出来了，无论是谁，但凡与人族，与龙族都不怎么和谐的，是绝对想要趁机生事的。

　　一旦他龙惊世失去龙侯这个身份，那么他在龙族内的那些支持者，与原有的龙族中和他们敌对的，很可能爆发冲突。

　　龙族都可能内乱，这才是这些人希望看到的。

　　“唐龙……”龙惊世低喝道。

　　唐龙讥讽道：“看你这么扭捏，我基本也就明白了，你是自己清楚自己不是龙侯了吧，否则为什么不敢测试。”

　　龙惊世眼见如此，知道再无别的办法，哪怕是有，如此紧迫的时间，众人压迫之下，他也是半点想不出来。

　　“好，测试就测试。”龙惊世冷哼道，“我龙惊世十多万年前是龙侯，而今还是龙侯，没有人能够能从我手中将龙侯夺走，我也从未听说过，这个世界上，还有这样的事情发生，哪怕是我族出现了心灵之龙，我仍旧不相信！”

　　唐龙道：“别废话了，我都听烦了，还是快点测试吧。”

　　龙惊世深深的看了唐龙一眼，那浓烈的杀机是半点都没有掩饰的，他已经动了必杀唐龙的念头。

　　唐龙对他的威胁自然不会放在心上，笑话，就这龙惊世，他现在一根手指都能戳死。

　　深吸一口气，平复了心情，龙惊世缓步向前，走到那封号石碑前。

　　这下，星羽大殿内终于安静了下来。

　　所有人都盯着龙惊世。

　　早就习惯被人盯着了，唯独这次，令龙惊世很不适应。

　　在众人死死盯着的目光下，龙惊世缓慢抬起手，按上了封号石碑。

　　催动力量。

　　封号石碑立时开始震动起来，演化奥妙。

　　随后，就在所有人近乎窒息中，封号石碑缓缓地呈现出一个封号。

　　当所有人看到这个封号的时候，相当一部分人都情不自禁的站了起来。

　　唐龙的心也“扑通”一下落了回去。

　　虽然各方面觉得龙惊世可能不再是龙侯，甚至本人都有问题，但没有验证之前，一切都很难说，而且若他还是龙侯，带来的负面影响更加恶劣，很可能就此令龙族与人族决裂，让那些龙族内与人族走得近的族人都被迫因此与人族断绝交往。

　　而今这个封号一出现，一切都尘埃落定。

　　龙惊世的全新封号，不再是龙侯，而是一个任何人都没想到，能够刺瞎人眼的封号。

　　“啧啧，实在是想不到，这世界上还有这般封号。”唐龙满是讥讽的看向龙惊世，丝毫不加掩饰的鄙视。

　　夏侯至尊看到，更是直接一拍桌案，“恶心！我夏侯至尊一生光明磊落，没想到居然碰到龙惊世你这样的人，一个为种族付出一切的族侯，而今居然是这般的封号，可耻！实在是可耻！与你同在这大殿之中，我都觉得羞耻！”

　　诚然有人是想看热闹的，甚至有人是支持龙惊世的，而且不在少数，毕竟龙惊世这些年也是结交了很多的朋友，大家看到之后，也纷纷的露出鄙视。

　　“叛族是无法原谅的，但是你堂堂一族之族侯，居然获得如此封号，你连叛族都不如，你这根本就是要将自己的种族毁灭，这样的人，太恶心了！”

　　“我们可以是对立的，但是即便对立，像唐龙，我恨不得将他碎尸万段，但是，要说对人格的尊重，他唐龙是我第一个要敬重的，他为人族付出了一切，他有资格享受所有人的尊重，这就是为什么，他即便失踪很多年，仍旧是我们这一代人口中，乃至老辈人口中提起最多的，不仅仅是实力，更是人品人格，你龙惊世，太让我恶心了，那是自己的种族啊！”

　　全场沸腾，辱骂声不绝于耳。

　　“砰！砰！”

　　陡然有人大力拍桌子，大家这才安静下来，纷纷看去。

　　赫然是燕红衣。

　　连唐龙都纳闷，这女人干什么。

　　就见燕红衣站起来，笑道：“诸位，事情还没完了，我当初想要搞一个封号石碑，恰好碰到了龙族的一位小种族的朋友，她手中有掺杂着星空奥妙的封号石碑，虽然不是封号星碑，却也差距不是太大，所以，继续看，又有变化了，让我看看，这龙惊世到底隐藏着多少秘密。”

　　唐龙一听，满意的向燕红衣竖起大拇指。

　　“你家小七厉害吧。”燕红衣抱住唐龙的胳膊，传音入密的道，“要不咱早点日久，生情呗。”


第856章 我是唐龙的女人

　　本来就被这个封号给惊到的龙惊世，听到燕红衣的话，脸色刷的一下变得一片惨白。

　　封号星碑与封号石碑有非常大不同的。

　　目前百帝世界普遍的是封号石碑，也就是给予最公正的封号。

　　但是封号星碑，那就是具有非常玄妙色彩的，像唐龙和君无邪，当初在秘境内测试封号星碑，测试之后，显示出来封号之后，然后封号星碑会直接呈现出这个人的名字和封号，甚至可能读出测试之人其他的许多情况。

　　本来呢，唐龙也怀疑龙惊世是否有根本性的问题，譬如说被夺舍，否则为何性格大变？

　　但，这总归只是一个猜测，所以他要做的首先就是看看封号，若不是龙侯之后，再考虑另想办法来看看龙惊世的具体情况。

　　谁知道燕红衣更狠，直接就从封号石碑上下手。

　　不用那么麻烦，一次性搞定。

　　这方面就看出燕红衣考虑事情的周全了。

　　人们的目光就再度落在掺杂着封号星碑奥妙的封号石碑上。

　　龙惊世那非常刺眼醒目的封号正在演化。

　　这个封号就是……罪侯！

　　一个种族的族侯，种族的未来，一心为种族的人，居然成了这个种族的罪人。

　　如果说之前龙惊世不是龙侯，冒出这么一个封号倒也罢了，可他是族侯呀，居然急转直下，成为龙族的罪人，还有比这个更刺激人的么。

　　所有人都是冷眼相对。

　　在百帝世界亿万年来的种族纷争，种族利益至上的思想理念灌输之下，牵扯到种族的，哪一个不是对叛族者极端憎恨，对于忠于种族的人，哪怕是敌人，都会得到尊敬的。

　　这种巨大的反差，带来的心里上的刺激，太厉害了。

　　人们的目光便聚焦在封号石碑上面。

　　只见上面的罪侯字样上下飞舞，下方则冒出三个字，然后这三个字和罪侯连接起来，形成名字与封号的叠加，汇聚在封号石碑的最顶端，并且当聚焦在顶端的时候，最前方的位置也出现了两个字，是种族名称。

　　众人一起去看。

　　有人大声念道：“龙族，罪侯，龙射天？！”

　　“龙射天？”

　　“这是谁，不是龙惊世么，龙侯龙惊世，怎么变成罪侯龙射天了。”

　　“什么情况，难道他不是龙惊世，龙惊世被夺舍了不成。”

　　“这要热闹了。”

　　原本陪同龙惊世前来的那些龙族的佼佼者，也就是龙惊世的死忠们，看到这个，也都惊的目瞪口呆，无法置信的看向龙惊世，不，现在应该叫龙射天了。

　　龙射天这个名字，相对于龙惊世，就真的是很不起眼。

　　至少龙惊世十多万年前是龙侯，且回归之后，也是多年来搅动了一方风云变幻。

　　“你果然不是龙惊世。”唐龙之前各种担心，纠结彻底没了。

　　龙族就因为族侯龙惊世的原因，加上对于人族挑战天帝族的不自信，才会与人族渐渐疏远的。

　　如今一旦龙惊世这个重要原因去除的话，其他的就都好办了。

　　尤其是人族近些年表现出来的能力，绝对是让人对人族挑战天帝族更加有信心了，故而重新得到龙族的支持，并不会太难的。

　　“龙射天？”唐龙哼道，“这名字可陌生的很呢，还是罪侯，我就说嘛，一个种族的族侯再是混账，也不可能变成罪侯，成为种族的罪人。”

　　此刻的龙射天再无之前的自信，他面色惨白，整个人都要跨了。

　　就仿佛所有的秘密一下子被戳穿，暴露在世人面前，让他光屁股一样，难堪的要死。

　　“龙射天，龙射天，这个名字我好像在哪里听过。”叶雨汐秀眉簇起，陷入沉思中，好一会儿，才不确定的道，“我记得曾经看过一本关于龙族秘辛的书籍，其中就有记载，说是龙族诞生了龙侯龙惊世，却也诞生了一个能够和龙惊世一争长短的绝世奇才，只是此人心性不正，被龙族帝皇强令隐匿起来，要磨磨他的性子，这绝世奇才就叫龙射天，后来似乎是，龙射天得到奇遇，竟然本体蜕变成与龙惊世一般无二的龙体，外貌都有七八分相似，也是去往秘境消失的，该不会是就是他吧，从一开始，就认错人了。”

　　唐龙一听，若真的如此，还的确可能是认错的。

　　十多万年呀，封号帝皇也活不到那么久，虽然帝皇之灵可以，但毕竟已经不算是纯正的生命体，也只是借助某些特殊的帝皇之宝来进行长时间沉睡的，非到特别情况，不会醒来的。

　　更重要的是，不是每一位帝皇死后，都可能形成帝皇之灵的，这个概率并不高，一般不超过三成，也就是说十个帝皇才有可能最多三个，一般是两个，甚至一个有可能在很多万年之后，成就帝皇之灵的。

　　故而要认出长相相似，且龙体相同的两个人，实在是太难了。

　　更重要的是，两个人还都对人族抱有敌意。

　　“不对啊，龙族为什么就没有测试呢，毕竟是龙侯，就算是顾忌龙侯的面子，也应该调查吧，这一调查，总归该有点怀疑才是。”有人提出了疑问。

　　唐龙看向龙射天，道：“我想你也没必要隐瞒了吧。”

　　经过短暂的惊慌恐惧之后，龙射天也冷静下来了，反正他是知道自己彻底垮了，慌乱也是这样，不慌乱也是这样，以他拥有王者意志的能力，很容易就平复下来，只是看向唐龙的目光却越发的阴冷，狰狞，森寒，如同一条恶狗，恨不得扑上去咬唐龙几口。

　　“唐龙！”

　　龙射天咬着后槽牙发出的声音，“想不到我龙射天连秘境圣地那种必死的劫难都能逃过来，却最终败在你的手上。”

　　“你能逃出来，也是我救得你，可你不好好的做龙惊世，偏要继续你这龙射天的歹毒性格，反过来针对我，真是蛇蝎心肠。”唐龙冷斥道。

　　“我只知道，我活在这世上，就要让龙族毁灭，龙族不是和人族万世友谊么，好，我就来破坏，只要龙族想要干的，我就反着，因为龙族都是一群蠢龙，一群没有眼光，早晚都要灭绝的垃圾种族，我为生在这个种族中感到恶心。”龙射天咆哮道。

　　唐龙目射冷芒，“我不知道你遭受过怎样的打击，但，你能够与龙惊世当时一争长短，最后只是因心性问题被磨砺，就能看出来，龙族绝对没有亏待你，顶多是你在表现出能力之前，可能受到过一些屈辱，但这算什么，一点点屈辱，何以要你毁灭自己的种族，你可曾想过，没有这个种族，哪里来的你，似你这样的人，居然还说种族让你感到恶心，我看是你活着，就是对龙族的羞辱，你……该……死！”

　　“我该死？哈哈哈，我就算是该死，你们谁能杀死我，谁？”龙射天狂笑道，“你唐龙么，告诉你，在我眼里，你狗屁不是，我十多万年没修炼，重新归来，只需要这几年的时间，超越你，已经毫无悬念，我才是当今最强的年轻一代。”

　　唐龙本来并不想杀龙射天的，现在想想，留着他，或许对龙族来说，更是耻辱。

　　龙族人的性格刚烈的多，他们更加见不得这种事情。

　　所以唐龙打算抹杀龙射天。

　　“我不想废话。”唐龙点指龙射天，勾了勾手指，“来，让我看看，你这条自以为是的白眼恶心龙，能有什么能耐。”

　　“杀你如屠狗！”龙射天狞笑道。

　　其他人见状，纷纷的后退。

　　这次的聚集，本来就是一场难以避免的血腥大战。

　　如今，终于要开始了。

　　唐龙只是淡淡的说了一句话，“你在我面前就是一条臭虫，踩死都会脏了我的鞋。”

　　“我要让你后悔挑衅我！”

　　“死！”

　　龙射天疯狂的咆哮。

　　他是轮回境界，武道之心已然晋升王者意志，并且之前假冒龙侯龙惊世的时候，得到龙族的资源支持，借助百万年级花王等，直接从普通级王者意志晋升为精品级王者意志，能够调动的天地之力也非常的磅礴。

　　唐龙暗道，终于该展露自己的实力了。

　　真正的王者，举手投足都是自然牵引天地之力加持己身的，不需要通过王者意志来调动天地之力，这是因为王者意志已然与宝体彻底合一，不分彼此。

　　如今唐龙是帝皇意志，在帝心环的压制之下，呈现的是精品级王者意志的层次。

　　但是他出手的话，还是会被第一时间注意到是王者境界的。

　　毕竟在场的，无论是谁，都对王者境界太熟悉了，而且他们也都接近这个境界了。

　　“就凭你，还没资格跟我男人交手。”

　　就在唐龙要出手的瞬间，一道靓丽的身影抢先一步，冲到唐龙前面，同时精品级王者意志也调动天地之力，令两人在王者意志方面的对抗立时抵消，她却强势的冲到近前，一拳对着龙射天打去。

　　龙射天狂吼一声，暴怒轰击。

　　砰！

　　两两碰撞。

　　龙射天直接被轰的从星羽大殿飞了出去。

　　完全不是一个层次的对手。

　　因为一个是轮回大成境界，一个却还只是轮回高级境界，且他们的真气质量而言，不分伯仲，这就让龙射天完全处于下风了。

　　不等龙惊世落地，这女人一个闪身便到了龙射天的身后，一巴掌按下去，就直接将龙射天的给轰入了地下，震动其头部，令其当场昏厥。

　　如此干净利落的搞定公认的仅次于帝魔一等人的顶级天才龙射天，令所有人不禁骇然，他们齐齐看去。

　　赫然发现，出手的居然是要择婿的羽千幽！

　　众人不禁愕然，羽千幽是强，大家都知道，却从没想过强悍到如此地步。

　　早就迫不及待要主导这场大戏的星羽霓裳族星盈盈喝道：“羽千幽，你说唐龙是你的男人，也就是说，你已经选定他了？”

　　“没错。”羽千幽仰起头，铿锵有力的道，“我就是唐龙的女人！”

　　星盈盈嘴角一翘，“好！那本王也宣布择婿规则，你选的男人，本王不满意，那么，其他人谁能够斩杀，就可以代替成为你的男人。”他目光扫过帝魔一，夏侯至尊等人，“你们的机会，就要靠自己争取了。”

　　刹那间，帝魔一，夏侯至尊，君无邪，薛白衣，任天罪，言动，柳半阳，鹰飞天等等公认的年轻一代最顶级的天才们齐齐站起，也恰好形成包围圈，锁定了唐龙。

　　唐龙环视众人，笑呵呵的道：“该来的终于还是来了，嗯，我也是该让你们知道，如今的我，你们连仰望的资格都没有！”


第857章 影响力

　　仰望的资格都没有？

　　这话说的在场所有人脸色都很不好看。

　　“唐龙，你嚣张的太过了！”

　　“我帝魔一还从未见过，有人胆敢如此藐视我，而且比我小将近十岁的人，你真是把自己看的太高了，当初在秘境圣地，如非我有重要的任务在身，无暇分身，以我的实力，那时候灭掉你，就跟捏死一只蚂蚁般简单，这才几年，你就敢说，让我连仰望的资格都没有。”

　　“哈哈，人都说我夏侯至尊嚣张，自诩至尊，号称无敌，已经够狂妄了，你唐龙居然比我还狂妄十倍，哼哼，就冲你这份狂妄，我就更想看看，你是如何个让我们连仰望资格都没有的。”

　　一群人本来看到彼此都出手，像帝魔一，夏侯至尊等人都是条件反射的要后退。

　　他们可不会选择联手对敌的。

　　但是唐龙的一句话，刺激的他们后退的脚步停下了。

　　一个个战意高昂的逼视着他。

　　唐龙点指他们，“一起来。”

　　“用不着！”帝魔一跨步而出，“我来战你！”

　　“行，我听说了，这几年，你的名声可是大的很呢，所有人为了证明自己是顶级天才，都是要与你一战，只要不败给你，哪怕是平手，就被认可，是最顶级的天才。”唐龙笑呵呵的道，“来吧，让我看看你这个衡量人的实力有多强。”

　　帝魔一冷哼一声，跨步向前，直接一拳就向唐龙打了过来。

　　其实衡量顶级天才的标准还有一个，那就是是否有精品级王者意志。

　　别的人，就算是正常战力够强，没有王者意志，也是枉然，在王者意志面前，纯粹的力量是根本不值得一提的。

　　故而，帝魔一出手，同时也动用王者意志调动了天地之力，使得这一拳威能之强，震荡的星羽大殿都自行启动守护大阵，防止被轰破。

　　其他人则暂时冷眼旁观。

　　正如唐龙说的那样，帝魔一就是一个标杆，他行，意味着别人可以；他不行，几乎注定，除了极个别的那么两三位，其他的完全没希望的。

　　唐龙没用什么武技，也没用多少的力量。

　　他就是很单纯的伸出一根手指，不败王者之力在手指尖闪烁，轻轻的一点。

　　砰！

　　手指点在帝魔一那涌动着无尽力量的拳头之上。

　　时间仿佛在这一瞬间静止了。

　　刹那的寂静之后，人们发现帝魔一的脸上流露出一抹苦涩，随即他就带着这一缕苦笑，身体悄然涣散，化作一片飞灰。

　　唯有那储存玉牌被未曾被毁灭，跌落下来，被眼疾手快的燕红衣随手抓去。

　　帝魔一，死！

　　自从唐龙失踪以来，这么多年，帝魔一的名字不说像曾经唐龙那般的辉煌，也相差不多，甚至有人断定，帝魔一未来成就封号帝皇，那都是属于战力强大到，能够成为最强帝皇的层次。

　　并且，帝魔一也用自己的实际行动，证明了他的强大。

　　但，就是这个号称要取代唐龙，成为年轻一代，乃至于未来百年，都会勇猛精进的绝代天骄，至尊天才，在重新归来的唐龙面前，居然脆弱的连人家随意的一击都无力抗衡，连点残渣都没剩下，画作的飞灰被风一吹，就消散了。

　　世间，再无帝魔一！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　连准备看热闹，生怕闹腾的不欢的星羽霓裳族族王星盈盈都看傻了。

　　这种变化剧烈比龙射天从族侯到罪侯的刺激还要强烈。

　　好半天，星盈盈才豁然站起，尖叫道：“王者！唐龙是封号王者！”

　　轰！

　　寂静瞬间被沸腾席卷。

　　几乎是条件反射的所有人都齐齐后退。

　　连带着星羽大殿外的星羽霓裳族人，并且是主持这里秩序的半步王者们都吓得情不自禁后退。

　　唐龙是封号王者？

　　这个超级重磅的消息，可是意义太大了。

　　不仅仅因为他自身足够的强，更因为他是人侯，不，现在应该是人王了。

　　人王，是人族运道的集中。

　　他能够超越号称最繁盛的年轻一代，以不足三十岁的年龄，成就封号王者，这意味着什么，不正是意味着人族的运道强盛，人族注定的要崛起么。

　　唐龙也不再掩饰，仰天长啸，这声音就引动的天地之力暴动，疯狂的涌动，激荡，仿佛要形成龙卷风一般，“我，人族人王唐龙，今天正式宣布，羽千幽是我的女人，谁不服，来战！”

　　人族人王！

　　这话炸的星羽大殿内的所有人脑子嗡嗡作响。

　　更震的远在各处，观察着星羽大殿进程的各族王者们同时一震。

　　“封号王者？！”

　　“唐龙是王者了，是人王了！”

　　人族王者周遭聚集起来的各族王者足有两百之众。

　　其中人族有三十多人，还有沧澜斗狂族，九阳耀天族，天翼族，水月族等种族的王者，这些种族都是在数年前便与人族结成同盟的，共进退，并且在唐龙失踪之后，仍旧认定人族运道不减，可挑战天帝族的。

　　这些人中，自然是以人族王者为主的。

　　负责此次诸王星石心的人族王者，乃是初入绝代王者的邪星王。

　　之所以如此，也是各族之间的默契。

　　原因在于种族战的危险，本来种族战已经在小种族之间爆开，所以各方都在尽量的克制，若是动用绝代王者圆满境界，甚至拥有帝皇意志的绝代王者，那么冲突肯定是无法压制的，因为诸王星石心对这些人最有用，这些人若得到，便几乎注定成就封号帝皇的，试问他们能不拼命么？

　　所以唯有初入绝代王者的人，才可能克制爆发大规模的冲突，从而提前引爆种族战，至少这个对他们的诱惑力不是很大。

　　绝代王者初级，要达到圆满，就算是天才中的天才也有一两百年，甚至三四百年，多的可能要一两千年呢。

　　与他们而言，诸王星石心就算是得到，也注定要送给自己种族中的半步帝皇的，相对而言，克制能力是很强的。

　　辅助邪星王的就是云烟，楚云潮等来自东州，帝城和盛州的王者。

　　他们也浑然不知道唐龙的情况。

　　陡然听到唐龙自称人王，这些数百王者们也一下子愣住了。

　　任凭有王者意志保持时刻的高度警醒，也被这突如其来的消息给刺激的都傻在当场。

　　“我是不是听错了？”楚云潮疑惑的道，“我怎么听到小祖说他是人王呢？”

　　邪星王沉吟道：“我好像也听到了。”

　　其他的诸多王者纷纷开口。

　　“我也听到了，人王！”

　　“人王？那就是王者境界了，唐龙成了王者！”

　　“真的啊，大家都听到了，这就是没错了，可，可，可……”

　　云烟兴奋的叫道：“可什么可，人王啊，人族人侯晋升人王，不足三十岁的人王，这就是人族的运道，这就是我们人族的未来啊！我们人族要强势崛起了！”

　　她激动的大吼，瞬间引爆了其他各处的王者们。

　　各族王者，彼此都分开的。

　　天帝族王者，三眼雷皇族，万兽妖皇族，苍灵霸刀族，千绝冰晶族等等种族的王者们也瞬间炸开了。

　　“这不可能，唐龙凭什么成为王者。”

　　“几年前他才是化灵境界，十年内都不可能跨过轮回境界的，他凭什么是王者了。”

　　“这不可能，人族怎么可能运道如此强盛，难道他们真的要崛起，击垮天帝族，要无敌了么。”

　　“无法想象，唐龙成为王者，我们种族势必要重新来衡量种族定位。”

　　“种族大战之前，必须要向人族示好！”

　　这些王者们很多都无法接受唐龙成为王者的事实。

　　个人能力方面，这已经超出了他们对武道的认识程度。

　　更重要的是唐龙代表着的是人族。

　　“不对，我天帝族早就有行动，若唐龙晋升王者，将不受百帝规则守护了。”

　　“没错，我们这些老牌王者可以对唐龙出手了。”

　　“杀了唐龙！”

　　天帝族的王者最先反应过来，他们齐齐冲天而起，向星羽大殿狂冲而来。

　　对他们而言，此刻唐龙的重要性已经超过诸王星石心，先杀唐龙，才是至关重要的。

　　“诸位，动手！”

　　邪星王一声令下，数百王者齐齐长啸。

　　无论是人族，还是支持人族的种族，他们都知道，伴随着唐龙的再度崛起，成就人王，那么人族的崛起将势不可挡了，那么人族崛起，意味着他们种族也势必能够占到大利益的，所以都很兴奋，怪叫着杀奔天帝族，三眼雷皇族等要冲杀唐龙的王者。

　　自然也有许多中立的王者。

　　他们想到的第一件事就是以最快的将消息传送出去，告知自己种族的高层们。

　　唐龙晋升王者，可不是别人，这意义实在是太重大了。

　　于是乎，星羽大殿外，彻底乱了。

　　整个星羽霓裳族也乱了。

　　连带着百帝世界也随着唐龙王者归来的姿态，终于让有帝皇的种族，有半步帝皇的种族无法安稳了，纷纷开始重新衡量与人族的关系。

　　甚至本来已经和人族缔结盟约的九阳耀天族，沧澜斗狂族等种族都再一次重新审视，他们是否要将核心利益都彻底的投在人族身上。

　　那些曾经与人族敌对，恨不得覆灭人族的，诸如苍灵霸刀族，都有了悄然的态度转变。

　　没办法，一个被无数人预言的种族，一个这种族运道的集中居然二十多岁成就王者，这本身就值得思考。

　　说到底，当唐龙所做的一切，超过历代族侯成就的时候，他的影响力已经悄然间能够让帝皇为之侧目，改变各族帝皇对他的看法，是支持，是必杀，都会是极端的。


第858章 我为人王！

　　年轻人的影响力要扩大到唐龙这种地步，可以说是集天时地利人和于一体的，若是换做不是人族，哪怕是唐龙创造这么多辉煌成就，也不可能达到这一步的影响力。

　　这种各方面的集合，促使唐龙现在一举一动，都可能引发巨大的影响，尤其是涉及到王者这种境界上的大飞跃，更是带来巨大的影响。

　　所以星羽霓裳族王城内，第一时间就乱了。

　　外面，刚开始数百王者对决，后来直接演化到了上千王者的厮杀，若非王城本身就有守护大阵，可能直接被夷为平地了。

　　就算是如此，那状态，也让人觉得很危险，可能这守护大阵随时都可能被王者大战的余波给轰爆的，毕竟王者的数量太多了。

　　而星羽大殿内则是另外一番景象。

　　唐龙为人王，顿时威慑住了所有人。

　　“我为人王，你等最强不过轮回小成而已，可有人胆敢越级向我挑战。”唐龙豪气冲天的直接将羽千幽这第一美人儿拥入怀中。

　　越级挑战，向来都是他干的事儿。

　　还真没听说过，谁有胆子来越级挑战他。

　　嚣张跋扈自信骄傲的夏侯至尊，任天罪，柳半阳，鹰飞天等人一个个嘴角抽搐。

　　不说越级挑战也不可能去挑战唐龙，这可是王者境界，王者以下，在王者面前，那就是蝼蚁，或许也只有唐龙可能去挑战一下，但那也要是轮回圆满才有可能吧，别人，想都别想，何况还是唐龙。

　　“我承认，我现在不是你的对手。”最骄傲的夏侯至尊第一个认输了，“但是，这不意味着我没机会追上你，你不过是才入王者而已，我距离王者境界也不遥远了，我始终坚信，我一定会追上你，并且赶超你的。”

　　自信的任天罪也低下了高傲的头颅，他看到唐龙拥着羽千幽，嫉妒的要发狂，但是他只能咬着牙忍耐着。

　　曾经信誓旦旦与龙射天扬言要对付唐龙的柳半阳，鹰飞天，也都悄然后退。

　　他们没那个胆子。

　　“既然每一个人胆敢挑战我。”唐龙嘴角微翘，“那么接下来该轮到我找人了。”

　　众人闻听，心头猛震。

　　尤其是那些与人族为敌的人，更是生出惧怕。

　　唐龙冷笑道：“你们是自己站出来呢，还是要我揪出来。”

　　很多人彼此面面相觑。

　　其中已经与人族撕破脸的天帝族君无邪以及诸多帝一皇一们齐齐站了出来，他们知道，任何种族都可能被唐龙绕过，唯独天帝族不行，从秘境开始，天帝族可以说就主动找茬，想要干掉唐龙，不知多少次呢。

　　所以唐龙绝不会放过他们。

　　尤其是天帝族年轻一代本来号称最强盛，自从唐龙手中死过诸多天才中的天才之后，已经彻底沦落，就剩下他们了，若是再干掉他们，那就真的是最辉煌的一代成为垮掉的一代，这对于即将开启长时间种族战的天帝族来说，绝对是致命的打击，光是引发的别的种族看待天帝族的态度，就会让他们很被动的。

　　然后就是言动，任天罪等三眼雷皇族人也走出来了，他们比天帝族一点不差的和人族关系极端恶劣。

　　再就是苍灵霸刀族，黄金巨人族，银星族等等，但凡与人族冲突的，曾经在唐龙失踪的这些年，凶狠进攻过人族年青一代的都走出来了。

　　“都很自觉嘛。”唐龙笑眯眯的道，“你们是自己死，还是要我动手。”

　　面对死亡，谁会愿意就这么去送死？

　　特别是他们都还有非常美好的未来，无限的期待，潜力直达封号帝皇。

　　更重要的是，已经有他们种族的王者拼命的向这里杀将过来，只要到达，就能够干掉唐龙，那么他们还是要活命的。

　　所以，君无邪，言动，任天罪等齐齐向前。

　　“战！”

　　言动率先开口，同一时间，异常磅礴的天地之力动荡起来。

　　“都说王者以下是蝼蚁。”

　　“今日我就要看看蝼蚁是否可以抗天！”

　　“你唐龙是强，但我等也不是弱者，即便与你差距很远，但我等联手的王者意志也绝非毫无抵抗力。”

　　浩荡的天地之力震动的星羽大殿大有要爆开的迹象。

　　这一幕令君无邪等人面露喜色，也纷纷催动自己的王者之力，引爆天地之力。

　　唐龙嘴角翘起，“果然，你言动隐藏的最深，极品级王者意志，看来，你很久以前就成就王者意志了。”

　　“早在秘境圣地的时候，我就成就了王者意志，只是我一直在隐藏而已，你没想到吧。”言动豪气冲天的道，“王者意志才是决定性关键的，我们这些人，以我的极品王者意志搭配他们的精品级王者意志，联合所能调动的天地之力绝对可以媲美超品级王者意志，你唐龙想要杀我们，不可能，现在我倒是想看看，蝼蚁掀翻大象，打破天穹，创造奇迹的时候了。”

　　任天罪大吼道：“杀唐龙！”

　　君无邪周身爆发出惊人的气息，他的头顶上方浮现出一枚珠子，上面颤动着灵动的光晕，令他的精品级王者意志硬生生给催生到了极品级王者意志的地步，他冷笑道：“一次性消耗帝皇之宝，可令王者意志强行提升一个等级，现在是两大极品级王者意志，偕同诸多精品级王者意志，唐龙，你杀我们？现在我真的很想看看你是不是史上第一个被王者以下的人，干掉的第一个王者，而且还是号称有资格成就帝皇便直达史上最强帝皇的王者。”

　　这一下包围唐龙的诸多种族顶级天才们也都亢奋了。

　　他们都拼命的将自己的精品级王者意志发挥到极致，最大限度的抽取天地之力。

　　类似于天帝族诸多帝一们，皇一们，他们当中至少有一半以上都有王者意志，虽然是普通级的，但是数量足够惊人，凑进来，也能够提升威能的，其他种族具有王者意志不多，但还是有一些的，如此使得天地之力达到了非常恐怖的地步。

　　局势仿佛要逆转了。

　　变成围剿唐龙！

　　“哈哈……”

　　陡然间，大笑声响起。

　　就见万兽妖皇族的鹰飞天跨前两步，站在君无邪和言动的中间，大笑道：“如此盛世，岂能少了我万兽妖皇族！”

　　跟随着鹰飞天的还有十多人，其中就有两人达到了精品级王者意志，还有六人达到普通级王者意志，其他的几个也都是处于随时随地晋升王者意志的地步。

　　这些人也都尽可能的催动王者意志，加入其中，再度壮大声威。

　　“鹰飞天？”唐龙本来就想着如何干掉鹰飞天呢，此人是唐冥的竞争对手，除掉他，唐冥几乎就可以注定能够成为万兽妖皇族的未来的主导者，当然，也必然注定万兽妖皇族可能的分裂，相对而言，宁可让其分裂，也要除掉。

　　想不到，鹰飞天居然自己走出来了。

　　这可给唐龙杀他，有了借口。

　　“没错，我鹰飞天！”鹰飞天大笑道，“我鹰飞天今日就代表万兽妖皇族向你人族宣战。”

　　“你配么，你有那个资格代表万兽妖皇族么，我听说万兽妖皇族的族侯可是叫唐冥，跟你有个屁的关系，你还能代表。”唐龙嘲弄道。

　　鹰飞天最痛恨的就是这一点，他本来为了成为族侯，各种为种族卖力，只是万万没想到，就是因为存着私心，居然没能成为族侯，而是妖皇侯。

　　唐冥却恰恰相反，他因为要融入万兽妖皇族，就是全身心的去做，当时也没想过成为族侯，是毫无私心的，加上潜力的确是独一无二的，所以成为了万兽妖皇侯，一下子将鹰飞天打入了谷底。

　　“哼！我能不能代表，那就要看你了，若是我亲手杀了你这个人族的人王，你说，两族是否开战，哼，我也早就腻歪了我族历来都选择中立的态度，我们该向世人展现我族的实力了。”鹰飞天道。

　　“我终于明白你为什么不可能成为族侯了，你真的不配。”唐龙撇嘴道。

　　鹰飞天狞声道：“配不配，不是你说了算的，我就知道，你该死了！”

　　唐龙笑了，“就凭你？”

　　“我虽然不行，但有我加入的话，那就大不同了。”鹰飞天说着，陡然将自己的王者意志给释放了开来。

　　轰！

　　下一刻，本来就一大群天才聚集的王者意志调动的天地之力的量骤然发生了质的变化。

　　原来如果说媲美超品级王者意志的话，那么现在完全就是超品级王者意志所能调动的天地之力的量。

　　“极品级王者意志。”唐龙向鹰飞天竖起大拇指，“你的确不错，让我有些意外，你的极品级王者意志居然比言动的还要强的多，有你在，你们联合，确实能够和超品级王者意志相当了，很厉害。”

　　鹰飞天狞笑道：“既然知道了，那你就来做这一个被王者以下干掉的人王吧，你必将留名万古，可惜不是美名，而是笑柄，哈哈哈……”

　　“杀！”

　　狂笑声中，鹰飞天主导，其他诸多顶级天才联手相助，一起动用这相当于超品级王者意志引发的天地之力，形成绝世必杀的神刀，凶狠的向唐龙杀将过来。

　　也就是在这一瞬间，那始终表现的很低调的用斗篷包裹自身的神秘人，陡然抛出一宗宝物，低喝道：“秘境圣地所得之禁王魔珠，限制王者力量的神奇宝物！”

　　这一下，令鹰飞天等人狂喜，让羽千幽，叶雨汐，燕红衣等诸多人终于露出了忧虑。

　　这神秘人才是绝杀啊。


第859章 狂杀

　　超品级王者意志的力量！

　　禁制王者力量的禁王魔珠！

　　如此组合，对于任何一个初入王者的，不，确切的说，一个实力很强的王者，譬如王者中高级境界的，都可能选择逃命。

　　在所有人看来，这一下，唐龙真的危险了。

　　尤其是神秘人这出招，太恶毒了。

　　此人是不出手则以，一出手就是绝杀呀。

　　“呵呵……”

　　在所有人认定唐龙不死，就只能败逃，可他逃出去，势必要遭到其他各族王者斩杀的时候，唐龙却笑了。

　　笑声不大，却带着魔性一般，笑的羽千幽等人心莫名的平和了，笑的鹰飞天等人王者意志动用之下，都莫名的产生的心慌之感。

　　唐龙没有理会那即将轰杀下来的天地之力神刀，他看似随意的伸手一下捏住了那禁王魔珠。

　　“死定了！”神秘人兴奋地发出低吼。

　　他话音尚未落下，就见唐龙拿捏着禁王魔珠向前一步跨出去。

　　就这么在那可怕的天地之力神刀劈杀之下，消失无踪。

　　“不可能！”

　　神秘人尖叫道。

　　回答他的是，凄厉的惨叫。

　　所有人都骇然的看到，唐龙从君无邪身后的那些天帝族的诸多天才身边走了过去。

　　这一走一过，便是成片的人喉咙处留下一条血线，统统毙命。

　　“怎么可能，我们的王者意志叠加起来等同于超品级王者意志，调动的天地之力就能够压制他的，怎会不行，他为什么还能动。”鹰飞天也完全搞不懂了。

　　唐龙却如同恶魔般，收割着一条条的性命。

　　正常情况下，超品级王者意志对精品级王者意志是绝对压制的，就算是想要逃跑，都很困难。

　　奈何他们还是严重错估了唐龙的情况。

　　这位人王大人可是帝皇意志。

　　就算是帝心环限制了，但本质在那里。

　　帝皇意志是什么？这就是百帝世界最顶级的意志，也是最霸道的，为什么有绝代王者，只要不是帝皇意志，随便帝皇的气息都能够震杀，那就是帝皇意志为基础的力量。

　　试问，你区区超品级王者意志，还是众多组合而达到的，能束缚唐龙？

　　束缚住才成了笑话。

　　至于说禁王魔珠，的确是很霸道，也很神奇。

　　可惜，神秘人终究错了一点，那就是在他的眼里，唐龙的王者之力，乃是以八大顶级真气为基础，融合王者意志蜕变而成的。

　　禁王魔珠能够搞定八大顶级真气，并且比这个真气强相当一些的蜕变为的王者之力。

　　当然，这也是古往今来公认的最强大的。

　　偏偏他碰到的唐龙是个例外。

　　七彩帝心体独有的不败真气，这是秒杀八大顶级真气的，而且是跟捏死臭虫般简单的秒杀，差距之大，到了不可理喻的地步。

　　故而这种不败真气为基础叠加王者意志，错，唐龙的当时应该是半个帝皇意志的，融合而成的不败王者之力，会多强？

　　想要束缚不败王者之力，那更不可能。

　　所以唐龙随手就收走了禁王魔珠，等他出去，面对外面的王者的时候，可以送给那些王者来享受一下嘛。

　　“想知道原因么。”

　　唐龙一个转身，就出现在鹰飞天的面前。

　　这王者意志调动天地之力，就是鹰飞天来主导的。

　　他一出现，探手就抓了过去。

　　鹰飞天狂吼，催动王者意志引导天地之力向唐龙杀来。

　　他快，唐龙更快。

　　王者的速度岂能是他可媲美的。

　　砰！

　　唐龙一把就抓住了鹰飞天的脖子，瞬间就扼杀了他的力量，令他的王者意志无法发挥威力，这些人本就是临时组合的，顷刻间那融合起来的王者意志就出现短暂的混乱，这个时间非常稀少，毕竟都是天才中的天才，反应，心性等都非常厉害的。

　　就是在这转瞬即逝中，唐龙抬起脚，猛地一踏地面。

　　不败王者之力刹那间涌动出去。

　　轰！

　　整座星羽大殿都为之猛烈颤动了起来。

　　然后就见发动王者意志要斩杀唐龙的诸多天才们一个个惨叫着摔倒在地。

　　顷刻间就有百分之九十五以上的人七窍流血，当场毙命。

　　唯有言动，任天罪，君无邪，神秘人等坚持了下来，却也是口鼻窜血。

　　至于像越蛮秀这样的帝皇子孙中的顶级天才都当场被震杀，主要是唐龙觉得这女人恶心，所以下了杀手。

　　战斗仿佛就这么结束了。

　　也是直到这一刻，人们才知道，唐龙到底有多强大。

　　如此多的人联手，两大绝杀的手段，超品级王者意志和禁王魔珠，居然都对唐龙形成不了半点的威胁。

　　瞬间死掉的人，可都是拿出来，在年轻一代绝对响当当的，未来有资格冲击帝皇的，最差也该都是绝代王者的成就吧。

　　就这么都死了。

　　甚至都没让唐龙花费一点时间，跺跺脚，人死啦？

　　血淋淋的现实，令每个人都感到惊悚。

　　唯有燕红衣惊骇之余，最先反应过来，这女人好似一抹红色的鬼影般闪动，将所有死去之人的储存玉牌都给抢先一步抢走了。

　　“好强！”叶雨汐看着唐龙的目光异彩连连。

　　这个感情至上的女人，却也是个对强者崇拜要死的人。

　　她开始怀疑自己会否坚持到让唐龙对自己动情，如同燕红衣那样，那个啥日久，生情了。

　　羽千幽干脆就是两只眼睛满是小星星，她已经不再掩饰自己的感情。

　　而来自九阳耀天族，沧澜斗狂族，天翼族等支持人族的年轻高手们见状，则都激动的欢呼起来，他们为唐龙欢呼，为自己种族选择与人族结盟而庆幸。

　　现在的他们只有一个念头。

　　那就是……唐龙太强了！

　　殊不知，现在距离唐龙最强，还差的十万八千里呢，也许打出星羽大殿的时候，才会让他们见识到什么叫唐龙太强了。

　　“你，你不能杀我，杀了我，你就是代表人族向万兽妖皇族宣战了。”鹰飞天着急了。

　　唐龙讥讽道：“你有什么资格代表万兽妖皇族，你只是一个在世帝皇的子孙而已，你的生死，能够决定万兽妖皇族的态度，你真把自己当根葱了。”

　　“我家帝皇老祖与族中的三位帝皇老祖乃是生死之交，你若杀我，我族至少四大帝皇会选择与你人族开战，到时候，其他帝皇也绝对会被迫参战的，他们要顾虑种族的利益，拆开就对种族的毁灭性打击，你该知道的。”鹰飞天急切的道。

　　“可我觉得吧，万兽妖皇族十大帝皇，是四个该遵从六个吧，少数服从多数，何况我唐龙的表现，人族的运道，傻子才会选择与人族为敌，所以，你死，没有任何威胁，对吧，鹰飞天的帝皇老祖！”

　　说到最后的唐龙骤然发力。

　　不败王者之力凶狠的透过鹰飞天的脖子直冲他的眉心处。

　　嗡！

　　一股可怕的帝皇气息波动传来。

　　一点光星立时从鹰飞天的眉心中飞射了出来。

　　这光星立时化作了一道人影，乃是一尊帝皇的身影，“好胆！明知道本皇将一缕帝皇气息融入飞天的灵魂之中，你竟敢强行剥离出来。”

　　面对帝皇的喝斥，唐龙不但没半点惧怕，反而笑的很灿烂，“你不该用仅仅用一缕没有任何力量，甚至要与鹰飞天气息完全契合的气息来和他的灵魂结合的，嗯，大概你觉得，这样不至于保护他，能够磨砺他，让他更强，而若遇到危险，你只需要现身，谁都给你面子，是吧，考虑的挺好啊。”

　　“放肆！你这是对本皇说话的态度么。”这尊万兽妖皇族的帝皇冷喝道，即便只是一缕不掺杂力量的气息，都透着帝皇威压，令很多人无法承受。

　　唐龙为了不显示出自己也是帝皇意志，便催动的帝心环绽放出帝皇宝物的气息，压制帝皇威压，不会作用在自己身上，当然前提是，对方的帝皇威压很小很小才行。

　　而这帝皇的气息太纯粹，其实也是没办法的，若是不纯粹，根本没法和鹰飞天的灵魂融合，否则就算是王者的灵魂都承受不住有力量的帝皇气息。

　　“态度？那本王就跟你好好……嗯？”唐龙猛然回头看向鹰飞天，目射金芒，“有意思啊，我说呢，你这帝皇怎么不给他留个帝皇守护，原来影飞天的灵魂天生残缺，你用你的帝皇气息弥合，这样就可以让鹰飞天晋升王者之后，武道之路大开，对于他晋升帝皇意志也有惊人的助力，啧啧，好，果然是好想法，可惜，本王是武道王者之外，还是求败医王，你瞒不过我的，而作为未来很可能成皇的人，还是与我人族为敌的，我一般的做法就是……”

　　他的手稍微用力。

　　轰！

　　鹰飞天直接爆了。

　　“唐龙，你找死！”这尊帝皇气息汇聚的帝皇大怒，恐怖的帝皇威压更是轰隆隆的动荡，恨不得将这里给压垮。

　　唐龙的回答更是干脆，抬起手对着那帝皇气息凝聚的帝皇身影就拍杀了过去。

　　“好胆！你敢！”帝皇大怒。

　　唐龙也不答，手掌过去，赫然是无畏大皇印，一个巨大的透着王者气息的手掌成型，直接将这一道帝皇气息抓握在手中，一捻，“刷”的一下，帝皇气息就消散了。


第860章 神秘人揭穿

　　帝皇气息，是可以蕴含力量的，那是能够杀死绝代王者的。

　　可被刻意收走力量的话，那就另当别论了，虽然绝大多数人都不见的能够将之破灭，可若能抵挡特有的帝皇威压，那么要毁灭就很容易。

　　而真正的问题不在于能否毁灭，是谁敢毁灭。

　　说到底，这都是在世帝皇呀，当今百帝世界最顶尖的一百大无敌强者之一，别说他的气息，就算是他的一道命令，外族人又有几个敢挑衅的，更别说毁灭了。

　　唐龙就这么干了。

　　在他毁掉帝皇气息的一瞬间，很多人的心都猛跳了几下。

　　连星羽霓裳族的族王星盈盈第一时间都生出了莫名的后悔，她真没想到唐龙敢如此大胆，可一想到自己的情况，她立时又不怕了，反而笑吟吟的看着唐龙，“真是作死啊，本来就是天帝族，三眼雷皇族的必杀之人，如今得罪万兽妖皇族，三大最顶级最强大的种族都要杀你，你还能活？我是不是可以擒拿唐龙，这样三大种族对我，不就是……”

　　星盈盈发出了得意的笑声。

　　唐龙则看向了剩下的君无邪，言动，任天罪等人。

　　这几个能够抵挡唐龙那动用了一丁点力量的跺地，也是他们的王者意志非凡，最差的也都是精品级王者意志的巅峰。

　　“唐龙。”言动开口了。

　　唐龙淡淡的道：“我不想废话了，无论是天帝族，三眼雷皇族，还是苍灵霸刀族等，你们为了能够杀我，当初可是用尽了一切手段，当你们的性命捏在我手中的时候，你们觉得，我可能会放过你们么，不要用外面的你们种族的那些王者来威胁我，所以，你们就认命吧。”

　　仍旧是抬脚跺地。

　　失去了别人的支持，仅仅是他们的王者意志，就算是联合起来，都没法给唐龙形成半点的威胁。

　　砰！

　　星羽大殿猛地颤动，出现无数的裂痕。

　　守护大阵都差点崩裂。

　　如此力量，狂暴之下，本来就无力反抗的君无邪等人眼见唐龙杀伐果断，甚至都放弃了动用王者意志的反抗，他们知道，那也毫无用处。

　　这几个随便拿出来一个，放在每一个时代，都可能是那一代中的佼佼者，都是能够有绝对希望成就封号帝皇的天才们，就这么走完了他们的人生。

　　作为实力最强，王者意志最强，可以说被三眼雷皇族直接当做种族战之中培养起来，冲击新一代封号帝皇的言动，伴随着那恐怖的力量毁灭他的生机，他并没有第一时间消亡，而是还能坚持一时半会儿。

　　其他诸如君无邪等统统的化作飞灰，当然还有个特别的例外，就是那个神秘人，唐龙想看看他是个谁，所以只是震伤他，令他无法自杀，无法反抗而已。

　　“我言动，不说绝世无匹，我自问，他日若成帝皇，必然是战力最强的帝皇，不想，我这一生，有幸与一个未来史上最强帝皇活在一起，我能看到你的崛起，你的辉煌，是我的荣幸；却也是我最大的不幸，因为我与你不是一个种族。”言动看向外面，轻叹道，“也许，三眼雷皇族选择与人族为敌，是错误吧。”

　　带着遗憾，言动的身体化作飞灰。

　　唐龙则走到那被震伤，摔倒在地的神秘人面前，伸手将他的斗篷撤下来。

　　其他但凡经历过秘境圣地的，都凑上来观看，他们都知道，有个神秘的斗篷人曾经差点击败唐龙，是禁忌之体。

　　看到这人，唐龙愣了一下，“你是谁？”

　　这句话问的在场之人都愣住了，他们可都听说过，这神秘人当初可是扬言差点在秘境第三层被唐龙杀死的，所以他最大的愿望就是杀死唐龙，为此唯有杀唐龙才能晋升为王者意志，只是后来唐龙被盛传已死，甚至各种证据证明已死，他才经过自身磨砺，成就王者意志的，可见此人对唐龙多么的恨。

　　哪知道唐龙居然不认识。

　　神秘人闻听，气的指着唐龙，额头青筋跳动，七窍都在流血，“你，你居然不认识我了。”

　　“我真的见过你么？”唐龙仔细打量，回忆了一下，“似乎有点眼熟，但是你的种族气息被禁忌之体彻底遮挡，想不起来了，你是哪一个，曾经被我打败过？我怎么没记得有个你。”

　　最令人抓狂的莫过于此。

　　执着于报仇的人，却没想到人家都不记得他，这是多么的悲哀，曾经的他是多么的悲催。

　　“他是许无迹，苍灵霸刀族的。”有人认出了神秘人。

　　唐龙使劲儿想了想，拍拍额头，“想起来了，许无迹，是不是我跟古清池大战，经过秘境第三层苍灵霸刀族族城，毁掉你们族城，当时那里的苍灵霸刀族首领啊，哦，还有，我从星邪绝域出来，你，燕九缺，黄展图，雷千秋，凰惜柔，古清池一起想要杀死我，结果被我吓跑的那个许无迹？”

　　许无迹听着唐龙好不容易想起来的话，终于再也坚持不住，连喷三口血，眼睛一翻，气死了。

　　自此，正面与人族敌对的年轻一代中顶级天才，来到星羽大殿的，算是全部陨落。

　　唐龙缓缓转身，看向仍旧高坐上方的星盈盈。

　　星盈盈也一脸兴奋的看向他。

　　两人四目相对，都读懂了对方的心思，因为他们都没有隐藏。

　　“啪啪啪……”

　　星盈盈拍手鼓掌，大笑道：“好！杀的好！我真没想到，你唐龙竟然如此胆量，如此豪气，一口气将天帝族，三眼雷皇族和万兽妖皇族都给得罪了，我真想知道，你就不怕他们三大种族联手，一起灭绝你们人族么，就算人族强，若他们联手，你觉得人族还有抵抗的能力么。”

　　唐龙淡然道：“你不用关心我怎样，现在该考虑考虑你了。”

　　“我怎样，你虽然想杀我，但我看你没那个胆子出手吧，就你刚入王者境界的实力，在我面前还不够看。”星盈盈傲然道。

　　“那倒是，你为了始终享受权力，一直不修炼，始终处于王者圆满境界，若你想突破，可能闭关一个月就可以，而你的战力也的确有资格问鼎王者境界内，但，很不幸，你遇到的是我，在我眼里，你的实力，不行。”唐龙道。

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈……”

　　星盈盈笑的前仰后合，“我第一次听说，刚成为王者的人，居然还想杀我，真是笑死我了，这就是你的攻击吧，能真的很厉害，能笑死我，哈哈……”

　　刷！

　　唐龙一步迈出去，直接就到了星盈盈的面前。

　　星盈盈看到了，只是扫了一眼，仍旧嚣张的大笑。

　　“你很愚蠢。”

　　唐龙伸手向星盈盈抓去。

　　星盈盈就这么看着，根本不屑于出手。

　　站在星盈盈王座身后的两名星羽霓裳族的王者，也是她的心腹，一个王者高级境界，一个王者小成境界，在王者之中算是相当不错的，而且跟随星盈盈那么多年，早就被星盈盈栽培的战力非常不俗，绝对可以比大部分同境界的王者强。

　　这两位王者闪电般出手，从左右擒拿唐龙的双臂，同时各自飞起一脚，踹向唐龙的腿弯处，居然要让唐龙给星盈盈下跪。

　　本来唐龙并不想对星羽霓裳族开杀戒的，这个种族的王者太少，若杀的太厉害，羽千幽也会心伤的。

　　可此两位王者如此做法彻底激怒了唐龙。

　　他是人王，人族的王，这星空之下，除了父亲唐国，还没有有资格让他下跪呢。

　　动怒的唐龙猛然一震，放弃擒拿星盈盈，双拳左右轰出。

　　杀皇拳！

　　这是晋升到王者意志武技的杀皇拳，稍微一动，便有恐怖的天地之力受到牵引，自然的引发出来，这攻击的威力当然不是曾经王者以下境界施展的威力所能比的，差距不是一般的大。

　　双拳一出，得意的都不屑出手的星盈盈脸色陡然大变。

　　两边出手的那两名王者更是脸色大变，急忙出手封挡，为时已晚。

　　惹怒唐龙，这种境界比他低的，若是还能反抗，还能抵抗，那真的是对他的羞辱。

　　轰！轰！

　　双拳震荡，轰出。

　　这两名王者刚刚撤回来的双手，还未来得及防御就被唐龙的杀皇拳轰了过去。

　　她们的双臂直接爆掉，恐怖的拳劲儿势如破竹的将两名王者的身体都给吞没了，化作两片血雨，惨叫声尚未来得及发出。

　　“不堪一击。”唐龙冷哼道。

　　“放肆！”

　　星盈盈两眼圆睁，面庞狰狞的尖叫。

　　她贵为族王，在星羽霓裳族却不得势，真正说得上心腹的只有这么几个王者，其他的老族王和族老们虽然支持她，却是因为认定人族不行，如今唐龙强势归来，还成为王者，用脚趾头想，星盈盈都知道，肯定是都转而支持羽千幽的。

　　哪怕她以后找到儿子为靠山，也要有几个心腹呀。

　　所以看到仅有的心腹被杀，她怎能不抓狂。

　　“唐龙，你以为本王不敢杀你么，你得罪了三大最强霸主种族，他们势必要灭绝你人族，我杀了你，他们反而会感谢我，我还没对你动手，你居然敢杀我的人。”星盈盈疯狂咆哮。

　　唐龙淡漠的道：“你若配做个族王，就该知道，现在考虑的是，我如何能够举手间就灭掉王者小成境界的高手，小成，距离圆满，不过隔着一个大成境界而已。”

　　他这话说的星盈盈悚然而惊。

　　星羽大殿内其他人也猛然惊醒。

　　是啊，那可是王者小成境界呀，再是弱的话，这王者境界，每个小境界差距都天壤之别的，能跨越一个等级挑战就够不可思议了，若是唐龙为王者初级，难道跨越三个小境界，可就算他真的那么厉害，问题是，也不可能随手灭杀吧。

　　这意味着什么？

　　星盈盈顿时戒备起来，她看着那两团消散的血雾，想到自己两个心腹的实力，她太清楚了，实力绝对不是什么王者能够越级挑战的，她沉声道：“你不是王者初级？”

　　她的话问的星羽大殿内一片死寂，连带着外面疯狂厮杀的上千王者都情不自禁的停下来了。

　　一个个都是目射精芒的看向这里。

　　他们从头到尾都在关注着这里的情况，只因为唐龙在这里。

　　现在，诸王星石心都被所有王者抛在脑后了，一切的一切都是唐龙。

　　所以注意到唐龙灭杀星盈盈两大心腹王者，也都被吓了一跳。

　　是以当星盈盈问出这句话的时候，他们都很自觉地后退，暂时停手。

　　无论是天帝族，三眼雷皇族，万兽妖皇族，苍灵霸刀族，还是人族，九阳耀天族，沧澜斗狂族等等的王者们，亦或者是那些中立的王者们都竖起了耳朵，仔细的倾听。

　　倒要看看，这个在他们眼里，成为王者初级都已经是令人疯狂的抛弃诸王星石心的人族人王，到底是个什么境界。


第861章 这才是最可怕的大威大势龙杀咒

　　唐龙的表现，展现出来的实力，终于让人意识到，他的境界问题。

　　王者初级显然是不可能的了。

　　“你是什么境界！”星盈盈再度喝问。

　　唐龙抬起手，对着星盈盈便隔空抓摄过去。

　　他没有动用什么武技，自然神兵之类的更加不需要使用的，就是很单纯的施展他的不败王者之力，同等级的人，纯粹的力量就足够了，要什么花样呀。

　　“本王绝不相信，你能打败本王！”

　　星盈盈也怒了，三番两次的询问竟然被唐龙无视，她也隔空对着唐龙抓摄过去。

　　嗡！

　　有她的王者之力和天地之力捏合而成的巨大鹰爪成型。

　　这是星盈盈掌握的星羽霓裳族族王才能修炼的极其强大的武技。

　　唐龙的手掌就是那么隔空的探过去。

　　砰！

　　这巨大的鹰爪刚刚触碰到，便如同积雪碰到了沸水，顷刻间就融化了个干净。

　　星盈盈更是被震的身体一颤，向后猛地一靠，由于力量太猛，直接将他的王座椅背给撞碎了，如非她身穿洪级神兵级别的战衣，怕是要受伤了，即便如此外面那一身好似女王登基的王袍也直接崩碎了，露出内里的紧身战衣。

　　“好强！”星盈盈惊呼道。

　　作为王者圆满境界故意停留那么久的人，她就算是战力平平，可也因为王者王者之力早就修炼到雄浑的媲美涅槃王者初级境界了，只是没有突破过去而已，战力绝对非常不一般，何况她本身战力并不普通。

　　“好弱！”这是唐龙的回应。

　　就好像故意羞辱她一样。

　　星羽大殿外暂时停战的上千王者，还有中立态度的上千王者，统统被这一幕给刺激的心猛跳几下。

　　至少这些王者之中，有三分之一的王者都是封号王者，剩下的有将近三分之一是涅槃王者，其他的才是合命王者，混灵王者和零星的绝代王者。

　　而这些封号王者，十之八九是无力抗衡星盈盈的。

　　试问他们如何不震惊。

　　“你的实力太让我意外了，但是，我绝不相信你能打败我。”星盈盈一拍座椅，直接飞了起来，双手之中闪现一口神刀，凶狠的向唐龙扑杀过去。

　　那是一口狭长的神刀，刀背有着一些星光闪烁着。

　　此神刀也是星羽霓裳族最顶级神兵，他们并没有荒级神兵。

　　刷！

　　神刀劈下，宛若银河倒挂，流星飞逝，绚烂的光华之中，扭曲这片空间，震荡的羽千幽等星羽大殿内的人都无法抵抗，纷纷的吐血暴退，远远地避让。

　　星羽大殿的守护大阵更是出现村村的断裂迹象。

　　唐龙冷漠的看着，“洪级神兵，说实话，我还没真正的应用过，但，我觉得你还不配让我用神兵来应付你。”

　　洪级神兵，王者才能够使用的神兵。

　　此等神兵威能自然不必说，就算是轮回境界，半步王者使用的话，怕是连刀鞘都无法拔出来，可以想见威能多强。

　　是绝对超过半步王者的，但在王者的眼里，却也不是那么变态的可怕，这主要还在于王者之力的强与弱。

　　杀皇拳！

　　唐龙跨步向前，抬手就是一记霸道的暴击。

　　以意志为基础的武技，出拳便是带着天地之力，而且天地之力的助推下，加上不败王者之力的恐怖，使得唐龙拳头之上泛起一抹金黄色的光芒，有如实质般，重重的砸在那洪级神刀之上。

　　当！

　　洪级神刀都被震的一颤，刀本身没什么问题，但是唐龙的拳劲儿却透过神刀直接作用在了星盈盈握刀的双手之上，更是透过双手传入双臂。

　　“啊！”

　　星盈盈惨叫着，双手一松，神刀飞出，她本人也痛苦的向后倒翻出去。

　　“太弱，太弱！”唐龙狠狠的打击着她。

　　“砰！”

　　星盈盈再度跌落回她的王座，这次王座彻底无力抵抗，被撞碎了。

　　破碎的王座，让她看上去更加的狼狈。

　　王座，王袍，女王范，这是星盈盈为此次自己成为百帝世界焦点准备的，现在算是彻底报废，要成为唐龙崛起的背影了。

　　一个权力欲超强的女人，如何能够忍受这个。

　　她发疯的嘶吼起来，“我跟你拼了！”

　　嗡！

　　一枚黑色的玉如意出现在她的手中。

　　玉如意本是翡翠做成的，偏偏是黑色的翡翠，蕴藏着无比可怕的力量。

　　“小心，那是带有诅咒的恶魔玉如意！”羽千幽惊呼道。

　　作为族侯，她太清楚这恶魔玉如意的可怕了，绝对是星盈盈的保命底牌，没有之一，因为其他的底牌在这个面前，根本不值一提。

　　直接动用这恶魔玉如意，也显示出星盈盈的可怖。

　　“我看这恶魔玉如意不错呀，就送给千幽你来作为定情礼物吧。”唐龙还不忘扭头对着羽千幽眨眨眼。

　　星盈盈看的更加要气爆了。

　　只是她的气尚未爆发出来，就彻底停止了。

　　因为唐龙倏然转过头来，眼中闪过令人心悸的龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　此心灵秘技可是普通武技，意志武技，帝皇意志武技都可以应用的。

　　而且用王者意志武技来催动的话，威力也势必暴增很多。

　　尤其是唐龙的是帝皇意志，只是被压制到了精品级王者意志的层次而已，轮品质，当然是王者意志的很多倍，就算是极品，甚至超品级王者意志也遏制不住他现在展现出来的意志，相应的，施展意志武技的威力，可想而知。

　　他一经发动，星盈盈直接被施了定身法一样，保持着狰狞的样子，扭曲的身体要引发恶魔玉如意，而这恶魔玉如意才刚被催动不足百分之一的力量，隐隐中能看到里面似乎有一条恶魔隐藏着，但仍旧限制在玉如意里面。

　　唐龙迈着步子，来到星盈盈面前。

　　“你真的很可悲。”

　　他随手就将恶魔玉如意从星盈盈手上取走。

　　而星盈盈眼中泛起了挣扎，却在唐龙那双目泛起龙光的注视下，怎么都无力活动一下。

　　这就是意志状态的大威大势龙杀咒，和纯粹真气发动的区别，也为什么心灵秘技都恐怖到让天帝族都花费不知多少年，历代帝皇拼命研究对抗之法。

　　真正王者施展，其威力之恐怖，若非星盈盈内心对权力渴望到了极致的疯狂，恐怕直接就镇封了她的心灵，让她成为木雕泥塑。

　　“千幽，送给你做定情信物。”唐龙轻轻的一抛。

　　恶魔玉如意飘飘然落在羽千幽的手上。

　　羽千幽握着恶魔玉如意，激动的俏脸都泛起了红潮。

　　“真是浪漫啊。”燕红衣看的酸溜溜的道。

　　在这生死搏杀的现场，死亡之地，来点浪漫，怎么就那么让人说不出的羡慕呢。

　　叶雨汐没说什么，只是眼中却掩饰不住的羡慕。

　　唐龙伸手从星盈盈的怀中将储存玉牌拿出来，随手从里面找出了一颗绽放着璀璨星光的巴掌大小的石头，迷离动人，仿佛蕴藏着一个星空，偏偏释放出来的是王者的气息。

　　这就是诸王星石心！

　　“你不是打算将这诸王星石心当做千幽的嫁妆么，嗯，我收下了。”唐龙拿着诸王星石心在星盈盈面前晃动。

　　其实也晃的外面数千王者心头恍惚呢。

　　涉及到诸王星石心，星盈盈终于表现出非常的韧性，在大威大势龙杀咒的压制之下，居然挣扎的能动弹了，艰难的伸手去抢。

　　看着她这可怜的样子，唐龙却更加冷酷了，“这就是你能够让你儿子，那个半步帝皇希望原谅你的底牌吧，拿着它，你就可以为所欲为，可以嚣张跋扈啊，可以找到靠山，呵呵，看看，为了这个，你连我的心灵秘技压制之下，都能够活动，这是多么大的毅力，如此毅力却不是在自己种族上面，而是为了自己，为此甚至不惜将自己的族侯拿来利用，你真的很可悲，很可耻。”

　　“给我！给我！这是我的！”星盈盈手指尖都碰到了，就是拿不到。

　　“你看着挺可怜啊。”唐龙冷冷的道，“活该！”

　　刷！

　　他一抖手，诸王星石心便飞落在燕红衣的手中。

　　燕红衣看着手上的诸王星石心直接愣了，傻了，随后才激动的浑身颤抖的看向唐龙。

　　“送给你们族王温婉晴了！”唐龙豪气的道。

　　“真，真的？”燕红衣激动的道。

　　唐龙笑道：“真的，听说这个星盈盈最嫉妒的就是温婉晴，我觉得送给她，就是最合适的。”

　　燕红衣激动的直接扑上去，大叫道：“我要献身！”

　　这举动看的星盈盈嘴角流出一缕鲜血，她真的疯了，眼神都乱了。

　　“行了，你们速速离开，温婉晴应该在人族帝城，你们前去帝城。”唐龙同时将星盈盈的储存玉牌丢给了叶雨汐。

　　叶雨汐那颗受伤的心，这才略微好受了点，当她扫了一眼储存玉牌内的东西之后，顿时眼睛就亮了，娇嫩的脸蛋儿上也露出了一抹喜色。

　　这样一来，羽千幽就有点郁闷了，不管怎样，星盈盈手中的东西都是星羽霓裳族的。

　　唐龙也看出来了，对扑过来的燕红衣道：“行了，把你得到的帝魔一等人的储存玉牌统统拿出来交给千幽，算是弥补星羽霓裳族的损失。”又对羽千幽说道：“外面那些王者，我会屠掉一些，他们的储存玉牌都将是星羽霓裳族的。”

　　至此，羽千幽的一点小郁闷这才消失。

　　唐龙暗叹，这就是后宫女人啊，都要照顾好，真是头疼，最后他才一挥手，“快些离开吧。”

　　羽千幽等也知道在这里帮不上忙，反而可能是累赘，甚至成了人质，所以透过星羽大殿内隐秘的暗道离开，迅速远离星羽霓裳族。

　　没有了他们，唐龙也就没了后顾之忧，看着那怨毒无比盯着自己的星盈盈，只是淡然的伸手一点，戳在她的眉心间。

　　扑通！

　　星盈盈两眼圆睁，带着不甘和怨毒，仰面摔倒，当场毙命。

　　解决了她，唐龙拍拍手，拿出晋升为洪级神兵的邪凤帝血剑，冰霜诛王剑，还有那圣力族得到的大梦千年剑，身背三口神剑，手持跟随着唐龙晋升人王境界自动从人侯战旗晋升为人王战旗的大旗，走出了星羽大殿，在台阶上一战，人王战旗戳地，朗声道：“今天，本王心情不错，打算屠王玩玩！”


第862章 第一封号王者！

　　本来诸王因为想搞清楚唐龙的具体境界，而暂时休战，哪知道唐龙故意的就是不挑明，反而轻松的将王者圆满境界的星盈盈给杀了，这对于他们来说，除了震惊就是震惊。

　　而今唐龙不但不跑，反而留下来，主动前来挑战。

　　这就太过刺激这数千王者了。

　　“人王唐龙到底是什么境界，居然可以秒杀星盈盈。”

　　“我族帝皇曾言，唐龙之战力，若成封号帝皇，必可成就古往今来最强帝皇，无帝皇可抵，他的这份战力，注定即便晋升王者，越级挑战也如喝水般简单，所以我怀疑，他可能是王者高级，甚至王者小成境界。”

　　“没错，我族帝皇老祖也曾这般说过。”

　　“王者境界，几无人可越级挑战，但唐龙不同，他越两三个小境界问题肯定不大，但星盈盈之强，能够被他如此轻松干掉，我怀疑他可能是王者小成境界的多一些。”

　　诸多中立种族的王者们并没有参与诸王大战，所以他们还有闲心在这里讨论唐龙的境界呢。

　　不过，他们的言论，还是得到诸多王者的认可。

　　因为当今世界一百位帝皇，都曾或多或少的流露出过态度，那就是让唐龙成为帝皇，必将是史上最强帝皇，那时候的他完全有可能一己之力毁灭号称无敌的天帝族。

　　这种言论，还是诸多帝皇共同的言论，无形之中就根植入大家的意识中，得到了普遍的认可。

　　当然，还是看低唐龙的境界，不能怪他们，因为到现在，哪怕是如此说，他们心里还很不敢相信这是真的。

　　几年前才是化灵境界呀。

　　现在成为王者已经令人无法置信了，还不是王者初级，而是王者小成？能不抓狂么。

　　“人王唐龙，本王乃是天帝族金竹王，王者圆满境界，你可敢一战！”

　　终于沸腾的场面伴随着有人遥战唐龙而暂时平缓下来。

　　诸多的王者们自然地分开。

　　人族诸王和支持人族的诸王则纷纷的后退，来到唐龙的身后站定。

　　天帝族，三眼雷皇族等敌对人族的种族王者们则临时结合起来，他们直接将诸王星石心给扔在脑后了，现在心里就只有一个念头，杀唐龙！

　　唐龙与诸王星石心相比，无疑能够令半步帝皇百分之百在种族战中成就封号帝皇的诸王星石心都要靠边站。

　　可见唐龙的重要性。

　　这也是各族公认的了。

　　“小心这个金竹王，他可不简单，尚不足百岁，他那一代的年轻一代时候，他的身份就等同于帝魔一，帝神一在天帝族的地位，非常不俗，而且横推那一代无敌手，曾有过在王者境界内越级斩杀三大王者的纪录，要说唯一的不足，就是他那一代的百帝世界并不是特别辉煌，至少比你这一代要差，但能够问鼎最强，并且六七十岁就达到王者圆满境界，这也足够说明问题了。”云烟传音入密向唐龙介绍这个金竹王。

　　再度看到唐龙，并且成为王者，对于云烟同样有着巨大的刺激，她内心已经想着了，怎么也要捞个前十名的人王夫人当当不可，管你挂名不挂名的，就算是挂名的，以老娘的能力，搞不定这内心龌龊的男人？

　　所以云烟看向唐龙的目光很炽热！

　　金竹王？

　　唐龙略作思索，便想了起来。

　　他此番前来星羽霓裳族比较匆忙，但今天之前，有五天时间，还是有人族送来的各方面的关于万族王者中特定之人的资料。

　　金竹王无疑是封号王者中公认的强大，甚至隐隐之中，号称封号王者第一人。

　　除非境界更高的涅槃王者以上，再也没有可以能够挑战金竹王的了。

　　他这个金竹王的称号中的金竹，不是说的宝体，而是天帝族中的一个传说有关，据说天帝族中在两百万年前诞生过当时百帝中最强帝皇，在王者时候，使用的洪级神兵便是金竹神剑，而他成为王者之后，便得到了金竹神剑的认可，也就被认为是有望成为最强帝皇，故而自己改变了封号石碑对他的封号，改名为金竹王。

　　唐龙抬手将人王战旗戳在地上，身背三大洪级神剑，向前走去，站在双方中间的空场中，喝道：“本王应战！”

　　金竹王嘴角微不可察的翘了一下。

　　他身旁的王者们也都轻出一口气，彼此看了一眼，流露出一抹喜色。

　　敢于和金竹王一战，那是找死呀。

　　金竹王可不是星盈盈那种货色能比的，他同样是能够随手将星盈盈斩杀的。

　　就算是唐龙战力绝世无双，但金竹王也不会差太多，关键是他们所有人都认定金竹王比唐龙的境界要高，且普遍认为高两个小境界。

　　“好，不愧是人族人王，有胆色！”金竹王大踏步的虚空行走，站在唐龙面前十米远的地方。

　　两大王者隔空相望。

　　周遭的王者们，连同绝代王者都为之兴奋了。

　　“有胆色？”唐龙淡淡的道，“应该是我对你说吧，也许你金竹王在我出生之前的年轻一代，那就是你的天下，无人可与你抗争，但当我出世，你就要靠边站了，说句不客气的话，你若与我生在同代，能否是被我灭杀的帝魔一，帝神一，言动，任天罪，君无邪他们的对手，都是个未知数，无非就是生在一个没有天才的时代称王称霸，那是山中无老虎，猴子称大王，你差的远呢。”

　　“人都说人王唐龙嚣张跋扈，果然不假。”金竹王身背金竹神剑，如同出鞘的利剑，整个人的王者锋芒都释放了出来，并且大有要捅破苍穹之态，空中天地之力游走，形成了一个足有万米大的力量涡旋。

　　唐龙没有鼓捣这些气势，等同于王者圆满境界的他，眼光从来不会看在封号王者的身上，而是涅槃王者，不管对方如何的强大，如何的名气，都不妨碍他这么做，狂么？狂，而且不是一般的狂，但他有这个资格如此狂。

　　“我只想说一句，你连我境界都不知道，居然也敢对我指手画脚，就那些无知王者们的判断，你也能相信，认可，由此可见，你本身也不怎么样，因为在你的眼里，若是我的境界超越他们说的，也就是超过你的认识范畴，这就意味着，我对你来说，就是超越你想象的。”唐龙淡淡的道，“我知道，你不相信，看你的样子，你都带着嘲讽，冷笑，你的心思也算正常，因为这的确是打破了武道的规律，可这个世界上，从来就有一种人是用来打破武道规律的，譬如说我。”

　　“你说了这么多，有用么，真那么强，来杀我啊。”金竹王冷笑道，“本王就是敢称封号王者第一人，你来杀呀。”

　　“如你所愿！”

　　唐龙倏然伸手抓住了背着的邪凤帝血剑。

　　一声清越的剑鸣声响起。

　　邪凤帝血剑带着一缕火光，划空而过。

　　大逍遥剑术！

　　至简的一剑！

　　以不败王者之力将近一半的力量来催动的。

　　刷！

　　一道凄艳的剑光带着令人心生恍惚的感觉，就在空中掠过。

　　一剑出手，唐龙即刻将邪凤帝血剑反手插入剑鞘中，冷漠的看着。

　　“太狂了！”

　　所有王者都生出这个念头，包括人族王者。

　　那可是金竹王，不是普通的王者，他的强大可是公认的，就算唐龙再强，也不至于如此吧。

　　“你真幼稚！”

　　金竹王的金竹神剑也倏然出手，带着一股莫名的戾气，对着那一道剑光就劈杀了过去。

　　他看似简单的一剑，却是蕴藏无尽的杀机，金竹神剑挥动之中，就有莫名的朦胧光雾晃动，光雾之中，似乎有山河城池，蕴藏无比可怕的力量。

　　刷！

　　金竹神剑正中这剑光。

　　唐龙的嘴角也为之一抽，露出一抹笑意。

　　洪级神兵是很强啊，而且还是曾经帝皇在王者时候使用过的，放在洪级神兵中都很突出，轮威力，可能比邪凤帝血剑还要强一点，毕竟晋升为洪级神兵之后，只是达到了洪级神兵极限而已，距离洪级第一神剑差的有点远。

　　问题是，这始王剑火被人族五大帝皇之一的火烈皇亲自出手相助，正式提升为王者才能使用的层次，威力之强，足可将王者烧成灰烬。

　　更重要的是，他是不败王者之力呀。

　　比八大顶级真气演化来的王者之力还要强横十多倍，如此情况下，唐龙这强力一剑的攻击力有多强？

　　当！

　　两两撞击，刺耳的响声传遍整个王城，甚至很多的距离不是太远的半步王者都被震的吐血。

　　金竹神剑金光大盛，强势的封挡这剑光。

　　但，金竹王却抵抗不住了。

　　他那磅礴的王者之力在金竹神剑内直接被破碎了，也随之震断了他握剑的手，震断了手臂，那金竹神剑再是厉害，他也无力使用，痛苦的撒手。

　　失去了金竹神剑的抵挡，那凶残的剑光势如破竹的冲过去。

　　刷！

　　剑光就从金竹王的身上掠过。

　　金竹王的身体一颤，满脸的惊悚看着唐龙，无法置信中，从左肩处开始裂开，直达右肋，头部连带着右肩以及半个胸膛，飞了出去。

　　被一劈为二！

　　唐龙随手一抓，那金竹神剑就被他抓了过来，同时还有那金竹王的储存玉牌，这才道：“金竹王，封号王者第一人，不过如此，今天本王的目标是杀几个涅槃王者来玩玩的，嗯，大概你们也很想知道，本王到底有多强吧，现在本王就告诉你们，本王是……王者圆满！”


第863章 斩涅槃王者！

　　表明了境界，唐龙也不再掩饰实力，猛然爆开。

　　轰隆隆！

　　狂放的王者圆满境界的实力，直接炸的九天动荡，令整个星羽霓裳族王城都为之猛烈的摇晃起来，震动的许多的封号王者都难以抗拒的纷纷的倒退，他们的实力，怕是连靠近唐龙都不行。

　　一片死寂之后，随后就是疯狂。

　　怒吼，咆哮。

　　最后则是归结为杀戮！

　　“杀唐龙，绝不能让他活着！”

　　“他不死，我等种族就危险了，杀啊，不顾一切代价，能杀唐龙就行。”

　　一场惨烈的厮杀就此开始。

　　人族方面自然也不示弱，强势冲杀，更有大量的外族王者前来支持，强力杀戮。

　　“你傻愣着干什么，后退！”

　　云烟冲上去一把抓住唐龙，就向后面撤退。

　　这女人曾经也不过是封号王者，后来得到半个真武帝缘，来了次突飞猛进，再有这些年炼化真武帝缘，更得到灵霄岛全力栽培，愣是让她短短数年时间跨过涅槃王者境界，冲上了合命王者境界，距离混灵王者境界都很近了。

　　如此实力，自然不是唐龙能抗衡的，一把就扯的唐龙退到人族诸王身后去了。

　　“喂！我要打架呀，你别拦着我。”唐龙差点气歪了鼻子。

　　“你现在要做的是，活着！”云烟冷哼道，“少跟我扯你的实力如何，你的生死关系太大，我们不可能让你在这种被人当做焦点来杀的环境中，让你去参战。”

　　唐龙眉梢一挑。

　　云烟立时凑上去，两人就差鼻子碰上了，“不要对我拿出你人王的架子，我已经决定当你的八夫人了，所以咱这是家事，外人都说不上什么。”

　　“我靠！”

　　唐龙犹如五雷轰顶。

　　云烟这话比敌对王者的攻击强悍一万倍。

　　“你看你高兴地都傻了，真乖！”云烟伸手捏捏唐龙的脸颊。

　　唐龙这一辈子，就没碰到过能让他浑身发毛的人，面对帝皇都可挺直腰板，就算是对夏玉露，那也是尊重。

　　唯独这个云烟，不知道为什么，这女人就是让他有种发毛的感觉。

　　“你自封的啊，经过我同意了么。”唐龙瞪眼道，“还八夫人，第一千个夫人，都没你的份。”

　　“你确定？”云烟抓住唐龙的衣襟，“信不信老娘现在就上了你。”

　　“你……”

　　“我什么我，你的人王身份对别人有用，对老娘没用，记着，以后对八夫人要尊敬点。”

　　“嘿，云烟，你是不是真以为我拿你没办法，今个儿，我就先上了你，我看你是不是也是个光耍嘴皮子的。”

　　唐龙也不管战场了。

　　云烟嬉笑道：“我这八夫人，可不是当假的，走，走，咱们快点，看我不榨干你，让你没法再去冒险。”

　　这女人居然玩真的。

　　唐龙彻底无语了，他以为吓唬吓唬就行的。

　　恰在这时，战场发生了变化。

　　虽然人族，九阳耀天族等诸多种族王者实力强横，并且都很亢奋，奈何天帝族方面的实力更强一筹，而且他们更加凶残，对唐龙动了最凶蛮的杀机，加上他们的底蕴更强，在宝物，神兵，武技方面都略强一些，综合起来，竟然硬生生在这么一开始，就闯了过来，向着唐龙杀将过来。

　　数量不多，足足七个王者。

　　其中光是合命王者就有四个之多，另外三个还都是涅槃王者。

　　“快走，交给我！”

　　到了生死的关键时刻，云烟这女人就表现的很突出了，一把将唐龙推开，自己迎了上去。

　　“你们三个去杀唐龙，云烟交给我们！”

　　其中一名合命王者立刻下达了命令。

　　他们都知道，云烟现在是人族培养的未来帝皇，战力非凡，就算是四个人，也不见得能够打得过她，但缠住还是没问题的。

　　所以四大合命王者第一时间就冲了上去，各自展开最强杀招，凶悍的攻击，且是不顾生死的杀戮。

　　云烟再强，也被这种不顾生死的做法给逼迫的无法脱身。

　　另外三名涅槃王者一股脑儿的直杀奔唐龙而去。

　　唐龙扫了一眼，翻身落在星羽大殿的台阶上，一把抓住了人王战旗，大笑道：“区区三个涅槃王者还想杀我，让你们见识一下，什么叫未来史上最强帝皇。”

　　他猛力的舞动人王战旗。

　　咻咻咻……

　　人王战旗上面的杀戮星光如同雨点一般，密集的向三大涅槃王者杀过去。

　　这杀戮星光伴随着人侯战旗自动晋升为人王战旗，其威能同样是暴增，有唐龙的不败王者之力支撑，更是霸道绝伦。

　　三大涅槃王者也被这密集的杀戮星光给杀的无法前行，唯有疯狂的出手阻挡。

　　最后一篇密集的杀戮星光降临的时候，唐龙倏然跨出一步。

　　山河行走术！

　　他直接就来到了三大涅槃王者之中实力最强的那名涅槃王者高级境界的王者面前。

　　人到，大梦千年剑出。

　　大逍遥剑术的至简一剑也就到了。

　　涅槃王者的确要比封号王者强横的多，而且他还是达到了高级这个小境界，反应迅速，强势催动战衣抵挡住杀戮星光之际，同样挥动一口神枪反杀。

　　咔嚓！

　　却不曾想，他的洪级神枪碰上大梦千年剑，直接就断了。

　　剑过，人头落地。

　　“不知所谓，胆敢用洪级神兵挑战洪级第一神剑！”唐龙挥剑向另外两名涅槃王者杀将过去。

　　大梦千年剑之强，可是真正的洪级神兵中排名第一的，绝对是等同于邪凤帝血剑当初在宙级神兵中排第一神剑一样的。

　　唐龙的战力，也能跳跃到涅槃王者高级，但涅槃王者小成，就是未知数了。

　　另外两名涅槃王者都吓了一跳，他们可都是涅槃王者中级境界，比被杀的人要弱一大截的。

　　此二位涅槃王者见到唐龙如此强横，吓得转身就逃。

　　唐龙将速度展开，两步就追上去，直杀过去。

　　两大涅槃王者狂嘶一声，疯狂出手。

　　他们是王者，若速度不行，逃就没用了，要活命，就要拼命，那样才有一线机会。

　　唐龙右手大梦千年剑指向大地，左手抬起，对着两大涅槃王者便拍了过去。

　　无畏大皇印！

　　一印过去，就是九九八十一道手印，如同掌山般压垮这一片空间。

　　两大涅槃王者顿时被震的吐血后退。

　　唐龙顺势一剑扫过。

　　仍旧是大逍遥剑术。

　　剑光掠过，直接断掉他们的洪级神兵，将两人轰灭。

　　“杀的好！”

　　与四大合命王者大战的云烟看的连连叫好。

　　“你也该努力了。”唐龙笑道。

　　云烟咯咯笑道：“看我的。”

　　她也开始发威，不需要顾虑唐龙，全身心投入战斗的云烟的确强悍的离谱，杀的合命王者们连连倒退。

　　唐龙见状，也就不再为云烟担忧，转而看向那两千多王者的乱战。

　　起初还是一千多王者的，随着各族隐藏的王者登场，数量直逼三千，杀的是日月无光，风云变幻。

　　王城的守护大阵都出现了一些裂痕，大有承受不住的迹象，王城内的星羽霓裳族人早就在老族王们的保护下，迅速的退走，算是变成了一座空城。

　　唐龙没有冲上去。

　　他知道，自己若上前，可能会刺激的某些种族信念达到疯狂地步的王者自爆来杀他，那不见的能杀死他，却一定能够杀死不少的人族方面的王者。

　　但是，时间稍微一长，就能看出来，人族方面处于劣势了。

　　人数差不多，关键时候，种族的底蕴显现出来了。

　　天帝族和万兽妖皇族的王者，无论神兵，宝物，武技方面都有优势，刚开始你看不大出来，时间一长，就能够将优势加大，逐步的走向胜势。

　　唐龙也是眉头紧锁，他有点忍不住要动用最后的底牌。

　　百王争锋图！

　　如今的百王争锋图，可是百位绝代王者。

　　虽然命世极天大气脉的人族墓地带给百王争锋图巨大的变化，让他有机会启动，问题是需要付出的代价也很大，仅仅是这些王者，他有点不舍得，别看王者数量多，但绝代王者没多少呀，用了真有些浪费。

　　唐龙目光闪烁，看向那些尚未参战的各族王者中，就有龙族王者，还有万兽妖皇族的王者，这两个种族是该争取的。

　　……

　　万兽妖皇族，妖皇殿！

　　此刻的妖皇殿正处于非常的状态。

　　十大在世帝皇，外加一些隐秘的伪皇和帝皇之灵，统统都出现了。

　　他们在讨论万兽妖皇族的未来。

　　结果是分成了三派。

　　第一派自持他们是本体是妖兽，终归不是人类，该走自己的道路，趁势崛起，成为最强种族，一统万族。

　　第二派则是认为本体注定了这人类为主的百帝世界，现在已经是万兽妖皇族的极限，最好的做法是保住地位，所以选择与天帝族合作，他们认定天帝族实力最强，伪皇，帝皇之灵最多，也最有可能在种族战中继续强大下去。

　　第三派和第二派差不多，唯一的不同就是，他们认为人族要崛起，选择支持人族。

　　在这些在世帝皇和生前是帝皇的人们面前，唯一的例外，就是族侯唐冥。

　　纷争还在继续，而争执最厉害的就是第二派和第三派，只因为第二派的主导帝皇乃是鹰飞天的老祖宗，黑金鹰皇！


第864章 一门三族侯

　　三派竞逐之中，要求独自崛起的第一派的人，从刚开始的据理力争，渐渐地直接被后两派的人给无视了。

　　万兽妖皇族这个本体都是妖兽的种族注定了他们是没可能统治万族的，可能他们刚有想法，就会遭到万族的联合剿灭，虽然有一两个是非常霸道的性格，但是眼看着其他支持者，逐步的转移阵地，他们也就不攻自破。

　　最后就剩下，黑金鹰皇为首的要求与天帝族合作的，还有以鲲龙皇，唐冥为首的要求与人族合作的。

　　这两方争辩的是越来越火气十足。

　　“咱们这样争辩是没有意义的。”最后还是黑金鹰皇道，“在场的，都是为万兽妖皇族做出过最大贡献的，无论是伪皇，帝皇之灵，还是在世帝皇，既然都是帝皇，内心深处都有一本账，都有对当今乱世的看法，所以本皇觉得不如这样，本皇们连各自陈述自己的观点，然后大家投票，票多者为胜。”

　　鲲龙皇当即同意，“好，就这么来。”他伸手做出邀请的姿势，“鹰皇，你先来。”

　　到了这个时候，黑金鹰皇也不客气，清了清嗓子，令所有人安静，他这才开口道：“首先，本皇要说的是，天帝族和人族完全就是两个层面上的，人族根本没有挑战天帝族的能力，大家不要轻易被所谓的过去人们发现人族的血脉可包罗万象，所以就说出的什么未来人族必将一统万族的屁话给当回事儿，如果真的是那样，本皇来问各位，人族那么强，为什么到现在连本皇们万兽妖皇族都远远不如？”

　　“其次，天帝族的强大，诸位都清楚，在世帝皇其实并不是种族覆灭与否的关键，因为在世帝皇总数就是那么一百个，而真正起到决定性作用的是伪皇和帝皇之灵，这个需要的是时间的积累，人族呢，他们有时间么？天帝族有，他们有上千万年的时间积累，其中光是诞生的某一代的最强帝皇就有不下十位。”

　　“再有，都说人族现在形势一片大好，可笑，本皇觉得说这话的人是否经过脑子了，人族的形势怎么就好了，谁不知道天帝族早在几百万年前，就开始暗中动手脚，每个种族中都有他们的人，且数量绝不会少，甚至有霸主种族是天帝族一力推出来的，就是天帝族自己族人建立的，强力种族中更是可以肯定妖变族，银星族和黄金巨人族已经与他们正式联手。”

　　“看看人族，九阳耀天族，沧澜斗狂族，这两个霸主种族强么，不是本皇说句大话，就本皇们万兽妖皇族就可以一举灭掉他们，至于说人族自身，哼哼，他们才发展几年，有几个伪皇，几个帝皇之灵，又有多少高层是天帝族的人，谁敢说？”

　　“另外，本皇再说一下，所有人认可人族形势大好的另外一个主因，就是唐龙。”

　　“诚然，本皇因鹰飞天之死，对唐龙恨之入骨，恨不得生吃了他，但本皇也不得不承认，唐龙是蛮荒时代以后，亿万年来，独尊第一的天才，无人可比，而且他的运道之强，也的确彰显出人族的未来，这是不可否认的，本皇也不否认，他若成皇，不，他若为半步帝皇，与本皇生死一战，都可能逆天伐皇，史无前例的第一个越级干掉本皇的人。”

　　“但是，他暴露的太早了！”

　　“他既然是王者了，那么百帝规则将对他不再有任何的守护，所以无论是天帝族，还是三眼雷皇族，他们接下来的第一要务都只有一个，那就是……诛杀唐龙！”

　　“我想不通，这两大种族联手来诛杀一个人，他能活得了么，当他们不顾一切的时候，谁能够在他们的追杀下活命？谁？在场哪一位认为唐龙能够在两大族全力追杀之下活下来。”

　　“好了，我要说的就这些。”

　　一口气将内心中郁结的闷起来吐出，黑金鹰皇也舒坦了许多。

　　在场众人沉吟不语。

　　好一会儿，待大家都审慎的消化了黑金鹰皇的话，鲲龙皇这才开口，“我要说的不多，就两三句话。”

　　“都知道人族被认定未来必然一统万族，各族都想要打压人族，灭绝人族，偏偏人族就是在这种不可能存活的情况下，仅仅花费不足百万年就成就霸主种族，并且而今有了挑战天帝族的能力，请问，历史上哪一个种族有人族遇到的艰难的万分之一大？为何人族就成功了。”

　　“再说唐龙，东州之局，我认为他死了；光明医王的医道杀戮，我以为他死了；帝禁纪录，我以为他死；失误这么多年，我以为他死了，但是，现在，他活的别谁都好，还史无前例的二十来岁，成就王者，嗯，就在刚才，已经证明，他是王者圆满。”

　　“我就说这些。”

　　很简单的几句话，却比黑金鹰皇的长篇大论更要刺激人。

　　至少黑金鹰皇听了，都是皱起了眉头，他发现鲲龙皇根本就是揪住了最关键的两点，那就是人族和唐龙。

　　诸多人开始思索，到底支持谁。

　　这时候唐冥开口了，“各位老祖，我能否说句话。”

　　黑金鹰皇一皱眉，他对唐冥是态度最不好的，但他还真没法反对，只能冷漠以对。

　　“自然可以，你可以在万兽妖皇族任何时候，都能畅所欲言。”其中一名最古老的伪皇开口了，他的地位在这里才是最高的，因他是万兽妖皇族崛起的奠基人之一。

　　唐冥一笑：“多谢老祖，我就说一句话。”

　　众人都看向这位族侯，也许用不了几年就会成为族王的年轻人。

　　唐冥道：“唐家一门三族侯，老大唐龙人族人王；老二唐冥万兽妖皇族族侯；老三唐虎龙族龙侯，好了，我说完了。”

　　刷！

　　在场所有人各种纷乱的心绪一下子归入寂静。

　　瞬间的死寂之后，所有的目光都齐刷刷的看向唐冥，每个人的心头都涌动着难以置信的情绪。

　　“说清楚！”最古老的伪皇沉声道。

　　唐冥淡淡的道：“唐龙有两大兽宠，其一是本尊所具有的通冥妖瞳凤尾鸟，后来蜕变为圣冥天鸟，自命名唐冥；其二为求败医侯时期对外显露的五爪噬焰圣骨龙，后来蜕变为心灵之龙，自命名唐虎。”

　　大殿内再度陷入死寂。

　　好半天，黑金鹰皇脸上的肌肉猛烈的跳动着，“唐龙贼子，竟然敢暗算我族！”

　　他浓烈的杀机便锁定了唐冥。

　　“暗算？”唐冥嗤笑道，“我这族侯是唐龙封的啊。”

　　黑金鹰皇被问的差点被一口气憋死。

　　说到底，唐冥就是族侯！

　　族侯这两个字，除非星羽霓裳族的星盈盈那种不正常的人，任何种族，谁不对这两个字礼敬有加，谁不知道，唯有一心为自己种族的人才有资格去获取这个称号。

　　古老伪皇沉吟道：“再测封号！”

　　立时有一名在世帝皇随手抛出一个巨大的封号星碑。

　　唐冥半点都没有停留，径直走过去，伸手就按了上去。

　　封号星碑的反应也奇快无比，在众人紧张的期待中，封号显现。

　　万兽妖皇侯！

　　然后又有名字，身份出现。

　　“再来！”

　　黑金鹰皇也取出一块掺杂有星碑碎片的封号石碑。

　　唐冥继续测试。

　　仍旧是万兽妖皇侯。

　　不甘心的黑金鹰皇支持者的几个帝皇也纷纷取出封号石碑测试。

　　最终统统都是万兽妖皇侯。

　　这结果如同冷水泼头，将黑金鹰皇等人给敲傻了。

　　“我也很奇怪，我为什么可以成为族侯。”唐冥淡淡的道，“族侯，必须第一个条件，为一心为种族才可以，而我的想法很简单，支持人族，这说明了什么，想来大家都知道吧。”

　　他说完，就回到自己的位置坐下。

　　大殿内诸多在世帝皇，伪皇，帝皇之灵，都陷入了沉思。

　　唐冥最高明的一点，就是点出自己身份，点出族侯封号，然后让所有人不自觉地去联想。

　　不能怪他们去联想，因为这事关自己种族的生死存亡，谁都不敢大意，肯定是按照自己所想的来判断。

　　大家都没有第一时间表态。

　　就在这时，一股浩瀚的帝皇气息从远处席卷而来，与高空飞掠过去。

　　当这股气息扩散之后，龙族帝皇的声音响遍百帝世界每一个角落。

　　“龙族自此重新与人族缔结生死同盟，肃清龙射天余党，与人族同生死，共命运！”

　　这消息落在诸位在场之人耳中，如同惊雷般炸开。

　　他们与龙族太相似了。

　　都是族侯是唐龙的兽宠。

　　古老伪皇幽幽的道：“人族真的要崛起了！”

　　他悄然退去。

　　其他的伪皇，帝皇之灵也纷纷的隐去，他们是不能在外太长的，必须要长时间沉睡在特殊宝物内才能够保住这特殊的生存状态。

　　唐冥嘴角溢出了笑意。

　　这些伪皇和帝皇之灵的态度很明显了。

　　鲲龙皇等本来就支持与人族合作的在世帝皇也看向黑金鹰皇等四大帝皇。

　　“呼……”

　　黑金鹰皇长出一口气，“我始终认为唐龙难活到半步帝皇！”

　　其他三大帝皇也无奈摇头。

　　他们已经不得不妥协。

　　鲲龙皇立时抬起手对着虚空一点。

　　片刻之后，一道帝皇意志降临，正是人族的一尊帝皇。

　　两大帝皇见面，彼此交流，也没用多少时间，人族帝皇意志退去，而鲲龙皇则再度伸出手对着空中一点。

　　这次是上百道的帝皇气息瞬间化作光束向百帝世界四面八方传递过去，并且携带着他们万兽妖皇族对世人的宣告。


第865章 前无古人，后无来者

　　星羽霓裳族王城之上，诸王生死战。

　　一时间，血雨腥风，王者之血飘洒漫天，将这天空都染成了红色。

　　死亡的王者还不算多，只有几十位，但是重伤无法再战的却有一两百之多，仍旧在厮杀的，就没有完好无损的，都已经受伤。

　　这主要是王者不容易死。

　　一般来说，王者若逃命，很难被杀死的。

　　局面则是完全倾斜向天帝族等种族方面，人族等各族还能抵抗，却已经处于完全的被动，咬牙坚持。

　　“人王速走！”

　　“不要管我们，你的安全胜过一切！”

　　“快走啊，人王！”

　　诸多王者纷纷的对唐龙发出逃命的恳求。

　　唐龙面色阴沉，丝毫不为所动。

　　虽然死亡的王者有一些，但是人族方面的并没几个，他还在顾虑，要不要浪费那么大的代价来启动百王争锋图。

　　天帝族等各族王者见状则杀的更加凶猛，他们恨不得将人族王者一口吞掉，然后围剿唐龙。

　　他们的目标就是唐龙，再无其他。

　　便在唐龙犹豫之间，血腥杀戮中，一道浩荡的帝皇气息轰然从天际飞掠而过。

　　龙族帝皇的声音响起。

　　“龙族自此重新与人族缔结生死同盟，肃清龙射天余党，与人族同生死，共命运！”

　　“星羽霓裳族王城内外，龙族王者听令，全力辅助人族王者！”

　　这是单独对这里加持的一道命令。

　　本来就处于中立姿态的龙族王者闻听此言，立时狂吼一声，加入了战团。

　　他们的出手，并没有从根本上扭转局面，却令人族等王者得以喘口气，能够逐步的去尽量的拉平战力，继续保持持续的焦灼。

　　唐龙心头微动，他明白，是唐虎搞定了龙族，而且龙侯龙惊世居然是龙族叛徒龙射天，也给龙族当头一棒，他们这才当机立断。

　　就是不知道唐冥那边如何了。

　　这念头才冒出不多久，空中便再度有一道帝皇气息划空而过。

　　万兽妖皇族帝皇的声音响彻天地。

　　“人族唐龙，一门三族侯，旷世之运道，此之为人族崛起之征兆，今万兽妖皇族正式与人族缔结生死同盟，同生死，共命运！”

　　“星羽霓裳族王城，万兽妖皇族王者听令，战！”

　　这一下，局势彻底发生了扭转。

　　万兽妖皇族的实力是完全能够和三眼雷皇族抗衡的，他们强大的不光是自身，还有底蕴带来的装备等各方面，数量同样也是相当惊人。

　　一经加入，直接扭转本来就在逐步拉平的局势。

　　顷刻间，方才被围攻的变成了反围剿。

　　唐龙这才长出一口气。

　　“敢问人王，这一门三族侯是什么意思。”

　　那边血腥大战，其他中立的种族却耐不住性子了。

　　目前尚未表态的还有霸主种族还有千绝冰晶族，凤凰族，更主要的是，有着半步帝皇坐镇，随时可能成为强力种族的那近百个未曾表态的种族王者，他们更关心的反而是这个。

　　所以千绝冰晶族的绝代王者铁刀王一开口，就吸引了所有王者的注意。

　　甚至没有人再去关注数千王者生死搏杀，都盯着唐龙。

　　这就是影响力了！

　　唐龙沉吟道：“看来我这秘密也是时候该公开了。”

　　铁刀王等王者听的嘴角直抽。

　　他们发现，好似从唐龙走出秘境三地就各种秘密，一个个的秘密抖出来，都是那么的刺激人的神经。

　　“请人王直言，这将关乎我等种族的抉择态度。”铁刀王很严肃的道。

　　“本王兄弟三人。”唐龙道。

　　“不瞒人王，我等都查过你的底细，关于你的出身，我们都很清楚。”铁刀王道。

　　唐龙笑了笑，“我说的兄弟三人，并不是另外两位本体就是人。”他看向周围一脸恍然的王者，“看你们的样子，就知道，都联想到了吧。”

　　“唐冥！”

　　“唐虎！”

　　“我就一直奇怪，这两个种族的族侯怎么都姓唐，不记得有那一尊妖兽或者龙的本体是与唐这个字扯上关系的。”

　　“我也很纳闷的，只是没敢往这方面想，实在是太过匪夷所思了。”

　　诸王其实内心早就都有怀疑，就是没胆子往这方面想，原因很简单，就好像当初的唐龙是人侯，还是求败医侯。

　　试问，谁敢往一个人身上想？

　　因为这完全都打破了人们的正常认识范围，不自觉地就会将这种可能性排除的。

　　只是三人都姓唐，搞得还是不自觉地去联想的。

　　此番正面得到回答，仍旧是无法平静。

　　“老大唐龙，人族人王！”

　　“老二唐冥，万兽妖皇侯！”

　　“老三唐虎，龙族龙侯！”

　　“一门三族侯，前无古人，后无来者！”

　　铁刀王向唐龙竖起大拇指，“古老以来，匪夷所思之事，数不胜数，然而能与人王两则事迹相媲美者，无有一件，仅这两宗事情，就以表明，人王当真要带着人族崛起了，本王认可这个说法，告辞！”

　　他说完，直接带着千绝冰晶族的王者们迅速的离去。

　　千绝冰晶族到底是什么态度，注定将要在不久正式公布出来了。

　　其他的诸多半步帝皇为最强的种族王者，也纷纷的各自离去，他们种族的决策时候到了。

　　当然，唐龙也非常肯定，其中就有种族是天帝族，甚至三眼雷皇族的人，只是表面上做出的态度如此而已。

　　总的来说，各方面对人族的形势是非常有利的。

　　唐龙的心情也是格外的好，他收起了人王战旗，收起三大神剑，悠然的看着场中的杀戮，心里盘算着，如此多的王者死亡，其中还会有几个绝代王者，不知道天帝族和三眼雷皇族会派来怎样的强者来杀自己，是否有资格让他动用百王争锋图。

　　他正想着，杀戮使得王城内外都变得很混乱，空间扭曲，感知都是非常差的，但，就在唐龙思索的时候，还是敏锐的觉察到，似乎有什么在向自己靠近。

　　这种感觉很奇特，就是突兀冒出来的。

　　也算是唐龙晋升王者之后，七彩帝心体超级的灵感中的感知能力，比那些所谓的心灵感应类的武技还要厉害的多。

　　唐龙甚至隐隐中还察觉到一丝熟悉感。

　　“要刺杀我？”

　　他心里泛起一丝冷笑。

　　表面上是没有任何变化的，淡然自若的看着前方，完全没有发现的意思。

　　那无声无息靠近的存在，在距离唐龙十多米之后，便停了下来，然后仿佛不存在般，令唐龙的感知都无法察觉到。

　　唐龙却知道，这是一种暗杀的伎俩。

　　若是一般人，在如此混乱的时候，哪怕是有所感知，也会以为是错误的，毕竟空间都有崩裂扭曲，再有一段时间的寂静，彻底杜绝被发现的可能，然后伺机一击必杀。

　　他安静的等待，唐龙可不会给他机会的。

　　就在那停顿的瞬间，他就想要出手，哪知道，这时候，周围的空间一阵扭曲，是王者大战的力量引发的。

　　这么一刹那的功夫，再去感应，却已经找不到。

　　刷！

　　与此同时，一道金色的光影突兀的在唐龙的左侧浮现，凶狠的向他扑杀过来。

　　“太阴金虎，果然是你！”

　　唐龙明白，这太阴金虎就是借着那空间扭曲的瞬间，再度转移了方向。

　　这么多年来，太阴金虎的成长也是非常惊人的，毕竟不是普通的妖兽所能比的顶级妖兽。

　　早有准备的唐龙抬手对着太阴金虎一巴掌抽了过去。

　　砰！

　　身为王者圆满，面对连半步王者都没达到的太阴金虎，唐龙自然是占据了一切的上风，若是他想的话，一巴掌就能将太阴金虎给抽爆了。

　　他没有，不是不想，因为就在他这一巴掌抽出去的时候，看到了太阴金虎狰狞的笑容，抽中太阴金虎的瞬间，一种死亡的感觉爬上心头。

　　有人无声无息的出现在唐龙的身后，一剑向他的后脑勺恶狠狠地刺了过来。

　　这一剑，快，狠，凶猛，威力惊人，更可怕的是，无声无息，如非唐龙战斗经验太丰富了，纯粹依靠对死亡的感知生出来的感应，正常的武道方面的知识，是完全不知道有这么一击的出现。

　　“王者的刺杀！”

　　“还是涅槃王者，而且至少是涅槃小成，甚至可能是大成，乃至于圆满境界！”

　　唐龙就明白了，太阴金虎的刺杀根本就是个幌子。

　　这妖兽在看到唐龙强大，连主人神秘人许无迹都可以不管，怎么可能平白无故的来送死刺杀呢，只因为他找到了帮手，真正能够杀死唐龙的人。

　　而且这人一出现，就是绝杀。

　　危急关头，死亡的剑气已经触碰到唐龙的后脑勺，唐龙猛地半转身，尽可能的避让，仍旧是慢了一点，这一剑在他的后脑勺上留下一道血线，带走一些头发，皮肉，但不致命，可他转过来的时候，袭杀他的涅槃王者连环攻击的第二招就到了，一只脚抬起闪烁着凶残的寒芒，恶狠狠地向唐龙的胸口踏杀过来。

　　“暗夜精灵族王者！”

　　唐龙看到这人，一下子便确定了他的来历。

　　与人族缔结生死同盟的暗夜精灵族的王者，这很不可思议，却又不让所有人觉得意外，因为天帝族安插在各族的棋子太多太多了。

　　呼！

　　那一脚眼看着就要踏上了。

　　唐龙的眼中也泛起了最为炽烈的龙光。

　　心灵秘技，大威大势龙杀咒！


第866章 我经常干这种事儿

　　为什么有人说，人族已经联合了那么多强大的种族，仍旧不选择主动进攻天帝族，根本原因就在这里。

　　无论是人族，还是与人族缔结生死同盟的种族，谁都不敢说，自己种族内到底有多少是天帝族的人或者是天帝族暗中控制的人，而且所有人都清楚，每个种族的高层都必然有天帝族的人。

　　更有甚者，可能一个种族都是天帝族暗中自己搞出来的。

　　若是那样的话，不能提前搞定内部，造成的后果绝对是致命的。

　　所以这些年来，人族，九阳耀天族等诸多种族，都在想尽一切办法的尽快的将隐藏在自己种族内的内奸铲除。

　　只是效果太差了。

　　天帝族可能早在这个种族未曾诞生帝皇之前，就已经布局，岂能那么容易的将内奸剔除。

　　可以说，天帝族的强大就在这里，根本都不需要动用他们上千万年来积累的各种底牌，必杀手段，仅仅是这一个最简单的手段，就可能瓦解所有敌人。

　　各族也都明白。

　　是以暗夜精灵族王者突然袭杀，唐龙并没有多么奇怪。

　　很明显，这应该就是天帝族在暗夜精灵族的诸多控制的王者之一吧。

　　既然不惊讶，自然是集中全力的来自救。

　　大威大势龙杀咒以最爆的姿态施展出来，龙光璀璨，直逼这暗夜精灵族王者的内心。

　　暗夜精灵族王者乃是一名涅槃大成境界的王者，实力是非常可怕的，但是大威大势龙杀咒的威能同样是超级变态的。

　　唐龙一眼看去，就令他那凶残踏出的一脚微微一顿。

　　相比较同境界令星羽霓裳族族王星盈盈无法异动不同，这暗夜精灵族王者受到的影响明显要弱很多，毕竟境界上差距太多，而且这位也已经距离合命王者境界不遥远了。

　　所以，这位暗夜精灵族王者只是一瞬息的停顿。

　　唐龙双手一抬。

　　咻咻咻……

　　一片的剑光闪烁。

　　无踪剑杀术！

　　所有的剑光正是碎影剑套中的六十四口晋升至洪级神兵的妖刺剑。

　　此暗杀武技最大的妙处在于，一旦施展，六十四口妖刺剑便会将这片空间给笼罩起来，而身在其中的人，将无法看到使用者的身影，想要感应都很难，因为妖刺剑的飞行会割裂空间般，进行扭曲防御，再有角度等问题，可以说是人族史上最顶级的刺客之王创造出来的最神妙的武技。

　　故而，暗夜精灵族王者刚收敛心神回来，就没了唐龙的踪影。

　　唐龙则出现在他的左侧，两人就好像擦身而过，反手一巴掌抽向暗夜精灵族王者的后脑勺。

　　“哼！”

　　暗夜精灵族王者立时生出感应，反手一剑斩去，蕴含着涅槃王者大成境界的力量直接要斩断唐龙的手臂。

　　就其实力而言，绝对是可以做到的。

　　“嗤！”

　　讥讽的嘲笑声也同时从唐龙嘴角溢出，他挥出的手瞬间收回，却也引的暗夜精灵族王者的剑仍旧落空之际，那些飞舞着的妖刺剑也一股脑儿的从四面八方射杀过去。

　　这一下就很突兀了。

　　暗夜精灵族王者一声冷喝，周身爆发出恐怖的力量，形成防御光罩，进行抵抗，同时身形转动，手中剑若游龙般飞舞，瞬间点刺六十四下。

　　唐龙则抓住时间，大梦千年剑入手，带着梦幻般的剑光，凶狠的刺杀过去。

　　这是要一剑贯穿此人的意思。

　　他的剑出去了，云烟等人族王者的吼声也响了起来。

　　“小心！”

　　“人王危险！”

　　惊恐的咆哮声中，唐龙的眼角余光发现，正在与天帝族，三眼雷皇族等族王者厮杀的本应该属于人族一方的王者，居然有二十多个突然转身，放弃激战，一起向唐龙扑杀过来。

　　他们当中，有人族王者，有九阳耀天族王者，有沧澜斗狂族王者，有龙族王者，有万兽妖皇族王者，有天翼族王者等等。

　　几乎是所有人族联盟一方的有帝皇的种族中都有王者出动了。

　　这些人居然全部都是天帝族安插在各族的棋子。

　　相对于上千王者的陨落，他们宁可去杀唐龙。

　　也就是说，一个唐龙的价值，超越了上千王者的性命，其中还包括一些绝代王者们。

　　“逃！”

　　唐龙眼角余光扫到，第一时间就选择了逃命，不去理会暗夜精灵族王者的生死，一挥手，收走六十四口妖刺剑，他也将山河行走术发挥到极致。

　　刷！

　　让你就在原地消失。

　　他消失的瞬间，二十多道力量也轰中他所在的位置，将那空间都给爆开了，甚至连带着暗夜精灵族王者都给波及到了，炸的狂喷鲜血，向远处翻飞出去。

　　这群人，实力最强一位甚至达到了合命王者初级，其他的也都是涅槃王者小成，大成，圆满这三个层次。

　　如此一股力量，绝对是能够横扫涅槃王者的，更别说唐龙一个封号王者圆满的。

　　他也唯有选择逃命。

　　“追！”

　　这群王者齐齐爆冲出去。

　　如此也使得围剿天帝族，三眼雷皇族王者的人族联盟的诸多王者纷纷的咆哮起来，他们也要分离出一部分王者，要去支援唐龙。

　　谁知，这时候天帝族王者们一个个以自己的生命为代价，联合发动了禁锢手段。

　　一道恐怖的生命光罩形成，将所有王者笼罩其中。

　　而天帝族的王者们寿命则是一秒一千年的代价折损着，根本支撑不了几秒钟，也让人族方面想要付出代价打破的时间积累都不够，但就是这么几秒中，对于王者而言，那可以做的事情实在是太多太多。

　　唐龙就仿佛成了丧家之犬般，急速的逃窜。

　　诸多王者拼命的追杀，有速度快的王者诸如合命初级的那一位，这是天帝族安插在天翼族的棋子，有着天翼族的特点，背生天风羽翼，本身就是速度为其优势，加上境界上的优势，直接就将其他王者给抛在身后。

　　全力奔逃的唐龙，在山河行走术发挥到极致之下，也的确是快到了惊人的地步，若同流光般，一步就远远地脱离王城，到了外面，三五步就到了看不到这座星羽霓裳族王城的地方。

　　这也不过才一秒多的时间。

　　那合命王者却已经追到了唐龙身后五六百米远的地方，他隔空瞬息间劈杀出三百多刀。

　　咻咻咻……

　　铺天盖地的刀光落下，不是攻杀唐龙，他也清楚，唐龙这种能越级挑战的王者，绝不是那么轻易杀死的，即便他境界高出那么多。

　　所以他出手，选择的是形成半包围的攻杀。

　　在唐龙左右和前方留下无数的刀光凶狂攻击。

　　如果唐龙还是要逃窜，势必要撞击上去，以他合命王者的实力，绝对不是唐龙可以抗衡的，就算是唐龙强悍到真的抗衡，也定然因此速度减慢，从而被他追上。

　　这就是合命王者的想法。

　　出人意料的是，逃窜的唐龙戛然而止，没有再逃，反而是悬浮在高空中，豁然转身，冷然的盯着这位合命王者。

　　合命王者也被唐龙的举动给惊了一下，他知道唐龙太不简单了，所以愣是没敢第一时间冲上去动手，距离唐龙不足三十米的地方停下来，两两相对。

　　其他的王者也随之赶到，见此情形，他们自觉地散开，形成巨大的包围圈，将唐龙围困其中。

　　“你们背叛自己的种族，甘愿被人唾骂，也要去给天帝族当狗了。”唐龙冷冷的道。

　　合命王者冷笑道：“不用想着说这些来影响我们，那是没可能的，因为我们本来就都是天帝族人，而是先祖当初在天帝族中，经过特殊的妙法，改变了种族特性，这才渗透进入各个种族的，我们体内流的血，从来都是天帝族的。”

　　“没错，我们大家本就是天帝族人。”有涅槃王者道。

　　“哦，难怪，你们背叛的那么干脆，甚至不惜自己在各自种族内家族，也要来杀我，原来你们根本上来说，就是天帝族人。”唐龙点点头，说着话中，他伸手将头上戴着的帝心环摘了下来，“知道么，我之前，干过很多类似的事情，就是把一些看上去我打不过的人吸引到一个没人的地方，然后动用王者意志抹杀他们，当然了，那时候的我面对的人，还真没有一个具备王者意志的，现在这样的事情，又要开始了。”

　　合命王者闻言哈哈大笑道：“唐龙，你该不会告诉我们，你实际上拥有帝皇意志吧。”

　　一名涅槃王者嗤笑道：“他能这么点时间成为王者圆满，我就够绝的匪夷所思了，即便现在还觉得不真实，还要有隐瞒的力量，而且是帝皇意志？你当我们是三岁小孩啊。”

　　唐龙很真诚的道：“我每次这么干的时候，遇到的人都这样，哦，仔细想象，似乎就没有一个人相信的，直至他们死亡的时候，才会懊恼，看来，王者虽然号称心智，经历等等各种非凡，那也只是相对于王者以下来说的而已，王者也没什么特别的，嗯，我就不废话了，你们来享受享受，帝皇意志发动的帝皇意志武技的威力吧。”他顿了下，又说道，“最后补充一句，其实我也不知道，会有多强，享受吧！”

　　史上攻击力第一封号帝皇之雷帝开创的帝皇意志武技……末世之雷！


第867章 这才叫隐藏实力

　　帝皇也有强弱，非是境界上的差距，而是战力的区别。

　　说起来，还有点讽刺，每一代的百位帝皇，很少有在这位帝皇是年轻一代的时候，甚至王者的时候，是那一代最强的，甚至往往连前十都不见的能够进入，因为那样的佼佼者，夭折的情况实在是太严重了，这也归结于各族彼此的暗杀。

　　谁也不愿意别的种族冒出一个战力超级变态的，一旦成就帝皇，那就是达到真武大帝那般处于某个时代百位帝皇的最尖端，无帝皇可抗衡，需要多名帝皇联手才能够对扛得住。

　　所以，更多的时候，人们都会说，活得久，运气好的，才能成为帝皇。

　　譬如说帝神一，帝魔一，君无邪，任天罪等等，随便拿出一个，成为帝皇，都有一定的几率成为百帝之中战力最强的，尤其是帝神一，格外的突出，几乎没多少悬念的。

　　偏偏，他就是死了，你再是各种可能也只能作罢。

　　这就造成帝皇有强弱的说法了。

　　大部分帝皇都差不多，唯有那些闯过各个种族暗杀的战力最癫狂的天才成就帝皇才有可能是百位帝皇中最强的。

　　如此也就是形成一个特点，别看一般三五万年就轮回一批帝皇，却很少有最强帝皇出现，但就整个亿万年来的时间来看，自然是非常多的。

　　再是多，却都公认一点。

　　那就是很多万年前的圣力族诞生的一尊帝皇，也就是那个时代百位帝皇中最强者雷帝，自他往下，所有诞生过的最强帝皇中的攻击力首屈一指的，绝对是无可比拟的。

　　也许后世的最强帝皇能与之一战不落下风，但是就单纯的攻击力，绝对不是一个档次。

　　这其中，雷帝创造的帝皇意志武技中有一种留传了下来，是否就这一种，唐龙也不好说，人家圣力族也不可能跟他说实话。

　　但这末世之雷却的的确确就是雷帝开创的。

　　唐龙在闭关半年之中，成就帝皇意志，也很轻松的修成了这门武技。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　几乎是一瞬间，这群王者便感受到了帝皇特有的威压。

　　帝皇意志，说到底是帝皇威压的根本，唐龙虽然境界达不到，但是这方面，还是具有相当可怕的压迫性的。

　　恐怖的威压一经出现，就让这群王者感应到了。

　　他们全部惊悚的选择逃走。

　　在帝皇意志面前，他的王者意志将再也没有任何的作用，连天地之力都无法使用，那就只是单纯的使用王者之力。

　　仅仅如此，那合命初级的王者都不敢挑衅唐龙，因为人家是帝皇意志，调动的天地之力之多，之强，也是无法想象的，所以跨级挑战并不会难，更致命的是帝皇意志武技，这才是真正可怕的。

　　也许唐龙无力抗衡更高级的，但是合命王者绝对是有扫杀的可能。

　　是以他们，想都不想，便要逃命。

　　“晚了。”唐龙淡淡的道。

　　末世之雷降临。

　　敢于被尊为史上进攻最强的帝皇，雷帝开创的末世之雷有多恐怖？

　　唐龙一经发动，帝皇意志就有种耗尽的意思。

　　而诸多王者的头顶上方各自闪过一道雷光。

　　雷光掠过。

　　刷刷刷……

　　除却那名合命王者之外，所有的涅槃王者统统化作了飞灰，连点残渣都没剩下，看的唐龙那叫一个后悔，这些王者的储存玉牌啊。

　　他知道末世之雷厉害，却没想到厉害到这种地步，秒杀都不足以形容其可怕。

　　再看那名合命王者，他能活着不是因为他实力强，而是他手中有一宗保命的一次性宝物，即便如此，还是被那一道雷光劈杀的快成烤焦的人一样，浑身漆黑一片，冒着黑烟，身体抽搐，眼看着也是要死了。

　　唐龙来到他近前，发现他的储存玉牌也没了。

　　“早知道不用末世之雷呀，用无畏大皇印或者大威大势龙杀咒多好。”

　　他嘀咕着，抬起脚在合命王者头上一点。

　　合命王者两眼圆睁，带着苦涩，被点杀。

　　唐龙则重新戴上帝心环，限制帝皇意志在精品级王者意志层次。

　　他将这合命王者用始王剑火烧成灰烬，这才悠哉的返回星羽霓裳族王城。

　　尚未到达，就见到云烟等一干王者疯也似的狂飙而来。

　　只是几秒的功夫，那生命禁锢破碎，而天帝族的王者也因此直接死了七七八八，人族联盟方面的诸多王者担心唐龙安危，疯狂杀戮，很干脆的碾压了上千敌对种族的王者，而云烟等人则第一时间向唐龙逃走的方向赶来。

　　远远的看到唐龙悠然的走来，连点狼狈样子都没有，诸多王者这才放心，云烟更是激动的直接冲上来，如八爪鱼般抱着唐龙，恨不得融入他的身体，叫道：“你没事儿太好了，太好了，我都快吓死了。”

　　唐龙能感受得到云烟是真的担心，可诸王看着，被一个和自己没啥关系的女人这么抱着，实在是不好，他低声道：“快下来，你像什么样子。”

　　“我是你的八夫人，谁敢说不像样子。”云烟大叫道。

　　“我什么时候同意了。”唐龙瞪眼道。

　　“你敢不同意？”云烟大怒，“老娘都这样了，你竟然敢不同意，行，老娘现在就上了你！”

　　说着，这女人居然真的当众要扯唐龙的衣服。

　　这搞得诸王都看的傻眼了。

　　唐龙直接有种昏厥的感觉，这女人实在是太流氓了！

　　还是楚云潮发现事情不对，赶紧过来，道：“小祖，那些王者呢？”

　　他这问题，立时引起所有王者的关心。

　　“对啊，那些王者呢。”

　　“他们中可是有合命王者呀，最差的也是涅槃王者小成，数量还那么多，这不应该呀，就算是能逃出来，也不至于如此轻松吧。”

　　“人王，是否有人暗中相助？难道是星羽霓裳族的老族王们。”

　　“不可能的，我刚刚已经查找了一遍，就没发现有打斗的痕迹，这只能说明一点，有非常强者出现，极可能是混灵王者，甚至绝代王者出手，才可能做到这么无声无息的，星羽霓裳族的老族王可没有一个绝代王者，你以为这种小种族中都像九命魅影族那么好运气，诞生一个可媲美人王的温婉晴。”

　　诸王越说越觉得不可思议。

　　结果越讨论，越觉得难以找到答案。

　　最后目光只能集中在唐龙的身上。

　　“快告诉他们，本夫人也很想知道呢。”云烟的女流氓个性发挥的很淋漓尽致的抱着唐龙的胳膊，还故意用胸前软肉去摩擦。

　　唐龙想要抽出来都没办法，嘴上解释道：“这个问题嘛，大家就没必要知道啦，只要清楚，他们都死了，就行了，现在你们要做的是，清理整个星羽霓裳族，该杀的老族王就杀，该杀的族老就干掉，总归一句话，我不希望羽千幽掌管星羽霓裳族之后，还有族人背叛的。”

　　诸王闻言，轰然散去，各自行动。

　　只是大家还不自觉地眼角余光瞥向唐龙，低声嘀咕。

　　“我怀疑啊，人王肯定隐藏了秘密大手段。”

　　“还用问嘛，咱们人王最喜欢干的就是这事儿，什么求败医侯，谁曾想到过？一门三族侯谁想到过？都是他干的。”

　　“就隐藏手段而言，人王也算是登峰造极了。”

　　“嘿嘿，这样才好，让那些想要暗杀族王的人，都提前做好被杀的准备。”

　　“现在各方都在传说，只要人王成就半步帝皇，就可以越级逆天伐皇呢，所以我们要做的就是，保护人王达到半步帝皇，如此，人族铁定崛起，我们这些与人族结盟的种族也势必将要雄起了。”

　　王者们一边说着一边开始行动。

　　如此多的王者，再有各种族的联手情报支持，清洗工作很快就完成了。

　　七天之后，各王者退去，唯有人族留下了三百王者，其中绝代王者又来了十多个，坐镇星羽霓裳族，这是表面的，暗中的唐龙也知道，还有两名从未在人族出现过，也没再命世极天大气脉中出现过的半步帝皇隐匿暗处呢。

　　这事儿搞得唐龙晕乎了好久，经过询问才知道，感情人族也没少干天帝族的那种事情，就是让人族蜕变为别族的情况，渗透进去，当然也有是直接将一些潜力惊人的王者，放到最危险的地方，譬如说一些隐秘的禁地，长年累月的在那里自行求生，逆势成长，如此残酷的结果是死亡不少，成长起来的也都强大的邪乎。

　　第九天，人族帝皇传来消息，要唐龙前往星羽霓裳族与赤山族接壤的赤星山脉中。

　　待他秘密来到这里，就有人族王者主动现身，将他引领到了赤星山脉地下三万米深的隐秘之处。

　　此地是一个经过帝皇之宝开拓的内空间，外表是很小的一宗帝皇宝物，里面则可独立成为一个世界了。

　　就是这么一个没人注意的小地方，唐龙踏入内空间之后，就看到这里遍地都是奇妙的力场，每一个力场中都有一位王者。

　　看到唐龙进来，这些王者齐齐站起，躬身行礼，“参见人王！”

　　唐龙扫了一眼，就吓了一跳，这里居然足足有上万王者，而且全都是人族王者，其中不乏绝代王者，封号王者反而是数量最少的，最多的是涅槃王者。

　　“我大人族隐匿手段比我厉害多了。”

　　他也不禁感叹人族力量的强大。

　　而这些人族王者看其态势，却是共同守护着一块足有三百米高的星石。

　　星石有门，推开之后，唐龙就进去了，一入其中，看到里面的人，唐龙立时呆住了，“怎么会是他！”


第868章 唐龙是七彩帝心体的原因

　　对于人族帝皇让他前来这里，唐龙本来就很疑惑。

　　看到外面上万名人族王者，且每一尊王者所在的位置，都是一个奇特的力场，就让唐龙更是感到不可思议。

　　他知道人族曾经号称百万王者，现在不知道有没有那么多，因为人族帝皇也无法确定，实在是当种族战爆开，会有一大片半步王者能够接借此晋升王者的，只是能够在这里隐匿万名王者，也必然有不可思议之事，真正见到星石内的人之后，他终于明白了。

　　“我们算是一场从未谋面的师徒吧。”里面的人身体如水般的波动，很不真实，又很凝实，赫然是一尊伪皇。

　　伪皇，即在世帝皇死后，形成的帝皇之灵，通过诸多艰难的办法，修炼的最接近在世帝皇实力的一种特殊状态，是可以在外面正常活跃时间比帝皇之灵长的，一般能够连续活跃一个来月的时间，而没事儿的，但往往不会过久活动的，那样会让伪皇直接死亡的，是以通常情况，伪皇和帝皇之灵一样，都是需要隐匿在特殊的宝物之中，进行沉睡，换取在外活跃一点时间，也就是能够在关键是可守护宗族的能力。

　　这尊伪皇的模样儿，可以说整个人族没人不知道的。

　　因为他是……医帝帝辰！

　　“老师！”

　　唐龙始终都认可的有两个老师。

　　一个是启蒙老师王峰，已故，也成就了他的九天神帝要求的第一个潜质。

　　一个是金焰王，已故，是金灵斗王楚凌霄的老师，虽然当初唐龙有点点的抵触，但是其彻底逝去时候，却让金灵斗王楚凌霄务必暗中保护他，令唐龙释怀，内心对其生出真正的师徒之恩。

　　除此之外，应该还要加上一个医帝帝辰，因为他的一切医道，都是从医帝帝辰传承开始的。

　　“坐吧，我们这对隔代师徒，从未见过，是该聊聊了。”帝辰轻笑道，“是不是满肚子的疑问，头号疑问，就是我的传承怎会在那个人族大地之中最不起眼的北斗城。”

　　唐龙重重点头，这的确是一个大大的疑问，“别的疑惑都可以找到合理的解释，唯独这一个，见到老师成为伪皇，更加的不理解。”

　　“因为我知道，如果人族能够诞生史上最强的七彩帝心体，唯有北斗城那片土地最有可能。”帝辰轻轻的吐出一句令唐龙更是不解的话。

　　对于被帝辰认出七彩帝心体，唐龙不觉得奇怪。

　　他无法理解，为何是北斗城才可能诞生七彩帝心体。

　　帝辰继续说道：“生在百帝世界，当明白一个道理，阴极阳生，阳极阴生吧。”

　　“弟子明白。”唐龙点头。

　　“七彩帝心体，就是这个道理。”帝辰轻笑道，“这也是我得到的关于七彩帝心体的各种认识中，可以肯定的一个结论，呵呵，想来，现在你会觉得我曾经给你留下的关于七彩帝心体的说法，有对的，也有错的吧，这很正常，因为关于七彩帝心体的很多都是我推断的，毕竟七彩帝心体在蛮荒时代都是一个传说，可能这个世界上，诞生人类以来，诞生武道以来，七彩帝心体就没有人完全的吃透他的，哪怕是曾经有人以此晋升封号帝皇，也是未曾完全吃透七彩帝心体。”

　　“但，我的推断有过错，却有一点是准确的，而且是我根据诞生过的七彩帝心体研究发现的，可以确认的这一点，那就是……上下百代无人能修炼武道，无人能修出真气的家人，才可能在某一代中诞下七彩帝心体，这就是极致的衰弱，蜕变为极致的暴强，正如阴极阳生，阳极阴生。”

　　唐龙回想了一下，父亲唐国曾经无法修炼真气，母亲更是早亡，曾经唐国也提及过，在他的记忆里，唐龙的祖父母，曾祖父母，甚至外祖父母等等，都是无法修炼出真气的最普通的人。

　　极致的普通诞生极致的强悍！

　　这就是七彩帝心体诞生的条件，也就难怪为何七彩帝心体出现如此稀少了。

　　帝辰等唐龙消化的差不多，才继续说道：“百帝世界，能够上下百代人无法修炼真气的，可能么？尤其是随着人口越来越多，武道越来越发达，宝体出现的越来越多，传承宝体更是数不胜数，稍有几率便会觉醒宝体情况下，这种概率真的是无限接近于零。”

　　“根据我的调查，还有成为伪皇之后，始终以来的感悟，我发现，曾经出现过的几个七彩帝心体，很可能是不完整的，只是具备一点七彩帝心体的特性，所以亿万年来，估计诞生的数量，有极大的可能只有两个。”

　　“一个是蛮荒时代结束之后的第一个封号帝皇，因那时候各方雄起，谁最先成就封号帝皇，意义太大，对种族的助力也太大，所以那位很可能是未曾完全达到七彩帝心体最佳的状态，便成就了封号帝皇，反而遏制了七彩帝心体的真正奥妙，从而令他也无法完全了解这一史上最强宝体的神妙。”

　　关于这个，唐龙在秘境中得到过答案。

　　也正是那位七彩帝心体封号帝皇的话，也提及过这一点，与帝辰推断的一样，他的确没能完全觉醒七彩帝心体呢，而且他判断七彩帝心体正因为太强，遭受天地限制，需要从完美进化到有缺，然后再成就欺天，这样才是最顶级的七彩帝心体。

　　他如今尚未找到有缺的办法呢。

　　“知道我为何能够推断出这一点么，光是看那些零星的不完整的七彩帝心体情况，是根本无法推断到这一点的。”帝辰笑道。

　　“难道是老师得到过什么提示。”唐龙道。

　　帝辰点了点头，“没错，我曾得到过蛮荒时代末期留下的一些东西，其中就有一个关于伟大的说法，嗯，对了，蛮荒时代末期应该是迄今为止，人类武道最辉煌的时候，也是差一点打通了前往星空的道路，所以他们留下的太多的东西，是后世帝皇们都要仰望的，毕生未必能够吃透的神妙，譬如其中就有一句，生命的伟大在于普通。”

　　“普通，我们这百帝世界武道至上，医道尊崇，可孕育武道强人的是谁，抚育医道强人的又是谁？他们最最普通的人，看似医武人数惊人，可与普通人的数量相比呢，完全不在一个层次上的，可是一切的武道，医道，在最开始的时候，都是普通人开创出来的，普通人的精彩才是人类成为这片世界主宰的关键。”

　　“再看当今世界，有多少的帝皇，多少的王者，多少的武侯曾经生活的都只是最普通的底层生活，又有多少一介凡体，却因为一星半点的奇遇，踏上了武道之路。”

　　“这一切，不正符合了人族的特性么。”

　　“人族是最没有特点的种族，也被称为最普通的种族，偏偏就是这样的人族，却能够血脉海纳百川，万流归宗，恰恰反映出，普通的伟大这一真谛。”

　　唐龙听了，长出一口气。

　　普通人才是最伟大的？

　　或许相对于那高高在上的九天神帝来说，你我皆凡人吧！

　　同时，经过帝辰这么一说，唐龙也隐隐中有些明悟七彩帝心体的玄妙了，普通的伟大或许是让七彩帝心体有缺的关键！

　　帝辰继续说道：“百代普通，何其之难，不说个人际遇，甚至随便得到一种不错妖兽的精血，一株不错的灵粹，甚至一个宝物的碎片，都可能引发凡体的蜕变，成就宝体，看上去在北斗城中，宝体是个传说，但仔细看看，会发现，每一个人的先祖，隔几代诞生一个，也是很正常了，最多隔十几代人出现一个，并且崛起，走出北斗城，进入大龙郡，也是很正常的事情。”

　　“但，北斗城比较独特，我发现无论是妖兽，还是灵粹，亦或者宝物，似乎都与那里有点绝缘，就算是有也几乎没有能够带来宝体蜕变可能的，更不可思议的是，你看这人族多少王者，百万王者，可以说人族每一寸土地都应该经过的，这个王者没去过，另外一个也有可能，偏偏北斗城似乎连王者从空中经过的都稀少，这原因在于北斗城的位置太偏僻，无论去往哪一个比较重要的地方，都不需要经过北斗城，也就使得，即便王者大战，洒下王者之血带来变化的可能性都很少。”

　　“正是基于这种种可能，我断定，人族若诞生七彩帝心体，北斗城绝对是最有可能的，当然与北斗城有点类似的还有几处地方，只是远没有北斗城这么让人期待，我也在那些地方都留下了传承。”

　　“本来我是留下一些法子感应七彩帝心体的，只要感应到，便通过既定的法子指引前去获得我的传承，但我出现了点问题，要成就伪皇，至少需要十万年的积累，我为早日成就，免得人族在即将到来的种族战中有危险，出现了问题，反而波及到了我设下的感应，甚至毁掉了我的一些传承安排的法子，反而让一只小妖虎给破坏了，好在我那是冒险，重新做了手脚，免得被你发现我知道你的存在，嗯，确定你得到传承之后，我就无力坚持，进入了沉睡，刚刚醒来，却听说，你来到了星羽霓裳族，还成了人王，你的表现，完全配得上史上最强宝体，七彩帝心体！”

　　说完这些，帝辰不再多言，让唐龙好好消化一下。

　　当唐龙完全消化了这些内容，帝辰才将唐龙找来的第二个目的告诉他，就是传授他完整的帝辰医道，也是他在生命最后一天，死前顿悟，成就帝皇之灵之后开创的全新医道之妙，并且借此医道之妙，将本来十万年积累才可能成就伪皇的，给缩短到了十倍的法子。

　　这医道之妙叫做……力场医道！


第869章 引爆种族战的布局

　　一个月之后，掌握了力场医道之后，并且从帝辰哪里知道了更多的秘辛，还有更加完整的医道奥妙，唐龙这才离开。

　　按照帝辰的说法，留唐龙这一个月，除却说出这些隐秘之外，还有个重要的原因，那就是躲避劫难。

　　唐龙晋升王者，并且是王者圆满的事情，彻底传开之后，一下子就引爆了整个百帝世界。

　　天帝族，三眼雷皇族等但凡与人族争霸的种族，所有的目标，全部都锁定了唐龙。

　　任谁都知道，唐龙一旦证道封皇，是完全有可能一人之力扫平万族的，故而，星羽霓裳族王城事件之后，最危险的就将是唐龙。

　　是以唐龙秘密来到这里，也是无人知晓，加上人族帝皇刻意的出手掩盖，故而一个月来最混乱，最危急的时候，唐龙躲避过去了。

　　其实唐龙也明白，真正的正面攻击并不是多么的惧怕，他有百王争锋图，说实话，还真不怎么惧怕。

　　真正害怕的是天帝族安插在各族的内奸。

　　当然，说内奸，是因为站在唐龙的角度上，换在另外一个角度，则是另外一种说法了。

　　譬如说现在已经爆出的，霸主种族九阳耀天族五大帝皇，有可能有一两人，甚至更多的帝皇根本就是天帝族人。

　　整个种族，都分成了两派，一派是要人族结盟；一派要求与天帝族结盟。

　　你说那一派是内奸么？

　　如果是刚开始可以说是，但是当这所谓的内奸在这个种族内建立了家族，建立的庞大的力量，这时候，已经不能说内奸，而是派系之争了。

　　更何况，其实就算是天帝族人，也大都是不知道，仍旧潜意识的认为是九阳耀天族人，只是在出生时候，在脑海中设下特殊的禁制，关键时刻，禁制会触发，知晓自己的使命，或者直接被控制思想了，更多的时候是不知道，稍有被触碰到，直接死亡的。

　　但作为纯正的九阳耀天族人，他们却是到死都辱骂，这些人是内奸的。

　　可一旦，九阳耀天族所有帝皇都觉得与天帝族结合才是最恰当的，你再看，他们会说那是内奸么？

　　也正是如此，当要杀唐龙无果之后，九阳耀天族爆出这个猛料，一下子就使得百帝世界的焦点聚集在九阳耀天族了。

　　种族战也终于开始在大种族上演。

　　因为九阳耀天族两大派系已经开始冲突，甚至王者经常都有生死搏杀，而人族联盟与天帝族的高手也纷纷的参加进去。

　　关键就是从这小规模到达大规模种族战的导火索，尚未爆开。

　　唐龙的个性，是很想冲去九阳耀天族的，参加这种种族战的，于生死之间，壮大自身。

　　至少，他的人侯卫，嗯，现在应该叫人王卫，都已经踏入九阳耀天族。

　　管玉冲等人王卫，都想着早日晋升王者，也配得上人王卫这个称号，所以最近也格外的疯狂。

　　至于唐龙，则秘密来到星羽霓裳族的一处隐秘之地。

　　霓裳圣山！

　　这是星羽霓裳族曾经崛起的最原始地方，后来伴随着星羽霓裳族壮大，这里反而被逐步的遗忘，无人去理会，主要是霓裳圣山已经不足以对这个种族有多少支持，最多是精神上面的，所以也被化为禁地，却很少有人前来。

　　就是这么一个被星羽霓裳族都不注意，被百帝世界更加不会注意到的地方，却隐藏着帝辰的亲手布下的奥妙。

　　冰火大力场！

　　力场这个东西，唐龙在秘境经历的不少，是地势形成的一种特殊力量。

　　医帝帝辰却通过力场之妙开创出独特的力场医道。

　　说白了，叫医道，其实更多的应该算是阵法了，因为这所谓的力场医道根本就是他看到武道的阵法，突发奇想而推演出来的，与医道也牵扯不上太多的东西，称之为力场阵法更准确。

　　唐龙降落在霓裳圣山，环顾四周，一派生机，却无人踪兽影。

　　古树参天，怪石嶙峋，花草丛生，奇花异草也有，却不突出，因有特殊禁制，隔绝生命在此地活跃，故而非常的安静。

　　就是这样一个地方，却隐藏着非常可怕的冰火大力场。

　　按照帝辰的说法，冰火大力场若引发，可绝杀一般的绝代王者，若是辅以百王争锋图的话，足可来一场举世震惊的杀劫，一切就要看唐龙如何利用了。

　　当然，安排唐龙前来，还有个原因，就是希望能够在这里借助冰火大力场辅助他修炼，尽可能的提升实力。

　　唐龙知道现在焦点是百帝世界，同样的会有无数人暗中搜索他到底藏在何处，故而也没有在外面待太久，直接进入帝辰告诉他的冰火大力场的根源所在，也就是霓裳圣山下方万米所在的一处冰火之源。

　　当他来到的时候，却看到这里居然有两个女人。

　　叶雨汐！

　　云烟！

　　就叶雨汐而言，唐龙其实挺敬重她，不像一些女人，嚷着为了所谓的种族大意，主动献身之类的，她至少还有自我，坚持感情为本。

　　至于云烟，看到这女人，唐龙第一个反应，转身就跑。

　　这女流氓实在是他的天敌。

　　“我已经得到夏玉露认可，做你八夫人了。”云烟咯咯笑道，“你跑不跑，这都是注定的了。”

　　“你竟然另辟捷径。”唐龙瞪眼道。

　　云烟挽起一缕发丝，嬉笑道：“跟我斗，你还嫩着呢，其实吧，我就跟她说，这是你同意的，所以呢，她就同意了；既然她同意了，你也就没法说了。”

　　唐龙指着云烟，“你玩阴的。”

　　“反正我是八夫人了！”云烟一脸的得意。

　　唐龙很有种要暴揍她的冲动。

　　“噗嗤！”

　　叶雨汐掩嘴笑道：“她骗你呢，你离开之后，我们就被人族帝皇安排到这里来了，说是等你前来，我们作为你的副手，来帮你完成一宗提前引爆种族战的布局。”

　　“小姐，你干嘛要戳穿，你不觉得调戏他，很好玩么。”云烟不满的道。

　　唐龙直翻白眼。

　　被女人调戏，还是个极品美女，更是个性独特的极品美女，是很另类的。

　　“还是你好。”唐龙直接不再理会云烟。

　　叶雨汐抿嘴笑道：“你也有知道我好的时候啊。”

　　唐龙干笑道：“咱们还是说正事儿吧，提前引爆种族战的布局，怎么讲？”

　　帝辰可没告诉过他这些。

　　“你不知道？”叶雨汐愕然道。

　　唐龙摇头表示不知。

　　略作沉吟，叶雨汐整理下思路，道：“说是天帝族在各族安插的人，是在很多万年前，所以各个种族中都有他们的人，数量还不少，因为早已经形成规模，有些人自己都不知道，他们其实是天帝族人，而且很多人的先人可能都是被天帝族人杀死的，所以天帝族这一招，几乎搞乱了所有的局面，为此诸多帝皇率先进行了纠察，结果发现居然有的种族帝皇都是天帝族人。”

　　“这等局面使得人族联盟可说是非常的被动危险，所以打算提前引爆种族战，继而通过一些非常血腥的办法，譬如说唯有以鲜血和尸骨才能够发动的禁忌之法，彻底将天帝族人揪出来，唯有如此，人族联盟才有可能正式去挑战天帝族。”

　　“故而，现在的局面就是，人族联盟想要开战；天帝族却在拼命的压制。”

　　“本来种族战也好发动的，奈何人族天帝族直接先行挑破了九阳耀天族的内乱，直接牵制了人族联盟。”

　　“所以人族联盟找出的办法，还是在你身上。”

　　“相对于天帝族各种手段而言，他们最忌惮的就是你证道封皇，故而唯有你最能够引爆种族战，所以给我们的任务就是，来此辅助你布局，然后你去九阳耀天族搞事儿，将所有的注意力引到自己身上，从而在这里，正式开始种族战。”

　　“至于是什么局，我们就不知道了。”

　　听完叶雨汐的话，唐龙才恍然明悟过来。

　　当下，他们就开始着手布局。

　　其实要说按照帝辰传授的力场医道的法子来说，要搞定这个冰火大力场并不难，问题在于太消耗时间。

　　譬如说，需要每隔两个月，进行一次特定的冰火之源的刺激和引导，还有与百王争锋图的融合，都是一点点进行的。

　　是以唐龙大部分时间是在修炼，有叶雨汐和云烟两女来分别盯着就好。

　　当然，这期间，云烟是想尽了办法，给唐龙和叶雨汐创造单独相处的机会，让两人培养感情。

　　外界风云变幻，小种族的毁灭已经不只有多少。

　　这里则是一派安宁。

　　岁月悠悠，两年过去了。

　　冰火大力场搞定，与百王争锋图的融合也完成，甚至唐龙还借此机会，助冰火双神剑都达到了与大梦千年剑同等级的高度，足可堪称洪级第一神剑的高度，并且双剑相合，能够形成冰火力场，就是威力远不如冰火大力场而已。

　　山河行走术也终于被他推演至意志武技的层次。

　　唯独令唐龙感到不安的是，他不停的修炼，实力自然是在提升的，但是因为不知道上一次王者星劫，是否因为连续渡劫，有累加作用，他没敢再去涅槃星劫，也自然始终困在王者圆满层次，甚至可以说王者极限了。

　　可最近，他却总是感觉，好像涅槃星劫要主动找他一样。

　　为此，唐龙毫不客气的压制了心丹田帝星，他不想现在就渡劫，总觉得之前从帝星得到的关于九天神帝渡劫的事情，是不全面的。

　　比如说王者以上都是死劫，丫的是他差点被杀死，才在帝星内生出感应的，现在可好，说是有他自己来主导的，透过意志沟通心丹田帝星，再联系星空帝星的，想不想引发星劫，有他说了算，这倒好，居然又有主动找他的迹象。

　　这令唐龙很不爽，所以他暂时压制了这种感觉。

　　这时候，人族帝皇再度传来消息，九阳耀天族内讧已经快要走向天帝族希望的结果了，需要唐龙出动了。

　　他就带着这种随时可能降临的涅槃星劫，出发了。


第870章 识破

　　目送唐龙离去的叶雨汐怔怔的站在原地，始终没有离开。

　　云烟冒了出来，嘀咕道：“小姐啊，你就是太脸嫩了，两年时间，居然没有搞定他，要我说，直接逆推他就是了，又不是没感情。”

　　“还不到时候。”叶雨汐俏脸微红，她想到这两年偶尔与唐龙花前月下的，虽然两人都没明说，但毕竟是挂名夫妻，倒也有了一些感情。

　　云烟对此嗤之以鼻。

　　叶雨汐幽幽的道：“他离开的时候，似乎有心事。”

　　“还用问，肯定是没双飞我们，他后悔了。”云烟道。

　　“云烟！”叶雨汐羞愤的怒喝。

　　云烟吐吐舌头，赶紧溜回去了。

　　正如叶雨汐所想，唐龙的确有心事。

　　这心事就是涅槃星劫。

　　居然有主动找来的迹象，这让唐龙很不忿，早知道，他两年来才不修炼呢。

　　本来嘛，他没有小境界划分，前面仅有涅槃，合命，魂灵，绝代王者，九天神帝这么几个大境界而已，着什么急呀，毕竟到了后面的劫难，找死的可能性更大，谁愿意轻易去冒险呀。

　　现在可好，你不渡劫，似乎还不行。

　　带着这个心事，唐龙踏入了九阳耀天族。

　　这一进来，恰逢一场九阳耀天族人内战的惨烈场面，那种大规模死伤，尸骨堆成山，血流成河的场面，看的唐龙都有些心悸。

　　种族战的残酷远不是他之前经历的那些。

　　此等战斗，有王者参加，稍微出现一点问题，王者的力量余波扩散开来，就可能让敌我双方不知多少万王者以下的人被轰杀的。

　　尤其还都是一个种族的人。

　　那些人哪怕是先祖为天帝族人渗透进来的，可归根结底，当在九阳耀天族建立势力，建立家族，延续下来，他们结合的大都是九阳耀天族人，早就将天帝族血脉冲淡了，奈何血脉中只要夹杂着天帝族血脉，一旦爆发觉醒，就会让他们受到某种近乎于神奇力量的牵引，会忠诚于天帝族的。

　　故而冲突一起，就是生死搏杀，惨不忍睹。

　　唐龙看到这种场景，不禁担心人族会否也有这种情况。

　　从内部攻克一个种族是最简单最有效的。

　　唐龙以一个旁观者的身份，在九阳耀天族内行走，看到的越多，越发觉得天帝族可怕。

　　天帝族最可怕的就是底蕴。

　　早在不知多少年前，为了统一万族，就做了很多的准备，现在只不过是稍微引发一个对他们来说，很可能是诸多底牌中的一个小底牌罢了。

　　结果却闹腾的各族无力应付。

　　唐龙甚至有一段时间，萌发了强势刺激万凶绝地内的白玉龙象，引地狱冥海之水直接水淹天帝族的冲动。

　　最后，他还是忍住了。

　　那也是他手中最大的一张底牌，恐怕也是人族最大的底牌了，不到最后时刻，还是不要轻易动用的好，尤其是白玉龙象尚未正常复苏前。

　　带着复杂的心情，唐龙来到九阳耀天族五大帝皇居住的地方……九阳天城！

　　九阳天城有个非常独特的标志，就是在这里，除了空中正常烈日之外，九阳耀天族的历代帝皇还认为的塑造了另外八颗烈日。

　　虽然只是照耀九阳天城内外，却也使得这里成为九阳耀天族修炼的绝佳之地。

　　唐龙是穿着斗篷过来的，这斗篷是经过他亲自炼制，能够阻挡王者看透的。

　　放在如今的九阳耀天族，遮挡自己真面目的事情实在是太多了，所以唐龙这样装扮不但不显眼，反而是很正常的，随处一看，就能看到一些类似他这般装扮的。

　　九阳天城仍旧是开放的，并不禁止出入。

　　唐龙也就随着人流进城。

　　就在他踏入城内的瞬间，一股可怖的怨念突兀的暴动起来，四周的城墙都跟随着异动起来，那股怨念瞬间吸收九阳天城内外的无数血色，一下子爆射到唐龙的头顶上方。

　　随即，两个血红色的大字呈现在唐龙的头顶上方。

　　这两个字赫然是……人王！

　　“该死！”

　　唐龙几乎是条件反射的就要爆粗口。

　　他怎都没想到，自己竟然一脚踏入了一个陷阱。

　　这分明是早就提前在九阳天城内设下了很难被人察觉的怨念诅咒术！

　　怨念诅咒术，最是歹毒。

　　此术若成，必然能够让一个人宝体摧垮。

　　但唐龙的七彩帝心体无疑太强大，不可能被毁掉的，却可以凝结在他头顶上方两个字，来让他的隐藏彻底失效，从而让人知道他出现在这里了。

　　谁不知道，看似九阳耀天族是一切的焦点，实则相对于九阳耀天族，甚至这个种族的五大帝皇来说，天帝族也好，三眼雷皇族也罢，但凡要与人族为敌的种族，首当其冲的必杀对象，定然是唐龙的，而非帝皇。

　　现在唐龙甚至怀疑，天帝族是否早就设下套，等着他往里面钻了。

　　否则为何要搞乱九阳耀天族两年，都还没有结果？

　　他心头震荡，却来不及多想，第一时间就是暴退，退出这个被下了怨念诅咒术的地方。

　　“人王？”

　　“唐龙来了，他是人王唐龙！”

　　“杀唐龙啊！”

　　“兄弟们动手啊！”

　　那些有着天帝族血脉的九阳耀天族人，还有纯正的天帝族人第一时间便做出反应，发狂的舞动刀剑，杀奔唐龙。

　　其中不乏王者，而且合命王者，混灵王者都有，属于唐龙正常情况下，根本无力抗衡的。

　　至于纯正的九阳耀天族人，还有人族联盟的反应也不慢，他们也是毫不犹豫的出手，与之厮杀，给唐龙争取时间。

　　要说唐龙最大的优势，就是他在这两年时间内，早已经达到封号王者境界的极限，甚至就不败王者之力的量比涅槃王者初级并不差多少，若是非九天神帝路线的话，他早就踏入涅槃王者境界了。

　　另外就是山河行走术也终于被他推演到意志武技的层次。

　　心生不妙的瞬间，全力发动。

　　刷！

　　唐龙就在原地消失，直接从九阳天城内退出去了。

　　当他退出的一刹那，头顶上方浮现出来的血色的人王这两个字就自行消失了。

　　怨念诅咒术非常可怕，却也有很致命的弱点。

　　那就是一旦脱离范围，就将失去效用。

　　唯有唐龙再度踏入九阳天城，才可能被再度锁定。

　　消失之后的唐龙并没有就此摆脱别人的关注，因为九阳天城外同样有王者，他们第一时间就锁定了唐龙，故而仍旧是狂野的杀来。

　　唐龙眸光闪烁，刹那间就知晓，周围的具体情况。

　　四面八方的无尽王者到来，他要想逃走可不容易，唯有出奇制胜。

　　而出奇制胜的妙法就在于怨念诅咒术。

　　他第一时间双手捏着龙针，同时插入体内，以求败医王的实力施展求败医道中的净化之妙。

　　诅咒这个人人谈之色变，业已经失传，只有零星的一点皮毛流传在世的邪恶手段，其实与负面力量的运用没什么太大的区别。

　　所以医道方面针对的同样是净化。

　　若是非常厉害的诅咒，有绝代医王施展的话，唐龙肯定也无力化解，但现在流传在世的，就没有特别厉害的，以唐龙的实力和医道之妙，破解并不很难。

　　他用龙针封体，处于医道灵气全面净化的状态。

　　然后便在四周的王者狂暴杀来之际，再度施展山河行走术。

　　一步之间，消失在众人视线之中。

　　其实已经有王者施展特殊手段形成禁锢，想要阻挠唐龙逃走，而且还不是一个，更是有的动用了宝物。

　　这些对唐龙却没用的。

　　关键点是山河行走术。

　　试想唐龙连大逍遥剑术，杀皇拳等都可轻松的推演至意志武技，而山河行走术愣是花费了两年半，将近三年的时间才做到，若是山河行走术不是特别非凡的话，可能那么艰难么。

　　故而唐龙施展山河行走术，非常特殊的禁锢手段才可能对他有用，否则直接就跨越过去。

　　随着他的消失，诸多王者也遭遇到了人族联盟的王者扑杀。

　　一场毫无征兆的王者大战顷刻间便在九阳天城内蔓延开来。

　　更有甚者，空中帝皇威压浩荡。

　　九阳耀天族的五大帝皇统统闪现。

　　远处同样能够看到天帝族，人族等各族帝皇的帝皇意志波动。

　　“一群废物！”

　　有一名封号帝皇发出一声愤慨，这是一位天帝族血脉的九阳耀天族帝皇。

　　还有一名纯正九阳耀天族的封号帝皇冷冰冰的道：“给本皇查，谁设下的怨念诅咒术，为何没人发现，查！无论查到谁，都以叛族论处！”

　　两大帝皇各自表明态度，便冷冰冰的看了对方一眼，都退走了。

　　他们如此，可想而知，那些王者们，王者以下的都是怎样的混乱。

　　当然更多的王者是杀戮中，从九阳天城向外扩散，因为城内有怨念诅咒术，若唐龙进去的话，必然会再度凝聚血色人王二字的，所以他们都认定唐龙是逃走了，就在扩散开来寻找。

　　至于唐龙本人，正在九阳天城内远离混乱的繁华街道上，虽然这里所谓的繁华已经远不如从前。

　　他心里还在嘀咕，怎么的封号帝皇也没注意到城外的情况么，还是说，他们以为自己有帝皇之宝，可以隔绝封号帝皇的搜查？

　　事实，也正是如此，谁不知道杀唐龙是关键，所以都认为唐龙手中必然有诸多帝皇之宝的。

　　唐龙回味方才出现的诸多帝皇，帝皇意志的踪影痕迹，他的心里也泛起了嘀咕，要在这里搅乱风雨，吸引注意力前往霓裳圣山，可要花费一些心思的，首先保障自身安全才是关键。

　　待九阳天城真正的再度归入安宁，那些厮杀的王者杀出外面之后，唐龙这才溜达到人族在九阳天城内的特定居所。

　　经过特定的暗号，他被邀请进入其中，在一栋宫殿内见到了人族的一位半步帝皇，而这栋宫殿，赫然是一宗帝皇之宝。

　　这位半步帝皇正是圣言梵火王！


第871章 唯有人王可以！

　　人族在明面上的半步帝皇，曾经最为著名的就是五行七彩十二王，可惜如今却只剩下六七人，余者全部罹难。

　　自然代价就是敌对种族的半步帝皇同样陨落不少。

　　残存下来的，已经得到肯定，没有半点天帝族血脉的，圣言梵火王是其中之一。

　　这位有着帝皇意志的绝代王者在这几年中，可谓是风头无两，端的是杀戮无算，光是被人有明确记载的，被他屠杀掉的绝代王不下三十人，半步帝皇因她而死的也有两人，可说是最被看好的可能在帝皇陨落之后，晋升封号帝皇的半步帝皇之一。

　　唐龙踏入宫殿内的时候，这栋本身就是帝皇之宝的宫殿立刻运转起来，自行隔绝外界的一切，哪怕是封号帝皇想要窥视窃听都不行。

　　“人王，你终于来了。”圣言梵火王欣喜的道，“我这些日子都快愁死了。”

　　“我看你是挺愁的，连有人公然在九阳天城设下怨念诅咒术，你都毫不知情。”唐龙语气不善，如非他手段高超，真的就危险了。

　　圣言梵火王苦笑道：“这事儿怪我，我也没想到我身边有人居然被人给收买，叛族了。”

　　唐龙眉梢挑了挑，“叛族？”

　　“是啊，你知道的，诅咒这东西太过特殊，除了相应的宝体，根本没法发现的，更不要谈什么破解，我身边就那么一个人，宝体与诅咒有着一些感应，谁知道，他竟然叛族了，虽然他也是无奈，他的妻女都被人挟持，但终究是叛族了，就在人王暴露的时候，他已经向我承认了，就在我面前自尽谢罪。”圣言梵火王叹息道。

　　这令唐龙也不知该说点什么好了。

　　只能恼恨天帝族恶毒。

　　擒人妻女来胁迫。

　　“你也太不小心了，这样的人才，本身就特殊，他的家人当然要格外小心的保护起来才行。”唐龙还是有点不顺气。

　　圣言梵火王点头道：“以后绝不会出这种问题了。”

　　依她的身份资历，估计也就是唐龙能够如此毫不客气的教训，而不反驳了，只能应承。

　　“算了，你也是即将封皇的人，我就不多说了，你自己心里有数。”唐龙也知道不能太过，不管怎么说，圣言梵火王在这帝皇都可能随时插手的地方，也是很累的。

　　圣言梵火王道：“此事儿是个教训，以后绝不会再出问题。”

　　唐龙道：“说说正事儿吧，我接到消息，让我过来，具体有什么计划么。”

　　略作沉吟，圣言梵火王道：“目前的九阳耀天族非常的复杂，情况比人王看到的还要糟糕的多。”

　　唐龙心为之一沉。

　　目前看上去，九阳耀天族的局面就很不好，支持天帝族的人太多了，不说那些有着天帝族血脉的，还有很多纯正九阳耀天族的人对人族是非常憎恨的，或者完全不看好的，所以不论封号帝皇，单轮其他境界的高手，很明显站到人族联盟方面的九阳耀天族人相对而言要少一些的。

　　经过他简单的观察，如非人族联盟的支持，可能九阳耀天族早就被天帝族给搞定了。

　　“多糟糕。”唐龙道。

　　“现在不是公开是九阳耀天族五大在世帝皇中，有两大帝皇是天帝族血脉么，三大在世帝皇是纯正的九阳耀天族，还有部分伪皇和帝皇之灵，处于未知之中，无法断定，导致的九阳耀天族情况很复杂，始终没有一个最终的结果。”圣言梵火王道，“实际情况是，根据我这一年多来的秘密调查，还有各方面提供的资料，我很怀疑，所谓三大在世帝皇都是纯正九阳耀天族人的说法可能有问题，其中很可能还有一位在世帝皇是天帝族人。”

　　“什么！”

　　唐龙终于意识到问题的严重性了。

　　在世帝皇的重要性，那是毋庸置疑的。

　　如果己方联盟中有一个在世帝皇是敌人安插进来的，那就等着灭亡吧，要知道，制定各种策略谋略应对之法等等，在世帝皇都是要参加的，他们这一层次，就没有隐瞒之说了，毕竟代表着的都是各自的种族，要为各自种族的利益考虑，否则凭什么加入人族的联盟。

　　“我得出的结论是可能性七成以上，而我族高层也都有所察觉，也觉得可能性挺大，所以之前设定的一系列的借助九阳耀天族反过来狠狠打击天帝族的办法都被迫搁置。”圣言梵火王道，“那些法子，有太多都是堪称绝妙的，若是能够施展开来，必然可给天帝族重创，至少能够将他们安插在我们人族联盟内的那些人都给揪出来，奈何此人不搞清楚，若要进行，怕是会被人家提前得知，将计就计，反过来谋算我们。”

　　唐龙道：“涉及到封号帝皇，我能做什么。”

　　圣言梵火王道：“这事儿牵扯到一个大秘密，也是我们前些时日才知道的，就是天帝族在九阳天城内秘密搞了一处禁地，他们在里面进行一场可怕的阴谋，经过我们人族联盟付出二十多位顶级情报人员为代价，这才搞清楚他们的阴谋，居然是在制造……魔血寂灭诅咒之星！”

　　“好恶毒的天帝族！”唐龙闻言，都有点遍体生寒。

　　魔血寂灭诅咒之星乃是传说中诅咒手段中最顶级的诅咒之一，是非常恶毒的，是需要上亿人的生命为代价，其中必须还有大数量的王者，具体多少，唐龙就不知道了，他只是知道一点皮毛，说是要形成这种手段，付出的代价，无法想象，也是最残忍的诅咒之一。

　　可一旦成形的话，那后果就不堪设想了。

　　如果是选择诅咒人族的话，或许待在人族领地内的，受到十脉归真的种族命格保护是没事儿的，但是离开人族领地的人族之人，上至半步帝皇，下至普通人都将遭到毁灭性的打击，就算是封号帝皇也会受到致命的创伤，短时间内很难恢复，随后再发动进攻，人族如何抵抗。

　　这还就是人族。

　　若是人族联盟的譬如沧澜斗狂族，龙族，万兽妖皇族，天翼族，水月族等种族呢，这些种族可没有十脉归真的种族命格，近乎于全族遭到毁灭性打击的。

　　“起初，我们是不相信的，因为据传说，这种魔血寂灭诅咒之星放在曾经诅咒种族存在的时候都很难实现的，后世早已失传，不想天帝族居然真的有，这一点，我们不得不说，这个存在上千万年的种族，经历的特殊种族，辉煌年代太多太多了，他们的底蕴太雄厚了，也有太多外界认为早已不复存在的东西，在他们手中都有所保留的。”圣言梵火王说到这里，都感到了疲惫。

　　她在这两年中，面对了太多太多，本不应该存在的东西，十之八九都是天帝族拿出来的。

　　就连万兽妖皇族和三眼雷皇族这等超级霸主种族都为之瞠目结舌，无法想象的。

　　的确，平时光说天帝族如何如何，那是没什么具体感觉的，真正面对，尤其是面临种族战争的时候，天帝族才真正显示出何为叫至尊霸主种族的底蕴。

　　他们可能随便拿出一些东西，就能够让别的霸主种族痛苦不知多少年才能解决。

　　“既然知道，为何不毁掉。”唐龙沉声道。

　　“天帝族既然要动用这等惨无人道的手段，他们又如何会不考虑安全性呢，他们虽然是以九阳耀天族人死亡为基础的，并且是在九阳天城内，可隐匿的地方，乃是一宗帝皇之宝中，并且是有天帝族上下三十六代帝皇联手设下的禁制，任何绝代王者以上境界的踏入，都会遭到这宗帝皇之宝的袭杀。”圣言梵火王道。

　　唐龙哼道：“天帝族还真是考虑周到呀，三十六代帝皇历经近五十万年的时间，搞出来的帝皇之宝，就是在世帝皇都有可能带来致命威胁的，更不要说一旦被发现，他们的在世帝皇出手，就更危险了。”

　　圣言梵火王道：“本来我们是想要动用混灵圆满境界的王者出手的，却发现也不合适，因为我们能够做到的无声无息将人送进去不被发觉，只能送一个人入内，再多就会刺激到那宗帝皇之宝，所以思虑来思虑去，唯有人王可行，你终归还是求败医王。”

　　“混灵王者，我是肯定打不过的，合命王者绝大部分，我也斗不过。”唐龙道，“既然是让我来，肯定是想到让我能够对抗这两大等级王者的法子了吧。”

　　“是的。”圣言梵火王取出一宗宝物，“这就是我们为人王准备的。”

　　这宝物散发着浓烈的帝皇气息，而且这股帝皇气息，唐龙还挺熟悉，赫然是真武大帝的。

　　唐龙接过这宝物。

　　圣言梵火王道：“这是真武大帝炼制过的帝皇宝物，也是蛮荒时代遗留的宝物，唤作禁力皇盘，只要运转起来，就会根据使用者的境界力量，限制敌人的境界，虽说天帝族的王者可能数量很惊人，但是我们相信，如果有一个人能够在禁力皇盘之下，能够破解这一局的话，一定是，也只是人王你一人了。”

　　“其他人，即便是当初的真武大帝，处于人王这般境界，面对同境界王者一两百，甚至更多，也只有败亡一条路，唯有你，可能完成这对任何人来说都不可能完成的任务，一举挑破对方的这次阴谋，从而让人族联盟喘口气，开启早已设定好的一系列计划，给予天帝族致命的打击。”

　　“所以，一旦人王成功，势必遭到天帝族疯狂追杀，在世帝皇，伪皇，帝皇之灵，半步帝皇都好说，我们早有针对性，绝代王者才是最危险的，因为数量太多，防都不好防，而我听人族帝皇传言，人王早已布好一场杀局，等待着天帝族的绝代王者们入瓮了。”

　　“故而，说到底，能否从这一开始，就给天帝族重创，一切都在人王身上了。”


第872章 一场神迹的开始

　　唐龙抚摸着禁力皇盘，感受着来自真武大帝浓郁的气息波动，心中不禁感叹，现在尚不知真武大帝是否已经成为伪皇了。

　　伪皇的真武大帝和伪皇的医帝帝辰，他们将是人族的两张顶级底牌。

　　“如果是与我上下相差一两个小境界的，一千个王者，我都有把握干掉。”唐龙不是在说大话，当初百王争锋图处于千王争锋图的时候，他可以天天大战压制到同等境界的千名王者，有太多经验和经历，甚至在万王争锋图时候，也曾一口气打杀过六七千之数，后来失败，被踢出图内世界的，那也是他的极限了，但有个前提，就是那时候的唐龙还只是极限帝劫真气而已，如今却是晋升到不败真气蜕变而成的不败王者之力，两者完全不可以道理论。

　　所以说，唐龙若是再面对万王争锋图的时候，是有很大可能横推过去的。

　　故而别人忌惮同境界王者数量，他也的确是不需要太放在心上。

　　“这一点，也是我们现在最无法确定的。”圣言梵火王道，“人王也应该能明白，我们发现他们搞出的魔血寂灭诅咒之星，并且付出那么多代价，他们也一定知道，我们想到了，他们也不傻，肯定会尽量再做布置的，至于会有如何的布置，无法确定，也来不及确定，他们随时都可能完成的，所以，人王只能随机应变了。”

　　唐龙点点头，“若没点难度，也找不到我了。”

　　圣言梵火王苦笑道：“人王的安危胜过一切，如非此事实在是没法，我们是坚决不会让人王去冒这种大风险的。”

　　“我经历的虽然不算多，可这种大风险也不少了，对我而言，也就算是个挑战吧，总归不会比当年的东州之局还可怕吧。”唐龙道，“对了，魔血寂灭诅咒之星如何破解。”

　　“这是破解的东西。”圣言梵火王再度取出一宗帝皇之宝。

　　此帝皇之宝是一根翠绿色的竹子，散发着浓郁的生命气息，凡人吸一口气息，怕是能够增寿十年都不止。

　　而且这竹子上面还有着足足上百道封号帝皇的印记，其中相当一部分都是新鲜的，显然是当今帝皇留下的印记。

　　唐龙接过这根竹子，道：“这是清净化无竹吧。”

　　“正是，清净化无竹，专门净化一些邪恶的东西，正好克制魔血寂灭诅咒之星。”圣言梵火王又取出一张地图交给唐龙。

　　地图是人族联盟付出惨重代价，才将那魔血寂灭诅咒之星所在的神秘帝皇之宝内空间大概的情况描述出来的，也是不完整的。

　　这张地图才真的沉重，是用一条条性命换回的。

　　唐龙道：“我去闭关，三日之后，出发！”

　　圣言梵火王早已给唐龙安排好地方。

　　这次闭关，是唐龙要整理一下自己的具体情况，再行对禁力皇盘，清净化无竹进行一些更深层次的认识，免得到时候若是有什么差错，他也可及时弥补，毕竟人家也有所准备的，甚至可能准备的更加充分。

　　三天时间，很快就过去了。

　　唐龙通过求败医道对于这两宗帝皇之宝算是完全吃透，他有信心，即便有差错，也能保证这两宗帝皇之宝完全的发挥威能，为此他可是在出关之后，先行向圣言梵火王讨要了二十多种宝物，以备不时之需。

　　一切妥当，圣言梵火王就将唐龙引领到了这帝皇之宝宫殿左侧宫殿内。

　　踏入这里，唐龙就感受到浓烈的空间力量波动。

　　整个左侧小宫殿仿佛都是一个特殊的空间之地，不停的空间扭曲，波动，仿佛随时要脱离此地，游离在百帝世界之外般。

　　“这是蛮荒时代遗留下来的空间转换宫。”圣言梵火王道。

　　“看不出，我们人族联盟手中的神妙东西也不少嘛。”唐龙笑道。

　　圣言梵火王苦笑道：“人王，你太高估我们人族联盟的底蕴了，这是人家天帝族的，除了天帝族，没有任何种族拥有，而且天帝族很可能也就这一个，不出意料的话，整个百帝世界这是唯一仅存的，是我人族联盟渗透进入天帝族的高层发现的，知道这东西，一旦种族战开启，有可能起到致命的关键作用，所以仍旧是以相当惨重的代价，夺取过来的。”

　　唐龙的笑容消失了，“天帝族底蕴这么雄厚。”

　　“超乎想象呀，我们认为早已消失失传的东西，几乎都能在天帝族中找到，而别的种族，却连点皮毛都未曾见过呢。”圣言梵火王道。

　　“我终于明白为何有天帝族一族可抗衡另外九大霸主种族的说法了，也明白为何有要灭天帝族，万族联手的意思了，底蕴啊，这东西真的就是时间才能够带来的。”唐龙也是感慨不已。

　　想想当年的星天族，谁又敢说，天帝族灭绝星天族的时候，没有从星天族中获得一些神秘的东西呢，这是通过血腥的杀戮，掠夺来的。

　　否则古往今来，绝不会仅仅只有十大霸主的说法，可能不存在强力种族，而是十几个霸主种族了。

　　圣言梵火王用手一指，“人王站在这里。”

　　唐龙应声走过去。

　　“接下来我会将人王传送到那宗神秘宝物之内的。”

　　圣言梵火王退出这空间转换宫。

　　身在其中的唐龙很快就发现周围的空间开始扭曲，并且似乎有空间跳跃般的感觉，片刻之后，一缕空间之光锁定他，直接将他传导了出去。

　　随后，空间转换宫便恢复了宁静。

　　圣言梵火王再度走进来，看着空荡荡的地方，满是担忧的道：“人王保重，宁可放弃，也要以自己的安全为本啊。”

　　“哎！如非魔血寂灭诅咒之星太过可怕，可能带来灭族，人族何曾希望人王冒险，宁肯付出再重的代价，也要让人王安心修炼证道封皇才是。”

　　她退出空间转换宫，来到外面，开始全面调动人族联盟的力量，进入随时进入战斗状态中。

　　无论魔血寂灭诅咒之星是否被破灭，一场战斗注定都将会爆发的，只因为唐龙注定将要暴露的。

　　其实，随着唐龙入城时候暴露，已然吸引无数人赶往九阳天城。

　　杀唐龙，胜过一切，故而一场席卷百帝世界的种族战就将伴随着唐龙这次的行动，而注定要全面爆发了。

　　此刻的唐龙感到眼前光影一闪，便出现在一片灰暗的天空下。

　　他知道，这里就是那天帝族搞出魔血寂灭诅咒之星的神秘帝皇之宝的内空间中。

　　人在其中，便能清楚的感受到一种强烈的令人难受的负面情绪，直冲心灵，好似是无数人的怨念，憎恨，愤怒，凶残等等情绪融合在一起，形成了能够轻松摧毁武道之心的负面力量，非王者意志在这里，都无力待在这里。

　　仅仅是这一点，就可见那魔血寂灭诅咒之星的可怕，要知道唐龙尚未靠近，而且还没有成功呢，若是真的成功，后果必然是不敢想象的。

　　唐龙一到这里，就取出龙针刺入身上。

　　他让自己处于净化的状态。

　　帝皇意志虽强，他却不想轻易地动用，谁知道这里有什么特殊情况，可以发现他的帝皇意志，那就更不妙了。

　　封号王者晋级帝皇意志？

　　也许外人不知道九天神帝的具体情况，可是真武大帝都推测错误，认为封号王者之前成就帝皇意志，可见别人也有可能那么认为的。

　　他虽然本就被天帝族列入必杀对象的头号人物，可那也是分出来的经历有限，毕竟人族联盟牵制着呢，可如果知道他是九天神帝潜质的话，而且已经在成为九天神帝的路上，天帝族一定会集中所有经历来对付他的。

　　是以唐龙还是很谨慎。

　　他的谨慎也的确有了作用。

　　就在他令自己进入医道净化状态，令这些负面情绪不要干扰他的时候，四周竟然又有血色波动，要向他汇聚，但他一进入这净化状态，那血色力量便悄然散去，无法集中。

　　“怨念诅咒术！”

　　唐龙看的也是一阵后怕。

　　如非他谨慎的话，恐怕已经暴露了。

　　“天帝族居然想到会是我来破此地之秘。”

　　“不过，他们若是想不到才不正常呢，以他们安置在这里的王者数量来说，还有这神秘帝皇之宝的特殊性来讲，似乎这百帝世界除了我，就没有人能够打得过那么多王者了。”

　　“嗯，那我就更要谨慎行事才行，说不定这里也是他们设下的一个针对我的陷阱呢。”

　　唐龙这般想着，行动也不求快，而是求稳了。

　　他凭借着那超乎寻常的灵感，很轻松的就能锁定这些负面情绪最集中的地方，就是位于西北方向，他便向前飞掠过去，没动用山河行走术，而且速度也不是特别的快捷。

　　同时他也在不时的对照那份用一条条性命换回来的地图。

　　当他飞掠百余里的时候，终于见到了人。

　　是十名王者组成的巡逻队，为首的是涅槃王者，另外九人是封号王者。

　　唐龙避让过去。

　　接下来，他不断前进，也就不断地看到王者组建的巡逻队，越是往前，巡逻队伍的王者势力越强，到了后面，甚至看到的是有混灵王者率领的合命王者巡视。

　　光是这么一个小队伍，若是唐龙碰上，就是十死无生呀。

　　当他见到一个队伍居然是仅次于绝代王者的十大混灵王者组成的，差点窒息，远远地避让，盖因这十大混灵王者中，光是混灵王者圆满的就有三人。

　　唐龙不禁生出一丝忧虑，禁力皇盘能否禁制这所有王者的力量？

　　如果是都在三五百里内，他有信心，可若是千里之外的范围呢，这是个疑问了，毕竟人家也应该有所防备的吧。

　　唐龙意识到，这次的行动，怕是史无前例的艰难，比东州之局还困难百倍呢。

　　当然，他若成功，开创的这神迹，绝对能够令人族联盟士气暴增，对天帝族形成最为沉重的打击。


第873章 九转七灵

　　几次三番避让过一队队的巡逻队伍。

　　按照地图的指引，唐龙来到一处看上去没什么异样，实则有着一个超大范围的阵法，是保护那魔血寂灭诅咒之星所在的。

　　这阵法唤作千宝锁身阵！

　　可以说，刚开始，人族联盟顶级情报人员有大部分都是在这里被困的，最终被杀的。

　　唐龙对于阵法的认识早已不再是东州时候的白痴了，不说他这些年也有所研究，光是帝辰传授给他的所谓力场医道，实则就是力场阵法之妙，就令他对阵法的认识达到了相当的高度，比不上什么阵法大宗师，毕竟是力场医道涉猎到的阵法还是有限，却也能让他对阵法有了更多的认识，有了一定的破解之法。

　　譬如说这千宝锁身阵，乃是用八千个洪级宝物，外加一宗帝皇之宝为基础形成的。

　　此阵法最可怕的地方就是锁定，禁锢你使用任何力量，非常的歹毒。

　　当然，他们采取这个阵法的原因更大的是范围广。

　　别的阵法肯定更强，但守护的范围太小了，若扩大，作用减弱，那就太容易让人通过，是以此阵法对于任何闯入者来说，都是一大难题。

　　“是时候检验一下我的山河行走术最大威力了。”

　　唐龙要直接跨过去。

　　山河行走术也是他历经好多年才推演至意志武技层次的，威力之强，绝对是顶级的。

　　他深吸口气，调整帝心环，将他的帝皇意志限制在圣品级王者意志的地步。

　　单纯的精品级王者意志辅助的山河行走术，是很难说能否跨过这号称最大范围的阵法。

　　调整完毕，唐龙这才将山河行走术催动到极限，一步跨了过去。

　　这一步之间，山河世界在他的双脚之间流转。

　　刷！

　　唐龙就消失在原地。

　　当他再度出现的时候，人已经到了二百多里外，这也就是十多万米之外了。

　　他出现的地方，也没有引发任何的波动，这就意味着，他跨过了千宝锁身阵。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，暗自擦了下冷汗。

　　真的被困其中，别的不说，光是暴露，随便来个混灵王者，就算是他释放帝皇意志，也因为境界差距太大，而被干掉了。

　　这一关可以说是他遇到的第一个大危险。

　　回头看看，一切正常，他这才继续向前。

　　此地的负面情绪就更加集中了，迫使唐龙都不得不加重医道的净化能力，以他求败医王的实力，都要如此，可见这里的负面情绪多么恐怖。

　　待他离开不久，负责千宝锁身阵的来自天帝族的一名阵法大宗师，则是皱着眉头，出现在阵眼所在，即那宗帝皇之宝映身镜的地方。

　　“奇怪了，刚刚明明似乎有什么刺激到了千宝锁身阵，为何我却没发现有什么人入阵呢。”

　　“难道是我看错了。”

　　“不对呀，若非有生命入阵，这千宝锁身阵不可能有半点波动的，有问题，一定有问题。”

　　这名阵法大宗师带着满心的疑问，来到映身镜前。

　　映身镜是千宝锁身阵的根本。

　　此镜的作用极多，其中就有一点，便是映照本身。

　　阵法大宗师的想法就是冲着这映照本身的，他伸手施展王者之力，涌入其中。

　　映身镜顿时泛起了灵光，甚至有奇异的光雾飞转。

　　伴随着的王者之力不断地渗透进去，便看到映身镜内渐渐地映照出方才的景象。

　　没错，这就是映身镜所谓映照本身最神妙的地方，能够将之前的发生的事情给记录下来。

　　不停的倒转，很快，一个场景被阵法大宗师注意到，他急忙停下来。

　　再看映身镜内，映照出来的赫然是一个模糊的身影，居然是以令阵法大宗师目瞪口呆的实力，一步跨越了过去。

　　“这是谁？”

　　“怎会有如此恐怖的身法，居然不影响千宝锁身阵的情况下，跨越过去的。”

　　“不可能，不可能的，这里最高只有混灵王者可以进来，目的就是防止绝代王者进来，一个自爆就可能毁灭无数。”

　　“混灵王者谁可做到这一步？”

　　阵法大宗师也算是见多识广，居然一时间没想出来，就算是号称速度奥妙第一的天翼族，也没有人可以吧。

　　他当即不停的输入王者之力，很快便令那模糊的身影变得清晰起来。

　　帝皇之宝的神妙这时候显露无疑。

　　当这身影彻底清晰，阵法大宗师的脸都绿了。

　　“人王唐龙！”

　　阵法大宗师惊恐的尖叫出声。

　　“怎么会，怎么会，他竟然有如此的身法之妙？”

　　“不好！”

　　阵法大宗师即刻抓出一宗宝物，快速的写了些东西，然后抛射出去。

　　这是最紧急情报传递。

　　此情报消息瞬息间就降落在那正在制造魔血寂灭诅咒之星所在的尸山血海之中。

　　而负责此次事务的，乃是天帝族中号称一百五十年前，年轻一代第一人，也是如今天帝族最被看好的，有望在常年的种族战中崛起，未来冲击封号帝皇的角色。

　　他就是邪武王！

　　以武道的武字来作为封号，可以想见，这位邪武王曾经是多么的强横。

　　一百五十年前的百帝世界也是一段非常辉煌的岁月，年轻天才层出不穷，高手如云，这位邪武王就是在那辉煌时候，横推八方无敌手，号称最强者。

　　如今，仅仅一百多年，远没有达到二百岁的年龄，他已经是混灵王者圆满境界，距离绝代王者只有半步之遥。

　　且传闻，邪武王其实是在闭关冲击绝代王者的，却因为这里需要一个最顶级的混灵王者来主持，他才被选中，被安排在这里，故而没有成就绝代王者。

　　光是这一系列的情况，就足可知道，邪武王的无敌。

　　论及战力，邪武王可是以混灵王者圆满境界诛杀过绝代王者，可算是少见的到了这等境界还能够越级挑战的，可能找遍百帝世界，都找不出两位数还活着的有那么强的。

　　邪武王站在血色的云雾之上。

　　他是主持这里的一切，却对于魔血寂灭诅咒之星非常反感的，盖因这个太过歹毒，尤其是带着太过恐怖的负面情绪，很容易影响，侵蚀王者意志的。

　　此刻他正在静修，努力的增强实力，等到此事结束，他要第一时间完成突破。

　　他也已经为自己的将来考虑好了，抓住一切可能的机会，争取借此机会证道封皇，若是错过这场种族战，他很可能将彻底失去成皇的机会。

　　是以他无时无刻不再修炼，却又要压制境界突破。

　　咻！

　　正在这时，一道情报倏然间出现在他的面前。

　　邪武王抓在手中，扫了一眼，顿时站了起来，一双眸子泛起奇异的光彩，看穿方圆数百里的范围，一切尽收眼底。

　　却没发现任何异常。

　　“好一个人王，以王者境界居然横跨千宝锁身阵，厉害！”

　　“不过，你既然来了，就别想活着离开了。”

　　“本王倒要看看，你到底有多强。”

　　邪武王随手一挥。

　　血色云雾自然散开。

　　他那磅礴的混灵王者圆满境界的威压也将正在这片尸山血海中忙碌的王者们惊动，纷纷停下手上的忙碌，抬头看去。

　　邪武王背负双手，悬浮高空，声传整个尸山血海，“人王唐龙来了，诸位准备，务必将唐龙扼杀在这里。”

　　诸王齐齐惊呼。

　　他们当然知道千宝锁身阵了，很意外居然被闯过来了。

　　而且王者组建的巡逻队伍，都是有着特殊感应能力的，居然也没阻挡住。

　　于是，诸王快速出手，将这尸山血海给用血气守护起来，而他们则隐藏在血气之中，形成一个巨大的陷阱，就等待唐龙前来。

　　时间一点点的逝去。

　　一分钟，一小时，三个小时，一天……

　　很快三天过去了。

　　唐龙踪迹不见，仿佛根本没来过。

　　诸王开始有些怀疑了。

　　就是邪武王也皱起了眉头，他知道，映身镜映照出来的东西不可能有错的，甚至唐龙穿着特殊的斗篷隔绝窥视，映身镜都能照出他的真面目，所以绝对不会错的。

　　为什么唐龙没来呢？

　　他泛起了疑惑。

　　殊不知，此刻的唐龙正在距离尸山血海五百里远的云端。

　　他正在寻找。

　　寻找的当然是能够安置禁力皇盘的地方。

　　唯有将禁力皇盘给发挥到极致，唐龙才有可能破局，创造这一场，连封号帝皇都认为无人能够破解的绝杀之局。

　　此内空间是在一宗神秘的帝皇之宝内。

　　他要找的也就是这帝皇之宝的本源所在。

　　这么一宗被大量的封号帝皇历经多代，将近五十万年才搞定的帝皇之宝，要找寻其本源所在，那是非常艰难的。

　　也就是唐龙还是求败医王，唤作别人，还真的没可能找到。

　　就算是唐龙，施展求败医道，也是花费了五天时间，才找到一点蛛丝马迹，他立刻将涅槃凤针取出来，随手一点。

　　求败医道之阳之针法！

　　涅槃凤针上面磅礴的医道灵气猛烈的激荡，吞吐出一道足有四五米长的气芒，附着在上面的凤凰更是发出清越的凤鸣，牵引着四周的力量波动，开始在空中不停的划动着。

　　足足一个小时过去之后，涅槃凤针在唐龙掌控之下，陡然虚空一点。

　　刷！

　　虚空自行裂开，一个涡旋呈现在唐龙面前。

　　看到涡旋内的情况，唐龙轻呼道：“原来这宗神秘的帝皇之宝，就是传说中天帝族著名的宝物之一九转七灵大磨盘啊！”


第874章 禁王塔

　　九转七灵大磨盘是一宗非常可怕的帝皇之宝，据说曾经碾死过帝皇，还有一定数量的伪皇和帝皇之灵，是史上有名的天帝族灭杀有帝皇在世种族的血腥宝物之一。

　　用这宗宝物来搞出魔血寂灭诅咒之星，也是合情合理的。

　　唐龙深吸一口气，平静下心情，打量面前的涡旋。

　　这涡旋乃是九转七灵大磨盘的本源所在。

　　其涡旋有九道漩涡构成，彼此相结合在一起，具有一定的防御性，但是由于这宗宝物的根本是在支持魔血寂灭诅咒之星，是以唐龙到无需要惧怕这种防御。

　　关键是内里隐藏着七灵。

　　七灵，就是九道漩涡之中的七个如星辰般的光团，散发着光雾。

　　“到了这一步，该冒险的时候，还是要冒险的。”

　　唐龙抬腿踏了出去。

　　山河行走术！

　　他一步之间，便跨入那九道漩涡中心的那个里面，也是最里面的，外面八到涡旋流转，形成的防御。

　　入得其中瞬间，那七个星辰般的光团如同受到刺激般，猛烈的颤动起来，放射出可怕的力量，形成交织的力量网络般，向唐龙封杀过去。

　　唐龙冷哼了一声，一巴掌就拍了过去。

　　无畏大皇印！

　　轰！

　　强大的冲击力重轰在那力量网络之上，将其震的猛烈颤动，却没有破碎。

　　就在这停顿颤动的瞬间，唐龙再度踏出一步。

　　刷！

　　他直接穿越七灵的阻挠，站在了九转七灵大磨盘最本源的地方。

　　也就是一个若有若无的好似血色磨盘般的存在。

　　唐龙取出禁力皇盘。

　　两大帝皇宝物所携带的帝皇威压顿时发生了最直接的冲突。

　　轰轰轰……

　　这种帝皇威压造成的力量，就让这方区域出现可怕的空间破碎，扭曲。

　　此等情况，也第一时间传递到了邪武王哪里。

　　“原来如此。”

　　“人王唐龙的目标竟然是九转七灵大磨盘的本源所在。”

　　“可惜了。”

　　“本以为能够见识见识人王唐龙如何不凡的，居然自己去送死了，那地方，怎可能没有特殊的保障设计呢。”

　　邪武王失望的摇头叹息，挥挥手，准备作战的诸王便各就各位，继续忙碌了。

　　他自己则冲回云雾之上，进行静修。

　　甚至连去查看的兴趣都没有。

　　此刻的唐龙直接摘下了帝心环，释放出自己的帝皇意志。

　　帝皇意志蕴含帝皇威压，辅助禁力皇盘之上，一下子就压制了那九转七灵大磨盘的帝皇威压。

　　这还是人家主要的力量都作用在魔血寂灭诅咒之星上面，否则的话，别说唐龙和禁力皇盘，就是再来三个唐龙的帝皇意志也不够。

　　当然，如非这般，唐龙也不会奢望来这里安置禁力皇盘的。

　　借着压制，他抖手将禁力皇盘抛射出去。

　　下一刻，他双手连扬，一根根的银针电射出去，同时刺入禁力皇盘之中。

　　嗡！

　　禁力皇盘刹那间就绽放出可怕的力量动荡，甚至隐隐中那帝皇之宝的气息都凝聚成了真武大帝的身影。

　　如此的禁力皇盘威能暴增。

　　砰！

　　禁力皇盘强横的破入九转七灵大磨盘之中。

　　唐龙也顺势跨过去，双手闪电般的在禁力皇盘上点动。

　　啪啪啪……

　　一阵清脆的响动中，唐龙也消耗的厉害，但是禁力皇盘则强势的冲入九转七灵大磨盘内，令这宗帝皇之宝都猛烈的颤动起来。

　　接下来便是短暂的融合。

　　一旦融合归一，那么就算是外人想要废除禁力皇盘都不可能，因为那样会对本就全部力量支持魔血寂灭诅咒之星，失去力量守护的九转七灵大磨盘的本源造成致命的破坏，从而令魔血寂灭诅咒之星难以成型，最终走向失败。

　　全力以赴，将禁力皇盘彻底送入其中，并且连续施展求败医道之阳之针法，更是将向圣言梵火王讨要的诸多宝物一股脑儿的使用上去，加速融合之后，唐龙这才长出一口气。

　　“最多一天，便可搞定了。”

　　“那么接下来，众人被限制境界，便是我开杀戒的时候了。”

　　唐龙静静的等待中，陡然感觉到身后异常。

　　他回头一看，脸色不由得骤变。

　　那原来看似不起眼的九道涡旋中的另外八道涡旋，还有七灵居然突兀的联合起来了，并且形成一道可怕的图案。

　　这个图案很怪，却散发着蛮荒的气息。

　　“天帝族果然考虑周到，在这里留下了特殊的守护手段。”

　　“如非是我有山河行走术，唤作旁人的话，应闯进来，可能根本都无法到达这里，就被引爆了，我只是跨越过来的，所以反应才会慢许多。”

　　唐龙回头看一下。

　　禁力皇盘已然看不到，只能看到外表的血色磨盘景象。

　　两者融合的速度还是比较快，虽然还远没有完全合一，但是想要破坏，却不会那么简单的。

　　所以他也没必要留在这里。

　　山河行走术！

　　唐龙全力施展，一步跨越，就要从这里出去。

　　砰！

　　他人影消失的瞬间，就再度出现了。

　　不同的是，唐龙没能跨越出去，而是一头撞在了那八漩涡七灵构成的奇特蛮荒气息图案上面，形成巨大的反震力量，将唐龙给震的倒翻出去。

　　“该死，这次要危险了。”

　　唐龙心念一动，直接动用帝皇意志驾驭最顶级的必杀技，末世之雷！

　　轰！

　　一道雷电直接轰杀过去。

　　轰！

　　这可怕的蛮荒图案顿时猛烈颤动，出现几道裂痕，却瞬间弥合，并且更加快了速度。

　　唐龙也发狠了。

　　不败王者之力，帝皇意志，全力催动末世之雷。

　　轰轰轰……

　　顷刻间就是二十多道轰击。

　　再看那蛮荒图案破裂之后瞬间弥合，并且越发强大起来，最终形成了一个奇异的如同星空涡旋的图案，罩顶了唐龙。

　　唐龙倒不怕这是毁灭性的攻击，若是那样的话，肯定会给九转七灵大磨盘的本源带来致命打击的，从而影响天帝族的全盘计划。

　　所以这个蛮荒图案的真正目的，就很可疑了。

　　就在唐龙心生疑惑的时候，一种熟悉的感觉传来。

　　“空间转换宫的作用？”

　　唐龙暗道不好的时候，他却无力脱困出来，直接被转移了出去。

　　此番转移，不是转移到千宝锁身阵，也不是转移到尸山血海，而是直接从这九转七灵大磨盘内转移出来了，目的很自然的就是要让他这个危险，脱离出来，省的给里面增添麻烦。

　　其实这个做法，也恰恰是唐龙最讨厌的。

　　因为禁力皇盘已然开始发挥作用，无论是否发挥到最强最大，至少在里面的王者都会受到影响，他就算是不可能马上出手，与之纠缠一下，完全可以的，然后时间一长，禁力皇盘彻底发挥作用，那么接下来就可以毁掉这里一切了。

　　奈何，天帝族考虑的更周全，直接将他从里面给转移出去了。

　　转移的地方，赫然是一座有锁链牵连着，束缚着的宝塔内。

　　塔内有着三个金色的大字。

　　禁王塔！

　　“好一招连环杀！”

　　“强行转移，脱离九转七灵大磨盘，杜绝里面可能的危险。”

　　“转移到禁王塔，这根本就是王者的葬身之地，本来九转七灵大磨盘内就只有最强混灵王者进入的，可这禁王塔是能够将一切王者意志都给禁制，继而对王者的力量彻底的压制到王者以下。”

　　“再有禁王塔内自由可怕的炼化之力，可以将人直接轻松地炼杀了。”

　　“难怪人族联盟付出那么多代价，都无力毁灭九转七灵大磨盘的本源，甚至都没有能活着回来，怕是都在这禁王塔内被炼杀了吧。”

　　唐龙立刻将自己的灵感释放出来，全面的感应。

　　果然，能感受到若有若无的人族联盟的几个种族王者死亡之后残留的气息，而且量还不少，真不知道到底有多少人族联盟王者陨落在这里。

　　轰隆！

　　禁王塔运转了起来。

　　无形的禁制之力锁定唐龙，要扼杀王者意志。

　　只要王者意志被扼杀，那么王者就会被强势的压垮，暂时跌入王者以下的境界，当真是生杀尽在别人掌握。

　　奈何此番遇到的是唐龙。

　　一个帝皇意志的拥有者。

　　这时候就可以看出唐龙隐藏的重要性了。

　　禁王塔能够禁制王者意志，对帝皇意志是不能构成压制的。

　　帝皇意志不被压制，境界自然不可能被压制下去，那么唐龙也就无需忌惮，他手中闪现大梦千年剑，对手一剑对着虚空斩去。

　　大逍遥剑术！

　　咻！

　　一道犀利的剑光割裂虚空，直接破开这虚幻的空间。

　　轰隆！

　　禁王塔也为之颤动，有一道剑光从中间破杀出来，并且斩断了锁定禁王塔的一根锁链。

　　紧跟着唐龙就连续的出手。

　　一剑剑的劈杀。

　　恐怖的剑杀力量席卷而出，那是剑芒风暴，是大逍遥剑术最恐怖的威能展现。

　　无数的剑芒呼啸飞射，凶狂的暴击禁王塔。

　　砰砰砰……

　　就见一道道的剑芒贯穿禁王塔，将锁定禁王塔的锁链都给斩断。

　　当力量达到极致的时候，禁王塔也无力承受。

　　“轰！”

　　这曾经屠杀了不知多少人族联盟王者的禁王塔就此爆炸，被彻底的摧毁。

　　禁王塔被摧毁，唐龙本以为要脱困而出的，不曾想却是恰恰相反。

　　人家天帝族的设计严密的很呢。


第875章 意外

　　禁王塔被唐龙彻底摧毁，顺势全力施展山河行走术的唐龙想要就此离开，至少这种地方是不能待的，谁都知晓，这应该是天帝族在九阳天城的重地，说不准就有半步帝皇镇守在这里呢。

　　故而唐龙全力以赴的意图逃走。

　　不曾想他刚发动山河行走术，一股恐怖的力量伴随着禁王塔的毁灭突兀的成型，直接就要将他给轰杀。

　　唐龙反应奇快，加之山河行走术已然施展，故而在那力量轰杀来的瞬间，他也一下子消失在原地，奈何那恐怖的力量实在是太过可怕，也不知道是什么人发动的，至少已经超出唐龙抵抗的极限，即便是他抢先逃走，远离此地，仍旧被这力量余波给轰中。

　　整个人顿时如断线的风筝，翻飞出去。

　　扑通！

　　痛苦中唐龙重重跌落地面。

　　幸好他的洪级神兵级别的北斗星狂衣在关键时刻还是发挥了作用，抵挡住了那余波力量，这才没有当场昏厥，即便如此，也有种身体要炸开的感觉，内脏更是翻转疼痛。

　　唐龙咬着牙，在落地的瞬间，不管身体被弹起，就强势的催动医道灵气，在体内自行运转求败医道的阳之针法，进行自我救治。

　　同时他也抓出一把药剂服下。

　　再度被地面弹起的时候，唐龙那强大的恢复力，加上自我救治，已然开始发生效力，他的精神也处于高度集中，心念微动，便强行止住身体，再一次的发动山河行走术。

　　“什么人，敢毁我禁王塔，闯我天帝族重地！”

　　这时候，终于有人出现了。

　　一出现，便是涌动着可怕的绝代王者的气息。

　　唐龙心头猛地一沉，知道要危险了。

　　更令他感到要完蛋的是，未曾说话，飞跃出来的王者还有七八十人之多，其中光是绝代王者似乎就有七八人，余者还有唐龙无力抗衡的混灵王者二三十人之众呢，合命高级以上王者也有一大把，都是他难以对抗的。

　　随便一个，都够呛，何况这么多。

　　刷！

　　咬着牙，唐龙不给他们机会，山河行走术就达到了极致。

　　他在这些王者出现的瞬间，消失无踪。

　　“我看着好像是人王唐龙！”有王者眼尖。

　　那最先出现的绝代王者闻言，几乎是条件反射的喝道：“给我回来！”

　　他虚空一抓。

　　轰隆！

　　伴随着空间破碎声，一只恐怖的手掌凭空出现在天际，直接将这一片区域给抓碎，将处于山河行走术最强状态的唐龙给逼迫的止住了身形。

　　若是撞上去，这绝代王者顺手一抓，就能将唐龙给抓住了。

　　“人王唐龙！”

　　“真的是他！”

　　“哈哈，他竟然自动送上们来了，擒拿他，人族就完了。”

　　“他是人族的运道集中，抓住他，不要让他跑了。”

　　天帝族诸王暴动。

　　他们完全就是意外的惊喜。

　　想他们在七八年前，就搞出东州之局，未曾杀死唐龙，然后一系列的手段统统失败，甚至连唐龙初来乍到，设下的怨念诅咒术，都没能将他如之何。

　　现在天帝族人都在头疼，唐龙真的是难对付，这人族运道集中也太过可怕了吧。

　　不曾想唐龙竟然自己撞进口袋来了。

　　甚至令他们反映都慢了半拍，这才兴奋地发狂冲上去。

　　动作最快的是一名眉心有着黑色印记的绝代王者，就见他眉心间的黑色印记一闪，整个人就处于非常的状态中，竟然将那出手阻拦唐龙的绝代王者都给抛在身后，连很多王者才刚刚起步，他就刹那间出现在唐龙面前。

　　面对绝代王者，唐龙甚至连发动最强攻击末世之雷的机会都没有，这名恐怖的绝代王者直接一把抓过来，就将唐龙肩头抓住了。

　　任凭唐龙拼命的挣扎，都无力挣脱。

　　绝代王者太强了。

　　以唐龙封号王者的实力，完全无法抗衡，双方光是大境界就差了好几个呢。

　　“抓住了！”

　　天帝族诸王见状，都兴奋的狂吼起来。

　　“人王唐龙被我们抓住了。”

　　“人族完蛋了！”

　　“我们要胜利了，打垮人族，谁还能抗衡我们天帝族。”

　　一声声欢呼响起。

　　那沸腾的场面，就好像人族已经被灭亡了。

　　只是这欢呼声刚达到顶点，就戛然而止，令无数赶来的人都是一阵茫然。

　　而唐龙却感觉到，这抓着他的绝代王者猛地一抖手，竟然将他给抛了出去，方向赫然是人族在九阳天城的驻地。

　　同时，他的耳边传来这名绝代王者的声音，“人王速走！”

　　自己人？

　　本来都要绝望的唐龙如溺水之人抓住了救命稻草，他万万没想到，竟然在必死中，得到转折。

　　来不及多想，唐龙借着这名绝代王者一抛之势，就势施展山河行走术。

　　他瞬间远离此地。

　　“嗡！”

　　这名绝代王者却是一挥手，一股恐怖的黑色力量形成光罩，将这些天帝族诸王都给笼罩其中。

　　“你……”

　　那为首的绝代王者勃然大怒，愤怒喝斥中，出手要轰破光罩，擒拿唐龙。

　　却不想这位放走唐龙的绝代王者仰天长笑道：“本王乃是地地道道的人族血脉，岂容尔等害我人族之王。”他回头看向远去的唐龙，高声道：“愿我王率领我人族剿灭天帝族，一统万族！”

　　大笑声中，这位人族潜伏在天帝族的绝代王者自爆了。

　　轰！

　　绝代王者的自爆，足可将九阳天城都给摧毁。

　　也好在这里是九阳天城，是九阳耀天族的中心，这里自然也是有着守护力量的，连帝皇的力量都可压制在一定范围内。

　　是以绝代王者自爆，将附近所有天帝族诸王一起摧毁之余，那恐怖的自爆力量便戛然而止，被九阳天城特有的守护力量给压制住了。

　　这却也给天帝族在九阳天城的力量给削弱到了冰点。

　　快速逃走的唐龙身形猛地停顿下来，回头看向那夷为平地的区域，漫天的血雨飘散，他扬天悲吼道：“我族王者，英魂莫散，我唐龙发誓，定要毁灭天帝族！”

　　他咬着牙，猛回头，冲回人族驻地。

　　这时候，不是意气用事的时候，他必须忍着那份痛苦，唯有活着，才能去回报那位他连姓名封号都不知道的人族绝代王者。

　　此时此刻，诸皇现身。

　　各族的帝皇意志潜藏在附近的，也统统的涌现。

　　刹那间的碰撞之后，在高空中形成空间崩裂，烟花炸开般的绚烂，无声的交锋中，唐龙也终于回归人族驻地。

　　半步帝皇圣言梵火王也早已冲上高空，守护他归来。

　　帝皇的碰撞，隐蔽而又神秘。

　　他们都是在天穹之上，十万米高空对抗的。

　　但也仅仅是碰撞，因为彼此实力相当，谁也奈何不得谁，在唐龙安然回归之后，诸皇碰撞也就此结束。

　　他们的命令也同时传递下来。

　　天帝族方面则有一名半步帝皇出现，据说这是目前已知的天帝族仅存的半步帝皇，其他已知的都已经死去，自然天帝族隐藏在暗处的半步帝皇还有多少，就不知道了。

　　“人王唐龙，让你侥幸逃的性命又如何，这九转七灵大磨盘内的终极必杀，你仍旧没能破解，你也没可能破解。”这位天帝族半步帝皇大喝道，“你们人族终究还是要失败！”

　　唐龙冷喝道：“天帝族人给本王听着，本王现在就去破除你们恶毒的魔血寂灭诅咒之星！”

　　他转身便进入宫殿内，直入那空间转换宫中。

　　圣言梵火王跟了进来，“人王，再去的话，怕是会有大危险。”

　　“我必须去。”唐龙沉声道，“这次虽然被转了出来，可我却也将禁力皇盘嵌入九转七灵大磨盘的本源之中，强力遏制了里面天帝族诸王的境界，再去，就不需要担心被转移出来了。”

　　“他们已然考虑到你前去，早有设置，如今也必然会发现你动的手脚，也定然会再有歹毒的手法布下死亡陷阱，人王再去，我担心是跳进他们的陷阱了，太危险。”圣言梵火王道。

　　唐龙坚持道：“我必须去，他们就算是想要动手脚，又能做到什么地步，本身九转七灵大磨盘的力量就在辅助魔血寂灭诅咒之星，根本承受不了多少力量，而若是放开王者境界的话，我们随便送去一名绝代王者自爆，都可能毁掉他们的一切，现在的九转七灵大磨盘等也就勉强抵抗住混灵王者的自爆，所以有了禁力皇盘发挥效用之后，才是最适合我的时候，而且，魔血寂灭诅咒之星一旦成功，代价不是我们承受得起的，还有，那名人族绝代王者为我而死，我岂能就这么放弃，我对得住他么。”

　　圣言梵火王还想劝解。

　　唐龙摆手道：“我意已决，这次我必破九转七灵大磨盘！”

　　“我必须要询问帝皇们的意见。”圣言梵火王不敢决定，一旦唐龙出事儿，她付不起那个责任。

　　圣言梵火王出去好半天才回来，与帝皇沟通的结果是，一切有唐龙自行决定。

　　她也只能再度出手，通过这空间转换宫又一次的将唐龙送入了九转七灵大磨盘的内空间。


第876章 涅槃星劫！

　　重新归来，唐龙的心中涌动着浓烈的杀意。

　　那名人族绝代王者最后决然的自爆，保护他的一幕，不停的在他的脑海中翻滚着，刺激着他，令唐龙处于一种渴望杀戮的状态。

　　他仰首看向这内空间中的灰暗天空。

　　能够清晰地感受到，一缕缕的来自禁力皇盘的力量在发挥作用，顺着九转七灵大磨盘的力量在释放威能。

　　只要九转七灵大磨盘不被毁灭，禁力皇盘的作用就会始终存在。

　　禁力皇盘的威能也很独特。

　　他是将一切王者都给强势的压制在涅槃境界。

　　无论是混灵王者，还是合命王者，亦或者涅槃王者，都会被强势的压制在涅槃王者初级境界。

　　这个层次，对于唐龙来说，管你是谁，一律秒杀！

　　他堂堂封号王者圆满，距离涅槃王者初级只是不过半步之遥而已，岂能惧怕。

　　有着曾经千王争锋图，万王争锋图内大战的经验，更是不会惧怕王者的数量。

　　唐龙便直奔那魔血寂灭诅咒之星所在之地。

　　他刚刚飞掠几万米，前方就有一名身穿黑衣的王者突兀的显现出来。

　　“人王且慢！”

　　这黑衣王者出现，便聚音成线道：“我是人族半步帝皇赤瞳阎王的九代玄孙隐王，奉命隐匿在天帝族已有七百年之久。”

　　他一出现，便表明了身份。

　　同时取出一块令牌交给唐龙。

　　令牌是人族安置在外族中的内线独有的，会伴随着内线的死亡而自行毁灭，就算是内线被抓捕，只要内线心念一动，令牌就会破灭，防止有人假冒。

　　赤瞳阎王，是当初五行七彩十二王之一。

　　如今他们这十二位已经所剩无几。

　　“你一直都在这里？”唐龙道。

　　“是的，刚开始挑选王者前来的时候，我就在这里，很多情报都是我传递出去的，但是我被安排在尸山血海之内，是处于魔血寂灭诅咒之星的中心地带，由于之前我们人族联盟几次三番前来，他们就怀疑身边有内奸，所以邪武王便开始暗中盯着，我无力出来传递消息，哎，因此不知死了多少人，人王上次之事，我确实不知，他们在九转七灵大磨盘本源所在还有陷阱。”隐王叹息道。

　　唐龙道：“这些都无所谓，我现在要做的就是彻底毁掉此地，你来找我，可是有什么要事。”

　　隐王脸色凝重的道：“人王不该来的，他们早就考虑到若要破局，唯有人王可行，也知晓，人王受境界限制，必然会采取压制他们境界的做法，所以提前在尸山血海哪里做了手脚，在尸山血海周围一百里内，王者被压制的境界根本没有那么厉害。”

　　“嗯？他们没有都被压制在涅槃王者初级境界？”唐龙道。

　　“没有！”隐王道，“这次我不惜暴露，赶过来，就是要告诉人王，天帝族动用了不知什么样的禁忌宝物，在尸山血海之中有抵制境界压制的能力，像邪武王等混灵王者圆满境界的，顶多都是被压制在合命中高级境界，而合命王者境界的才被压制到涅槃境界，而且还不是涅槃境界初级，一般都是涅槃小成，大成的高度，人王若去，真的是有去无回。”

　　唐龙暗道天帝族可怕。

　　考虑的确是周到。

　　这也难怪，都活了几千年上万年的老怪物考虑周到，手段阴损这本就没什么奇怪的。

　　“好，我知道了，你也不用回去了，暂时隐匿起来吧。”唐龙道。

　　“人王该速速离去呀。”隐王道。

　　“不！”

　　唐龙肯定的道，“我来此的目的，就是要毁灭魔血寂灭诅咒之星，若此地诅咒不毁灭，给予人族联盟带来的打击太大了。”

　　隐王着急道：“可是人王目前根本打不过他们的。”

　　“放心吧，我还没那么愚蠢的自寻死路，我既然敢留下来，自然是有办法的。”唐龙自信的道。

　　隐王还想劝解。

　　唐龙摆摆手，“不用说了，我意已决，你先行退下，隐藏起来，我目前也不会即刻出手，等我有十足的把握时候，才会出手的。”

　　隐王是很着急，但听说唐龙并不打算立刻出手，也稍稍放心。

　　最后他在唐龙强烈要求下，这才退走，隐匿起来。

　　确定隐王没有暗中跟随，唐龙这才施展山河行走术，向着远处而去。

　　他没有去尸山血海所在。

　　听了隐王说的，唐龙也知道，他这封号王者圆满境界，若去，就是送死。

　　又不想就此放弃，那只能一个选择。

　　渡劫！

　　本来唐龙就已经很接近涅槃王者境界，只是没有刻意的去渡涅槃星劫。

　　反而是涅槃星劫似乎有要主动找他的迹象。

　　他始终都在压制着。

　　而今现实逼迫他的只能走这条路了。

　　渡过涅槃星劫，他将直入涅槃圆满境界，那时候，就完全不必将这里的任何王者放在心上，破局指日可待。

　　现在唯一困扰唐龙的问题就是，他不知道上次渡劫，是否因为轮回星劫和王者星劫连续来，导致的王者星劫变成了他根本无力抗衡的劫难。

　　所以他之前压抑的关键也就在这里。

　　“魔血寂灭诅咒之星若成，人族联盟除去人族之外，可能都将遭遇毁灭性打击。”

　　“那么人族想要挑战天帝族，就变成了空谈，只能等待我证道封皇，成就九天神帝了，可那需要的太久了，在此期间，很难保证人族会否有几亿，几十亿，几百亿的人被杀。”

　　“身为人王，人族的王，我该肩负起这个责任。”

　　“该冒险的时候，就要冒险！”

　　唐龙当即取出三千冥雀石，将三千冥雀统统释放出去。

　　这三千冥雀石并没有提升，主要是这个太过特殊，也没有响应的法子，属于生命和宝物结合的东西，唐龙的求败医道也不敢轻易出手。

　　故而三千冥雀还是老样子。

　　即便如此，对王者还是有作用的。

　　他释放出三千冥雀，令所有的冥雀分散在方圆百里之内。

　　若是有王者出现附近，第一时间就通知他。

　　确定百里范围内没人之后，唐龙这才平静心情，悬空盘坐，收起各种装备，王者星劫以上，全部都不得使用外力，不管是神兵利器，还是宝物，都不可用，只能用自己的力量。

　　唐龙摘下帝心环。

　　他也是做好了一切准备，连北斗王冠宝体术都应用了出来。

　　处于王者境界之后，这宝体术的作用也相应减少许多，但总归还是有相当的帮助。

　　这时候他才透过帝皇意志对心丹田帝星进行呼唤，从而呼唤星空帝星。

　　星空帝星被呼唤，立时生出感应。

　　涅槃星劫降临。

　　轰隆隆！

　　这九转七灵大磨盘的内空间中，骤然响起雷鸣声。

　　灰暗的天穹被轰开。

　　一道巨大的雷电涡旋形成，仿佛怪物般，要将这方天地都给吞噬掉。

　　唐龙集中心神，已然准备战斗了。

　　就在这时，那雷电涡旋之中，爆射出九道剑影。

　　咻咻咻咻……

　　九道剑影从天而降，直插在唐龙身周九个位置。

　　空中的雷电涡旋也随之消失。

　　同一时间，心丹田帝星内生出一段记忆，涌入唐龙的脑海中。

　　唐龙也随之明悟过来。

　　他一直担心的可以忽略不计了，上次的确是因为轮回星劫和王者星劫连续来，所以导致了累加，带给他致命的打击。

　　而且不但使用神兵利器和宝物的话，居然也是上次连环渡劫的问题，一次渡劫的话，并不会有这种要求。

　　正常的王者星劫的确是死劫，但远没有那么强大，当然这种死劫也的确有很大可能灭掉唐龙的，就要看唐龙如何应付。

　　而今他面临的涅槃星劫，叫做……九劫诛王剑阵！

　　此乃星空之中自然孕育而生的。

　　若是能闯过这剑阵，不但渡劫成功，成就涅槃圆满，而且也将自然领悟九劫诛王剑阵的奥妙，可以成为唐龙的必杀底牌。

　　这才是九天神帝的神妙所在。

　　你以为单纯的渡劫么？

　　不！

　　这不仅仅是渡劫，更是一种获取星空神妙的过程。

　　本来封号王者星劫就会有的，奈何唐龙连续渡劫，直接过滤了，反而还劫难暴增，差点将他斩杀。

　　“铮铮！”

　　九口劫剑同时颤动起来。

　　可怕的剑芒洞穿天穹，九口劫剑纷纷的悬浮，开始围绕着唐龙急速的旋转。

　　“七心妙法！”

　　唐龙心念微动，率先有所举动。

　　他直接动用了帝皇武技。

　　顷刻间化作七头十四臂，且手中分别掌握着冰霜诛王剑，邪凤帝血剑，大梦千年剑，人王战旗等四大神兵。

　　另外十只手则保持了杀皇拳的准备。

　　“轰隆！”

　　头顶上方一声雷鸣。

　　九口劫剑同时暴动，齐刷刷的向唐龙爆射而来，那恐怖的剑气搅乱空间，形成了奇妙的剑网，要直接将唐龙分割一样。

　　这是九劫诛王剑阵的开启。

　　“杀！”

　　唐龙手中的人王战旗猛然爆射出亿万道的杀戮星光，席卷九口劫剑。

　　啪啪啪啪……

　　一阵密集的轰杀中，所有的剑气都被轰爆，九口劫剑也被震的微微一顿。

　　唐龙抓住机会，冰火双神剑交叉。

　　嗡！

　　冰火力场成型。

　　这是他在霓裳圣山两年来最大的收获之一。

　　不但冰火双神剑威能达到了大梦千年剑的层次，还有了力场。

　　冰火力场同现，仿佛化作了冰火锁链，将九口劫剑同时锁定。

　　唐龙顺势暴击，要毁掉几口劫剑。

　　哪知道，这九口劫剑威能惊世骇俗，正常攻击还没什么，骤然遭到反击，居然威能暴增，倏然间就崩断了冰火锁链，化作九道极光，席卷唐龙而去。


第877章 晋升涅槃王者！

　　九口劫剑快的都要超过唐龙的眼睛观看的地步，死亡的威胁也立时落在唐龙身上。

　　这时候，才是九劫诛王剑阵的真正可怕之处。

　　九口劫剑看似毫无轨迹可言，实则却是彻底封杀了攻击对象所有的角度，任何一个角度都可能致命，而若是全面防御的话，却又防御拉长而薄弱，能够被攻克，堪称绝杀。

　　危急关头，唐龙不再依靠眼睛，而是凭借感觉。

　　灵感中的感觉对于生死危险最是敏锐的。

　　大逍遥剑术！

　　凭借着那敏锐的感觉，唐龙手中三口剑，外加星空战旗同时轰出。

　　当当当……

　　一阵火星飞溅中，劫剑被挡住三口。

　　七心妙法状态的唐龙十只空着的手也全力出手，正中四口劫剑。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这四口劫剑被打的翻转着飞了出去。

　　但是剩下的两口劫剑却直接轰爆了唐龙七头十四臂中的三头六臂。

　　使得唐龙只剩下四头八臂。

　　“好厉害的涅槃星劫！”

　　唐龙周身都被雷电覆盖。

　　这些劫剑最可怕的是本身蕴藏着非常纯粹的雷电，一旦击中身体，这股雷劫力量就直接带给他最为凶残的迫害。

　　“啊！”

　　唐龙的不败王者之力激荡，将身上的雷劫力量轰开。

　　他也迅速的后退。

　　九劫诛王剑阵则再一次的聚集起来，向唐龙爆射过来。

　　“末世之雷！”

　　唐龙也怒了，直接动用最厉害的必杀底牌。

　　帝皇意志，不败王者之力激发末世之雷。

　　轰轰轰……

　　九道雷电一闪而至，重轰在九口劫剑之上。

　　唐龙取消七心妙法，回归正常，舞动冰火双神剑，引爆冰火力场，同时发动大逍遥剑术。

　　冰火力场夹杂着的剑芒风暴席卷天地，直接将九口劫剑吞灭。

　　劫剑厉害，但是末世之雷更加的霸道。

　　暴击之下，九口劫剑同时爆出万千雷光，明显有裂痕，锋芒减弱，紧跟着冰火力场的剑芒风暴到达，更是霸道绝伦。

　　咔咔咔……

　　九口劫剑立时出现断裂迹象。

　　遭遇攻击最猛烈的三口劫剑当场爆开。

　　剩下的六口劫剑也出现不同层次的破损。

　　唐龙当然不会错过机会，他的山河行走术施展出来，第一时间就到达近前，冰火双神剑同时舞动，引动着冰火力场，加上大逍遥剑术的至简一击。

　　就见冰火附着的两道剑光交叉而过，同时轰在剩余的六口劫剑上面。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！

　　这剩下的六口劫剑也同时断裂。

　　至此九口劫剑全部毁灭。

　　“呼……”

　　唐龙长出一口气，终于搞定了。

　　哪知道他刚松口气，却见爆裂的九口劫剑倏然汇聚在一起，形成了一口足有两米长，通体被金色雷电覆盖着的超强劫剑。

　　咻！

　　这超强劫剑微动，便贯穿虚空。

　　再度出现，却已经到了唐龙的前胸位置。

　　唐龙心头一紧，心丹田帝星内传来一段记忆，告知这才是九劫诛王剑阵最可怕的地方。

　　九剑归一，穿梭虚空！

　　刷！

　　抓着冰火双神剑的唐龙急忙舞动两口神剑封挡。

　　当！

　　超强劫剑正中双神剑交叉点，但是这劫剑力量太强大，竟然将唐龙给轰的抓不住两口神剑，撒手扔掉，他的双手双臂都被震的有种骨裂感，人也被轰的倒飞出去五千多米，震荡力将他的内脏震伤，连连喷血。

　　咻！

　　超强劫剑未曾停顿，再度袭杀。

　　这攻击太过可怕，穿梭虚空，一击必杀。

　　唐龙急忙施展山河行走术，向左前方跨步。

　　刷！

　　他消失，超强劫剑在他身后出现，刺杀过来。

　　唐龙身形一闪便出现在左前方百米的地方，同时趁着超强劫剑再度攻击前，发动了末世之雷。

　　轰！

　　一道雷电轰在超强劫剑之上，将之轰的泪光四射，动作明显减缓。

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　“……”

　　唐龙一口气施展二十七次的末世之雷。

　　一道道的雷电轰击超强劫剑。

　　任凭这劫剑恐怖，在连续遭遇二十七次的末世之雷暴击之后，终于出现细密的裂痕，处于崩碎的边缘。

　　唐龙也消耗的厉害。

　　他唯有在恢复中，同时施展求败医道。

　　五根龙针抛出。

　　求败医道之气医道！

　　天地间气浪翻滚，直接将这超强劫剑锁定起来。

　　唐龙要再度出手，这超强劫剑却猛地一颤，以断掉一半的代价，将气医道的力量轰碎，再度贯穿虚空，狠狠的向唐龙的心脏贯穿过来。

　　无畏大皇印！

　　九九八十一道手印，在帝皇意志和不败王者之力催动之下，融合而成一个足有三米多大的手印，绽放出带着帝皇气息的金黄色光芒，狠狠的拍杀过去。

　　砰！

　　一巴掌之下，那断了的超强劫剑再度崩断，只剩下不足五分之一，却仍旧势如破竹的攻杀过来，这时候显示出劫剑的恐怖，虽然剩下这么一点，威能却并没有折损太多。

　　这次唐龙想要完全躲避已然不可能，他咬着牙，尽量的一扭身。

　　噗！

　　断剑从他的左肩贯穿。

　　砰！

　　唐龙也是够狠，右手探出，一把抓住了剑柄。

　　“给我碎！”

　　他发狠的左手握拳对着剑尾端重重一拳。

　　杀皇拳！

　　啪嚓！

　　这本就遭受重创的劫剑当场爆碎。

　　唐龙抓剑的右手登时就被崩开，手上森森的骨头都露出来了，左肩整个都炸开了，连带着他本人七彩帝心体都给震的有点承受不住，五脏六腑好似都要炸开一样，人也翻滚着飞了出去。

　　很重很重的伤，但比起当初王者星劫来说，直接可以忽略不计。

　　他几个呼吸间，便止血了，大量的在霓裳圣山闭关两年间，以求败医王实力炼制出来的药剂服用下去，效果好的惊人，再有七彩帝心体的自我恢复能力，他很快就止住了恶化的状况。

　　但是想要完全恢复，也不是一时半会儿的事情。

　　唐龙将自己的东西收走，咬着牙，忍着痛，全力施展山河行走术，迅速的离开。

　　当他远离此地，三千冥雀便传来消息，有天帝族王者赶过来了。

　　涅槃星劫并没有多大的轰动性，至少对于现在非常敏感的天帝族王者来说，还是很轻易发现的。

　　唐龙连续施展山河行走术奔行了十多分钟，远远地离开渡劫之地，这才找了一个无人区域，有三千冥雀关注周围，进入快速的自我恢复期。

　　恢复状态中，还会有星空精华降下，这是渡劫之后的类似奖赏般的赐予。

　　吞下这星空精华，唐龙的力量便会来一次飞跃，直接冲上涅槃王者境界。

　　他也正式跨入涅槃圆满境界。

　　境界大幅度提升，恢复能力自然是激增的。

　　这样也花费了将近七天，才让他完全康复。

　　倒是那九劫诛王剑阵在心丹田帝星中演化出来，为唐龙所掌握，唯一令他感到不爽的是，最后那最强的九剑归一，居然只是涅槃星劫独有的，他无法掌握，只能掌握前半部分。

　　这差点让唐龙直接放弃。

　　若是仅仅前半段的话，威力也是很强的，但并不比他掌握的意志武技强多少，尤其是在无畏大皇印和末世之雷面前，就逊色很多了。

　　所以，唐龙也没太将这九劫诛王剑阵当回事。

　　不过，这次的渡劫，让他明白了一点，这次不完整，也许下次，合命星劫，混灵星劫，绝代王者星劫，可能会留下更强更完整的奥秘。

　　星劫威力逐步增强，自然展现的奥秘会更加的高深的，哪怕是不完整的都可能比他掌握的意志武技强横呢。

　　“是时候了！”

　　唐龙收起三千冥雀，向魔血寂灭诅咒之星所在的尸山血海位置走去。

　　一步十万米，如空间跨越般，很快就到达千宝锁身阵前。

　　封号王者圆满境界时候，这个千宝锁身阵他都能够跨越过去，如今涅槃王者圆满，他都不需要刻意的全力以赴，只是稍微发力，便跨越将近二十万米。

　　很轻松的就越过千宝锁身阵。

　　而且，上次会留下痕迹，这次更快，更强，连千宝锁身阵都没有半点的异动，那映身镜也毫无反应。

　　守阵的阵法大宗师同样没有半点感觉。

　　跨越过去之后，唐龙径直向前而去。

　　这次可不是转移方向去那本源所在的，而是正前方，尸山血海之地。

　　跨出两大步，穿梭二三十万米的距离，他也终于碰上了在外活动的天帝族王者，是一队有涅槃王者率领的封号王者十人队。

　　唐龙出现，他们也有所感应，同时扭头看来。

　　也就是这么扭头过程中，唐龙一脚踏过去。

　　轰隆！

　　涅槃王者圆满境界的实力完美的体现出来，一脚踏下去，那磅礴的不败王者之力动荡，便将这方区域给踏碎。

　　这个十人王者巡逻小队当场毁灭。

　　唐龙看也不看，径直向前。

　　三两步间，便看到尸山血海。

　　尸山血海，完全就是鲜血形成的海洋之中，用尸体堆积成几十座山峰，每一座山峰上的尸骨都是绝代王者的骨体。

　　这些尸体，大部分是九阳耀天族的，小部分来自人族，沧澜斗狂族等人族联盟其他种族的尸体。

　　唐龙看在眼里，胸中的杀意猛涨，对着前方已然发觉他的天帝族诸王吼道：“人王唐龙在此，天帝族诸王受死！”


第878章 尸山血海

　　涅槃圆满境界的唐龙已然不再掩藏自己，他要正面开杀戒。

　　那一声嚣张无比的宣战，立时就让尸山血海沸腾了。

　　尸山血海中一时间血雾翻滚，一道道身影涌现，全部都是天帝族人，没有一个已经投靠天帝族的其他种族的王者。

　　空中血色云雾自然的散开。

　　盘坐其中的邪武王现身。

　　唐龙扫了一眼，王者数量足有八九百之多，光是这数字就足够吓唬人的，至少就单纯一个王者的话，不是境界远高过他们，是没胆子前来挑战的。

　　“人王唐龙，你终于来了，我等你很久了。”邪武王笑呵呵的道，“我们这里的情况，你都知道了吧，隐王告诉你的，可对。”

　　对于邪武王猜到隐王，他并不奇怪，当初就想到了，隐王毕竟是不惜被发现，被追杀，来告诉他的，邪武王岂能发现不了。

　　唐龙冷哼道：“那么多废话干什么，你只需要知道一点，我来，就是灭了这尸山血海的！”

　　邪武王道：“你觉得能将我们所有人一个都不留的全部杀掉么？”

　　“杀大部分，灭掉这尸山血海，还是没问题的。”唐龙说的话，惹得诸多王者大怒挑衅。

　　“那也不行的。”邪武王道，“你以为我们天帝族在这里搞出魔血寂灭诅咒之星只是这一个目的么？那你就大错特错了，实话告诉你，我们的目标有两种，其一，无人可破解，就以魔血寂灭诅咒之星毁掉人族联盟；其二，如果失败，那么能够打破的人，只有可能是一个人，那就是你人王唐龙，唯有你有这份能力，来搞破坏，所以那样的话，我们还有个设计，那就是将你永远困死在这里，而这设计，就是，若你破灭了魔血寂灭诅咒之星，那么就必须将这内空间内所有王者全部屠戮，方能令这九转七灵大磨盘破碎，脱困，否则的话，你这被你灭掉的魔血寂灭诅咒之星的力量，将会反而辅助九转七灵大磨盘，困死你，当完全困住，便可有王者从外界毁掉九转七灵大磨盘，从而连待你一起毁掉。”

　　“简单来说，就一句话，你想要活命，杀死这里所有王者！”

　　唐龙两眼眯起。

　　以天帝族的老辣来说，还真的有可能。

　　他看着面前这些王者，数量众多，关键是其中诸多混灵王者圆满的都只是被压制在合命王者高级境界而已。

　　再有这诸多王者联手，的确是非常难办的。

　　“那就全杀了！”唐龙杀气腾腾的道。

　　邪武王等一干天帝族王者，起初是很愤怒的，听到唐龙这般说，一个个怒极而笑。

　　“这是我听到的最好笑的笑话。”

　　“一个封号王者圆满，居然敢扬言杀掉我们八九百王者，而且光是涅槃王者以上的就有三百多。”

　　“他是疯了吧。”

　　不是他们幼稚，而是在百帝世界人们的意识中，就从来没想过有王者能够不是境界远超过他们，反而是低于他们相当一部分人的情况下，还敢说全杀他们。

　　这事儿就算是封号帝皇，甚至是某一代的最强帝皇们拿出来，也没一个敢如此说的。

　　面对将近上千名王者，能不死的，估计都可以拿出去宣传，成为轰动百帝世界的大事迹了。

　　也正是如此，连唐龙都认为，若成功，必将是一场神迹。

　　神迹带给人族联盟的士气提升就更大了，尤其他还是人王，精神上面的刺激最为勇猛，若是人族联盟已经制定好的一系列计划成功的话，都有可能一口气将天帝族给打趴下。

　　“两年。”邪武王伸出两根手指，“两年前，你唐龙王者归来，以封号王者圆满境界震惊百帝世界，令万族瞠目结舌，引发各敌对种族疯狂的搜索追杀，无数种族放弃与人族的恩怨，主动结盟，自此人族联盟才彻底有了挑战我天帝族的实力，但，我很想问问，两年，仅仅两年而已，你能突破几个境界？一个？嗯，那已经很惊人了，换做别人，是不可能的，不过，你毕竟是人王，与众不同嘛，我就算你突破两个吧，现在是涅槃中级，问题是，这境界，能有什么用？”

　　正常情况，到了王者境界，尤其是涅槃王者上下小境界地步，一两年突破一个小境界，都不可思议，往往是需要一定奇遇机缘才有可能的。

　　否则一两年突破个小境界，二三百年不都成为绝代王者了。

　　反观百帝世界，成就最早绝代王者的都没有几个下来五百岁的，且还都是属于运道奇好，境遇奇佳，且还是有强大种族后盾支持的。

　　所以邪武王敢判断唐龙是涅槃中级，已经是非常给唐龙往不可思议上靠了，其他的那些王者对此都嗤之以鼻，根本不相信的。

　　“你管我什么境界。”唐龙并不想立刻暴露真实境界，隐藏多一些时候，可给予这些自信的王者们一记凶狠的重创，“我既然赶来，就有一定的把握。”

　　邪武王笑了，“行，你真是自信，我就看看你到底有多强。”他随手一点，“破山王，你去。”

　　“遵命！”

　　一个身材魁梧的中年男子大声应声，从尸山血海之中飞跃而出。

　　破山王，混灵王者高级境界，被禁力皇盘压制境界在涅槃王者圆满层次，主要是他手中并没有什么特殊的宝物，稍微有点能抵抗一下禁制的，借助尸山血海的设置，就可能仅仅被压制在合命王者层次的。

　　“天帝族破山王，来战！”破山王狂喝道。

　　唐龙伸出手指对他勾了勾，“废话不用多说了，来吧。”

　　“人都说人王唐龙在王者境界都是越级挑战如喝水，我现如今是涅槃王者圆满，看看你能跨越几个小境界来挑战我。”

　　破山王说完，便如一座移动的雄山，狠狠的就向唐龙撞击过来。

　　唐龙淡定的看着。

　　如果有人以为他的注意力是破山王的话，那么就大错特错了，他真正关注的是尸山血海内的诸多王者们。

　　将近一千名王者呀，唐龙再是自信，也不是当初千王争锋图或者万王争锋图内，那是压制到他同等境界的，这些可相当多的王者是比他境界高的，而且掌握着怎样的手段，是否还有什么可怕的秘宝藏匿在尸山血海中，谁都不清楚。

　　唐龙自然是要谨慎点了。

　　当破山王凶猛撞杀过来的瞬间，唐龙倏然跨出一步。

　　山河行走术！

　　他是卡着距离来跨越的。

　　就在所有人以为他是主动迎击破山王的时候，唐龙就消失在了他们面前。

　　下一刻，唐龙便出现在尸山血海中的无数尸骨堆积起来的尸山左侧，这个位置的王者最多，足有七十多个，且大都是被压制到涅槃王者境界的，再有就是他们的左右两侧各五六百米的地方，同样有着两拨王者。

　　“不好！”

　　反应最快的还是邪武王，见到唐龙消失，就知道不对劲儿。

　　只是他反应再快，要警醒别人还是太慢了。

　　唐龙既然要开杀戒，自然是抓住一切可能的机会，尽可能的给予敌人创伤。

　　他一步跨越过去的时候，再度出现时候，已然处于七心妙法状态。

　　七头十四臂！

　　三大神剑，人王战旗同时在手。

　　他的出手也是全部出击。

　　三大神剑同时演化大逍遥剑术的剑芒风暴，在冰火力场加持之下。

　　人王战旗是爆射无穷尽的杀戮星光。

　　十只手同时重拳轰击，全部打出的都是杀皇拳。

　　轰轰轰……

　　刹那间，唐龙所在的这片区域整个都被打碎了。

　　由于力量太过霸道，直接使得方圆上千米内的尸山血海都是血雨腥风的飘洒，无数的尸骨化作飞灰，直接就乱了。

　　而唐龙这凶狂的出击，只是一下，就将周遭这些毫无防备，反应也绝不可能跟上他的七十多名涅槃王者统统陨落，甚至他攻杀的方向还刻意的锁定左右两侧距离稍远的王者，也顺便带走了三十来名封号王者。

　　如此，一击，便带走了百余名王者的性命。

　　至此，天帝族王者们才从意外中惊醒过来。

　　没有人想到唐龙居然如此的凶狂。

　　他们更加没想到，唐龙敢这般的霸道，竟然敢闯入他们当中杀人。

　　愤怒的天帝族王者们齐齐咆哮着向唐龙杀过去。

　　咻咻咻……

　　无数的刀光剑影飞掠而至。

　　却是都扑了个空。

　　唐龙早已不见踪迹。

　　“不好！他的目标是尸王山！”邪武王脸色大变。

　　天帝族诸王也猛然惊醒。

　　他们方才太愤怒了，反而忘了正事。

　　“唐龙来此的终极目标是破坏魔血寂灭诅咒之星！”

　　“要破坏，必然是制造这个的关键核心点，尸王山！”

　　“速去守护尸王山。”

　　一群王者齐齐行动。

　　唐龙则倏然出现在这些腾飞王者们的身后，他的冰火双神剑再度发动，冰火力场引爆大逍遥剑术。

　　就在这必杀开启的刹那间，突兀的一道血色的锁链从尸山血海之中冒出来。

　　那锁链乃是有人骨打磨而成的，这一动，就仿佛引动了整个尸山血海的力量。

　　而那些全速向尸王山奔驰而去的王者们至少有十分之一似是早就知晓，一下子停下来，反冲向唐龙。

　　而最快的邪武王也停下来，冷笑道：“为了对付你，我们可是大材小用，动用了尸山血海的力量，唐龙，用你人王的血和骨，来成就魔血寂灭诅咒之星吧！”


第879章 我好像是医王呀

　　人骨锁链非常迅猛，而且带着一股奇异的煞气，令王者之力受到非常大的干扰，按照邪武王等人的认识，一般的王者，王者之力都可能无法使用。

　　唐龙的终归是不败王者之力，威能当然不可以正常推论。

　　所以当那股带着血腥的煞气弥散开来的时候，唐龙也第一时间感应到了，当即就全力催动山河行走术。

　　刷！

　　他就在原地消失。

　　“嗯？这都可以？”邪武王都吃了一惊。

　　其他的王者更是错愕无比。

　　“这不可能！”

　　“尸山血海内孕育的血尸煞，只是一小部分，就能扼杀我的王者之力呀。”

　　“我记得邪武王这号称最强混灵王者的，都无力抗衡吧，毕竟是用来搞出魔血寂灭诅咒之星的。”

　　作为这些日子以来，始终都在这尸山血海中活跃的王者，没有比他们更加了解血尸煞的可怕。

　　要知道，魔血寂灭诅咒之星可是用来重创霸主种族的，而且若是可能的话，会重创数个霸主种族，可想而知，血尸煞有多么恐怖。

　　故而他们也都自信，血尸煞干扰，人骨锁链捆绑，是对唐龙的必杀。

　　哪里想到，根本未曾有作用。

　　他们的攻击没用，唐龙可就再度开杀戒了。

　　关键点就在于山河行走术的不确定性，而天帝族王者的数量太多，又过于分散，是以很容易就让他找到机会。

　　再度出现，就到了远离邪武王的西北方向。

　　在这里，有一群王者汇聚，他们当中有相当一部分，是人骨锁链冒出来的时候，能够提前知晓，返回来的，说明这应该是这群王者中身份地位比较高的，至少也是邪武王信任的。

　　是以唐龙就选中了他们。

　　一出现，仍旧是那七心妙法，十条手臂上下飞舞，最强攻杀。

　　轰轰轰……

　　一阵爆炸声中，又有一些王者被屠杀。

　　自然还是有强力的王者，譬如说距离唐龙不是那么近的合命王者，先一步退出。

　　故而此番效果并没有第一次那么强，毕竟都是王者，看到唐龙第一次杀戮，当然会提高警惕的，不可能第二次还给你那么大的机会。

　　一击之后，不管效果如何，唐龙都是第一时间施展山河行走术，远离此地，防止被围剿。

　　在他又一次消失之后，方才站立的地方，便有十几根人骨锁链冒出来，血尸煞更加的浓烈。

　　“愚蠢！”

　　唐龙丢下这个词，便出现在空中血色云雾之上。

　　由于血尸煞对天帝族王者影响太大，所以他们都是迫不得已才会在有自己人的地方使用，这无疑就限制了血尸煞的作用，对唐龙也就很难构成威胁。

　　“唐龙，你贵为人王，可敢与本王一战。”

　　有一名天帝族王者冲天而起，要单独挑战。

　　“你想死？如你所愿！”

　　唐龙一闪身，就到了这名王者的近前。

　　这名王者狂吼一声，气势激荡，方才展现出来的涅槃圆满境界居然是假的，一下子爆发出合命王者初级境界。

　　别看只是一个境界差距，实力却是天壤之别，何况这个境界还是大境界的差距。

　　“死！”

　　这合命王者狂嘶声中，凶残的伸手抓出去。

　　一只足有百米的庞大手掌成型，上面还有点点的血色，显示出他应该是尸山血海内活跃时间非常久的，是个非常血腥的王者。

　　“你想死，成全你了！”

　　唐龙声到，人到，拳到。

　　杀皇拳！

　　轰！

　　仅仅一拳，正中那庞大的手掌，直接轰灭，连带着一股毁灭性的拳劲儿席卷而去。

　　轰隆！

　　这名合命王者当场爆灭，化作一团血雾。

　　“不自量力！”

　　唐龙一击得手，再度跨出一步，便消失在人前，下次出现，已然是另外两名合命初级王者的身边，双拳同出。

　　这两名合命王者反应超快，动作也一致的同时翻转身，恶狠狠地全力出手迎击。

　　砰！砰！

　　三人四拳硬碰硬。

　　此两名合命王者从手臂开始，一路爆炸，直接蔓延到全身。

　　一样的化作血雾。

　　这一下，整个天帝族的王者们都被刺激到了。

　　就连自信十足地邪武王也无法淡定了。

　　诸多王者更是快速的结成十几个团队，全面开启防御，不给唐龙半点袭击的机会。

　　“没意思。”

　　唐龙拍拍手，悬浮在空中，也与那尸山血海拉开一点距离，防止人骨锁链和血尸煞的袭击，“你们不是号称近千王者么，你们不是要打杀我么，你们不是看不起我一个人干掉你们吗，怎么的，我这才刚出手呢，不是用血尸煞，就是躲避，真让我失望之极，看不起你们。”

　　这群王者一个个老脸铁青，羞愤不已。

　　他们在外面，也都是某一个时期的有名人物。

　　哪一个年轻的时候，不是风骚一时。

　　即便现在成为王者，在各自年龄段，至少都有一定的威望。

　　如今可好，近千王者，居然被唐龙几次出手，给吓得一两百人凑起来，谨慎以对，说出去，可能都是笑话。

　　虽然羞愤，却没有一个人胆敢跳出来战斗。

　　王者的脾性也有不同的，有的很火爆，有的很偏激，很容易被刺激到，但所有的王者都有一个共性，就是拥有王者意志的他们，真正危险的时候，都非常冷静的，所谓的火爆和偏激，无非是认为有利可图的时候。

　　所以唐龙一挑衅，愣是冷场了。

　　“唐龙，你为何能杀合命王者！”邪武王喝道。

　　这也是在场所有王者心头的疑问。

　　他们已经非常高估唐龙了，涅槃中级就够不可思议了，但这个境界绝对无法够到合命王者的，任凭他再是厉害，他甚至能够抵抗血尸煞，也不可能的，这是王者，不是王者以下的境界。

　　“合命王者？”唐龙轻蔑的道，“我没觉得多强呀，都弱的我才出手，便没命了，好无趣。”

　　“你到底是什么境界。”邪武王沉声道，他可不会轻易让唐龙蒙混过关。

　　唐龙对他一笑，“你不是这里的首领么，你不是号称曾经辉煌一代的最强者么，你不是天帝族钦定的要成皇的人么，来啊，你过来试试，看看我是什么境界。”

　　邪武王冷哼道：“你以为我不敢。”

　　“有胆子，就过来一战，否则的话，你这些族人，就会有更多的人被我杀，除非你有胆子来打败我，杀了我。”唐龙很明确的就是挑衅。

　　“好……”邪武王也早有战意。

　　“武王且慢！”

　　有一名体态婀娜的女王走了出来。

　　这女性王者周身都是一片红，血红，连带着那头发，眼睛，嘴唇都是血红色。

　　“血衣王！”邪武王嘴角溢出一丝笑意，“你想跟唐龙玩几招。”

　　血衣王咯咯笑道：“人都说人王绝世无双，方才也的确见识到了，很不简单呢，所以奴家就想看看他能不能降服得了奴家。”她向唐龙抛了个媚眼，“人王，敢不敢跟奴家来一场酣畅淋漓的肉搏战呀。”

　　未曾刺激到邪武王来战，多少让唐龙有点失望。

　　若是能够干掉邪武王，这群王者就真的是群龙无首，那就好办了。

　　唐龙淡淡的道：“谁想死，都可以过来一战。”

　　“不要说的那么不懂风情嘛，生呀死呀的多难听。”血衣王一步三摇的婀娜而来，媚眼中泛起动人的光波，嘴角溢出一丝挑逗的笑意，“奴家啊，就是想……抓住你！”

　　她双手陡然虚空一抬。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　下方突兀的冒出几十道人骨锁链，汇聚在一起，释放出非常浓烈可怕的血尸煞，化作一个血色骷髅，凶猛绝伦张口要将唐龙吞噬掉。

　　唐龙冷哼一声，一步跨出去。

　　原地消失。

　　他刚出现在血衣王身后，就听到血衣王发出放浪无比的笑声，原来她的外衣爆开，竟然引动的她脚下的血海之内，直接冲出一个完整的血色骷髅。

　　浓烈的血尸煞令无数的王者都飞速的倒退。

　　血衣王引爆血尸煞之后，她也原地消失。

　　不过，不是使用王者之力离开的，而是早有准备的她早就在手腕上带了一个镯子，这个镯子是她提前搞定的，带有非常强大力量的，能够在血尸煞侵蚀透镯子上面提前设计好的专门可以阻挡血尸煞作用的特殊力量前，直接将她送走。

　　可谓是煞费苦心的设计。

　　而在血衣王看来，她这般做法是一定可以的。

　　首先，这血尸煞的量实在是太过惊人了，凝聚成的血色骷髅刚一出现，就直接令她的王者之力无法应用，王者意志都仿佛被毁掉一样。

　　就算是她不行，唐龙再是特殊，也该能够限制一下吧。

　　这就是血衣王的打算。

　　完全就是借助的血尸煞来做文章的。

　　就连看到如此浓烈血尸煞快速后退的诸多天帝族王者，都觉得要搞定唐龙了，他们后退中，有王者甚至发出了激动的欢呼。

　　只是接下来的一幕，让他们欢呼戛然而止。

　　就见那血尸煞一下子吞没了唐龙。

　　但，也就是吞没了而已。

　　唐龙左手捻动着一根龙针，点刺在血尸煞凝聚的血色骷髅上，而他的右手探出，正好抓住了要借助宝物逃走的血衣王肩头。

　　“你干什么去，还没聊完，就想走？”

　　“那怎么可以，你这血尸煞攻击，让我突然想了一件事儿，我好像还是医王，嗯，独一无二的求败医王，我似乎能够利用血尸煞来杀人呀。”

　　天帝族王者闻听，脸都绿了。


第880章 屠戮王者

　　唐龙忘了自己是医王么？

　　当然不可能！

　　他方才被邪武王算计了一下，差点被人骨锁链和血尸煞袭击，就已经知道这里的危险，所以看似在杀合命王者，其实在透过求败医道观察，分辨确定血尸煞的情况。

　　若非已经确定他的求败医道能搞定，他可能傻愣愣的不跑，让血尸煞化作的血色骷髅锁定么。

　　这里是天帝族王者们汇聚的地方。

　　稍有差池，必死无疑。

　　他怎会冒险。

　　是以他在那血衣王外衣爆开的瞬息间，就已经取出一根龙针，以求败医道中最强大的两大针法中的阳之针法出击，搭配他那毫无损失的雄浑的医王的医道灵气，要束缚个血尸煞，还是没问题的，当然血尸煞量太多，他也无力抗衡，问题是，就这些连血尸煞都不敢面对的王者，又有几个能够搞出大量的血尸煞来对付他呢。

　　“你，你，你……”

　　血衣王已然被血尸煞侵入，王者之力和王者意志都失去了效用般，根本没有反抗之力，她手上的那枚镯子只是有抵抗一瞬息的功夫，趁机助她逃走，如今已然破碎。

　　如今的血衣王就是待宰羔羊，根本无力抗衡。

　　唐龙抓着血衣王，看着而今的血衣王，哪里还有方才的风骚，一脸的惨白，浑身颤抖，她也怕死。

　　“咱们交流交流呗。”唐龙笑呵呵的道。

　　“你，你怎么可能。”血衣王看着那咬住唐龙的血尸煞骷髅，竟然半点无法影响到他，不禁令他目瞪口呆。

　　邪武王等人也远远地看着，脸色铁青。

　　他们并没有忘记唐龙的医王身份，只是不自觉地会将他这个身份放在一边，特别是唐龙这七八年来，很少出现，出现这么一两次，也没见怎么用医道手段，更重要的是，谁也不认为，唐龙武道都已经打破他们认识的规律，如此变态的成长为王者，居然医道还能成就王者，这凭什么，完全就是打破天地规则了。

　　“记住，我是人王，在我这里，没有什么不可能的。”唐龙淡淡的道，“作为让我发现可以利用血尸煞来战斗的人，我应该感谢你，所以，我就不虐杀你了，给你个痛快。”

　　“不！”

　　血衣王尖叫中，两眼圆睁，断了呼吸。

　　唐龙的不败王者之力直接摧毁了她的生机。

　　血衣王尸体坠落学海之内。

　　刷！

　　血海直接将其尸体融化，半点痕迹都没留下。

　　唐龙空出右手取出两根龙针，再度点刺过去，那血尸煞骷髅便被强势炼杀，化作猩红的血滴，周遭有着雾气，里面有着狰狞的骷髅。

　　至于最先出现的血尸煞骷髅头已经跌落回血海之中。

　　唐龙故意将龙针对准远远避开的王者们。

　　结果这群王者吓得纷纷后退。

　　他们是真的害怕。

　　虽然能够在尸山血海中活动，但那都是动用了特殊的方法，将血尸煞牵引到一定范围，不会影响他们的。

　　现在可好，被他们寄予厚望的血尸煞居然反过来被唐龙掌控，怎不令他们恐惧。

　　一旦被血尸煞侵蚀，就将变成普通人一样，任意被猎杀了。

　　“谁来跟我一战！”唐龙嚣张的叫道。

　　诸多王者，你看我，我看你，更是没一个胆敢出战的。

　　就这地方，自爆同归于尽都不行，那不说能不能杀死唐龙，光是给这尸山血海造成的破坏，就可能让魔血寂灭诅咒之星玩完。

　　“唐龙，放下血尸煞，我们公平一战。”邪武王喝道。

　　唐龙讥讽道：“滚你的蛋，你们近千王者对付我，还用血尸煞来设陷阱，如此无耻的事情你们能做，我就是用你们的血尸煞来对付你们，就成了不公平？”

　　邪武王被骂的面红耳赤，郁闷得要死。

　　他才是真正的曾经年轻时候，不逊色唐龙的威名，在那个时代绝对是最厉害的，无可匹敌的，成为王者也向来是霸道无敌。

　　何曾被如此辱骂。

　　更可恨的是，他还找不到理由反唇相讥。

　　“要不这样吧。”唐龙道，“你将其他王者都杀了，我自封医道手段，咱们公平一战如何。”

　　“不可能！”邪武王想都没想，就拒绝了。

　　唐龙嘴角微翘，“那就别怪我了。”

　　咻！

　　他抖手用龙针一点。

　　针尖上的血滴颤动，似乎有一道血色雾气激射出去，没入血海之中。

　　随后，所有天帝族王者都吓得怪叫起来，纷纷的暴退。

　　唐龙全力发动医道力量，不断地舞动龙针，好似在空中画圆圈一样，血海则是猛烈的翻滚，好似有一头庞大的妖兽在里面翻滚，要冲天而起。

　　“启动天绝宝魂球！”

　　邪武王看的面色惨白，声嘶力竭的狂吼。

　　“不行啊，那样的话，对魔血寂灭诅咒之星会有影响的。”远处一座雄伟的尸山之上，传来一个声音。

　　那是守护尸王山的王者。

　　“有影响，也不至于摧毁，不遏制血尸煞，我们都要完蛋！”邪武王怒吼道。

　　尸王山上的王者只得遵命，启动天绝宝魂球。

　　嗡！

　　整个尸山血海都猛地一颤。

　　一道可怕的光束直透天穹，令尸山血海上方独有的血色雾气消散。

　　紧跟着，尸山上面萦绕着怨恨，暴虐等负面情绪的灰色力量悄然回归尸骨之中，而血海更是缓慢的下降，其中蕴含着的血尸煞都在消散。

　　“你为什么不阻止，为什么不收集血尸煞。”

　　这变化令诸多王者惊喜，唯有邪武王看似在盯着四周的变化，实则在观察唐龙。

　　“我为什么要阻止啊，为什么要收集血尸煞呀。”唐龙一脸茫然地道，“你没看到，刚才我拼尽全力，都没搞出一点血尸煞么，我的极限，就是手上这点血尸煞了，再多点，我也受不了。”

　　“什么！”邪武王大怒。

　　唐龙耸耸肩，“本来就是嘛。”

　　邪武王气的两眼射出森寒的凶光。

　　唐龙则笑呵呵的挑衅他。

　　“哼！”

　　看到唐龙手中龙针上面的血滴，邪武王的怒火又不得不压下去，“就算你说的是真的，至少你用完这些血尸煞，也无法再使用了。”

　　“事儿是这么回事儿，可问题是，谁愿意牺牲自己，来消耗掉我这些血尸煞呢。”唐龙举着龙针，跨步向尸王山走去。

　　刷！刷！刷！

　　连续三大步，山河行走术的步子，距离自然是很远的，但这里毕竟是尸山血海，受到影响，加上唐龙并没有全力发动，还要守护龙针，防御攻击，所以他一步只有一两万米。

　　要毁掉魔血寂灭诅咒之星，只需要到达尸王山，将清净化无竹给插上去即可。

　　所以，天帝族王者势必要阻挡他到达尸王山的。

　　问题是，血尸煞在唐龙手中，无人能够抗拒，谁敢来主动送死。

　　即便是联手攻击，以唐龙的速度，直接可以无视。

　　现在的邪武王等诸多王者都非常的头疼。

　　一步，两步，三步，尸王山近在咫尺。

　　也就是在唐龙要踏出一脚，可直达尸王山巅的时候，他却陡然停下来，一个转身，就消失在诸王的视线中。

　　刷！

　　唐龙出现在两拨王者组成的团队上空，随手洒下血尸煞。

　　血尸煞很厉害，但这么大范围的洒下，作用自然是会下降很多的。

　　而唐龙的目标就是要的大范围，他只需要影响到这些王者即可，因为他已经处于七心妙法状态之中。

　　洒下血尸煞，最凶猛的攻击就到了。

　　冰火力场！

　　大逍遥剑术！

　　杀戮星光！

　　杀皇拳！

　　最狂暴的攻击一股脑儿的轰杀出去。

　　他本就是涅槃王者圆满，越级挑战合命高级都是可以的，更何况这群王者被血尸煞波及影响，无论是动作，反应，都受到极大的限制。

　　顷刻间，就被唐龙这一轮暴打灭杀了二百多王者。

　　他一击得手，立时施展山河行走术落在另外一拨上百名王者聚集的地方。

　　最后的血尸煞挥洒下去。

　　这百名王者也立时受到波及，唐龙仍旧是老法子的杀戮。

　　如此彻底耗尽血尸煞，屠掉的王者，加上先前第一次出手屠杀的王者，总数加起来已然将近五百之数。

　　非常辉煌的战绩。

　　但，再看天帝族王者，还有三百多呢。

　　唯一对唐龙来说有优势的就是，这三百多王者都被杀的有些害怕了，这种害怕是从灵魂深处冒出来的。

　　从一开始，他们绝对自信，到现在，一系列的杀戮，血尸煞反被利用等等，带来的心灵上的冲击实在是太强烈了。

　　“你为什么不上尸王山！”邪武王寒声道。

　　唐龙冷笑道：“我又不是傻子，你们天帝族可能未必出现一两百个可以牺牲自己的王者，但这么多王者，出现十几个还是没问题的吧，结果没有一个上来用自己的命来消耗血尸煞，你不觉得这很奇怪？”他讥讽道，“还有，你邪武王装的很像，一脸的着急，可你忘了，我是人王，我的灵感之强，就算是那些感应类宝体修炼了感应类武技，都没有我的感应强，你内心根本没有半点紧张着急，反而是隐隐的有点兴奋，那不是摆明了，尸王山有陷阱，我若去，血尸煞肯定会浪费掉，既然如此，我为什么不先用掉，反正我就算是灭掉魔血寂灭诅咒之星，也要杀光你们所有王者才能出去。”

　　邪武王狰狞的道：“好！好！好！你唐龙真的是战斗天才，任何时候都能观察细微，想让你上当是不行了，那就只有真刀实枪的干一场了，本王也不跟你废话。”他一挥手，“所有王者听令！”

　　剩余的三百王者齐齐应声。

　　连尸王山上都传来诸多王者的回应。

　　邪武王狂喝道：“三百王者，布百王战天阵，诛杀唐龙；尸王山守护王者，开启血海禁锢，封禁此地，扼杀唐龙游斗战术，我要用他的血来祭奠死去的亡魂！”

　　三百王者瞬息间完成布阵。

　　反而是尸王山守护王者略微一顿，显然他们这样做是要付出非常惨重的代价，但最终还是出手了，整个尸山血海都被笼罩其中，然后这光罩便快速的收缩，要将唐龙彻底逼迫进入百王战天阵中。


第881章 帝皇意志

　　百王战天阵，并不是说只要求百位王者，最多的时候，可以集合九百九十九位王者来发动，威力是非常凶悍的。

　　创造此阵法的就是千宝锁身阵中的那位阵法大宗师。

　　唐龙只是扫了一眼，嘴角就溢出一丝冷笑。

　　如果说几年前，倒也罢了，他纯粹依靠自身的能力，对阵法一窍不通的来破解，如今可大不同喽，他可是跟随帝辰学习过力场医道的。

　　不止一次，唐龙认定，力场医道就是通过力场，借助阵法之妙，以医道为基础搞出来的。

　　这就注定，修炼力场医道，必然涉猎阵法，而且就算不是特别精通，在这一方面，也绝对是能拿的出手的。

　　尤其是后来两年在霓裳圣山，他并不怎么特别修炼，也曾拿出过一点时间翻看过阵法之妙的。

　　此刻见到百王战天阵，他完全就是第一感觉便冒出来，哪些人是关键，只要灭掉，这阵法就运转不灵了。

　　是以，不等那封闭的空间罩逼迫他入阵，唐龙就主动入阵。

　　他入阵的同一时间，双手虚空一抓。

　　哪些被他屠戮的王者跌落的诸多洪级神剑便有一百多口同时飞舞起来。

　　“你们先来尝尝我的九劫诛王剑阵吧！”

　　唐龙一抖手，一百多口神剑化作十几道九劫诛王剑阵，飞射向这三百多王者中。

　　九劫诛王剑阵最强大的九剑归一，唐龙没有掌握，但前面还是很有作用的，别看对他效用不是特别大，那是因为唐龙本身战力实在是太强悍了。

　　换做别的王者，那就另当别论了。

　　乱剑飞空中，唐龙也消失了。

　　“百王逆流！”

　　三百王者同时出手。

　　以阵法凝聚的力量，实在是可怕，居然直接将这一百多口神剑都给轰爆了，并且形成空间撕碎的力量，将唐龙的山河行走术破解，直接逼迫他的倒退出去，令他想要入阵斩杀那些运转阵法的人都完全不行。

　　“再来！”

　　唐龙抢先在这三百多王者再度出手轰杀他之前，发动了更为威猛的攻击。

　　大威大势龙杀咒！

　　最为强大的心灵秘技，扼杀人的心智。

　　以唐龙如今涅槃圆满的境界，就算是合命王者都要受到巨大的影响。

　　虽然三百多王者太扩散，效用不是那么大，还是有那么一瞬息的功夫令他们失神的。

　　咻咻咻……

　　又是一片剑影飞射。

　　这次只有六十三口神剑以九劫诛王剑阵破杀出去。

　　神剑的数量终究还是太少，毕竟并不是所有王者都喜欢用剑的。

　　同样是瞬息的功夫，待到三百多王者反应过来，这些神剑已然到达近前。

　　受到攻击的王者很分散，他们几乎都是条件反射的躲让或者单独出手封挡，结果就是造成整个百王战天阵无法正常运转，当即就有错落的迹象。

　　唐龙也就出手了。

　　刷！

　　他一步跨出，便到了其中被他认定是阵眼的一名合命高级境界的王者。

　　人到，剑到，直接扫这合命王者的头颅。

　　刷！

　　他的攻击出去了，却同一时间感觉到了身后多了一个人，正是邪武王。

　　未曾主导阵法，处于全方位大局主导的邪武王早就对唐龙的山河行走术痛恨入骨了，奈何他也无法提前断定位置。

　　不过，涉猎到阵法，邪武王就太精明了。

　　他知道，唐龙要破阵，必然是找寻阵眼，是以提前一步赶过去，即便如此，他还是比唐龙慢了一线，光是这种速度，就让邪武王感受到了来自唐龙的压力，是以他毫不犹豫的选择偷袭，哪怕是以他的身份，无论怎样，偷袭低于自己的王者，都可能成为别人嘲笑的对象，但是面对唐龙，他觉得偷袭，也不会有人嘲笑，反而说他果断。

　　只因为唐龙太强悍。

　　剑杀不变，唐龙猛然扭头看向邪武王。

　　大威大势龙杀咒！

　　龙光爆闪，虽说力量并不是很多，主要还是杀阵眼的这名合命王者，但这次却仅仅针对邪武王一人而已。

　　“我讨厌这个！”

　　邪武王看到龙光闪烁，他就气的破口大骂，怎么的唐龙浑身上下都是必杀手段。

　　这时候，就看出邪武王比别的王者强大的地方，他竟然硬生生的一甩头，避让开心灵秘技透过眼睛作用他心灵的机会。

　　如此举动，也令他无法一心二用，攻杀唐龙的动作就停顿了下。

　　然后凄厉的惨叫便响了起来。

　　噗！

　　一颗斗大的人头飞起。

　　阵眼合命王者的被唐龙一剑扫杀。

　　相对而言，这阵眼的合命王者与邪武王差距并不大，奈何阵眼就是要主导阵法，其他人一乱，他需要就局面来调动，哪里还能躲开唐龙的袭杀。

　　这阵眼一死，百王战天阵就有点错乱。

　　唐龙见到邪武王顺势退走，他便伸手抓出人王战旗。

　　砰！

　　将人王战旗立在虚空，爆射杀戮星光，彻底搅乱这阵法。

　　随后唐龙便如同游龙般，急速的行走，大威大势龙杀咒不停的施展，冰火双神剑不停的施展大逍遥剑术，就是借着混乱一统疯狂的乱杀。

　　“放弃阵法！”

　　“集中力量，联手轰杀唐龙！”

　　邪武王不得已再度下达改变攻击的命令。

　　还想走位的王者们这才从混乱中摆脱出来，形成一个包围圈。

　　唐龙大笑中，收走人王战旗，便再次施展山河行走术脱离包围圈。

　　剩下的二百多王者便快速的凑起来，拥挤在一起，完全不给唐龙机会，邪武王主导，任凭唐龙去活动，而等待那收缩的封闭光罩逼迫唐龙只能与他们面对面，如此，唐龙的速度将彻底失效。

　　“好吧，我承认，你们这手段很无耻很恶心，却很有用。”唐龙不再应用山河行走术袭杀。

　　“能杀你就行！”邪武王算是要被唐龙快逼疯的王者了。

　　唐龙伸手将帝心环摘下来，“所以，我也不打算再有任何保留了。”

　　邪武王冷笑道：“用帝皇之宝呀，哼！”

　　他很不屑的哼了一声。

　　帝皇之宝在这尸山血海中，才没多大用处，尤其是九转七灵大磨盘为守护此地，形成的对宝物特殊压制情况下。

　　“不是。”唐龙淡淡的道，“我这帝心环，不是对外攻击的，而是对我限制的。”

　　“嗤！”

　　邪武王嘲讽道：“人王，玩笑开得有点大了，你展现的实力，已经超出我们的预估，到现在都无法估量你的真实境界，你说还有隐藏实力，你当我们都是傻瓜呀，可能吗。”

　　“若是再给你一百年，说你是半步帝皇，我都相信，现在，哼哼。”破山王也忍不住冷笑道，“你修炼时间太短了，这是你最致命的问题。”

　　唐龙耸耸肩，“不信是吧，其实说实话，我也不相信，我当初怎么就那么容易成就了帝皇意志。”

　　帝皇意志！

　　邪武王等人同时一愣，随即都纵声大笑起来，仿佛听到了笑话。

　　的确，唐龙是人王，可以得到人族，乃至人族联盟的全力支持，通过外力，譬如各种花王，一鼓作气成就绝代王者才能拥有的圣品级王者意志，那是可能的。

　　但是帝皇意志，那是需要磨砺的，而且磨砺难度之大，比武道之心成为王者意志困难十倍百倍。

　　所以他们才不会相信唐龙具有帝皇意志呢。

　　对于嘲笑，唐龙的回答是非常简单的，就四个字。

　　“末世之雷！”

　　轰隆！

　　伴随着唐龙强力发动这号称史上最霸道的攻击。

　　此番他是凝聚了全部力量。

　　因为敌人太多，二百多王者联合起来，仍旧不好对付。

　　雷声乍起，帝皇意志特有的帝皇气息动荡，瞬间令冷笑着等待唐龙被逼迫无力躲闪，要一口气干掉他的邪武王等诸多王者同时脸色变了。

　　可在这时候，末世之雷已然成型。

　　唐龙再一次的发动了大威大势龙杀咒。

　　刷！

　　龙光璀璨中，一群王者们便受到了影响，大部分都是保持者要逃命和出手防御的姿态，只有那些境界要低一些的反应慢，还没动作呢。

　　要说厉害，还是邪武王。

　　这厮居然在末世之雷形成的瞬间，抢先暴退，感应之敏锐，再一次凸显出他的各方面的确是很非凡，奈何碰到了唐龙，只能选择不断地逃啊退的。

　　轰隆！

　　末世之雷凝聚的雷电轰下，直接吞没了一小片的王者。

　　凄厉的惨叫中，还有一些王者被波及，虽未死，重伤的，断胳膊断腿的也有一些。

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　发狂的唐龙一口气连续发动三次末世之雷。

　　虽然王者们已经开始散开，可他们自己搞出来的缩小的空间封闭，还是影响到了他们，最关键是时间太短暂，速度有快慢。

　　速度快的远离开来，速度慢的则还有聚集。

　　于是乎，一连三道末世之雷再度劈杀诸多王者。

　　同样的，唐龙连续爆发三次末世之雷后，力量消耗最厉害的当口，邪武王再现。

　　这个被天帝族认为完全有可能在不久之后，证道封皇，极大可能成为战力最强的帝皇之人，展现出他的不凡，面对唐龙极端被动，还是处处的寻找机会来斩杀他。

　　抓住唐龙消耗剧烈的时候，邪武王便闪现在唐龙左侧，凶残袭杀。


第882章 杀上尸王山巅

　　邪武王狰狞无比，这次出手用的是最干净利索的一记他的绝杀。

　　“能在我面前似你这般的人不多。”

　　唐龙说着话，只是单纯的双手将两口神剑一碰，交叉在一起。

　　邪凤帝血剑！

　　冰霜诛王剑！

　　两口神剑蕴含着如今唯有王者方能驾驭的大幅度提升威力的始王剑火和冷月冥霜。

　　在霓裳圣山的冰火大力场中得到完美的淬炼。

　　双剑合并就可自然发动冰火力场。

　　唐龙一直以来，也没掩饰这方面，就是很无耻的没有透露，这只是单纯的增加意志武技威力的，却没有应用哪怕半点的力场医道。

　　力场医道，医道，阵法，力场的完美结合。

　　他这是第一次使用。

　　以医道来发动的，而方才唐龙剧烈消耗的不过是武道的不败王者之力和帝皇意志，与医道是毫无干系的。

　　故而那澎湃汹涌的医道灵气冲入两口神剑之中。

　　刹那间，一个冰火光环就出现在邪武王攻杀来的洪级神兵上面。

　　邪武王的神兵很怪，是唐龙没见过的奇特造型，好像是斧子和刀的特殊融合。

　　他也是利用特殊的神兵令攻击力加强的。

　　而那冰火光环一浮现在这古怪神兵之上，邪武王就生出一种感觉，他的神兵被锁定了，而且是非常奇怪的锁定。

　　接着就见唐龙那交叉在一起的双神剑猛然摩擦中带着刺耳的声音分开。

　　咔嚓！

　　冰火光环顿时绽放璀璨的光芒，直接将这特殊神兵给崩断了。

　　邪武王看的差点惊叫出声，他这神兵可是洪级神兵极限的，非荒级神兵根本不可能斩断的。

　　他哪里知道，帝辰硬是不可思议的利用力场医道为基础，让他本来需要十万年才能够成就伪皇的，仅仅花费一万年而已。

　　试想，这力场医道可能弱么？

　　更何况冰火双神剑本身就在唐龙求败医道加上冰火大力场淬炼之下，超越了他的神兵威能。

　　嗖！

　　邪武王转身边跑。

　　他算是发现了，甭扯什么未来当代最强帝皇战力，在唐龙面前都是屁，就这战力差距，直接被越级打着玩，根本没法正面对抗。

　　这就是所谓未来史上最强帝皇和一个时代战力最强帝皇的差距。

　　也是为什么天帝族帝皇一致认为，若是唐龙证道封皇，一个人能灭掉天帝族的原因。

　　嚓！

　　唐龙双剑再度交错。

　　一道冰火光环浮现，未能锁定邪武王，他都被唐龙给逼的跑出经验来了。

　　此刻，其他缓过劲儿来的王者则发狂向唐龙攻击。

　　是远距离攻击，没敢靠近。

　　唐龙施展山河行走术，不停的闪现，令他们无法锁定一个点攻击，也就难以对他构成威胁了。

　　一边不停的闪现，唐龙一边笑呵呵的道：“打吧打吧，反正你们让这空间缩小的，等缩小到一定地步，咱们就面对面了，到时候，我一定让你们好好享受心灵秘技的作用。”

　　邪武王等王者闻言，老脸又变了。

　　“不待这么玩的。”破山王都快哭了，“这是我们的地盘，我们利用血尸煞，结果被你利用；我们利用阵法结果被你利用反杀这么多人；我们又用空间封闭，还是被你利用，你讲不讲理，这叫什么王者啊，哪有这么欺负人的。”

　　他之前还庆幸自己主动挑战，唐龙没搭理他呢。

　　现在可好，近千王者，陆陆续续的被杀，还剩二百左右，恐怕去掉尸王山上的，都不够二百了吧。

　　唐龙只是发出冷酷的笑声，不停闪现中，突然就有一次出现在一名王者身旁，顺手斩杀。

　　这么个杀戮法，就好像不停的蹂躏他们的心灵，让他们有种要心理崩溃的感觉。

　　“撤出空间封闭！”

　　“全体入尸王山！”

　　无奈的邪武王只能苦涩的下达命令。

　　从一开始的血尸煞，到空间封闭，那都是对尸王山上的守护此地的重宝有着巨大损耗的，可结果都没能如愿。

　　这实际上已经令尸王山的守护力量无形中衰弱了很多很多，甚至连借助重宝一击必杀的能力都被耗尽了。

　　尸王山上传来响声，要彻底空间封闭。

　　唐龙仍旧是不停的闪现在各处，收割着一名名王者的性命。

　　当空间封闭真的消散时候，他倏然停下了脚步。

　　不败王者之力，帝皇意志完美的结合在一起。

　　“末世之雷！”

　　再一次的爆发出最恐怖的攻击。

　　轰隆！

　　雷电暴击在尸王山上。

　　结果就看到尸王山内陡然形成一只可怕的血色手掌，直接抓住了末世之雷。

　　轰！

　　末世之雷爆了。

　　但那血色手掌居然没有被爆掉，只能被炸的血肉模糊，很不成样子而已。

　　唐龙看的头皮都有点发麻，若是方才他冲上去，估计性命不保。

　　不过，既然出现了危险，他当然不会错过。

　　“末世之雷！”

　　紧跟着第二道末世之雷降下。

　　轰！

　　这一道末世之雷在血色手掌退走之前，狠狠的轰中，直接将其劈的断掉三根手指，除了剩下两根手指，彻底看不出是手掌的样子了。

　　唐龙也在发动末世之雷后，再度踏入山河行走术。

　　他冲了上去。

　　也恰恰是这一勇猛的冲击，令再度偷袭他的邪武王等数名王者一举落空。

　　嚓！

　　唐龙出现，径直追向那要退回去的手掌，冰火双神剑便交叉摩擦。

　　力场医道！

　　冰火光环直接锁定了这血色手掌的手腕处。

　　嚓！

　　唐龙狠劲儿的摩擦双剑。

　　冰火光环爆开。

　　却仍旧未曾崩断这手掌，只是在其手腕处断开几根臂骨。

　　唐龙这时候也到了。

　　大逍遥剑术！

　　双剑同时展现至简一击。

　　两道剑光掠过。

　　断手！

　　手掌斩断。

　　“啊！！！”

　　凄厉的嘶吼咆哮从那尸王山巅传来。

　　唐龙提着双剑，便如同一道旋风般，直线冲上山巅。

　　“劫杀唐龙！”

　　邪武王咆哮道。

　　诸王齐齐出手，远空攻击，并且是在唐龙前方形成恐怖的爆炸攻击。

　　山河行走术！

　　唐龙立时发动这最强速度。

　　却不是冲上山巅的，而是一步之间，降落在山下的那些王者身旁。

　　这时候，王者已经再度聚集联合攻杀。

　　到达这里，唐龙就一如往常的施展七心妙法，一鼓作气的最强暴杀。

　　轰轰轰……

　　方圆百米范围内的王者都被席卷了。

　　一击得手，唐龙便再度迈出一步，又一次上山了。

　　邪武王再看身边的王者，又少了二十多个，他真的要抓狂了。

　　唐龙则是一鼓作气的直线冲击。

　　他没有用山河行走术直接登上山巅，就是再这样冲刺，带给对方压迫的情况下，观察山巅的动态，若是有大危险，也可以先行退走，免得将自己置身于死亡险境中。

　　尸王山陡然摇颤。

　　一个足有百米高的通体都是血色的巨人出现在上方。

　　这巨人少了一只手掌。

　　那张脸上就一只眼睛，血红色的，看上去更加的狰狞可怕。

　　而在其身后，则是十多名王者联手驾驭着一个直径约一米的巨大宝球，那应该就是能够影响血尸煞，形成空间封闭，能够掌控巨人，可以对魔血寂灭诅咒之星有巨大作用的天绝宝魂球了。

　　“天绝宝魂球，可惜。”

　　唐龙只是一眼，便断定，这天绝宝魂球，因为接连损耗，已然变得暗淡了，威能恐怕连最强盛时期的六成都达不到。

　　这就意味着，尸王山的危险大幅度降低了。

　　“吼！”

　　血色独眼巨人看到断他手的凶手如蚂蚁般来到近前，抬起脚便凶狠的踏杀。

　　他血色独眼巨人乃是这尸山血海的怨念，憎恨等负面情绪为基础形成的守护者，非常的可怕，就个人实力来说，不见得能够通天彻地，关键是能够驾驭一些尸山血海独有的力量。

　　譬如这一脚踏下来，就让那尸山上的骨体出现异动，仿佛要将唐龙锁定，让他无法躲避一样。

　　北斗王冠宝体术！

　　千米变身！

　　唐龙更加凶悍。

　　他直接冲天而起，人在空中，便迎风而长，直达千米之高。

　　千米对百米，这差距更大。

　　唐龙那超级重量，都压的尸王山嘎吱吱作响，他也是抬起脚对着血色独眼巨人凶狠的踏杀下来。

　　这时候，智力问题就凸现出来了。

　　尸山血海孕育出来的守护者，厉害是厉害，但时间太短，这类东西天生智力发展就格外缓慢，十几万年能够跟普通人差不多就不错了，何况是才孕育没多久。

　　面对千米高的唐龙，他居然仰起头，用那只血腥的独眼看去，还带着茫然，仿佛再问，怎么比我还大？

　　砰！

　　唐龙一脚将血色独眼巨人踏在脚下，踏的他痛苦吼叫。

　　“我踩！我踩！我踩踩踩！”

　　唐龙的速率多快，完全不给血色独眼巨人再起来的机会，抬起脚闪电般的不断地下落。

　　砰砰砰砰……

　　刹那间就是五六百下，都快到唐龙的极限了。

　　也是他这巨大身体有点不太适应，否则应该更快的。

　　他穿的是南斗星霸靴。

　　他的力量是不败王者之力。

　　如此疯狂的踩踏，血色独眼巨人直接就被踩的全身骨骼都满是裂纹，眼看着就要破碎。

　　驾驭着天绝宝魂球的诸多王者这才反应过来，发狂的催动天绝宝魂球要攻击。

　　“去你的吧！”

　　唐龙随手一抛。

　　一股散发着无尽生命力，令这血色污秽之地被一缕春风吹散的绿色光影闪过。

　　咔！

　　清净化无竹插入天绝宝魂球内。

　　克杀宝球，摧毁魔血寂灭诅咒之星，就此开始！


第883章 帝皇督阵的骂战？

　　清净化无竹就是用来克杀魔血寂灭诅咒之星的。

　　天绝宝魂球就是透过尸山血海，透过九转七灵大磨盘来形成魔血寂灭诅咒之星的，只要搞定他，基本就会令魔血寂灭诅咒之星功亏一篑。

　　那些联手驾驭天绝宝魂球的王者们也万万没想到，这根清净化无竹居然那么厉害。

　　唐龙投射出来的时候，他们已经出手催动天绝宝魂球的力量，可损耗严重的宝球在清净化无竹的净化力量面前，居然都无法发挥威力，完全被克制的，结果就让这竹子毫无意外的，直接插入天绝宝魂球内了。

　　这一幕也令唐龙大感意外。

　　他都做好追上去出手，助清净化无竹了。

　　直到这时候，唐龙才意识到，人族联盟搞出来的这株清净化无竹恐怕来历同样不简单。

　　事实情况是，这根竹子乃是万兽妖皇族拿出来的，是他们族中保留下来的当年诅咒一族在世时候，专门克杀诅咒一族的帝皇之宝，历经上百代的帝皇不停的淬炼，虽然后来出现过破损，但又被当今人族联盟诸多帝皇联手淬炼，可想而知，其作用有多强。

　　所以威能方面，完全压盖天绝宝魂球。

　　一旦刺入其中，这天绝宝魂球就明显的出现裂痕，要炸开的迹象。

　　这时候，邪武王等人也已经冲了上来，看到天绝宝魂球被清净化无竹刺中，他们也都急了，邪武王等冲上去要毁掉清净化无竹。

　　其他的王者则发狠的杀奔唐龙。

　　大威大势龙杀咒！

　　这一下，所有人的动作都是略微一顿。

　　唐龙借机抬起脚恶狠狠地踏杀下去。

　　轰！

　　这一脚就是十几个王者被踏杀。

　　同时，抖手抛出两根龙针。

　　啪！啪！

　　两根龙针同时刺入清净化无竹内。

　　嗡！

　　清净化无竹直接爆发出璀璨的绿芒，那强大的生命气流将尸王山上都给洗练了个干净，再无半点污秽之气，甚至很多的尸骨都失去了的力量，变得脆弱不堪。

　　咔嚓！

　　天绝宝魂球也随之炸裂。

　　轰隆！

　　整个尸山血海都猛地下沉，最下方传来一阵爆炸，那是正在成型中的魔血寂灭诅咒之星正在破裂。

　　当然，并不是完全的损坏。

　　天绝宝魂球影响巨大，却不是直接毁掉的。

　　但是，他们毁掉清净化无竹的话，只要这根竹子存在，用不多久，还是要彻底被毁掉的。

　　“不！”

　　邪武王看着天绝宝魂球炸裂，他的心都跟随炸了。

　　同一时间，九转七灵大磨盘外界也生出了异样。

　　一股清凉的气流突兀的在九阳天城上空散发开来，快速的洗礼，将九阳天城的一切污秽，血腥都给洗刷干净，将人们暴虐的心态都给平复下来，并且这股气流快速的蔓延，要将整个九阳耀天族都给洗干净一般。

　　这一下，整个九阳天城就震动了。

　　“人王成功了！”

　　圣言梵火王惊喜的狂叫道。

　　人族联盟方面更是发出震耳欲聋的欢呼声，整个天穹都要被他们的喜悦给炸开了。

　　就是人族联盟的帝皇们都出现七八位，其他未出现的，帝皇意志也降临了。

　　他们也毫不掩饰心中的喜悦。

　　“人王就是人王，近千王者仍旧无法阻挡人王的脚步。”

　　“人王就是我们人族，不，是我们人族联盟的未来，他日证道封皇，人族联盟将不需要再折损一人，就可灭掉所有敌人。”

　　“人王万岁！”

　　“滚，万岁那才几年，应该是万万岁！”

　　人族联盟的人都兴奋了。

　　他们也是唐龙之前被轰出九转七灵大磨盘的时候，才知道天帝族设下如此阴谋诡计的，先前都是高层知道的。

　　所以他们都很紧张了一下。

　　如今成功了，自然都兴奋了。

　　“用魔血寂灭诅咒之星来换取人王的性命，也值了。”

　　阴冷的声音从天帝族半步帝皇的口中传出。

　　“觉罗王，你们都无力保住魔血寂灭诅咒之星，你认为能够杀死人王吗。”圣言梵火王讥讽道。

　　觉罗王冷笑道：“我们这九转七灵大磨盘早有设计，除非唐龙杀掉所有王者，才能够脱困，否则毁掉魔血寂灭诅咒之星后三天之内，他出不来，就会被彻底封禁其中，只要毁掉这宗帝皇之宝，唐龙必死无疑！”

　　圣言梵火王怒道：“你们竟然如此恶毒，那可是近千名王者，还有你们很多有可能证道封皇的王者呀。”

　　“不舍得，如何能有所得。”觉罗王阴冷的道，“你还是想想，人王唐龙一个人如何能灭掉近千王者吧，还大都是战力不俗的王者，更是超凡战力的王者，而且你们的禁力皇盘作用在尸山血海范围内威力还有限，那些混灵王者都只是被压制到合命王者境界。”

　　“什么！”

　　这次所有人族联盟的人都担忧了。

　　圣言梵火王，人族帝皇也都是眉头紧锁。

　　觉罗王笑道：“我真的感到很不可思议，两年前，唐龙不过封号王者圆满，这仅仅两年时间，他强又能强到什么地步，顶多也就是涅槃王者初中级吧，居然还能在合命王者率领的近千王者面前，毁掉魔血寂灭诅咒之星的，不过，这都没什么了，他再厉害，斩杀近千王者也是不可能的，能否躲过这些王者的追杀，都是个问题呢。”

　　圣言梵火王都不自觉地将期待的目光看向人族联盟诸皇。

　　诸皇之中的玄月皇轻笑道：“是啊，不可能完成的毁灭魔血寂灭诅咒之星，人王完成了；早年不可能完成的东州之局，人王完成了；不可能完成的帝禁纪录，不可能完成的五年从化灵境界成为王者，而且还是王者圆满，不可能的事情太多了，多到每一件都可以拿出来，留给后世成为美谈。”他蹲了一顿，轻声自语道：“其实，人王本身就是一种奇迹，一种神迹！”

　　他说的话实际上应该是说服力的。

　　扯了一通，也没说唐龙如何可能斩杀近千王者。

　　偏偏所有人族联盟之人那颗慌乱的心就是那么平复下来了。

　　是啊，人王本身就在完成一个个的不可能。

　　这一次，会例外么？

　　人王唐龙给他们的已经不再是单纯的一种象征，悄然间，竟然有成为精神领袖的意思，成为更多人的精神支柱。

　　“哼！”

　　“再是创造奇迹，也有败亡的时候。”

　　“我绝不相信，他能够斩杀近千王者！”

　　觉罗王冷冷的道。

　　那些天帝族人以及投靠他们的人，也算是一个天帝族为主的联盟，也纷纷的叫嚷，支持觉罗王的看法。

　　本来就是杀红眼的双方，嚷着嚷着，就骂来了。

　　那场面，是相当的壮观。

　　己方的帝皇坐镇，一群王者为主，各自问候对方的祖宗，骂的那叫一个惊天地泣鬼神，绝对可以写入人类史册中，留下浓重的一笔，为这一场唐龙开创的神迹，再度增添一道特殊的色彩。

　　他们骂战，九转七灵大磨盘内则是另外一幅场景。

　　唐龙助力清净化无竹破碎天绝宝魂球，也令清净化无竹正式插在这尸王山巅，开始彻底摧毁魔血寂灭诅咒之星，他本人则飞纵而起，以千米之驱很霸道的蓄积力量，调动帝皇意志和不败王者之力的结合，最凶猛的踏在尸王山巅。

　　轰隆！

　　尸王山都猛烈摇颤，崩裂无数的地方，要崩塌一样。

　　而王者被踏杀的就有十多个，重创的也有不少，还有许多直接被震的横飞出去。

　　他就守护住清净化无竹，一统凶猛的杀皇拳暴杀，将所有王者轰飞。

　　那种霸道绝伦的一幕，都能将普通王者的胆子都给吓破了，太凶狂了，太霸道了。

　　轰！

　　刚轰飞诸多王者，身后就传来强势的碰撞。

　　是那血色独眼巨人。

　　这巨人还未彻底灭亡，他全身骨体都满是裂痕，随时可能爆碎，但是其生命根本是那只可怕的血色眼睛，是以他只要眼睛完好无损，便不可能死亡，且其是特殊的生命体，也使得他更容易疯狂。

　　这一下撞击，便对着唐龙裆部去的，异常的歹毒，可看出其在战斗方面还是有一定能力的。

　　“万米！”

　　唐龙更狂，直接从千米变身，冲上万米变身。

　　万米，身体高度来说，有多变态，可想而知。

　　他这一放大，结果血色独眼巨人就一头撞空，从唐龙的胯下钻了过去，唐龙抬起脚再度踏去。

　　千米对百米倒也罢了。

　　万米对百米，那就是百倍的差距。

　　唐龙一脚下去，就将这血色独眼巨人给直接踏入了尸王山内，骨体更是爆开了。

　　紧跟着，他便缩小身体，同一时间，大梦千年剑飞射出来，一剑刺中血色独眼巨人的那只猩红可怕的眼睛。

　　“噗！”

　　一剑贯穿其血眼。

　　血色独眼巨人惨叫一声，当场毙命。

　　随着他的死，残留的邪武王等众人，给唐龙带来的威胁就锐减到了冰点。

　　原因只有一个，他们在这里鼓捣魔血寂灭诅咒之星，本身都或多或少的被这尸山血海的血型负面力量侵蚀，当清净化无竹出来之后，本身对他们就有影响，否则如何可能动作反应都那么慢，连毁掉清净化无竹的机会都没抢出来。

　　唐龙就站在清净化无竹，手持大梦千年剑，身背人王战旗，大有一夫当关万夫莫开的态势。

　　邪武王等人则是一个个飞升高空，现在轮到他们攻坚战了，目标是唐龙和清净化无竹。


第884章 全灭！

　　战斗已经到了最后阶段。

　　邪武王看看还健在的王者，加上尸王山守护王者，总共居然只有百人左右，这个数字令他说不出的悲凉。

　　近千王者，自己的地盘，各种设计。

　　居然被唐龙给扫荡了。

　　想他这一生，都没有过如此的经历。

　　“是生，是死，接下来见分晓。”邪武王深吸一口气，努力的压抑心中的那份泛滥的绝望感，他还要振作士气。

　　破山王道：“迫不得已，自爆，拉唐龙同归于尽！”

　　邪武王苦笑着摇头。

　　天帝族王者早有这想法了，但是这个对唐龙是没用的。

　　大威大势龙杀咒干什么吃的，你还没自爆就能助唐龙索命了。

　　山河行走术则让他们连逃命都没可能。

　　“看你们都这么凄惨了，那我就再告诉你们一件事儿吧，让你们也死个明白。”唐龙道。

　　破山王顿时就吓了一跳，“你不会还隐藏实力吧。”

　　其他王者也情不自禁的后退。

　　他们真的怕了。

　　“没有，没有，不用还害怕，我就是告诉你们，我的真实境界。”唐龙笑道。

　　邪武王道：“我也很想知道，你怎么就能杀合命王者那么轻松，你到底越了几级，你到底是不是打破了这个世界的力量规则。”

　　唐龙道：“我是涅槃王者圆满境界，这个境界来说，合命王者小成，我有把握对付，大成我一定打不过，就这么简单。”

　　刷！

　　天帝族诸王的心啊，往下沉呀沉。

　　他们要抓狂了。

　　他们宁愿相信唐龙是打破了力量规则，也不相信，他竟然是境界达到如斯匪夷所思的地步。

　　两年啊，封号王者圆满到达涅槃王者圆满，这算什么？

　　要这么快下去，岂非十年八年的就可能证道封皇，那他们天帝族还争斗个屁啊。

　　“你，你……”邪武王指着唐龙，他的心都要从嘴里跳出来了。

　　唐龙很坦然的释放出境界，让人看得清楚。

　　诸王见了，都有种要哭的感觉。

　　“为什么！”

　　“你凭什么！”

　　王者们真的是彻底糊涂，不解。

　　帝皇意志，两年从封号王者跨入涅槃王者圆满，还是医王，战力超无敌，这随便出现在一个人身上，都引爆百帝世界。

　　如今却聚集在一个人身上。

　　当看着清净化无竹洒下的纯净的生命气息扩散开来之后，那尸王山上面不断地有尸骨自行化作飞灰，且量还很多，这就使得王者们更加绝望了。

　　有些王者甚至苦笑着都打算放弃抵抗了。

　　“也许我们会是失败者。”

　　“也许我们将成为唐龙崛起的垫脚石。”

　　“但是，我们是天帝族的王者，天帝族是不会认输的，哪怕是死，也要战！”

　　邪武王绝望之余，却生出了死战的想法。

　　“对，天帝族就是死也不认输！”

　　“不能认输！”

　　一群王者渐渐地被邪武王刺激的调动起来疯狂战的士气。

　　王者本来就很不容易从心理上打垮的，很容易调整过来的。

　　尤其是这个种族向来都是输不起种族，他们更加不允许自己失败。

　　“战！”“战！”“战！”

　　所有的王者齐声呐喊。

　　这声音直透天穹，战意滔天。

　　然后，唐龙出现在他们身旁。

　　七心妙法中的七头十四臂同时爆发。

　　轰轰轰……

　　一阵暴杀，又是二十多个王者被轰杀。

　　那些本来就受伤的王者更是被震飞，他们根本没法再发挥大作用。

　　“既然要战，那就战！”

　　唐龙同样战意惊天。

　　北斗王冠宝体术全面加持战力。

　　“大威大势龙杀咒！”

　　“力场医道！”

　　两大杀招同时发动。

　　龙光闪烁中，带着双剑摩擦声，更有冰火光芒闪烁。

　　嗡！

　　所有人心头一颤的时候，头顶上方浮现出一个巨大的冰火光环。

　　轰隆！

　　冰火光环爆开。

　　大量的王者受到波及，唐龙也借势直线爆冲杀戮。

　　杀皇拳！

　　大逍遥剑术！

　　无畏大皇印！

　　全部来了，一股脑儿的爆开，屠戮大把的王者。

　　他杀的天地崩裂，日月无光。

　　漫天血雨腥风。

　　一具具的尸体在惨叫声中坠落。

　　“当！”

　　就在一统狂杀中，一声惊天动地的金属般碰撞声响起。

　　战斗戛然而止。

　　众人抬头看去。

　　赫然发现邪武王不知道什么时候竟然登上了尸王山巅，用一口全新的神刀狠狠的砍在清净化无竹上面。

　　结果，清净化无竹内直接释放出一股可怕的帝皇威压，直接将邪武王的神刀崩断，连带着邪武王都给轰的飞出去上万米之遥。

　　“有意思，我不用守护呀。”

　　唐龙不由得大喜，这下可没有束缚了，尽情的开杀吧。

　　就来次正面的屠戮诸王。

　　开杀！

　　唐龙时而施展七心妙法，时而施展山河行走术，时而人王战旗杀戮星光全开，杀的是异常兴奋，而唯一保持使用的就是大威大势龙杀咒。

　　有这心灵秘技的作用，他面对的最强的王者都可能轻松干掉，可想而知，他的杀戮，是一种近乎于屠杀了。

　　这么一鼓作气的杀戮，足足持续了半个小时。

　　再看天帝族王者，数量依然锐减到了五十多，关键是这五十多，光是无力再战的就有二十多人，都是断胳膊断腿，有的是奄奄一息。

　　剩余的还能战的，也是遍体鳞伤。

　　唐龙也不好受，身上留下好多道伤口，北斗星狂衣都撕裂了，好在他自己是求败医王，受伤即可医道灵气自行运转救治，所以看上去并不怎么狼狈。

　　“来吧。”唐龙道，“你们的人生该落幕了。”

　　“为了天帝族！”

　　诸王悲凉的嘶吼，再度冲杀上来。

　　种族，每个人都是为了自己的种族，却必须去杀别族的人。

　　唐龙的心很冷，他同样是为了自己的种族。

　　末世之雷！

　　无畏大皇印！

　　最强大最暴虐的攻击轰杀过去。

　　顷刻间，这些王者便在这漫天轰杀中陨落大部分。

　　唐龙跨步过去，双手抬起，一道道的手印轰出去，无畏大皇印化作一道道的巨大金色掌印压盖下来，彻底将所有的王者震杀。

　　尸王山下，这才冷清下来。

　　战斗却没有就此结束，因为邪武王尚未死。

　　被清净化无竹内释放出来的帝皇威压轰出去邪武王身负重创，却是转身就走，为的就是不仅仅是不想死，还因为他不死，三天之内还有机会搞死唐龙。

　　三天，是魔血寂灭诅咒之星被毁掉之后，九转七灵大磨盘要爆灭的时间，而三天内不杀光诸王，唐龙就无法脱离出去。

　　所以邪武王很冷静的选择了逃走。

　　“你逃得了么。”

　　唐龙第一时间就将山河行走术发挥到极致，一步跨出去，横跨将近二十万米的距离。

　　几个呼吸就到达那千宝锁身阵前。

　　相对来讲，最有反击机会的便是千宝锁身阵。

　　结果唐龙来到这里，却发现千宝锁身阵已经被破坏，并且负责此阵的阵法大宗师王者的尸体就漂浮在破碎阵法之中。

　　而远处则传来激烈的打斗声。

　　唐龙一步跨过去，便看到隐王正和邪武王搏杀。

　　隐王真实境界与邪武王相当，但他的战力要逊色邪武王很多，能够坚持住，关键还是邪武王遭遇清净化无竹反震的重伤。

　　“隐王退下，他交给我了！”唐龙喝道。

　　看到唐龙到来，隐王这才长出一口气，飘然后退。

　　邪武王看到唐龙，连逃走的心都直接放弃了，他知道论速度，唐龙秒杀他好几条街道。

　　“你赢了。”邪武王直接扔了手中神兵。

　　这举动看的隐王嘴角直抽。

　　尸山血海大战，他不知道，他在帮唐龙破千宝锁身阵，所以并不知道唐龙到底怎样的杀戮，只知道肯定非常恐怖。

　　可也没想到，堂堂邪武王，未来几乎注定的封号帝皇，居然面对唐龙，都被杀的连反抗都没有了。

　　“你怎么不去毁掉九转七灵大磨盘的本源，那样仍旧有一线机会。”唐龙问道。

　　邪武王苦笑道：“你以为我是你呀，你能进去搞破坏，我连进去都不可能。”

　　唐龙想到九转七灵大磨盘本源的特殊性，似乎的确就因为他是山河行走术直接跨进去的，正常冲进去，不太可能啊。

　　“你还有什么要说的。”唐龙淡淡的道。

　　“没了。”邪武王苦涩的道，“我本以为自己要成为帝皇了，却不曾想，只能成为你的垫脚石，我一生骄傲，最终还是败了，败得心服口服，无话可说。”

　　说完，他动用自己的王者之力，直接震杀自身。

　　邪武王就这么死了。

　　他的死，带给隐王的是从内到外的震撼。

　　唐龙正式开创了一场神迹。

　　“人王，是时候说再见了。”隐王笑道。

　　“你？”唐龙心一沉。

　　隐王笑容灿烂，“能够参与到你开创的这一场神迹之中，是我的荣幸，本来能与你并肩作战，是我的梦想，奈何，这九转七灵大磨盘的设计，是所有天帝族王者都死亡，才能够破裂，你才能够活着出去，而我在当初设计中，也是其中之一，所以我也必须跟随着他们一起死，才能够让你出去。”他顿了顿，轻声道，“不用为我感到伤感，我这一生的使命已经完成了，烦请人王告诉我家老祖赤瞳阎王，就说我隐王这一生，能为人族做这些，值了！”

　　话落，一团烈焰从他体内轰然爆发出来。

　　隐王死。

　　九转七灵大磨盘崩裂。


第885章 不惜一切代价杀唐龙

　　九转七灵大磨盘崩塌，唐龙第一时间就将山河行走术发挥到极致，顺着那崩裂的缝隙便以最极限的能力，跨越过去。

　　他也知道，九转七灵大磨盘破碎的时候，恐怕就是引爆双方血战的那一刻。

　　甚至连帝皇都要开战。

　　种族战也就注定要开始了。

　　故而唐龙要做的就是先行保护好自己。

　　刷！

　　最极限的施展，放在别的时候，连半步帝皇的眼睛都躲过。

　　今天是个特别的例外。

　　首先，里面的战况如何，外面是不知道的。

　　外面别看骂战挺厉害，无论是天帝族联盟，还是人族联盟，都没有十足的把握说自己的人获胜，所以当九转七灵大磨盘突然爆裂的时候，带来的强烈冲击是注定的。

　　即便是封号帝皇都有震动。

　　没办法，近千王者呀，他们退回曾经王者年代，让他们代替唐龙来这一场，十有八九就是被杀的命运，更别扯什么获胜了，能保住性命的，可能都已经是战力最强的帝皇了。

　　所以他们也很意外。

　　主要还是太快了。

　　虽然唐龙之前渡劫闭关之类的花费点时间，但那时候未曾波及到尸山血海，是以九转七灵大磨盘是没有反应的。

　　唯有唐龙动手的时候，才会有点点异常，表明里面开战了。

　　从开战到现在才多久？

　　人家都考虑三天时间耗死你了，结果你才几个小时直接打爆成功，谁不意外，谁不震撼。

　　近千王者陨落带来的这种心灵上的刺激更厉害。

　　更有九转七灵大磨盘的崩碎带来的恐怖的力量动荡，夹杂着那清净化无竹浓郁的生命气息波动，直接淹没了一方天地，阻隔了观察。

　　所以唐龙也就借此机会，直接冲了出来，连续四大步，人就离开了九阳天城。

　　按照约定，他不能留在这里，否则的话，他就是焦点，就算是人族诸皇拼命保护，也可能有差池的，毕竟在这里能杀死唐龙的王者没有一万也有八千，太多了。

　　“哈哈……”

　　令人意外的是，反应最快的居然不是封号帝皇，而是人族联盟中的一名来自龙族的半步帝皇，他大笑道：“神迹啊，神迹啊，如果说东州之局是一场不可思议的奇迹；帝禁纪录是一场充满奇妙的传说；那么现在就是一场真真正正，除人王之外，绝对无人能够完成神迹！”

　　他的狂笑，瞬间将所有人的心神都给拉回来了。

　　“不可能！这绝不可能！”

　　亲眼目睹九转七灵大磨盘的崩塌，感受到那浓郁的清净化无竹的生命气息，天帝族半步帝皇觉罗王仍旧是无法置信，“才刚刚开战不久，唐龙怎么做到的，这里面一定有问题，绝对不可能是唐龙一个人完成的。”

　　龙族半步帝皇讥讽道：“是不是一个人完成的，觉罗王，你们天帝族不是最清楚。”

　　“我清楚什么，龙战王，你给我说清楚。”觉罗王怒吼道。

　　“啧啧，真的是恼羞成怒啊，目睹人王这盖世神迹般的表现，你拥有帝皇意志的你都无法淡定了，奇怪也难怪，看看你们封号帝皇们，哪有真正冷静下来的，谁让这场神迹太震撼了呢，太打击你们了呢，太提升我们的士气了呢。”龙战王大笑道，“要不要我提醒点啊，空间转换宫是怎么回事。”

　　暴怒的觉罗王脸色骤变，顿时蔫了。

　　空间转换宫是人族联盟付出惨重代价搞到的。

　　问题是怎么搞到的，唯有人族联盟和天帝族联盟的高层知道。

　　那其实是天帝族联盟设下的一个局，差点没把人族联盟给坑死，最后虽然夺来了空间转换宫，他们却在最后时刻做了手脚。

　　空间转换宫只能传送一人，而且还有各种稀奇古怪的限制。

　　使用这玩意进入九转七灵大磨盘，唯有传送一人，且传送过一次之后，百日之内，还只能传送这一个人，别人再用都不行，且不能带着携带其他人的宝物入内等等。

　　这些做法有些是天然的，毕竟这都是早就失传的东西，天帝族有也是残缺的，也有他们刻意为之的。

　　“现在明白了。”龙战王朗声道，“这场神迹，就是人王一个人独立完成的，屠杀近千王者，毁掉你们天帝族的阴谋！”

　　这一下，人族联盟的人纷纷的仰天长啸。

　　他们士气大震，战意浓浓。

　　就连人族联盟的帝皇们都热血沸腾的有要开战的冲动。

　　天帝族联盟方面则是一片沉默。

　　每个人都是想破脑袋都搞不清楚唐龙怎么做到的。

　　直至一道冷漠的帝皇之音从天而降。

　　“杀唐龙，一切皆可付出！”

　　一句话，引爆了全场。

　　天帝族联盟已经有了决定，为杀唐龙，他们可以付出一切代价，这已经超过对帝皇的必杀态度，已经到了最高级。

　　本来就压抑的天帝族联盟的强者一声怒吼便扑杀了上去。

　　人族联盟士气正高，当然不会示弱，也一股脑儿的杀上去。

　　一场血战拉开序幕。

　　半步帝皇对半步帝皇！

　　绝代王者对绝代王者！

　　每一个人都有对手。

　　就连封号帝皇们，首先降临在这里的帝皇意志便直冲九天，开启了杀战。

　　人族联盟诸皇彼此看了一眼，齐齐登上天际，遥战之意明显。

　　诸皇战就此拉开序幕。

　　他们的战斗是在万米以上的高空，甚至杀着杀着直冲数十万米的高空都有可能，不会波及到下方的。

　　九阳天城内外就是乱成了一锅粥。

　　要多乱就有多乱。

　　反观唐龙则悄然离开，但他这种离开与别人是有很大不同的。

　　往日他都是隐藏起来的，至少斗篷加身，现在不是，就是光明正大的离开。

　　以天帝族联盟那恐怖的情报网，如何可能不在第一时间发现他，于是在唐龙急速离去的途中，消息就以最快的速度传递开来。

　　“杀唐龙，胜过一切！”

　　“唐龙正在逃离九阳耀天族领地，目标方向是星羽霓裳族，他一定是最近两年都在星羽霓裳族领地内隐匿着，各方速速动手，劫杀唐龙！”

　　这声音响彻九阳耀天族领地上空。

　　本来就沸腾的杀战，更加血腥了。

　　半步帝皇的争斗最为惨烈，每一个都有对手，而且圣言梵火王，龙战王等半步帝皇们得到的消息是必须死缠住对方的半步帝皇，可以放走绝代王者，而且想要放走多少都可以。

　　这个命令曾经令圣言梵火王等半步帝皇一头雾水，大家随后便明白了，这里面一定还有设计，所以他们现在格外拼命，牵制半步帝皇们，至于绝代王者，甚至还有刻意放走的。

　　如此，人族联盟的绝代王者留下来，天帝族联盟的走了几个，局面悄然从绝代王者开始出现了偏差。

　　一个绝代王者就足可秒杀上百个涅槃王者了。

　　从底层开始的扭转战局，全面的灭杀天帝族王者也就可以理解了，所以伴随着唐龙的离开，吸引走一部分的绝代王者，就使得人族联盟的局势开始明朗起来，渐渐地从血战变成局部围剿战，最后演变成大围剿。

　　“坚持住，都给我坚持住！”

　　“为杀唐龙，我等战死也值了。”

　　“给妖翼王他们赢取时间，杀啊。”

　　一群天帝族联盟的王者疯狂的杀戮，都杀的忘乎所以了。

　　妖翼王，天帝族绝代王者之一，更是一位绝代王者圆满的强者，只是未曾磨砺出帝皇意志，所以还算不上半步帝皇。

　　同时还“闯杀”出去的，另外有两名绝代王者，不过都是绝代王者中高级的。

　　三大绝代王者在后面紧追不舍。

　　另外，来自九阳耀天族领地内活跃的其他的天帝族绝代王者率领的诸多王者也都从四面八方汇聚过向前往星羽霓裳族的必经之路上面。

　　总体数目，就非常可怕了。

　　提前离开的唐龙，也知晓与绝代王者差距太大，人家即便不擅长速度，都能追上他的，所以从始至终都没有停顿，只是光明正大的飞掠。

　　山河行走术时刻处于最巅峰状态。

　　九阳耀天族作为霸主种族，种族领地自然是非常广大的，而却与星羽霓裳族也不是接壤的。

　　即便是直线返回，都会花费很长时间的。

　　唐龙还是采取的曲线行动，后来偶尔还会隐藏起来，消失不让人发现。

　　很遥远给了天帝族王者追击的机会，却也给了他绕圈的机会。

　　何况到处都是人族联盟的王者出没，也会阻挡。

　　就这样陆陆续续的，将近一个月，唐龙出现在星羽霓裳族领地内。

　　位置不是九阳耀天族方向的西南，而是走的东南，绕过来的，所以在西南位置堵路的，同样没有找到唐龙的踪迹。

　　等到天帝族联盟的人再度发现唐龙的时候，他已经刻意的减缓一些速度，向霓裳圣山而去。

　　霓裳圣山内的女人们也早已得到消息。

　　除去一直在这里的叶雨汐和云烟，尚有新赶过来的羽千幽和燕红衣。

　　四大美女早早做好准备，随时启动唐龙传授给他们的如何发动这里有帝辰鼓捣出来的冰火大力场。

　　一场真正的屠王战，就此开始。


第886章 血染圣山

　　霓裳圣山仍旧是一派悠然的景象，这也将是最后向世人展现的美丽一面，接下来，这里将会成血雨腥风的屠宰场。

　　唐龙降临下来，站在山巅的时候，来自天帝族联盟的王者，甚至可能还夹杂着三眼雷皇族方面的王者，都已经距离此地不远了。

　　虽然这些人都想杀死唐龙，却没有一个傻子。

　　即便是封号帝皇下达命令，不惜一切代价斩杀唐龙，前提条件是，不得已情况下，可以有办法，谁愿意去死呀，尤其是王者，哪一个不是寿命很长的，而且背后各自都还有家族呢。

　　是以他们降临，直接将霓裳圣山包围起来。

　　围而不攻。

　　远远的逼视着站在山巅的唐龙。

　　终于羽千幽，叶雨汐等四大美女并未曾在外面现身，他们都隐匿在暗处，操控冰火大力场，特别是云烟，作为四女中最强者，而且不是一般的王者，她是需要作为主导的，至于唐龙，则要看情况而定，是否要动用百王争锋图。

　　为了提前搞定百王争锋图可以和冰火大力场融合使用，唐龙也是费劲了心血。

　　如今一切就绪，就是要狠狠的扼杀一下天帝族的中流砥柱的力量……绝代王者们！

　　封号帝皇，数量有限。

　　伪皇和帝皇之灵更是无法长时间作战，可能大部分就是参加终极决战的时候才能出现吧，因为太容易消耗了，然后去常年沉睡来换取再次醒来呢。

　　半步帝皇的数量同样有限的很。

　　唯有接近半步帝皇，又接近战力巅峰的绝代王者数量，是个无法统计的数字，太多了，也将是种族战前期，中期，乃至于接近末期的主流。

　　故而才会有设下陷阱，绝杀绝代王者的做法。

　　当然，这也只是人族联盟设下的一系列计划中的一个环节罢了。

　　如今魔血寂灭诅咒之星破灭，人族联盟的所有计划都将执行，唐龙要做的也就是这一次。

　　完成这里的事情，他将会远离种族战的混乱区域，前往十大禁地之一的七凶禁地，他这个七凶帝主是时候该去了。

　　“本王知道，你唐龙如此光明正大的来到这里，就是故意引诱我们前来的。”妖翼王作为此次诸王的首领，主动走出来，向唐龙发声，“明知如此，我们还是来了，只因为，我族帝皇有令，杀你，不惜一切代价。”

　　唐龙淡淡的道：“既然知道了，为什么还不动手，废话那么多干什么。”

　　妖翼王冷笑道：“我非与你废话，就是明白的告诉你，如果你这里埋伏了半步帝皇，那么我认命，我等宁愿自爆，与你同归于尽；如果没有的话，那么你就准备受死吧。”

　　若唐龙晋升为绝代王者圆满的话，那他也是半步帝皇，那时候发动帝皇意志的威力可就远远不是现在所能比的了。

　　“这里若有半步帝皇，你们早死了。”唐龙道，“我在这里设下了一场独特的盛宴，我本人就在这里，你们谁能杀的了我，尽管过来。”

　　妖翼王等王者彼此看了一眼。

　　最后一名涅槃大成境界王者率先走了出来，直接向唐龙扑杀过去。

　　唐龙就是一皱眉，“这种无聊的试探很愚蠢，我屠戮的九转七灵大磨盘内的近千王者，比你这涅槃王者强的没有三百也有两百九，你居然来试探，死！”

　　他一晃身，就迎了上去，一脚踹了过去。

　　这名涅槃王者想要封挡躲闪反击，根本不行，速度太慢。

　　唐龙境界比他高，若给他机会逃走，那才成了笑话。

　　砰！

　　一脚就将这涅槃大成王者给踹爆了。

　　血雨洒下。

　　唐龙重新回归山巅，冷哼道：“要试探，就用混灵王者，合命王者，我杀的也不少。”

　　知道唐龙如今是涅槃王者圆满境界的，就是九转七灵大磨盘内的那些天帝族王者们，如今都死了，现在外面的人可不知道，看到唐龙杀涅槃大成境界王者跟玩似得，就有种被冷水泼头的感觉，惊的很多人呼吸急促。

　　好在他们唐龙开创了一场神迹，接受能力也够快。

　　妖翼王一挥手，三大混灵王者冲杀上去。

　　正如先前所说的，不到逼不得已他们是不愿意死的，所以该试探的时候还是在试探。

　　随着三大混灵王者出击，更是有两名绝代王者突然隔空出击，两口神剑爆射而出，要袭杀唐龙。

　　这两拨攻击，唐龙还真斗不过。

　　故而他背负双手，淡然的看着。

　　四大美女则出手了。

　　她们掌控着冰火力场，稍微一动，就见空中闪过一抹火光和寒气。

　　再看三大混灵王者惨叫着，尸体就烧焦冰冻起来，跌落下去。

　　两口神剑则直接被轰碎。

　　“这就是我为你们摆下的一场盛宴。”唐龙淡淡的道，“好好享受吧。”

　　未等妖翼王等人再有决断，四大美女再一次出手。

　　冰火大力场倏然爆发。

　　轰隆！

　　以霓裳圣山为中心，方圆三万米范围内涌动出一个庞大的火焰圈。

　　这火焰圈内火焰跳动燃烧，气浪翻滚，景象十分的壮观。

　　而高空之上则涌动着一团蔚蓝色的寒冰气流。

　　两者联合，直接将这三万米范围都给笼罩起来。

　　“先杀出去看看！”妖翼王非常冷静。

　　有绝代王者立刻率领三十多名王者向火焰圈中冲杀过去。

　　另外也有绝代王者率领二十多名王者杀向空中的寒冰气流。

　　一下子就是六十多王者冲杀。

　　然后，仅仅三四个呼吸的功夫，惨叫声接二连三的响起。

　　没人看到两团气流内发生了什么。

　　只看到一具具的尸体从天而降，每一个不是被烧焦，就是被冰冻，都没了气息。

　　十几个呼吸之后，六十多个王者全部陨落，无一生还。

　　“这是什么手段。”

　　“好像是力场，又有些不同。”

　　“唐龙设下的陷阱果然危险，大家小心了。”

　　诸王彼此提醒。

　　唐龙道：“不是我看不起你们，就你们这些人，总共才三十多个绝代王者，都不需要发动全部力量，就能灭掉你们，我的目标是灭掉你们之后，源源不断的天帝族联盟的王者们前来送死。”

　　“你觉得可能吗。”妖翼王冷哼道。

　　“只要我在，就一定可能！”唐龙肯定的道。

　　妖翼王顿时哑口无言。

　　的确，为了杀唐龙，天帝族联盟都要发疯了。

　　“那就自爆，同归于尽！”

　　有王者猛地窜出，也不管是否连自己人都给杀死，当场就要自爆。

　　结果人刚冲出去，就直接被一团无形的力量锁定，然后这股力量稍微一动，便直接灭杀了。

　　“不用白费心思了，我都没出手。”唐龙淡淡的道，“这冰火大力场的威力来说，没有七八十名绝代王者联手不要命的攻击，是没可能打破的，就目前已然引发的种族战，你们觉得天帝族联盟能够一口气抽调出来七八十名绝代王者么，不能的话，那就要陆续的来送死，除非是半步帝皇到来，所以你们是第一批，慢慢来，这里将会埋葬天帝族无数的王者，从此这一片大好山河，将成为天帝族的王者埋葬场，好了，该结束了。”

　　他冷漠的挥挥手，“杀！”

　　四大美女立时全面发动冰火大力场的威能。

　　妖翼王狂吼一声，率领诸王暴杀，直冲向唐龙。

　　这也是毫无用处的。

　　医帝帝辰的战力，是有资格问鼎他那一代最强帝皇的，只是还差那么一小步距离而已，他出手搞出来的冰火大力场虽然还不完善，再有唐龙完善的，可基础在那里摆着，若是这么点王者就能够破掉，他还有脸见人么。

　　那火焰气浪圈，寒冰气流稍微收缩，便生成毁灭性的力场之力。

　　妖翼王等诸多王者当即被摧毁，化作一片飞灰。

　　一场杀戮，就这么结束了。

　　冰火大力场悄然退去。

　　一切恢复平静。

　　曾经悠然的环境已经被破坏。

　　唐龙站在涅槃圣山之巅，盘坐着，公然等待别人前来杀他。

　　同样的叶雨汐等四大美女也都长出一口气，见识到冰火大力场的威力，她们也终于有自信应付接下来可能陆续不断地入侵者了。

　　而且他们五个也都认定，半步帝皇可能会有来的，封号帝皇绝对没有。

　　这倒不是他们不愿意来，而是双方对决之外，还有两个威胁存在，需要守护自己的种族呢，那两个威胁中，一个是三眼雷皇族，低调了好一阵子；还有一个就是神秘莫测的大皇部落核心族人，谁敢说一旦不顾一切的开战，他们会否渔翁得利。

　　所以这种最高层次的终究是受到各方面原因牵制的。

　　唯独半步帝皇比较不好确定。

　　时间就这样一天天的过去。

　　七天之后，又有天帝族一众王者到来，命运是注定的。

　　十天后，十四天后，十九天后，也都有人前来。

　　霓裳圣山附近彻底被鲜血染红了。

　　当接二连三的大批王者，还有相当数量的绝代王者陨落在这里之后，终于在又平静将近一个月之后，有天帝族半步帝皇觉罗王率领的五百王者再度降临。


第887章 半步帝皇之死

　　此番前来的王者比较复杂，不止是天帝族王者，还有投靠天帝族的来自各族的王者，甚至包括十多名人族的王者。

　　无论是哪一个种族，都有叛族的。

　　霸主种族上万亿人口，出现背叛太正常了。

　　就以人族为例，光是主动投靠天帝族，三眼雷皇族的就有王者家族，就有三十多个，而且是真正的背叛，并非是假投靠做内线之类的。

　　类似这种人，天帝族刚开始要借机打击对方的种族，后来就不怎么重视，主要还是他们种族自己太强大，基本不需要出动这些人，毕竟是背叛的，谁知道最后会否为了活命，继续背叛，这也就意味着，一旦他们出动这些人，那就是天帝族联盟已经有些吃紧了。

　　如今人族联盟和天帝族联盟已然全面开战。

　　早已有一系列计划，并且随着魔血寂灭诅咒之星的毁灭，占据主动的人族联盟，当然是抓住机会，非常凶狠的攻击，加上天帝族联盟种种原因，竟然无奈选择杂牌军出动，安排一名半步帝皇来统帅，防止自己内部出现问题。

　　唐龙看在眼里，暗自冷笑，他也知道种族战的大体情况，就想看看，天帝族还能坚持多久，才将他们控制的那些种族都给暴露出来。

　　“人王，九阳天城一行，我们未曾照面，实在是憾事。”觉罗王率领五百王者悬浮在高空。

　　“半步帝皇都出动了，嗯，不错，真不错，将你也埋葬在这里，加上你身后的五百王者，总数在这里埋葬的王者也能达到一两千之数了。”唐龙淡漠的道，“虽然王者数量不多，但是质量还是很拿的出手的，相信也能给我人族联盟带来一定的帮助。”

　　觉罗王轻笑道：“居然如此藐视本王，你开创了一场神迹，就狂妄过度了。”

　　唐龙冷笑道：“狂妄？那就来战吧，费那么多话干什么。”

　　“不是战，而是屠杀，有本王在，你这所谓的布局，就一定会破碎，你辉煌的一生也将就此落下帷幕。”觉罗王说着话，手一抛，一面镜子便飞射出去。

　　镜子上面散发着非常强烈的帝皇气息。

　　帝皇之宝！

　　唐龙只是淡然的看着。

　　在半步帝皇觉罗王的全力发动之下，那面镜子猛烈的颤动，要爆发出毁天灭地的力量，直接来一场毁灭。

　　同样是帝皇之宝，绝代王者使用与半步帝皇应用，完全就是两个概念。

　　帝皇意志为基础的帝皇之宝，若有半步帝皇发动威能要比绝代王者全力出手强横十倍，甚至更多，关键还是看契合度。

　　只是这面宝镜在空中不停的震动，不停的收敛天地之力，不停的想要打出攻击，却自始至终都无法射出一道光线。

　　觉罗王全力发动，也是毫无用处。

　　“行啦，别再做没用的了。”唐龙哼道。

　　觉罗王老脸铁青，随手一抓，那宝镜便被收了回去。

　　他此番前来，也是经过多番打听，将前几次在这里陨落的诸王战斗过程详细的了解，所以认定自己前来，毕竟是半步帝皇发动帝皇之宝至少能给唐龙一个下马威，哪里想到却是马失前蹄，差点摔着自己。

　　帝皇之宝在这里居然没用。

　　“这里有帝皇的禁制！”觉罗王沉声道。

　　“废话！”唐龙道，“如果没有帝皇禁制，我会等着天帝族一波又一波的来送死么。”

　　觉罗王眯着眼，道：“是我疏忽了，既然如此，那就战吧！”

　　他一声战，五百王者齐齐咆哮着冲杀。

　　而觉罗王本人也同时出战。

　　这就是他的策略，既然有帝皇禁制，那么要战，就要全部力量发动才行。

　　所以是毫无保留的大战。

　　早有准备的四大美女顷刻间将冰火大力场发动了极致。

　　刹那间，火焰气浪团席卷天穹，更有寒冰气流在高空飞舞。

　　冰与火的力量交汇，要粉碎一方天地。

　　无形的冰火大力场特有的力量直接锁困天穹。

　　这种锁困，直接将那五百王者都给困住，其中没有达到绝代王者境界的，更是直接被锁杀，唯有绝代王者以上的能够保住性命，进行抵抗。

　　也只有半步帝皇觉罗王可以强势反击，一拳拳的轰出，将封锁力量打的出现裂痕，更是带领着绝代王者们进行强势反击，要彻底打爆冰火大力场。

　　唐龙嘴角溢出一丝冷意。

　　他心念动处，沟通了融合在冰火之源内的百王争锋图。

　　当初为了使用这百王争锋图，可是令唐龙付出太多了，因为要发动百王争锋图内的百位绝代王者力量，就必须要做到一点，那便是释放他的七彩帝血，足够的鲜血，才可以满足要求。

　　以唐龙的求败医王实力，大把的灵粹，药剂，都足足恢复了半个月才将养过来。

　　这也是他第一次发动百王争锋图的力量。

　　往常曾经在秘境中，自动引发过，后来在命世极天大气脉中蜕变，内里王者统统化作人族绝代王者，才给了他能够主动发动的可能。

　　早已准备妥当的百王争锋图被唐龙一下引动。

　　刹那间，恐怖的绝代王者气息剧烈动荡，下一刻，在这遮天蔽日的火焰寒冰之中，一条条的身影跃出。

　　百王争锋图要先融合冰火大力场的本源，也就是冰火之源的关键就在这里。

　　若是不融合，可能出来的绝代王者们会遭到冰火力场的影响，另外就是两者契合，还能够借助冰火大力场的力量，两者相较，当然选后者。

　　所以百王争锋图内的绝代王者一出现，都是在各地冒出来的。

　　百位绝代王者并不出奇，问题是百位绝代王者中实力都是绝代王者小成境界，那就不得了。

　　像觉罗王率领的绝代王者中，大部分是绝代王中初中级的，不是他不想找更高级的，实在是种族战牵扯太大，还有防御可怕的大皇部落，三眼雷皇族，以及无法预知的十大禁地和地狱，再是强大，也是有限度的，故而能带领这么多已经显示出天帝族强大的不可思议了，再加上一个半步帝皇，可以说相当可以了。

　　只是这些终究还是不够。

　　百位绝代王者一出现，就是摧枯拉朽的一面倒屠杀。

　　尤其是他们也没想到会这么突兀的出现，先前没有半点征兆，虽然有很深的戒备心，奈何突兀出现在身旁，跟偷袭一样，你还要抵抗冰火大力场的力量，境界方面有相当一部分还与之有差距。

　　所以一出现，就干掉了五百王者本来就剩下不是很多的绝代王者初中级的。

　　接着十几个绝代王者围攻一个天帝族中实力接近绝代王者圆满的那些大成境界的。

　　试问，有的战吗？

　　完全就是欺负人。

　　“退！”

　　看着刹那间的变化，觉罗王想都没想，非常冷酷的抛弃那些绝代王者，转身就要退走。

　　四大美女则全力发动冰火大力场，将九成以上的力量一下子锁定了觉罗王，要彻底的封锁他，防止他逃走。

　　半步帝皇还没有在这里陨落过的。

　　“爆！”

　　觉罗王狂怒咆哮。

　　他的身周冒出四个黑黝黝的东西，倏然炸开。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这剧烈的爆炸，直接将冰火大力场之力对他的锁定轰开一条缝隙，他直接冲了出去。

　　人刚冲过去，就被包围了。

　　却是他带来的那五百王者已经被冰火大力场和百位绝代王者都在这么一会儿的功夫全部铲除。

　　“杀！”

　　伴随着唐龙一声冰冷的怒喝。

　　百王围剿半步帝皇的杀战开始了。

　　四大美女更是不停的发动冰火大力场施压。

　　这场战斗进行的很残酷，也让唐龙真正见识到了什么叫半步帝皇。

　　成为半步帝皇的真实境界就是绝代王者圆满，比绝代王者小成仅仅是高出两个小境界，可是战力方面实在是太可怕了，尤其是具备帝皇意志加持他们的力量，令其实力直线提升，已经与所谓的绝代王者战力拉开了距离。

　　所以这场围剿战，杀的是昏天黑地的。

　　百王争锋图的特别优势开始显现出来，也是打垮觉罗王心理防线的一个优势。

　　那就是他杀掉一个王者，这个王者自然寂灭，然后唐龙便盘坐在霓裳圣山之巅，用自己的鲜血注入百王争锋图内，随后这名被灭的绝代王者再现，又一次加入战场。

　　也就是说百王争锋图内的绝代王者是没有生与死之说的。

　　你根本杀不尽。

　　更有冰火大力场不断地极限威力加持在觉罗王身上。

　　觉罗王韧性极强，还是在坚持三四个小时之后，出现了颓势，动作缓慢了，力量消耗太多，那些维持消耗的药剂也用光了。

　　战斗终于趋向于明朗化。

　　这时候，唐龙却已经消耗了相当的七彩帝血，也服用了相当多的他自己调制出来的补血药剂，主要还是他的七彩帝血不是那么容易恢复的，所以他的脸色也是一片惨白。

　　最终历经七个小时的杀战，觉罗王才很悲怆的发出凄厉的长啸，被百王屠灭。

　　随着他的死亡，唐龙也无力的仰面躺在霓裳圣山之巅。

　　圣山内的四大美女也疲惫的软倒在地上。

　　而这半步帝皇的鲜血洒下，加上五百王者之血，彻彻底底的将霓裳圣山变成了血山。

　　次日，唐龙与四大美女悄然离去。

　　取而代之的是，人族联盟的四大半步帝皇携带着一宗重宝前来，那重宝内隐匿着两大帝皇之灵，还有一尊伪皇。

　　霓裳圣山真正的大战开始了。


第888章 霓裳圣山落幕

　　绝代王者大量的陨落霓裳圣山，如今半步帝皇中的佼佼者觉罗王也死了，还是带着五百王者，可想而知对于天帝族来说，这是怎样的刺激。

　　所以他们在第一时间，便安排更强大的前来。

　　半步帝皇，伪皇，帝皇之灵都出动了。

　　对这样一场战斗，唐龙没在参与，他的实力和百王争锋图已经发挥不了多少作用。

　　此番霓裳圣山真正的目的是将种族战直接杜绝初期的过度，得到白热化，利用大规模的种族战直接交锋的死亡，来发动禁忌之法，彻底清洗人族联盟的外敌，再有借助一系列的手段来狠狠的打击天帝族。

　　所以说，霓裳圣山才是彻底引爆种族战的一个局。

　　当然，说到底，关键还是唐龙。

　　他这人王，加上那神迹般的表现，刺痛了所有人族联盟以外敌人的神经，必然不顾一切的来杀。

　　随着唐龙离去的这一场战斗更加的惨烈。

　　有半步帝皇来调动的冰火大力场威能，可比羽千幽都能够四大美女调动的威力强横百倍千倍，更有伪皇和帝皇之灵的参战。

　　历时三个月，最终在天帝族出动了一名帝皇之灵融入完美帝皇尸体的，近乎于百分之九十九战力的在世帝皇，这才破碎冰火大力场。

　　人族联盟战死一名半步帝皇，毁掉两大帝皇之灵。

　　天帝族方面更加惨重，三大半步帝皇陨落，前来的七大帝皇之灵破灭，本来那驾驭帝皇尸体的帝皇之灵带着两个伪皇要逃走的，被突然杀出的伪皇状态的帝辰一举轰杀。

　　可谓是全军覆没。

　　自此，霓裳圣山不复存在。

　　只留下一条血色长河。

　　伪皇，帝皇之灵，半步帝皇的死亡，数量还如此惊人，也使得人族联盟和天帝族联盟杀到狂。

　　远离这动辄数十万人战死的区域，在星羽霓裳族王城的一个神秘的角落，唐龙正在这里享受美女呢。

　　唐龙目前影响力太大，虽然他若是出现在战场，铁定会给人族联盟增加士气的，但是天帝族方面对于杀唐龙之念太重了，若有机会大规模自爆都有可能。

　　所以人族联盟的所有在世帝皇，伪皇，帝皇之灵一律禁止唐龙踏入战场半步。

　　除非是有像魔血寂灭诅咒之星那种唯有他才能解决的，方会有他出手。

　　其他时间，只能去闭关修炼，争取尽早的证道封皇。

　　人族联盟最大的底牌，就是唐龙证道封皇，这也是百帝世界公认的了。

　　故而可以说天帝族，三眼雷皇族等但凡有借机一举称霸百帝世界的种族，都在想着办法干掉唐龙，彻底解决这个后患。

　　是以唐龙的安全反而是人族联盟最紧张的。

　　倒是唐龙自己，他对于让人找不到，还是有一定把握的。

　　首先就是离开霓裳圣山之后，羽千幽就和他一举进入星羽霓裳族唯有族王才知道的一处特殊之地。

　　这地方就在王城内，却也可以说不在王城内。

　　因为那是一块蛮荒时代留下的夹杂有空间之妙的残片，将里面的宫殿置于介乎百帝世界与外界的连接点上。

　　此时唐龙刚从羽千幽身上下来，舒服的躺在床上。

　　娇嫩如花的羽千幽处理干净了，翻身趴在唐龙的身上，那张令百帝世界无数男人惊心动魄的绝美容颜，掩饰不住诱人快乐之后的余韵。

　　“我现在有点明白露姐的想法。”羽千幽轻声道，“真想早点要个孩子，可惜，这局势，根本不行的。”

　　“不会太久的，当我证道封皇之日，便是人族一统百帝世界之时，一切都会安逸下来的。”唐龙抚摸着羽千幽光滑的背部，轻柔的道。

　　羽千幽道：“不知道我星羽霓裳族在接下来的种族战中能否存活下去，哎！”

　　唐龙笑道：“放心吧，对于霸主种族争霸来说，除非必要，否则根本没心思来理会万族中前一百名种族以外的种族的，也没那个心思。”

　　“不能这么说，天帝族的凶残，你又不是不知道，他们这千万年来，就是灭杀种族掠夺资源走过来的。”羽千幽说到这里，黛眉簇起，“说起来，天帝族虽然都说，一族能抗衡九大霸主种族，我曾经还觉得，也就是形容天帝族厉害而已，真的开战，根本不可能对抗的，光是在世帝皇数量就足够击垮他们了，没想到，天帝族居然真的这般强横。”

　　如今人族联盟是人族，万兽妖皇族，九阳耀天族，沧澜斗狂族，龙族，这五大霸主种族，外加天翼族，水月族等五大强力种族，居然和天帝族杀了个难解难分，虽然占到便宜了，却是前期布局带来的效果。

　　一旦各种优势消失，势必要进入焦灼战。

　　有此可见天帝族到底有多么强大。

　　“底蕴这种东西，不是说说就那么简单的，一旦彻底爆发开来，是非常恐怖的，而且大家都知道，这才刚开始，他们还远没有展现实力呢。”唐龙道，“所以我必须尽快的提升实力，争取早日证道封皇，来结束这场战争。”

　　“你打算去哪里修炼，帝皇们可曾为你安排好地方。”羽千幽问道。

　　唐龙笑道：“他们给安排了三个绝佳之地，最差的也是历代帝皇闭关修炼的地方，是非常好的，不过，我并不打算去。”

　　羽千幽不解道：“那你去哪里？”

　　对于如今的唐龙来说，已经不存在修炼的问题，他只需要稍加修炼，可能三五年就引来大境界突破的星劫。

　　而每一次渡劫，都意味着下一个大境界的圆满层次。

　　所以他现在重要的不在于修炼。

　　而在于如何渡劫，并且处理完心头压着的另外一件要紧的事情。

　　那就是七凶帝主的身份。

　　也是时候去往十大禁地溜达溜达了。

　　完成这件事，就真的没什么事，将所有的经历都放在渡劫方面。

　　目前是涅槃圆满境界，往下也没多少境界。

　　合命，混灵，绝代王者，九天神帝，四大境界，四次劫难而已。

　　就是如何能渡过去才是关键。

　　关于九天神帝渡劫的事情，迄今为止，他就没透漏给任何人。

　　“我要去七凶禁地一趟。”唐龙对羽千幽并没有隐瞒自己的目的地。

　　羽千幽疑惑的道：“不会是我们家六夫人在哪里吧。”

　　唐龙闻言，哑然失笑，伸手在她翘臀上拍了一巴掌，又坏坏的伸进去抚摸，搞得羽千幽娇吟不止中，道：“我都不知道这个所谓的六夫人到底是谁，怎可能与她有关，何况，我若是这种人，你觉得现在床上就你一个女人么。”

　　本来是四大美女同在的，结果唐龙只是与羽千幽翻云覆雨了。

　　其他叶雨汐，云烟和燕红衣都没有。

　　这三个女人，一个是四夫人，一个是八夫人，一个是七夫人。

　　目前来说，也都是挂名的，毫无实质性的进展，唐龙也没有多少心思去实质性进展去。

　　其实云烟那女人太流氓了，她是要求留下的，被脸嫩的叶雨汐给拉走的。

　　燕红衣则是被温婉晴临时找去的，九命魅影族有要事。

　　这才留下他们独处一室。

　　“好吧，看你这么乖，我就奖励你一下。”

　　羽千幽妩媚的抛了个媚眼，然后便好似美女蛇般缓缓地擦着唐龙的身体滑下去。

　　一场风暴再次开始。

　　两人在这里欢快了十来天，唐龙这才离开。

　　羽千幽也从一个床上放荡的女人，一下子变成了有着威严的星羽霓裳族的族长，全面掌控星羽霓裳族。

　　加之她目前已经是轮回境界圆满，也是时候开始冲击王者境界了。

　　唐龙离开的很隐秘。

　　毕竟现在百帝世界到处都是搜寻唐龙的情报人员，人也好，妖兽也罢，是稍有差池，都可能暴露的，让他陷入危险境地。

　　故而唐龙也格外谨慎的，用一件足可隔绝一切窥视的斗篷，加上匿灵珠。

　　匿灵珠是当初四大帝侍之一的蓝初雪给他的。

　　这珠子是好东西，有如今不败王者之力输入之后，匿灵珠能够让唐龙外表提醒都有所变化，外人就更难发现他的身份了。

　　就依靠这种谨慎，加上他内敛起来的人族气息，唐龙从星羽霓裳族出发，兜兜转转，还要避让一些可能暴露，可能被扯入大规模战争的地方，他花费了一年多的时间，才来到七凶禁地。

　　一年时间，看起来挺长的，对于武侯境界的人来说，可能都突破好几个境界了。

　　放在王者层次，真正完整的闭关，可能就是以三五年为基础的。

　　百帝世界乃是上万个世界的融合，而十大禁地位于百帝世界最边缘，最接近星空的位置，以唐龙速度，这已经是相当快了。

　　一年来，他也是断断续续的修炼。

　　实力变化不大，却可以明显的感觉到，随着实力的一点点增长，合命星劫也是若有若无的感应到。

　　这也让唐龙百分百确定，他就算是不去修炼，不想去渡劫，可能随着时间的流逝，合命星劫还是会到来的。

　　此也算是九天神帝的必然之路吧。

　　你想要实力不大幅度提升，简单，被星劫杀死；否则你就必须提升提升再提升，这是逼着前进。

　　只是唐龙绝没想到，他的这次七凶禁地之行，居然开启了在世帝皇陨落的序幕，他的九天神帝潜质也彻底曝光，本就种族战一片混乱的百帝世界，因他再一次的开启了一场史无前例的帝皇，伪皇，帝皇之灵大面积陨落的风暴。


第十四卷 七凶帝主


第889章 四大蛮荒宝体之一

　　七凶禁地，如果放在蛮荒时代末期，这里就是单独的一个世界，而且有着非常恐怖的天然禁地，连封号帝皇都忌惮，是以来的人，往往都是表明身份，得到里面的认可，才有资格进入的。

　　为什么要说十大禁地能够和十大霸主争锋？

　　关键就在于这种可以杀死封号帝皇的一些可怕的禁忌所在。

　　当然，若是十大禁地走出去的话，除了极个别的，绝对是要逊色十大霸主种族的。

　　唐龙到来，并没有暴露自己，只是表明他是来找四大帝侍的。

　　当初约定的是十年内来七凶禁地。

　　如今算起来，已经超过十年。

　　非是唐龙不想来，而是他根本不可能脱身出来，现在才算是摆平一些麻烦。

　　故而唐龙也不知道，七凶禁地内是否有异常发生。

　　但，他的要求，却并没有得到满足，直接被七凶禁地守护入口的王者给拒绝了。

　　这也让满怀信心前来的唐龙当头一棒。

　　“发生意外了！”

　　唐龙立时做出了推断。

　　别的不说，四大帝侍是什么身份。

　　虽然按照七凶禁地的要求，四大帝侍的身份并不长久，除非是找到真正的七凶帝主才行。

　　可他已经在秘境圣地通过了七凶帝主的考验，这个早就传开了，无疑正常情况下，四大帝侍的地位将会水涨船高的。

　　这守护入口的王者居然得知是来找四大帝侍的，直接将他拒之门外。

　　若说没问题才奇怪。

　　偏偏唐龙遇到了一个大麻烦。

　　七凶禁地的入口，连封号帝皇都没胆子随便闯入，更别说是他了。

　　所以他无奈之下，只能选择在七凶禁地入口附近一条山脉中，暂时隐匿下来，放出三千冥雀进入七凶禁地探查情况。

　　这种最接近星空的地方，才是远离种族战的区域。

　　而且就算是想要掀起种族战，想要波及到七凶禁地，也必须是封号帝皇来想办法打破他们阻挡人进去的禁忌之地才行。

　　是以历年历代非特殊情况，七凶禁地等十大禁地都是很少插手百帝世界种族战的。

　　“嗯？”

　　唐龙坐在一处隐秘的山洞中，得到冥雀的回应，不由的眉头紧皱。

　　冥雀的回应，居然是他们这种遁入虚空的能力都无法穿过那禁忌之地，而且禁忌之地外，还有特殊的空间封闭，根本无法入内。

　　“禁地，禁地，还真是禁制他人入内之地。”

　　“算了，我就在这里等等吧。”

　　他放出三千冥雀在七凶禁地入口处活跃，有任何蛛丝马迹都要来回报，从而判断七凶禁地内到底发生了什么事儿。

　　唐龙也在这里暂时安稳下来，静修中参悟一些武道之妙。

　　此地毕竟是距离星空最近的地方，虽然不是七凶禁地内，就算是外面，唐龙透过心丹田帝星与星空帝星的联系，都能够感受到星空中的一些奇妙。

　　令他对星空的认识也加深许多。

　　光阴如水。

　　半年过去了。

　　百帝世界的大战如火如荼，血流成河，这里仍旧是一片寂静。

　　这一日，参悟星空之妙的唐龙则被冥雀带来的消息给震撼到了，他即刻离开山脉，以最快的时间来到七凶禁地外。

　　远远的就看到四个孤零零的身影，苦涩的眺望着七凶禁地，黯然神伤。

　　她们赫然是四大帝侍。

　　蓝初雪，秋语晴，梦青丝，月悲泪。

　　“你们被赶出来了！”唐龙声音略微有点冷的道。

　　他突兀的出现发声，把黯然神伤的四大帝侍都吓了一跳，赶紧回头，一眼看到唐龙那特有的匿灵珠掩饰的形象，还有十多年前，秘境圣地内唐龙与他们说话时候的声音，始终不敢忘，再次听到，却是那般的熟悉。

　　秋语晴“哇”的一声哭了出来，直接扑入唐龙的怀里，道：“帝主，你怎么才来啊，我们都被赶出来了，我们，我们……”

　　“不要在这里说了，会被人听到的。”蓝初雪看到唐龙，也是眼睛红红的，却强忍着心头的那份委屈，很冷静的制止秋语晴，还有一脸委屈的梦青丝和月悲泪。

　　自幼便生长在七凶禁地，被选为四大帝侍的她们更是一门心思的为七凶禁地付出，而今却被赶出来，可想而知她们的心情是怎样的。

　　唐龙扫了一眼。

　　虽然七凶禁地入口的上方看不到人，还是能感应到有人在窃听。

　　“走吧。”

　　他们便离开此地，到了唐龙先前半年闭关的地方。

　　途中，唐龙也放出冥雀观察，不要让人跟来。

　　到了这里，四女也都冷静了许多。

　　她们便将自己的遭遇说了出来。

　　其实，很简单的境遇。

　　就是秘境圣地内，唐龙打破七凶帝主考核，消息传回，令七凶禁地一片沸腾，她们回归自然是地位水涨船高，直接被捧上了高位。

　　但是，根据七凶禁地的要求，是要十年内，这位七凶帝主前来进行另外一层考验的。

　　哪里想到，唐龙被牵绊，未曾赶来。

　　于是那些本来就与她们四个所在家族关系恶劣的大家族联合起来，一致的认定七凶帝主是有问题的，说她们是动了手脚，让人假冒七凶帝主，并不是真正的闯过的秘境圣地的七凶帝主考验，故而从年前就开始遭到各种指责排挤。

　　最终，在一些有心人的推动之下，四大帝侍居然被轰出七凶禁地，要求她们必须找到所谓的七凶帝主前来，否则就是叛族。

　　对于一门心思为七凶禁地的四女来说，这种打击是非常沉重的。

　　唯一的好处就是，她们刚被赶出来，唐龙就到了。

　　“帝主，你怎么不早点来呀。”秋语晴嘟着嘴，不满的道。

　　蓝初雪喝道：“怎么跟帝主说话呢，侍女与主子这么说话的么。”

　　秋语晴委屈的低下头。

　　帝侍，说白了，就是帝主的侍女，伺候人的。

　　唐龙摆摆手，抚摸着秋语晴的螓首，道：“我半年前就来了。”

　　“那你怎么不进去，半年前，虽然也超过十年之期了，但是我们还处于与对方胶着中，完全可以翻盘的。”秋语晴急问道。

　　“我能进去才行呀。”唐龙道，“我说是来找你们四个的，人家来通报都不通报，直接拒之门外，而且这七凶禁地，我就算动用最厉害的渗透之法，都无法进去，想要传音更加没可能，只能滞留在这里等待了。”

　　“什么！”

　　秋语晴大怒，“那该死的老东西居然拒之门外，他一定是那几个混蛋家族的走狗，我要杀了他。”

　　蓝初雪，梦青丝和月悲泪也都露出愤怒之色。

　　原来翻盘的机会就在身边，却被人硬生生阻隔在外了。

　　“不好！”蓝初雪脸色微变，“我们被赶出来，他们肯定会关注的，而方才帝主出现，晴儿的表现，势必会被发现，他们肯定生出怀疑的，我担心他们可能会暗中出手来杀人灭口。”

　　唐龙点点头，“这是很有可能的。”

　　这时候，也恰有冥雀赶来告诉他，那守门的王者已然离开，进入七凶禁地，这无疑再次坐实了这次事情。

　　“那我们怎么办，我们的家族都因为这件事儿，处于劣势，他们气势最盛的时候，如果安排几个绝代王者前来，我们就完了。”秋语晴焦急道。

　　梦青丝咬牙道：“那就跟他们拼了。”

　　月悲泪则看向蓝初雪，等她拿主意。

　　就这一下，便看出四女中，蓝初雪的确是个大姐大，能拿主意的人。

　　至于唐龙，对七凶禁地实在是一头雾水，不好做决断，更关键的是四女肯定是要想着重新回归的，而不是离开。

　　蓝初雪道：“进入七凶禁地，还有另外一条路。”

　　唐龙眉梢挑了挑，不应该吧，若是有另外一条路，七凶禁地不早就被攻克了。

　　“雪姐说的是帝主天道？”梦青丝脱口道。

　　蓝初雪点点头。

　　几女都露出希冀的目光。

　　“帝主天道？”唐龙没听说过。

　　蓝初雪道：“这是七凶禁地很久远以前设下一条特殊的道路，唯有被认可的七凶帝主才能够行走，若是别人的话，半步帝皇都会被无形的力量抹杀，即便是封号帝皇也会遭到星空力量的重创的，无力透过帝主天道进入七凶禁地，但这也只是个传说，是否真的存在，我们也无法确定，但如果真的话，帝主，你便可带领我们通过，直达七凶禁地，而且能走这条路，也意味着，你就是名正言顺的七凶帝主，任何人都否认不得。”

　　唐龙笑道：“这不会是你们当初预感到未来之人，也预感到七凶禁地内会有内讧吧。”

　　“其实说不上什么内讧的。”蓝初雪沉吟道，“主要是，与我们四个家族向来不睦的家族们不知道从哪里找来一个人，说那人才是真正的七凶帝主。”

　　“哦？是么，什么样的人，居然被他们认为是七凶帝主。”唐龙觉得能被认可的人，怕是很不简单吧。

　　蓝初雪面色凝重的道：“何止是很不简单，是非常不简单，根据我们这大半年来的争斗，也探知了一点情况，好像这个人是四大蛮荒宝体之一。”


第890章 帝主天道

　　当今百帝世界，最强大的宝体是五大至强宝体，四大蛮荒宝体和诸多禁忌之体。

　　其他宝体都要逊色一些，像管玉冲的弑皇妖体，就是仅次于这些宝体的。

　　这其中禁忌之体比较特殊，可以忽略不计，因为就算是拥有也十之八九，无法达到完善，所以能冒出一两个，甚至一个都没有，都很正常。

　　唯独五大至强宝体和四大蛮荒宝体，只要出现，必然会成长起来的，那可是非常强大的。

　　这九大宝体之中，唐龙只遇到过一个，就是燕天扬。

　　当年的燕天扬可是四大蛮荒宝体之一的圣日九霄体。

　　其实力，在唐龙没有令七彩帝心体有缺之前，与之一战，胜负还真的是五五开，顶多是六四开，略微有点优势。

　　“哪一种宝体。”唐龙顿时来了精神，这可是一个大敌。

　　蓝初雪摇头，“不知，只能确定，的确是四大蛮荒宝体之一。”

　　唐龙嘴角溢出一丝笑意，“这么说，我要有个对手了，这还挺让我期待的。”

　　“你还高兴啊，那可是有能力推翻你这帝主身份的。”秋语晴嘀咕道。

　　蓝初雪瞪她一眼。

　　唐龙笑道：“没什么，不用太在意什么帝主和帝侍的身份，我也不喜欢这样，咱们就当是朋友吧，嗯，边走边说。”

　　“帝主真的决定走帝主天道了？”蓝初雪道。

　　“确定！”

　　唐龙肯定的答复。

　　他自信，就他九天神帝的潜质，若他不是七凶帝主，还有谁有资格。

　　于是，他们就起程离开此地。

　　有梦青丝和月悲泪在前面引路，两女对帝主天道知道的比较多。

　　这主要是，四大帝侍的分工。

　　蓝初雪要统管全部。

　　秋语晴负责探查情报之类的。

　　梦青丝和月悲泪则主持内务，闲暇时候，会查看很多关于七凶帝主的资料，几乎七凶禁地内各种有关七凶帝主的东西，她们都看过的。

　　等他们离开半个多小时，七凶禁地内才有绝代王者赶来，却已经找不到他们的踪迹。

　　所有的痕迹，都被冥雀处理掉了。

　　至于帝主天道，其实七凶禁地内很多人都知道，但太过久远，是很难被人一时间想到的。

　　何况，他们认定那尊四大蛮荒宝体之一的人才是七凶帝主，自然更加不会考虑唯有七凶帝主才会走的帝主天道方面。

　　他们行进中，蓝初雪又透露一个关于这四大蛮荒宝体之一的王者情况。

　　“帝主，其实你根本没必要将他放在心上，也许他很强，但他的境界与你相比，还是有着很大的差距。”蓝初雪道。

　　“他是什么境界。”唐龙问道。

　　蓝初雪笑道：“封号王者高级境界。”

　　唐龙一脸失望的道：“那就没意思了。”

　　就算是燕天扬当时能与他一战，甚至差点杀死他，前提是两人境界相当呀。

　　境界低于他的根本没法挑战。

　　更关键的是，境界差距还那么大。

　　封号王者高级境界，距离涅槃王者都差了一大截，而唐龙却是涅槃王者圆满境界，只要他觉得有把握渡劫，随时可以跨入合命王者境界。

　　如此大的差距，怎么打。

　　唐龙刚刚生出了的兴趣，顿时烟消云散，没兴趣了。

　　“帝主，你是什么境界呀。”秋语晴抱着唐龙的胳膊，撒娇的道，“我们可是都听说了你离开秘境圣地之后的表现呢，什么东州之局，帝禁纪录，王者归来，九阳神迹，每一个都让我们姐妹高兴地好几天睡不着。”

　　王者归来，就是星羽霓裳族王城的展现王者势力。

　　九阳神迹便是将近两年前毁灭魔血寂灭诅咒之星的事迹。

　　前面带路的梦青丝和月悲泪也忍不住回头看来。

　　关于唐龙境界，外面传说很多，就是只有死的个别王者才知道他的真实境界。

　　“我是涅槃圆满。”唐龙道。

　　四大帝侍同时发出惊呼。

　　蓝初雪唏嘘道：“虽然早就猜测到帝主实力很不简单的，但是短短十年，从归神境界踏入涅槃圆满层次，这的确是史无前例的。”

　　秋语晴猛点头，“其实我觉得吧，帝主这境界提升速度，才是最大的神迹呢。”

　　“马屁精。”梦青丝翻眼道。

　　秋语晴嬉笑道：“我就是马屁精咋了。”

　　四女被驱赶出七凶禁地的坏心情也算是有了转变。

　　他们这一路说笑中，一个月后，来到七凶禁地西南方向。

　　这里有一处很荒凉的山谷，里面什么都没有。

　　别说人了，连妖兽的痕迹都没有。

　　属于很普通的地方，与其他那些比较适合修炼的地方相比，差距是很大的。

　　这也是当初设计帝主天道的关键点所在。

　　本就是尽量不留下半点的痕迹可循，让人不要关注这里。

　　帝主天道的开启也不简单。

　　四大帝侍凭借着对帝主天道那仅有的一些认识和记忆，开始寻找开启之法。

　　这也是很耗费时间的。

　　唐龙也试着寻找不同点。

　　十天之后，月悲泪凭借着独有的感应，找到了开启之地，然后四大帝侍就取出一样样的宝物，最后还滴出自己的精血，这才勉强引发变化，开启帝主天道。

　　四女也疲惫的软倒在地，一个个脸色惨白。

　　唐龙取出药剂给她们服用，然后以求败医道来辅助恢复。

　　很快，四女便恢复如初。

　　他们这才看向这条传说中唯有七凶帝主才能行走的帝主天道。

　　帝主天道，是一条星辰点缀的如同光束般的道路，而且是从他们站的位置，直通向七凶禁地内部的。

　　至于七凶禁地内，是无法察觉的，按照四女的说法，这帝主天道很特殊，而且通往的位置也独特，乃是七凶禁地内最神秘的七凶帝宫。

　　七凶帝宫就是为七凶帝主建立的，里面有什么，整个七凶禁地都无人知晓。

　　且这七凶帝宫能够掩盖帝主天道，令七凶禁地内什么都看不到，也是一种专门保护七凶帝主的行为。

　　唯有这个地方是能够看到的。

　　“我们上去吧。”唐龙道。

　　四大帝侍彼此看了一眼，都用力点头。

　　帝主天道其实就是一条死亡之路。

　　唯有七凶帝主可走，唤作旁人，都是要灭杀的。

　　虽然四大帝侍认定唐龙是七凶帝主，但七凶禁地内的考核没经历过，也是个未知数，所以她们能够这般做法，也是对唐龙的绝对信任。

　　唐龙率先踏上去。

　　四大帝侍没有半点犹豫的紧跟其后大约两三米的距离。

　　超过七凶帝主十米，她们也将会被覆灭。

　　这一上来，说实话，不紧张是假的。

　　即便是唐龙也是如此。

　　走上来之后，什么反应都没有，一切如常，五人这才稍稍放心。

　　梦青丝道：“我记得说帝主天道最危险的地方是踏入七凶禁地的位置，在那里连封号帝皇都可能被杀死的。”

　　唐龙等抬头看去。

　　他们所在的位置距离帝主天道进入七凶禁地内还早得很呢。

　　接下来，便沉下心，缓慢的行走。

　　危险尚未彻底退去前，他们每一步都走的不是那么轻松。

　　好在，自至始至终，都没有任何的异常。

　　就这样，他们一步步的行进，到达了那没入七凶禁地的地方。

　　这一步跨过去，便是七凶禁地内的帝主通道，且也是认可的关键，若是认可，便没事儿；若是被否，死！

　　唐龙回头看看四大帝侍。

　　蓝初雪等四女都向唐龙用力的点点头。

　　她们已经决定就跟着唐龙了。

　　唐龙这才跨步这一步。

　　他一跨出，人就在原地消失，而蓝初雪四女急忙想要跟随，却不想一股可怕的力量直接将她们束缚起来。

　　四女吓得尖叫。

　　这叫声还未落下，她们就感到眼前景象一变，居然站在了唐龙身旁。

　　身后的帝主通道已然消失。

　　呈现在他们面前的，乃是一条令人目瞪口呆的通道。

　　这哪里是七凶禁地内，根本就是一条星空通道。

　　四周是璀璨的星辰，深邃的星空，可以看到一颗颗的星辰点缀在远方，各自运转着，演绎着各自的奥义奇妙。

　　通道尽头处，赫然是一座星光璀璨的宫殿。

　　七凶帝宫！

　　如非往下看，看到的是七凶禁地内的一座座城池，山山水水的，四女就认为来到了星空之上。

　　更神奇的是，七凶禁地内有不少人在高空飞掠，其实就在他们面前，却是看不到他们，感应不到，完全没有发现这里的变化。

　　“这，这是认可了吗。”秋语晴声音有些颤抖。

　　蓝初雪等三人这才如梦方醒。

　　“认可了，一定是认可了，否则绝对不可能来到这里。”梦青丝激动的道，“我们的帝主才是真正的七凶帝主。”

　　“我们没有错，我们是对的。”月悲泪也露出兴奋之色。

　　唯有蓝初雪表面还算镇定，内心同样不淡定。

　　她们认定，和最后确定是两码事。

　　四女兴奋了好一会儿，待冷静下来，才发现唐龙竟然站在原地，双目微闭，竟然处于一种非常玄妙的状态中。

　　“帝主……”秋语晴张口低呼。

　　蓝初雪急忙制止，摇头道：“帝主似是在领悟什么，不可打扰。”

　　四女都静静的站在一旁，不想这一站，就是半年之久。

　　他们不知道，唐龙几乎是长达半年都处于心理状态不稳定中，原因很简单，他的帝皇意志居然受到了莫名的磨砺，要向更高层次蜕变。

　　帝皇意志居然不是最顶级的意志。

　　还有更高的！


第891章 九天神帝之九天之妙

　　对于九天神帝，唐龙的认识还是很肤浅的，他就知道，这个境界应该是即类似于封号帝皇的境界，又与封号帝皇有着千差万别的，至少实力方面，应该是很可能远远超过封号帝皇的。

　　这是他的感觉。

　　否则的话，为什么成就九天神帝那么困难。

　　不曾想，此刻，帝主天道之中，唐龙却生出奇妙的感悟。

　　他站在这里，感悟当初设下这帝主天道之妙的神奇之人留下的手段，却也感应到，透过这帝主天道的神妙，借助参悟星空之妙，竟然引来星空玄奥，透过星空帝星导引进入心丹田帝星，继而令他有了帝皇意志被狠狠磨练的感觉。

　　这般磨练还与武道之心的磨练大不同。

　　由于唐龙的帝皇意志并非是磨砺而成的，是继承了人族历代无数的信念，自然而然生成的，所以他并不是特别清楚王者意志磨砺成为帝皇意志到底有多难。

　　却深刻的知道武道之心磨砺的不容易。

　　那种磨砺，是通过对心的感悟而来的。

　　这次的磨砺，干脆就是磨练。

　　用这个确切的形容词，就是磨菜刀啊。

　　仿佛他的帝皇意志被抽调出来，狠狠的磨啊磨的，很痛苦，这种痛苦却不是在身体上的，而是在精神层面，但效果似乎特别明显。

　　他能清晰地感觉到帝皇意志的壮大。

　　半年时间，唐龙感觉自己的帝皇意志足足壮大了一倍有余。

　　他那心丹田帝星也渐渐地如同明悟一般，从星空帝星摄取到一些感悟，一种明悟也爬上心头，让他知道了，帝皇意志之上居然还有更强的意志，这意志就是九天神帝独有的。

　　此意志便是……九天意志！

　　如果用距离来形容圣品级王者意志是一米到五米之间的话，那么帝皇意志就是三百米到八百米之间，能达到八百米的都是每个时代最强帝皇的能力，而九天神帝则是一万米。

　　完全不是一个等级的。

　　而距离恰恰意味着意志能够调动的天地之力的量。

　　一米内天地之力的量，自然无法和一千米范围的相比，更加没法和一万米范围内的天地之力相比了。

　　那么单纯从意志来说，九天神帝境界已经到了去秒杀帝皇意志的地步。

　　所以，九天神帝绝对可以轻松轰杀封号帝皇的。

　　“呼……”

　　长达半年的磨练，唐龙的帝皇意志有了长足的进步。

　　虽说距离九天意志还有老远的距离，却给他指明了前进的方向。

　　“帝主。”蓝初雪轻声道。

　　唐龙这才从魂飞渺渺中醒来，回头看看四大帝侍，笑呵呵的道：“帝主天道果然神妙，你们让我走这条路算是对了。”

　　“帝主可是有大收获。”蓝初雪问道。

　　唐龙略作沉吟道：“这么说吧，这次带给我的收获，也许会助我在不久的将来，一只手灭掉一百名在世帝皇！”

　　“吹牛！”

　　信心百倍的唐龙顿遭秋语晴的打击。

　　蓝初雪瞪了她一眼，但是眼神也有点怀疑。

　　梦青丝和月悲泪也无法掩饰内心的怀疑。

　　“的确像是吹牛，可这就是事实。”唐龙淡淡的道，“很多东西，现在我还不能告诉你们，就连我最亲近的人，也只是知道一点皮毛，你们只需要知道，我骗你们没任何意义就行了。”

　　四大帝侍何等聪明，立刻明白了。

　　的确，唐龙骗她们，吹牛，有意义么。

　　那么说，这是真的？

　　四大帝侍的眼睛都亮了。

　　“好了，我们走吧，去七凶帝宫看看。”唐龙道。

　　他迈步向前。

　　四大帝侍紧随其后。

　　五人走过帝主天道，四大帝侍有种穿梭星空之感，她们也隐隐中有所感悟，不再多说什么，用心去体会。

　　唐龙则比较纯粹了，就是欣赏下方七凶禁地的具体情况。

　　这里的确是世外桃源般，另外一方世界。

　　与百帝世界隔离开来，一座座古城，与星空联系很近，所以对于武道来说成长更加迅速，当然，有人的地方，就有战斗。

　　也看到过几次争斗。

　　帝主天道并不算长，但是走在上面，却将如同一个世界的七凶禁地都给收入眼底，那种玄妙感，很令人陶醉其中的。

　　就这么走着，不自觉间就来到七凶帝宫前。

　　七凶帝宫，很恢宏，关键是仿佛切入了七凶禁地和星空之间的那个奇妙的契合点中。

　　当唐龙踏到七凶帝宫近前的时候，这七凶帝宫的门便自动开启。

　　这一幕也让四大帝侍不自觉地彼此看了一眼，心中更是笃定，唐龙就是七凶帝主！

　　站在宫门前，唐龙看到了有趣的一幕。

　　四大帝侍也注意到了。

　　只见七凶帝宫正下方，也是云雾缭绕中，有一条延伸到地面的梯道。

　　而在这梯道之中，正有一人在奋力的攀爬，每上一个台阶，都会遇到无形的力量压制，他都要艰难的抵抗。

　　在这梯道的最下方，还有一群人在观望。

　　那群人气息浑厚沉凝，最弱的都是半步帝皇，还有好多宝物之中，呈现出来的伪皇和帝皇之灵，更有帝皇意志关注着，说明在是封号帝皇也在盯着。

　　“哼！就是他，苍败天，那个四大蛮荒宝体之一的小子。”秋语晴皱着可爱的鼻子，愤愤的道。

　　蓝初雪面沉似水，“他们还真的是着急，这么快就来让苍败天尝试这第二道考验，登天梯，如果让他上来，打开七凶帝宫，那么他就彻底得到认可了。”

　　秋语晴冷哼道：“看看那些人，全都是那些与我们敌对家族的人，根本没有我们这方面诸多家族的势力来关注，分明是强行进行的。”

　　蓝初雪道：“强行也罢，允许的也罢，你没看到么，帝皇意志都在，说明我们七凶禁地的封号帝皇都是默许的，只能说，这个苍败天是很不凡的，他能够越过这道天梯的前一千个台阶，已经证明了自己的能力。”

　　唐龙已经发现，这条所谓的天梯，居然是一万个台阶。

　　若是他来考验，尚不知如何呢。

　　现在可好，下面一群帝皇，伪皇，帝皇之灵，半步帝皇的关注之下，这个苍败天如此拼命的攀爬，也是挺累的哈。

　　如果他爬上来，看到七凶帝宫内有人，不知会否当场气死了。

　　“看他这速度，一两个月都爬不上来，我们就不用管他了。”唐龙道。

　　秋语晴咯咯笑道：“以我看啊，一年半载都不一定爬上来，这才多少层就那么艰难，等到了后面就更难了，走，咱们去七凶帝宫看看，这可是我们七凶禁地无数岁月以来，留下的传说之地，从来没人进去过呢。”

　　他们不再关注苍败天，正式踏入七凶帝宫。

　　入得七凶帝宫，帝主天道悄然消失，云雾朦胧之中，可以让下面的人再度看到七凶帝宫的一点影子。

　　宫门则自动关闭。

　　站在七凶帝宫内，入眼，一无所有。

　　就是空旷旷的。

　　秋语晴的嘴又要嘀咕起来，被梦青丝扯了一把，指了指唐龙。

　　却见唐龙站在原地，双目微闭，再度生出感应，那种磨练帝皇意志的感觉再度生成，且此番是星空帝星在呼唤他的心丹田帝星。

　　两者呼应之中，便让这七凶帝宫内，似乎生出了异象。

　　仿佛有一颗颗的星辰在唐龙的周遭成形，并且蔓延出去，令四大帝侍都清楚地感受到。

　　唐龙则好似这宇宙的中心，他的一举一动都在演化着星空之妙。

　　四大帝侍顿生感悟，盘坐下来，进入了修炼状态。

　　她们也算是十大禁地中天才中的佼佼者，但是与夏玉露，羽千幽等人还是有点点差距的，目前也不过是才入轮回境界不久，距离封号王者仍旧很遥远。

　　而今借助这七凶帝宫带来的感悟，竟然令她们生出要来一次质的飞跃的异样感。

　　至于唐龙，帝皇意志磨砺之中，感悟之中，这些环绕着他的星辰仿佛引动了七凶帝宫的某种奥妙。

　　于是乎，开始自行演化。

　　什么蟠龙柱，星云台等等都闪现出来。

　　而唐龙则被牵引着落在中央，他的脚下自然生成一座高台，屁股下面则衍生出一个宝座，那是星辰凝聚而成的。

　　唐龙就盘坐在上面，与星空的联系更近了。

　　帝皇意志磨练的就更厉害。

　　自然成长就更加明显。

　　七凶帝宫内五人，都有着非常惊人的收获。

　　而这却引发了外面的震动。

　　因为自从七凶帝宫建立以来，就是个谜，对于七凶禁地内的历代封号帝皇来说，同样是个谜，不知道里面到底有什么。

　　所以当唐龙在里面感悟的时候，也就让沉睡的七凶帝宫似乎是复苏了一般，竟然绽放出微弱的星光，并且将周遭的缥缈云雾都给吹散了。

　　如此一幕落在苍败天，落在七凶禁地那些高层的眼中，顿时一片震动。

　　“我果然是传说中的七凶帝主，否则从来都是毫无异样的七凶帝宫，为何在我闯上三千层，就开始有变化了。”苍败天狂喜。

　　下方的诸多人同样如此。

　　“我们是对的。”

　　“让苍败天来闯第二道考验是对的，如非这般，岂能知晓，他可以引动七凶帝宫的变化，这不正是表明他就是七凶帝主吗。”

　　“哼哼，等他进入七凶帝宫，成为真正的七凶帝主，那么以后这七凶禁地就该是我们这些家族来主导了。”

　　“等着吧，不会太久的！”


第892章 开门

　　七凶帝宫内，唐龙磨砺帝皇意志的同时，实力也在悄然的提升，不过，他还是有意无意的压制，没有绝对的自信渡劫之前，他是不可能选择去渡劫的。

　　倒是帝皇意志不断磨练，提升，却令他的自信在上升。

　　帝皇意志不断壮大，意味着同样是目前的他打出一拳的威力都是翻倍的增加。

　　因为帝皇意志吸纳来的天地之力太强横了。

　　时间一点点的过去。

　　唐龙五人早就忘记了外面还有个苍败天在一点点的往上挪移呢。

　　他们都是很有收获。

　　尤其是四大帝侍，收获惊人，八个多月，居然一鼓作气从轮回初级境界直冲上轮回小成境界，其中蓝初雪更是直冲轮回圆满境界，非常接近封号王者。

　　八个多月，苍败天也是展现出非常的韧性，竟然一步步的踏上九千八百多层。

　　距离七凶帝宫，已然很近。

　　他也能清楚的看到七凶帝宫，这也是一种激励，令他咬着牙，继续坚持。

　　时间很长，长的让人都要失去耐性了。

　　但是接近了，也让下面诸多人亢奋，他们终于熬出头了。

　　“败天坚持啊！”

　　“一年内登上七凶帝宫，你就是七凶帝主！”

　　“还有不到四个月，才两百多道台阶，你一定可以的。”

　　“加油啊！”

　　半步帝皇们不断的助威。

　　他们虽然在下方，却能够看得很清楚。

　　伪皇和帝皇之灵也早已进入重宝中沉睡，等候最后成功之日。

　　而七凶禁地的封号帝皇们都已经到了，他们也在观察，其中为首的星罗皇是当今百帝世界战力最厉害的帝皇之一，也是七凶禁地的精神领袖，最强大的存在，他的意见最能左右七凶禁地的决定。

　　星罗皇也在半月前出现，盯着这最后时刻的到来。

　　自然也是一种监督，防止作弊的出现。

　　苍败天咬着牙坚持，一点点的向上。

　　就这样，又是一个月过去了。

　　苍败天的面前还剩下不足一百个台阶。

　　他也坚持到了极限。

　　望着最后一百个台阶，苍败天真的有种要放弃的冲动，每一个台阶的坚持对于他来说都是那么的艰难。

　　耳边不时传来的鼓励，也让他硬着头皮，咬着牙，再次往上攀爬。

　　真的很难。

　　七凶帝主的身份却是他绝对不能放弃的。

　　这个身份被预言太过惊世骇俗。

　　两个之后，苍败天的面前还有一个台阶。

　　距离一年时间，尚有不足半月。

　　顶着那足可将他压垮的无形力量，苍败天咬碎钢牙，身体仿佛要被压垮了一样，一点点的挪动，最后双手搭上最后一个台阶，只有二十多厘米的高度，完全就是弯下腰，爬上去的。

　　虽然很狼狈，很艰难，很没形象，但他终究还是爬上来了。

　　他就趴在这里，在七凶帝宫门前，喘着粗气，快要昏死过去了，但是心情是极好极好的，那叫一个爽快。

　　下方紧张等待的诸多半步帝皇们顿时发出了欢呼。

　　所有重宝内沉睡的伪皇和帝皇之灵也苏醒了。

　　“星罗皇，可以宣布苍败天就是七凶帝主了吧。”一名半步帝皇激动地上前，朗声说道，中气十足，说不出的高兴。

　　更有一名伪皇沉吟道：“我还是比较认可啸月王的说法的。”

　　啸月王就是说话的半步帝皇，也是公认的七凶禁地最强两大半步帝皇之一，是最有希望证道封皇的存在。

　　“打开七凶帝宫之门，再宣布吧。”星罗皇道。

　　那名伪皇露出不高兴之色，他也许在活着的时候，不是星罗皇的对手，但是成为伪皇，就意味着至少存在十万年了，属于老字辈，星罗皇这般说，完全不给面子呀，让他有些不满意，“星罗皇，这是否太过了。”

　　星罗皇不言语。

　　其他在世帝皇也是各有看法，但星罗皇为主，故而都没开口。

　　诸人都在看着七凶帝宫前的苍败天。

　　那名伪皇见状，很不快的哼了一声，朗声道：“败天，打开七凶帝宫之门，告诉他们，你就是七凶禁地等待无数岁月的七凶帝主！”

　　趴在地上，很狼狈的苍败天喘了半天粗气，以他那封号王者的实力，自我恢复还是很强的，加之还是四大蛮荒宝体之一。

　　听到呼唤，便站了起来，活动活动身体，向下方挥挥手，然后转身去开门。

　　他刚转过身，这宫门便发出“嘎吱吱”的响声。

　　咣当！

　　宫门打开。

　　“哈哈哈，我就说嘛，我才是七凶帝主，都不需要我开门，就自己打开了。”苍败天大喜道，他豁然转过身，大吼道：“我就是七凶帝主！”

　　作为封号王者，这一吼，声音传的非常之远。

　　那名伪皇见状，也满意用强大的帝皇之力发出宏伟的声音，“七凶禁地等待无数岁月的七凶帝主诞生，他就是苍败天！”

　　说完之后，七凶禁地先是一片死寂，随后便是一片沸腾。

　　伪皇更是冷冷的扫了一眼星罗皇，一派要找回面子，挑衅的模样儿。

　　结果这话吼完了，一个清冷的声音从那七凶帝宫内传来，也是苍败天的身后。

　　“这是谁啊，大嚷大叫的，不知道七凶帝主在七凶帝宫内已经闭关大半年了嘛，如此不懂礼数，扰乱了帝主闭关，这个责任谁付得起！”

　　犹如当头棒喝的声音，狠狠的敲击在所有人的头上。

　　尤其是那名宣布苍败天是七凶帝主的伪皇，还有站在七凶帝宫门口的苍败天，一瞬间，他们的脑子一片空白。

　　怎么七凶帝宫内有人？

　　星罗皇等一干人等更是纷纷冲天而起，他们无法靠近，只能远距离的相隔上千米的观望。

　　说话的自然是嘴巴最快的秋语晴。

　　另外还有冷着脸出现的蓝初雪，梦青丝和月悲泪。

　　正是被伪皇，啸月王等赶出七凶禁地的上任四大帝侍，如今已经有他们选出来的新的四大帝侍。

　　“你们怎么在七凶帝宫。”啸月王脸色大变。

　　那名伪皇更是面沉似水，有种被打击的无颜见人的感觉，他宣布苍败天是七凶帝主，结果明显除了差错，以后他还有何威严可讲。

　　面对啸月王，秋语晴还是有点紧张。

　　蓝初雪展现出大姐大的风范，淡淡的道：“当然是七凶帝主带领我们进去的。”

　　“不可能，你们说的那个七凶帝主若来登天梯，我们肯定早就知道的。”啸月王道。

　　“为什么要登天梯，证明七凶帝主身份的可不仅仅是登天梯，还有另外一条更加被认可的道路。”蓝初雪冷哼道，“那就是帝主天道！”

　　嗡！

　　诸皇和半步帝皇们心头一凛。

　　相对于登天梯，显示的是实力和潜力的话，那帝主天道直接就是死亡之路，唯有七凶帝主可走，否则一律是个死，就算是封号帝皇都有可能被抹杀。

　　所以帝主天道更加被认可。

　　“如此说来，初雪等四人认定的才是真正的七凶帝主了。”星罗皇终于开口。

　　蓝初雪上前两步，躬身施礼道：“皇，我等四人的境界可以证明，我们经过帝主天道早就来到这里了。”

　　这时候，诸人才注意到蓝初雪四人的境界。

　　她们被赶出去的寻找所谓的她们认可的七凶帝主时候，仅仅是轮回境界初级而已，如今，最差的都是轮回境界小成了。

　　前后才一年多呀。

　　轮回境界，在场的人都经历过，都知道不到两年这么提升意味着什么，除了在七凶帝宫这种充满神秘的古老传说的地方，还有哪里能够带来如此大的突破？

　　这也更加证实了他们的话。

　　星罗皇沉声道：“请七凶帝主！”

　　此言，无疑认可，七凶帝宫内的唐龙才是真正的七凶帝主。

　　蓝初雪道：“帝主正在感悟星空之妙，目前尚未出关。”

　　“好大的架子，他虽然是七凶帝主，可还没证道封皇呢。”啸月王阴沉着脸。

　　“没封皇，也是七凶帝主，也是七凶禁地共尊之人，你只是半步帝皇而已，有何资格指责，诸皇在此，尚未责难呢。”蓝初雪很霸气的喝道。

　　啸月王大怒，“好胆，你……”

　　蓝初雪喝道：“你好胆，我乃四大帝侍之首，在帝主闭关期间，可代帝主做主，你来指责我，就等同于责难帝主，你的眼里还有没有规矩，还有没有七凶禁地老祖宗们用性命换取的七凶帝主出现付出的那些苦难。”

　　啸月王被喝的面红耳赤，很想发怒，只是感受到身旁诸皇的冷意，他没敢。

　　蓝初雪却不会放过他，跨前一步，怒喝道：“啸月王，你指责我之前，还请你回答我一个问题！”

　　“说！”啸月王咬着牙怒声道。

　　“在我等四人被你赶出七凶禁地之前半年，真正的七凶帝主早已到达，让你通报，为何你的人却拒之门外，并不通知，反而让真正的七凶帝主滞留在半年之久，如非七凶帝主对我等四人心有挂念，早已离开，你可知道，若是那样的话，对我七凶禁地是什么样的后果。”蓝初雪喝斥道。

　　啸月王的脸色刷的一下变得惨白。

　　诸皇的目光也变得犀利起来。

　　就连其他几名半步帝皇，伪皇和帝皇之灵都流露出错愕之色。

　　他们是啸月王的支持者，但是却并不知道此事儿，涉及到七凶帝主，谁敢轻易做出这等直接拒之门外的事情。

　　“我们大家都不是傻子，我相信，你不会用那种下三滥的手段，来说你自己也不清楚的愚蠢话来吧。”蓝初雪直接堵死了啸月王辩解的可能。

　　啸月王终归是半步帝皇，短暂的慌乱之后，沉声道：“败天乃是四大蛮荒宝体之一，这等宝体，本就最有可能成为七凶帝主，我这么做，只是急功近利了点罢了，而且他也的确登天梯成功了，也表明他同样有资格成为七凶帝主。”他也很精明的转移话题，“所以我觉得，应该让两人都重新证明，看谁更适合来做七凶帝主。”


第893章 这就是命

　　登天梯与帝主天道同为证明七凶帝主的考验。

　　诚然帝主天道更加被认可。

　　但，苍败天毕竟登上来了，同样是近在咫尺，所以啸月王这般说，也不是没有一点道理。

　　尤其是苍败天。

　　从蓝初雪四女走出来，他就有种从天上坠入深渊的感觉。

　　废了多么大的劲儿，付出多少的艰辛，一年呀，这是多么痛苦的坚持，结果胜利已经到手上了，却要从手指尖流逝，唤作任何人，都无法承受，哪怕是有王者意志不停的斩灭负面情绪，也让苍败天快要发疯了。

　　何况，他也有自己的骄傲。

　　四大蛮荒宝体之一呀！

　　别说七凶禁地，上任何一个禁地，那都是被人当做宝捧在手心的，哪有这样的。

　　他岂能不抓狂。

　　终于，快要忍不住爆发的时候，啸月王的话令他一下子清醒过来，当即大吼道：“对，啸月王说的没错，谁是帝主，还说不定呢，本王也是登天梯成功了，他也不过是帝主天道，一样的考验，两条路而已，他早一点罢了！”

　　“放肆！”

　　一声带着威严的断喝骤然从七凶帝宫内传出。

　　那股威压很强，但更可怕的是，七凶帝宫居然有加持，直接令这股威压的威能冲上了一个可怕的高度，形成无形的压迫力，作用在苍败天的身上。

　　砰！

　　苍败天直接就被轰的飞上了天。

　　诚然，他是四大蛮荒宝体之一，奈何他的境界比唐龙差距实在是太大，想要对抗也不行。

　　“噗！”

　　苍败天张口吐血，翻滚着差点从空中坠落下去，好在他也不简单，急忙稳住身形，愤怒的道：“无耻卑鄙，你竟然偷袭！”

　　嗖！

　　人影一闪，唐龙就来到苍败天面前。

　　啪！

　　直接就是一巴掌。

　　苍败天当即被抽的再度飞了出去。

　　这一下看出实力方面的巨大差距了，完全不在一个层次上面。

　　啸月王见状，脸色微变，喝道：“阁下请自重，你们谁是七凶帝主，现在还未有定论，如此依靠实力羞辱他人，很不好。”

　　唐龙仍旧有匿灵珠遮挡，外人看不透他的样子，随着帝皇意志磨砺加强，催动的匿灵珠威能，连封号帝皇也很难看的清楚。

　　“七凶帝主不就是依靠实力么。”唐龙冷冷的道。

　　“但，实力也是有讲究的，苍败天修炼才不过四十年，便已经是封号王者境界，这就是实力的表现，而你呢，哼哼，我敢问，四十岁的时候，你是什么境界。”啸月王沉声道。

　　唐龙哼道：“不知道。”

　　啸月王脸色越发难看，“阁下这态度可很不好，自己什么境界都不知道，你这种心胸，我很不看好你成为七凶帝主。”

　　唐龙背负双手，懒得理他。

　　这态度令啸月王更是愤怒。

　　旁边的秋语晴小声讥讽道：“帝主大人现在还没到四十岁呢，你问他四十岁什么境界，他能说得出来，那才叫态度有问题呢。”

　　声音不大，可在场的都是些什么人，就算是传音入密，刻意去听，都能听到的。

　　不到四十岁，远超过苍败天的实力，这答案实在是太刺激人了。

　　“这绝不可能，我堂堂大地山河体，四大蛮荒宝体之一，我四十多岁才是封号王者，他绝不可能比我强那么多，看他的样子，至少也是涅槃王者初级境界，这绝不可能。”苍败天怒吼道。

　　秋语晴讥讽道：“别在那里扯你的四大蛮荒宝体了，还不可能，好多年前，才十二多岁的人族人王唐龙就以封号王者圆满境界横扫八方了，你觉得不可能，那是你无能，空有大地山河体，居然还这么废，现在才是小小的封号王者，我家大姐蓝初雪现在都是轮回圆满境界了，随时踏入封号王者境界，还不到三十呢，不也不比你差，我看你呀，就是个空有顶级宝体的废物。”

　　“你找死！”

　　苍败天恼羞成怒，一步间，便跨了过去。

　　结果被唐龙横空截断。

　　看似很随意的截断去路，却看得星罗皇等诸多强者眼皮直跳。

　　要知道苍败天可是大地山河体，拥有宝体的特殊性，在这天地间，大地山河之中，那是非常变态的能力，说是近乎于穿梭虚空也行。

　　而唐龙却说截断就截断他，这份能力岂非更可怕。

　　“啪！”

　　唐龙一巴掌将苍败天抽的再度飞了出去。

　　“你，你……”苍败天很想习惯性的吼出自己年龄问题，结果刚开口才想起来，往日这个借口在这里说不出来，人家比他小的多，“有胆子，咱们再修一百年，然后看谁更强。”

　　“一百年？哦，也许我已经证道封皇了吧。”唐龙低语道，他自己估算，应该可以在百年内成就九天神帝的。

　　很多人听了，都嗤之以鼻，认为唐龙在吹牛。

　　苍败天怒喝道：“别光吹牛，你敢不敢。”

　　“我为什么要和你打个一百年的赌呢。”唐龙淡淡的道，“你不行就是不行，我凭什么给你机会，就好像凭什么我不能早生百年，那样的话，我早就证道封皇了，现在却偏偏要在种族战爆发的时候，还只是一个王者而已，出生早晚，不是你我能决定的，这就是命，而你无法改变的事情，你只能去认命，所以你也要认命，也许你曾经各种强，但是当面对更强的我，你只能认命，所以，你去死吧。”

　　他就如同一个神棍吧，说了半天命，说的苍败天两眼发直，愤恨不已的时候，一巴掌抽过去。

　　这次是杀人了！

　　有些时候，某些人必须死。

　　就像苍败天，他不见得如何得罪了唐龙，但是他若活着，必然对今天之事视为奇耻大辱，以他的大地山河体，证道封皇并不奇怪，也许唐龙不将他当回事儿，可别人呢，蓝初雪等四大帝侍呢，她们可对付不了。

　　与其留一个可怕的后患，不如让自己冷酷的形象更重几分，下杀手！

　　这一巴掌过去，也让啸月王情不自禁的就要出手阻拦。

　　他看得出唐龙生了杀机。

　　只是啸月王刚有所动作，就被无形的力量禁锢。

　　一名封号帝皇冷冷的看着他。

　　这位帝皇乃是亲近蓝初雪所在的帝皇遗脉家族的，所以对啸月王很没有好感。

　　啸月王再是最有希望证道封皇，也还不是帝皇，地位就注定不是最高的，面对在世帝皇，他也只能低头。

　　啪！

　　唐龙的一巴掌抽的苍败天惨叫一声，外表没太大变化，头部内直接震成了浆糊，死的不能再死了。

　　“其实我真的很希望有个四大蛮荒宝体之一的人是与我同境界的，高一点也无妨，至少能痛痛快快的打一场，可惜他太弱了，弱到连追上我背影的机会都没有。”唐龙淡淡的道。

　　在场众人听了嘴角直抽。

　　四十多岁，接近涅槃王者，这对于在世帝皇来说，都每一个当年能做到的。

　　由此可见，唐龙这一代人，当真是天才辈出。

　　唐龙环视众人，“还有谁不服，觉得帝主天道太古老了，不确定是否有差错了，可以自己去走走看看，若是不被帝主天道轰杀，我自认不是七凶帝主。”

　　“帝主说得对。”蓝初雪道，“啸月王不服的话，可以去尝试一下。”

　　啸月王狠狠的瞪了眼蓝初雪，这小妮子太损了。

　　星罗皇毕竟是七凶禁地真正的第一人，他还是有容人之量的，虽然对啸月王很不满，毕竟为七凶禁地立下过汗马功劳，付出了很多，甚至好多次性命差点丢掉，所以他开口道：“七凶帝主已定，未来还要有七凶帝主带领我七凶禁地渡过此次劫难。”

　　唐龙淡淡的道：“有我在，七凶禁地只会更强！”他冷漠的扫了一眼啸月王，“不过，先给我查一下，当初把我拒之门外的那名王者到底怎么回事儿，我很想知道，七凶禁地到底是内讧了，还是一团乱麻，需要我出手的话，我很乐意的！”

　　他的强硬表态令啸月王的脸色更差。

　　从杀苍败天这个可怜虫，到针对啸月王，都表现出了强硬铁血的一面，让七凶禁地的人都明白了唐龙的性格。

　　当然，对于唐龙而言，更重要的是，他不希望看到一个烂摊子的七凶禁地，他没时间浪费在整理七凶禁地上面，再有就是要给四大帝侍出口恶气。

　　“此事儿，本皇会处理妥当的。”星罗皇道，“帝主初来乍到，七凶帝宫业已完成闭关，我们七凶禁地尚有另外妙处是专门为七凶帝主准备的，内里有老祖宗们为七凶帝主准备的遗秘。”

　　“哦？”唐龙来了兴趣，“好，那就去看看。”

　　一群人众星捧月般，簇拥着唐龙来到七凶帝阁前。

　　唐龙直接走上去，推开门，就进去了。

　　看到这里，星罗皇等诸皇都微微的点了点头。

　　其实唐龙并不知道，七凶帝阁也是个类似七凶帝宫的地方，有着非常的禁制，就算是帝皇也不可轻易进入的，需要经过一番苦战才可以，所以这种禁地，同样是无人进去过的。

　　唐龙很随意的就进去，无疑就等于证明，他就是七凶帝主。

　　至此，啸月王也彻底死心。

　　入得七凶帝阁的唐龙，则感受到了一股熟悉的气息。

　　人族的气息！


第894章 百王争锋图终极蜕变

　　七凶帝阁的房门随着唐龙进入，便自动封闭，连内里是什么，都有一股无形的力量遮挡着，让外面的人无法窥探到。

　　目睹这一切的星罗皇等七凶禁地内所有人，再也没有半点怀疑。

　　他们已经都认定唐龙就是七凶禁地等候无数岁月的七凶帝主。

　　“初雪，七凶帝主身份很神秘啊。”有位亲近蓝初雪等四大帝侍所在的帝皇遗脉家族的在世帝皇笑道。

　　蓝初雪道：“帝主身份过于敏感，所以不得不掩藏起来，再有我等四人也早已在十多年前便给记忆设下了禁制，若非帝主再度表明身份，我等四人也不敢轻易的去触碰那段记忆，否则会自行抹除的，我只能说这么多。”

　　几位封号帝皇彼此看了一眼，越发感兴趣了。

　　接下来，他们还有一个更重要的任务要做。

　　证明真正的七凶帝主不是苍败天，而苍败天已被杀，这事儿，说出去就很丢人。

　　那名伪皇更是没脸见人，恶狠狠地看了一眼啸月王，便离开了。

　　唯有四大帝侍留守在七凶帝阁外，严禁任何人骚扰唐龙。

　　整个七凶禁地也因此变得热闹起来。

　　七凶帝阁内的唐龙早已被那人族特有的种族气息给深深地吸引了。

　　就仿佛他乡遇故知，很亲切。

　　更重要的是，这股强烈的人族气息带给他的感觉还很不一般，似乎也有点类似七凶帝宫那般，牵引他的帝皇意志去磨练的态势，但并没有那个强烈。

　　整个七凶帝阁内，就一样东西。

　　悬浮在空中的水晶球。

　　这水晶球的高度也不知是巧合，还是别的原因，唐龙走过去，恰好就到达唐龙的眼睛高度，非常的契合。

　　人族气息就是从水晶球内释放出来的。

　　起初仅仅是气息涌动，后来唐龙这人王气息也好像被水晶球牵引，从他的身上不断地涌入水星球内，随后水晶球内竟然出现模糊的人影，并且这人影仿佛无比强大般，顶天立地，乾坤在我的样子。

　　唐龙看着看着，就觉得有点不对劲儿。

　　“这人怎么看着像我呀。”

　　虽然水晶球内人影很模糊，可唐龙的灵感何等敏锐，眼力何等锐利。

　　他自己自然是最熟悉，越看越觉得那水晶球内浮现的身影就是他。

　　只是这个他，似乎强大的有点邪乎。

　　见此情形，意识到玄妙的唐龙便首次主动震荡自身气息，送入水晶球内。

　　随着人王气息涌入，水晶球内的景象逐步的清晰。

　　渐渐地画面便清晰了点，也仅仅是稍微清晰，仍旧是难以看清面容的，但唐龙却可以更加肯定，那就是他。

　　水晶球内的他站在星空之上，头顶星空帝星，四周遍布亿万万颗星辰，脚下是那一个巨大的星球，赫然是百帝世界。

　　“这是未来一幕？”

　　唐龙看的眼皮直跳。

　　他正想着，却陡然发现这画面变得模糊，然后又转换成另外一副令唐龙心惊肉跳的画面。

　　却是他被人砍头的画面，显示的似乎是东州之局的景象。

　　“什么意思，东州之局我已破局，为何这里显示的是我失败被杀。”

　　“这水晶球存在很久远了吧。”

　　“看来，曾经所谓的预言都是不准确的，只能看到各种可能的一种吧，也许会成功；也许会失败，但认定的就是我。”

　　唐龙想着，看着。

　　各种画面闪现，很混乱，有些画面都很抽象，根本看不清楚。

　　最后一切消失，浮现出来的却是一片星空。

　　唐龙的帝皇意志也再一次的受到牵引，猛烈的颤动着，脱离出来，主动的没入水晶球中。

　　水晶球内的星空景象摇颤，便再一次的开始磨练他的帝皇意志。

　　来到七凶禁地这些时日，对唐龙感触最深的就是帝皇意志的磨砺很强，很刺激，也令他说不出的喜欢。

　　帝皇意志的磨砺在精神层面是很痛苦的，所以唐龙既是喜欢，又很痛苦，还必须要坚持。

　　他很渴望能够早日具备九天意志。

　　九天意志在身，他日成就绝代王者，他铁定要去逆世伐皇，再也不需要忌惮在世帝皇，伪皇和帝皇之灵了。

　　而且九天意志的话，对于他渡劫帮助也是非常大的，足可让他将渡劫的忌惮，减少到最低，甚至不用过多的考虑。

　　只是看这情形，要成为九天意志，太难了。

　　就算是如此成年累月的磨砺，距离九天意志还是遥不可及，倒是帝皇意志越发的强大，有可能在不久的将来，早早的超越封号帝皇们所有的帝皇意志的强度。

　　这般磨砺中，唐龙又察觉到了一丝异常。

　　水晶球内不但在磨砺帝皇意志，仿佛还有某种特殊的人族帝皇奥妙在涌动着。

　　由于唐龙本身还仅仅是涅槃王者圆满境界，连合命王者都没达到，所以这种人族帝皇奥妙还远不是他能接受的，故而他在感受到的第一时间，竟然生出一丝莫名的感受，这东西似乎可以对百王争锋图有作用。

　　这完全是一种心灵上的感觉。

　　唐龙便取出百王争锋图。

　　这卷宝图一拿出来，那人族帝皇奥妙便在水晶球内猛烈震荡起来。

　　此番震荡，瞬间令唐龙感觉到精神层的痛苦，如同被镰刀不停的割精神似得，磨砺强度直接翻倍的增加。

　　百王争锋图也仿佛受到了牵引，站翻出微弱的毫光，缓缓地脱离唐龙的手掌，飘飞到水晶球前，然后便一点点的没入水星球内。

　　那人族帝皇奥妙也不停的渗透进入百王争锋图。

　　唐龙看的是在痛苦中狂喜。

　　他知道，百王争锋图又要蜕变了。

　　这可是百位绝代王者的宝图，再有蜕变，那就是向帝皇蜕变吧。

　　随手掌握着可以动用的帝皇级别的力量？

　　匆匆半年过去。

　　水晶球终于在百王争锋图彻底吸收掉其中蕴藏着的人族帝皇奥妙之后，崩裂了。

　　伴随着水晶球的崩裂，唐龙的帝皇意志也停止磨练。

　　他整个人也终于有种解脱的感觉。

　　帝皇意志磨砺实在是太痛苦了。

　　不过，现在看看，帝皇意志的强大已经比他磨砺之前，足足强横了五六倍不止，按照正常情况判断，比所谓的封号帝皇的帝皇意志还要强。

　　唯独他境界太低，催动起来的威力，也有限。

　　这就好像当初唐龙空有洪级神兵大梦千年剑，却在王者境界以下，根本无法使用一样，只不过现在是能使用，却发挥不出太大威能。

　　但，这终归是打下夯实的基础，对他以后帮助是无比巨大的，而且对目前的战力也是一种全面的提升。

　　唐龙都有把握去挑战合命大成的王者了。

　　大幅度跨越境界呀。

　　也正是如此，唐龙第一次，真正的盘坐下来，认真修炼，开始为成为合命王者而努力。

　　此番修炼，不过是几个月，他便已然生出合命王者星劫似有若无的要锁定他了。

　　唐龙还是果断的暂停。

　　他要为渡劫准备。

　　前两次渡劫都不是完全准备妥当的，形势所迫。

　　现在他就要好好准备了。

　　首先就是他从七凶禁地星罗皇给出的所有武技中，找到一个令他心动的武技。

　　星陨术！

　　其实这也是没办法的，唐龙掌握的无论是末世之雷，无畏大皇印，大逍遥剑术，杀皇拳，大威大势龙杀咒等等，都有太明显的唐龙痕迹了，任何人见到，就能猜到七凶帝主就是唐龙。

　　现在唐龙可不想暴露。

　　所以他要重新修炼一些强大的武技，来适用与七凶帝主的身份。

　　一般的武技，他是真看不上。

　　被他选中的星陨术，则是七凶禁地内发现的蛮荒时代留下的武技。

　　据星罗皇所说，迄今为止，只有一位星空类的宝体成就的封号帝皇学会了半招。

　　所谓半招就是只能发挥一半的威能，即便如此，那位封号帝皇的战斗力也非常的变态，很接近最强帝皇的层次。

　　唐龙看了，也觉得很强，隐隐中要比无畏大皇印还要强，比末世之雷就算差，也不会太多。

　　星陨术是曾经在蛮荒时代特有的一种武者才能修炼，这种武者叫做召唤师。

　　据传说，蛮荒时代的召唤师能够召唤妖兽战斗，而一些召唤师中的另类，甚至可以召唤星辰，铺天盖地的将落下星辰，能够毁灭一个种族。

　　星陨术，便是这类武技。

　　算是非常罕见，在百帝世界当代可能都无人见过的召唤类武技。

　　若是修成，一声令下，便可从天穹将落下一颗颗的星石携带着足可砸死，乃至帝皇的力量轰杀下来。

　　虽说是星石，可随着实力增强，完全是有可能直接召唤一颗星辰压盖下来的。

　　也许有人会说，星石落下，那需要多久，肯定能躲开。

　　这就是一大误区。

　　星石，这是真正星空的东西，本身就蕴含着各种奥妙，有的星石快的能够穿梭空间，有的能够束缚空间，有的能够隔空锁定，玄妙莫测。

　　可以说，蛮荒时代为何说能够接近星空，甚至闯入星空，这种类似的武技带来的星空之妙，才是关键。

　　这也是为何当代却很难有星空之妙降落的原因，只能靠机缘，原来是可以靠人为的。

　　所以星陨术不见得就不能在未来让唐龙更加深刻的对星空认识。

　　也正是如此，唐龙第一次，非常用心的修炼一门武技。


第895章 六夫人？

　　三天！

　　这是唐龙修炼星陨术花费的时间。

　　往日他修炼武技，只是看一眼就可以使用，哪怕是最强大的末世之雷也不例外，唯有星陨术算是独一份了。

　　也恰恰这与众不同，令他对星陨术越发的期待。

　　真正修成，才会发现，掌握星陨术，竟然隐隐中与星空的联系更加密切了。

　　有这门星陨术在手，唐龙便不再去继续找别的武技来修炼，强大如七凶禁地也很难拿出第二种独特的能够和无畏大皇印相比的武技。

　　毕竟这一层次的武技，在百帝世界都是很少量的。

　　唐龙便再度进入修炼，武道，参悟星空，自行磨砺帝皇意志的状态中。

　　一个月后，星罗皇的到来，打断了他的修炼。

　　唐龙走出七凶帝阁，在外面的云雾之上，有星罗皇亲自设下的隔绝外人窃听的手段，这才与唐龙正式说出他的来意。

　　“我来寻帝主有两件要事。”星罗皇的态度很温和，也是由于当初唐龙居然是被拒之门外的事情，使得七凶禁地的高层面对唐龙的时候，总有种尴尬感，这事儿传出去，绝对是会让七凶禁地成为笑柄的，所以在唐龙远还没有证道封皇前，一般都是半步帝皇前来交流的，七凶禁地还是有星罗皇这第一人出面的，也是一种态度的表明，“再说之前，我想问问，帝主可曾修成星陨术。”

　　“嗯。”

　　唐龙点了下头。

　　星罗皇眼中刹那间闪过一抹令日月都暗淡的光芒，璀璨的吓人。

　　“很震惊？”唐龙淡淡的道。

　　“相当震惊！”星罗皇不加掩饰的道，“星陨术自始至终都从未有人修成过，这是因为召唤类的武道奥义，自从蛮荒时代末期开始，就已经绝迹了，帝主能够修成，真的是让我有些不敢相信。”

　　唐龙道：“我的目标是星空！”

　　看似词不达意的话，星罗皇自然能清楚其中的霸气。

　　星空之妙，是所有武者一生的追求。

　　但是，蛮荒时代以后，亿万年来，连星空中坠落的星辰都屈指可数，各种星空奥妙未曾降落下来，就更加难以领悟星空，继而踏足星空了。

　　星陨术无疑提供了这个机会。

　　“呼……”

　　星罗皇轻吐一口气，轻声自语道：“希望有朝一日，能够跟随帝主踏足星空。”

　　“一定会的，而且不会太遥远的。”唐龙自信的道。

　　两人都情不自禁的看向头顶上的星空。

　　他们随便聊了会儿，星罗皇便直入主题，“两件事，第一，关于帝主被拒之门外，这些日子已经彻底查清，啸月王是知情者，但不是主使者，只是后来初雪等人被驱赶出去，他才被告知的，他因私心，没有挽回，所以啸月王处罚面壁千年，除非证道封皇方能提前解除处罚；真正的主使者是啸月王后代中最强的一个，也是绝代王者，有资格证道封皇的，目前已经被处死，其他所有关联人员，一概斩杀，无一人留情。”

　　唐龙点了点头，没说什么。

　　看上去，只是单纯的拒之门外半年而已，并没有什么，可仔细想来，就会发现，如果唐龙走了呢，让苍败天上位，对七凶禁地意味着什么，可能是未来被灭亡！

　　再有，如此涉及到七凶禁地未来生死存亡的事情，居然都有人胆敢这般做，这不仅仅是对七凶禁地帝皇的严重不尊重，更是将一己之私凌驾在七凶禁地无数生灵之上，此等事情，后果太过可怕，对于安逸太久的七凶禁地来说，唯有杀一儆百，才能够起到威慑性，从而杜绝以后再有类似的事情发生。

　　否则七凶禁地面临危险的时候，都冒出来干这种事儿，那绝对是灭绝的命运。

　　所以，如此冷酷的做法，也是在这种万族更迭，种族灭亡的时代，必须的。

　　“第二件事。”星罗皇道，“以无情海，绝情山为首的六大禁地决定召开十禁会盟，所谓十禁会盟，在十大禁地诞生以后，只召开过五次，这是第六次，每一次都是决定十大禁地未来的重大事件，召开的地点是星陨山。”

　　唐龙和星罗皇四目相对，都生出玄而又玄的感觉。

　　这边刚修成星陨术，那边却要在星陨山召开十禁会盟，如此巧合，总令人不自觉地生出，冥冥中自有安排之感。

　　“星陨山，传说中从星空坠落的一座山，我很想去看看。”唐龙笑道。

　　星罗皇也笑了，他也觉得唐龙登上星陨山，或许会有什么奇妙的事情发生吧，略微顿了一下，便继续说道：“想来帝主也应该知晓一个不算秘密的秘密吧，其实无情海，绝情山等六大禁地就是百帝世界佣兵联盟的重要高层，也是他们六大禁地联手成立的佣兵联盟，而今，情况也早已明朗，佣兵联盟与人族关系，虽然他们尚未参战到人族联盟和天帝族联盟的种族战中，大家却都知道，早晚都会参加的，而且他们也是人族联盟公然留下的明面的后手，八大在是封号帝皇，无法预知的伪皇和帝皇之灵，的确是连天帝族都忌惮，所以天帝族到现在没有出动他们控制的种族力量，宁可单独承受人族联盟打击，也就在这里。”

　　“所以，六大禁地联手鼓捣出来的十禁会盟，其实就是推动我们七凶禁地等另外四大禁地加入人族联盟，而且他们主打的就是……人王唐龙！”

　　“说来，人王唐龙算是当今百帝世界最为风云的人物了，他虽然近十年，只是偶有现身，却每次都引发百帝世界的震动，令敌对种族为之疯狂，所以他的影响力已经隐隐超越封号帝皇，推出他，也是非常有吸引力的，他们这一招，非常的厉害，可惜的是，人王唐龙太过神秘，据说连人族的封号帝皇都不知道他具体在哪里，加之局势越来越不明朗，十禁会盟势在必行，所以此番代表人王唐龙参加这次十禁会盟的将是他最神秘的六夫人。”

　　本来听的有滋有味，看着星罗皇这当今最厉害的几位帝皇之一，当着自己的面，不知道他就是人王唐龙，还一阵猛夸，怪舒服的唐龙听到最后一句话，就有种骂人的冲动。

　　最神秘的六夫人？

　　没错，的确是最神秘的，丫的，连他自己都不知道，自己的六夫人是谁。

　　不过，这人选也是挺刺激人的。

　　为什么不是夏玉露？

　　在唐龙的心目中，好像也只有夏玉露最有资格代替自己吧。

　　真是怪了，玄月皇等帝皇们都搞什么。

　　唐龙心里直犯嘀咕。

　　“我不解他们为何选择这个神秘的六夫人，他能代替人王唐龙？”唐龙道。

　　星罗皇摇头，“具体不甚清楚，根据目前传来的情报显示，这位六夫人似乎与六大禁地的关系更加的密切，甚至可能就是六大禁地的人，否则佣兵联盟与人族结成生死同盟，不可能那么早的。”

　　六大禁地的人？

　　唐龙还就真的不认识，而且若真的如此，也的确这位六夫人最合适。

　　“其他三大禁地呢。”唐龙问道。

　　“大皇部落自然是没的说，他们的实力之强，连天帝族都有所忌惮的，是绝无可能和人族结盟的，他们的骄傲来说，更可能是的独自走出来，扫平一切，称霸百帝世界。”星罗皇道，“所以他们肯定有自己的人选。”

　　唐龙道：“大皇部落的核心族人倒是很神秘的。”

　　星罗皇冷笑道：“神秘是神秘，但更多的是在默默的发展，大皇部落的野心大的很，曾经不止一次妄图将我们七凶禁地等九大禁地给控制，变成他们的附属力量，同样是遭到天帝族的破坏，可以说上千万年来，大皇部落和天帝族之所以没有能够发起称霸百帝世界的战争，彼此破坏，是主因，也正是如此，大皇部落在几百万年前，就开始暗中布局，至于是怎样布局的，太神秘，神秘到七凶禁地历代帝皇都没发现蛛丝马迹。”

　　“好神秘的大皇部落。”唐龙道，“另外两个禁地呢。”

　　“葬皇禁地和凶灵域表面上，还是自主的，其实早在三十年前，我就发现，他们两方与天帝族的关系非常的密切，即便不是被天帝族控制，也是与天帝族共进退的，所以他们推出的人，十之八九来自天帝族。”星罗皇道。

　　唐龙不禁笑了，“这么说，这个所谓的十禁会盟很可能是要谈崩的。”

　　星罗皇道：“一定会谈崩，但还一定要谈，因为彼此都想借此机会，观察对方，甚至有极大的可能直接引发十大禁地的全面对决，这方面，我们七凶禁地就比较弱势了。”

　　大皇部落自身可媲美天帝族。

　　葬皇禁地，凶灵域则是来自天帝族的支持。

　　无情海，绝情山等六大禁地合起来，本身就很强，更有人族联盟支持。

　　唯独七凶禁地最弱，没有支持，单纯靠自己，却又比大皇部落和天帝族逊色很多。

　　唐龙能听得出星罗皇深深的忧虑。

　　一旦十大禁地开战，七凶禁地绝对最危险。

　　他笑道：“有我在，你就尽管放心，而且十禁会盟也一定会是向超出你意外的方向发展。”


第896章 星陨山上起风云

　　听到唐龙如此自信的说法，星罗皇有些狐疑的打量唐龙。

　　在那匿灵珠之下，如斯近距离，想要看透唐龙的星罗皇，还是隐隐约约能够模糊看到点模样儿，只是实在太模糊，不好确定。

　　“不用看了，你心中所想是真的。”唐龙知道，说到这里，看似没有露出多少破绽，其实有心人很容易捕捉到一些蛛丝马迹的。

　　首先，不到四十岁的涅槃王者，这已经有所怀疑。

　　如今在听到唐龙说的话，无疑在大皇部落，天帝族和人族面前，更加凸显出他来了。

　　自然就是人族的那位。

　　星罗皇看着唐龙好半天，这才唏嘘的道：“整个百帝世界，所有种族，包括人族在内，找帝主都找疯了，你却在这里，悠闲自得的忙着自己的事情，我想问一下，帝主之前说过一句话，是百年的话，你早就证道封皇了，这话到底有无吹嘘成分。”

　　“有。”唐龙道。

　　“果然。”星罗皇暗松一口气，一百年证道封皇，太夸张。

　　唐龙接着道：“不出意外，三五十年就可以。”

　　星罗皇眼皮直跳。

　　“不用奇怪，也不要用常理的武道规则来衡量我。”唐龙轻笑道，“就好像世间事计划永远没有变化快，谁曾想到尚有九百多年才算是正常的万族更迭种族战，如今却整整提前了九百多年，既然这个能提前，我为何不能提前证道封皇呢。”

　　星罗皇很想反驳，可看看唐龙的境界提升，也的确是无法用正常来衡量。

　　当然，他很希望唐龙能够越早证道封皇越好的。

　　他们谈了很多。

　　接下来五天的时间，唐龙始终在静修，星罗皇则是着手尽量的调查大皇部落和天帝族的情况，还有此次十禁会盟可能的走向。

　　各种情报陆续传来，没用的，就用的，很杂很乱。

　　最后得出的结论是神秘。

　　那就是无论大皇部落，还是天帝族，亦或者人族联盟推出来的人，全部都没有半点资料可言，只是有些点滴的小道消息，却是无法确定的。

　　就这样，五天之后，带着略微复杂的心情，唐龙等人出发了。

　　六夫人？

　　唐龙很想看看，这位六夫人到底是谁。

　　由于此次很可能爆发冲突，所以七凶禁地也是非常的谨慎。

　　七凶禁地本身是所有的能够防备对方进攻的禁忌手段统统开启，而且相当一部分唯有星罗皇能够开启，一旦开启，除非是对方抱着帝皇陨落的可能才会进攻。

　　而星罗皇本人则亲自参加十禁会盟，并且带着六宗重宝，里面都是伪皇和帝皇之灵，是否有封号帝皇暗中跟随，也是未知数。

　　总之是非常谨慎的。

　　唐龙乘坐的是这五天来，有七凶禁地内连夜赶制出来的一辆特殊战车，有诸皇加持过力量的，防御进攻都很可怕。

　　此战车，就被命名为七凶帝车。

　　车外表很华贵，都是最金贵的能够承受加持帝皇力量的材料，里面则是很舒服的，有床榻，有桌椅摆放，甚至还安排了酒柜，非常的奢侈享受。

　　陪同唐龙坐车的就是四大帝侍。

　　她们也是唯一能够在唐龙面前放得开的，毕竟唐龙这位七凶帝主一来七凶禁地，就杀了苍败天，将啸月王一脉差点斩草除根，这凶狠手段，给予七凶禁地很多人都非常大的压力。

　　四大帝侍中，蓝初雪在床榻上闭关修炼，自有特殊的隔绝力量守护着。

　　主要是蓝初雪随时随地可能冲入封号王者境界，她不想浪费时间。

　　其他三女就差的远了，也就没那么刻苦。

　　刚开始略微有点点束缚，随着秋语晴这个好动不好静的小妮子忍不住活跃起来，见到唐龙也不加制止，梦青丝和月悲泪也放开了手脚，谈天说地，好不开心。

　　唐龙则品着七凶禁地独有的美酒，看着窗外的景色，心中还是有些想法的。

　　大皇部落和天帝族明知道人族联盟推出的终极底牌就是他，此番虽然是六夫人出现，可他的表现早已得到证明，还敢这般做法，实在让人有点疑惑，他们推出的又会是怎样的人。

　　大皇部落很陌生。

　　天帝族的话，还能推出什么人。

　　唐龙这一代不可能的，那么哪一代还有能拿出与他抗衡的呢。

　　正在思虑着，耳边传来尖叫声。

　　他回头一看，却是三女闹腾的不亦乐乎，梦青丝和月悲泪联手给秋语晴挠痒痒，发现唐龙看来，都露出羞窘之色，两女赶紧后退，并且用眼神制止秋语晴。

　　“好啊，你们欺负我，还不想让我反击。”秋语晴叫道，她一个翻身来到唐龙身边，叫道，“帝主，你还记得……”

　　“死丫头，你敢！”

　　“晴儿，你找打！”

　　梦青丝和月悲泪面色潮红，怒斥阻止。

　　秋语晴挑衅的向两女眨眨眼，“反正咱们以后都是帝主的人了，要是能爬上帝主的床，说不定还能地位提升点呢。”

　　“你这死丫头，没脸没皮。”梦青丝伸手就去掐秋语晴。

　　秋语晴咯咯笑着，一个翻身躲开，落在唐龙的身边，道：“帝主啊，你还记得，十多年前，我们分开的时候，我送给你的那本画册么，是不是看了，是不是有时间就欣赏啊，美不美呀。”

　　梦青丝和月悲泪羞的都捂着了脸。

　　秋语晴则笑嘻嘻的看着唐龙。

　　画册？

　　唐龙还真给遗忘了，这一提起，才猛然响起，的确是有那么一本画册，而起里面的内容是四大帝侍最迷人的胴体，且完全没有衣服遮挡，完美呈现出来的。

　　“你看过了，你眼睛都亮了。”秋语晴大叫道。

　　唐龙闻言，老脸也是微微发热，这个秋语晴有点疯啊，虽然不像云烟就是个女流氓王，她也是很疯，完全没有忌口。

　　“咳！”

　　唐龙道：“至今望不了你的那一副呀。”

　　秋语晴这才从疯癫中清醒过来，看看梦青丝和月悲泪怒视她的目光，这才知道害羞，大叫一声，捂着脸跑开了。

　　唐龙笑着摇摇头，不过看向四女的目光也有点乖乖了，不自觉地就想起那没穿衣服的景象，嗯，还真的很刺激呢。

　　好在他在这方面，并不是那种很渴求的男人，很快便将注意力转移。

　　接下来，秋语晴就惨了，被梦青丝两女整不停求救，却没人相助。

　　热闹中，他们终于来到星陨山所在。

　　远远的相隔数万米，唐龙便有所感应，有种要登临星空的意思。

　　星陨山，的确是星辰陨落，化作的一座高山。

　　唐龙很自然的就与之有着奇妙的联系，感悟，沟通，心神飘忽中，仿佛再有和星空联系的感觉。

　　降临在星陨山上的时候，这种感悟就更加强烈了。

　　不过，可以肯定的是，星陨山本身并没有什么独特的，应该是所携带着的星空之妙早就被人取走了。

　　剩下的只是与星空中的某颗星辰有着千丝万缕的联系罢了。

　　当唐龙从战车内走出来，所有跟随来的七凶禁地的人就生出唐龙仿佛要化作星辰，而这星陨山要化作星空的奇妙感觉。

　　这下，七凶禁地众人都流露出喜色。

　　如此不就意味着唐龙与星空的联系格外的亲密么。

　　能与星空联系亲密，就意味着可能获取星空之妙，而星空之妙则意味着一个种族的壮大，并且是飞跃式的成长。

　　“你们若有所领悟，便在此静修吧。”唐龙道。

　　早有人迫不及待了，得到可以修炼的命令，马上盘坐下来感悟那份奇妙的星空之妙。

　　就连星罗皇这等封号帝皇都微微闭上眼睛，借着这份感悟，感知星空，去领悟一些奥妙呢。

　　唐龙也不例外，就找了个他觉得更加能让他透过星陨山感悟星空的地方，盘坐下来，然后试着去沟通。

　　两天之后，终于有人来了。

　　众人也从静修中醒来，远远看去，来人数量也不少，足有七八十人之众，为首的同样是一名封号帝皇，后面跟随着的，大都是半步帝皇和绝代王者。

　　“帝主，那就是大皇部落一直以来对外的帝皇……银飙皇。”星罗皇介绍道。

　　“在当今诸皇中，实力如何。”唐龙问道。

　　星罗皇道：“上等，与我实力相当，我们曾经切磋过，虽然没有生死搏杀，但我知道，要是不顾一切的战下去，两败俱伤的可能性最大，还有一小部分可能就是他依靠大皇部落的底蕴，击杀我。”

　　当今百位帝皇，并没有诞生真武大帝那种战力超凡的帝皇，所以实力都相差不多的，非要分出强弱的话，星罗皇无疑能位列最强的那几个人之一。

　　能够与他并列，甚至可能击杀他，可以想见这位银飙皇也非常的不简单。

　　神秘的大皇部落降临在星陨山。

　　银飙皇与星罗皇客套几句，很淡漠的看了眼被匿灵珠掩盖的唐龙，便没说什么，只是挥了挥手。

　　于是在大皇部落的那辆明显更加古老，威能更强的战车上走下来一个年龄并不大的男子，也就是三十多岁的样子。

　　他就是大皇部落推出的人选。

　　看到这人，唐龙的眼角眉梢就挑了三挑，这居然是他在秘境圣地中打的落荒而逃的一位。


第897章 缺心眼

　　唐龙知道，秘境圣地之行注定是会诞生很多强人的。

　　各种各样的奇遇在那里太多了，一般来说都是秘境圣地之后三五年开始强势出世，展现秘境圣地的收获，走向一代人的前面。

　　而那些时间越长，才会出来的，则往往是得到非常的际遇，有惊人的收获的，需要用时间一点点消磨收获的。

　　这样的人，也往往是运道很惊人的。

　　无疑，眼前出现的这位大皇部落推出的人选，就是这样的人。

　　他赫然就是被唐龙打败，后来又吓跑过的，来自妖变族的……燕九缺！

　　说实话，唐龙能够记得他，主要还是因为之前那个禁忌之体的神秘人许无迹，他不显出真身，后来被发现，这才让唐龙记忆深刻的。

　　而当初唐龙从秘境第三层星邪绝域出来，吓跑的人当中，总共是有两人的，除了一个许无迹，就是这个燕九缺。

　　另外唐龙还隐约记得，在秘境圣地要出现，妖兽纵横的时候，得到过消息，说是燕九缺得到过大奇遇，但是燕九缺却很低调的，在秘境圣地时候，未曾在唐龙面前出现过，也没人知道他到底是个什么情况。

　　想不到十多年之后再出现，却已经成为大皇部落认可之人。

　　燕九缺自然认不出匿灵珠下的唐龙，但作为对手，他还是用一双冷漠的目光打量唐龙。

　　“这厮的宝体……”

　　唐龙也在打量他，凭借着超凡的灵感，居然发现燕九缺的宝体很不简单。

　　隐隐中居然有和被他灭掉的那个苍败天相抗衡的迹象。

　　恐怕不是成为了四大蛮荒宝体之一，就是五大至强宝体之一。

　　宝体，永远是各大势力选人的头号原因。

　　两人并没有任何的交流，只是淡漠的看着对方。

　　场面很冷。

　　七凶禁地和大皇部落的人都很沉默不说话。

　　“咦？奇怪啦，我怎么看着他有点眼熟。”秋语晴嘀咕道。

　　唐龙闻言，心头一动，他不能暴露自己，到可以间接来点出燕九缺，从而搞清楚，燕九缺怎么成了大皇部落的人，还被推出来，分明是被当做大皇部落未来首领看待的。

　　“眼熟？你走出过七凶禁地？”唐龙道。

　　“那倒没有，可我为帝主关注过很多万族中的精英呢。”秋语晴得意的道，“在这方面，就是雪姐姐都不如我呢。”

　　唐龙笑道：“既然如此，那你说他是谁。”

　　秋语晴挠头道：“我才奇怪呀，他是大皇部落推出来的人，按理说应该很有名，我知道才是，怎么就觉得很陌生，只是有点点熟悉呢。”

　　眼珠一转，唐龙坏坏的点了下秋语晴的太阳穴，“你这丫头，就是缺根筋。”

　　那个“缺”字被他说的略微有那么一点点重，并不会太被人注意。

　　但是落在秋语晴耳中，却一下子点醒了她。

　　“我想起来了！”秋语晴指着燕九缺大叫道，“他是妖变族的燕九缺，根本就是很普通的天才，并不是特别出名的，难怪我会记不住。”

　　“普通？普通的，你还会去关注，浪费时间么。”唐龙道。

　　秋语晴嘟着嘴道：“人家才没有呢，就是觉得这名字好有趣，九缺，十缺九，这不是缺心眼么，所以我才有了那么点记忆，当时觉得好搞笑呀，不然的话，我也记不住。”

　　这话说的七凶禁地很多人都忍不住笑了起来。

　　大皇部落的人则是面色阴沉起来。

　　燕九缺更是流露出一抹杀机。

　　被人如此冰冷的盯着，秋语晴吓得一下躲在唐龙的身后。

　　“不用怕，他不敢动手。”唐龙淡淡的道，“你给我说清楚，他叫燕九缺，来自哪个种族？”

　　“妖变族！”秋语晴很肯定的答复道。

　　唐龙点点头，“妖变族，怎么跑到大皇部落去了，难道说那个与三眼雷皇族关系密切的妖变族是大皇部落的人，还是说，三眼雷皇族，妖变族之流根本就是大皇部落的力量。”

　　本来觉得好笑的人，经过唐龙这么一点，恍然大悟。

　　众人看向大皇部落的目光就变得警惕起来。

　　要说百帝世界最神秘的，非大皇部落莫属，对于他们称霸百帝世界的野心如何实现，始终是个谜的。

　　“哼！”

　　燕九缺冷哼道：“不懂，不要瞎胡扯，胡思乱想给我们大皇部落胡乱加入一些不入流的种族。”

　　唐龙发出一声嗤笑。

　　嘴快的秋语晴很直白，毫不留情的道：“妖变族人，现在却说自己是大皇部落，更是讽刺自己的种族妖变族是不入流种族，还觉得很恶心的样子，我能说，叛族已经够无耻够混蛋够人渣了，还能这般恶毒的讽刺自己的种族，那是人么。”

　　“你找死！”燕九缺森寒的目光逼视着秋语晴。

　　秋语晴挑衅的道：“我说错了吗，你越是着急，越是想要杀人灭口，越证明自己心虚。”

　　有着唐龙在，这小妮子才不怕人呢。

　　何况，她是典型的疯癫性格，说话几乎是从不过脑子的，嘴巴没有女流氓王云烟毒辣，没有妖女沐凤嫣狠辣，却是最气人的。

　　燕九缺杀意浓烈。

　　“好了，你的对手是七凶帝主，而不是他身边的侍女。”银飙皇淡淡的语气，带着一丝不满。

　　燕九缺如冷水泼头，一下子冷静下来，他恶狠狠地看了唐龙一眼，这时候也明白根本就是唐龙随便动了动嘴巴，就用侍女讽刺了他一顿，让他出丑的。

　　唐龙背负双手，悠然一笑。

　　曾经的手下败将，能有多强？他其实也挺想知道的。

　　“本皇曾听说过很多关于大皇部落称霸百帝世界野心的暗中做法，太多太多了，多到让本皇都无法做出判断。”星罗皇开口了，“现在看来，本皇明白了，你们大皇部落走的是精品路线，而非天帝族那种大规模控制种族的数量路线，嗯，很精明的计划，遍查百帝世界，但凡是被你们认可的，都会想尽办法让他们背叛自己的种族，成为你们大皇部落的人，也许人不多，但是质量却非常过硬，毕竟百帝世界的最终战斗，都是终极战斗，那是质，而非量的。”

　　银飙皇淡漠的道：“既然星罗皇这般认为，就该知道我大皇部落真正的实力，绝对在天帝族之上，更不说人族了，你们七凶禁地最好的选择，就是投靠我大皇部落。”

　　星罗皇笑道：“这个没问题呀，只要你能满足本皇一个小小的条件即可。”

　　“什么条件。”银飙皇道。

　　“让我七凶禁地共尊的七凶帝主成为大皇部落的主宰！”星罗皇道。

　　银飙皇冷声道：“你这玩笑很不好笑。”

　　星罗皇同样报以冷笑，“你让我七凶禁地投靠大皇部落的玩笑，更加不好笑。”

　　两尊帝皇四目相对，火星四溅。

　　如非他们刻意的压制，光是那激荡的帝皇之威就可能要死人的。

　　双方本来的冷漠，变得剑拔弩张，气氛紧张。

　　一副随时都可能爆发冲突的样子。

　　唐龙只是笑了笑，别人都没到，能打起来才怪。

　　这种紧张的气氛随着葬皇禁地和修罗岛两大禁地联袂到来，而被打破。

　　此两大禁地同时到来，也就意味着之前星罗皇说的没错，他们很可能与天帝族走到一块了。

　　相对于七凶禁地和大皇部落各自出动一名实力强横的封号帝皇，这两大禁地出动的帝皇则是很低调的一位，而且站位都不在最前面，而是将他们要推出来的人，放在最前方，展现出对这人的特别尊重程度。

　　不过，这被两大禁地推出的人选，竟然也如同唐龙一样，掩盖了容貌。

　　此人是带着一张黑色火焰的面具，露出外面的一双眼睛格外的锐利，仿佛能看穿一切般，而且这人的气质很霸道，仿佛唯我独尊般，看向唐龙和燕九缺的目光都带着不加掩饰的不屑。

　　面具男的态度很嚣张。

　　唐龙则有点疑惑，他想不出，天帝族到底推出的这个面具男是谁。

　　从这面具男暴露在外面的体态，态度，眼神，眼睛来看，真的很陌生，与天帝族历代出现的顶级天才，曾经统领一个时代天骄都没有关联。

　　他的疑问，同样是七凶禁地和大皇部落的疑问。

　　大家实在想不透这个面具男会是谁。

　　三方各自占据一个位置，形成三足鼎立的局面，也使得氛围相对而言，不是先前那么僵硬，偶尔还是有几个熟人会聊几句。

　　大家都在等待最后一家，组建佣兵联盟的基础六大禁地。

　　六大禁地并没有人让他们等候多久，约莫大半个小时之后，他们的队伍便从天而降。

　　众人的目光便齐齐看过去。

　　相对于帝皇关注帝皇，唐龙，燕九缺和面具男关注的则是那个人王最神秘莫测的六夫人。

　　最先映入眼帘的人也让唐龙很有点意外。

　　居然是二夫人妖女沐凤嫣和三夫人宁墨儿。

　　她们竟然从秘境归来，且都已经晋升封号王者，虽然只是封号王者初级，毕竟是王者了，也算是在这混乱的百帝世界登堂入室的实力了。

　　这对美女若仙女般率先降临，然后才是那神秘的六夫人。


第898章 纷争

　　强忍着去和沐凤嫣，宁墨儿相见的冲动，唐龙压制自己的心情，防止他人感应到，表现的很淡漠的看着到来的六大禁地组成的队伍。

　　“咯咯，都来了呀。”沐凤嫣笑吟吟的道，目光一转，掠过所有人，在唐龙身上停顿一会儿便过去了，匿灵珠下，唐龙半点痕迹都没有暴露在外面，就是她也认不出，最后目光落在燕九缺身上，“啧啧，这不是妖变族的燕九缺么，你什么时候叛族投靠的大皇部落。”

　　燕九缺很反感别人说他叛族。

　　为成为大皇部落的人，并且得到大皇部落的一致认可，他甚至将妖变族特有的妖变能力都给自行废除了。

　　“哼！”

　　燕九缺冷漠的哼了一声，不加理睬。

　　沐凤嫣撇撇嘴，“拽什么拽，不就是另外找了个爹娘，跪舔得来的么。”

　　燕九缺闻言，差点暴走。

　　还是银飙皇眼中闪过的不快令他再度安稳下来。

　　别的不说，光是燕九缺这份不稳重，就显示出与唐龙和面具男的差距了。

　　沐凤嫣和宁墨儿相视一笑，两女也没再挖苦燕九缺，而是左右一分，一道朦胧的身影飘然而至，与两女同站一起。

　　这是个女人，被一层水光包裹着，完全看不透她的面容长相。

　　给人的感觉很朦胧。

　　偏偏这种朦胧美却带给人强烈的心灵上的悸动，仿佛她的美就是那么的完美，那么的惊心动魄。

　　唐龙眉头紧锁，没看出这是谁！

　　“本夫人便是人王唐龙之六夫人。”这女子声音若珠玉落盘，很清脆，听的人说不得舒服。

　　沐凤嫣笑着的补充道：“我家老六可是很厉害的哦，你们三个爷们可要小心了，等会儿可要让着她点，不然被她揍了，可别怪我这二夫人没好心提醒。”

　　宁墨儿掩嘴轻笑，白了沐凤嫣一眼。

　　沐凤嫣巧笑倩兮，一副纯洁小女生的模样儿。

　　六夫人也发出很浅的笑声。

　　三个女子，虽然一个看不到模样儿，却仍旧给人她最美的感觉，并肩而战，就是一道最动人的风景线。

　　始终保持冷漠孤傲的面具男背负双手，声音仍旧透着孤傲的道：“你们六大禁地要求举行的这次十禁会盟，说出目的吧，我没时间跟你们在这里耗着。”

　　唐龙很低调，他不想轻易开口说话，被沐凤嫣这个小妖女抓住破绽，进而发现。

　　燕九缺则总是被人拿着叛族的事儿讽刺，他也学乖了，冷眼旁观。

　　这就使得六夫人和面具男成为焦点。

　　“明知故问。”六夫人道，“本夫人的情况，大家都知道了，本夫人是人王唐龙的六夫人，就意味着我们六大禁地已经彻底与人族结成生死同盟，而人族本身就已经得到诸多霸主种族，强力种族的支持，再有我等六大禁地加入，更有上天眷顾的未来无敌之人王唐龙，称霸百帝世界，指日可待，诸位四大禁地可愿与我们六大禁地一样，结盟人族。”

　　她也是个干脆的女人，不拐弯抹角，直指此次十禁会盟的核心。

　　本来各方还以为会扯皮很长时间呢，对于六夫人的痛快，多少有点意外，也很欣赏，都不愿意胡扯八扯的，干脆点多好。

　　“既然你这般说了，那么我就代表葬皇禁地和修罗岛正式通知你，我们两大禁地已然正式加入天帝族，是天帝族的一份子，天帝族的强大，远非你们所能想象的，什么叫人族联盟已经占据优势，狗屁！那只是天帝族故意示弱，给他们点甜头而已，一旦天帝族反击，势必能够摧枯拉朽的一举将人族联盟灭掉，所以我建议六大禁地考虑清楚了，不要盲目的给人当炮灰，导致百万年基业毁于一旦。”面具男仍旧是那强势的一面。

　　六夫人轻蔑的道：“敢问一声，自从年轻一代秘境圣地以来，十年了，天帝族费尽了多少心机，花费了多少心血，结果呢，只是成为人王崛起的垫脚石，集合一个种族的力量，还是号称天下无敌的种族，都无法奈何一个人，反而被这个人不断地击败，打响自己的名声，更是一举摧毁你们耗尽多少心力才搞出来的魔血寂灭诅咒之星，这样的种族，强大在哪里？”

　　她很精明，就是抓出唐龙这一点来打击天帝族。

　　诚然，天帝族和人族联盟有过各种胜负，甚至在唐龙毁掉魔血寂灭诅咒之星前，天帝族还占据一些上风。

　　但，扯到唐龙，就完全变成另外一回事儿了。

　　“人王唐龙？一个藏头露尾的小辈而已。”面具男却是很不屑的嘲弄道，“连到场的胆子都没有，让个女人前来，他也就是本王因为长期闭关，未曾出现的这几年嚣张一下而已，如今本王已经出关，他当年在秘境对本王所做的一切，本王一定要百倍奉还。”

　　咦？

　　在场的众人同时在脑门上打了个问号。

　　又是一个曾经与人王唐龙打过交道的？

　　而且还是在秘境中。

　　这不禁令人生出很大的疑问。

　　尤其是唐龙自己，他眨眨眼，脑海中立时浮现出他进入秘境第二层开始到离开秘境圣地所发生的一切，遇到过的每一个人。

　　却找不出一个可以与此人的体态，眼睛，气质有哪怕半点相似的。

　　怪了，这面具男到底是谁？

　　居然还说我对他所过的一切，难道也是被我打败过的人么。

　　“原来又是被我家男人揍过的人，无趣，以为多能耐的强人，感情也不怎么样。”沐凤嫣很不给面子的嘲弄。

　　宁墨儿轻声道：“这燕九缺，面具男都如此，真不知道七凶禁地的这位七凶帝主是不是也被揍过的。”

　　唐龙听了，直翻白眼，等有时间我让你在床上享受被揍的感觉。

　　倒是两女一搭一唱的，把个面具男给刺激的够呛。

　　面具男本就是嚣张跋扈，唯我独尊的个性，岂容他人如此挑衅，他的王者气势骤然爆开，震荡的星陨山都是一颤。

　　那恐怖的压迫力散发出来，令唐龙不禁再度皱眉。

　　不对劲呀！

　　这气势，这压迫力，分明就是合命王者圆满境界的。

　　此境界比唐龙恰好高出一个大境界！

　　“这个世界就没可能有比我境界提升还要快的，而且还快一个大境界的。”

　　“此人绝对有问题，他到底是谁！”

　　唐龙的眼神变得犀利起来。

　　面具男顿生感应，虽然匿灵珠掩盖了唐龙整个人，却还是被面具男清楚的感应到了，他只是冷傲的瞥了唐龙一眼，便讥讽道：“两个不知所谓的蠢女人，本王何事与唐龙交锋过，本王说的是他对本王所做过的一切，可不是战斗。”

　　“难道他搞过你？”沐凤嫣瞪眼道，“不可能！我家男人只喜欢女人，而且还是美女中的极品才行，怎会对你一个男人有兴趣。”

　　面具男当场暴走。

　　就连唐龙都差点暴走，暗叫这小妮子，一定要用家法伺候才行。

　　“蠢女人，你这是找死！”面具男杀意浓烈。

　　沐凤嫣很不屑的看了他一眼，“是男人，你现在就动手，我保证我家老六不揍死你才怪。”

　　这位神秘的，从体态气质看上去应该风情无限六夫人立刻露胳膊挽袖子，一副要揍人的样子，“二夫人有令，小六怎敢不从。”

　　那声音都带着戏谑玩笑的样子。

　　偏偏越是如此，越让孤傲的面具男无法承受，有种彻底暴走的迹象。

　　最后还是面具男伸手的封号帝皇传音入密，这才令他冷静下来的。

　　“哼！”

　　面具男一甩手，“本王不跟女人一般见识，六夫人也好，二夫人也罢，本王要杀的是唐龙，灭了他，让他的蠢女人们，都去守寡！”

　　沐凤嫣还想挑衅，被六夫人阻拦，她说道：“你一个要杀唐龙，右一个要灭唐龙的，唐龙什么情况，大家都知道，你如此狂妄，却连自己的真面目都不敢露，这样的人，也能被天帝族推出来，也能被葬皇禁地和修罗岛认可，真的很好笑。”

　　“你不一样藏得很深么。”面具男冷哼道。

　　六夫人道：“本夫人只是人王的六夫人而已，代替他出来，关键是他，而非是我，我怎么样，与你们了解他，有关联么，倒是你，藏头露尾！”

　　这本是面具男讽刺唐龙的，却被她这时候转过来讽刺面具男。

　　面具男经过方才的帝皇提醒，显然已经冷静了很多，并没有被激的摘下面具，只是冷漠的道：“谁有能力打败我，自然可以看到我是谁。”

　　“是吗，那本夫人就给你摘下来。”六夫人探出白玉般的纤纤手指，便要抓过去。

　　这时候来自大皇部落的银飙皇淡漠的开口了，“你们六大禁地召开十禁会盟，就是这么无聊的靠战斗来解决问题的吗。”

　　六夫人收回手，看向银飙皇，道：“你想怎样解决问题。”

　　银飙皇一脸的淡漠，都不去理会六夫人，目光在另外三方帝皇的脸上掠过，“我想在场的诸皇，应该都听过一个号称神话时代的传说吧。”

　　星罗皇等帝皇听的心头微动。

　　唐龙也明白银飙皇的意思了。


第899章 六夫人，我是唐龙！

　　神话时代，这还是唐龙在万凶绝地内听噬真魔皇提及的。

　　此神话二字牵扯的就是九天神帝。

　　如今被大皇部落的银飙皇提出，唐龙暗道，不知他们所说的神话时代会否更详细的内幕。

　　星罗皇等诸皇也都流露出释然的样子。

　　“神话时代，即蛮荒时代结束之后的亿万年时间。”银飙皇声音淡漠而悠远，似乎能够让人走向过去般，“蛮荒时代末期，是一个非常特殊的时间段，曾经诞生过许多能够闯上星空的无敌强者，他们最终失败，却窥探到了一些未来，虽然窥探未来这种事儿，听起来很玄很不可思议，但，这却是真实存在的，他们看到，蛮荒时代结束之后，会诞生一个神话时代。”

　　“此神话时代上下亿万年时间，而今我们所在的这个时间点，恰恰就是最后的时间，也就是说我们将是神话时代的末期，那么这亿万年来为何被称为神话时代，只因为将会诞生能够走向星空，打开人类通往天际道路的九天神帝。”

　　“九天神帝的神，就是神话时代的称呼来源。”

　　“既然我们这一代势必有可能诞生九天神帝，为何我们不从九天神帝方面入手。”

　　他说的内容，都是唐龙知道的。

　　对于沐凤嫣，四大帝侍等人来说，还有诸多半步帝皇而言，却是很陌生的，听的大感稀奇和刺激。

　　事关九天神帝四个字，总是令人生出别样感觉的。

　　星罗皇道：“所谓的神话时代末期，可没有人给明确定义的，就算是一亿三千万年，同样可以说是亿年时间，真正的末期说法，应该是诞生九天神帝的时候，可谁敢说，已经出生的人就会有九天神帝呢，也许是新生代的后人呢，所以，你这个说法，并不准确。”

　　“这么说的确可以，但是，也不排除我们所见到的人中，就不可能诞生九天神帝，而且，即便是未来几年出生的人，却也有一个关键点，就是九天神帝诞生的岁月，必将是最辉煌的时候，出现一些能够冲击星空的人，是完全有可能的，而且同时诞生一两个，甚至三四个最强帝皇也不是没可能的。”银飙皇道，“所以，我的想法是，我们四方，都有自己认可的人，觉得他们未来会带领各自走向最辉煌，走向胜利，既然如此，那么也必然是有资格冲击星空的，既然如此，为何不从对星空的感悟方面来判断，谁更强呢。”

　　不战斗，而是看对星空的领悟。

　　这个说法，很让人意外，却没有人出来拒绝。

　　在百帝世界，但凡有志向的武者，其终极目标都是走向星空。

　　“感悟星空，这是个不错的注意。”六夫人道，“银飙皇的提议，我完全赞成。”

　　谁也没想到，最先同意的居然是这位神秘的六夫人。

　　大家都不是傻子，自然知道银飙皇既然敢这般提议，肯定是他这一方推出来的燕九缺必然是有着一定优势的。

　　六夫人居然率先同意，这不能不说是个意外。

　　唐龙还注意到，沐凤嫣和宁墨儿都露出一抹笑意，完全就是对六夫人绝对相信的样子，根本没将别人放在眼里。

　　这不仅令唐龙再度生出疑问。

　　六夫人是谁？

　　“本王也同意！”面具男也毫不示弱的同意了，显然他在感悟星空方面，同样的自信，仍旧不改那孤傲的样子。

　　燕九缺方面提出来的，他肯定会同意的。

　　如此四方，三方同意，唐龙想要拒绝也不行，他也只能同意。

　　“既然大家都同意，那就不用再废话了吧。”面具男道，“就在这星陨山巅，我们各自感悟星空，看谁引发的星空之妙最强，那么这人无疑就是对星空感悟最深的，也就意味着最后可能踏上星空。”

　　燕九缺道：“我同意！”

　　唐龙和六夫人也没有异议。

　　这样其他人就全部后退，飘飞到空中。

　　毕竟如此多的人，若滞留此地，暗中出手的话，势必是会带来巨大影响的。

　　连诸皇都戒备起来了。

　　大家都在盯着山巅的四人。

　　四人各自选择一个方位，相隔百米左右盘坐下来。

　　唐龙坐在正北方，背北朝南。

　　东侧是燕九缺，西侧是面具男，南侧正对面则是六夫人。

　　其他三人很快就进入了感悟星空的状态，唯有唐龙没有。

　　他有更深层次的想法。

　　那就是根本不需要来证明自己了，他已经证明过太多，也是如此，他反而开始从另外一个方面来看待问题。

　　譬如说，既然都说了九天神帝，神话时代，通往星空的词汇，那么银飙皇此举会否也是在寻找出可能具备九天神帝潜质的呢。

　　这不是不可能的。

　　要知道，当今百帝世界，说白了，也就是四方势力。

　　人族联盟，天帝族联盟，大皇部落和三眼雷皇族。

　　其中三眼雷皇族明显要示弱的多，甚至都有可能被人瓦解，分裂，融入三大势力中。

　　这般说来的话，就是三大势力为尊。

　　如今三大势力各自推出他们认可的人，不就是证明这些人就是最有可能成为九天神帝的么。

　　当然了，九天神帝资质的真正拥有者只有唐龙。

　　说到底，他们也许都有自己的办法，能够认定谁会可能成为九天神帝，却都有一个致命的问题，就是实在不懂的，九天神帝具备资格条件是什么。

　　首当其冲的，星空帝星是本命星辰这一点，估计就没有一个知道的。

　　偏偏星空帝星就只有一颗，已然是择定唐龙。

　　所以别人再怎么都不可能具备的。

　　这时候，问题就来了，大皇部落退出的燕九缺怎么回事，唐龙可以百分百保证，此人在封号武侯境界都没有具备王者意志，直接第一条件就剔除了九天神帝的可能，却还被大皇部落认可，还被拿来以感悟星空来确定未来的成长，这不是有点矛盾么。

　　想要不矛盾，只有一个解释。

　　那就是燕九缺可能只是大皇部落推出来的冒牌货，也许连燕九缺自己都不知道，真正的大皇部落认可的人另有其人。

　　他们只是用燕九缺来引出另外两大势力认可的人。

　　譬如说天帝族的面具男，还有人族的人王唐龙。

　　只不过，唐龙隐匿起来，成了七凶帝主，无人知晓，而有六夫人代替的。

　　那么，会否是大皇部落用来引出这两人，继而趁机除掉呢。

　　这完全是有可能的。

　　更重要的一点是，你越是表现的感悟星空厉害，在他们看来，不是越是有可能成为九天神帝吗，试问这样的人，对于敌对势力而言，意味着什么？

　　未来最可怕的敌人呀，必然要提前扼杀！

　　所以无论怎么看，大皇部落都是没安好心，都是有着要提前找出敌对势力未来最可怕的人，提前斩杀掉，为自己称霸的道路提前铲除祸患。

　　故而，最好的办法是，不去感悟星空，不引起注意。

　　也许这样，会让七凶禁地的人认为他不行，但他自己知道，自己何止感悟星空呀，根本就已经走在成就九天神帝的道路上就行了。

　　没必要为了让更多的人有希冀，而去将自己置身于险境之中。

　　是以，唐龙决定，不表现自己！

　　当然，不表现，不是说一点感悟星空能力都没有，那样是个人就会生出怀疑，他需要表现出一定的能力，但要比别人差一些，最大程度的隐藏自己。

　　唐龙观望另外三人都已经生出感应，隐隐中似乎有星光降下。

　　由于刚开始，也看不出谁特别强，唐龙却发现对面的六夫人似乎要早那么一点引发感应的。

　　他硬着头皮，聚音成线，在保证不被诸皇发觉的情况下，传音给六夫人。

　　“我是唐龙，低调，不要在感悟星空时候过于突出了，最好弱于他们一点。”

　　这话落在六夫人耳中，低微的近乎听不到。

　　六夫人整个人都在水波朦胧之中，外人看不到她的脸，自然也就无法看清楚她脸上是否有变化，但唐龙却分明看到六夫人的手指有点变化，显示出对于他突兀的出现在这里，很是意外的。

　　作为王者，六夫人可以最快的速度抹除负面情绪的。

　　很快安静下来的六夫人，明显感悟星空变得缓慢，她也很精明，不是一下子慢下来，而是慢慢地，让面具男和燕九缺赶上并且超过的，本来差距就很小，也就很难被人看出是有意为之的。

　　六夫人的心思也就活泛了。

　　有着朦胧水波遮挡，别人根本看不到她到底面部什么情况，所以她其实已经睁开眼睛，保持着那一线感悟，眼睛来回的寻找，想要找出唐龙藏身之所。

　　此刻的唐龙又恢复了安宁的状态，不再理会别的，也去感悟星空。

　　他感悟星空实在是太轻松了，直接透过心丹田帝星沟通星空帝星即可。

　　为不突出自己，他沟通很微弱，只是引出一丝帝星星光降临而已。

　　四人都在感悟星空。

　　远处的人则在关注着他们。

　　一天之后，四人感悟星空的强弱终于呈现出来了。


第900章 这是要玩死人呀

　　四人的强弱，关键在于面具男和燕九缺的争锋。

　　唐龙和六夫人都刻意压低了与星空之间的联系，所以两人在表现出一定程度的感悟星空之后，便表现出与星空联系越来越有差距的迹象。

　　反观面具男和燕九缺是节节攀升。

　　尤其是面具男，很孤傲很霸道的一个人，完全不去理会，是否会因此被敌对势力当做头号必杀之人来对待的。

　　那份强绝的姿态，也一如天帝族对外的态度。

　　唐龙引出来的帝星星光很微弱，可就算是微弱，也明显的不同。

　　没办法，谁让他的本命星辰就是帝星呢。

　　帝星，众星之上，按照唐龙透过心丹田帝星的观察，这星空众星都是有排列的，别看运转的看似很混乱，其实也有强弱之分的。

　　弱的只能在最接近百帝世界的地方运转。

　　强的才会距离的更远。

　　而唯有星空帝星独霸最高的位置，连那些非凡的星辰，也就是号称除帝星最强的星辰，距离他都有十万八千里呢。

　　完全就是强势掌控镇压众星之态。

　　所以，哪怕是引发一线极其微弱的帝星星光，还是显得有些君临天下之态，令那看上去格外强盛的燕九缺和面具男引发的浓郁的星光，都有点飘忽一般，好似要避让唐龙似得，连对面的六夫人引发的星光也是如此。

　　由此可见帝星的可怕。

　　却也让唐龙挺无奈的，他就是想要低调。

　　可这帝星实在是太强大，还是引起了远处众人的注意，尤其是诸皇眼力毒辣，当然不会看不出其中的差别。

　　也就让唐龙感受到了凛然的杀意。

　　没有帝皇流露出来过杀意，但逃不过唐龙的感应。

　　随着晋升王者境界，唐龙的灵感就越发的变态，那些所谓的感应类武技在他的灵感面前，根本不值一提。

　　他能强烈的感受到，来自好几位封号帝皇内心没有压抑，只是在外面掩盖了的杀意。

　　当然，也有封号帝皇表现的格外淡漠，恰恰是淡漠，也让人怀疑是否掩盖的更好，毕竟不是每个帝皇都很霸道，从不掩饰内心想法的。

　　就在他思虑该如何应付的时候，耳边响起了一个很动听的声音，非常细微，细微到他都差点没听清楚内容。

　　“夫君，你藏得真深呀，七凶帝主居然就是人人寻找而不得见的人王！”

　　这突兀的声音将唐龙都给惊了一下。

　　好在他也是匿灵珠掩盖，外人同样看不到的。

　　唐龙睁开眼，看向对面的六夫人。

　　两人都是谁也看不到谁，却有种四目相对的感觉。

　　六夫人的声音再度在耳边响起，“果然是你，七凶帝主，人王，求败医王，居然是一个人！你藏的太深了！”

　　唐龙不说话。

　　“你不说话，就以为我会认定自己认错了么，不会的，承认吧，我已经观察了一整天，除了你，没有人可能是人王唐龙的，只有你。”六夫人非常肯定的道。

　　同样传音入密的方法，唐龙对她说道：“我就是唐龙。”

　　六夫人笑道：“咯咯，果然是你，夫君呀，人家可是你的六夫人呢，你还这么隐瞒着，可不好哦，嗯，对啦，你的二夫人，三夫人也都在呢，她们也还不知道你就是她们男人，你说我告诉她们，她们会不会嫉妒我，觉得你冷落她们，反而告诉我你的身份呢。”

　　唐龙微皱眉，“不要跟我扯这些没用的，说正事。”

　　感受到唐龙心情不好，六夫人却是笑道：“你是不是在为你引发的星空感悟太强，被帝皇注意到，而心情不好呢。”

　　“明知故问。”唐龙道。

　　“其实，这也没什么，你就算没能感悟星空，他们就不会针对你么，在我们四人中，你现在代表的七凶禁地最弱，也是最容易下手的，所以无论你表现如何，他们都会想办法干掉你这个七凶帝主，让七凶禁地被迫只能选择某一族投靠。”六夫人分析道。

　　唐龙想了想，也的确是如此。

　　只是可能越低调，被针对的时间会晚一些吧。

　　至少面具男和燕九缺的强势，肯定引发彼此率先针对的。

　　“夫君，能不能告诉我，你怎么就成了七凶帝主吗。”六夫人又忍不住询问了。

　　唐龙嘴角一抽，“六夫人，你还是先告诉我，你怎么就成了我的六夫人，你到底是谁，你和六大禁地又是什么干系。”

　　这问题都困扰他很久了。

　　六夫人嘻嘻笑道：“我是谁呀，暂时保密，可以告诉你的是，看到六大禁地出动的那位陨星皇了吗，那就是你的岳父老泰山哦。”

　　唐龙心头微震，“你是陨星皇的女儿？”

　　“正是！”六夫人道。

　　“那你是几千岁的老妖婆了。”唐龙道。

　　六夫人大怒，差点不顾一切的去暴打唐龙一顿，她咬牙切齿的道：“你才是几千岁的老混蛋，姑奶奶年轻的很。”

　　唐龙暗松一口气，别介就算是挂名的，给个几千岁的老古董，听着也怪渗人的。

　　看到唐龙不回应，六夫人盛怒之下，也不理会唐龙了。

　　两人各干各的。

　　唐龙暗自嘀咕，也难怪自己不认识这个六夫人了，感情真的是来自禁地呀，陨星皇是十大禁地之一的吹风细雨阁的人。

　　他名陨星皇，与这个星陨山是没关联的。

　　据说陨星皇当年资质平平，并不出众，后来却机缘巧合在秘境之中得到一块蕴藏着星空之妙的陨星之宝，自此一飞冲天的。

　　陨星皇，星空之妙，而这六夫人也明显对星空感应要强盛面具男和燕九缺的，这不禁让唐龙怀疑，这位六夫人的宝体很可能与星空有关联，若是如此的话，那她就真的非常不简单了。

　　此时，空中的诸皇已然开始交流意见。

　　“感悟星空，也要有个时间限制吧，本皇觉得现在就差不多了。”大皇部落的银飙皇道。

　　四人相比，唐龙和六夫人要弱，燕九缺和面具男相比的话，燕九缺要强一线，但是随着时间的流逝，面具男态势越来越强，大有赶超的迹象。

　　星罗皇淡淡的道：“王者修炼，动辄闭关三五年之久，你用一天来衡量，这不是太儿戏了么。”

　　银飙皇哼道：“如今风云变幻，随时都有大变故，看的就是谁更快。”他扫了一眼唐龙，“有些人就算是感悟星空更强，却没有时间成长起来，那也是没用的。”

　　“即便没时间，搞个一两百年还是没问题的，这也足够翻盘的，可不像有些人，只是前期强势，中期颓废，后期干脆成了垃圾。”星罗皇反唇相讥。

　　两大帝皇就差没直接点出唐龙和燕九缺的身份了。

　　这时候，陨星皇开口了，“三天吧，三天之后，对于星空感悟的强弱，可作为我们十大禁地判断未来走向的一个重要根据。”

　　来自葬皇禁地和修罗岛的帝皇也同意。

　　银飙皇无奈，只能再等两天。

　　对于帝皇而言，真的是从来都不以天来论时间的，稍微有点武道感悟，闭个关就可能是十几年。

　　两天的时间，转眼就过去了。

　　期间，六夫人又故意的用自己到底是谁来刺激过唐龙几次。

　　唐龙始终没搭理她，却有种感觉，自己十有八九认识这六夫人，否则她干嘛用自己是谁来刺激自己呢。

　　前后三天时间，四人感悟星空的强弱，终于拉开了距离。

　　六夫人最弱，她这般表现最合理，毕竟只是代替唐龙出来应付的，所以她弱一些并不会引发注意，也就是她的父亲陨星皇最清楚她的根底，对于她这般表现，生出一丝疑问，但并没有询问，他明白自己女儿如何决定，肯定有原因的。

　　第三的是唐龙，引发的星光很少量，偏偏他又无奈最被关注。

　　最想低调的他，却因为星空帝星实在是太过霸道，完全秒杀其他星辰，所以量少，却格外的刺眼，搞得唐龙很无奈。

　　第二强的是燕九缺，他展现出非凡的一面，直接就是一道浓郁的光束将他笼罩起来，人都若隐若现的。

　　最强的是面具男。

　　不得不说，这个号称唐龙对他做过什么，偏偏又不是揍过他的神秘王者，展现出来的感悟星空，达到了令唐龙都要刮目相看的地步。

　　就见他身形完全消失在星光之中不说，周遭竟然浮现出一颗颗的小星辰，他好似那主星一般，令这些小星辰围绕着他旋转不休。

　　如此情况，唐龙也是在踏入七凶帝宫之后，才能达到的。

　　由此可见这人在感悟星空方面有多么惊人的能力，加上他居然是合命王者圆满境界，更加使得此人被人注意，他对于敌对种族而言，威胁性正在直线上升。

　　很明显的强弱区别。

　　来自葬皇禁地和修罗岛的人，都露出喜色，一副选择天帝族就是正确的样子。

　　大皇部落，六大禁地，七凶禁地的人看向面具男的目光却是很不友善的。

　　就在大家关注焦点是面具男的时候，刻意低调的唐龙却陡然间生出要暴跳骂街的冲动，因为就在这时候，他的心丹田帝星内突兀的收到来自星空帝星导引下来的消息。

　　合命王者星劫，降临！

　　非是唐龙主动去引发星劫，而是星劫主动降临。

　　唐龙很无奈的仰起头，看向天穹，“这是要玩死我呀，好不容易低调一回，还来这套。”


第901章 一场劫难

　　合命王者星劫主动降临，也是彻底验证了唐龙之前的想法。

　　真正踏上九天神帝道路，即便不想要去突破境界，也会被逼着走上强行突破晋级的道路，也意味着他冲击九天神帝的道路是非常短暂的，绝不可能超过百年，甚至可能短暂到二三十年时间就足够了，但渡劫难度越来越大，渡劫失败被杀的可能性也在无限的增大。

　　唐龙看着眼前的三人。

　　六夫人不需要顾虑，主要还是面具男和燕九缺。

　　他们对于星空的感悟都达到了惊人的地步，很难想象，会否真正的降下合命王者星劫，被他们通过与星空的感悟，捕捉到什么秘密。

　　譬如说，他们两人中某一个与星空中仅次于帝星的星辰沟通，成为本命星辰，那是完全有可能在引发星劫的时候，感应到只言片语，进而推断出九天神帝之秘的。

　　所以唐龙真正顾虑的反而是他们。

　　至于说空中的那些封号帝皇们，倒在其次，他们再强，对于九天神帝的认识也实在是浅薄，连真武大帝这等某一代的最强帝皇都根据自己掌握的秘密推断九天神帝给推断错误，更何况是他们。

　　唐龙强自在心丹田内动用那经过磨练变得非常强大的帝皇意志，透过心丹田帝星，尽可能的沟通星空帝星。

　　首先看看能否阻拦。

　　结果是无力抗拒。

　　一旦星劫降临，将无可阻挡，志在必行。

　　其次，他试着沟通，看能否令这星劫隔绝与其他星辰的联系。

　　这方面星空帝星表现的很霸道。

　　光芒闪烁中，星空帝星之光直接掩盖了整片星空，然后令唐龙很无语，令所有人目瞪口呆不解的事情发生了。

　　所有的星辰仿佛都被无形的力量给强行屏蔽。

　　感悟星空最强大的面具男直接被斩断了与星空的联系。

　　燕九缺和六夫人也不例外。

　　统统断开与星空连接。

　　唯有唐龙这里还有一线，始终保留着。

　　“不待这么玩的。”

　　唐龙一阵头疼。

　　所有人的目光已经统统的聚拢过来。

　　本来唐龙刻意的低调，让面具男和燕九缺出众，哪里想到，这一下可好，别人的直接被斩断，唯有他的还能存在，是个人就知道，他的必然是非凡突出的。

　　“有意思！”

　　大皇部落的银飙皇只是说了这么三个字。

　　其他的帝皇们看不出有什么表情变化，可谁都知道，肯定是心里有异样的。

　　七凶禁地的星罗皇则很戒备的看向其他帝皇们。

　　七凶禁地的人又是欢喜，又是担忧。

　　唐龙很想进行点改变，却已经来不及了。

　　合命王者星劫已然降临！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的一声炸雷爆开。

　　那响动，那引爆的空气动荡，那天地间突兀被撕裂的强横力量，连封号帝皇们都吓了一跳，实在是太过突然，并且这种开场展现的力量，太过非凡。

　　毕竟星空与百帝世界有着非常可怕的令无数帝皇用尽一生都难以破开的阻碍的，想要撕破这阻碍，降下星劫，可想而知，在撕开阻碍的时候，会是怎样的一种力量动荡，那一瞬间的力量若是落在帝皇身上，也绝对是秒杀的。

　　当然，撕开之后，降下的是星劫与这撕开阻碍的力量不是一种。

　　也是如此，突兀的这种毁灭性的力量出现，直接令封号帝皇们都下意识的做出防御，将自己的人保护起来。

　　本来满心疑惑感悟星空情况的众人也没那心思过多考虑了。

　　面具男，燕九缺和六夫人齐齐回到己方帝皇身边。

　　唯有唐龙站在星陨山巅。

　　“帝主！”七凶禁地的星罗皇有些担心了。

　　唐龙苦笑道：“这是找我的，你们都退下吧。”

　　这话比那星劫爆发的雷鸣在所有人耳中炸开的声音还要响亮。

　　所有人都骇然看向唐龙。

　　“不要多问了，快些退下，否则这力量一旦锁定你们，将会是让你们面临超越各自自身力量的劫难，帝皇也会被轰杀的。”唐龙喝道。

　　此为星空帝星早在当初第一次渡劫时候便传来的信息。

　　只是唐龙从来都是无人知道的地方渡劫，是以没人在场，故而没有说出去。

　　此番说出去，估计会再度引人知晓了。

　　问题是，他说的话，却不见得所有人都相信。

　　来自大皇部落的一名半步帝皇冷笑道：“这降下的雷电之力根本不强，能轰杀我们？哼！你是在说笑呢，还是想要掩盖什么秘密，我倒要看看那里面藏着什么。”

　　这位半步帝皇一步跨出去，主动迎上那降下的雷劫边缘。

　　虽然说得霸气自信，其实他也忌惮，所以很谨慎的去查看边缘而已，想要看看里面是否隐藏着什么秘密。

　　感悟星空被斩断，唯有唐龙的还在，而今却又有雷电降下，只找唐龙，肯定会引起诸多疑问的。

　　唐龙只是冷笑看着。

　　反正是大皇部落的人，想要自己找死，那就是他的事儿了。

　　有人想要干扰九天神帝的渡劫，别说半步帝皇，就是封号帝皇也是找死。

　　“给我开！”

　　这名半步帝皇冲天而起，一拳打出去，就将这天空给轰爆了。

　　这也显示出此名半步帝皇的精明，他不是近距离直接开战，而是隔空的。

　　一拳之下，那要降下针对唐龙的合命王者星劫，顿时就被打散了。

　　没错，就是被打散了。

　　唐龙不过是涅槃王者圆满而已，渡过劫难，也不过是合命王者，距离半步帝皇，还差的远呢，当然不可能扛得住半步帝皇的力量，若是能抗住，就是足够直接轰杀唐龙的了。

　　“哼哼！”

　　半步帝皇悬浮高空，露出一抹讥讽，“我就知道，你这七凶帝主在搞鬼，什么叫我等被波及，势必会被轰杀，就这小小的力量，也敢妄言杀人。”

　　其他人也都疑惑的看向唐龙。

　　唐龙没说什么，只是伸出手向高空指了指。

　　人们抬头看去。

　　这一看，所有人的脸色都变了。

　　赫然发现，那撕裂开的天际裂缝之中，居然有一抹星辰之光融合的雷电力量，化作了一道看上去并不是多么强大的雷电，也就是拇指粗细而已，但是带来的威压，连封号帝皇都心悸，生出莫名恐惧感。

　　这拇指粗细的雷电直接从空中向半步帝皇射杀过去。

　　半步帝皇自然感应到了这雷电的恐怖，心知难以抵抗，转身就跑。

　　他快，快的唐龙的眼睛都差点追不上，可以说半步帝皇速度的极限了。

　　但是在这雷电面前，却让所有人都觉得好慢，慢的仿佛是蜗牛在艰难的攀爬，因为雷电直接贯穿虚空，只是这么一闪，就到了半步帝皇面前。

　　“吼！”

　　半步帝皇也着急了，生死时刻，他猛地爆发惊人的力量，胸前闪现出三宗防御性的帝皇宝物，一个宝瓶，两面帝皇盾，本人更是爆发最强力量形成攻击。

　　这绝对是半步帝皇极限力量的展现。

　　奈何，这些都是无用的。

　　敢招惹九天神帝特有的星劫，结果只有一个。

　　噼啪！

　　很清脆的响声。

　　这一声响动过后，星罗皇，银飙皇等封号帝皇们的瞳孔都收缩了，心脏也猛烈的跳动着，身上身上有点冒冷汗的迹象。

　　因为那三宗防御性的帝皇宝物就跟纸糊的一样，直接被轰碎了，雷电势如破竹的洞穿半步帝皇的胸口，从其身后掠过。

　　半步帝皇痛苦的艰难看向唐龙，张口想要说什么，却轰然一下化作飞灰，被风吹散，再无痕迹。

　　然后，这细如拇指的雷电消失。

　　唐龙看着那雷电，也有点心惊肉跳的。

　　当初他渡过轮回星劫，连续渡封号王者星劫的时候，引发的就是这么一道雷电，看似简单普通，实则最为恐怖。

　　那一次，他记忆犹新，差点当场丧命，历经五年才活过来的。

　　面对这半步帝皇的死亡，再无人敢招惹这星劫了。

　　倒是有人不善的目光看向唐龙。

　　这一切变故，都使得唐龙显得格外的与众不同，也有些突出了，引发了很多人的杀机。

　　甚至有人想着，是否可以借此机会斩杀唐龙。

　　星罗皇发现这一变化，就要出手护持。

　　“不用。”唐龙摆摆手，“谁要想对我动手，让他们尽管来，最好那些隐藏的封号帝皇，伪皇和帝皇之灵都出来，我保证，他们对我出手，会被这场劫难直接锁定，当场他们全部灭亡！”

　　他那自信的话语，也令很多有杀人想法的帝皇们收敛了。

　　实在是半步帝皇死的太容易了，那力量连封号帝皇都没有把握抗住。

　　相对于活命来说，唐龙目前的威胁，至少他们还能够掌控住，远没有达到挑战半步帝皇的地步，更不要说封号帝皇了。

　　“你说这是一场劫难。”六夫人询问。

　　此番非是传音入密，而是大声问出来的，也引起大家的注意。

　　这才发现唐龙说中的用词。

　　“是啊，一场劫难。”唐龙背负双手，仰首看着那再一次降临的合命王者星劫，喃喃自语的道，“我曾杀戮无数，其中不乏得到上天垂青之人，更有得到星辰眷顾者，惹怒了星空，早在很久以前，星空便传递下信息，会在某一天降下一场劫难，来惩罚我，闯过去，将无人可以在武道之路上与我争锋；闯不过去，尸骨无存。”

　　他说的很似模似样的，嗯，差点连唐龙自己都觉得被忽悠了。


第902章 胡诌

　　关于九天神帝，太神秘，神秘到可以说除了蛮荒时代末期可能有诸多无敌强者窥视到的未来一角，可能留下点线索，也就只有唐龙明白。

　　所以任他怎么说，只要合理就行，至于别人是否明白，会否怀疑，他就不去理会了。

　　反正就算是怀疑，你找不到那蛮荒时代末期留下的线索，也是枉然。

　　“什么是上天垂青？什么是星辰眷顾？”六夫人继续追问道。

　　其他人也跟随着六夫人的询问，被带到沟里去了。

　　不去问星劫，而是悄然间转移到别的也特别引人关注的问题上。

　　唐龙仰望着天穹上降落的那厚重的足可覆盖方圆千米范围的雷电，淡淡的道：“九天神帝的神字，便是神话时代的神字，也意味着神话时代的终结，注定要诞生九天神帝，而这位未来的九天神帝，也是得到上天垂青，会在体内种下神妙，继而得到星辰眷顾，从此与星空合一，未来成就封号帝皇之后，便可晋升九天神帝，登上星空。”

　　所有人都是双目间闪烁光芒。

　　每个人都对唐龙说出的话，感到新奇，同样也是半信半疑。

　　“你怎么知道这些的。”六夫人继续问道。

　　唐龙苦笑道：“因为我杀了一个应该是被星空选中的未来极大可能成为九天神帝之人，他哪里得知的，而且那人被我杀死之后，便有奥妙被星空收走，另外去择取他人了，所以九天神帝注定要诞生的，我也注定要被星空降下劫难惩罚的，若闯过去，我将有机会再度击杀那被选中的九天神帝，如此做到三次，三场劫难，便有望我自己具备九天神帝潜质。”

　　六夫人还想询问，合命王者星劫却已经降临。

　　轰隆！

　　这场星劫与众不同，降下的是一片雷潮，直接淹没了唐龙，也让所有人无法看到他。

　　就在他要消失的瞬间，唐龙耳边响起六夫人传音入密的声音，“你告诉我怎么询问你问题，是不是这些都是你胡扯的。”

　　唐龙只是对着六夫人一笑，可惜，有着匿灵珠，六夫人也看不到。

　　他就进入了雷潮之中。

　　没错，就是他胡扯的。

　　为自己具备九天神帝潜质而做的掩盖。

　　由于九天神帝潜质实在是太过神秘，各有各的推断，所以没人搞得清楚具体如何，当唐龙这胡扯的事情掺杂进去，会搅的更乱，更加一片浆糊，也就容易让他蒙混过关。

　　更重要的是，唐龙只要晋升绝代王者，可直接达到绝代王者圆满，而具有帝皇意志，他就是半步帝皇，那时候连封号帝皇都不见得害怕，暴露于否也就无所谓了。

　　所以他只需要争取尽可能多点时间就行，看合命王者星劫主动降临，这所谓多点时间，其实也不会太长的。

　　轰隆！

　　唐龙胡诌八扯一顿，把所有人对于九天神帝的认识都搞的有点混，尤其是他们都半信半疑，觉得其中有可能有点真的，必然有假的，这时候才更混乱的时候，他已然进入雷潮之中。

　　应该是遭遇到半步帝皇阻拦，使得这次合命王者星劫降临很是不同。

　　雷潮降下，不是攻击，而是笼罩方圆千米范围，隔绝外人。

　　这股雷潮连封号帝皇都不敢接近，用尽手段，也无法看到里面的情况。

　　也算是对于唐龙渡劫的一种保护。

　　雷潮之中，满是雷电飞舞，却不是攻击唐龙，而是交织成一个全新的雷电世界。

　　然后一道身影缓缓降临。

　　落在唐龙的对面。

　　一缕信息在唐龙心丹田的帝星之中生成。

　　“神话时代第一攻击帝皇雷帝之信念凝合星辰精华，融合雷劫之力而成，再现雷帝当年风采。”

　　“战雷帝即为合命王者星劫！”

　　唐龙的眼睛亮了。

　　他早就想要战一战这历史上最为著名的帝皇之一了。

　　雷帝，某个时代的最强帝皇。

　　相对于其他某个时代最强帝皇譬如真武大帝，雷帝的名声更响亮，传的更加久远，更被人认可，只因为他号称古往今来攻击力第一人，无人可与之媲美的。

　　“高我两个小境界的雷帝。”

　　“我是涅槃圆满，这是合命中级！”

　　“好！就让我看看当年雷帝有多强吧。”

　　唐龙战意高昂，他也很想来一场疯狂的战斗。

　　那有星劫重现的当年雷帝也缓缓地抬起头，一双眼睛仿佛就是两团深邃的雷海，震荡的四周电光闪烁。

　　这种电光不是雷劫的，而是雷帝当年独有的。

　　可以说如今的雷帝与当年合命中级境界时候的王者是一般无二的。

　　嗖！

　　雷帝一晃身便到了近前，一拳暴击。

　　拳出，雷光蔓延，天崩地裂之势，万物俱粉，连带着周围的雷潮都后退，唯有他拳头上的雷光蕴含着必杀的力量。

　　杀皇拳！

　　唐龙也很是兴奋，狂吼着，发丝飞舞中，一拳暴击。

　　轰！

　　两人正面交锋，最强力量的碰撞。

　　他们同时一颤，一起倒翻出去。

　　“好强！”

　　唐龙落地之后，有些惊喜的看向雷帝。

　　虽然比他高出两个境界，但能够抵挡住他那不败王者之力的，就算是高出三四个境界的都很难，更何况，这不是抵抗住，完全是势均力敌的态势。

　　“吼！”

　　雷帝似是受到了刺激，仰天长啸。

　　虽然这不是真正的雷帝，却有着雷帝的残留在天地间，或者星空中的一缕信念。

　　雷帝是谁，是从踏上武道开始，就一路横推无敌手，至尊独霸的最强帝皇，尤其是攻击力冠军古今，谁敢挑衅。

　　那股信念更是有我无敌的。

　　如今居然高出两个境界，还打个平手，这就是对他的一种羞辱。

　　哪怕是一缕信念都不容许挑衅，这就是帝皇的尊严！

　　暴怒的雷帝长啸连连，他四周便激荡出无穷的雷电，覆盖在身上，令他好似携带着万钧雷电，对着唐龙暴杀过来。

　　“你只有一缕雷帝信念为主，我倒要看你能抵抗多少心灵秘技。”

　　“大威大势龙杀咒！”

　　唐龙双目之中雷光爆闪。

　　他是摘掉帝心环之后，动用历经磨练，比原来更加强横的帝皇意志为基础，结合不败王者之力联合发动的。

　　嗡！

　　龙光闪过。

　　狂暴杀戮的雷帝顿时就是一顿。

　　那一缕雷帝信念都差点被抹杀掉，处于一瞬息的萎顿之中。

　　唐龙宝相庄严，双手交叉在胸前，以惊人的速度做出九九八十一个手印，闪电般轰杀过去。

　　刷刷刷……

　　八十一道手印化作一只足有十米大小的金黄色的手印。

　　无畏大皇印！

　　这是人族最顶级的帝皇武技。

　　就算是当今人族最强大的玄月皇，也没有参透八十一道手印，唐龙是唯一完全掌握的。

　　被他如此完整的最强状态施展出来，那威力也是非常霸道的。

　　砰！

　　那金黄色的无畏大皇印轰杀过去的时候，雷帝也从恍惚中一下清醒过来，他推动的雷电也处于上升阶段，远未曾达到最爆的时候，便被轰中了。

　　轰！

　　那漫天爆开的雷电直接被轰碎。

　　恐怖的手印也重重的压盖在雷帝身上。

　　雷帝顿时被轰的雷光星光四散，人也如断线的风筝，被疾风吹的狂乱飞舞出去。

　　“居然没被打爆！”

　　唐龙这大威大势龙杀咒和无畏大皇印的连贯应用，那肯定是绝杀，如此威猛的力量都打不爆雷帝，可以想见，这雷帝虽然号称进攻第一，防御抵抗能力一般，这个所谓一般是针对普通人说的，正常来说，他的抗击打能力也是非常变态的。

　　山河行走术！

　　他是不会给雷帝回过劲儿来的机会。

　　一步跨出去，便抢先一步，到达雷帝倒翻的身后，双手结成一道手印，乃是八十一道无畏大皇印中一道真武帝印。

　　无畏大皇印是八十一道帝皇手印结合而成的。

　　唐龙发动的无畏大皇印是整体的，拆开来，威力要弱的多，但也是一尊帝皇武技的精髓而成，关键是施展起来更快捷，不像无畏大皇印总需要点时间。

　　砰！

　　手印拍向雷帝的后脑勺。

　　如此状态下的雷帝仍旧做出了反击，而不是防御，他扭头回望。

　　一双眸子中泛起两道璀璨的雷光。

　　咻！咻！

　　一道雷电轰击唐龙的手印，一道则轰击唐龙的面部。

　　唐龙哼了一声，稍微一扭。

　　嚓！

　　那轰击手印的雷电擦着手臂飞掠过去。

　　砰！

　　轰击面部的雷电正中唐龙的左肩，一力贯穿。

　　同一时间，唐龙的手印因为扭动身体，没能拍中雷帝的头部，却打在他的后背上。

　　两人再一次被彼此轰的倒飞出去。

　　不同在于，唐龙被轰的吐血，左肩无力抬起，非常疼痛，而雷帝直接被轰的差点散架，周身只剩下一道稀薄的星光和雷光结合着，象征着鲜血和骨骼碎裂的一部分已经飘散。

　　落地之后的雷帝更加的凶狂，回头对着唐龙便喝出一声令唐龙无比熟悉的怒吼。

　　“末世之雷！”

　　一直以来，都是唐龙最后的绝杀底牌，用来杀敌的。

　　如今，唐龙也终于享受到他的敌人当时的感觉了，被末世之雷轰击。

　　唐龙也不示弱的，同时发出怒吼。

　　“末世之雷！”

　　于是，两道末世之雷分别轰在他们两个的身上。


第903章 觉醒

　　轰！轰！

　　两道末世之雷先后落下。

　　这种攻击是很难躲开的，这是末世之雷最可怕的地方之一。

　　唐龙和雷帝同时做出封挡的举动。

　　作为原创的雷帝，他施展出来的末世之雷要更强一点，盖因他本身就是雷电奥义的终极掌握着，近乎于雷电力量的代名词。

　　是以这一道末世之雷非常霸道的破开他打出的杀皇拳，将唐龙给轰的惨叫着飞出去，七窍流血，遍体冒着黑烟。

　　雷帝更惨，不是说唐龙攻击更强大多少，而是他本身就遭遇到了非常惨重的创伤，在这种基础中再遭遇轰击，可想而知，那是伤上加伤，雷帝的身体都被劈的差点崩裂，左臂没了，腹部有个深洞，星光和雷光不断地飞溅。

　　“末世……”

　　雷帝怒吼中要再度攻击。

　　唐龙却不给他机会了。

　　大威大势龙杀咒！

　　心灵秘技威能爆开，全面的催动施展之下，雷帝那本就萎顿的一缕信念都有崩裂的迹象，这次受到的影响更大了三五倍。

　　唐龙抓住机会，再度双手舞动。

　　无畏大皇印！

　　轰！

　　一记强大的手印，重轰之下，将还未反应过来的雷帝就给打的肢体断裂，只残留下一颗人头。

　　因为这不是真人，而是一缕信念的，所以即便如此，也没有死亡。

　　唐龙就紧跟着发动末世之雷。

　　轰！

　　一记雷电轰下，将那颗人头轰碎。

　　象征合命王者星劫的雷帝当场爆灭，不复存在。

　　“完了吧。”

　　唐龙双臂张扬的伸开，仰首望天，准备接受，星劫带来的最为纯净的星空精华。

　　这些星空精华不仅仅是提升实力，而是在潜移默化的让唐龙与星空的联系越发的接近，这才是他能够走向星空的关键点。

　　嗡！

　　未曾有星空精华洒下，却有一抹光雾翻滚中散开。

　　随后就见，一道道的身影在四周呈现出来。

　　每一个都是雷帝的样子。

　　每一个都是合命王者中级境界的实力。

　　更重要的是，唐龙居然有种感觉，雷帝仿佛醒了。

　　这一个个的雷帝浮现出来之后，并没有去摄取雷电力量重新凝聚成形，而是保持着飘忽不定的景象，如同一道道的幽灵。

　　所有的雷帝眼中都是泛起璀璨的雷光锁定唐龙，却令唐龙感应不到半点的威胁，因为那没有战意，也没有杀意。

　　渐渐地唐龙就意识到一丝熟悉的感觉。

　　他仿佛感应到了圣力族的气息。

　　雷帝就来自已经灭亡的圣力族。

　　“哎！”

　　一声长叹传来。

　　所有的模糊的雷帝身影融合成为一个，化作清晰的雷帝，有着雷电融合。

　　“我在你身上找到了我族的气息，你曾经与我族人接触过，他们可还活着。”雷帝定定的看着唐龙，眼中带着一丝浓浓的担忧，生怕唐龙说他们已死。

　　果然醒了！

　　唐龙心头微震，明白这本应该已经死去的雷帝，居然在遭受到末世之雷轰击之后，借助星劫雷电再度觉醒。

　　虽然他给唐龙的感觉是，随时随地的就将彻底寂灭，但现在的他可算是拿回了曾经记忆的那个无所不能的雷帝。

　　“活着。”唐龙道，“多年前，我便安排人族之人将他们守护起来，如今的他们还很弱小，不过，圣女宛如已经晋升王者，虽然这次的种族战，圣力族是无力参战的，却会给他们一个成长期，还有具备圣力族血脉的几个种族，已然重新整合为，唤作神力族，也圣力族人在一起，都处于成长期。”

　　雷帝轻吐一口气，“我族仍有后代在世，他日再度崛起也非不可能，作为感谢，我不再向你进攻，我会助你安然度过这场劫难。”

　　唐龙淡淡的道：“你出手，也不见得我渡不过。”

　　“你很自信。”雷帝道，“不错，你的确有可能成为九天神帝，你的战力之强也超出我的想象，按照星空自然凝聚的正常的合命王者星劫而言，你现在已经渡劫成功，但是合命王者星劫降临，遭到半步帝皇攻击，无论是什么原因，合命王者星劫的威力都将激增，而我之所以能觉醒，也是这个缘由，所以觉醒后的我，战力增加不说，还将信念增强，实力晋升合命王者小成境界，也许你能轻松杀死别的合命王者小成境界，我，你是打不过的。”

　　这下唐龙承认了。

　　唤作旁人，哪怕是普通封号帝皇在这个境界时候，他都有信心。

　　但雷帝不同，这位是攻击力最强的某一代的最强帝皇，绝非外面星罗皇，银飙皇等所能媲美的，而且差距还不是一般的大。

　　“当年因我一念之差，妄图令圣力族一统百帝世界，调动我族全部三百六十名帝皇之灵集体进行蜕变，要成就伪皇，结果出现差错，不但相当数量的帝皇之灵灭亡，甚至未曾灭亡的也被困在某地，待我陨落，圣力族便盛极而衰，终于走向了灭亡。”雷帝唏嘘的道，“而今这却也将是我族再度崛起的契机，人王唐龙，你的一切，我已经透过星劫带来的知识明白，更知晓你们人族现在面临的天帝族之强大。”

　　唐龙道：“雷帝有话尽管讲。”

　　雷帝淡淡的道：“我不否认，你成就半步帝皇，即有资格逆世伐皇，但你这条路越往后的越艰难，何时能够达到，是否能够每一次渡劫都成功也是个未知数，所以在你彻底成长起来前，人族会否被灭也是未知数，也许你会否认，但听我说完。”

　　“永远不要将在世帝皇当成一个种族立足的根本，除却最强帝皇外，在世帝皇的作用都不是最关键的，不是他们不够强，而是他们数量太稀少，真正有底蕴的种族，他们最强大的是那些伪皇和帝皇之灵，我圣力族当年能一口气拿出三百六十名帝皇之灵，而今的天帝族只多不会少。”

　　“所以一旦要决战，人族联盟绝非天帝族对手。”

　　“人族唯一的胜负手就是你，但你的成长时间却注定随时可能陨落。”

　　“要想让你安心的不被人族牵绊的成长，必须有保障。”

　　“我给你保障，你给我保证圣力族和神力族的崛起，他日能够在人族之下，有霸主种族的一席之地。”

　　唐龙毫不犹豫的道：“我答应你，这不仅仅是因为你所谓的条件，还因为神力族的人与我是共患难的兄弟朋友。”

　　雷帝笑了，“我透过星劫所知，你这人重情重义，你曾经与他们实力差不多，共进退；而今他们在你面前，弱的连挑战资格都没有，你仍旧对他们以兄弟朋友对待，安排人守护，这份情谊，就是我决定帮助你的原因。”

　　他说着用手一点。

　　一道雷光落入唐龙手中。

　　“这是那三百六十名帝皇之灵闭关之地。”雷帝道，“他们中损伤惨重，活下来的却也有三位数，至少百人，且经过那一场劫难，都已经晋升伪皇，其中更有三人生前是某一代的最强帝皇，如今始终被困在一处神秘之地，历经这些岁月的消磨，禁制封困已然减弱到了冰点，只需封号帝皇出手，便可助他们脱困而出，百位伪皇助力人族，当可让人族真正与天帝族一战而有一线胜利契机。”

　　唐龙听的心头激荡。

　　百位伪皇啊！

　　人族才多少个。

　　就算是天帝族够多，但大部分都是帝皇之灵，可没晋升为伪皇的。

　　要知道伪皇战力可是非常非常接近在世帝皇的，而帝皇之灵相对而言，就比伪皇差的多了，尤其是那些生前强大的，就算是伪皇状态，也能够大战在世帝皇而获胜的，唯一缺点就是在外活跃时间太短暂，往往只有一月时间，随后便需要长年累月的沉睡，故而伪皇也好，帝皇之灵也罢，都必须用在最关键时刻，否则就会彻底浪费。

　　“我可以保证，未来人族统治的百帝世界，圣力族和神力族必将是霸主种族，而且只要他们不与人族有纷争，以后只会更强，绝不会灭亡。”唐龙郑重的表态。

　　雷帝轻笑道：“你成为九天神帝，你的寿命将与星空相合，你有无死亡一说，都是个未知数，那时候，谁还有胆子挑战人族，若是我族那么不明智的去自己寻死，我也无话可说。”

　　唐龙道：“你好像对九天神帝了解很多。”

　　“不多，只是窥视到了星空自然聚拢的一些秘密而已，其实说白了，所谓的秘密，无非就是蛮荒时代和这个神话时代已故的那些帝皇们的信念为主，才开启了九天神帝之妙。”雷帝幽幽叹息道，“该说了都已经说了，我也是时候该消失了！”

　　他本来就恍惚的身躯变得越发模糊，暗淡，渐渐地消失。

　　当雷帝彻底消失的瞬间，他猛然一顿，发出了惊呼，“人王唐龙，你有一个好父亲，我在毁灭中，与星空联系更亲密，居然感应到你父亲竟然帮你找到了宝体有缺之法。”

　　伴随着他话音落下，雷帝彻底消散。

　　从此，无论星空，还是百帝世界，再无雷电半点痕迹。

　　一缕星空精华降下，助推唐龙境界提升。

　　他却愣怔在原地，宝体有缺之法？！


第904章 合命

　　目前为止，唐龙的七彩帝心体始终处于完美状态。

　　完美的七彩帝心体是受到上天嫉妒的，会压制其能力，使得唐龙始终无法完全发挥自己的实力。

　　平时他是隐藏帝皇意志的，所以发挥出来的其实只有两成实力，用上帝皇意志，也不过是五成实力，关键都是宝体自身的攻击力从未是无法动用的。

　　若是能够令宝体有缺的话，那么唐龙战力将会晋升至七成。

　　而一旦有缺，就意味着可以令宝体达到欺天的高度，那时候便是全部十成十的实力。

　　十成十的实力？

　　唐龙无法推断出，具体会有多强，但若是七成的话，他就有很大的可能跨越一个大境界去挑战。

　　譬如说，他现在涅槃圆满境界，如今挑战合命小成境界，没有百分百把握完胜对方的；若是面对合命大成境界，铁定只有失败，绝无胜利的可能。

　　可如果是七成战力的话，那么他不但有十足的把握扫掉合命大成境界，甚至去挑战合命圆满境界都有很大的可能获胜的。

　　这就是巨大的差距。

　　唐龙心中想着，那星空精华降临。

　　他的力量顿时来了一次飞跃式的成长。

　　收敛心情，唐龙盘坐起来，全面吸收，同时心有感应的取出人王战旗抛出去，那雷帝幻灭留下的雷电，也应该是唐龙可能面临的最强攻击的武技，悄然间没入人王战旗之中，自行的演化。

　　一连七天的闭关。

　　唐龙彻底炼化星空精华，境界也巩固下来。

　　他正式踏足合命王者圆满境界！

　　人王战旗也完成蜕变。

　　外表仍旧是老样子，但战斗威力却已经数倍的激增。

　　唐龙抓在手中的第一时间，便已经确定，这人王战旗的杀戮星光已经正式蜕变为……杀戮雷暴！

　　相对于杀戮星光，这杀戮雷暴才是真正的大杀招，威能之强，比末世之雷和无畏大皇印并不逊色多少，关键是此大杀招是大范围攻击，而不是那种单体性的，可说是弥补了唐龙大规模群杀手段的弱点。

　　自然，若是放在单体进攻方面，同样非常威猛的。

　　唐龙环顾四周，雷潮正在减弱。

　　他知道，这应该是雷帝最后送给他的礼物，让他不会暴露真实身份在外人面前。

　　其实唐龙也在考虑，是否还有必要隐藏七凶帝主这个身份。

　　如今的百帝世界，形势很明朗，中立的注定将难以立足，肯定要形成人族，天帝族和大皇部落的三足鼎立局面，最多再加上一个三眼雷皇族，而且加上的可能性还不大，这样的情况下，七凶禁地也注定要择一方而定，那就没太大意义了。

　　所以即便暴露身份，唐龙也没觉得有什么不妥的。

　　且，这个身份说实话，并不会多么的震撼，更多的是，估计是引发的意外而已。

　　既然雷帝一片心意，唐龙还是使用了匿灵珠，将自己隐匿起来。

　　他静静的等待着雷潮的退去。

　　而今已然是合命王者圆满境界的他，面对真正的竞争对手，那就是那个神秘莫测的面具男，也终于有了一战之力。

　　之前，他是涅槃王者圆满，面对合命王者圆满的面具男是绝难获胜的。

　　至于现在嘛，那就是两回事儿了。

　　片刻之后，雷潮退去。

　　唐龙再现星陨山巅。

　　其他人仍在，并没有人离开，至于消息情报方面则早就传递出去了。

　　再度见到唐龙安然无恙的出现，很多人都松了一口气，也有人则是面色冷峻，难掩心中的杀机。

　　由于唐龙刻意掩藏了境界，所以从一开始，就没人知道他的具体境界，自然也不会看出如今的他已经是合命王者圆满境界。

　　“帝主，你终于回来了。”星罗皇笑道。

　　听他的话，就知道，他是真的很担心发生意外。

　　尤其是星罗皇已然知道七凶帝主就是唐龙，他若发生意外，产生的影响直接可能令百帝世界的格局发生巨变。

　　“一点小劫难而已。”唐龙笑道。

　　星罗皇道：“既如此，那我们回去吧，大家感悟星空，各自都已经见识到了，谁更有希望带领各方走向成功，心里都明白的，也没必要继续这所谓的十禁会盟了。”

　　唐龙点点头。

　　他也觉得没必要进行下去。

　　此番所谓的十禁会盟本身就很仓促，显得有点不伦不类的。

　　“且慢！”

　　有人走了出来。

　　是面具男。

　　这位来自天帝族，代表葬皇禁地和修罗岛的神秘人物，毫不掩饰自己强烈的战意，点指唐龙，道：“我等四人，分属四大势力，未来百帝世界格局极大可能是有我等四人决定的，其中人族唐龙未来，仅仅是其六夫人代替而至，可以不去考虑，大皇部落燕九缺，废物一个，在我眼里，根本没什么值得戒备的，唯一能让我有兴趣的，就是你，七凶帝主！”

　　此言说的燕九缺面红耳赤，愤恨的想要上前挑战，被银飙皇制止。

　　银飙皇示意燕九缺冷静，完全就是抱着一副看热闹的态度。

　　至于六夫人则不高兴了，“哼！你说谁可以不考虑，小子，本王告诉你，在本王的眼里，你才是什么都不算。”

　　面具男哼了一声，“我不与女人计较，浪费口舌。”

　　六夫人大怒。

　　还是被她的父亲陨星皇制止。

　　“诸位并不知，这位人王的六夫人乃是本皇的女儿。”陨星皇微微一笑，有些怜爱的看了六夫人一眼，“她是几百年前才出生的，虽然只是修炼短短几百年，却已经达到非常高度，若是她与你等交锋，实在是太占便宜，所以她就不要出手的好。”

　　短短一句话，点名了六夫人的来历，也为六夫人反击了面具男的高傲。

　　你说你不考虑，实际上是人家觉得修炼时间比你长，所以打你的话，是欺负你。

　　星罗皇等人这才知道六夫人的这个身份。

　　“看不出，陨星皇你也挺风流的，都八九千岁的人了，居然还生了个这么小的女儿。”星罗皇笑道。

　　“能有这么一个女儿，是我这一生最大的骄傲。”陨星皇道。

　　众人不自觉地就对六夫人刮目相看。

　　能让陨星皇这般说，可不是亲情的溺爱那么简单的。

　　人们也不禁疑惑，这位修炼几百年，就被陨星皇如此看待的六夫人，到底是谁。

　　唐龙的脑海中飞掠过一个身影。

　　是她？

　　本来，唐龙对这六夫人就有种似曾相识的感觉，就是想不起来哪里见过。

　　这一说修炼时间，加上实力，态度等等，一下子让唐龙想到了一个人，似乎唯有那个人最符合。

　　六夫人的声音在唐龙的耳边响起，是传音入密，外人无法听到的，“人王夫君呀，知道人家是谁了吧，是不是很意外呀。”

　　“真是让我意外，居然是你，你怎么会甘愿来做我的六夫人。”唐龙很是不解。

　　“因为只有我最符合六大禁地的要求。”六夫人淡淡的道，“反正就从来没有男人让我看上眼，挂了你的六夫人名头，还能省去很多男人的骚扰，一举两得，何乐而不为。”

　　唐龙撇撇嘴。

　　他对所谓的六夫人同样没有男女方面的想法，可被个女人当众如此说，没有她看上的男人，还是直对着他，还是让人很不爽的。

　　此时，面具男听到陨星皇的话，也是大有深意的看了一眼六夫人。

　　作为封号帝皇，在这种场合，是没必要拿这种事情来撒谎的，那只能说明，这位神秘的六夫人很强，强大到可能不是现在的他能够抗衡的。

　　“无论是谁，都无法阻挡我成为史上最强帝皇的道路。”

　　面具男的高傲是与生俱来的，从来不会低头，面对陨星皇，仍旧是骄傲的发出自己的宣言。

　　唐龙淡然接话道：“天帝族人是否都如你这般的自以为是，每一个都扬言自己如何如何了不起，结果哪一个有好下场的，被杀了多少，你还是闭嘴吧，是否成为史上战力第一的帝皇，不是靠嘴的，是靠拳头打出来的。”

　　“说得好！”面具男豪气干云的道，“我今日就想跟你较量较量，看看咱们谁的拳头更硬。”

　　“好啊，我也早有想法，想看看你到底是个谁。”唐龙道。

　　面具男道：“这也正是我的想法，百帝世界什么时候冒出来一个能够被七凶禁地预言的七凶帝主，而外人还不知道你是谁。”

　　两人战意汹汹。

　　其他人也就没有阻拦的，各自退让。

　　由于面具男展现出来的是合命王者圆满境界，而唐龙当初打杀苍败天的时候，展现出来的不过是涅槃王者的实力，所以七凶禁地方面多少有点担心，但他们见到唐龙如此强烈的战意，联想到当时唐龙也没有完全展现实力，故而并没有阻挡。

　　“想看我是谁，比较难。”唐龙笑道，“不过，我想看你是谁，其实挺简单的，不信，你看！”

　　他陡然伸手一指苍穹。

　　星陨术！

　　这是唐龙新晋掌握的召唤类的武技。

　　他猛地发动，万千星石骤然出现在高空，携带着万钧之力，每一块星石都蕴藏着一种奇特的星辰力量，有的力量若锁链锁定面具男；有的若无形的恶魔之力，吞噬一切；有的甚至带着爆炸的迹象，随时可能爆开。

　　轰隆隆！

　　万千星石瞬间淹没面具男。

　　“小小手段也想伤我。”面具男双手猛地一抬，一股奇异的空间爆灭力量成型，“给我爆！”

　　轰轰轰……

　　刹那间，所有的星石爆裂。

　　但是这些星石所蕴藏的力量却如同烟花般散开之后，并没有彻底的消散，而是如同被无形的力量掌控着，一股脑儿的轰向面具男。

　　面具男冷哼一声，挥拳暴击。

　　砰！

　　那星辰力量被打爆。

　　也就在这瞬息间的功夫，面具男却看到那打爆的星辰力量后面，闪电般飞来一只手掌。

　　正是唐龙。

　　由于他追求的是速度，甚至将所有的力量都放在速度上面，故而并没有显得多强，但是却将快发挥到了极致。

　　刷！

　　一巴掌抓过去，正好将面具男脸上的面具给挑飞了，让他露出了真容。


第905章 面具男的身份

　　面具男自从出现在星陨山巅，就表现的十分骄傲，而且是那种唯我独尊的傲慢。

　　唐龙也很想看看他到底是个谁，居然有如此大的资本嚣张跋扈。

　　故而唐龙一出手，便是冲着揭穿他身份去的。

　　以面具男表现出来的实力，想要打败他，不是那么容易的，但是单纯的揭穿面具，还是完全可以做到的。

　　借助星陨术的攻击，唐龙也的确很轻松的挑飞了面具男的面具。

　　这一举动刺激的面具男当场暴走。

　　一个骄傲的人，一个骨子里都看不起任何人，包括封号帝皇，认定自己就是未来史上最强帝皇的人，他是决不允许在任何情况下，有失败可能的。

　　这才一出手，竟然被挑飞面具，令他如何能够忍受。

　　愤怒的他根本没有任何停留的，一下子便如同恶狼一样扑上去，双拳如雨点般疯狂的轰击。

　　唐龙自然毫不示弱的应对。

　　两人都没有用什么武技，纯粹依靠的就是自身的王者之力在撞击。

　　轰轰轰……

　　他们的拳头在空中化作幻影般的碰撞，发出阵阵的爆炸声响，更是震荡的天地崩裂，星陨山都被震出了裂痕。

　　令唐龙觉得不可思议的是，他居然刚开始几十拳没占到任何上风。

　　诚然他是的宝体太过完美，无法发挥出宝体特有的进攻力量，但他是不败王者之力呀。

　　这面具男居然能够凭借着那强大的王者之力和宝体的进攻能力，硬是和唐龙在初期拉平了，直至打到一百多拳之后，面具男才呈现出一点弱势，被唐龙连续攻击给轰的节节败退。

　　此等场面看的熟悉面具男的来自修罗岛和葬皇禁地的人都有点目瞪口呆。

　　“啊啊啊……”

　　面具男则发疯的咆哮起来。

　　从来都不允许自己失败的他，实在是无法接受这种现实。

　　他主动抢攻，就是要不让彼此使用武技，以最纯粹的力量来碰撞，继而展现出他宝体的优势，还有王者之力的优势。

　　这两大优势，是他最大的骄傲。

　　哪里想到，面对唐龙，居然落在了弱势。

　　任凭他暴怒发狂，全力发挥，甚至有点点的超水准发挥，面对唐龙那霸道绝伦的不败王者之力，仍旧是落于弱势，被杀的不断后退，那恐怖的冲击力实在是太过可怕，令他的双拳都有被打碎的迹象，双臂的臂骨也是生生作疼，内脏更是被震的要裂开一般。

　　两人如此纯粹的疯狂杀战，看的很多人都心惊肉跳。

　　上至封号帝皇，下至半步帝皇，哪一个不是眼光毒辣的。

　　大家都看出一点，那就是这两人的境界都是合命王者圆满层次，并且都没有使用武技，纯粹的力量对抗。

　　恰恰是这样，才表现出真正的力量。

　　他们，无论是谁，在合命王者圆满层次，都是远远无法达到这一步的，甚至除了星罗皇，银飙皇等战力超强的封号帝皇，可能连发挥强大武技的实力，都无力和这两人纯粹的力量抗衡。

　　“难怪都狂傲的说什么证道封皇，就是史上最强帝皇，这实力，即便是某一代的最强帝皇也无法媲美吧。”有位半步帝皇喃喃自语的道，“神话时代终结，九天神帝注定要出世的时代，当真是人杰辈出。”

　　所有人都惊叹他们的力量。

　　只是当有些人的目光落在面具男那张露出来的面庞上时候，有几个人的脸上流露出疑惑之色。

　　这张脸并不怎么英俊，算得上是比普通强点吧，但是给人的感觉，是似曾相识，仿佛曾经见到过，又像是没见过。

　　“我好像是在某本关于天帝族历代可影响百帝世界格局的大人物的书中看到过这张脸。”银飙皇盯着面具男，喃喃自语的道。

　　星罗皇也是露出疑惑，“我也似曾相识，好像很多年前，看到过的一张画像。”

　　两大帝皇都有这种似曾相识的感觉，却一时间想不起来。

　　只能说太久远，印象也不是特别深刻。

　　能令他们都有记忆，也使得两大帝皇生出疑问。

　　他们看到的时间久远，意味着至少是几千年前的事情，而面具男却是现在才走出来，而且仅仅是合命王者圆满境界，更是被天帝族推出来，要竞逐未来最强帝皇，能不奇怪么。

　　所以他们都施展特殊的小术，重新唤醒已经被废除或者遗忘的记忆。

　　很快，两大帝皇的眼睛都是一亮，同时又露出难以置信的表情。

　　他们异口同声的道：“三世阿修罗王君傲世！”

　　嗯？

　　这名字一出，令唐龙的心神都是一震，动作略微一缓。

　　面具男立时借机向后暴退，不再与唐龙纠缠，他现在双手双臂，胸口都隐隐作痛，被震的实在是厉害，也让他很不忿，脸色阴沉的可怕。

　　“三世阿修罗王，你居然没死！”星罗皇喝道。

　　银飙皇沉声道：“怪不得天帝族将你作为他们未来一统百帝世界的人，居然是你，本应该死去百万年之久的你，居然又活了。”

　　两大封号帝皇都非常的震动。

　　显然三世阿修罗王的名头是非常大的。

　　即便这位曾经也没成为封号帝皇，但谁都知道，他若成就封号帝皇，在那时候就是最强帝皇，如今更是冲着史上最强帝皇去的。

　　“没错，本王就是曾经的三世阿修罗王君傲世！”面具男也不再掩饰，大声宣布自己的身份，“本王此番王者归来，就是要带领我天帝族走向绝巅，一统百帝世界，谁人阻拦，一律杀无赦！”

　　他仍旧是那么的嚣张狂傲。

　　傲视苍生，这就是君傲世一生的写照。

　　除却修罗岛和葬皇禁地这两大禁地已然与天帝族结盟的人是一脸喜色之外，其他人一概都是面色凝重。

　　三世阿修罗王的强大，早已得到证实。

　　那时候的他都恐怖无敌，现在呢？

　　更重要的是，他居然历经百万年再度王者归来，这令很多人都觉得不可思议。

　　“是啊，好强呀，被我打的差点爆掉，真不知道你的狂妄自信是哪来的。”唐龙幽幽的声音飘荡而来。

　　骄傲的君傲世顿时如同被打脸一样，那张脸都要扭曲了。

　　人们这才恍然想起。

　　是啊，君傲世无敌，曾经无敌，现在更加无敌，几乎无人可与之匹敌的，但是，好像就在方才是君傲世被打的节节败退受了轻伤的。

　　这位神秘莫测的七凶帝主岂非更强？

　　“你又是个谁。”

　　终于一脸得意的修罗岛中，有半步帝皇忍不住开口了。

　　唐龙笑呵呵的道：“想知道我是谁，那要看你们这位所谓无敌的君傲世，有没有那个本事，让我露出真容来了。”

　　“敢在本王面前这般狂傲，你是第一人，不过，你的确有资格骄傲。”君傲世冷冷的道，“但是，你我实力谁更强，可不是单纯依靠纯粹的力量，还要靠武技，神兵，经验等等的，要杀你，我仍旧有着十足的把握。”

　　“是么，看来你自以为曾经骄傲无敌，便以为现在更强，就无敌了呀，那好办，我打到你哭，看看你还怎么骄傲。”唐龙说到最后，已经是杀意凛然。

　　这居然是三世阿修罗王君傲世，对唐龙的震撼实在是太强烈。

　　他只是因为匿灵珠之故，所以外人看不到。

　　否则以他的沉稳，如何会因为这个身份而出现震惊，给君傲世摆脱厮杀的可能。

　　当年在秘境居然没有完全扼杀他。

　　竟然还是让他保住了性命。

　　像君傲世这样的，其实并不算是活出第二世，真正活出第二世的是凤凰王古清池。

　　君傲世属于走天大狗屎运的，借助穿梭星空撞入秘境的时候，获取到星空中的一点生死奥妙，继而保住了一线灵魂而已，如今不是重塑宝体，就是夺舍他人，与重生是没关联的，因为根本就没死，何来重生。

　　但是，历经前世的风光无限，再有星空之妙所得，谁敢说君傲世没有无敌当世的可能。

　　唯一能够压住他一线的，也就是唐龙了。

　　问题是君傲世目前远没有展现出真实的实力，纯粹的力量只是基础而已，真正的实力，是全方位的。

　　“我虽然不知道你是什么宝体，但不外乎就是五大至强宝体，四大蛮荒宝体和禁忌之体中的一种。”君傲世冷哼道，“否则你也绝无可能在纯粹力量上面还能压我这至强宝体一线，这也让我更想知道，你到底是谁了。”

　　“至强宝体？”唐龙脑海中灵光一闪，“你是在秘境圣地获得的那至阳至暴雷炎水晶钻之人，你成就的是全新的第五大至强宝体。”

　　君傲世傲然道：“没错，我就是全新的第五大宝体……无上大帝体！”

　　唐龙道：“这真是一个特殊的神话时代，五大至强宝体，四大蛮荒宝体，十万年都难得出现一个，如今居然先有四大蛮荒宝体之一的圣日九霄体燕天扬，后有大地山河体的苍败天，而今又冒出五大至强宝体之一的无上大帝体君傲世，啧啧，有意思。”

　　“无上大帝体，有资格宝体中称为帝的，唯有五大至强宝体之中七彩帝心体，传闻号称以帝命名的宝体，都会有特殊的能力，七彩帝心体是否有，我不清楚，但是我的无上大帝体却是有的。”君傲世双手食指伸出在胸前交叉，轻轻的一挥，“你先来享受一下，我这宝体的特殊能力如何。”

　　刷！

　　伴随着双指挥动，一抹灵动的力量划空而过。

　　然后唐龙就感觉到一丝危险袭来，他迅速后退，同时重拳轰击。

　　哪知道他的强势轰击，震碎百米虚空，却无力阻挡那力量，这股力量仿佛无视他的攻击一样，直接在他的身上掠过。

　　接着一声清脆的破裂声传来。

　　啪嚓！

　　匿灵珠被击碎。

　　唐龙这七凶帝主的遮掩也随之幻灭，露出了真容。


第906章 帝皇意志

　　“噗！”

　　不光是匿灵珠破碎，唐龙也被那奇异的力量给重创，如非他的七彩帝心体在防御方面是有发挥作用的，还有他穿着的是一身有着非常防御力的洪级战衣，还真可能被一下腰斩，即便这样，还是被震的五脏六腑都翻个，当即吐出一口鲜血。

　　他捂着腹部，冷着脸，看向君傲世，心中涌动出愈发强烈的杀机。

　　同境界，能够跟拥有不败王者之力的他一战的都没有，就算是雷帝，渡劫之中遇到，也是要高出他两个小境界，还是被打败的，可以想见唐龙战力有多变态。

　　君傲世竟然能够同境界打个平手，还击伤他。

　　这是唐龙从未遇到过的，故而他的杀意更重。

　　但是，人们的目光却落在他的脸上。

　　大家更想知道，七凶帝主会是谁，能够和君傲世争锋。

　　“人王唐龙？！”

　　“竟然是他，藏得还真是深啊，怨不得百帝世界都找遍了，也没人知道，你人王唐龙在什么地方，想不到你竟然就是七凶帝主。”

　　“好，好，好，真的是好呀，人王唐龙，你藏得够深的，先是求败医侯的身份，如今还有个七凶帝主的身份，看来最有意思的人是你了。”

　　揭穿了唐龙的身份，诸多人都露出意外之色，表现也是各有不同。

　　大皇部落，修罗岛和葬皇禁地方面都流露出浓烈的杀机。

　　吹风细雨阁等六大禁地则是流露出惊喜之色，因为这些人另外一个身份是佣兵联盟的高层。

　　七凶禁地除却早已知情的星罗皇之外，都露出恍然之色。

　　“也就是人王唐龙能够杀苍败天如捏死一只臭虫般容易吧。”

　　“我早就怀疑是他了，除了他，谁还能四十岁之前，达到涅槃王者境界，不，应该是合命王者境界了。”

　　先是意外，随后便都是释然。

　　很自然的，伴随着唐龙显出真身，七凶禁地的人就和六大禁地走在一起。

　　如此，十大禁地便是七大禁地联合。

　　另外三大禁地分成两拨。

　　真正的是三足鼎立。

　　“小哥哥！”

　　“唐龙！”

　　站在六夫人身后的沐凤嫣和宁墨儿都惊喜的发出欢呼。

　　沐凤嫣更是兴奋地乳燕归巢般直接向唐龙扑了过来。

　　宁墨儿也是眸中泛起泪光的主动飞射过来。

　　她们与唐龙分开时日最久。

　　当初唐龙因为渡劫之故，长达五年时间杳无消息，使得两女为承担起自己的那份责任，主动进入秘境疯狂修炼提升。

　　后来唐龙归来，大发神威于星羽霓裳族王城，她们在秘境。

　　随后唐龙再度隐匿在霓裳圣山两年之久，她们还是在秘境拼搏。

　　再往后，她们归来，唐龙却因为七凶帝主身份而再次与她们擦身而过。

　　如此算下来，前后有十多年没见。

　　“死！”

　　狰狞的君傲世双手食指在胸前交叉，便要再度发动他的宝体特殊能力。

　　唐龙勃然大怒。

　　本来两人交锋生死相向，这君傲世竟然敢对他的女人动手，动手就动手吧，还是袭杀，以此来搅乱唐龙的心境，为赢得胜利而歹毒出手，这就表现出君傲世的另外一面。

　　骄傲狂纵之外，更是未达目的不择手段。

　　愤怒的唐龙双目寒芒一闪。

　　他差点忍不住动用上天帝瞳这七彩帝心体的特殊能力。

　　就要施展的当口，猛然想起，上天帝瞳被所有人认定唯有九天神帝潜质才能修炼，这算是他最大的秘密，虽然这事儿是错误的，但错有错招，也是没办法的。

　　他隐忍下来，眼中还是泛起了龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　君傲世反应更加迅速，他知道唐龙的可怕，当即放弃攻击，双手在胸前画了一个半圆。

　　这正是天帝族专门破解心灵秘技的守念妙法！

　　砰！

　　两者相对，发出无声的动荡。

　　他们同时后退了半步。

　　沐凤嫣和宁墨儿也就没什么危险的飞扑在唐龙怀中。

　　“小哥哥，我想死你了。”沐凤嫣眼中满是泪光的在唐龙的肩头狠狠咬了一下。

　　宁墨儿相对要冷静些，也忍不住埋怨道：“你真狠心，十多年没见我们，再相见，还不告诉我们，七凶帝主就是你。”

　　唐龙用力的拥着两女，感慨的道：“现在好了，以后不会再分开。”

　　尚未等两女说话，君傲世阴冷的声音再度响起，“是的，你们不会再分开了，因为你们都要死在这里！”

　　换做别的时候，沐凤嫣这妖女早就用那张恶毒的嘴骂的君傲世狗血淋头了，只是现在，十多年没见到的情郎在身旁，她也没心思理会别人了。

　　唐龙用力拥了下两女，柔声道：“乖，等我处理了君傲世，咱们再聊。”

　　宁墨儿点点头，拉着不愿意离开的沐凤嫣暂时退后。

　　两女的眼睛都红红的，死死地盯着唐龙，不愿意离开片刻。

　　唐龙与君傲世四目相对，火星四溅，杀意浓烈。

　　四周的温度好似都下降到了零下。

　　每个人都感受到了死战的味道。

　　“咱们之间的过节，也该算算了。”君傲世寒声道。

　　唐龙道：“你的命真的很硬，当年我竟然没杀死你，说实话，我很后悔，如果再来一次的话，我一定要在秘境就灭了你。”

　　众人听的面面相觑。

　　感情他们之间真的有冲突，而且怨恨那么深。

　　“就算再来一百次，你都没可能杀死我。”君傲世讥讽道，“那时候的你太弱了，弱的连发现我另外一道魂灵的能力都没有，如何能杀我。”

　　“那就现在杀你。”唐龙杀意沸腾。

　　君傲世狞笑道：“你不行！”

　　他双手再度交叉在胸前。

　　嗖！

　　唐龙更快，直接施展山河行走术，直接原地消失。

　　这时候，就看出君傲世与唐龙之前遇到过的对手都有极大不同，也是最接近唐龙实力的一位。

　　他居然在一瞬息间就做出反应，倏然向左侧转了半个神位，对着前方就是施展他的宝体特殊能力。

　　攻击发出去，唐龙也就出现了。

　　君傲世嘴角溢出一丝嘲讽，很轻松的就破掉唐龙的山河行走术。

　　这也让唐龙一下子陷入被动中。

　　危急时刻，唐龙前冲的身体骤然倒退。

　　倒退中，再度施展山河行走术，消失在原地。

　　君傲世的攻击也就落空了，而君傲世则一个转身，再度锁定右前方，唐龙也就出现在他的右前方十米远的地方。

　　两两相望，都露出凝重之色。

　　“你的感应真不弱。”唐龙道。

　　“无上大帝体，岂能是你所能了解的。”君傲世仍旧是那一副骄傲的样子。

　　唐龙道：“我这几十年遇到过的敌人，能够带给我威胁的，帝神一算一个，燕天扬算一个，但是他们都是未曾让我达到战力巅峰，而唯有你，在我达到不败王者之力的地步，还能够带给我威胁的，你真的很强，所以，我不打算有所保留了，你就来享受我的最强攻击吧。”

　　末世之雷！

　　他直接就动用了最顶级的杀招。

　　轰隆！

　　雷鸣声中，一道雷电轰然落下。

　　君傲世狂吼一声，抬手向着苍穹抓出去。

　　一只巨大的足有十米大小的手掌突兀的呈现出来，这手掌好似龙爪，上面流转着日月星辰，散发着浓烈的力量波动，非常的可怖。

　　啪嚓！

　　这一只手将那末世之雷给抓碎了。

　　同样的这只手也被轰碎。

　　倒是末世之雷那碎裂的雷光并没有就此消散，反而自主的再度轰在君傲世身上。

　　碎裂的雷光威力有限，攻杀个普通的合命王者圆满还行，面对君傲世就没那么厉害了，但还是将君傲世给轰的头发都蓬松了，冒着黑烟，灰头土脸的倒退。

　　“无畏大皇印！”

　　唐龙则以最快的速度发动这九九八十一道手印。

　　手印归一，巨大的金色手掌凭空出现，如同黄金浇灌而成的，带着金属质感，重重的轰杀向君傲世。

　　危险来临，君傲世反应迅速，急速的暴退中，双手连环拍出。

　　一排排的手掌不停顿的轰击。

　　硬生生将这无畏大皇印给拍碎了。

　　君傲世也消耗过度的喘着粗气，脸色略微有点苍白的后退，这般疯狂的损耗，就算是无上大帝体也有点不舒服。

　　“星陨术！”

　　唐龙则是抓住机会，绝不给他留下半点的后手，手指一点。

　　九天之巅再度坠落万千星石，携带着各色的星空奥义，凶残的轰杀下来。

　　不等君傲世应对，唐龙便再度出手。

　　大威大势龙杀咒！

　　龙光爆闪，干扰君傲世的心灵，令他不得已施展守念妙法来封挡。

　　这样一来，那漫天飞舞的星石就狠狠的砸了下来。

　　轰隆隆！

　　狂暴的星石将君傲世给埋没了。

　　各种星石的威能也展现出来。

　　或吞噬，或爆炸，或锁定，或神兵般锋利，各种奥妙一股脑儿的都作用在君傲世身上，将君傲世给轰的惨叫连连。

　　“你激怒我了！”

　　暴怒的君傲世仰天长啸，一股可怕的天地之力波动陡然出现，硬生生将那些星石都给定在空中，无法再发动威能。

　　君傲世也单腿跪地，周身泛起刺眼的金芒，他缓缓地抬起头，逼视着唐龙，狞声道：“你也享受一下本王的帝皇意志吧！”


第907章 更强

　　帝皇意志，可以说百帝世界公认的最顶级的意志。

　　当然，九天意志，目前来说，光知道的，可能就唐龙一个人，都没人知道，加上唐龙也没达到，故而说九天意志是被排除在外的。

　　能够在合命王者境界具备帝皇意志的，近百万年来，还没有一个人做到。

　　所以君傲世骤然爆出帝皇意志，仍旧震撼了所有人。

　　“不愧是曾经无敌的三世阿修罗王，这么早就具备了帝皇意志。”

　　“帝皇意志在身，君傲世的实力将会几倍的增加。”

　　“看来他的成长已经无法阻挡了。”

　　有人对君傲世展现出帝皇意志很震惊，也更加看好他。

　　甚至连与人族结盟的凶灵域，幽冥堡等六大禁地的人都流露出异样之色，看向君傲世的眼神有些变化。

　　对于他们而言，结盟人族的关键是人王唐龙。

　　当君傲世王者归来，强势登场，并且展现出五大至强宝体之一，更是具备帝皇意志之后，带来的冲击就更加强烈了。

　　连七凶禁地，大皇部落的人都如此，更何况别人了。

　　这一刻，燕九缺的老脸都要扭曲了。

　　他曾经并不出众，后来借助秘境一发不可收拾，从此自信心爆棚，不把任何人放在眼里，就算是方才唐龙和君傲世身份亮明，并且展现出非常的战力，他也有自信以后能够与之争锋，因为他燕九缺的宝体也绝不逊色他们。

　　只是看到帝皇意志，燕九缺一下子就有点被打击到了。

　　帝皇意志可不是那么容易成就的。

　　尤其是成就帝皇意志越早，越是意味着未来帝皇意志越发强大，而这个也将是能否成为最强帝皇的关键。

　　也就是说，君傲世已经走在前面，并且领先很多。

　　“能逼我动用帝皇意志，唐龙，你就是死，也应该瞑目了。”君傲世冰冷的道。

　　他心念微动，帝皇意志震荡。

　　咔咔咔……

　　所有的星石同时爆碎，化作粉末随风而散。

　　君傲世大踏步的向前走来，帝皇意志洗礼，令他那狼狈的样子恢复了一些，他的气势不停的攀升，四周的天地之力更是不受控制的猛烈颤动起来。

　　“帝皇意志，这是你当年未死，在那一线魂灵中自然携带的吧，只是太微弱了，历经这么多年才重新恢复壮大起来的。”唐龙淡淡的道。

　　君傲世冷哼道：“是又如何，不是又怎样，帝皇意志在手，任何武技施展起来，威能都将数倍的增强，唐龙，就你方才施展的力量，你觉得你能斗得过我么。”

　　“能！”

　　唐龙肯定的道。

　　“笑话，你凭什么。”君傲世嗤笑道。

　　“就凭我方才施展武技，动用的是有限制的意志，而不是完整的。”唐龙说着话，伸手将头上戴着的帝心环摘下来。

　　君傲世挑衅的道：“那就让我看看你全部的意志有多强吧。”

　　轰！

　　达到王者境界，其实并不需要刻意的单独使用意志，意志调动的天地之力都与身体完全融合，出手自然携带，甚至目光和声音都可以，这也是为什么对于王者来说，王者以下就是蝼蚁，生杀予夺都在一念之间。

　　唐龙笑了笑，他的帝皇意志也动了。

　　轰！

　　同样调动天地之力，两两碰撞。

　　那天地之力的撞击，将整座星陨山都给崩裂了，产生的恐怖力量令半步帝皇们都是微皱眉头。

　　而两两碰撞之后的结果，却是唐龙的帝皇意志略胜一线，将君傲世的帝皇意志调动的天地之力给压的向后爆，震荡的君傲世向后倒翻出去。

　　唐龙则倒退三五步，便站稳了身形。

　　“你的帝皇意志好像也不怎么样嘛。”唐龙嘴角溢出一丝笑意。

　　君傲世面色铁青，“你也是帝皇意志！”

　　唐龙背负双手，悠然的道：“你可以有，我为什么没有。”

　　“这怎么可能，你才成为王者意志多久……不对！”君傲世双目爆闪精芒，“你绝不是成就封号王者时候才成就的王者意志，你一定很早之前就达到了。”

　　“你以为你们天帝族主导的东州之局对我没有影响么，我可要感谢你们呀，那么无耻的想要杀我，若我的武道之心还无法晋升王者，那才是笑话。”唐龙只能再一次的上演胡诌。

　　他的王者意志真实情况是封号武侯之前达到的，可是那样说出来，就意味着他有九天神帝潜质，这事儿是不能暴露的。

　　所以他只能将原因推到东州之局上面。

　　关于那场东州之局，可以说震动整个百帝世界，任谁都知道，那是一场无解的死局，对于武道之心的磨砺太可怕，也是那一场局，不知让人族多少天才借此机会晋升王者意志的。

　　加之唐龙作为当时的人侯，他若是具备王者意志，整个人族全力支持，直接达到圣品级王者意志也不是不可能的，所以到没有人怀疑，当然，是否完全没人怀疑，也要打个问号。

　　总归，唐龙骗人说是东州之局成就的王者意志，完全是说得通的。

　　同时唐龙也不得不对君傲世刮目相看。

　　他的帝皇意志可是经过数年磨砺的，已经远远超过一般的帝皇意志，竟然还仅仅是勉强占据一线上风，这意味着什么，意味着君傲世的帝皇意志也达到了非常的高度，完全有可能成就封号帝皇之前，晋升至最顶级的帝皇意志。

　　再有就是唐龙挺感谢君傲世的。

　　有君傲世在前具备帝皇意志，他再展现出来，就不会显得过于突兀。

　　而且以后他也可以肆无忌惮的公然施展帝皇意志，也不需要非要隐藏起来。

　　“来吧，战吧！”

　　终于可以尽情施展的唐龙战意越发的强烈，他点指君傲世，狂声道，“君傲世，你是有史以来，第一个让我完全不需要隐藏实力的对手，来吧，施展你最强的手段，让我们打个痛快，看看咱们到底谁才是最强的！”

　　君傲世也被刺激的热血沸腾。

　　无论是曾经三世阿修罗王时代，还是如今的君傲世时代，他都是无敌的，他都是所向无敌的，无人能与他一战。

　　如今唐龙却成为了他第一个需要全力以赴，都只可能是五五开的结果，自然也让他久违的热血回归了。

　　“战！”

　　君傲世狂吼一声，周身雷电火焰爆闪，他的无上大帝体的特性也完全展现出来，如同化作一道雷炎流星划空撞击而至。

　　“战！”

　　唐龙也是一声狂吼，长啸声中，周身绽放出可怕的光芒，如同燃烧的腾腾神火，同样是化作一道流星般直冲过去。

　　两人是毫无保留的杀战。

　　轰！

　　一下冲撞，碎裂一方天地。

　　他们也各自被震的向后倒翻出去，这是帝皇意志也毫无保留的加持在武技中的对轰。

　　唐龙的不败之力和帝皇意志都各强一点，累加起来，就显示出一丝优势。

　　同时落地，唐龙后退十多步，君傲世直接退出去一百多米。

　　刚刚稳定，两人便再度扑向对方。

　　他们就是最凶猛的对决。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连贯的暴击，杀的难解难分。

　　两人杀向天穹，踏平山脉，轰碎云雾。

　　当真是棋逢对手，将遇良才。

　　合命王者圆满境界展现出来的力量，连混灵王者所有小境界的都要忌惮，太过恐怖霸道。

　　这等毫不留情的轰杀，终究还是以损耗为代价的。

　　本来就略胜一线的唐龙，损耗要小一点点，其实这点差距可以忽略不计的，正常情况下，两人两败俱伤的可能性更大一点。

　　毕竟唐龙只是发挥出五成的战力，远没达到十成呢，要说他能够连君傲世也轻松击败，完全是没可能的。

　　但是，唐龙却有一个让君傲世乃至于所有人都要发狂嫉妒的优势。

　　他是求败医王！

　　战斗的时候，攻杀防守，求败医王在唐龙展现出五成战力的时候，是没什么作用的，可要说到辅助快速恢复，辅助疗伤，那求败医王这方面绝对是首屈一指。

　　所以凭借着强大的自我恢复疗伤能力，唐龙又以强势的攻击逼迫的君傲世只能应战，无力自我治疗，五个小时之后，唐龙的优势开始全面显现出来。

　　这般情况，任凭君傲世发疯反击，都只能是越来越弱。

　　很自然的，来自修罗岛和葬皇禁地的封号帝皇插手制止了战斗。

　　唐龙也没想过在这种帝皇环视的情况下，能够杀死君傲世，那完全没可能。

　　这一战的终极目标，就是要打击君傲世，在他那无敌信念内种下自己不是无敌的心里阴影，待以后再战，方可找机会斩杀他。

　　另外就是彻底将自己的强大展现出来，让六大禁地和七凶禁地真正的与人族一条心，这才是最关键的。

　　故而封号帝皇一插手，唐龙即刻停战。

　　不要奢望在封号帝皇面前杀人，哪怕是己方也有封号帝皇在，数量也不少，那是完全不现实的，封号帝皇一出手，光是力量余波就可以杀掉半步帝皇，所以唐龙的做法，也是为了保命。

　　这一场所谓的十禁会盟就在这么一个看似没意思的战斗中结束。

　　但是引发的影响却注定开始蔓延。

　　大皇部落，修罗岛和葬皇禁地退走。

　　剩下的七大禁地之人则聚拢起来。

　　唐龙第一个就直指六夫人，“拿掉你的遮挡，露出你的真容吧。”


第908章 有缺之法

　　神秘的六夫人是谁，一直都是困扰在场诸多人的。

　　唐龙心里已经有数，还是想要证实一下。

　　在众人关注中，六夫人也解除了身上那一层能够让封号帝皇都无法看透的朦胧水波，露出那曼妙的身段，完美无瑕的面容，当真是令这片天地都增色很多，令人看的目眩神迷，乃至于强如封号帝皇都赞叹她的完美。

　　她不是别人，正是九命魅影族族王……温婉晴！

　　“果然是你。”唐龙平静的道。

　　温婉晴抿嘴笑道：“你猜到是我了。”

　　“修炼几百年，便可达到半步帝皇境界，仅仅是九命魅影族这么一个种族支持的话，本身就让人觉得不可思议，唯有一代帝皇亲自暗中支持，并且指引，这样才有可能，毕竟你是受到九命魅影族内诸多矛盾纠结的，而且我判断，之所以九命魅影族内先前让那些所谓的族老们占据优势，也是为了掩盖你是陨星皇的女儿吧。”唐龙淡淡的道，“另外还有许多细节，虽然无法证明是你，但当联想到是你的时候，却能够特别符合，特别是你那句没有能让你看上的男人，除了温婉晴之外，还有那个女子敢说出如此豪言壮语。”

　　当今百位帝皇中，有女皇，但数量很稀少，只有寥寥数人而已。

　　而女子中有资格问鼎帝皇的，目前来说，似乎也只有温婉晴一人，并且温婉晴若成为帝皇，不见得有资格冲击最强帝皇，却有资格能够如同星罗皇，银飙皇那般，属于帝皇中的佼佼者，这样的女皇就非常罕见了，的确有骄傲的资格。

　　“你记得那么清楚，不会是你有征服本王的想法吧。”温婉晴挑逗的道。

　　唐龙撇撇嘴，“没兴趣。”

　　“是吗，不是欲擒故纵？”温婉晴咯咯笑道，“本王可是阅人无数，见过太多太多各种追求女人的法子了，你这种伎俩还太嫩。”

　　“不要把自己看的那么高高在上，也不要看低男人，我的眼里，你比羽千幽也不过如此，所以，我对你真的没兴趣，你也就是个挂名的六夫人，而且永久性的挂名。”唐龙很不客气的道。

　　温婉晴秀眉挑了挑，提及羽千幽，的确是不相上下。

　　近千年来，百帝世界有三大绝色女子。

　　分别是温婉晴，杨牧歌和羽千幽。

　　其中杨牧歌在武道方面不怎么出众，也使得她的魅力要逊色两女。

　　羽千幽则格外的突出，故而与温婉晴不相上下。

　　这也让温婉晴明白，唐龙真的可能对她没兴趣，这反而让温婉晴不自在。

　　唐龙没有过多的跟她费口舌，直接拥着沐凤嫣和宁墨儿走了。

　　七大禁地自此同时与人族正式结成生死同盟。

　　……

　　人族圣地帝城，人王府！

　　自从唐龙晋升王者，这曾经的人侯府已经重新命名为人王府，并且是有当今人族五大帝皇之首的玄月皇亲自书写的匾额，匾额本身都透着帝皇气息。

　　人王府也成为人族第一要地。

　　能够在这里自由出入的，都是非一般之人。

　　此时人王府中龙院中，静悄悄的。

　　自从唐龙在外搅乱风雨之后，各种消息满天飞，夏玉露也重新振作，借助帝龙脉和命世极天大气脉的支持，修炼突飞猛进，实力不断地飙升，她也是逐步开始成为唐龙的代言人般，处理很多事情，游走于人族九州之中。

　　人王卫也在近些年陆续晋升为王者，出没于人族联盟和天帝族联盟的战场之上，杀战无数，也是威名远扬。

　　人王府另外的女主人，沐凤嫣和宁墨儿去了十禁会盟；羽千幽贵为星羽霓裳族族王，更是要在自己的族地处理事情；挂名的四夫人叶雨汐最近行踪神秘，七夫人燕红衣在九命魅影族，八夫人云烟这女流氓王更是坐镇灵霄岛无暇他顾。

　　这也使得人王府内很安静，没什么人。

　　便在这种寂静中，一抹光束突然降下，就在帝龙脉和命世极天大气脉接连的那个点上面。

　　光束上面有着星光点缀，散发着灵动的气息。

　　一个高大的身影在光束直中走了出来。

　　此人非是旁人，赫然是唐龙的父亲……唐国！

　　再看唐国，全身都散发着恐怖的王者气息，如同一代天王般，威压一方，双目开启之间，更是有着星光闪烁。

　　“人王之父，你终于回来了。”

　　玄月皇第一时间便感应到了唐国的气息，若鬼魅般突兀的出现在唐国的面前。

　　“玄月皇，让你失望了。”唐国脸上并没有什么郁闷之色，很淡定。

　　玄月皇扫了一眼，“封号王者？”

　　唐国点点头，“是的，我只晋升到了封号王者境界，还是花费了十多年时间，距离成为伪皇，还有这十万八千里。”

　　“是否有什么变故。”玄月皇道。

　　“不是变故，而是我根本不具备成为九天神帝的完全潜质。”唐国道，“此番我才弄清楚，要成为九天神帝，在封号武侯境界之前成就王者意志，只是最基本的条件而已，还有一个更重要的条件，那就是本命星辰必须是星空帝星，而星空唯有一颗帝星，那早已是我儿唐龙的本命星辰，且他实力超凡，哪里是我能够夺取的，所以我其实并不具备九天神帝潜质，恰恰如此，你所说的成为伪皇的办法，也就不成立了。”

　　玄月皇这才明白，九天神帝潜质具体是怎么回事。

　　之前他也有自己的推断，与真武大帝的推断相类似，以为是成为封号王者之前拥有帝皇意志的。

　　如今看来，完全是推断错误的。

　　还有就是唐龙隐瞒了这方面，所以他也无从判断。

　　“即便如此，你也不应该仅仅是封号王者境界。”玄月皇道。

　　唐国笑道：“我放弃了晋升，若是我一直修炼下去的话，现在大概怎么着也能踏入合命王者境界了，但是我发现了一点星空奇妙，便放弃了修炼，花费这些年，将这一缕奇妙掌握了。”

　　“能让你如此付出的奇妙，想来很不简单吧。”玄月皇道。

　　“不简单。”唐国道，“可以让我儿唐龙的宝体有缺的办法！”

　　“宝体有缺？”玄月皇道。

　　他并不知道唐龙是七彩帝心体。

　　唐国笑道：“没错，一直以来，唐龙都只是发挥出了两成的实力，当他动用意志的时候，也不过是五成的实力而已，只因为他的宝体太强，受到天地限制，故而有防御力，而无进攻力，是以只要让他的宝体有缺，便可令他发挥出七成实力，若是再能够完美，达到欺天的地步，便可发挥出十成的战力，现在就有了有缺之法。”

　　玄月皇哑然失笑，“看来人王隐藏的还有很多很深呀。”

　　“当他完全发挥出全部实力的时候，也许就是他以半步帝皇身份，逆世伐皇的时刻，那时候，便是我人族决战各族的时刻。”唐国豪气冲天的道。

　　玄月皇看着唐国那份豪情壮志的样子，也生出一丝期待。

　　他真的有点搞不懂了，唐龙到底隐藏了多少神秘。

　　此时十禁会盟结束的消息早已传来。

　　有封号帝皇彼此进行联系。

　　于是，唐龙从这里知道了宝体有缺的办法。

　　同样的唐龙将从雷帝那里获得的关于圣力族至少百位伪皇所在地，并且雷帝赠送的那道雷电中蕴藏着的奥妙，统统传给了玄月皇，交给他处理。

　　当得知至少百位伪皇消息的时候，玄月皇都激动的声音有些颤抖了。

　　以人族的底蕴，为何抗不过天帝族，关键就在于天帝族的伪皇，帝皇之灵实在是太多，那完全可以凭借这一点，就将人族所有顶级强者都给铲除的。

　　拥有着至少百位伪皇，人族将有资格正面抗衡天帝族，那么人族联盟也将有机会在唐龙成长起来之前，和天帝族联盟打个平手。

　　这对于人族来说，实在是太重要了。

　　他们最忌惮的就是，唐龙尚未崛起，人族联盟就被打垮。

　　而得到宝体有缺之法的唐龙，则干脆就留在了七凶禁地。

　　这宝体有缺之法也正如当初唐龙从医帝帝辰化作的伪皇哪里得到的感悟是一样的。

　　所谓的七彩帝心体，就是上下百代人都最为普通的人，从而做到物极必反，阳极生阴，由弱转为极强。

　　普通这两个字才是最关键的。

　　七彩帝心体意味着非凡，注定不普通。

　　而要想令七彩帝心体有缺，进而躲过天地限制，首先就要去品尝普通，从普通人中感悟真谛。

　　唐龙的身份在百帝世界，他想做个普通人都难，谁不认识他？

　　反倒是七凶禁地，近乎于与世隔绝。

　　虽然这里也知道很多外面的消息，但对于普通人而言，却是不同的，他们有着七凶禁地天然的禁忌之地阻隔，很安逸的生活，尤其是七凶禁地的内部争斗，都是远离普通人的，所以在这里，去感受普通，才是最真实的。

　　于是，沐凤嫣和宁墨儿也只能忍着与唐龙如胶似漆的冲动，暂时分开，她们带着四大帝侍待在七凶帝宫内修炼，尽量的壮大自己的实力。

　　唐龙则以一介凡人之态，踏足七凶禁地的普通人群中。


第909章 凡人

　　旭日东升。

　　一条通往金星城的官道上，一支数百人的马队正在缓缓行驶中。

　　唐龙一袭粗布衣衫，正在驾驭着一辆马车。

　　他来做凡人已经有半年之久。

　　长达半年的时间，通过自我封锁部分记忆，力量等方式，才逐步的让他放下曾经人王的架子，忘却曾经的辉煌，来真正的体验到凡人的坚信和快乐。

　　半年的马夫生涯，也让他品味了很多。

　　得到过无私的帮助，遭到过无耻的欺压，遇到过没钱生活的日子，总之有了很多的经历。

　　也是这些经历让他那颗躁动的心终于沉淀下来了。

　　乃至于一度曾经忘却了外界的种族战，百帝风云起。

　　他只是个求生存的小人物。

　　唐龙有些布满风霜的脸上，满是汗水，已经赶了一夜的路，他也感觉到了疲惫，其实这种疲惫是心理上的。

　　以他的体质，根本不可能如此的，唯有真正的有凡人之心，方会如此。

　　马队的两侧是身背刀剑的武士，他们骑着高头大马，维护着队伍的安全，这些人中不少都有伤在身，是这几日遇到过几波袭击，也这折损过一些人。

　　“大家快点，马上就要进城了。”

　　听到呼喝的诸多马夫纷纷吆喝着让马车加快速度。

　　没多久，马队进入金星城，达到指定地点，将货物卸下。

　　马夫们得到应得的金币，便各自散去。

　　“大龙，我说的没错吧，虽然干这远程的有点风险，钱也赚得多呀，你看，这一次就是二十个金币，比我们往日忙半年赚的还要多呢。”有个肤色黑的油亮，壮实的中年男子走了过来，笑呵呵的拍拍唐龙的肩头，“有了这些钱，你的小日子就好了，也该考虑找个女人成个家了。”

　　中年男子叫王山，是唐龙的邻居。

　　也是这个王山将唐龙引入马夫这个行当的。

　　“还是王哥见多识广。”唐龙看着那二十个金灿灿的金币，在阳光下，沾了汗水，闪闪发光，很刺眼。

　　“谁让我们是好邻居呢，上次如果不是你，我女儿可能就危险了。”王山眼中泛起异彩，“大龙呀，你看我女儿怎样。”

　　“挺好的。”

　　“是吧，我也觉得我女儿是最好的，你看，你也没成家，家里也没什么人给你洗衣做饭的，不如……”

　　“啊！那个，王哥呀，咱们是兄弟嘛，你女儿就是我侄女，不能乱了辈分。”

　　“你小子，每次都这样，是不是看不上我闺女。”

　　“我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思。”

　　面对王山的步步紧逼，唐龙有种无奈感。

　　正在说话中，有人从前面跑来。

　　“爹！”

　　是个腰足有水桶粗细的胖女人，远远的就对王山打招呼。

　　这就是王山的女儿，王云。

　　“你看，我女儿这身体多棒，洗衣做饭最拿手了，还能干粗重的活，谁娶了她，谁这辈子就享福吧。”王山得意的道。

　　“爹，你说什么呢，把人家说的那么好，人家怪不好意思的。”王云看到唐龙在一旁，顿时扭捏起来。

　　那姿态看的唐龙差点吐了。

　　王山笑道：“没什么，我就是跟大龙说说你们的亲事。”

　　“真的吗，大龙哥是不是同意了。”王云上去抓住唐龙的胳膊，用力的甩了甩，“大龙哥，我知道你对我最好了，上次为了救我，差点丢了性命，别人不都说了么，英雄救美，以身相许，我愿意嫁给你。”

　　唐龙脑门上直冒冷汗，他赶紧抽回胳膊，倒退两步，叫道：“那个什么，王哥啊，王云侄女，我还跟李哥有点事儿要商量，先走一步啦。”

　　不等这对父女说话，唐龙就一溜烟的跑没影了。

　　王云气的跺跺脚，“爹，你看他对亲事根本不上心。”

　　“放心，有爹在呢。”王山道，“反正爹也是看上他了，他跑不了，咱们就等着他回家，去他家逼亲！”

　　可怜的人王，尚且不知道，回家又会是怎样的遭遇呢。

　　与此同时，唐龙跑到了另外一个有些交情的李浩。

　　李浩是个四十来岁的汉子。

　　他的家庭就比较一般了，父母均是重病在床，妻子不但要照顾父母，还要带着三个孩子，一家的重担都压在李浩的身上。

　　唐龙赶过来的时候，远远的就看到未老先衰的李浩如同六七十岁的样子，满头花白的头发，脸上的皱纹都很深了，还陪着笑，与三名男子说着话。

　　“老弟，不是我不帮你，你也知道，我家婆娘厉害得很，这不是，你要是再不还钱，就闹死闹活的，我也没办法啊。”

　　“我家是急着用钱，我都借给你三年多了，你还没还，是不是太不够意思了。”

　　“我说老李呀，我知道你们家情况不好，但也要考虑我们大家的感受吧，依我看，你那爹娘眼看着就是要死了，何必还浪费那个钱治病，不如放弃算了，当然了，你想当孝子是你的事儿，但我们的钱，你今天必须还上。”

　　三人都是曾经借给李浩钱的债主。

　　有的已经借钱七八年了，有的是最近一两年的。

　　他们曾经也与李浩是最好的朋友，结果虽然李浩家庭越来越差，他们开始不断地催着李浩还钱，要跟他绝交。

　　“我真的没钱，身无分文，再给我几天，等我赚到钱，一定还你们。”李浩陪着笑，搓着手，老实的他很尴尬。

　　“不行，你必须今天还上，我知道你刚赚了些钱，别告诉我，都去买药了。”

　　“对，必须还。”

　　三人不罢休，伸出手向李浩要钱。

　　李浩苦涩的道：“我刚买了药，真的身无分文，要不你们看我家有什么值钱的，你们都拿走吧。”

　　“你家穷的连饭都吃不起了，有什么值钱的，必须还钱。”

　　“不还钱，我们就不走了。”

　　三人这次是铁了心的要钱。

　　双方正在争执中，陡然一声尖锐的哭声响起。

　　李浩浑然一颤，马上跑回家。

　　那三人也跟着进去了。

　　唐龙快速跑过去，尚未到门口，就听到里面传来悲鸣声。

　　却是李浩的父母听到外面的争吵声，知道自己连累了孩子，苦了一家人，这对老夫妻竟然双双自尽身亡，不再拖累儿孙。

　　唐龙默默的将自己手中的二十个金币交给李浩的大儿子，悄然离开。

　　他行走在街道上，整个人都觉得不太好了。

　　茫然的走着，就听到前方传来欢呼声，还有阵阵的欢呼。

　　他走过去，看到的是，两名二十多岁的年轻人大笑着相拥在一起。

　　“老弟，他们干什么呢。”唐龙向一名十八九岁的男子问道。

　　这人笑道：“你不知道啊，这两人是亲兄弟，结果因为家产闹翻了，本来哥哥是来找弟弟算账的，都撕破脸了，结果就在他们争吵中，突然酒楼的匾额脱落，眼看要砸死弟弟了，这当哥哥的却一把推开了他兄弟，自己差点被砸死，这不，兄弟俩因此反而和好了，你说，这人呢，就是这样，明明是亲兄弟，何必为了一点点家产闹翻天呢，再亲近，还有比他们更近的人么。”

　　看着那对兄弟老泪纵横，抱头痛哭，大笑的样子，唐龙的心情略微好转了许多。

　　他一步步的往前走，半年来的经历一点点的重新在眼前掠过。

　　又目睹一种种凡人间的情意，仇恨等等，不停的拂过他的心灵，令他有了一种明悟感。

　　归根结底，一切都是为了生活。

　　这种简单的生活，却是需要世界的安定为基础的。

　　一种激流在唐龙心底流淌。

　　隐隐中，宝体有缺之法似有若无的在脑海中形成。

　　……

　　天帝族，神城！

　　坐镇这天地族圣地神城的是十三大在世帝皇中最强大的一位，天剑皇！

　　天剑皇的脸色最近一段时间，始终都很难看，凝重，自然而然的释放出一股威压，让前来相见的人，都有种莫名的恐惧感。

　　这不能怪天剑皇动怒，实在是天帝族联盟最近一段时间，遭遇到了重大的打击。

　　自从人族联盟与他们正式开战以来，因着魔血寂灭诅咒之星的破坏，使得天帝族一开始就处于了被动，被人族联盟早就制定好的一系列计划，给打的措手不及，可以说损失相当惨重。

　　虽然他们也时有神来之笔的反击，相对而言，却没有起到扭转战局的作用。

　　好在双方还都很克制，封号帝皇虽然彼此都有交锋，却始终没有帝皇死亡，让双方的战斗还都在一个可控的范围内。

　　但这也是因为大皇部落和三眼雷皇族始终没有动静，在一旁虎视眈眈盯着，要做渔翁之利的原因。

　　可随着时间的推移，双方杀战越来越惨烈，已经渐有不受控制的迹象。

　　一旦如此，那么势必会形成最惨烈的杀战，这对于天帝族的计划而言，是非常不利的。

　　问题是，天剑皇等已经感到了无力改变战局的无措感，他知道，这一定是大皇部落和三眼雷皇族的力量在暗中推动的原因，偏偏无暇他顾。

　　今日，天剑皇仍旧在思索如何将天帝族联盟和人族联盟的冲突给控制在一定范围内。

　　就在他始终没有想到答案的时候，有一股帝皇意志突兀的从虚空中冒了出来。

　　“锁龙王？你不在秘境第九层，跑回来有什么事儿么。”天剑皇皱眉道。

　　锁龙王，是天帝族的一名神秘的半步帝皇。

　　其人在百帝世界几乎无人知晓。

　　他自从晋升半步帝皇，就被安排到秘境第九层。

　　唯有存在千万年之久的天帝族才最清楚，秘境第九层有着太多的神秘，那是蛮荒时代末期诸多无敌强者留下的隐秘所在，所以一直都安排人在哪里搜索，尽可能的找寻到蛮荒时代遗留的奥秘。

　　锁龙王的帝皇意志微微的波动，收拢一点天地之力凝聚成他本人的样子，面色凝重的道：“我发现了一块蛮荒时代遗留下来的窥视到的关于九天神帝的石碑，上面有三个名字，是他们窥探到的我们这个时代具备九天神帝潜质的三个人。”

　　天剑皇倏然爆发出一股惊人的帝皇威压，直接将锁龙王的帝皇意志给压爆了，断喝道：“是谁！”

　　锁龙王帝皇意志再度成型，吐出了三个让天剑皇抓狂的名字。


第910章 曝光九天神帝潜质

　　关于九天神帝的传说有很多，但始终没有具体的说法。

　　实在是九天神帝具体潜质是什么，都是个未知数，每一位帝皇都有自己的推断，可以说凑在一起，若能开诚布公的想谈，就会发现他们的所谓推断，都是乱七八糟的，与真正的九天神帝潜质，其实除去第一个小条件封号武侯之前形成王者意志相同外，其他根本不搭边的。

　　关键点在于，本命星辰之说，在百帝世界知道的都没几个。

　　更不要说星空帝星了。

　　“是谁！”天剑皇再度喝问，“本皇记得，我天帝族早年得到的说法是，可能是三个人，也可能是两个人，还可能是一个人，你说是三个名字，这么说是三个人了。”

　　“其实这种说法都对的。”锁龙王道。

　　“什么意思。”天剑皇道。

　　“就是说是三个人，两个人，一个人，说法都没错。”锁龙王道，“因为那块石碑上刻着三个名字是……人侯！求败医侯！七凶帝主！”

　　天剑皇心神猛震。

　　轰隆！

　　他所在的这栋宫殿，受到他磅礴力量的震荡，直接化为齑粉。

　　强悍如天剑皇，都被这个答案给刺激到了。

　　人侯，求败医侯，七凶帝主！

　　唐龙未曾曝出求败医侯身份前，这三个身份就等同于三个人。

　　曝出求败医侯身份之后，就等于两个人。

　　而今唐龙是七凶帝主身份业已曝光，意味着就是一个人。

　　这不正是，可能三个人，可能两个人，还可能一个人么。

　　九天神帝潜质就是……当今的人王唐龙！

　　“我们都被他骗了！”

　　天剑皇爆发出惊人的杀意。

　　九天神帝首先一点，封号武侯之前具备王者意志，唐龙在隐藏！

　　七凶帝主身份曝光，帝皇意志展现，唐龙胡诌的什么杀过九天神帝潜质的人，也是在掩盖自己。

　　“唐龙必须死！”

　　天剑皇第一时间就将他那恐怖的帝皇意志释放开来。

　　携带着恐怖帝皇之威的光束爆开，向四面八方飞射出去。

　　他要将这消息通知天帝族的诸位帝皇，同时还要告知三眼雷皇族和大皇部落。

　　无论三方之前有着怎样的计划，野心，如何的要对付天帝族，在面对九天神帝潜质之人方面，他们的利益将是相同的。

　　唐龙若成九天神帝，他一个人，一只手就能够将他们三方大势力都给灭掉。

　　这样的一个潜在的无敌大敌人不除掉，大家都要灭亡。

　　所以天剑皇要联合三方帝皇，共同诛杀唐龙！

　　……

　　七凶禁地，金星城。

　　自从有了点感悟之后，接下来的三个月，唐龙没有再去做马夫，也没有回到自己的住处，就是一个人徒步行走在这偌大的金星城。

　　金星城人口上亿，范围自然是非常广阔的。

　　唐龙一步步的走着，无论是白天黑夜，还是雨天酷暑，他都是那么一个人，好似对外界全然没有感觉般的行走。

　　殊不知，他这一路走来，看到了很多。

　　白天良善，夜晚豺狼的人不少。

　　表面冷酷，内心善良的人不少。

　　和睦的家庭，无人的时候，争吵甚至大打出手的也有。

　　一点家庭琐碎便要闹的天翻地覆的同样有。

　　情谊的有，歹毒的有。

　　无奈有，顺心更有。

　　现实在向唐龙演绎各种不同的人生，展现人性，更是令唐龙体会到了那种平凡的不同。

　　一连三个月的徒步行走，良多的感悟，让唐龙的心丹田终于在某一天出现异常，绽放出微弱的毫光，先前唐龙自我封锁的力量和记忆开始自动解封。

　　他与星空的感悟也越发的亲近。

　　甚至有种感觉，帝皇意志要再度被磨砺一般。

　　但是这种感觉很强烈之余，却又好像差点什么。

　　似乎宝体有缺，就差那么一张纸的厚度，只需要捅破即可。

　　凭借着这奇妙的感觉，唐龙继续向前行走。

　　他此番行走，走着走着，身上便泛起了淡淡的光晕，并且走向了空中，走出了金星城，一路向前，直至七凶禁地的尽头。

　　来到了一株参天古树前。

　　这参天古树，就位于七凶禁地与星空相连接的地方。

　　虽然星空与百帝世界有着一层恐怖的力量隔阂，这参天古树却就长在那力量隔阂上面，所以树本身也携带着无穷的星空之妙。

　　看这古树，枝叶之上星光点点，仿佛有星辰点缀其上。

　　本身还散发着玄奥莫测的星空之妙。

　　这就是七凶禁地内唯有封号帝皇方有资格参悟的……星天古树！

　　星天古树，传闻是蛮荒时代末期某位无敌强者种下的，是要打算借助这星天古树闯入星空的，虽然最后失败告终，却令这星天古树存活下来了，历经亿万年的成长，星天古树的形态没什么大变化，却是能够引导星空之妙，并且能够让人透过星天古树对星空有更深层次的认识。

　　而最奇妙的一点是，星天古树连同的三地。

　　一是百帝世界七凶禁地。

　　二是神秘的无垠星空。

　　三是传说中的地狱。

　　据传，透过星天古树可以从七凶禁地到达星空或者地狱。

　　只是星空，无人闯入过；而地狱则始终是个传说，虽然真的存在，却没有人真的闯过。

　　唐龙就是在那心丹田异样感应之下牵引着，来到了星天古树前。

　　他盘坐在星天古树下，进入了闭关状态。

　　神与身合，身与心合，心与星合，星与树合，树与神和。

　　一个微妙的天地人相合的状态成型。

　　这令唐龙有一种要超脱自我，摆脱天地限制的感觉。

　　始终暗中关注的是六夫人温婉晴。

　　其他沐凤嫣，宁墨儿和四大帝侍都在七凶帝宫苦修，主要是她们的修为太低，需要尽快的充实强大起来。

　　至于温婉晴，她对外的身份是用的陨星皇的女儿，而非九命魅影族族王，且她也将九命魅影族交给燕红衣来打理，作为半步帝皇，修炼对她已然没有意义，只需要等待有帝皇陨落，她去竞争成为封号帝皇即可。

　　故而最清闲的就是她。

　　她在关注唐龙的一举一动。

　　同时也是借助唐龙，也在感悟凡人，同样有着巨大的收获，令她竟然因唐龙之故，有种要心灵超脱，帝皇意志壮大迹象，这让她很是惊喜。

　　帝皇意志越强，意味着她竞逐封号帝皇的希望更大。

　　所以这段时间以来，她的目光从来没有离开过唐龙片刻，时时刻刻的跟随着，借助唐龙去感悟，收获巨大。

　　此刻的她，再一次被唐龙引导的有了全新的感悟。

　　盖因唐龙感悟中，居然引发了异象。

　　这种异象很妙，首先是星天古树被刺激的竟然膨胀了十倍的高度，直插入星空之中，而且那些泛着星光的枝叶都颤动中，似乎与星空中的星辰进行了沟通，引发星光降下，透过星天古树洒下亿万星光落在唐龙的身上，令唐龙从内到外似乎都在进行着某种蜕变。

　　当那星空中星辰沟通越发紧密的时候，星光降下过多，居然在唐龙的头顶上方形成一个星光涡旋。

　　这星光涡旋成型的瞬间，温婉晴的目光都变了。

　　“隔绝天地？”

　　温婉晴惊愕的看着，“唐龙的身上到底有什么奥妙，要宝体有缺，居然可以做到与天地进行断开，令天地无法对其构成影响。”

　　七彩帝心体的奥秘就在这里。

　　太完美的七彩帝心体就是被天地限制的。

　　如今由内到外的引发隔绝天地，恰恰是令天地对其限制大幅度的减弱。

　　这时候的唐龙才终于有了战力提升之感。

　　因为他的七彩帝心体终于可以展现出攻击力了。

　　一直以来，七彩帝心体都只是在防御方面有威能，在进攻方面的作用就是个零，而今终于有了一点起色。

　　作为史上最强宝体，七彩帝心体发挥出的进攻威能自然是非常恐怖的，虽然现在仅仅释放出来一点，却直接令唐龙的战力提升到了七成。

　　距离发挥出十成战力，也就是一步之遥。

　　那需要宝体达到欺天的状态才行。

　　感受着唐龙明显的变化，温婉晴倏然一步跨过去，直接闯入了那星光涡旋之中。

　　她要借此机会，来提升自己。

　　这时候就看出温婉晴的非同一般了。

　　星光涡旋内有着能够磨练帝皇意志的能力。

　　唐龙已然做到宝体有缺，为何不出关，就是因为他的帝皇意志正在星光涡旋内进行磨练呢。

　　此刻温婉晴突然加入，两人的帝皇意志顿时来了一次碰撞。

　　他们同时一惊。

　　唐龙也从闭关状态醒来，狠狠的看了温婉晴一眼。

　　温婉晴尴尬的一笑，他也没想到这星光涡旋内的情况居然如此特殊，她的踏入，立刻引发了连锁反应，差点令她与唐龙的帝皇意志来一次最猛烈的碰撞，那样很可能两人有一个有生命危险的。

　　好在唐龙反应迅速，第一时间克制住。

　　但即便这样，两人的帝皇意志在被磨砺中，还是被星光涡旋给旋转中进行碰撞的迹象。

　　“你出去！”唐龙冷哼道。

　　“休想！这么好的机会，我才不会错过。”温婉晴叫道，“我的帝皇意志磨练提升，成就封号帝皇的机会就更大了。”

　　唐龙沉声道：“这里不能有两道帝皇意志。”

　　温婉晴一咬牙，“那就一道帝皇意志便是了。”

　　说着，她直接控制着自己的帝皇意志直接跟唐龙的帝皇意志融合纠缠在了一起。

　　唐龙眼睛直接瞪圆了。

　　丫的，这女人居然来了次精神层面的欲仙欲死！


第911章 帝皇硝烟起

　　意志是一个人的精气神，灵魂等各方面的融合蜕变而成。

　　一般来说，是彼此对立的。

　　而一旦相融合，那就是类似于身体方面的男女媾和了。

　　无疑，为了能够突破自我，壮大帝皇意志，为自己晋升封号帝皇创造更多的机会，温婉晴这个骄傲的女人，居然完全不顾男女之别，竟然跟唐龙来了次精神层面的媾和。

　　两人的帝皇意志一接触，便亲密的融合在一起。

　　就仿佛他们彼此触摸对方的身体敏感部位一样，刺激的两人同时发出了一声呻吟。

　　由于能够左右一个人心灵情绪方面的就是帝皇意志，而今这个在活跃，所以他们想要克制自己，明显是很难的。

　　“你这女人疯了。”唐龙喝道。

　　温婉晴那张绝美的姿容泛起一片诱人的红潮，咬着嘴唇，拼命的去磨砺，“别占了便宜又卖乖。”

　　唐龙眼眉都立起来了，若非这女人身份特殊，更是在世帝皇的女儿，他直接开骂了，狗屁的占了便宜。

　　谁让你来的，谁让你抢我的帝皇意志磨砺的。

　　到底谁占便宜。

　　唐龙很反感的瞪了她一眼，直接撤走帝皇意志，离开了这片星光涡旋。

　　抽身就走。

　　他那干脆的态度，利落的不待半点犹豫的退走，反而让温婉晴楞了一下。

　　温婉晴是谁？

　　天之骄女！

　　男人眼中的女神，哪个男人不对她有想法？

　　当初就是封号帝皇都心动过，还是她的父亲陨星皇暗中出面才解决的。

　　这样一个被男人宠上天的女人，内心深处也形成了对男人的不屑一顾，甚至在她的心里，男人就该让着她，她主动为了帝皇意志的成长，而精神层面的结合，已经是付出太多太多了，唐龙占尽了便宜，哪里想到唐龙居然丝毫贪恋都没有的撤走，甚至还很反感的看了她一眼。

　　尤其是这反感的眼神，温婉晴能够看得出，乃是唐龙发自心底的反感，而不是为了刻意的引起她注意之类的。

　　没错，唐龙就是反感，尤其是温婉晴那句“别占了便宜又卖乖”，实在是刺激到他了。

　　这女人的心性已经到了男人就该为她的地步。

　　自恋到心里快变态了。

　　这也是唐龙对她始终都有些反感的主因，当然，要说温婉晴别的方面，唐龙是要竖起拇指的，唯独这个自恋，让他恶心。

　　是以唐龙宁可放弃磨砺。

　　反正他的宝体已然有缺，战力提升到七成，帝皇意志也有相当的磨砺。

　　更关键的是，他隐隐感觉到，要掌握帝皇意志磨砺的法子了。

　　只要自己掌握，而不是借助外力巧合来磨砺的话，他相信，帝皇意志磨砺蜕变成为九天意志的那一天，不会太遥远的。

　　所以他退出之后，便离开了这星天古树所在的位置。

　　远远地眺望着那无垠的星空，望着这星空无限深邃的地方，闪过的一抹星光，那是星空帝星，唐龙与之的联系已经到了极其亲密的地步。

　　唐龙回归七凶帝宫。

　　若是放在之前，七凶帝宫带给唐龙一次帝皇意志磨砺之后，要想再度借助七凶帝宫来磨砺的话，是不可能的，因为七凶帝宫长年累月的紧闭，加上里面的一次性设计才有了那次磨砺。

　　现在不同了，唐龙有把握，能够再度借助七凶帝宫磨砺帝皇意志。

　　故而他返回七凶帝宫，也是想着来一次长时间闭关磨砺，提升的。

　　踏入七凶帝宫，里面六大美女正在闭关。

　　沐凤嫣，宁墨儿和蓝初雪都已经踏入王者境界，一旦闭关，只要没有特别的事情，往往都是数年之久的，关键是七凶帝宫带来的效果太明显，特别是第一次来的沐凤嫣和宁墨儿效果更佳显著。

　　另外秋语晴，梦青丝和月悲泪三女则已经踏入轮回圆满境界，开始着手冲击封号王者境界了。

　　故而六大美女分别划片苦修。

　　彼此各不打扰。

　　对于唐龙的到来，他们也没有感觉。

　　唐龙看在眼里，心中感叹，他最清楚，宁墨儿还好说，比较沉稳，沐凤嫣这妖女最是好动，能够忍住如此修炼，也是因为随着局势的发展，她必须要强大自己，否则会成为累赘的。

　　所以沐凤嫣的沉稳修炼，本身就是一种对唐龙爱慕的表现。

　　深吸口气，平复心情。

　　唐龙在七凶帝宫内盘坐下来。

　　他的心念微动，心丹田帝星与星空帝星沟通，身下立时自然形成一个星辰宝座，他盘坐在上面，借助七凶帝宫沟通星空，感悟星空。

　　很自然的就借助与星空帝星的联系，引发了帝皇意志的磨砺。

　　这种磨砺是很痛苦的，并不是什么享受。

　　但，为了强大，为了能够早日成就九天神帝，唐龙唯有主动去寻求这种痛苦的磨砺。

　　帝皇意志也是有条不紊的壮大中。

　　只是九天意志实在是太过高端，比最强大的帝皇意志还要强横十倍不止，所以想要磨砺到冲击九天意志，那是非常艰难的过程。

　　同样的，即便无法冲击九天意志，唐龙的帝皇意志也因为壮大，令他的战力随之提升的。

　　毕竟王者的实力在于宝体的强弱，意志的强弱和武技的强弱。

　　到了唐龙这个层次，武技都已经差不太多的，真正决定性作用的是宝体和意志。

　　宝体已然开发出一定的进攻力。

　　意志增强，则注定全方位的战力提升。

　　时间匆匆，两年过去了。

　　帝皇意志磨砺壮大到非常地步的唐龙被人唤醒了。

　　他睁开眼，便看到六女站在面前，六双明媚的大眼看着他。

　　“你们的成长都很快嘛。”唐龙笑道。

　　两年时间，秋语晴三女都已经晋升封号王者境界。

　　沐凤嫣，宁墨儿和蓝初雪则已经达到了封号王者高级境界，别看只是提升一两个小境界，这也就是在七凶帝宫，换做别的地方，就算是她们天赋非凡，突破一个小境界都困难。

　　王者境界每个小境界都不容易突破的。

　　哪里有人会像唐龙那般没有小境界的划分，这就是九天神帝的最大优势了。

　　“外面出大事了。”沐凤嫣没有像往日那样往唐龙身上蹭。

　　宁墨儿道：“你具有九天神帝潜质，而且是唯一具备九天神帝潜质的身份，已经被天帝族挖出来了，并且公布于众，举世震惊，为此人族联盟和天帝族联盟的战事，各种族的冲突都暂停了，所有的目标都已经锁定在你的身上。”

　　唐龙心头微沉。

　　这是他不希望发生的事情。

　　九天神帝潜质，引发的影响实在是太大太大，大到可能直接将人族联盟推向深渊。

　　任何一个与人族敌对的种族，都不可能允许九天神帝潜质之人活着，因为他活着，就意味着某一天可能晋升九天神帝，结果便是敌对种族覆灭！

　　其实就是四大帝侍初次听到的时候，也都吓了一跳，她们绝没法想到，唐龙竟然会是九天神帝潜质，当然，也兴奋的好久。

　　只是想到如今的局势，才又冷静下来，感觉到可怕危机的。

　　“他们如何知道的。”唐龙沉声道。

　　“据说是天帝族一名半步帝皇叫锁龙王的在秘境第九层活跃，找到了蛮荒时代末期无敌强者们留下的窥视未来的模糊一角记录石碑，上面有着三个名字，说是三个九天神帝潜质的人呢，这三个人就是人侯，求败医侯和七凶帝主，其实就是你一个人。”宁墨儿道。

　　唐龙恨得有点牙疼的道：“噬真魔皇这个老混蛋！”

　　宁墨儿等六女迷茫的看着他。

　　“那石碑最先得到的是噬真魔皇，也就是从地狱中走出来的唯一帝皇，更是地狱中诞生的唯一一位帝皇，他早就在秘境第九层发现了这石碑，居然没有毁掉，还留在那里。”唐龙想起当时在万凶绝地面对噬真魔皇时候，这噬真魔皇说过的话，不就是好像是三个，又好像是两个，还好像是一个么。

　　他是故意留下的手尾，虽然不知道是什么目的，却可断定绝没好心。

　　现在好了，他曝光了。

　　整个百帝世界估计都要为他而疯狂。

　　深吸一口气，压下已经心中的怒火，他动怒也没用，噬真魔皇已经彻底死去，恨也没意义，徒让自己愤恨。

　　“现在外面什么情况。”唐龙问道。

　　“万兽妖皇族在天帝族也有一定的渗透，他们最先得到消息，并且付出了相当惨重的代价，拖延了天帝族，三眼雷皇族和大皇部落的联合，然后我们人族联盟开始着手布局，尽量的缠住他们。”宁墨儿道，“可惜，九天神帝潜质这六个字实在是刺激性太大，他们居然在我们人族联盟用尽手段挑拨之下，彼此甚至半步帝皇都有冲突死伤之下，还放弃彼此矛盾，联手对付我们。”

　　唐龙叹口气，这是一定的。

　　九天神帝意味着他们未来全灭，当然能放下一切成见的。

　　“人族联盟与他们纠缠了一年多，最终还是被他们知道，你在七凶禁地，而今加上我们人族联盟的在世帝皇，百位帝皇中，已经有七十多位聚集在七凶禁地的禁忌之地内外了。”宁墨儿道，“我估计如非各大种族都需要在世帝皇坐镇，防止彼此偷袭，可能百位帝皇都要齐聚于此了，如今这七十多位在世帝皇已然斗过十多次，互有胜负，但我们这方面有着七凶禁地天然的禁忌之地，还是可以立于不败之地，但是，无法确定七凶禁地内是否有大皇部落，天帝族等渗透进来的敌人，最近几天，更是发现，我们七凶帝宫周遭不时的有人影出现，所以星罗皇传来消息，希望我们前往七凶帝阁，那里有更隐秘的保护措施，更安全，要我们过去。”


第912章 阴爻

　　虽然很久以前唐龙就考虑过，九天神帝潜质曝光后会有的遭遇。

　　但是真正面对，却是另外一回事儿。

　　整个百帝世界各种族之间的冲突都强行终结，一切焦点重新会聚在唐龙的身上，这是要必杀唐龙之态。

　　要渡过这场劫难，很难呀。

　　关键一点就是为了斩杀他，不光是在世帝皇，伪皇，帝皇之灵都出动了，连半步帝皇，绝代王者也都纷纷出动。

　　可以说是大有万族联合之势。

　　“小哥哥，我们去七凶帝阁吧，哪里安全，我相信只要给你一些时间，你一定可以快速成长到对抗在世帝皇实力的。”沐凤嫣最是了解唐龙的心思，知道他从来都不是个窝囊躲避的性格，可是这局面，不躲避，根本没法子，敌人太过强势了。

　　唐龙抚摸着她的秀发，柔声道：“放心吧，我还没有自寻死路的想法，不过，不反击，也不是我的性格。”

　　沐凤嫣等六女都吓了一跳。

　　“帝主！”

　　四大帝侍同时向前一步，单腿跪地，“恳请帝主不要轻易涉险。”

　　唐龙笑道：“你们都起来吧，我说反击，可没说是我自己去战斗，我目前不过是合命王者圆满境界，随便来个绝代王者都打不过，你们让我去，我也不去。”

　　六女这才长出一口气。

　　“帝主有什么计划反击？”蓝初雪问道。

　　“其实我一直都在等待一个机会，一个能够让在世帝皇开始陨落的机会。”唐龙嘴角溢出一丝令人不寒而栗的笑意，“如今这个机会终于来了，也是时候开启在世帝皇全面陨落的序幕了。”

　　六女听的芳心“怦怦”乱跳。

　　在世帝皇陨落的序幕？

　　百帝世界，就只能存在一百位封号帝皇，若有陨落，必然有诞生的。

　　那些个半步帝皇们早就期待这一刻的到来，问题是谁能够让封号帝皇陨落呢。

　　“帝主难道是早有布局？”蓝初雪最先稳定下来，询问道。

　　唐龙摇摇头，“这个不能算是布局，而是与一个人之间从未有过直接言语上面合作，却彼此都明白的默契，他想杀我，让我将利用他的机会彻底扼杀；却又非我对手，如今更是被我远远地甩在身后，所以他终究只能被我所用，而且他的身份，也永远不会有人猜测到的，恰恰如此，方能够利用到他，继而铲除敌对种族的在世帝皇。”

　　六女都听的茫然不懂。

　　唐龙口中的这个他到底是谁。

　　这个他又怎么能够牵扯到将在世帝皇干掉呢。

　　实在是想不通。

　　唐龙也没解释，他拿出纸笔，写了一封信，取出三千冥雀石，释放出上千冥雀来一起护送将这封信传递出去，送给那个他。

　　待冥雀离开，唐龙的血液也有点沸腾了。

　　终于等来最刺激的一刻。

　　在世帝皇陨落，必将引爆百帝世界格局，而他也注定将因此找到机会再度脱身出这个漩涡，争取最快的速度完成突破，早日成就九天神帝。

　　“走吧，我们去七凶帝阁！”

　　唐龙想到了那卷百王争锋图。

　　这也有些年头了，百王争锋图是否蜕变为帝皇图了。

　　若是蜕变成功，他有这张宝图在手，安全性倒是可以保障。

　　沐凤嫣和宁墨儿相伴左右。

　　四大帝侍则跟随在后面。

　　唐龙一行七人走出七凶帝宫。

　　这时候的外面却早已非往日那般的晴朗天空。

　　空中弥漫着一股无形的威压，那是七十多位在世帝皇所携带着的可怕威压，另外还有在世帝皇们所携带的宝物之中隐藏着的诸多伪皇和帝皇之灵的威压。

　　使得整个七凶禁地无数的凡人都有种惶惶不可终日之感。

　　唐龙远远看去，看着行色匆匆的城市，心里也不是滋味。

　　当今的百帝世界，种族混战的格局，注定就算是没有他的话，也会注定有此遭遇的。

　　从七凶帝宫到七凶帝阁，距离并不算远，七人只需要几个呼吸的功夫就可以到达。

　　但是，就在他们刚离开七凶帝宫两三万米，处于两地中间的时候，突兀的空间扭曲起来，一条条的人影闪现。

　　恐怖的王者威压激荡而来。

　　三大绝代王者，两大半步帝皇闪电般出现在空中。

　　他们一出现，也不管不问的直接向唐龙扑杀过去。

　　“大伯！”

　　蓝初雪看到其中一名绝代王者，难以置信的尖叫，那赫然是她所在帝皇遗脉家族中的亲人。

　　这举动，无疑出现的这五人都是背叛了七凶禁地的。

　　面对如此力量，唐龙也是无能为力。

　　所以他没反抗。

　　因为这里是七凶禁地，若是他走出来，就能被人暗杀的话，那七凶禁地早就被人推翻了。

　　也正如他所想的那样，这五大背叛者出现，周围同样有空间扭曲。

　　十多名绝代王者凭空闪现。

　　而唐龙头顶上方更是出现了一个绝代佳人，正是半步帝皇温婉晴。

　　“自爆！”

　　同样的，这些背叛者也早就知道人家肯定有所防备的，而且肯定更强，所以他们也没奢望能够活着袭杀唐龙。

　　所以，既然出手，完全就是抱着同归于尽的心态来的。

　　两大半步帝皇，三大绝代王者的自爆，足可将半个七凶禁地都给夷为平地的。

　　这就是天帝族，大皇部落，三眼雷皇族等诸多势力对唐龙存有必杀的信念。

　　为杀唐龙，宁可折损这些好不容易培养起来的内奸，而且还有两大半步帝皇，他们觉得很值得。

　　“早就知道你们来这一招。”

　　温婉晴冷笑声中，虚空一按。

　　就见其他十多名七凶禁地的绝代王者齐齐抛出一宗宝物，全力出手。

　　以温婉晴为首的他们联手催动的宝物构成一种独特的阵法，直接将这天地都给禁锢了，生生的灵两大半步帝皇，三大绝代王者暴动的力量给压制住了，并且如同可怕的磨盘般，硬生生碾压般的将他们给抹杀。

　　其中一名半步帝皇难以置信的道：“温婉晴，你，你……”

　　“没错，本王的帝皇意志已然达到在世帝皇的帝皇意志最巅峰层次，当今之世，就算是能够得到完满帝皇之心的那个来自佣兵联盟的修罗王，也没有本王强大，本王才是第一半步帝皇！”温婉晴冷笑道，“就凭你们两个天赋也就是达到半步帝皇，再难前进半步的货色，想要在本王手里玩花样，差的远了。”

　　“我们的确低估了你。”这名半步帝皇渐渐的被碾压碎了，化作一片鲜血，最后留下了一句令所有人莫名胆寒的话，“但，你也低估了我们，因为我们是阴爻伪皇设下的必杀！”

　　声音落下，两大半步帝皇和三大绝代王者统统被抹杀。

　　只留下漫天的血水在流动。

　　“速走！”温婉晴听到阴爻伪皇四个字，脸色顿时大变，对着唐龙断喝，同时出手，强势的要将唐龙送走。

　　唐龙反应更快一线，直接以最强的力量施展山河行走术。

　　一切皆因阴爻伪皇。

　　阴爻伪皇在世的时候，乃是三百万年前，那时候的他可是公认的那一代帝皇之中战力最强的，地位等同于另一个时代的真武大帝。

　　这位来自天帝族的最强帝皇最可怕的不是他的武道手段，而是他的阴谋。

　　别人的阴谋目的都是以最小的代价获取最大的收获。

　　他不是，他是用最残忍的代价获取超过想象的大丰收。

　　所以他耍弄手段的话，向来都是己方损失惨重，对方损失更是直接可能走向灭亡。

　　试问这么一个人搞出来的手段，可能会这般轻松的被破坏么。

　　温婉晴相助，唐龙全力以赴的要走，仍旧是慢了。

　　这两大半步帝皇和三大绝代王者的鲜血直接勾勒出了一个巨大的奇特符号，仅仅是这个符号，就直接将唐龙禁锢在空中。

　　“该死，这是阴爻秘术！”温婉晴脸色瞬间变得惨白。

　　巨大的鲜血符号瞬间化作可怕的力量，要将唐龙，温婉晴在内所有人都给扼杀。

　　这阴爻秘术威能乍现的当口，七凶禁地上空陡然形成一个恐怖的光影。

　　“轰！”

　　这光影一闪而过。

　　那鲜血交织而成的符号直接被轰碎了。

　　恐怖的阴爻秘术也随之破灭。

　　“七凶禁术！”

　　“这是七凶禁地独有的，是蛮荒时代末期留下的，唯有发生到最危险的事情，才会有伪皇启动的。”

　　十多名七凶禁地的绝代王者大喜。

　　只是他们的喜悦刚浮现在脸上就彻底凝固了。

　　那破碎的鲜血符号居然在凝聚起来，模糊的形成一扇门，形成一股可怕的吸力，将唐龙给拉扯了进去。

　　这时候，七凶禁术想要运转也慢了，就算够快，那威力也会波及到唐龙的。

　　危急关头，温婉晴狂嘶一声，聚集最强大的力量，毫无保留的一枪重重的点刺在那鲜血门户上面。

　　轰！

　　最强一击重重的打在被七凶禁术轰杀过的阴爻符号化作的血色门户上面，直接将其打的差点崩裂，鲜血四溅。

　　但，终归未曾彻底的摧毁。

　　这血色门户一闪而散。

　　唐龙却已经不见踪迹。


第913章 戾气

　　阴爻伪皇出手，从未有失手的纪录。

　　他可以说是考虑到了所有方面，这次针对唐龙也不例外，连七凶禁地独有的来自蛮荒时代残留下来的神妙莫测的七凶禁术都给考虑到了，只是唯独忽略了一点。

　　那就是温婉晴！

　　其实，阴爻伪皇也考虑到温婉晴了，只是他绝没想到，温婉晴的帝皇意志历经磨砺，已经达到了非常的地步，真的属于有资格问鼎第一半步帝皇的高度，试问，这样的温婉晴，其战力之强，当然是超乎想象的，尤其是她手中掌握的那条神枪，更是来历非凡，这就造成了对阴爻伪皇勾勒的空间转移给破坏了。

　　本来阴爻伪皇的目的是将唐龙直接转移到他的掌控中。

　　堂堂伪皇，完全能够掌握半步帝皇的生死，何况是合命王者圆满的唐龙。

　　奈何，温婉晴的全力一击，将这转移直接给打出了变化。

　　唐龙感受到双脚触地的时候，却是在一片荒凉的山谷中，空气中弥漫着血腥的气息，入眼处满是大战之后的狼藉。

　　更有浓烈的杀意在涌动，令这本该高温的地方却显得阴冷无比。

　　他的目光掠过，看到的却是一副令唐龙心底的杀机一下子爆发出来的惨烈一幕。

　　满地的尸体，竟然大部分都是人族联盟的，其中不少的人族王者，而且还都是看上去年龄不大的，有些居然还是唐龙似曾相识的。

　　而零星的站在周边的却是人王卫！

　　如今已经全部晋升封号王者境界的十五大人王卫，说不出的凄惨。

　　人王卫的首领管玉冲，满脸的血污，疲惫的单腿跪地，胸前血肉模糊，甚至能够看到一些森森的胸骨，非常的凄惨，若不及时救治，随时都可能丧命。

　　雷别情业已昏死在萧目空的怀里，生死不知。

　　萧目空的双目流血，紧紧闭着，也不知能否再度看到外面。

　　三狂中的祖剑狂的剑断了。

　　其他诸如花夕言，南峥嵘，欧阳不朽，于剑秋等等全部身负重伤。

　　那凄惨的模样儿，让唐龙不敢想象，这就是曾经意气风发的人侯卫，而今的人王卫，且全部都是王者呀，更是人族年轻一代的顶尖强者，未来的帝皇竞逐者。

　　他们已经十多年没见，再相见，却是这般惨状。

　　“你终于来了。”

　　看到唐龙，管玉冲勉强挤出一丝笑容，身体一软，摔倒在地昏死了过去。

　　其他的人王卫激动的纷纷要起身，却是都无力的摔倒在地，有好几个昏厥过去。

　　除却人王卫之外，还有一些人族联盟的王者，数量不算多，却都是百岁以下的未来冲击帝皇，半步帝皇，绝代王者的佼佼者。

　　“大哥！”

　　唐龙强忍着心中的那股戾气，扫了一眼，正看到一颗头颅满是血污的被一名女性王者抱着，那人头赫然是季啸云的。

　　季啸云是唐龙唯一的结拜兄弟。

　　当年季啸云晋升王者失败，是唐龙将他重新唤回来的，也是他屡次帮助曾经弱小的唐龙，更是他给予唐龙的支持，才让他一步步的走向强大的。

　　如今，却被人杀了。

　　种族战，最惨烈，难免死亡，不可能只有敌人死，自己人永远不死。

　　但，真正看到的时候，却是另外一种感觉。

　　唐龙感觉到自己心底的戾气正在膨胀，他快要控制不住那股凶残的杀意了，帝皇意志更是疯狂的暴动起来，不去抹杀负面情绪，而是在催动唐龙变得疯魔，狂烈。

　　“有我在，你们都会没事的。”

　　他轻轻一挥手。

　　五个龙针飞出。

　　求败医道之阳之针法！

　　求败医道之阴之针法！

　　求败医道之生命针法！

　　龙针飞舞中，所有人族联盟王者们的头顶上方，便形成了一片光雨。

　　光雨洒下，所有人的外伤以肉眼可见的速度瞬息修复如初，内伤也治疗的差不多。

　　唐龙随手取出大量的药剂洒下。

　　几个呼吸间，诸王业已保住性命，有些伤不是太重的，更是恢复如初。

　　“守护他们。”唐龙对那些跃跃欲试想要再战的王者道，他抬起头看向周遭形成包围圈的天帝族诸王，“这些人交给我！”他扭了扭头，一种令人莫名心悸的戾气从他的身上涌动出来，“我已经很久没有倾听死亡的声音了！”

　　唐龙怒了！

　　无论敌我，都感觉到了唐龙的怒火。

　　每一个人，曾经认识唐龙的，不认识的，听过他很多传说的，从未见过唐龙愤怒是什么样子。

　　如今，他们见到了。

　　当怒火燃烧，戾气爆发的时候，唐龙就如同一尊魔王般，整个人都散发出恐怖的煞气，那股可怕的威压激荡的空气翻滚，空间扭曲，山石崩碎，大地摇颤。

　　天帝族诸王也注意到唐龙了。

　　此番行动为首的赫然是三世阿修罗王君傲世。

　　作为天帝族最为特殊的一位王者，君傲世对于天帝族的所有计划都了解，甚至一些封号帝皇彼此并不互通的东西，他都知道。

　　因为他是天帝族的未来，就如同人族的唐龙一样，不同在于，唐龙并不关心那些，也从不插手，他的九天神帝之路太过特殊，没必要浪费时间在这些东西上。

　　正是知道，君傲世对于唐龙的突然出现才感到不可思议。

　　他不是应该被阴爻伪皇给擒杀了么？

　　怎么会出现在这里。

　　难道是阴爻伪皇那边出现了差错？

　　虽有不解，君傲世却生出一种亢奋，两年前，他与唐龙一战，以落败告终，令他几欲发狂，无法接受，如今历经两年时间，他更强了，他要报上次失败之仇。

　　而且他们这次算计人族联盟王者，本身就实力更强，而且取得绝对的胜果，剩余的王者之中，甚至混灵王者都有一大部分，还有两名绝代王者呢，他当然不怕。

　　“唐龙，你能躲过阴爻伪皇的猎杀，让我很意外，但你既然来到这里，那就让这里成为你的埋葬之地吧，你的人王卫，人族联盟的王者们给你陪葬！”君傲世狞声道。

　　唐龙阴冷的目光看向君傲世，仿佛直接看破他的心灵一般，令君傲世都莫名的打了个冷颤。

　　谁都没感受过唐龙的戾气，确切的说真正感受过的人是害死他启蒙老师王峰的夏君旭，人已经死了。

　　如今季啸云的惨死，是第二次激发他胸中戾气的。

　　“你们都要死！”唐龙仿佛没有听到君傲世的话，只是冰寒刺骨的目光掠过所有人，“杀你们之前，我要先杀一个人，谁杀的我大哥季啸云，自己滚出来！”

　　天帝族诸王面面相觑，他们并不清楚季啸云与唐龙的关系。

　　那名抱着季啸云头颅的人族王者，赫然是个长相不俗的女子，此女乃是最近几年与季啸云成为夫妻的云秀王。

　　云秀王早已哭成了泪人，抱着季啸云的人头，肝肠寸断，甚至连唐龙的治疗都不清楚，直至唐龙吼出谁杀的季啸云，她才茫然抬起头，看到唐龙，泪水更是不受控制的流了下来，伸手一指君傲世右侧第七个天帝族王者，“是他，是他！”

　　“我要你死！”

　　唐龙盯着那名王者，狰狞的咆哮一声，一步就跨了过去。

　　山河行走术！

　　“我天帝族王者岂能是你想杀就能杀的。”君傲世暴喝道，“劫杀唐龙，让他死在这里！”

　　十多名王者瞬间出手轰杀虚空。

　　轰轰轰……

　　他们是要破碎虚空，强行将唐龙逼迫出来。

　　这十多名王者最弱的都是混灵王者中级境界的，最强的更是混灵王者大成境界，联手之下，直接将空间粉碎。

　　强大的邪乎。

　　但，唐龙已非两年前与君傲世战斗的时候。

　　如今的他战力提升到七成，更重要的是帝皇意志的磨砺壮大，使得而今的七成可与当初的七成完全不可同日而语的。

　　打个比方，当时与君傲世战斗力一拳力量是五斤的话，那么提升到七成就是七斤，而帝皇意志的壮大提升，则直接令基础发生翻倍的增加，直接让他一拳攻击力打到了十七八斤的地步。

　　所以同为七成战力，底子不同，也是大不同的。

　　这种情况，使得唐龙这合命王者圆满境界的强者，根本没将混灵王者放在眼里，他的目光早已放在绝代王者初中级方面了。

　　试想如此情况的唐龙一旦暴怒，戾气恒生情况下，他爆发出来的实力会多么恐怖。

　　那十多名混灵王者的轰杀，根本没他快。

　　身后空间被轰爆，唐龙则出现在这名王者的面前。

　　“本王堂堂混灵大成王者会怕你。”这名杀害季啸云的混灵王者很嚣张的一拳就向唐龙轰杀了过来。

　　唐龙很干脆的探出手抓去。

　　砰！

　　一把抓住这混灵大成王者那蕴含着恐怖力量的拳头，直接将其冲击的拳头给禁制无法动弹。

　　咔嚓！

　　唐龙凶残的一发力。

　　“啊！”

　　混灵大成王者凄厉的惨叫，他的拳头整个被唐龙抓爆了，那恐怖的不败王者之力叠加的帝皇意志带动的雄厚的天地之力形成的攻击力，瞬间将他的整条右臂也给震爆了，化作一片血雾。

　　砰！

　　唐龙一把抓住这名混灵大成王者脖子，不败王者之力摧枯拉朽的毁掉他的全身经脉，毁掉丹田，废掉他的力量，让他在凄厉的痛苦中惨叫，唐龙带着他一个后退，便原地消失，要回归人族诸王身前。

　　却有四大混灵王者圆满同时横身挡在虚空。

　　更有一名绝代王者初级对空探手抓了过去，他们要将唐龙留在这里。


第914章 无敌上天帝瞳！

　　唐龙终归只是合命王者圆满，他的下一个境界才是混灵王者。

　　如今有四大混灵王者圆满和一名绝代王者初级联手出击，那威能自然是非常恐怖的，将方圆千米的空间整个都给轰碎了。

　　任凭唐龙再快，也要花费点时间的。

　　所以唐龙被逼迫的现出身来。

　　他这一出现，却令天帝族王者们开始哭泣了。

　　本来唐龙就戾气满胸膛的，刚抓住凶手，竟然被逼迫的再度没法回去，用这凶手来祭奠季啸云，他能不怒么。

　　怒上加怒的后果就是，唐龙直接发动了最暴力的攻击。

　　“末世之雷！”

　　冰寒的声音从唐龙口中发出。

　　轰隆！

　　四声雷鸣同时在四大混灵圆满王者的头顶上方传来。

　　还未等着四大王者再度对现身出来的唐龙出手，四道末世之雷便同一时间轰在他们的头上。

　　四大王者反应也很快的，实力强横，各自在被轰中的瞬间，强势反击。

　　轰！轰！轰！轰！

　　他们四个全力暴击，硬抗末世之雷。

　　强横的实力轰碎了一分为四的末世之雷，但是那细碎的雷光却没有分散，而是绕过他们的攻击，纷纷落在他们的身上，轰的他们一个个惨叫后退。

　　这种细碎的雷光都很难重创他们，却可以令他们受伤，更关键的是，被影响到反应速度，动作速度等等。

　　而他们面对的是谁。

　　处于暴戾状态的唐龙。

　　这稍微的影响，立时就被唐龙抓住了。

　　嗖！

　　唐龙再度消失。

　　本来出手的绝代王者初级并没有真的跟上去攻击，他可不认为唐龙能够强横到一口气干掉四大混灵圆满的王者，更重要的是，他距离有些远，是站在君傲世正对面的，几千米开外，本来就是出于围剿人族联盟王者的主力，结合另外一名绝代王者和君傲世，形成三角方位，搭配其他王者，来彻底斩杀管玉冲等人的。

　　故而他能够远距离出手，已然展现出绝代王者的风范，要防止别人逃走，更有唐龙出手超快的速度，根本没给他反应的机会。

　　所以一连串的情况导致两大绝代王者根本来不及出手。

　　就见那四大混灵圆满王者惨叫后退的当口，唐龙便抢先出现在他们面前，大梦千年剑出现在唐龙手中。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　剑光掠过，便有虚空被斩破。

　　四大混灵圆满王者有反应自救，奈何被那末世之雷的细碎雷光入体给搞的动作远没有平时那么快，而唐龙更是将力量全都用在快捷上面，纯粹依靠大梦千年剑的锋利杀人。

　　所以这四大王者或者伸出手阻挡，或是保持后仰躲避的姿态中，便被大梦千年剑划过脖颈。

　　四颗斗大的人头随着那冷冽的剑光飞了出去。

　　如果说唐龙擒拿杀人凶手的王者是混灵大成王者，令他们稍稍意外的话，毕竟唐龙与君傲世一战，展现出来的实力，的确有资格轻松搞定混灵大成王者，但是面对混灵圆满王者就是另外一回事儿了。

　　就算是君傲世要战一个，也要花费很多时间才能击败，还不是斩杀。

　　如今四个联手，绝对不是君傲世能够对抗的，而唐龙当时也不过是勉强击败君傲世罢了。

　　故而，君傲世都不认为唐龙能够闯过去。

　　哪知道，唐龙不是闯，是直接斩杀四大混灵圆满王者。

　　四具无头尸体空中坠落，砸在地上的声音，就仿佛砸在每一个天帝族王者的心上。

　　唐龙一手提着那名凶手王者，一手提着往下滴血的大梦千年剑，面无表情的向前飞行，根本不需要再使用山河行走术，光是这瞬杀四大混灵王者圆满的一剑，就足够震慑诸王的。

　　这四大王者，敢说稳胜他们的，除了两大绝代王者，也就是君傲世了。

　　其他王者，差得远呢。

　　一时间，天帝族王者都被镇住了。

　　唐龙降落在云秀王面前，大梦千年剑插在地上，一把将那名凶手王者抛在地上。

　　这位王者力量被废掉，身体经脉都被摧毁，全身如同被钢针扎的一样疼痛，被这么用力的摔在地上，痛的他惨叫不止。

　　唐龙看着季啸云的人头，单腿跪地，眼中泛起朦胧水光，颤声道：“大哥，你我之间相见时少，却对我帮助良多，想不到一别十年，再相见，却是阴阳相隔，我唐龙发誓，让这里所有的天帝族王者为你陪葬！”

　　他劈手抓过大梦千年剑直接斩下那名凶手王者的人头。

　　由于剑太快，这名王者连惨叫都没发出。

　　人头被斩下，甚至眼睛还眨了两下。

　　唐龙左手一捻，出现炼魂邪针，对着人头一点，一缕要溃散的王者幽魂被强行吸引出来。

　　王者死亡，其灵魂溃散要比王者以下的慢一些，毕竟灵魂是形成王者意志的关键。

　　这一缕幽魂被强行提炼出来，随之而来的就是让所有人都心胆俱裂的灵魂惨叫。

　　炼魂邪针本身就是针对灵魂最恶毒的。

　　如今唐龙拿来对付这王者灵魂，可想而知，灵魂遭受到如何的惩罚。

　　唐龙稍微一捻。

　　一缕幽火突兀的在炼魂邪针上面浮现出来。

　　那王者灵魂便被幽火煅烧，灵魂不死，却要时刻遭受幽火灼烧，承受那生不如死的痛苦。

　　凄厉的惨叫响绝这片天地。

　　令所有人都听的后背直冒寒意，惊恐的看向唐龙。

　　当唐龙走向恶魔的时候，那股子狠劲儿，令他们忌惮。

　　“就让他的惨叫来唤醒大哥的亡魂，看着我为他报仇，让这所有的王者陪葬！”唐龙将炼魂邪针交给云秀王。

　　然后，他便转过身，看向天帝族诸王。

　　“你们受死吧！”唐龙平静的声音中蕴藏着血雨腥风。

　　他这一宣战，也一下子将被那灵魂惨叫惊吓的遍体生寒的天帝族王者们惊醒过来。

　　恐惧和恨意填充了天帝族王者的心胸。

　　作为天帝族人，他们当然看不得外族人如此残忍的折磨他们的族人，尤其是他们并肩作战的伙伴，更是不可饶恕。

　　是以不等君傲世下令，这群天帝族王者便狂吼着暴杀向唐龙。

　　诸王齐动，那恐怖的力量足可轰碎这方天地。

　　四周的山峦都撑不住那可怕的力量动荡，纷纷的崩塌，一条条的山脉被夷为平地。

　　可怖的力量更是刺激的已经恢复过来的管玉冲等人族联盟的王者们齐齐刀剑出鞘，准备迎战。

　　“我要你们全部，死！”

　　唐龙陡然仰天长啸，双臂猛地向下挥舞。

　　那双眼睛也爆闪出令所有人都生出无法睁眼的璀璨光芒。

　　七彩帝心体独有之护体秘术。

　　上天帝瞳！

　　十多年前，东州之局，激战燕天扬之前，唐龙拥有的这无敌的护体秘术。

　　但，十多年来，他从未用过。

　　不是不想用，而是没法用。

　　因为上天帝瞳被世人误认为是唯有九天神帝潜质的人才能修成的，他要隐藏自己九天神帝潜质，故而不能使用。

　　如今，九天神帝潜质已然曝光。

　　上天帝瞳也终于可以向世人展示他的绝代锋芒。

　　世人误认为九天神帝潜质方能修炼上天帝瞳，这就表明了上天帝瞳的可怕，同样也因此被误认为是王者以下，最强武技。

　　可他们哪里知道，上天帝瞳对于封号帝皇来说，这都是无敌的。

　　只是，上天帝瞳非是武技，而是七彩帝心体独有的护体秘术。

　　压抑十多年从未使用的武技。

　　压抑的戾气，怒火，一下子爆发出来的唐龙也终于展现出他有史以来最变态的攻击。

　　上天帝瞳一经施展，璀璨的目光令头顶烈日变得暗淡。

　　唐龙的双目扫过。

　　仅仅是扫过。

　　就好像用抹布清理垃圾一样，一扫而过，变得清澈无比。

　　他的目光一扫而过，但凡被那些冲杀过来的王者，无论是混灵王者圆满，还是封号王者，只要被看过了，统统气化。

　　管你掌握的洪级神兵，还是什么顶级的宝物，亦或者发动可怕的武技。

　　在上天帝瞳之下，一眼过去，统统气化。

　　残渣都没剩下。

　　唐龙只是这么转了一圈，看了一遍。

　　所有腾空而起，杀戮而至的王者统统的消失，化作一片翻腾的空气，被风吹散，再无痕迹。

　　仿佛他们从未存在过。

　　上百天帝族王者，围剿人族诸王，死亡也有一些，残留的这近百王者，各个战力不俗，就这么都被抹杀了。

　　天帝族诸王就剩下三人。

　　三世阿修罗王君傲世和两大绝代王者。

　　爆吼连连的场面一下子变得一片死寂。

　　人族联盟诸王看的都窒息了，连悲愤的云秀王都看傻了。

　　“九天神帝潜质，呵呵呵……”唐龙笑的很渗人，“我真没想过，居然还有人胆敢曝光我的九天神帝潜质，你们不知道这是作死么。”

　　刷！

　　唐龙笑着说着，陡然一个转身，双目爆闪光芒。

　　上天帝瞳！

　　目标，那名之前对他出手过的绝代王者初级。

　　这绝代王者一声尖叫，急忙取出一面神盾，护在身前，这神盾绽放神芒，防御惊人，在绝代王者力量灌输之下，更是抵抗力惊人。

　　咔嚓！

　　神盾直接被破碎。

　　上天帝瞳的目光所过，这位绝代王者当场被打的吐血暴退。

　　唐龙紧跟着便是转而发动大威大势龙杀咒。

　　心灵秘技！

　　重创的绝代王者心神顿时失守。

　　待他强行挣脱大威大势龙杀咒的影响，唐龙已然发动末世之雷。

　　轰隆！

　　一道雷电正中绝代王者头顶，将其劈的惨叫坠向地面。

　　不等另外那名绝代王者营救，唐龙的眼中再度泛起璀璨的光芒。

　　上天帝瞳！

　　刷！

　　目光扫过，连遭重创的绝代王者顿时气化。

　　另外那名绝代王者也在这时候闯到近前，打出的攻击也落空，眼睁睁的看着同伴被抹杀，他愤怒的看向唐龙。

　　唐龙则非常冷漠的盯着他，“你想他了？好，我成全你，你也去死吧！”


第915章 杀绝代王者！

　　相对于先前那名被唐龙以最快速度杀死的绝代王者，这名绝代王者就要狡猾的多了。

　　方才唐龙的强势，带来的震撼太厉害，加之唐龙近乎于偷袭式的攻击，才能够摧枯拉朽般的搞掉一名绝代王者。

　　此人却明白，唐龙绝没有强悍到轻松干掉绝代王者的地步。

　　所以他很谨慎，在唐龙对他动了杀意的时候，便率先主动攻击，如同一头暴龙般，瞬息间就到了唐龙近前，凶狂的暴杀。

　　作为绝代王者，一旦发狂，其实力何等可怖。

　　这名绝代王者虽然只是刚刚晋升不久，但战力依旧变态的邪乎。

　　人到，刀到，破杀乾坤，凶烈无比。

　　唐龙手腕一翻，大梦千年剑消失，取而代之的是冰火双神剑。

　　邪凤帝血剑！

　　冰霜诛王剑！

　　这两口神剑早已经媲美大梦千年剑的锋利程度，却又有着是唯有王者才能应用威力的始王剑火和冷月冥霜。

　　冰与火的交融，自然形成冰火力场。

　　力场成型，便有强大的撕裂之力，令绝代王者的攻击力无形中就减弱了许多。

　　随着唐龙的实力提升壮大，尤其是帝皇意志磨砺中稳步提升，早已经达到匪夷所思的地步，这冰火力场的威力也因此得到极大的膨胀。

　　是以曾经冰火力场对敌作用并不是特别大，现在则恰恰相反。

　　遭到冰火力场干扰的绝代王者狰狞的咆哮着，仍旧凶狂的用神刀劈杀。

　　唐龙则借着冰火力场的率先出击，冰火双神剑同时扫出。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　冰火双神剑同时扫杀出一道剑光。

　　两道交叉而过的剑光带着火焰与冰霜重重的撞击在那神刀之上。

　　轰！

　　剑光破碎。

　　绝代王者被震的一颤，双臂衣袖轰然破碎，更有裂痕在双臂之上裂开蔓延，他却强忍着疼痛，凶狠的仍旧将神刀斩下。

　　这才是真正的绝代王者的实力。

　　唐龙双剑出击，未能击退绝代王者，也没有示弱的后退，而是暴喝一声，跨前一步，双剑交叉封挡。

　　当！

　　三神兵撞击，火星四溅。

　　不败王者之力加上超乎寻常的帝皇意志调动的天地之力，更有部分可以发动的七彩帝心体的攻击力，三者叠加，令唐龙硬是以合命王者圆满境界与绝代王者初级境界来了一次毫无花样的碰撞，而不落下风。

　　维持了平手。

　　如果说先前以最快速度干掉那名绝代王者会让人觉得有侥幸原因的话，那么现在的平手，则深深地刺激到了所有人。

　　君傲世都看的心头猛跳，他有生以来，加上曾经三世阿修罗王的生命中，都是第一次，有种不战而退，选择逃亡的冲动。

　　实在是唐龙展现出来的战力太过匪夷所思。

　　他君傲世自诩战力天下无敌，能够以合命王者圆满境界挑战混灵王者圆满，放在任何一个时代，都足可以让每一个人自愧不如，就算是某一代的最强帝皇也要甘拜下风，这都够极限了吧，够传说了吧，够让人不敢置信吧。

　　好嘛，唐龙现在更癫狂。

　　居然跨过混灵王者境界，直接去挑战绝代王者而不落下风。

　　君傲世看的脑门上的青筋不断地跳动，他生出了冲动，要么逃跑；要么加入战斗，联手绝代王者斩杀唐龙。

　　后一个念头，刚生出来，就被他压下了。

　　别的不说，管玉冲等一干人族诸王虽然大部分都是封号王者，可也有混灵王者呢，他们拼命，绝对够他受的，关键是，君傲世怎么看怎么觉得唐龙应该是故意没有占据一线上风，在吸引他出手，好顺便干掉他呢。

　　当当当……

　　唐龙与这名绝代王者就好像是打铁的一样。

　　谁都不让着谁，都是用自己最强大的力量，不依靠武技的，疯狂舞动三大神兵碰撞。

　　瞬间撞击一千多次。

　　两人的双手虎口都被震裂，双臂也有鲜血流下。

　　却始终都是势均力敌。

　　“绝代王者初级？不过如此！”

　　唐龙战意汹涌。

　　绝代王者则咽口唾液，逼视着唐龙，大喝道：“君兄快做，我挡着唐龙！”

　　这一嗓子好悬没让人族诸王咬掉舌头。

　　好嘛，这都直接自认不是对手了，他可是绝代王者呀。

　　君傲世暗骂，“果然，唐龙就是保留了一线力量吸引他的。”

　　作为天帝族人，更是天帝族人心目中的族王，加上君傲世的性格，他是不会选择逃走的，但是理智告诉他，留下的话更危险，他若死了，一旦过些年唐龙成长起来，天帝族更加没人能够抗衡，所以他必须活着。

　　君傲世咬着牙，凶狠的看了唐龙一眼，转身遁走。

　　“走得了么！”

　　“这次我必杀你君傲世！”

　　唐龙对君傲世的必杀之心更重。

　　上次，有封号帝皇虎视眈眈，他是没法下杀手的，封号帝皇战斗力量余波都能够干掉他。

　　现在可没人能阻拦他了。

　　“有我在，你休想……”绝代王者大喝封挡。

　　他尚未把话说完，唐龙的眼中便闪过一抹龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　早就等着绝代王者将心思分离出去，放在守护君傲世身上呢，他第一时间便发动了这心灵秘技。

　　帝皇意志全面的催动之下，此心灵秘技的威能绝对是惊世骇俗的。

　　一眼之下，绝代王者顿时受到影响。

　　但他毕竟是绝代王者，王者意志达到了圣品级，非同一般，抵抗力远超过旁人，所以连百分之一秒的时间都不够便苏醒过来。

　　唐龙也没奢望能够影响他太多，他要的就是那么稍纵即逝的机会，借此机会，一剑横扫过去，同时扭头看向遁走的君傲世，那双眼睛则转为护体秘术上天帝瞳。

　　当！

　　他的神剑被绝代王者的神刀封挡。

　　受到大威大势龙杀咒影响的绝代王者根本无法发挥出多少威力，只是勉强挡住，直接被唐龙一剑给抽的翻飞出去。

　　自然也就无法阻挡唐龙对君傲世出手了。

　　逃命的君傲世作为无上大帝体，灵感方面当然格外出色的，唐龙对他施展上天帝瞳的时候，他也生出危险的感应，骤然转过身，双手交叉在胸前，两根食指交叉，猛地打出。

　　这正是无上大帝体的护体秘术。

　　五大至强宝体之中的两大宝体护体秘术正面对碰。

　　刷！

　　两道光束闪过。

　　空中遭遇，没有爆炸，没有轰鸣，只有瞬息的淹没。

　　无上大帝体的护体秘术在上天帝瞳面前，直接就是完败，被上天帝瞳一扫而过。

　　上天帝瞳的尾端目光也就扫过了君傲世。

　　仅仅是余波而已。

　　却也是致命的。

　　君傲世直接被轰的口喷鲜血的倒翻出去。

　　也许君傲世这两年实力增强的很快，已经到了随时晋升混灵王者的地步，但是唐龙战力直接大幅度提升，使得两者差距从原来很微弱，直接拉达到了惊人的地步。

　　“自爆！”

　　就在唐龙要追杀君傲世的时候，那名绝代王者疯狂的咆哮响起。

　　唐龙脸上的肌肉都是一阵猛跳。

　　绝代王者的自爆，他都没有十足把握逃走，更何况管玉冲等人。

　　所以他只能放弃君傲世，率先杀奔绝代王者。

　　这绝代王者也没有马上自爆，非是他怕死，而是他若自爆，君傲世能否活着同样是个未知数，所以他用这个来逼迫唐龙留下来对付他，给君傲世创造机会逃走。

　　精明的君傲世立刻发狂的逃亡。

　　绝代王者则发疯的扑向唐龙，完全就是同归于尽的姿态。

　　“先送你上路！”

　　唐龙倏然抓出人王战旗。

　　嚓！

　　人王战旗直接抛入空中。

　　旗子随风而舞，猎猎作响。

　　杀戮雷暴！

　　这是唐龙渡合命王者星劫所得。

　　从未曾使用，威能方面，可是非常霸道的。

　　那是雷劫的力量，更是与雷帝的末世之雷有着异曲同工之妙。

　　如今被唐龙陡然发动，威能可想而知。

　　轰隆！

　　人王战旗上面的星光闪烁，刹那间便将这绝代王者周遭方圆百米的范围变成了一片雷海，无尽的雷电铺天盖地的落下。

　　不要命冲杀过来的绝代王者顿时被轰的遍体鳞伤。

　　他本身就是想着与唐龙同归于尽，至少缠住唐龙的，所以可没有防御，完全就是不要命的打法，这下可给杀戮雷暴发挥的机会了。

　　无尽的雷电轰在身上，将他轰的差点爆掉。

　　同一时间唐龙双目闪过龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　绝代王者的心神顿时失守。

　　轰隆！

　　杀戮雷暴再度降下，将其右臂轰爆。

　　剧痛的绝代王者惨叫着翻滚出去，唐龙的上天帝瞳再度发威。

　　刷！

　　目光扫过，虚空扫灭。

　　绝代王者凄厉的吼叫着舞动神刀封挡。

　　咔嚓！

　　洪级神刀应声而断，那目光如同扫帚一样擦过他的胸膛，将其洪级战衣扯碎，胸前留下几十道细碎的血槽，断了几根胸骨。

　　绝代王者痛的几欲昏厥，重重的跌落地面。

　　唐龙没再去看他，一步腾空，抓住人王战旗，随手一挥，雷暴再起。

　　此番雷暴淹没了绝代王者。

　　唐龙站在高空，舞动人王战旗直奔君傲世追杀而去，他的声音也远远传回。

　　“你等速速离去，接下来将是在世帝皇陨落之战，牵扯太广，切不可在此恋战！”


第916章 帝皇现

　　说是帝皇陨落，是因为唐龙已经注意到，君傲世逃亡之中，发出了求救。

　　君傲世求救，天帝族绝对是最重视的，宁可放弃很多利益，都要先保住君傲世性命的。

　　可此地比较特殊，君傲世能够率众设陷阱，坑杀人族诸王，本身就是比较偏僻荒凉的地方，若是有外人的话，早就都赶过来了。

　　恰恰是因为遥远，求救的话，试问谁能够最快的速度赶过来？

　　无疑可能是在世帝皇，伪皇或者帝皇之灵。

　　其中伪皇和帝皇之灵比较特殊，虽然都是死后保留下来的生命体，但大都需要在特殊宝物中沉睡才行，只能在外面活跃有限的时间，是以赶路这种事儿绝对是不适合的。

　　最佳的唯有在世帝皇。

　　尤其是天帝族虽然大部分在世帝皇去了七凶禁地，还是有一些坐镇的。

　　涉及到救命君傲世，斩杀人王唐龙方面，他们能不心动？

　　为了杀唐龙，七十多位封号帝皇在七凶禁地外厮杀，可想而知，突然得知唐龙在外追杀君傲世，天帝族的在世帝皇不赶过来才怪。

　　故而唐龙断定，他们会前来。

　　是以唐龙来不及与管玉冲等人叙旧，就让他们尽快的离去。

　　同时，唐龙也再度将所有的冥雀都释放出去。

　　联系早前在七凶帝宫中释放出去的冥雀，彼此联系起来，也通知了那个他。

　　继而有这个他，来出动一些封号帝皇以及伪皇，帝皇之灵最快的速度赶过来。

　　也正是如此，唐龙追逐的君傲世很快，却又不快。

　　很快是给君傲世的错觉，仿佛随时要追上。

　　不快是刻意拉开一点距离。

　　如今的君傲世对他已经没有多大的威胁，两人的差距已然拉大，有其实唐龙再渡混灵王者星劫，直接就是混灵王者圆满，而君傲世呢，还不知道哪一年才能冲上混灵王者圆满呢。

　　故而他要用君傲世，来让在世帝皇陨落。

　　就是不断地刺激，不断地用上天帝瞳远距离的威胁。

　　令君傲世更加疯狂的逃窜。

　　他再是经历太多，经验老道，真到了生死存亡的时候，尤其是唐龙展现出来的实力带给他强烈刺激之下，也无法做出判断。

　　当然，最关键的是，他就是死都不敢想象唐龙会是要借助他搞死在封号帝皇的狂妄想法。

　　别说是他，恐怕百帝世界就没人敢往这方面想。

　　除非唐龙的境界达到非常的高度，譬如说半步帝皇。

　　现在区区合命王者圆满也敢对封号帝皇下手，真的不敢想象。

　　事实是，唐龙还就这么干了。

　　两人一前一后，在这苍茫大地上狂飙突进。

　　这里实在是太过荒凉。

　　其实曾经并不荒凉，还挺繁华的，只是种族战直接将这附近的两座大城给夷为平地，所以真的很荒凉，连个兽影都没有。

　　不停的追杀中，唐龙的帝皇意志也彻底的放开。

　　他的帝皇意志已然达到匪夷所思的地步，用个详细的说法就是，当今百位帝皇的帝皇意志都没有他的强。

　　这是数年磨砺的效果。

　　只是唐龙境界太弱，发挥不出帝皇意志的全部威力。

　　但是，发挥不出来，不意味着帝皇意志对外界的感应会差，恰恰相反，因着与星空的紧密联系，反而感应更加惊人。

　　所以只是十几个呼吸的功夫，唐龙就发觉到了天地之力的异常。

　　天帝族封号帝皇所在距离此地实在是遥远，但封号帝皇又实在是太过强大，对于唐龙来说，可能要三五天的时间，封号帝皇估计只需要几分钟，那是因为达到封号帝皇之后，直接就贯穿空间了。

　　“果然来了！”

　　唐龙眼中泛起一抹喜色。

　　他的速度立时再度减弱。

　　帝皇意志也快速的收拢，严禁被封号帝皇感应到。

　　心丹田帝星也开始呼唤星空帝星。

　　两者勾连，唐龙直接透过星空帝星与星空之巅向下观望。

　　这种观望看的可不是百帝世界，而是帝星下方的诸星。

　　透过这些诸星异动，来做一些判断。

　　他这般做法，针对的只能是封号帝皇，还有个别的诸如君傲世这种感悟星空达到匪夷所思地步的。

　　因为他们就算是没有觉醒本命星辰，也因为感悟星空达到非常地步，所以一举一动，还是会与可能是本命星辰的星辰有着某种联系的。

　　此乃唐龙在星天古树下闭关参悟出来的奥妙。

　　百位帝皇中绝大部分都在七凶禁地活动，其他基本都在各自种族坐镇守护。

　　能够有所活跃异常的，肯定都是赶过来的。

　　这一看，唐龙嘴角就溢出一丝笑意。

　　“天帝族还真的是高看我。”

　　“为了杀我，居然动用两大在世帝皇，看那诸星异常，恐怕还携带着一定数量的伪皇和帝皇之灵吧。”

　　“这是认定我身上必然携带重宝，里面隐匿着伪皇和帝皇之灵呀。”

　　“也罢，你们来的越多越好。”

　　唐龙同时透过冥雀迅速的联系那个他。

　　并且透过这个他，开始调动另外的帝皇们无声无息的冲向前方，尽可能的提前劫杀天帝族的帝皇们。

　　他本人在片刻之后，更是故意释放帝皇意志，形成恐怖的力量威压，压迫向君傲世。

　　这也立刻就刺激到了天帝族的帝皇们。

　　封号帝皇的感应当然更强，更可怕。

　　唐龙独有的帝皇意志涌动，直接就吸引的他们破开虚空，不再是追击保护君傲世，而是一个转身，同时破开虚空，出现在距离唐龙数千米之远的天穹。

　　出现的赫然是两大封号帝皇。

　　百帝世界的百位帝皇，唐龙都见过画像，一眼就认出来了，这是天帝族的燕羽皇和伽罗皇。

　　两大帝皇出现的瞬间，更是抛出两宗重宝。

　　重宝内光影连闪。

　　三大伪皇！

　　七大帝皇之灵！

　　这十大顶级存在一出现，便举起双手，直接禁锢方圆万米范围，将唐龙封锁其中。

　　“为了杀我一个小小的合命王者，居然出动十二位皇者，啧啧，你们天帝族还真是看得起我。”唐龙冷笑道。

　　燕羽皇阴冷的道：“人王唐龙，未来的九天神帝，无论你手中携带多少重宝，隐藏多少伪皇，这次你都要死！”

　　唐龙双手一摊，“其实我身上半个伪皇也没有，帝皇之灵更是没有，而我人族联盟的在世帝皇都在哪里，恐怕你们比我更清楚吧。”

　　“是么，那你就去死吧！”

　　燕羽皇可不是个多费口舌的人，他要的是唐龙的死。

　　所以直接一巴掌拍了下去。

　　巨大的手掌压落，光是那恐怖的帝皇威压，就让唐龙承受不起，七彩帝心体都要被压爆的迹象。

　　其实燕羽皇出手很谨慎，他可不认为唐龙身边没有帝皇守护的，在他想来，唐龙突兀的释放出帝皇意志，令他们注意到，继而提前锁定唐龙，本身就是有原因的，可即便有所怀疑，他们还是要来，只因为唐龙近在咫尺，若不抓住机会干掉他，再让他逃了，恐怕就没机会杀他了。

　　所以燕羽皇出手的时候，也有自我戒备。

　　他的手掌也与空中被无形的力量强势的封挡住，未能下降分毫。

　　一股强过燕羽皇和伽罗皇的帝皇威压席卷而来，直接逼迫的三大伪皇和七大帝皇之灵齐齐后退。

　　伪皇和帝皇之灵终究是死后的帝皇，残存的一口气，一道残魂罢了，就算是某一代的最强帝皇成为伪皇，其战力顶多能够媲美普通的在世帝皇。

　　所以真正厉害的还是在世帝皇。

　　可在世帝皇也有强弱之分。

　　虽然这一世，并未诞生最强帝皇，但百位帝皇还是有区别的。

　　其中像人族的玄月皇，天帝族的天剑皇，七凶禁地的星罗皇，大皇部落的银飙皇等等都是百位帝皇中的佼佼者，不见得如最强帝皇那般一个对八个，至少一个对两三个普通在世帝皇还是可以的。

　　燕羽皇和伽罗皇无疑只能算是普通的在世帝皇。

　　而今涌动出来的恐怖的帝皇威压，明显是跟玄月皇，天剑皇等人一个层次的，但却不是这些帝皇中的任何一人，而是一股非常霸烈的帝皇威压。

　　仅仅是这股恐怖的帝皇威压就镇压的燕羽皇和伽罗皇不得不戒备的后退。

　　关键是紧随其后的还有两大在世帝皇的恐怖威压，更是霸道辅助这位强大的帝皇威压，将燕羽皇和伽罗皇直接给封锁禁锢一样的困在天穹上方。

　　来自天帝族的三大伪皇和七大帝皇之灵尚未有所动作，却感觉到，死亡的锁定落在他们身上。

　　居然是每三大伪皇锁定一名伪皇或者一名帝皇之灵，以三对一的绝对优势，硬生生的压住他们。

　　局面也就此来了一次翻转。

　　更关键的是，这些帝皇，伪皇们的出现，也一起催动了一宗特殊的帝皇之宝，泛起浓郁的星光，将这方圆十万米范围都给笼罩，彻底封锁，隔绝外界。

　　让外人无法窥视到这里。

　　让帝皇之战无法波及到外面。

　　让燕羽皇等天帝族的皇者们想要逃走，难度加到了惊人的地步。

　　近乎于宣布了燕羽皇等天帝族皇者们的死刑！

　　更令燕羽皇等人难以置信的是，来者非是人族联盟的帝皇们，更不是临时友军三眼雷皇族和大皇部落的。


第917章 一手主导

　　这大型的帝皇之宝所携带的星光之强，直接引导了星空有星光降下，使得帝皇之宝的威力无时无刻不再增强之中。

　　如此状况也让燕羽皇等天帝族皇者们心头沉重。

　　他们此番来的匆忙，并未曾带来太多的保命底牌，当然了，作为天帝族的帝皇，这个底蕴超级雄厚的种族所具备的可以算是底牌的宝物实在是太多了，多到一旦晋升为封号帝皇，就会分配至少两宗底牌级别的宝物。

　　奈何，这种底牌级的宝物，面对此番出现的足可算是一个霸主种族最顶级守护种族的宝物面前，就显得可怜了。

　　“凤凰天心伞！”

　　燕羽皇的呼吸很沉重。

　　他有种冲动，即刻出手，哪怕是战死也要先行干掉唐龙。

　　但，他没那么做。

　　这凤凰天心伞看上去是主要锁定他们，防止他们逃走，其实第一要务是保护唐龙的。

　　否则光是帝皇大战的余波就杀死唐龙了。

　　“你们凤凰族何时成了人族的走狗，忘了你们的世仇龙族是人族最友谊的种族么。”燕羽皇的确很意外这出现来保护唐龙，要杀他们的封号帝皇们身份。

　　凤凰族的帝皇！

　　世人皆知，凤凰族与龙族的仇恨纠缠数百万年，已经到了永远无法解开的地步。

　　而人族和龙族之间的友谊，也使得人族与凤凰族冲突很多。

　　从没有人想过，凤凰族会和龙族结盟。

　　因为凤凰族和人族结盟，就意味着与龙族结盟，这完全是打破了人们的认识。

　　可，认定的规律总是被用来颠覆的。

　　此番出动的，赫然就是凤凰族。

　　为首的更是凤凰族五大封号帝皇中最强大的黑暗凤皇。

　　“结盟？”黑暗凤皇走了出来，唏嘘的道，“在此之前，杀唐龙之心最重的，非是你们天帝族，而是我们凤凰族，在你们天帝族出手的时候，我凤凰族一直都在给你们补漏，尽可能的除掉唐龙，奈何，唐龙命中注定就是终结这一个时代的九天神帝，我们未能杀死他，只能放弃了。”

　　燕羽皇冷哼道：“本皇不明白。”

　　黑暗凤皇道：“你当然不明白，当今百帝世界，除了我凤凰族皇者外，唯有人王唐龙与凤凰王古清池知晓其中缘由。”

　　“能否说个明白。”燕羽皇在拖延时间。

　　旁边的伽罗皇看似什么都没干，实则是尽可能的寻找逃命机会，并且尽可能的与在外面的君傲世联系，通知天剑皇前来营救。

　　黑暗凤皇点点头。

　　然后，一个人从外面缓步走来，径直来到唐龙的面前。

　　两人四目相对。

　　这人苦笑道：“我输了。”

　　他非是旁人，赫然是凤凰王古清池！

　　自从星羽霓裳族王城之后，古清池再入秘境，发疯似的寻找机缘，疯狂修炼提升，他凭借着两世为人的优势，前世绝代王者的能力，可以说是实力突飞猛进，绝对是当世唐龙之外，提升最快之人，如今已经踏入涅槃王者境界，而且还是涅槃王者大成境界，距离合命王者也不远了。

　　可以说此等境界，他都完全有可能在不久的将来，赶超君傲世的。

　　可是面对唐龙的境界，他还是绝望了。

　　九天神帝的特殊性，让他这本应该是百帝世界规则中一大破绽的活出第二世的古清池也只能甘拜下风。

　　其实古清池才是唐龙之外，最强的一个，奈何，他就碰到了唐龙。

　　“当年我们第一次相见之后，若我能将杀你放在第一位，而不是骄傲的看不起你，想来你也没有后来的提前晋升王者意志，具备九天神帝潜质。”古清池唏嘘的道。

　　唐龙淡淡的道：“能活出第二世的人，骄傲是理所当然的。”

　　燕羽皇等天帝族皇者闻言，如遭雷击，骇然看向古清池。

　　古清池一笑，“没错，我就是真正活出第二世的人，不像君傲世，并没有完全死亡，借助星空之妙保留一线灵魂，重塑宝体，属于未死的；而我是真正死亡之后，借助涅槃医帝之妙，再度活过来，真正的死后复活。”

　　一瞬间，燕羽皇等人都明白了。

　　古清池活出第二世，此等消息若是传扬开来，注定是比九天神帝带来的刺激还要强烈，世间人谁愿意死，尤其是封号帝皇们。

　　所以必然是百帝驾临凤凰族，将凤凰族夷为平地，也要获知如何得到死后复活之法的。

　　故而相当于唐龙一直抓住了凤凰族的命脉，想要凤凰族灭亡，只是一句话的事儿。

　　“我没有就此胁迫凤凰族，原因很简单。”唐龙淡淡的道，“我若那么做，凤凰族中性情刚烈者，必然有可能不顾所谓的百帝规则的斩杀我，他们宁可有封号帝皇的陨落也会换取我的死亡，所以我与古清池从来没谈过，却彼此都有一个默契。”

　　古清池接口道：“他保守我活出第二世的秘密，我则尽可能的在同代人规则允许之内，斩杀他，若能杀他，秘密自然能守住，杀不死，凤凰族将注定要成为人族的盟友，而且是超过龙族友谊的最坚实的盟友，是以我不惜耗费凤凰族很多人的性命也要杀他，奈何我这活出第二世的人，也无力和未来的九天神帝抗衡，我只能认输。”

　　唐龙道：“其实我们之间，相对来说，我是占便宜的，因为我无法确定他们会否破坏默契，宁可损失封号帝皇也要杀我，所以无论怎样，我若死，必然消息会自动传给我族帝皇的。”

　　“但这却给我一个念想。”古清池道，“我活出第二世，我的实力，战力早已非你们所能判断的，能与我抗衡的，在我想来，是没人的，现在看起来，也就是有个君傲世吧，所以我认定，他日我若成为封号帝皇，必然是最强帝皇，无可匹敌的，到时候曝光出来也无所谓，只是我万万没想到，我的对手居然是未来的九天神帝，我们之间的差距被拉的越来越大，我已经彻底无妄，既然如此，凤凰族唯有和人族成为生死同盟了。”

　　这里有个关键。

　　那就是即便古清池死亡，若是曝光活出第二世的话，凤凰族仍旧难逃被灭族，寻找死后复活奥秘的，所以凤凰族连壮士断腕的机会都没有。

　　当唐龙与古清池第一次相见的时候，一切都已经注定。

　　任凭古清池再是不甘心，一直挑战，不惜损耗凤凰族年轻一代强者，也仍旧要挑战唐龙，希望能够赢得面对唐龙的优势，为自己未来成为最强帝皇打下心灵上的优势，结果还是一败涂地。

　　燕羽皇等天帝族皇者们听到这里，也就无话可说了。

　　他们深深地看了唐龙一眼，有种前浪终究被唐龙这后浪拍死在沙滩上的感觉。

　　人侯身份，隐藏求败医侯身份，隐藏七凶帝主身份，主导东州之局，帝禁纪录，星羽霓裳族王城事件，破灭魔血寂灭诅咒之星屠杀近千王者，而今又是刚刚从君傲世哪里得知，唐龙以合命王者干掉绝代王者。

　　这一系列的事情已然够刺激他们了。

　　现在唐龙竟然一手主导，要让他们陨落。

　　帝皇陨落，这一件事，直接就能将天帝族，大皇部落和三眼雷皇族因为杀唐龙这个共同的利益而暂时形成的脆弱的联手给破解的。

　　封号帝皇陨落，意味着全新的封号帝皇诞生。

　　试问在这个风云变幻的时代，拥有更多的封号帝皇，那就意味着能够在种族战中获胜的几率大一些。

　　“未来的九天神帝。”燕羽皇自嘲道，“看来本皇真的低估你了，但愿我天帝族族王君傲世历经这一次的教训，能够重新振作起来，击败你。”

　　唐龙淡淡的道：“告诉一件让你绝望的事情，我到现在为止，也不过才发挥出七成的实力，也许再过两年，我应该可以发挥出十成的战力吧，想来那时候，我将有把握以半步帝皇境界开始屠杀你们天帝族的帝皇，伪皇，帝皇之灵了，可惜你们是看不到了。”

　　说完，他转身而去。

　　古清池也被他的话给惊的一愣一愣的。

　　这还不是全部战力？

　　燕羽皇等天帝族皇者脸色变得愈发难看。

　　凤凰族的皇者则露出一抹喜色，他们是被迫与人族结成生死同盟的，是很憋屈的，可看到唐龙的表现，却让他们发现，这或许是凤凰族最走运的一次被迫结盟吧。

　　凤凰天心伞守护之下，唐龙并不需要忌惮燕羽皇等皇者威胁。

　　这是凤凰族守护种族的至宝，可不是什么皇者都能破坏的，何况还有更强的黑暗凤皇等虎视眈眈的盯着。

　　来到外面，唐龙背负双手眺望着远方。

　　此刻，君傲世早已没影了。

　　唐龙也没兴趣去追，他要等待燕羽皇和伽罗皇陨落的消息。

　　“你说的是真的，现在仅仅是七成战力。”古清池跟了出来。

　　唐龙点了点头，“对于将死之人，有必要撒谎么。”

　　古清池苦笑道：“九天神帝潜质，还真的可怕。”

　　“你错了。”

　　“我错了？”

　　“嗯，我说的战力纯粹是我个人的，并没包括九天神帝的一些特殊性。”

　　唐龙说的是帝皇意志还将晋升九天意志，那个带来的就可能是百倍千倍的蜕变，可不是一两成，一二十倍来形容的了。

　　古清池听了，彻底服气。

　　自此，古清池从敌人正式转变成了盟友，最坚实的盟友！


第918章 帝皇陨落

　　有着凤凰天心伞的禁锢，接下来的皇者之战，也注定了，天帝族燕羽皇等皇者们是没有能力逃出来的。

　　只能说，以整个凤凰族的力量来对付天帝族一小部分，若是还不能获胜，那天帝族真的就无敌了。

　　唐龙和古清池作为旁观者，他们透过古清池掌握的秘法，站在外面，也能够看到凤凰天心伞内的战斗过程。

　　皇者之战，可谓是武道终极奥秘的展示。

　　能够观看一场，对于任何人来说，都是有着莫大帮助的。

　　而这种生死搏杀中展现出来的各色手段，带给唐龙和古清池的启发也非常之多。

　　两人完全沉浸其中。

　　他们在观看之中，也有所领悟，甚至对于武技都能够带来一些改变，顺便改造提升。

　　一场杀戮，历经一个小时，终于出现了重大的转折。

　　转折点在天帝族的七大帝皇之灵身上。

　　帝皇之灵终归是要比伪皇还弱点的。

　　而每一个帝皇之灵的对手都是三大伪皇，他们七大帝皇之灵拼尽全力，支持了一个小时，便达到极致，遭到伪皇的屠戮。

　　七大帝皇之灵接连陨落。

　　空出手来的二十一名伪皇加入到其他九大伪皇围剿三大天帝族伪皇中，试问，这如何能战。

　　完全就是摧枯拉朽的一面倒。

　　最终天帝族的伪皇也被屠杀。

　　三十大凤凰族伪皇，联合本就占有绝对优势的黑暗凤皇等三大封号帝皇，开始了围剿燕羽皇和伽罗皇。

　　在世的封号帝皇，韧性是非常可怕的。

　　这也就是为什么即便是黑暗凤皇一个人就可以挑战他们两个，却有两大帝皇相助情况下，仍旧无法轻松杀死他们的原因。

　　打败容易，屠皇太难了。

　　任何困难，在绝对的数量面前，还是被克服了。

　　当两大封号帝皇联手围剿燕羽皇的时候，黑暗凤皇率领三十大伪皇一起攻杀伽罗皇，这一战刚开始就直接让伽罗皇遭受重创，无力抗衡。

　　最终伽罗皇被三十大伪皇联手重创后，有黑暗凤皇一剑斩掉了伽罗皇的脑袋。

　　轰隆！

　　伽罗皇被斩杀的瞬间，星空之内陡然传来一声轰鸣。

　　诸星齐现，然后其中一颗星辰在人们肉眼可见的情况下，轰然崩裂坠落，更是有亿万的星光洒下，这些星光中相当一部分透过阻碍，降临百帝世界，与天穹之巅，勾勒出了一副画面，赫然是伽罗皇人头被斩掉的瞬间。

　　但这画面仅仅包括伽罗皇，并没有黑暗凤皇的半点踪迹。

　　“这是怎么回事，往日帝皇陨落，可没有这般景象的。”古清池道。

　　唐龙立时用心丹田帝星去沟通星空帝星，立时感应到了一丝信息，道：“九天神帝可能诞生，使得各方与星空联系加重，已然引发星空的变化，未来每一位封号帝皇陨落，都会引发异象，提醒百帝世界所有人，帝皇陨落。”

　　古清池愕然看着唐龙，这样说来的话，想要掩藏帝皇陨落，让己方的半步帝皇抢先一步证道封皇就不可能了。

　　而随着伽罗皇的陨落，燕羽皇的抗争更是徒然。

　　他直接被诸多帝皇和伪皇们联手一击轰爆。

　　结果天地间再起异象。

　　星光演绎，燕羽皇被轰杀的一幕。

　　完成两大帝皇的绝杀，黑暗凤皇第一时间便收起凤凰天心伞，然后伸手带走唐龙和古清池，以最快的时间，消失在原地。

　　在他离开之后，空气中更是有无形的力量波动，将所有的痕迹都抹杀掉，让任何人无法知晓，是凤凰族帝皇来过。

　　大约半小时之后，天剑皇率领着一众伪皇，帝皇之灵降临。

　　他们之所以赶过来的慢，乃是黑暗凤皇提前做的手脚，让人抓住燕羽皇等人的气息，给牵引到别处的，否则就他们发现异常，赶过来的速度，早就来了。

　　所以帝皇之战，远没有表面看上去的那么简单。

　　感受着那燕羽皇和伽罗皇死后残留的无法消除的那种帝皇怨恨，天剑皇痛苦的闭上了眼睛。

　　骄傲的天帝族人做梦都没想到，最先陨落帝皇的居然是他们。

　　尤其是他们天帝族十三大在世封号帝皇中，可是有几人已经到了寿命终结期，有的最长还有千年寿命，有的甚至到了最近几百年便会自然老去的状况。

　　偏偏此番折损的却是最壮年的两大帝皇。

　　如此算起来，对于天帝族来说，折损的就太可怕了。

　　“给本皇查，一定要查出来，是谁干的！”天剑皇怒了，直接调动整个天帝族联盟所有的情报网，开始全面的搜查。

　　同一时间，聚集在七凶禁地外的七十多位封号帝皇，无数的伪皇和帝皇之灵也都被震动了。

　　两大封号帝皇的陨落，带来的影响实在是太大。

　　首先聚集此地大批量的半步帝皇们，虽然没参战，却是都在等待命令，一旦有机会，就会闯杀进七凶禁地的。

　　此番却因为两大封号帝皇陨落，直接没了战斗心思。

　　不需要封号帝皇的命令，直接自行撤退。

　　也可以说，整个百帝世界所有的半步帝皇全部销声匿迹。

　　接下来，再没有诞生两名全新的封号帝皇之前，将没有人看到半步帝皇的踪影，这直接让各方面的冲突战斗，一下子停摆了。

　　更重要的是，这些封号帝皇，伪皇，帝皇之灵们，有相当一部分选择退走，他们都要助力各自种族中最有希望晋升封号帝皇的半步帝皇，所以同样无法战斗。

　　但留下来的，还有三十多名封号帝皇，至于伪皇和帝皇之灵更是无法估算。

　　七凶禁地仍就显得很不安全。

　　直至一个劲爆的消息在这里传开，彻底引发了百帝世界的轰动。

　　这一日，天帝族，大皇部落，三眼雷皇族等临时盟友们正聚集在一起商议，如何打破七凶禁地的事情，一道夹杂着帝皇威压的光束从天而降，与诸皇头顶上方炸开。

　　天剑皇那带着愤怒的声音响起。

　　“人王唐龙一手主导的我族燕羽皇和伽罗皇陨落，他早已不在七凶禁地！”

　　此消息好似一记响亮的耳光狠狠的抽在诸皇的脸上。

　　愤怒的诸皇目光一下子聚集在阴爻伪皇的身上。

　　作为曾经某一代最强帝皇，死后成为伪皇之后，阴爻伪皇仍旧是有着与在世帝皇一战而不见得落败的能力。

　　他更是被诸皇当做军师般的存在看待的。

　　“本皇只能说，本皇设下的秘术，考虑到了七凶禁地内半步帝皇；考虑到了七凶禁术；更是考虑到了温婉晴可能跟随着人王唐龙，借助星空之妙，有大幅度战力提升，但，正常情况下，就算是温婉晴再厉害，他也无法彻底破坏我的秘术，加之我们诸皇封锁七凶禁地，他根本不可能被转移到外地的，但现在看来，本皇只能说，我仍旧低估了温婉晴，她破坏我的秘术，根本不是单纯的阻挠唐龙被转移，而是破坏了我秘术中的转移之妙，也就是说，是温婉晴借助我的秘术，将唐龙送走的。”

　　阴爻伪皇面色阴沉的道：“我们此地与七凶禁地内有着太大的阻碍，我无法感应到，只有确定唐龙离开，才可以判断出温婉晴做的这一切，这只能说，温婉晴已经强大到无比接近封号帝皇的高度，而且我可断言，此番双皇陨落，温婉晴必然能借助其中之一晋升封号帝皇，其他半步帝皇，只能竞逐剩下的一个名额了。”

　　诸皇闻言，脸色越发难看。

　　本身人族联盟就已经强大到令人头疼的地步，诚然他们此番只是借助七凶禁地的禁忌之地才阻挡住他们的，可问题是他们是三方力量联合起来的，这已经说明人族联盟的强大。

　　若是再有人晋升封号帝皇，尤其是温婉晴这种在半步帝皇时期就有能力利用阴爻秘术的人，他们实在无法想象，温婉晴会成为怎样的帝皇。

　　是如同银飙皇，星罗皇那般的诸皇中佼佼者，还是直接成为战力最强的帝皇。

　　若是后者的话，那么人族联盟的势力注定将要来一次质的飞跃了。

　　阴爻伪皇沉声道：“我们第一要务还是唐龙！”

　　“没错，半步帝皇晋升，各自隐匿，已经无法阻挡，而任何一个人成就帝皇，影响力都有，却不会大到威胁我们的地步。”来自大皇部落的银飙皇道，“唯一可能以一己之力，灭掉我们所有种族的，唯有唐龙一人，他若不死，我等就算是取得再多的优势，都是枉然，一旦他晋升九天神帝，我等只有灭亡，所以杀唐龙，胜过一切。”

　　“现在的难题是，找到唐龙。”来自三眼雷皇族的无双刀皇，“他无声无息的离开，又一手主导了双皇陨落，如何主导的，哪里借来的封号帝皇，这都是个问题，所以我建议，天帝族是时候将你们隐匿的力量释放出来了，看看那些暂时还中立的种族到底谁最有可能，如此找到唐龙，就容易多了，否则的话，百帝世界如此庞大，光是人族联盟中的七大禁地，就能很搜寻到唐龙的踪迹。”

　　阴爻伪皇道：“集合我三方之力，布局百帝世界，一定要揪出唐龙，本皇还是首先提出一点，我等首要搜寻目标，也是最艰难的，就是人族的帝龙脉和命世极天大气脉，其次是万兽妖皇族的万兽天池，帝皇塔，龙族的龙皇禁地等等地方，那是我们各方始终都未曾搞清楚的神秘所在，唐龙去这些地方的可能性最大。”

　　无双刀皇冷声道：“无论付出怎样的代价，一定要揪出唐龙，杀死他，这是我等三方诸皇首要任务！”


第919章 唯有地狱

　　诸皇决策已然做出。

　　种族战仍旧在继续，但已无皇者参加，连半步帝皇都不会参加。

　　最多就是绝代王者的出战。

　　而百帝世界诸皇也开始了一场真正的较量。

　　较量的核心就是唐龙。

　　天帝族，三眼雷皇族和大皇部落等势力联手组成的诸皇力量，全力寻找一切可能唐龙藏身之地，定要斩杀他才甘心。

　　而人族联盟的诸皇目标则是守护唐龙，同时他们尽量的去散播各种消息，误导对方。

　　总归百帝世界出现了三个层次的竞逐。

　　种族战！

　　半步帝皇竞逐封号帝皇！

　　诸皇追杀唐龙战！

　　三场战役有条不紊的各自进行着。

　　至于唐龙则早在被黑暗凤皇带领进入凤凰族之后，便借助凤凰族唯一的一宗来自蛮荒时代的特殊宝物掩盖着，悄然送到七凶禁地外。

　　诸皇谨慎，他们对七凶禁地的封锁犹在，而且非常的严密，目的就是搜查过一处地方后，便设下最强的禁锢，严禁唐龙再回归，防止他们走人，唐龙回来，那只能做无用功。

　　只是他们千算万算，仍旧有一点无法做到。

　　那就是通往七凶禁地内，还有一条独特的道路。

　　帝主天道！

　　自从上次开启帝主天道，更是在七凶帝宫内修炼之后，唐龙对于帝主天道已经有了全新的认识，都不需要像四大帝侍那般麻烦的开启。

　　他只需要走到开启的地方，沟通星空帝星，引发星光垂落。

　　自然就与七凶帝宫有了联系，进而开启帝主天道。

　　唐龙踏上去，以最快的速度进入七凶禁地。

　　这帝主天道也随之消失。

　　他来的神秘，走的快捷，半点痕迹不留下。

　　整个百帝世界，仍旧是原来的状况。

　　唐龙踏入七凶帝宫。

　　结果就看到了温婉晴。

　　这女人竟然选择在这里冲击封号帝皇。

　　唐龙看在眼里，也颇为感慨，这女人说实话，真的很不简单，只可惜，太自恋，而且为了成为封号帝皇有点不择手段了。

　　不过，看温婉晴目前的状态，有很大可能夺取一个封号帝皇的资格吧。

　　即便如此，想要正式成就封号帝皇，短时间内也没可能的。

　　半步帝皇说好听点，叫半个封号帝皇，其实就是绝代王者圆满拥有帝皇意志而已，归根结底除去意志之外，各方面都是绝代王者的层次。

　　所以要蜕变为封号帝皇也不是那么容易的。

　　像温婉晴最接近封号帝皇，没个三五年，甚至十年八年，都别想真的成就封号帝皇。

　　唐龙没去打扰他，悄然离开七凶帝宫。

　　他便直奔七凶帝阁。

　　七凶禁地内是否还有别人的内奸，这是个未知数。

　　之前不过是出现的绝代王者以上的内奸，谁敢说没有混灵王者，没有合命王者，涅槃王者，封号王者的内奸呢。

　　所以唐龙必须要谨慎。

　　一旦被发现，他们将消息传递出去，诸皇必将再度降临七凶禁地，此番由于他一手主导搞死双皇，恐怕诸皇都要发狂攻击的，那时候七凶禁地真的会危险。

　　是以唐龙很小心，不让任何人注意到。

　　入得七凶帝阁，这里没人。

　　七凶帝阁和七凶帝宫一般都是外人无法进入的。

　　七凶帝宫因着唐龙之故，像四大帝侍可以给开启的。

　　但是七凶帝阁除了唐龙，外人就没能力开启了，主要是这里的设计更加严密。

　　不过，唐龙的到来，还是被时刻严密关注整个七凶禁地的星罗皇发现了。

　　星罗皇也第一时间来到七凶帝阁。

　　两人再相见，星罗皇也不禁主动向唐龙竖起大拇指，“帝主真的是手段超凡，居然还隐藏着手段，干掉双皇。”

　　“你这么说，不会是想要从我口中套取我如何借用的帝皇力量吧。”唐龙笑道。

　　“正是此意。”星罗皇道，“不光是我不明白，天帝族等方面诸皇不明白，连人族联盟诸皇都毫不清楚，你到底借助的哪里的帝皇力量，而且数量肯定不少，否则绝无法干掉双皇，外带伪皇和帝皇之灵的。”

　　唐龙笑道：“有些东西，是要保密的，最好目前只有我一人知道的好，星罗皇不要介意，我并不是怕你透露出去。”

　　星罗皇失笑道：“我不是小孩子，帝主要保密，自然有你的道理。”

　　“此番天帝族双皇陨落，必然会引发一系列的反应，我借助的帝皇力量，也会顺势光明正大的加入天帝族或者大皇部落。”唐龙道。

　　星罗皇两眼一亮，“这么说，无论进入哪一方，都可以与我们内外呼应，即便不能搞掉对方，至少也能重创他们，令他们失去争霸百帝世界的资格。”

　　唐龙点了点头。

　　他就是这么个想法。

　　说到这里，有个关键点，那就是凤凰族的特殊性。

　　凤凰族和龙族是纠缠数百万年的世仇，仇恨已经深入到骨子里了，而龙族又是与人族万世友谊，所以任何中立的种族，都可能被怀疑与人族的关系，唯独凤凰族，即便有人怀疑，估计也不会放在重点上面，所以凤凰族与大皇部落或者天帝族结盟可能性非常大。

　　只要结盟，就意味着凤凰族这颗唐龙手中最狠辣的利剑捅到了对方的心脏上。

　　这是一个非常大可能直接影响百帝世界格局的布局。

　　所以唐龙会格外谨慎。

　　谨慎到除了他，无人知道凤凰族的情况，别说人族诸皇了，连他的父亲唐国，他的女人夏玉露都不知晓。

　　“接下来帝主是否要在七凶帝阁闭关修炼，尽快再做突破？”星罗皇问道。

　　“关于突破的事情，我现在可以透露点给你了。”唐龙道，“只要我想，我可以随时随地成为混灵王者圆满，甚至十年内成就绝代王者圆满的半步帝皇，但突破容易，突破的过程对我却因为九天神帝之故，不容易，所以，我要做的，首先就是找寻一处真正隐秘而不被人察觉的地方去突破。”

　　他的突破，是要有星劫的。

　　星劫这东西，即便是在七凶帝阁内，也是大规模的雷潮降临。

　　有过星陨山渡劫被人注意到，若是再有雷潮降临，是个人就能想到唐龙的。

　　所以他要选择的地方，必然是尽可能无人知晓的位置。

　　但如今百帝世界无数皇者都要找到他，想要找个无人发现的区域，实在是难比登天。

　　星罗皇道：“帝主想要怎样一个不被人发觉的地方。”

　　“还记得星陨山雷潮么。”唐龙道。

　　“自然记得，帝主说是天罚，但依我看，那估计与九天神帝之妙有关吧。”星罗皇早有发觉。

　　唐龙道：“没错，我每次突破，都会有雷潮降临，我要的就是雷潮降临，不被人察觉的位置。”

　　星罗皇陷入沉思。

　　好半天，星罗皇摇了摇头，“非是没有，但如今的百帝世界状态，任何地方都有暴露的可能，他们三方联合起来针对帝主，情报系统太过可怕，诸皇联手对百帝世界的感应也格外的敏锐，所以想不被发现，任何地方都没有十足的把握。”

　　“呼……”

　　唐龙吐出一口浊气，“看来我只能选择最后一个地方了。”

　　“什么地方？”星罗皇道。

　　唐龙道：“地狱！”

　　星罗皇想了下，“地狱的确可行，但是，据我所知，神话时代似乎还没有什么人进入到过地狱，虽然无数人寻找过法子，却始终不得其法，而我七凶禁地的星天古树号称能够通往星空，通往地狱，却也没人真正通过星天古树做到过，而且地狱内到底是什么情况，也是个未知数。”

　　“我可以通过星天古树进入地狱。”唐龙道。

　　星罗皇眼中闪过一抹惊愕。

　　唐龙道：“当初我令宝体有缺，借助星天古树感悟星空，却也感悟到了地狱，所以进入地狱于我而言，其实很简单的，如果可以的话，我会在星天古树中留下一条通道的，到时候，星天古树就真正的可以自如的往来。”

　　“另外就是，我曾经在万凶绝地见到过噬真魔皇的灵魂，更加知道天帝族能够借助噬真魔皇之心，来引导地狱冥海，作为绝杀人族之地，这就说明天帝族对地狱不见得没有过想法，我都要去看一看，谁也无法保证，地狱会否成为最后百帝世界终极决战的大杀招，他们或许没有封号帝皇，甚至连伪皇，帝皇之灵都不见得有，但是那里陨落过太多的蛮荒时代末期的无敌强者，形成了太多的类似地狱冥海般的地方，绝对有可能在将来影响到百帝世界战局的。”

　　“所以我必须过去。”

　　星罗皇思索良久，也同意了。

　　在他看来，关键还是唐龙的成长，雷潮的隐蔽性，更重要的是，地狱没有皇者，这对唐龙来说，太重要了。

　　他已经能够挑衅绝代王者，这样的实力，完全可保证自己的安全。

　　至于别人，唐龙没让他通知，他要做的尽量隐蔽，连人族诸皇都不要知道。

　　接下来，他在七凶帝阁住了三个月。

　　三个月之后，那百王争锋图终于完成蜕变，化作帝皇图。

　　有了这幅宝图在手，唐龙这才有星罗皇秘密送到星天古树处。

　　唐龙就在星罗皇惊疑的目光中，直接向星天古树走去，行走之中，周身星光闪烁，更是引发星天古树中星辰点缀，居然形成一条独特的星光通道。

　　通过这条独有的星光通道，唐龙就踏入了星天古树，继而透过星天古树进入了地狱。

　　地狱，也是一界。

　　作为曾经万界之中，唯一单独保留下来的世界，这里也有日月轮回，也有山河，唯独与百帝世界不同的是，地狱的天空从来都是灰暗的，哪怕是烈日当头，仍就显得暗淡，整个世界仿佛都是灰色的。

　　唐龙降落的地方便是一处很荒凉的山脉。

　　作为外来者，唐龙很谨慎的收敛自己的气息，以龙针封锁不外泄，调动帝皇意志感知周遭的情况。

　　结果他这一感知，脸色就变了。

　　因为一下就发现了远在五六万米处，有一支队伍向正南方向飞去，而那支队伍之中，居然有一股他很是熟悉的气息。

　　居然有老熟人也从百帝世界来到了地狱！


第十五卷 大皇地狱


第920章 皇血

　　唐龙站在这荒凉的地狱中的一条山脉之中，倾听着四周偶尔传来的妖兽的嘶鸣，帝皇意志散开，窥视四周的情况。

　　观察到那一支队伍在远处飞行，他本来对地狱之行是抱着来渡劫的，却被那熟悉的感觉给刺激的生出了不妙之感。

　　地狱，一直都存在，之所以说他是传说中存在，甚至绝大部分人都无法确定是否存在，就是因为连当今帝皇，都不知道如何进入地狱。

　　可现在唐龙来到之后，居然立时感应到了熟悉的气息。

　　“燕九缺！”

　　唐龙遥望着远方那支快速飞掠而过的队伍，面色变得阴沉起来。

　　那支队伍之中，居然就有燕九缺。

　　如今的燕九缺可不是妖变族的小角色了，乃是大皇部落推出来的未来能够带领大皇部落一统百帝世界的希望。

　　他在十禁会盟的时候，很想要表现一番，但终归还是被君傲世给压了一筹，再有唐龙后来的表现，使得燕九缺反而很不起眼。

　　唐龙却知道，燕九缺这个潜力，与旁人还大有不同。

　　大皇部落，号称蛮荒时代无敌强者的遗留种族，虽然历经岁月的消磨，几度差点消亡在岁月中，最终还是挺过来了，而且逐步的强大起来，如今是唯一一个凭借一己之力能够和天帝族抗衡而不落败的超级强力种族。

　　这样一个有着蛮荒时代奥秘在手的种族，他们全新培养的人，注定早晚都会有质的蜕变。

　　唐龙真的有种要杀过去的冲动，只是看看燕九缺身旁，光是绝代王者就有十多个，他也只能放弃了。

　　虽然没有半步帝皇，却有绝代王者大成的，那也不是他现在能抗衡的，何况谁也无法确定是否真的没有半步帝皇。

　　“燕九缺在这里，如此说来，大皇部落早就能够自如往来地狱了。”

　　“这就有个问题了。”

　　“大皇部落核心族人太神秘，神秘到无人能够发现他们到底如何来称霸百帝世界。”

　　“天帝族是暗中渗透各大种族，难道说大皇部落的目标就是这地狱？”

　　唐龙心里泛起了嘀咕。

　　如果说单纯是地狱的话，问题就更大了。

　　地狱中连个封号帝皇都没有，对于大皇部落能有多少的助力？

　　亦或者地狱只是他们的目标之一，还是说地狱中有什么是大皇部落觉得可以助他们一统百帝世界的。

　　唐龙在这无人的区域滞留了两天。

　　两天时间内，他通过求败医道将自己伪装成了地狱一个不起眼的小种族的气息。

　　这才开始地狱中行走。

　　对于地狱，他属于两眼一抹黑，完全不了解，故而还是就近找一个大点的城市，准备去走走看看，了解一下。

　　首先便是暗夜城。

　　暗夜城是地狱三大种族之一的暗月族的最大城之一。

　　这座城放在百帝世界人族，那就是人族九州州城的级别。

　　再有就是地狱不同于百帝世界是多种族争霸，是上万个世界融合而成的一个超级庞大的世界，地狱相对而言，要小的多，以唐龙的实力，全速施展山河行走术的话，两个月能够转一遭，而百帝世界从南到北直线，不是转圈，都可能要几年时间。

　　这也注定，百帝世界能够称雄称霸的种族是很少的。

　　最强大的三大种族几乎瓜分了地狱百分之八十以上的绝佳之地，可以说，地狱的王者数量，三大种族可能占到九成以上。

　　能够搞定三大种族，就意味着称霸地狱了。

　　亿万年来，除去一个噬真魔皇，地狱就从未诞生过帝皇。

　　所以这里没有来自地狱的伪皇和帝皇之灵。

　　是否有大皇部落的伪皇和帝皇之灵则要另说。

　　地狱最强的就是半步帝皇，这方面就比较独特了，不像百帝世界种族争霸，这里种族争斗的太过稀少，所以半步帝皇出现的也有想象的那么多，关键点是圣品级王者意志蜕变为帝皇意志的磨练蜕变太少了，但说少，可不意味着连双位数都达不到的。

　　在暗夜城内待了不过三天，唐龙就得到了一些比较刺激的消息。

　　“三大种族中，暗月族号称最强，隐然间有地狱第一种族的态势。”

　　“暗月族如今的族王只是个绝代王者，但其宝体却在百余年前被人发现，居然是四大蛮荒宝体之一的九幽黄泉体。”

　　“地狱这是也要出现一个竞逐封号帝皇的人么。”

　　“九幽黄泉体，地狱，还真的是诞生对了地方，而且境界也很不错，已经是绝代王者，完全赶得上这一波的帝皇陨落期。”

　　唐龙坐在一家酒楼上，自斟自饮，盘算着这几日得到的消息。

　　他手中有三千冥雀，释放出去，探听消息还是很快的。

　　更关键的是，他在百帝世界，哪有不认识他的，在地狱，哪有认识他的，可以自由活动，这一点实在是唐龙最喜欢的了。

　　吃喝中，不时的有冥雀归来，带来一些重要的消息。

　　消息很杂，涉猎的东西很广，也让唐龙对于地狱的认识在飞速的加深中。

　　只是逐步的消息增加，竟然让唐龙发现个问题。

　　那就是根据冥雀不时传来的消息显示，大皇部落来到地狱的人数似乎不少。

　　当然，也终于找到了燕九缺的踪迹。

　　说是燕九缺去了暗月族的圣地暗月城，至于去干什么，目前冥雀已然赶去探查，还要等些时日才可能有这方面的情报。

　　“我也去这暗月城看看去。”

　　唐龙对于大皇部落的诡秘行踪，很是有些兴趣。

　　直觉告诉他，大皇部落能在地狱出没，绝对是有着不可告人目的的。

　　结完账，唐龙便要起身离开。

　　便在这时，一股通透天地的光束陡然从暗夜城的中心爆发开来，直冲天穹。

　　这光束达到天穹之后，猛然炸开，若烟花般灿烂，照耀的整个暗夜城都亮如白昼，更是引发的天地之力猛烈的动荡起来，刺激的所有人都情不自禁的站了起来，更是每个人的王者之力或者真气都跟着剧烈波动。

　　“是泣血神碑！”

　　“传说中泣血神碑发生异变了。”

　　“快去看看！”

　　整个暗夜城都一下子从原来的平静变得热闹起来。

　　无数人从四面八方电射向暗夜城中心位置。

　　唐龙想了想，没有急着赶去暗月城，也向暗夜城中心飞掠而去。

　　同时他也将自己的灵感完全的释放开来。

　　听！看！

　　尽可能收集这所谓泣血神碑的消息。

　　不过，在他收集消息的时候，却有了莫名的感受，仿佛那城中心位置传来一缕若有若无的人族的气息。

　　很微弱，近乎于没有，在那庞大的地狱种族之人的气息掩盖之下，如非他的灵感超凡，根本察觉不到的。

　　唐龙的眉梢就挑了两挑。

　　跟人族扯上关系的，这似乎很不可思议。

　　古往今来能够进入地狱的都少得可怜，而在地狱可以与百帝世界沟通的时候，是在蛮荒时代末期，那时候有人族么？

　　怪哉！

　　此时，他也听到了，看到了很多关于泣血神碑的说法。

　　原来这个泣血神碑并不是土生土长的，而是在数万年前突然从天而降的，有人说来自星空，有人说来自百帝世界。

　　之所以被命名为泣血神碑，是因为刚刚降落下来的时候，神碑上面流着鲜血，带着悲怆的气息，就好像有人在流血泪一样。

　　当初引发过相当大的轰动，有许多半步帝皇前来查验过，得出的结论是泣血神碑内蕴藏神妙，但尚未成型，且外表有着特殊的力量守护，无法强行破开或者取走，并且推断，未来某一年会引发神妙的。

　　至于是哪一年，就没有定论了。

　　结果这一等，就是数万年之久，几乎连暗夜城内的人都已经要遗忘了，这突兀的出现异变，有很多人都没反应过来呢。

　　当唐龙来到城中心的时候，这里早已经人满为患。

　　光是出没的王者就有三五千之多，并且还在陆续的增加中。

　　主要是泣血神碑引发的异象太过广泛，吸引了太多人的注意。

　　来到近前的唐龙，感应就越发明显了。

　　的确是人族的气息，而且好像还是人族帝皇特有的气息，只是没有生气，有的是死气，还带着一点点的悲壮感。

　　这种气息令唐龙有种说不出的滋味，仿佛他的心神都被吸引进去了一样。

　　唐龙用帝皇意志斩灭一切负面情绪。

　　他站在人群中，并不靠前，淡漠的看着那足有十米高，看上去很古朴，表面乌黑，还有这一些干涸血迹的石碑。

　　这石碑上的血迹永远不会褪掉，因为那就是帝皇之血，而且不是封号帝皇身上那种普通的皇血，是经过多年淬炼的，能够带给绝大部分宝体蜕变的帝皇血中精华。

　　唐龙感受到的人族帝皇气息，恰恰就是来自这干涸的血迹。

　　再看看这泣血神碑，此刻绽放出璀璨的光芒，耀眼无比，却也有着恐怖的力量波动，令四周的王者都不敢轻举妄动。

　　唐龙便去翻找记忆。

　　他的记忆很庞杂，有传承的，也有这些年来看过的太多的资料情报，以及来自人族的诸多秘辛。

　　直至他看到泣血神碑上面一个若有若无的“金”字，才猛然想起，一个关于人族的传说，一段与十脉归真种族命格有着重要关系的传奇。


第921章 更玄奇

　　人族最大的根基无疑就是十脉归真的种族命格。

　　问题是，要形成这个种族命格是何等的艰难，想要灭绝人族的种族都不知道有多少，何况那时候的人族还很脆弱。

　　为此，人族付出了非常惨重的代价，最后要成功的时候，还是差点功亏一篑，被人暗中出手破坏，为此人族付出了一名在世封号帝皇的代价。

　　这位封号帝皇的封号就是金行皇！

　　金行皇当年的战死，还伴随着一块据说是人族非常久远的一位强大的帝皇留下的神碑的遗失。

　　那块神碑，传闻是那位帝皇曾经斩杀过的相当伪皇和帝皇之灵，再用特殊的材料制作而成的，为的是用来镇压人族运道的。

　　结果后来神碑随着金行王战死而遗失，也正是如此，导致的十脉归真命格并不完善，加之后来真武大帝陨落，再有天帝族出手，才最终令种族命格十脉归真留下的破绽，也就是东州的问题。

　　不过，这么算起来的话，这块神碑遗失的岁月是非常久远了。

　　而降落到这地狱却是数万年。

　　也不知是否遗失之后，经过怎样的周折，才最终落到地狱的。

　　唐龙也没那么多心思去思虑这些。

　　他更关心的是，如何能够搞定这块泣血神碑。

　　既然是人族的东西，他当然想要拿回来，而且隐隐中，似乎这泣血神碑里面孕育的神妙与人族还有关联。

　　唐龙也无法完全感知到内里的情况，却能明白，这泣血神碑若到手，对他必然有极大的帮助。

　　首先十脉归真种族命格已然彻底完善，并且壮大。

　　故而泣血神碑也不需要交给人族应用。

　　他完全可以自己使用的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　此刻的泣血神碑颤动不止。

　　磅礴的力量震荡，向四下扩散，也是逼迫的四周的围绕的王者们不得不后退。

　　泣血神碑内似乎在演化什么玄妙。

　　诸王纷纷后退。

　　那种力量波动形成的推动力非常的可怕，别说普通的王者，就是绝代王者都感受到了压迫力，似乎不后退，会遭到毁灭性打击一样。

　　“这力量并非我地狱特有的气息，我还就不信了，在暗夜城这么多万年，还未曾被压制。”

　　有一名绝代初级王者嘴上如是说着，其实是内心贪婪超过了一切，他想要抢夺泣血神碑，毕竟若是这时候不强行出手的话，等会儿说不定诸王争夺，哪里有他的份。

　　更重要的是，这位王者潜力到了尽头，寿命也快到极限，若不搏一把，也是个死。

　　故而这位绝代王者在感受到可怕的压迫力之后，见到其他诸王谨慎后退，他不退，反而看似莽撞的一下子扑了过去。

　　这一动，其他的诸王也情不自禁的一顿，甚至有的王者反应迅速，竟然下意识的也向前迈出两步，要去争夺。

　　泣血神碑表面异常并没有什么，但作为诸王，尤其是绝代王者，灵感特别敏锐，能感应到泣血神碑内孕育着神妙呢。

　　这名绝代王者内心贪婪太盛，一出手，便瞬息间到了泣血神碑近前。

　　快到极致的探手抓去。

　　作为绝代王者，实力还是非常霸道的。

　　其他诸王也都瞪大了眼睛盯着，各自也都做好了出手的准备。

　　便在这绝代王者手指尖触碰到泣血神碑的瞬息间，泣血神碑内陡然传来震荡。

　　“嗡！”

　　仅仅是一次轻微的震动。

　　轰！

　　就见这名绝代王者面容扭曲，惨叫都没来得及发出，身体突兀的爆炸，化作一片血雾。

　　那惨烈的景象令时刻准备出手抢夺的诸王都吓的纷纷暴退。

　　秒杀绝代王者！

　　也不知是否因为这名绝代王者的死触动了泣血神碑，还是另有缘由，泣血神碑居然散发出的光芒越发的璀璨，形成的力量波动也直线飙升。

　　那力量震荡之中，令方圆百米的范围内都出现了空间破碎的迹象。

　　如此异象，吓得诸王更是暴退。

　　“这力量足可令半步帝皇忌惮了吧。”

　　“泣血神碑内孕育的玄妙必然非同一般。”

　　“没错，否则怎会这般的强横。”

　　“大家都小心了，不要再轻易动手，否则引发泣血神碑反击，我等都危险，说不定暗夜城都可能被夷为平地。”

　　有王者大声喝斥，警告诸王不可再轻易出手。

　　唐龙很低调，跟随着人群移动。

　　就在那名绝代王者被轰杀的瞬间，他分明感应到那人族帝皇金行皇的气息在加重。

　　而且唐龙还注意到，那绝代王者的王者之血中精华似乎被吸收了许多，融入到了泣血神碑上面那干涸的皇血之上，使得皇血似乎都有复苏的迹象，隐隐中仿佛要活络起来，但是王者之血的精华又太少，故而看上去好像还是干涩状态一般。

　　“金行皇的皇血。”

　　“作为人族，我这人王的血应该对其有一定帮助吧。”

　　“如果激发金行皇的皇血，那这泣血神碑很可能会具有人族属性，除了人族之人，外人是无法得到的，那样我就容易获取了。”

　　唐龙看看四周。

　　光是绝代王者就有三四十人之多。

　　诚然地狱相比较百帝世界弱的何止百倍，但也毕竟是一个世界，存在久远，在这地狱绝对最大城市之一的暗夜城，有一些绝代王者还是很正常的。

　　而且这些绝代王者的实力大都是初级，中高级都很少，但也有一些。

　　以唐龙如今的战力，挑战绝代王者初级可以，中级是不行的，高级更是只有败北，甚至败亡一条路。

　　所以他想要夺取泣血神碑，难度还是非常大的。

　　人群中的唐龙，心念微动，求败医王具备的医道灵气便在体内涌动起来，一滴血中精华便被逼迫着从脚底溢出。

　　他是人王！

　　他更是七彩帝心体！

　　还是宝体有缺的地步。

　　试问，这样的唐龙，其一滴血是何等的非凡，比所谓的绝代王者血中精华都要强点的，而他的血液精华一滴，意义就更加非凡了。

　　果不其然，当唐龙逼出这一滴血之后，那泣血神碑立时受到刺激的震荡。

　　“后退！”

　　“速退，危险！”

　　其他诸王都吓得急忙退却。

　　生怕类似方才绝代王者被轰杀一样。

　　而这震动，实则是悄然间将唐龙刚刚逼迫出来的一滴血给吸走了。

　　唐龙甚至没看到那滴血怎么被吸走了，好似是直接穿梭空间，或者地遁而去，很神秘。

　　得到这一滴血的泣血神碑变化就明显了。

　　就见那泣血神碑表面干涩的皇血血迹一下子明亮起来，泛起了淡淡的血光，让所有人都发现异常了，仿佛要游动，却又欠缺点什么。

　　再有就是，泣血神碑所散发出来的人族帝皇气息就更重了。

　　周围诸王纷纷表示奇怪。

　　唐龙则露出一抹笑意，因为就在他的血被吸收融入泣血神碑之后，他与泣血神碑的联系就一下子建立了起来。

　　要知道他可是求败医王。

　　而且已经到了接近绝代医王的高度。

　　试问，他的一滴血可能是没有提前设下医道奥妙么。

　　正因为感应到，也令唐龙察觉到泣血神碑内的奇异，似乎是有一缕微弱的帝皇魂灵，也就是即将形成帝皇之灵的东西隐匿其中。

　　金行皇的帝皇之灵？

　　唐龙的心头荡起一抹狂喜。

　　若是有帝皇之灵的话，在这地狱直接就是无敌的。

　　这里可是连半步帝皇都很罕见的。

　　唐龙越发的兴奋，但他也不是盲目的提炼自己的血液精华，送过去，那样对他损耗是非常惊人的，所以他是先行服用的药剂，加上求败医道的自我调节。

　　保证将失去血液精华降低到最小的代价。

　　如此再主动送出血液精华，对他影响降到最低，等会儿抢夺泣血神碑，也能够发挥实力。

　　这样的结果便是，唐龙每次送出血液精华花费的时间都很长。

　　若是不需要顾忌周遭诸王的话，他可以几分钟搞定，现在的话，则需要几个小时，甚至更长久才行。

　　“快看，神碑上干涩的血迹又有变化了。”

　　“神碑内到底演绎怎样的神妙，居然能让这干涩几万年的血迹复苏。”

　　“我只知道，唯有传说中的封号帝皇之血，才有可能这等变化，其他即便是最强大的半步帝皇，一旦血液离体，时间一长，也将变成死血，而这可是数万年之久的。”

　　“帝皇之血，数万年之久也早已变成死血了，这只能说明，泣血神碑内的神秘非常的玄奇。”

　　诸王兴奋不已。

　　唐龙嘴角溢出一丝冷笑，几万年？这泣血神碑上面的皇血，至少几十万年了，比真武大帝还要早呢。

　　不过，也正如这些王者的判断一样。

　　时间越是久远，还能有变化，尤其是泣血神碑内极大可能还有帝皇之灵在成型的话，那就更显得泣血神碑匪夷所思了。

　　所以唐龙也格外的期待，不停的加大支持。

　　三个小时之后，泣血神碑上面的皇血终于彻底复苏，在上面游走，散发出恐怖的帝皇气息，还有微弱的帝皇威压，令诸王越发的忌惮。

　　这皇血开始在神碑上面游走，最终汇聚到了那个看上去有点残缺，很模糊暗淡了的“金”字上面。

　　异变就此开始。


第922章 决然

　　泣血神碑上面的那个“金”字得到皇血的支持，绽放出璀璨的光芒，更是带着非常强烈的帝皇威压。

　　如果说复苏的皇血只是带有帝皇威压的话，那么这个“金”字所散发出来的帝皇威压绝对是有屠戮王者的能力，只是刚刚涌动出威压，便震荡的位于在最前方的诸王，齐齐受伤，五脏六腑都要炸开般，纷纷的吐血后退。

　　那泣血神碑周遭百米范围的空间碎裂景象也瞬间扩大到了千米范围。

　　跟随着人群后退的唐龙则嘴角溢出一丝笑意。

　　因为他没有感受到压迫。

　　这帝皇威压仿佛故意将他过滤一般，没有带给他半点的影响。

　　这可就是非常的优势了。

　　等会儿他若夺取泣血神碑，没有被威压，自然能够抢先出手，并且别人还忌惮泣血神碑的帝皇威压，没法跟他争夺呢。

　　“嗡！”

　　帝皇威压猛地震荡了一下。

　　整座暗夜城都为之摇晃，天穹好似也要崩裂一样，压抑的所有人心头都蒙上一层阴影。

　　“金”字内则模糊的出现一道身影。

　　这身影模糊的近乎于无，实在是太暗淡了。

　　但帝皇气息太强烈。

　　这分明就是帝皇之影。

　　而且唐龙越发的断定，这就是金行皇的一线魂灵。

　　金行皇魂灵并没有走出泣血神碑，而是环顾了一下四周，在他那帝皇威压之下，他看过的方向，所有人都下意识的低下头，不敢去对视，也就凸显出唐龙了。

　　唐龙便感应到，金行皇魂灵似乎对他笑了笑。

　　那笑，说不出的滋味，似乎有满足，有遗憾，还有一丝决绝。

　　随后，金行皇魂灵便直入泣血神碑内。

　　紧跟着，泣血神碑便猛烈的颤动起来，里面传来阵阵的轰鸣声，还有帝皇威压不断地向四周扩散，压迫的所有人不停后退。

　　而泣血神碑周遭的千米范围的空间破碎，也在飞速的膨胀，但凡被笼罩其中的地方，统统被粉碎。

　　“好一个泣血神碑，果然如我家老祖当年判断的一样，有朝一日，终将展现出威能的。”突兀的有一名强大的气息从远处席卷而来，更是发出狂言，“这泣血神碑，本王要了。”

　　暗夜城诸王闻言，都很是不忿，当看到来人的时候，愤怒也只能压下去了。

　　因为来人赫然是灵剑王！

　　这是一位绝代王者大成境界的王者。

　　如此境界放在地狱，已经接近于金字塔的顶尖了。

　　最顶尖的半步帝皇，只是具有帝皇意志的绝代王者圆满而已。

　　“好大的口气，泣血神碑本就是无主之物，凭什么归你灵剑王，本王也早就看上了。”

　　有人忌惮灵剑王，却也有人不怕他。

　　这挑衅灵剑王之人踏上高空，同样释放出不逊色灵剑王的恐怖王者威压，令诸王避让。

　　灵剑王冷冷的瞥了一眼来人，哼道：“尊龙王，你这就打算跟本王决斗了。”

　　尊龙王，绝代王者大成境界的王者。

　　两大王者都是实力远胜其他诸王的，属于最有资格夺取泣血神碑的。

　　“决斗？你若是将泣血神碑让给本王，本王倒是可以考虑放弃与你一战。”尊龙王背负双手，一副傲然之态。

　　“本王看中的东西，岂能让给你，你要战便战，本王也正想看看，你尊龙王是否真的有资格能挑战本王手中剑。”灵剑王岂能示弱。

　　尊龙王大笑道：“那就各凭本事，看谁能夺取泣血神碑。”

　　两大绝代王者彼此互不相让。

　　他们虽然是对手，却很默契的联手释放出顶级的王者威压，迫使的其他诸王连靠近都不行，要彻底斩断其他王者竞争的机会。

　　这种威压属于圣品级王者意志的威压，而且属于达到圣品级王者意志的极限，被卡到无法蜕变为帝皇意志的地步。

　　所以对于唐龙而言，是毫无用处的。

　　毕竟他比封号帝皇的帝皇意志还要强大呢，即便发挥不出太多的威力，可层次在那里摆放着。

　　唐龙也跟随着诸王略微后退。

　　在灵剑王和尊龙王两大王者前后，空出足有百余米的地方，是没人的。

　　即便这样，唐龙也看的明白，诸王可没有就此放弃的。

　　在泣血神碑这等非常重宝面前，是没有王者愿意轻易放弃的，以泣血神碑展现出来的帝皇威压来说，若能得到其中之妙，很难讲是否有冲击封号帝皇的潜质，就算是差点，成为半步帝皇，那也是在地狱无敌的存在，怎么可能放弃。

　　现在，大家都在等。

　　等待泣血神碑的威能减弱，他们就可以趁势出手夺取。

　　唐龙同样再等，他等的是泣血神碑内里的震荡结束，至于说神碑自身的威能，对他并没有影响。

　　在这种煎熬中，时间一点点的流逝。

　　从四面八方赶过来的王者也越来越多。

　　所幸的是，始终没有威胁到灵剑王和尊龙王的王者出现。

　　这就看出地狱与百帝世界巨大的差距了。

　　若是百帝世界，估计光是半步帝皇都出现几十个了。

　　“咔！”

　　陡然间，泣血神碑传来一声破裂声。

　　那个“金”出现一道裂痕。

　　唐龙的脑海中骤然浮现出金行皇看向他时候露出的笑容。

　　有满足，有遗憾，还有一丝丝的决然。

　　这令唐龙意识到泣血神碑内可能会有变故。

　　奈何他根本帮不上忙。

　　合命王者圆满，连绝代王者中级以上都斗不过，更别说去帮帝皇魂灵干什么事儿了。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　紧跟着连续三声破裂响动。

　　“金”字出现的裂痕更多了，甚至隐隐中还有一丝魂雾散发出来。

　　唐龙的眉头紧锁。

　　魂雾，那是金行皇的魂灵遭受重创，正在消失的迹象。

　　泣血神碑内到底有什么？！

　　就在唐龙心焦的时候，泣血神碑释放出来的光芒骤然收敛，统统的回归。

　　四周的空间破碎犹在，隔绝着外人靠近。

　　光芒收敛之后的泣血神碑表面则浮现出内里的一些景象。

　　就见金行皇的魂灵正在震杀两道身影。

　　这两道身影同样是帝皇魂灵。

　　只是更加的脆弱，是两道帝皇魂灵结合起来，才勉强能够释放出一丝微弱的帝皇威压的，但仍旧被金行皇的魂灵给镇压的厉害，并且逐步的走向败亡，而金行皇魂灵也损耗的惊人，同样是在破灭中。

　　除此之外，三大帝皇魂灵的正下方，则有一枚奇诡的珠子。

　　那枚珠子闪烁着幽暗的光芒，仿佛蕴藏着某种可怕的力量。

　　唐龙看到珠子，立刻就被深深地吸引住了。

　　他即可将所有的灵感都锁定在珠子上面，赫然发现那珠子里面竟然若隐若现的有十条龙影。

　　回忆金行皇的战死，泣血神碑失踪之谜，唐龙豁然明白过来。

　　“十脉归真种族命格！”

　　“那枚珠子是当年摄取到十脉归真种族命格成型时候的本源。”

　　“若是金行皇不灭掉那两个帝皇魂灵的话，他们可以透过这枚珠子再度给十脉归真种族命格带来致命的打击。”

　　“也许现在的十脉归真种族命格是强大了，无法摧毁，可种族战早已爆发，诸皇战都很多了，帝皇都有陨落的了，一旦这种组命格遭到致命破坏的话，人族就真的危险了。”

　　唐龙也着急了。

　　他并不希望金行皇魂灵彻底死亡。

　　但是，那枚珠子的危害实在是太大太大了。

　　他很想出手，可是四周诸王环视，尤其是灵剑王和尊龙王两大绝代王者，更是他无力抗拒的。

　　最要命的是，这泣血神碑内正在被金行皇魂灵震杀的两大帝皇魂灵尚未破灭，他们同样释放出了可怕的帝皇威压。

　　相对于金行皇魂灵的帝皇威压，他们的太弱了，但即便是弱，也对绝代王者都有震慑作用，而且对于人族必然更强。

　　唐龙若过去，金行皇魂灵的帝皇威压可以忽略不计，这两位的就不同了。

　　“拼了！”

　　眼看着金行皇魂灵就要彻底失去保住的可能，想到金行皇为人族所做的一切，还有那枚珠子存在下去的危险，就让他越发的感到紧迫。

　　看看诸王们都被帝皇魂灵之战所吸引，毕竟他们上下几千万年的都没见到过帝皇，就算是噬真魔皇证道封皇之后，也没在地狱行走过。

　　唐龙一咬牙，心丹田内的帝皇意志猛烈的激荡，不败王者之力也完全的动荡起来。

　　山河行走术！

　　嗖！

　　人就在原地消失。

　　站在他附近的地狱中王者有所感应，但还未等他们发出疑惑声，唐龙就突兀的出现在了泣血神碑近前。

　　刚一到达，那泣血神碑被震杀中的两大帝皇魂灵顿生感应，当即放弃被金行皇魂灵震杀的抵抗，一股脑儿的爆发出力量，释放出帝皇威压要震杀唐龙。

　　很明显，他们作为泣血神碑内的一份子，对于金行皇魂灵的复苏强大，也是有所感应的，透过唐龙赠予的鲜血，能判断出唐龙对于人族的意义非凡，才会有如此狠辣出手。

　　“哼！”

　　唐龙也猛地爆发出自己的帝皇意志。

　　轰！

　　双方来了一次对轰。

　　唐龙直接被轰的七窍流血，但是有着金行皇魂灵的疯狂震杀影响，还是令那两大帝皇魂灵对他造成的伤害减弱到了冰点。

　　强忍着倒退的唐龙，双手一扬。

　　龙针，涅槃凤针，石针，炼魂邪针，树针齐齐射出。

　　咻咻咻……

　　所有的针统统没入泣血神碑内。

　　其中龙针，涅槃凤针和树针是求败医道之阳之针法，救人的，令金行皇的魂灵略微的增强了一点，更重要的是，引动的泣血神碑中精髓渗透给予帮助。

　　石针和炼魂邪针则是求败医道之阴之针法，辅助金行皇魂灵震杀的那两大帝皇魂灵。


第923章 笑着逝去

　　说实话，唐龙的力量，对于即将脆弱到死的帝皇魂灵而言，仍旧作用微弱，实在是他境界太低，差距太大。

　　但有个问题，那就是这三大帝皇魂灵本就到了决出胜负，一方寂灭，另一方能够多存在一会儿的地步。

　　所以唐龙的出手，就有点压垮对方的最后一根稻草的意思了。

　　加之金行皇魂灵因借助唐龙之血复苏，对唐龙的认识无疑更深，知道这一位对于人族的重要性，看到唐龙竟然不顾自己安慰来帮助自己，更是激发了他的凶狂，完全不顾自己随时破灭的可能，疯狂的震杀。

　　竟然借助唐龙那一丝力量的辅助，一下子将这两道帝皇魂灵给抹杀掉了。

　　伴随着这两道帝皇魂灵的破灭，那枚令唐龙感到后怕的珠子一下子变得暗淡下来，也让唐龙稍稍松了一口气。

　　金行皇魂灵却也在对方破灭的时候，一下子变得更加暗淡，近乎于看不到的地步。

　　“走！”

　　但，他终归是帝皇，各方面还是非常突出的。

　　第一时间就给唐龙了一个提醒。

　　同时尽可能的释放自己的帝皇威压。

　　灵剑王，尊龙王等诸王察觉到不对劲儿，看到唐龙突现，都是一惊之后，猛的爆射出去，要出手抢夺了。

　　这时候，金行皇魂灵尽可能释放出来的帝皇威压还是起到了非常大的作用，压迫的他们要窒息，都被迫后退。

　　唐龙双手探出。

　　砰！砰！

　　抓住泣血神碑，当即将帝皇意志，不败王者之力一股脑儿的催动山河行走术。

　　发挥到极致的速度。

　　嗖！

　　在诸王的注视之下，唐龙凭空消失。

　　再一次出现的时候，唐龙已经到了暗夜城城南的上空。

　　“好胆！竟然敢抢本王的宝物！”灵剑王大怒，周身剑气飞纵，在他的后背形成剑气翅膀，瞬息十多万米，直追而去。

　　尊龙王也是大怒，在自己眼皮底下，居然被人抢走泣血神碑，他愤怒的仰天长啸，宛若龙吟，如同化身为一条龙般，撕裂虚空，直冲过去。

　　其他诸王也不示弱，纷纷的追赶。

　　现在比拼的就是速度。

　　金行皇魂灵越来越弱，随时都要寂灭，释放出来的帝皇威压已然没有能力对诸王形成威胁，而且脆弱的他，身影也令隐匿在泣血神碑内，环绕在那枚神秘的珠子周围，他需要在彻底寂灭前，将这枚珠子给搞定。

　　唐龙只能依靠自己了。

　　单就速度而言，唐龙还是有一定优势的。

　　这优势不仅仅是山河行走术的非凡，更重要的是唐龙是帝皇意志。

　　他的帝皇意志太强大了，已经不是普通封号帝皇的帝皇意志所能比的了，虽然他实力太弱，发挥不出多少威力，但用来做点干扰，影响方圆二三十万米范围内的天地之力，完全是可以的。

　　而后面追杀的地狱诸王就要被干扰到了。

　　王者之所以厉害，不仅仅是真气蜕变为王者之力，还有王者之力自然引动天地之力增强自身的战力。

　　如今天地之力被影响，也就注定令他们的武技发挥不出最大威能，普遍的速度要比正常时候慢个两三倍。

　　这就使得灵剑王和尊龙王空自有着比唐龙高出太多的境界，速度却被唐龙有点越来越远的迹象，恨得两人愤怒咆哮，甚至两人都有联手动用圣品级王者意志来干扰唐龙的意思。

　　奈何唐龙的帝皇意志实在是霸道绝伦。

　　本身唐龙是发挥不出多少威力的，但是他就是存在的超级强大，你想要轻松搞定，那根本不可能的。

　　所以他们只能暴跳如雷，隔空攻击。

　　唐龙本就快，逐步拉开距离，灵感更是敏锐，提前躲闪也是容易的很。

　　以至于，时间稍微一长，唐龙就逐步的消失在他们的视线之中。

　　灵剑王和尊龙王等地狱诸王却没有放弃的意思，纷纷的发动自己的实力和势力，尽可能的搜寻唐龙的踪迹。

　　总归暗夜城内外，处于前所未有的热闹之中。

　　确定摆脱追杀之后，唐龙便开始不停地转变方位。

　　他知道，暗夜城如此大的动静，必然引起远处之人的注意，天知道会否有更强大的绝代王者从远处到来。

　　还是很谨慎的游走在无人区域。

　　在离开暗夜城足有数千里之遥后，唐龙抱着泣血神碑闯入一处荒凉的戈壁中。

　　此地很荒凉，方圆几百里都是一片荒漠，人兽罕至。

　　唐龙便降落在一处废弃的被风沙淹没的破败城市中。

　　此地还有着一些残破的刀剑，轻轻一触碰，便化作飞灰消散，也就是能够抵挡风沙的侵袭而已。

　　他将泣血神碑放下。

　　双手连点在泣血神碑上面的龙针，涅槃凤针等针上。

　　求败医道全面的发动。

　　丝丝缕缕的日月精华就被吸收过来，融入其中。

　　再有医道方面的助力。

　　泣血神碑也渐渐地再度散发出一丝微弱的亮光。

　　中心处，金行皇魂灵也若隐若现。

　　如果不是泣血神碑有光亮的话，勉强照射出来，根本看不到金行皇魂灵了，他已经衰弱到了即将寂灭的地步。

　　即便如此，金行皇魂灵还是在掌握着那枚神秘的珠子。

　　“金行皇？”唐龙低呼道。

　　仿佛昏睡过去的金行皇魂灵努力的睁开眼睛，看向唐龙，脸上挤出一丝笑意，“告诉我，你在我人族是什么身份。”

　　“我为人王，正行走在九天神帝道路之上。”唐龙很干脆的表明了自己的状况。

　　虚弱到极致的金行皇魂灵听到唐龙的身份，猛地一震，竟然回光返照式的精神了起来，甚至那虚幻的魂灵都变得清晰了几分。

　　“人王，人王，九天神帝，哈哈，人族，人族……”

　　金行皇魂灵说着说着声音变得颤抖，有了哭声。

　　魂灵没有泪水，但他却是哭了。

　　“我为之奋斗的种族，你终于崛起了么。”金行皇魂灵颤声道。

　　“人族于数万年前成为霸主种族，而今已经有万兽妖皇族，龙族，九阳耀天族，沧澜斗狂族等霸主种族，外加几个强力种族共尊人族，组成人族联盟，已然与天帝族联盟开战，并且取得一定的胜迹，我也摆了天帝族一道，搞掉两名在世帝皇，三大伪皇，七大帝皇之灵，如今整个百帝世界都乱了，都在寻找我，我也借机来到地狱渡过目前的成长期，待我回归，必将带领人族称霸百帝世界，绝不辜负您的期待，您的付出！”唐龙道。

　　金行皇用力的点头，声音都变得虚弱，他本就是要寂灭的，此番回光返照，更是消耗的厉害，“好！好！好！能在寂灭前，见到我族之王，未来九天神帝，我也死而无憾了……”他虚弱的喘了几口气，“我快不行了，在我寂灭前，必须要带走这枚乱皇邪珠，会产生非常大的力量，你有什么需要我做的，这股力量会非常庞大，你要考虑清楚。”

　　唐龙暗自心惊。

　　那枚珠子居然是号称天帝族上下十几代帝皇总共屠杀三十多名封号帝皇，用封号帝皇的血肉淬炼而成的绝世邪珠，传闻能够毁掉一个霸主种族的力量。

　　他这才明白，为何金行皇战死。

　　恐怕是为了守护人族，以战死的代价，透过泣血神碑封杀的乱皇邪珠，脱离的百帝世界，令天帝族人想要引爆乱皇邪珠的机会都没有。

　　这也是一位用生命守护人族的可敬的帝皇！

　　不过，唐龙也看出来了，历经这么多万年的消磨，乱皇邪珠恐怕连曾经百分之一威能都达不到，可毕竟乱皇邪珠实在太过可怕，哪怕是百分之一，千分之一的威能都是非常恐怖的。

　　唐龙心念转动，有了想法。

　　“我要渡劫！”唐龙说出了自己的想法。

　　“渡劫？”金行皇魂灵一脸的不解。

　　唐龙快速的将真正的九天神帝之路给说了一遍，最后道：“泣血神碑吸收了我的血，本身可算是我的半个宝物，所以我在渡劫的时候，是可以当做自己宝物来应用，而我一旦渡劫成功，必将跨入混灵王者圆满，那时候，地狱之中，除却半步帝皇之外，将无人是我对手。”

　　“好！”

　　金行皇魂灵露出狂喜之色，“本皇临死，还能助我族人王完成这一劫，也算是没有白白支撑到见到人王，也算为我人族再做出最后一份贡献了，来吧！”

　　唐龙的帝皇意志在心丹田内呼唤帝星，进而沟通星空帝星。

　　混灵王者星劫！

　　来吧！

　　星空帝星立时有所震荡。

　　劫难降临。

　　轰隆！

　　地狱的天穹被撕裂。

　　一道夹杂则红黄绿三色的雷潮从天而降。

　　三色星劫！

　　尚未等唐龙说什么，金行皇魂灵陡然发出一声长笑，驾驭着泣血神碑，携带着那枚可以说威胁人族的乱皇邪珠直冲九天。

　　与此同时，唐龙感受到自己的气息力量意志不受控制的牵引飞射出去，涌入泣血神碑内，如此就使得泣血神碑如同自己的宝物一般。

　　轰！

　　天穹之巅，三色星劫刚刚出现，尚未降落，便被泣血神碑闯入其中，猛的爆炸。

　　刹那间，天崩地裂，日月无光，风云变幻，荒漠塌陷，万物俱毁。

　　三色星劫居然直接被轰个粉碎。

　　而一道光束从天而降，是泣血神碑降下的，落在唐龙身上，将他守护，不被这恐怖的力量所波及。

　　唐龙仰首看去，看到一抹淡淡的魂灵带着一丝笑意，缓缓消散，寂灭。

　　虽然明知道金行皇魂灵依然无法存活，可这种寂灭之法，还是令唐龙感到一阵酸楚，眼角流下一滴泪水。

　　那破灭的三色星劫则降下一道星空精华。

　　一场可能远超之前渡过的星劫的劫难，就这么结束了。

　　唐龙接受星空精华，正式向混灵王者圆满迈进。


第924章 混灵圆满

　　星空精华垂落，带来的蜕变提升是非常惊人的。

　　唐龙双臂张开，若一个十字般，仰首看着天穹，看着那爆裂的虚空，破碎的空间，连点残渣都没剩下的泣血神碑化作的一团雾气，在他的感应之下，还是能敏锐的发觉到的。

　　苦涩中，星空精华完全融入唐龙身体。

　　他的力量也来了次飞跃。

　　强势的突破。

　　正式踏入下一个大境界，混灵王者境界。

　　并且直接攀登混灵王者圆满境界，直插一丁点便是绝代王者。

　　如今的他，可谓是实力暴增。

　　但是这种完全借助外力的渡劫，与正常的渡劫有着最大的不同，就是唐龙是无法透过星劫来获取什么的。

　　当初的涅槃王者星劫，获取九劫诛王剑阵前半段。

　　合命王者星劫，获取的是杀戮雷暴。

　　这次混灵王者星劫，却因为泣血神碑实在是太过恐怖，直接将一切奥秘都给轰灭了，所以唐龙什么都没有获取。

　　此番算是有所得，有所失。

　　得到的是，唐龙根本不需要耗费时间，冒着生命危险渡劫。

　　失去的是渡劫中获得的奥秘。

　　这惊天动地的毁灭力量彻底消散，已经是十多分钟之后。

　　那守护唐龙的光束也悄然消失，意味着泣血神碑，乱皇邪珠最后的力量都彻底消散了。

　　天穹重新恢复灰暗的常态。

　　唐龙的心情却是比较复杂的，说不出悲愤痛苦，却有着淡淡的苦涩。

　　万族征战，终归是用一条条性命来书写历史的。

　　唯有一统百帝世界，万族归一，方可杜绝这凄惨的种族战。

　　唐龙内心深处涌动出强烈的要结束种族战的冲动。

　　这是他第一次有这般强盛的冲动。

　　冉冉升空的唐龙，再度俯瞰这荒凉之地，看到的是一片狼藉，那毁灭性的力量波及的范围实在是太广太广了。

　　也是如此，本来就在极远的地方搜寻他的地狱诸王也被吸引了过来。

　　很多都远远的眺望。

　　很自然的一眼就锁定了唐龙。

　　“是那个抢走泣血神碑的人。”

　　“他在那里！”

　　“别让他跑了，谁杀死他，泣血神碑就是谁的。”

　　一群王者蜂拥而至。

　　其中就有灵剑王和尊龙王两大顶级王者。

　　唐龙自然不会逃走了。

　　如今的他已经是混灵王者圆满，距离绝代王者不过是半步之遥，在渡劫的话，直接就是绝代王者圆满，因有着帝皇意志，将直接成就半步帝皇。

　　以他而今的战力，除却半步帝皇之外，在这地狱，还真的不需要惧怕任何人。

　　他仰首望着空中那已然再无痕迹的金行皇魂灵消失之地。

　　心里总有点戚戚然。

　　一位本可高高在上的封号帝皇，为了自己的种族，付出生命的代价本身就很值得尊敬了，问题是坚持数十万年，承受着那种生不如死的过程，最终以死来彻底毁掉威胁自己种族的东西，这种情操对于一个人的心灵上洗礼实在是太厉害了。

　　唐龙也不例外。

　　感觉不是特别强烈，却不是那么容易能够平复心情的。

　　他这种姿态落在地狱诸王的眼里，就是另外一种态度了。

　　“好狂妄的小子，居然敢留下来不跑。”

　　“自己找死，我们成全他。”

　　“喂！那个发傻的小子，交出泣血神碑，饶你不死。”

　　一群王者将唐龙围困在中间。

　　反倒是最强的灵剑王和尊龙王站在远处，只是冷眼相看，他们认定泣血神碑就是自己的，唯一的对手就是身边的彼此，可没将唐龙在内的诸多王者放在眼里。

　　唐龙低下头，看向周边的王者，淡淡的道：“我不想开杀戒，不要影响我的心情。”

　　“吆喝，你是那个族的王者，竟然敢在我们这么多暗月族王者面前嚣张，不是之前吓的没胆子应战，抱着泣血神碑逃跑了。”有名混灵高级王者撇着嘴，讥讽道。

　　唐龙看了他一眼，淡漠的道：“我再说一遍，不要影响我的心情。”

　　“本王就是要影响你心情，你能怎样。”这位混灵王者显然是嚣张惯的主儿，看其实力在这群王者中并不出众，却如此姿态，显然是个有背景的王者。

　　“啪！”

　　唐龙的回答很干脆，抬手就是一巴掌。

　　他如今的实力连绝代王者也不见得能与之一战，更别说混灵王者了。

　　加上所有王者都不认为唐龙竟然敢主动出手挑衅，所以这名混灵王者完全没有反应过来，就被唐龙一巴掌抽的原地转了三十圈，将空气都给转成了涡旋。

　　等他停下来，一张嘴，满嘴的牙齿都掉了，那张脸也成了猪头。

　　“你敢打我！”这混灵王者更是暴怒。

　　唐龙仍旧是那么平静的样子，“不要影响我的心情，最后一遍！”

　　混灵王者哪里会听他的，一挥手，怒吼道：“给我上，抓活的，我要让他尝尽地狱所有的酷刑再死。”

　　站在这名混灵王者身后的四大绝代王者，二十多名混灵王者顿时射出，逼迫向唐龙。

　　就这护卫，便可看出，这混灵王者在暗月族应该是个很有身份的人。

　　“小子，我不管你是谁，你敢打我们暗月族七长老的独生子，你死定了。”为首的绝代王者是绝代王者高级，属于这群王者中的佼佼者。

　　唐龙二话没说，倏然向前。

　　如果说合命王者圆满境界的时候，他需要战力全开的方能斩杀绝代王者初级的话，那么现在他不需要费多少劲儿，就有把握搞定绝代王者高级境界。

　　实力的巨大提升，令唐龙信心十足。

　　对于闯荡地狱，搞清楚地狱的底细，还有大皇部落的密谋，都有了保障。

　　唐龙这一动，立时引发这四大绝代王者，二十多名混灵王者的注意，他们纷纷出手，尤其是四大绝代王者速度更快，反应也更快。

　　强大的力量动荡，粉碎空间。

　　却也无法阻挡唐龙。

　　那被四大绝代王者联手轰爆的虚空，只是出现在唐龙的身后，他已经出现在这名叫嚣的绝代王者的面前不过一米的地方。

　　快到绝代王者都来不及阻挡的地步。

　　刷！

　　唐龙倏然伸手抓向绝代王者的脖子，很粗鲁，却很霸道的攻击方式。

　　“嚣狂！”

　　这绝代王者大怒，咆哮着挥拳出击。

　　他这一拳蕴含着的力量庞大不说，还带着令人非常不舒服的气息，仿佛能够腐蚀身体一样，属于地狱独有的特质。

　　唐龙伸出的手没有停顿，稍微向下。

　　砰！

　　他的手就抓住了这位绝代王者高级境界王者的拳头。

　　一个用武技。

　　一个纯粹的力量。

　　两者较量，高下立时揭晓。

　　凭借着七成战力，不败王者之力，更有超过封号帝皇的帝皇意志带来的恐怖的天地之力加持，使得唐龙一巴掌看上去没什么力量，可碰到这绝代王者的拳头，却是以摧枯拉朽之态的直接将其拳头上蕴藏着的力量给轰掉了。

　　也就使得两人是直接宝体对碰一样。

　　七彩帝心体何等霸道，别看远没有达到完美的攻击力，只是有那么一小部分而已，威能仍旧是无敌的。

　　咔嚓！

　　绝代王者的拳头就出现了断裂，血流如注。

　　那可怕的断裂声并未曾就此终结，而是沿着绝代王者的手腕，迅速的蔓延，直至右肩，整条右臂都废掉了。

　　“啊！”

　　绝代王者痛苦的惨叫。

　　砰！

　　唐龙可不会给他时间痛苦的，抓着绝代王者的拳头的手往下一扯，“咔嚓”一声，右臂直接被撕掉，然后抬起一脚，踹中其腹部。

　　轰！

　　绝代王者直接飞向了天穹，于高空发出凄厉的惨叫声中，身体爆裂，化作一片血雾。

　　抬手间搞掉一个绝代王者高级境界的王者，直接威慑住了在场所有地狱王者们。

　　连后面观战，根本没将唐龙太当回事儿的灵剑王和尊龙王都看的眼皮直跳。

　　唐龙仍旧是那么平静淡漠的背负双手，冷漠的道：“不要影响我的心情，都给我滚！”

　　他并不是个嗜杀的性格，只是金行皇展现出来的那种为了种族的情操，令他心里说不出的滋味，又不想被打扰，还不想用帝皇意志强行抚平，觉得那样对金行皇是一种不尊重，故而杀一绝代王者，警告其他诸王。

　　看着唐龙那淡漠的如同死神般的眼神，那名被打成猪头的混灵王者害怕了，他终究不是傻子，用王者意志斩灭负面情绪之后，顿时变得精明起来。

　　“走，走，走……”混灵王者居然没敢再挑衅，一挥手，带着人走了，也不报仇了。

　　他这一举动，顿时令很多王者冷静下来。

　　泣血神碑是吸引力惊人，可没有性命，一切都白搭。

　　转眼间，方才还是两三千名王者围困的，一下子变成了一千多王者围困，大部分都后退到了远处，做旁观者，当然若是有机会，他们还是愿意渔翁得利的。

　　“你们这么影响我的心情，知道后果么。”唐龙冷冷的道。

　　千余名王者彼此看了一眼，都露出冷笑。

　　有名王者讥讽道：“你就算再厉害，难道能有我们一千多王者厉害，我们联手，就算是绝代王者圆满境界都要忌惮，何况是你，我劝你还是乖乖地交出泣血神碑的好。”

　　唐龙摇摇头，陡然抓出冰火双神剑，外加大梦千年剑，共计三大神剑背在身后，手持人王战旗，旗子随风而动，猎猎作响，点指地狱诸王，“谁想死，过来，本王今日就要用你们的血来祭奠金行皇在天之灵！”


第925章 狂不狂

　　人王战旗出现，基本意味着群杀大招杀戮雷暴要登场了。

　　没错，唐龙就是有要一己之力挑战一千多王者的意思，而且其中不少的绝代王者。

　　他这次的挑战，不说质量远超过当初的魔血寂灭诅咒之星时候的八百多王者，更重要的是，周遭还有两千多王者虎视眈眈的盯着呢。

　　一旦开战，真可能是一人力扛三千王者之势。

　　换做别人来说，这就是纯粹找死。

　　在唐龙看来，这就是发泄。

　　从魔血寂灭诅咒之星开始，他一路走过来，刚开始是被直接传送出去，跌入天帝族王者群中，被人族安插的绝代王者自爆相救，后来又是隐王自杀相助，大哥季啸云被杀，直至现在更是有金行皇的境遇。

　　这一系列的表现，当在这一刻同时爬上唐龙这个人王心头的时候，可想而知，他的心情是什么样子，整个人都有点反常。

　　唐龙是人王！

　　人王就是人族的王。

　　对于种族的观念，族人的护佑信念更是深入骨子里。

　　而今却是别人用性命来守护自己，这一切带来的刺激，虽然历经季啸云被杀，斩杀一定数量的王者，发泄过了，可是因为要干掉天帝族双皇，反而令他一顿压抑得很，并没有完全得到释放。

　　再有金行皇的经历，使得这股子压抑很久的憋屈，终于要释放了。

　　最关键的还是他自身的实力。

　　实力不够的时候，再是想要发泄，你也发泄不出来，打不过别人，去发泄作死么。

　　唯有现在，真正可以去挑战顶级王者，去横行无忌，才令唐龙终于有了要站直身体，以自身护佑族人的感觉。

　　他要发泄，他要战！

　　很不幸，地狱诸王主动送上门来了。

　　“呵呵……”

　　一个听上去像是很和善的笑声响起，这声音还真的带有魔性，让很多叫嚣的王者都闭上了嘴巴，所有人的目光都不自觉地投送过去。

　　看到此人，相当一部分暗月族的王者齐齐行礼。

　　“元空王！”

　　这被尊称为元空王的王者长相略微有点突出，额头上有着一个灰绿色奇特图案，仿佛是一个罗盘的样子。

　　此人的境界也很明显的彰显出来，是绝代王者小成境界，可以说仅次于灵剑王和尊龙王的，至于战力是否能够越级挑战，就不得而知了。

　　元空王真正能吸引到唐龙的是，他的身上竟然在那浓烈的暗月族气息之下，若有若无的有着一丝大皇部落独有的种族气息。

　　唐龙的心里便是一动。

　　他初来乍到地狱，便发现过大皇部落燕九缺，对于大皇部落在地狱的情况，也是抱着很大兴趣的，想要看看大皇部落在这里到底想要干什么。

　　暗夜城中，人口无数，唐龙也没发现半个与大皇部落有关联的。

　　没想到这个元空王居然有大皇部落独有的气息。

　　且，元空王的身份似乎很不简单呀。

　　“我见过狂的，似你这般狂妄自大，不知天高地厚，居然妄图以一人之力对抗千多王者，其中还不乏绝代王者的，你以为你是半步帝皇呀。”元空王讥讽道。

　　对于唐龙，他们是陌生的。

　　哪怕是知道这是人王唐龙，听说过唐龙在百帝世界所开创的一系列辉煌战绩，也不见得会真的忌惮，主要是两界相隔太远，对于百帝世界的认识还是太少的。

　　“我狂不狂，那要看实力的。”唐龙淡淡的道，“你说我狂，那就是你自己觉得自己很强了，来，你跟我过两招看看。”

　　他想要试试元空王的具体情况，为何身上有大皇部落的气息。

　　元空王轻笑道：“看你这么说，就知道对暗月族认识有限，否则你会不知道本王在暗月族是出了名的喜欢以多欺少，以大欺小么，所以教训你，本王也不例外。”他挥了挥手，“来呀，一起动手，本王倒要看看，他有多强，居然敢口出狂言，一人战一千多王者，不知死活的东西。”

　　他声音尚未落下，便有十八名绝代王者骤然射出。

　　这十八名绝代王者各个势力不凡。

　　其中六大绝代王者初级；六大绝代王者中级；六大绝代王者高级，分配的很平均，关键是每六个相当的绝代王者气息都非常的接近，好像是常年待在一起修炼的。

　　“这是本王的十八护卫，他们能够组合本王找阵法大宗师独创的杀阵，三队十八人合并三大杀阵，本王很想看看，你有没有能力闯过来。”元空王挑衅的看着唐龙。

　　十八大绝代王者齐齐转动，开始组成杀阵。

　　唐龙笑了笑，破杀阵，说简单也简单，说困难也困难。

　　但是有个问题，需要格外的说明。

　　那就是，这里为地狱。

　　地狱嘛，有没有享受过心灵秘技的洗礼，还是个未知数，所以唐龙很不客气的在这十八大绝代王者组成杀阵的过程中，便将大威大势龙杀咒给最大限度的发挥了出来。

　　龙光在他的双眸之间闪烁。

　　刹那间，十八大绝代王者的动作同时一顿。

　　如果说是合命王者圆满境界的时候，唐龙的大威大势龙杀咒对绝代王者的影响非常短暂，十分之秒都算不错的。

　　可现在他是混灵王者圆满，距离绝代王者只有半步之隔。

　　更重要的是，百帝世界谁人是面对唐龙，都提前戒备的，这些绝代王者是毫不知情，甚至他们都从来没遇到过心灵秘技，试问这种多重原因之下，大威大势龙杀咒的效用会多么神妙？

　　至少唐龙双目中龙光闪过。

　　十八大绝代王者同时静止在空中，保持着各自的动作。

　　嚓！

　　早有预判的唐龙一伸手，大梦千年剑出鞘，落在手中，顺势一斩。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　一剑掠过，一抹凄艳的剑光就在元空王等诸多王者的视线中破开了虚空，在十八大绝代王者的颈子前掠过。

　　嚓！

　　剑过，自动入鞘。

　　唐龙仍旧身背三大神剑，手持人王战旗，淡然的站在虚空。

　　再看那十八名绝代王者一个个面露惊恐之色，脖子上留下一条血线，缓缓地软倒在地，临死都是圆睁双目。

　　其实他们挺可悲的。

　　轮实力，真的组成杀阵，让唐龙来破，还不知道打到什么时候呢。

　　偏偏他们遇到了在百帝世界人们了解之下的唐龙都如同一个规则破绽般的存在，何况是毫不了解。

　　不了解唐龙，往往意味着惨败。

　　“我闯过来了，你可满意。”

　　唐龙迈步向前，站到元空王的面前，居高临下的逼视着他。

　　这一刻，现场一片死寂。

　　所有人都目瞪口呆的看着唐龙，再看看地上那十八大绝代王者的尸体，一个个后背直冒凉气。

　　那是十八大绝代王者，不是普通王者，更不是站着等死的。

　　就这么挥挥手，人死啦？

　　最后目光聚焦在唐龙的身上的时候，地狱诸王的眼神就变得充满了恐惧。

　　谁不害怕呀，要知道在场绝大多数可都是绝代王者以下的，绝代王者才多少。

　　最恐惧的无疑是元空王。

　　他的自大骄傲，都来源自十八大绝代王者护卫的强横，还有他背景的强大，当然他也很强，但还远没有到秒杀十八大绝代王者的地步。

　　“你，你到底是谁。”元空王沉声道。

　　“我是谁并不重要。”唐龙道，“我只问你，你又是哪一个。”

　　元空王一想到自己的背景，便挺起胸膛道：“我家老祖乃是暗月族的老族王，当今地狱最强者之一的半步帝皇，有资格问鼎地狱第一半步帝皇的宝座。”

　　唐龙心里便是一沉。

　　暗月族隐然间有地狱第一种族之称。

　　这么一个种族的老族王的重要后代，居然有大皇部落的气息，这是否说明暗月族与大皇部落之间有着某种不可告人的关联。

　　“很强大的背景。”唐龙道。

　　“知道了，你是不是该后悔杀我护卫的后果了。”元空王狰狞的道。

　　唐龙笑了。

　　那笑容笑的元空王情不自禁的咽口唾液。

　　砰！

　　唐龙倏然伸出左手，一把抓住了元空王的脖子，不败王者之力狂暴涌入，摧枯拉朽的毁掉元空王的经脉，令他无力反抗。

　　“老族王，半步帝皇，好大的名头啊，可惜，对我没用。”唐龙冷笑道。

　　元空王惊恐之下，猛地发动圣品级王者意志想要反抗。

　　轰！

　　他这圣品级王者意志刚刚有所异动，就被唐龙那绝对霸道的帝皇意志给轰杀的差点崩散掉，令元空王重创吐血。

　　唐龙也借机调动医道灵气，透过求败医道直冲入元空王的身体，查看他的大皇部落气息的来源。

　　感受到医道灵气的元空王更是惊骇的看向唐龙。

　　医武双修！

　　而且他能确定，唐龙的医道实力，也达到了匪夷所思的地步，这不仅让他更是无法置信，眼前这个神秘的王者到底是谁。

　　元空王张口想要喊出来唐龙的医道实力，却被唐龙的不败王者之力给封闭，张口也只是“咿咿呀呀”的，发出具体的词句。

　　经过探查的唐龙，则确定了元空王身上大皇部落气息的来源，只是这个发现让他心情很不好。


第926章 一对一千王者

　　血脉！

　　元空王的大皇部落气息，就是来自血脉的，而且看上去，血脉还是遥远，换言之，应该是他祖上某一代人，是具备大皇部落血脉的，而且很重，后来随着一代代的延续下去，大皇部落血脉才开始减弱的，到元空王这里，如非唐龙灵感敏锐的邪乎，都无法察觉到。

　　唐龙几乎是条件反射的就想到了元空王口中的那个暗月族的老族王，号称有资格问鼎地狱第一人的半步帝皇。

　　“暗月族！”

　　“大皇部落！”

　　两者之间看来是脱不了干系了。

　　唐龙暂时将这个念头压下来，因为周遭的王者们已经暴动了。

　　促使他们暴动的有两个原因。

　　一个是元空王。

　　一个就是灵剑王。

　　这里应该最强大的两大王者之一的灵剑王看到唐龙如此的凶猛，他也有点担心自己是否有绝对的把握击败唐龙了。

　　另外一个最强者的尊龙王也是流露出一丝不自信。

　　实在是唐龙展现出来的实力太过强横。

　　秒杀十八大绝代王者呀。

　　故而这两人便耍了手段。

　　灵剑王朗声道：“诸位，诸位，这位元空王可是我们老族王最看重的人之一，他若是在我们这些族人面前，被外人斩杀的，大家应该明白老族王的睚眦必报，护犊子性格，一定会责怪到我们身上的，所以想要不被老族王责怪，乃至于斩杀泄愤，只有大家一起出手，斩杀这人，救下元空王。”

　　他的话作用还是很大的。

　　元空王是被老族王格外看重的，大家都知道。

　　更加明白老族王的歹毒性格。

　　所以诸王蠢蠢欲动。

　　尊龙王见状，又补充了一句，直接刺激的现场有暴动的迹象。

　　“诸位可曾发现，这人先前抢夺泣血神碑时候，实力并不出众，只能选择逃亡，而今却能够实力暴增，强大到秒杀绝代王者的地步，这是为什么？”

　　他是故意的诱引诸王去联想。

　　果然，有王者立时大声叫道：“是泣血神碑！”

　　“一定是泣血神碑，他得到了泣血神碑的神妙，才能够突飞猛进的。”

　　“杀了他，夺取泣血神碑玄妙，我等也能够一飞冲天。”

　　在诸王沸腾的时候，尊龙王嘴角溢出一丝狞笑，再度开口。

　　“如此巨大的变化，说不定得到泣血神碑之妙，能够冲上半步帝皇的高度，那在地狱都是一方霸主，任何人都要敬重三分的，而且说不定还有可能冲击封号帝皇呢。”

　　本来就被刺激的沸腾的诸王，顿时兴奋了。

　　一个个摩拳擦掌。

　　有些王者迫不及待的直接就隔空出手。

　　唐龙知道，这一战是注定的。

　　他并没有打算掩藏自己在地狱的行踪。

　　即便被燕九缺等大皇部落的人发现，也无所谓，最多他杀过去就是了，反正手中有帝皇图，他还真不惧怕。

　　再有就是，他故意的打杀一场，也能够刺激到大皇部落，有可能令他们担心被发现秘密，反而加快自己的阴谋，更容易让唐龙发现他们的阴谋。

　　是以唐龙不但不会掩藏，还是主动战个痛快。

　　“元空王，听到没有，灵剑王和尊龙王的真实意思就是，刺激诸王联手杀我，而这样造成的结果，就是你必死无疑。”唐龙冷笑道，“在他们的眼里，你活着是高高在上的，当你死了，也是可以利用的，身份背景这玩意，在绝对实力面前，狗屁不是。”

　　元空王惊恐的挣扎，他不想死。

　　有着老族王的支持，元空王是有着很大可能去问鼎半步帝皇的，可以说未来就是地狱最强者之一，谁愿意死呀。

　　这时候，王者意志都白搭了，何况还被唐龙的帝皇意志差点轰碎。

　　此刻，诸王攻击降临。

　　其中相当多的攻击是完全不顾及元空王安全的，甚至可能是要打杀元空王继而干扰唐龙。

　　这令元空王几欲发狂，他是做梦都没想到会死在自己族人手中。

　　嗖！

　　就在元空王以为自己必死的时候，唐龙带着他突兀的施展山河行走术，消失在原地。

　　再出现，已然是围攻他的诸王身后万米之遥。

　　“他又想跑，大家快追！”

　　“不能让他跑了，留下泣血神碑！”

　　诸王齐齐攻杀而来。

　　唐龙提着元空王，轻笑道：“记住了，要杀你的是你的这些族人，回去告诉你的老祖宗，为你出气。”

　　他一抖手，将元空王给抛出去两三万米。

　　本以为必死的元空王彻底傻眼了，他真没想到死里逃生。

　　惊喜之下，他也拼命的狂奔逃窜。

　　元空王的经脉被唐龙毁掉，王者之力还在，但是受到影响很大的。

　　对此，唐龙并不在意。

　　他放走元空王的目的就是要干扰这些要围杀他的地狱诸王的心智。

　　方才那么多攻击，分明不顾及元空王的死活，这厮活着回去告状，这些人绝对是没有好果子吃的，所以本以为元空王必死的，看到唐龙放生，必然会担心的，这种担心可不仅仅是担忧自己，还要考虑他们各自家族是否会遭到惩罚的，所以注定心神受到影响，即便用王者意志斩灭，也因为牢记在心，而会时刻冒出来干扰他们。

　　这群王者中不乏凶残者，妄图出手，隔空斩杀元空王，以绝后患。

　　“呵呵……”

　　那令人讨厌的笑声从唐龙的口中发出。

　　他很轻蔑的看着这冲杀过来的千余王者，不屑的道：“不是本王狂妄，真的看不起你们，有我在，你们别说跨前半步，能不能活着，还未知呢。”

　　刷！

　　那被他自始至终都抓在手中的人王战旗陡然抛射出去。

　　人王战旗自身携带着的恐怖群杀大招也被他以不败王者之力刺激强力爆发。

　　杀戮雷暴！

　　轰隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声中，无尽的雷电从人王战旗中爆发出来，直接将方圆万米范围都给笼罩起来，把所有出手的王者都给笼罩其中。

　　杀戮雷暴，乃是得自星劫之中。

　　星劫，更是星空之中自然形成的神妙。

　　以星空之妙形成的这种手段，怎么可能弱呢，说是无数的末世之雷形成的有点夸张，但差距也不是太大的。

　　尤其是唐龙以混灵王者圆满境界的力量发动出来，那杀戮雷暴的威力更强更变态，近乎于毁灭性的，只是一下，便将那些实力在混灵王者以下的王者给轰杀了近半。

　　这也就是范围太广，若是浓缩起来的话，那威力就更强大了。

　　除掉被屠杀的，重伤的可不在少数。

　　在这杀戮雷暴不间断轰杀之下，更是死伤不断加剧。

　　关键是唐龙放出杀戮雷暴之后，他本人也没闲着，双手持有冰火双神剑也纵身跃入其中。

　　他的冰火双神剑可是能够自然形成冰火力场的，而且随着实力增强，这冰火力场之力也非常的强大。

　　最坏的是唐龙从来不公平较量，双目之中时刻泛起龙光，大威大势龙杀咒从来没歇着。

　　人家本来就够可怜的了，被杀戮雷暴轰杀的够呛，哪里还能去阻挡大威大势龙杀咒的干扰，结果但凡碰到的，不是被杀戮雷暴直接轰杀，就是被唐龙随手一剑干掉，有的甚至是被冰火力场之力抹杀的。

　　唐龙就好像是一尊死神，这么一走一过，便是成片的王者陨落。

　　这一幕惊悚的所有围观的王者差点窒息。

　　尤其是先前率领王者退出的那名混灵王者看的心胆俱裂，庆幸不已。

　　远处未曾加入战圈，想要利用诸王的灵剑王和尊龙王都看的情不自禁咽口唾液，却发现嘴里干涩的很。

　　两大王者彼此看了一眼，便生出逃走的冲动。

　　他们真的被吓到了。

　　从没听说过，还有王者，而且明显气息没达到绝代王者的，可以屠杀一千多名王者，包括相当部分的绝代王者。

　　一面倒的屠杀啊！

　　“投降！”

　　“我认输了，不要杀我！”

　　“投降，投降，手下留情。”

　　被一面倒屠杀的诸王们终于惧怕了。

　　管你什么面子，有命才是关键，尤其有些王者是自己家族中的中流砥柱，若他死了，自己家族可能都要被覆灭的，地狱中的争斗也是非常残酷的，甚至连种族内的争斗都往往有覆灭家族的事情发生。

　　所以面对死亡，他们选择投降。

　　有人投降，那些还在负隅顽抗的心气也就一下子消失了。

　　谁愿意去死呢。

　　他们纷纷的恳求唐龙手下留情。

　　唐龙撇了撇嘴，有些不屑。

　　想当初在魔血寂灭诅咒之星，还有在追杀君傲世时候，遭到天帝族绝代王者以死抗争，他遇到的王者是怎样的王者，都非常的刚烈，为了自己的种族，从来不会怕死的。

　　再看看这些地狱的王者，单纯就这种差距，就足够说明地狱即便能够冲回百帝世界，也形成不了多大的力量。

　　唐龙非是嗜杀之人，见到一群王者求饶，便一挥手，人王战旗爆发的杀戮雷暴顿时消失。

　　他也回归，站在人王战旗下，威风凛凛的看着地狱诸王。

　　方才气势汹汹的一千多名王者，残留下来的也不过八百多王者，其中绝大部分都是受伤的，重伤无力再战的都有两三百之众。

　　可以说折损惨重。


第927章 落幕

　　面对唐龙完全一面倒的屠杀诸王，原本还想着以多为胜的那些旁观的诸王，全都蔫了，甚至当唐龙的目光掠过去，都没人有胆子过来对视，实在是太过凶残了。

　　地上的王者之血都成了河水。

　　谁不忌惮。

　　唐龙环顾四周，冷喝道：“可还有人想要我手中的泣血神碑？”

　　四周一片寂静。

　　没有一个王者敢回应。

　　唐龙连问三次，无人应答。

　　最后唐龙的目光落在灵剑王和尊龙王身上。

　　这两位先前最为狂傲，不把别人放在眼里，认定泣血神碑就是自己的王者，而今都已经退到了王者人群之中。

　　没胆子单独面对唐龙。

　　“你们两个过来。”唐龙用手指了指他们。

　　两位绝代王者的心就是一颤，他们暗恨，早知道唐龙还不会放过他们，就厚着脸皮逃走了，何必为了一点面子，留在这里。

　　灵剑王和尊龙王乃是绝代王者大成境界，实力要远高过别人。

　　可看到唐龙一人对一千多名王者战果，就差吓尿了，以他们的实力，即便两人联手，面对那么多的绝代王者，其中还有一些绝代王者小成境界的，那也是被人联手屠掉的命运。

　　灵剑王和尊龙王彼此看了一眼，他们都不想过去，但周围所有的目光都集中在他们身上，也让他们觉得很不是滋味。

　　何曾被人如此讽刺眼神看过的。

　　“方才可就是他们两个利用我们的，他们想要渔翁得利的。”

　　“就是他们两个，自以为实力强，有些背景，就从不将我们的放在眼里，没想到，高高在上，自以为是的他们，也是懦夫。”

　　“孬种！懦夫！连面对的胆子都没有，我们再差，至少还打过。”

　　有地狱王者小声嘀咕。

　　灵剑王两人的老脸越发的难看。

　　唐龙也是最恼恨这两人的阴损，自己不动手，非要刺激别人，借他们的手来杀自己，以唐龙的性格，当然要有所回报的。

　　“你们两个是不是打算让我亲自请你们过来呀。”唐龙冷冷的道。

　　灵剑王硬着头皮，喝道：“阁下不要欺人太甚，我们也不是好欺负的。”

　　“我们两人联手，你也不见得能够占到多少优势。”尊龙王知道该共进退了。

　　“嗤！”

　　唐龙讥讽的一笑，“你们既然这么自信，你们联手，如能在我手上坚持十招，我就放你们走。”

　　两大绝代王者彼此对望一眼，都露出一抹喜色。

　　他们再差，难道还在唐龙手上坚持不到十招不成。

　　可就在他们两人要答应，想要一搏的时候，有人不乐意了。

　　“这位王者，我等觉得，对付他们两个，根本不需要你出手，交给我们就行了。”有位绝代王者叫道。

　　“没错，交给我们，方才您没杀我们，我们大家感激不尽，而他们却利用我们，害得我们那么多兄弟被杀，我们要报仇。”

　　“报仇，杀了他们报仇。”

　　“大家一起上，干死他们，不能再让他们以后在我们头顶上作威作福了。”

　　“杀啊！”

　　那些被唐龙杀的狼狈不堪的王者们居然主动跳出来，呼啦一下围上了灵剑王和尊龙王。

　　别看灵剑王和尊龙王惧怕唐龙，但是对这些人可是习惯颐指气使了，当下都吹胡子瞪眼的怒喝。

　　“你们找死么，滚一边去。”

　　“不想死的，就躲开，否则本王会开杀戒的。”

　　本来就憋屈的诸王听到这般挑衅，更怒了，直接开战。

　　五六百王者围攻灵剑王和尊龙王。

　　反而将唐龙晾在一边了。

　　唐龙失笑的摇摇头，这就是威慑力呀。

　　被他打杀的惧怕的一群王者居然为他出战，虽然这群王者给唐龙的感觉就是一群弱者，但，还是不错的嘛。

　　灵剑王和尊龙王固然单个实力强横，但这群围攻里面，只有少七八个绝代王者小成境界的，联手之下抗衡一个完全没问题的，再有其他数百王者支持，他们根本无力抵抗。

　　在没有唐龙那种变态式的杀戮雷暴这等超级大杀招情况下，很快灵剑王和尊龙王就不得不拼命发动他们的保命底牌。

　　各种宝物，神兵，秘术统统的轰出。

　　但这种保命底牌总归有个限度，消耗一多，很快就无力抗拒，只能维持个保命。

　　时间再一长，也就是十多分钟，灵剑王最先抵抗不住，想要逃走，也被人提前识破轰下，被愤怒的王者们轰成渣。

　　尊龙王在韧性方面的确很突出，适合长久战，但失去灵剑王的支持，也难以维持，三分钟之后，也在诸王疯狂的杀戮中被斩杀。

　　杀完这两位王者的诸王，这才有种发泄愤恨的感觉，纷纷向唐龙道谢不杀之恩，这才离去。

　　围观的人，很想骂他们贱骨头，可看看唐龙，再看看他手中那杆人王战旗，愣是没人胆敢开口，也匆匆溜走。

　　唐龙摇摇头，最后对于地狱诸王一个评价。

　　“一群孬种！”

　　这若是放在百帝世界各族，早就是宁可战死的。

　　地狱终归是不同的。

　　他们虽然也是一界，虽然也有种族区分，但是种族之间的冲突并不强烈，关键是三大种族制霸地狱，顶多是他们之间偶尔有小冲突，大冲突是没有的，这也就造成地狱这一界听名字很可怕，实则是特别和谐的，没有百帝世界那种长年累月的征战杀戮，人的血性也就没了。

　　唐龙收起神剑，战旗，在这金行皇魂灵寂灭的地方，待了两天，处理掉了王者尸体，并且立下了墓碑，这才离开。

　　他的目的地仍旧是选择的暗月城。

　　暗月族的圣地，也俨然是整个地狱的最中心。

　　另外两大种族相对而言，要弱于暗月族一些的。

　　他的终极想法，还是想要搞清楚，大皇部落在地狱到底搞得什么。

　　赶往暗月城的途中，倒也听说不少关于他一人力战一千多王者的事迹，很轰动，毕竟在地狱，类似一千多王者交战的事情，是很少见的，更重要的是一个人打那么多，自然是引发轰动的。

　　也正因为这场轰动，让通过他在七凶禁地星天古树中留下的通往地狱的通道，后赶过来的三大美女，在他距离暗月城还有两天路程的时候，追了上来。

　　三大美女正是他的二夫人沐凤嫣，三夫人宁墨儿和四夫人叶雨汐。

　　见到唐龙最热情的还是沐凤嫣，一个虎扑，直接将唐龙扑倒，一阵乱啃，好好的亲人了下，这才放开他。

　　宁墨儿要温柔的多，但也抑制不住相思，主动送上香吻。

　　唯有叶雨汐，面露笑意的向唐龙点点头，却没有主动送上门，她与唐龙曾经在星羽霓裳族的霓裳圣山待过两年，感情自然是稳步提升，只是叶雨汐始终抱着两人感情不到，绝不逾越半步的想法，自始至终与唐龙都是很规矩的。

　　感情至上的叶雨汐，自始至终就没变过。

　　唐龙也没过分的主动过去表示亲热，而是问道：“就你们三个？”

　　“你是不是还想让其他夫人们前来？”沐凤嫣哼道，有点吃醋的意思。

　　“小妖女。”唐龙捏了捏她的鼻子。

　　沐凤嫣嘟着嘴，道：“大姐陪你的五夫人去了蛮荒秘地。”

　　嗯？

　　唐龙心头微震。

　　怎么回事，他才来到地狱几天，怎么冒出来一个蛮荒秘地。

　　宁墨儿在一旁补充道：“蛮荒秘地是两天前发现的，是千幽凭借宝体感应找到的，嗯，说到宝体感应，忘了告诉你，千幽如今已然是四大蛮荒宝体之一的星空耀天体了。”

　　“蜕变的？”唐龙一下子想到羽千幽曾经的宝体状态。

　　无定帝后体！

　　终归是不稳定的宝体，要看与什么样的男人合体，才能够最终定格宝体的。

　　而羽千幽的男人就是他唐龙，七彩帝心体的拥有者，也在一些真正了解一些的人口中，号称史上最强宝体的。

　　可以说曝光九天神帝潜质之后，这是仅有的大秘密了吧。

　　但是无定帝后体并不是与男人结合，就会立刻完成蜕变的，这个需要时间慢慢演变的，后来唐龙有太多的事情，反而没太注意这个。

　　如今过去以后数年之久，羽千幽的宝体才算是彻底的定格，想不到竟然是四大蛮荒宝体之一的星空耀天体。

　　这可就真的有趣了。

　　四大蛮荒宝体全部出现。

　　圣日九霄体燕天扬已死。

　　大地山河体苍败天已死。

　　九幽黄泉体何少龙为暗月族族王。

　　星空耀天体羽千幽是星羽霓裳族族王。

　　曾经在蛮荒时代辉煌一时的宝体全部出现，更显示出这个所谓的神话时代的确是非常辉煌的年代。

　　禁忌之体也曾出现过，就是苍灵霸刀族的许无迹。

　　五大至强宝体的话，目前有无上大帝体的君傲世。

　　再有古清池，燕九缺和六夫人温婉晴很可能是另外三大至强宝体。

　　最后加上一个唐龙的话，就将凑齐数目了。

　　唐龙正感慨中，宁墨儿又来了一句，又把唐龙给惊了一下。

　　“对了。”宁墨儿道，“之所以大姐和千幽一起去那神秘的蛮荒秘地，是因为大姐的宝体也出现异变，好像成为一种独特的禁忌之体了，嗯，据大姐自己估计，可能是她第一个与你合体，得到你宝体的真正精华，所以才令她宝体蜕变为禁忌之体的。”

　　沐凤嫣叫道：“所以，这次来地狱，本夫人是要告别少女时代的，要来当真正女人的！”


第928章 地狱最大盛会？

　　与沐凤嫣待得久了，会发现她的三大特点。

　　妖！毒！不着调！

　　所谓妖，就是在出谋划策方面，往往是从别人未曾注意的角度出手，如果说天帝族的阴爻伪皇在这方面很阴的话，那么沐凤嫣再成长成长，绝对能跟他成为对手。

　　毒，是沐凤嫣无论是出手战斗，还是出谋划策，向来都是最毒的，能杀人的绝不手下留情，属于典型的瞪眼就宰人的主儿。

　　至于说不着调，那就是她从来不会顾及什么场合要干什么事儿的。

　　譬如说现在，他们正向暗月城飞行中，沐凤嫣就如同八爪鱼般挂在唐龙身上，还用身体不停的磨蹭，勾引，甚至手都伸向唐龙的敏感位置，要在空中来一场龙凤斗。

　　那场面看的叶雨汐面红耳赤，加快速度，先行离开一步。

　　宁墨儿也看的某种媚态加重。

　　“人家跟了你都快二十年了，你是不是男人啦，都这样了，还不上。”沐凤嫣扭动着腰肢，挑逗着自己的男人。

　　唐龙在这男女方面并不是特别热衷，但他也是尝过肉味的，还是两个大美女，尤其是那俩大美女，一个成了禁忌之体，一个成了四大蛮荒宝体之一，也一下子刺激的唐龙有点想法了。

　　不会是七彩帝心体的神妙吧。

　　古往今来，七彩帝心体可从来没有完美状态进入过王者境界的。

　　而今他更是达到了宝体有缺的地步，更是强悍，也真的想看看会否引发变化。

　　所以被怀中美人儿一逗，他也冲动了。

　　于是乎，一对饥渴的男女就忍不住俯冲而下，在帝皇意志扫视之下，确定没人之后，便直入一处山洞。

　　沐凤嫣也是早有准备，随手一挥，一张这女人明显是早有准备的舒适大床出现在山洞内，更是有着粉红色的帷帐，还有淡淡的花香飘荡着，床上洒满了红色的玫瑰花。

　　她一个翻身落在玫瑰花中央，身上的衣服也都飞了出去。

　　完美的胴体躺在其中，那副画面，美的惊心动魄，美的人直流鼻血的冲动。

　　“人家要嘛，快点。”

　　沐凤嫣又妖了。

　　“我来啦！”

　　唐龙一个飞扑，冲了上去。

　　刚才还温柔的等待唐龙的沐凤嫣立刻一个翻身，“我要做女骑士！”

　　于是一场激情，就在这女骑士纵马驰骋中开始了。

　　这样超出想象的一幕，也刺激到了某位看上去很温柔，气质很静雅的美女，她也被山洞内那跌宕起伏的声音给引诱的窥视，然后窥视到不自觉进去观摩，最后被拉上床，也终于让唐龙享受到了一龙二凤的滋味。

　　宁墨儿也彻底沦陷。

　　真正有性情的还是要属叶雨汐。

　　感情至上的她还没有达到与唐龙亲密的地步，所以她就是远远地避让开来，虽然芳心也是乱跳的厉害，也不自觉地去幻想那画面，甚至还害羞的换了几次裤子，还是忍耐住了，甚至动用王者意志抹杀负面情绪。

　　只是叶雨汐没想到，本以为很快完事的，结果那三个狗男女竟然玩上瘾了，直至五天之后，他们才施施然的走出来。

　　成为女人的沐凤嫣和宁墨儿都是艳光四射。

　　本来叶雨汐属于仅次于羽千幽的最顶级美女，要比别的美女强一线的，现在沐凤嫣和宁墨儿得到男人的滋润，直接光彩夺目的要将她给逼下去了，让叶雨汐心里纠结了好一阵子。

　　“老四，忍的挺痛苦吧。”沐凤嫣坏坏的道。

　　宁墨儿则抱着唐龙的左胳膊，头枕在他的肩头，一脸的温柔和幸福。

　　“也就是你一点矜持都没有。”叶雨汐哼道。

　　“矜持？自己的男人还矜持，那不是有病么。”沐凤嫣翻眼道。

　　叶雨汐气的狠狠扭了她一把，“死丫头，你说什么啊，谁有病了。”

　　沐凤嫣大叫道：“老四，我可是老二，你要叫二姐的，你敢扭我。”

　　“就扭你了。”

　　“看二姐不给你点颜色看看，你是不知道二姐的厉害呀，老三，过来，把老四扒光了。”

　　“好呀！”

　　三个女人又闹起来了。

　　唐龙则是看着三女欢乐的样子，说不出的宽心。

　　围绕他的女人不少，真正能让他上心的也就只有五个，别的嘛，不管是温婉晴也好，燕红衣也罢，都是挂名的，反正他是没啥兴趣的。

　　由于百帝世界仍旧是一片混乱，人族联盟不但没有被打压到，反而稳步有升，主要原因还是唐龙搞掉双皇，现在百帝世界都在盛传，唐龙手中还掌握着大量的伪皇和帝皇之灵，而且最被看好晋升新的封号帝皇的也是来自人族联盟，使得很多原本中立的种族随着种族战的持续，被迫必须选择一方加入，结果就因唐龙的所作所为，选择了人族，毕竟他还是九天神帝潜质呢。

　　所以隐隐中有点迹象，是除非天帝族和大皇部落全面爆发自己潜在的力量，否则是休想搞掉人族的。

　　偏偏人族太精明，选择的是拖延时间，为唐龙晋升九天神帝争取时日。

　　故而人族联盟也不强势，只是一点点的应对。

　　是以百帝世界乱中有序。

　　这样让唐龙在地狱可以尽可能的按照自己的步骤来行事。

　　他已经是混灵王者圆满，下一步就直接踏上半步帝皇了，只要完成这次渡劫，整个百帝世界几乎就没有人能压制他了。

　　故而他是真的一点都不着急的。

　　唐龙就带着三女慢腾腾的向暗月城飞去。

　　当然，所谓的慢也是放出三千冥雀去探听消息的，另外三女也都知道，她们的实力来到唐龙身边，更多的有点累赘，毕竟最强的叶雨汐才只是涅槃王者而已，在唐龙现如今面对的绝代王者层次来说，也就是个炮灰。

　　但三女是谁，她们岂能把自己变成累赘。

　　在来之前，她们就都搞定了一系列的办法，譬如说不当累赘，若是遇到敌人，她们能够保证在第一时间脱离战场，不让人通过她们来威胁到唐龙。

　　更重要的是，她们早在唐龙十禁会盟暴露身份，展现超凡实力时候，就知道追不上唐龙了，便将所有心思放在情报方面，聪明绝顶的她们可谓是都变身情报高手了。

　　如此唐龙赶往暗月城途中，三女也都没闲着，都在帮忙搜集尽可能多的情报。

　　三女还真给搞到了一份非常隐秘的重要性情报。

　　结合她们各自所得，还有冥雀搜集回来的部分情报。

　　他们共同商议，得出一个结论。

　　地狱要有一场大的盛会。

　　因为制霸地狱的三大种族的顶级人员，也就是号称地狱最强者的半步帝皇们，更是能够掌管地狱将近八成以上人命运的权力者，要在暗月城的暗月天宫进行一场秘密会议。

　　“里面一定有问题，肯定是大皇部落在搞鬼。”

　　虽然没有什么迹象指向大皇部落，毕竟地狱之中都没几个人人知道大皇部落的存在，沐凤嫣还是毫不客气的将自己直觉给以肯定的语气抛出来。

　　“我觉得也是。”宁墨儿沉吟道，“大皇部落在百帝世界表现的实在是太低调了，他们不可能一直隐忍，没有作为的。”

　　叶雨汐则秀眉簇起，“我有点不明白，大皇部落为何选择地狱，地狱能有什么？神话时代亿万年，无非诞生个噬真魔皇而已，现有的最强半步帝皇，数量还寥寥无几，哪怕是集合整个地狱的力量，我们人族随便分出十分之一的力量都能够不死人的情况下灭掉地狱的，从这方面看，大皇部落没理由将心思都放在地狱，可他们就是这般做了，那么只能说明，地狱中应该隐藏着可能连地狱中人都不知道的神秘。”

　　沐凤嫣撇嘴道：“还用问么，十有八九是跟蛮荒时代末期有关联的。”

　　“为什么？”叶雨汐道。

　　“因为大皇部落的核心族人不是一对自诩是蛮荒时代后代么，他们的祖先在蛮荒时代末期就是一个非常强大的势力，这个说法从未间断过，他们又从未有过什么特别的表现，你不觉得这其中有点问题么，难道他们祖先就没给他们留下什么特殊的保命东西，若是没有的话，为何数次三番的灭亡危机，都让他们渡过了，为何他们总是能够经过一定岁月的休养生息就能够再度强大起来。”沐凤嫣道，“曾经的圣力族，比当今的天帝族也不弱，他们与圣力族争霸，不落下风；如今的天帝族，他们也与之争霸，仍旧不落下风，他们凭的是什么。”

　　叶雨汐想了想，补充道：“还有最后一点，未来九天神帝在人族，大皇部落明知如此，他们作为蛮荒时代的后裔，应该对这个看的更准，为何还是将所有的心思放在燕九缺身上，而且被他们将心思都放在身上的燕九缺，还来到了地狱。”

　　沐凤嫣道：“所以，这次的地狱大盛会很可能是大皇部落密谋无数岁月的谋算集中爆发的关键期，也可能是大皇部落要争霸百帝世界的最大底牌，如能破坏，我们至少能让大皇部落的威胁减弱到最低。”

　　三女你一言，我一语，很快就将一个复杂的问题简单化。

　　那就是搞破坏！


第929章 重大发现

　　搞破坏，从来都是唐龙最擅长的。

　　当然，唐龙自诩第二，第一嘛是人家沐凤嫣。

　　一提到搞破坏，这女人把跟唐龙天天肉搏战的事情都给抛在脑后了，直接拉着两个女人去谈论如何搞破坏了。

　　唐龙竖起耳朵一听，后背直冒冷汗。

　　见过狠的，没见过沐凤嫣这么毒的。

　　居然不是来个冥海水淹暗月城，就是将几十个百帝世界独有的对王者根基有重大帮助的送到暗月城，要一股脑儿引爆，吸引地狱所有王者蜂拥前去争夺，在引导大破坏的，总归就是没打算让暗月城能够完好无损的。

　　唐龙觉得，和沐凤嫣相比，自己是很单纯的，他的做法挺简单，就是……人王战旗搞个杀戮雷暴，让他们天天享受雷暴的滋味就行了。

　　他们正盘算着怎么搞破坏，又有冥雀传来消息。

　　地狱三大种族中的另外两大种族魔龙族和幽邪族联袂行动，已然到了距离暗月城东北方向三万里的地方。

　　唐龙四人立刻决定，转移方向。

　　他们本身已经接近暗月城的南城门了，当即调转方向，前去两大种族高层前来的路线。

　　不是要去跟他们聊聊，而是想要看看，这两大种族到底是个什么情况。

　　是否真的没有意识到暗月城此番可能是要搞大事儿，亦或者知情，是主动前来汇合的。

　　关键点是，外界虽然都在说，地狱三大种族彼此都有冲突，并不是真的表面那么的友好，但是否是大皇部落搞出来的假象，也需要搞清楚。

　　别介，人家本就是一伙的，他们四个再冒失的闯进暗月城，反而成了瓮中之鳖，那就真惨了。

　　这也是四人共同的想法。

　　别的不说，安全第一，谨慎第一。

　　于是他们越过暗月城，期间唐龙也是小心翼翼的用超凡的帝皇意志窥视了一下暗月城内的情况。

　　光是半步帝皇的气息就有至少七个，关键是还会有半步帝皇闭关的，都是要在自己特定地点的，那需要强力帝皇意志深入窥视，会被发现的。

　　也就是说，暗月族的真正实力，可能比表面上对外暴露出来的半步帝皇数量多何止一倍，很可能一二十之多。

　　绝代王者数量自然更多，不过，唐龙对这个就不太关注了。

　　随着他实力增强，现在能够引起他关注的也就是半步帝皇，其他都不行。

　　唯一令唐龙有点遗憾的是，根据情报显示，燕九缺以及来到地狱的大皇部落之人，很可能一直都在暗月城，他们却没有发现半点痕迹。

　　甚至连暗月城中人都没找到有一个如元空王那般具有大皇部落气息的人。

　　这反而更让暗月城显得神秘莫测。

　　唐龙想了下，原本这里就有部分冥雀探查情况的，他再度安排一千多冥雀布局在暗月城内尽可能多的地方。

　　只是安排剩下的将近八百冥雀去了魔龙族和幽邪族人前来的途中探查。

　　三女也各自动用自己的手法来做一些布置。

　　她们速度要慢，先前倒没什么，知道这地狱大盛会之后，就需要抓紧时间了。

　　是以唐龙带着三女施展山河行走术，一步一消失。

　　没多久，他们就找到了两大种族的人。

　　魔龙族人和幽邪族人来人也都是两大种族身份最高的，光是半步帝皇就有七八人之多，还有各自携带着可藏人的宝物。

　　但，他们都有个共同点，那就是慢。

　　以他们的能力，也就是半天的路程，偏偏慢的要死，十天半月的路程还不如一小时赶的。

　　这种态度，也让唐龙四人意识到了问题所在。

　　“看来，他们两大种族可能也怀疑暗月城中有猫腻，否则早就赶过去了，这么看来，大皇部落可能一直注意力都是暗月族，甚至可能只是暗月城，并没有掌控魔龙族和幽邪族。”唐龙道。

　　沐凤嫣笑道：“也有可能是他们故意的，要给我们或者什么人造成错觉，不过，我还是倾向于他们有意如此，是发现了问题。”

　　唐龙很干脆的直接安排一百多冥雀过去。

　　冥雀打探情报很厉害，却有个致命的缺点，就是只能隐匿在别人身旁，倾听别人说的话，然后原话送回。

　　所以有了安排之后，唐龙并没有马上有判断，而是在等待。

　　如此慢的行程，自然也是会让暗月族高层意识到有问题的，所以暗月族高层同样是派人来催促的。

　　这样的事情，接下来两天都发生了。

　　每次催促，两族的半步帝皇就会商议，只是他们商议都是动用帝皇意志的，所以冥雀探听也麻烦，终归还是有点收获。

　　得出的结论也让唐龙多少有点放心。

　　魔龙族和幽邪族的确都不是假装的，而是真的对此番暗月城之行抱着疑问的。

　　只是他们两族之中都有半步帝皇持肯定态度，似乎很亲近暗月族。

　　就这样，时间过去了八天。

　　两族行程距离暗月族还有点遥不可及的意思。

　　其中亲近暗月族的半步帝皇们就开始有点不耐烦的，不断的催促。

　　直至第十天，一件事情的发生，使得情况再度变得复杂起来。

　　两族之人仍旧慢吞吞的赶路。

　　唐龙四人则远离他们两三千米的地方跟随。

　　这个距离是唐龙的帝皇意志发挥最大威力的时候，他的帝皇意志终归是要超过封号帝皇的帝皇意志，就算是发挥不出来，总有些比别人的强点的地方。

　　如此距离，可以看得一清二楚，并且能够感应到半步帝皇的帝皇意志异动，可提前退走，不被发现。

　　双方正在行走，唐龙等四人也在考虑是否要与这两族中对暗月族很憎恨的半步帝皇接触的时候，突兀的空中传来巨大的力量波动。

　　这两方都是什么人，半步帝皇呀，第一时间就有所感应。

　　刹那间，就有帝皇意志冲出。

　　更有绝代王者主动飞射出来。

　　唐龙也冷眼旁观。

　　只见远方虚空突兀的裂开，一名王者狼狈的窜了出来，手中的一宗宝物也随之破碎，明显是能够破开虚空的一次性消耗品的宝物。

　　这名王者一出来，便直奔魔龙族和幽邪族方面飞射过来。

　　只是有人更快。

　　在此名王者出现的当口，一名看上去要年轻很多的王者也强势的破开天穹，飞跃出来，伸出右手抓了过去。

　　虚空之中也出现一个足有百米大小的黑色巨掌，要将这名王者给抓摄起来。

　　“暗月阴谋，别……”

　　这名王者深知自己不是对手，拼命的吼出五个字。

　　然后就被那巨大的黑色手掌一下子抓住了，出手之人很愤怒的用手一捻，那名王者就直接被捻成了血雾。

　　“何少龙族王，能让你亲自出手追杀的人可不多啊，这人不会是知道什么秘密吧。”有魔龙族的绝代王者道。

　　何少龙，暗月族当代族王，境界是绝代王者，关键问题是他为四大蛮荒宝体之一的九幽黄泉体，最适合地狱中成长的宝体，更是最强大宝体之一。

　　贵为族王，何少龙对这名魔龙族的绝代王者只是淡淡的一笑，道：“一个叛徒而已，仇恨自己的家人得罪我族重要人物，家族被覆灭，所以想要搞一些破坏罢了。”

　　他不去解释那被杀王者说的所谓“暗月阴谋”，却说是仇恨暗月族的，无疑是一种更好的解释。

　　“是么，希望你没说谎吧。”那名魔龙族的绝代王者冷冷的道。

　　何少龙坦然自若的来到两大种族别驾中。

　　不用问，唐龙也知道何少龙一定会用自己的三寸不烂之舌，说动两大族人继续前进，而且加快速度的。

　　由于涉猎到半步帝皇都会很谨慎，唐龙也没去探听，有冥雀在，肯定会知道的。

　　他们四人也分成了两拨。

　　一拨是沐凤嫣和宁墨儿，两女留下来时刻观察这里的情况。

　　另外一拨是唐龙和叶雨汐，他们去探查何少龙两人的赶过来的方向。

　　本来是唐龙自己的，还是沐凤嫣把叶雨汐推过来的，说是留着叶雨汐碍事，其实大家都知道，这是给叶雨汐创造机会。

　　叶雨汐也明白，也没说破。

　　于是她便和唐龙悄然离开。

　　虽然何少龙和被杀王者看上去都类似空间穿梭的，其实不然，他们的情况能看出来，是一路打过来的。

　　若是空间穿梭的，绝不可能就到这里，凭什么他就知道两大族人正好走到这里，而且空间锁定方位也不是那么容易。

　　所以两人就沿着路向暗月城方向飞掠过去。

　　约莫飞掠了五百多里，他们发现了战斗的痕迹。

　　这痕迹很新鲜，而且有着何少龙和被杀王者的气息。

　　“那被杀的王者应该是在这里被追上的，不得已使用的那一次性消耗品宝物。”叶雨汐道。

　　唐龙略作沉吟道：“再往前看看，我总觉得这里的气息似乎并非只有三个人的。”

　　叶雨汐道：“你确定？”

　　“嗯，肯定有另外一股气息，也不知道是不是被杀的那名王者之前与人搏斗自然纠缠的，还是他刻意为之。”唐龙道。

　　“让我来。”叶雨汐抿嘴一笑，“我还是有点用的嘛。”

　　“你有办法？”

　　“我比较喜欢一些特殊的武技秘术和小宝物，平时无聊就拿来研究玩耍，这方面，还是有点把握的。”

　　于是就见叶雨汐取出一面巴掌大小的镜子，然后虚空一抓，手上泛起朦胧的光亮，开始用手指在镜子上书写着什么。

　　写着写着，这面小镜子便淡淡的毫光，并且形成了几个字。

　　看到这几个字，唐龙和叶雨汐同时脸色大变。


第930章 抓

　　宝镜是一宗非常独特的宝物，能够根据气息，通过特殊的秘术，验证出那是那一个种族的气息，甚至如果实力足够强，譬如说半步帝皇，甚至封号帝皇，能够直接通过这宝镜将人的名字给映照出来，端的是玄奇莫测。

　　这也是叶雨汐喜欢的主因。

　　越是稀奇，才越有意思。

　　只是此次出现的名字，令两人的脸色都为之大变，都生出一种危机感。

　　因为那竟然是三个格外令人心悸的种族名。

　　幽冥堡！

　　这是一个在地狱来说很陌生，在百帝世界却能炸开锅的名字。

　　幽冥堡，十大禁地之一。

　　更重要的是，乃是最初与人族关系最好的六大禁地之一，也是组成佣兵联盟主体的六大禁地之一的幽冥堡。

　　这么一个与人族并肩作战，号称生死与同的种族，居然出现在了地狱。

　　如果说幽冥堡是自己来到地狱的，一切都有迂回，问题是这根本不可能的。

　　作为十大禁地中与人族结成生死同盟的七大禁地之一，幽冥堡是最早的六大禁地之一呀，何为结盟，那就是共尊人族为前提的。

　　如此情况下，涉及到一个曾经无人去过的地狱，能够找到地方进去，他们能够保密么，这事儿可是能关乎到生死大事儿的，谁知道地狱中有什么隐秘。

　　所以绝不是幽冥堡自己搞定的。

　　那么只有一种解释，他们是跟着大皇部落下来的。

　　而且那被杀死的王者，很可能窥探到了某种可怕的秘密，这才被追杀的，很可能仓促之下，连幽冥堡都没办法，这才追杀的，暴露出来的。

　　“幽冥堡怎么回事，如果真的背叛了，按理说你之前在七凶禁地的事情，幽冥堡的封号帝皇是知道的，为什么他们还是找寻了很久，最后才确定的七凶禁地，这才诸皇围堵七凶禁地。”叶雨汐道。

　　唐龙面色阴沉的道：“唯有两种可能，其一，大皇部落要玩一次大的，我当时毕竟距离九天神帝还有很长一段路，所以他们并不是特别着急，故而隐忍着，先搞定自己的事情，也是在我们人族联盟中埋下一根可以绝杀我们的利剑；其二，真正背叛的非是封号帝皇，而是一些与人族，或者那个联盟中种族有过节的部分人而已。”

　　叶雨汐沉思良久，道：“我觉得第二种可能性更大点。”

　　“为什么？”唐龙道。

　　“你想啊，七凶禁地内本就有他们的内奸，就算是当时封号帝皇知道说出来，也可以推给七凶禁地的内奸呀，安全可以掩饰过去，所以没理由绕那个圈子；还有一个关键点，我不知道你注意没有，就是六大禁地是佣兵联盟的主体，这件事儿很隐秘，为了不让人怀疑，起初六大禁地的封号帝皇都是常年坐镇佣兵联盟总部的，很少回归各自的禁地，而禁地内没有帝皇坐镇，若是再有个对人族等族有仇恨的伪皇或者帝皇之灵搞点事儿，是很容易的。”叶雨汐道。

　　唐龙想了想，点点头，这个分析很到位，只是没有作证，所以还不能完全信任幽冥堡封号帝皇。

　　他马上便将消息传回去。

　　七凶禁地星天古树本身就是禁地密地，如今更是被星罗皇化为特殊禁地，除了他，其他封号帝皇都不得靠近，所以消息一到，肯定会被星罗皇知晓的。

　　从而尽快的从百帝世界着手，查探一下幽冥堡。

　　两人并没有就此返回，而是继续向前。

　　寻找这痕迹搜索下去。

　　接下来的战斗痕迹就很明显了，叶雨汐也发挥大作用，更加确定，被杀的王者应该是早前被幽冥堡的一名强大的王者重创过，所以他的身上携带着非常浅显的幽冥堡气息，当然，这也是那位王者故意保留下来的，否则这种气息是自然消退的。

　　这等发现，更加令人觉得地狱里大皇部落再下一盘可怕的大棋。

　　“有人。”

　　唐龙低声道。

　　叶雨汐实力低微，并未曾感应到，只是眺望向唐龙看去的方向。

　　没多久，有人闪电般的飞射而来。

　　此人飞行途中，不停的出手，将那些战斗痕迹抹掉。

　　“这是个绝代王者。”叶雨汐低声道。

　　“呵呵，绝代王者才好嘛，知道的肯定多，而且能被派来处理这等重要的手尾，一定是知情者，至少也是半个知情者。”唐龙嘴角溢出一丝笑意，“主动送上门来了，我只能笑纳了。”

　　叶雨汐的芳心“怦怦”猛跳了几下。

　　说实话，她听了唐龙在百帝世界搞掉双皇之前，杀过绝代王者初级，在地狱更是疯狂一人屠杀一千六七百名王者，其中不乏绝代王者。

　　但所有的都是听说。

　　还真的没见过。

　　这个曾经境界逊色自己很多的男人，如今已经能够将绝代王者当场一盘餐来品尝了。

　　绝代王者呀，那就意味着下一步，便是皇了，管你是半皇，还是伪皇的，总归占个皇字呀，更意味着很快，就可以去和站在武道最巅峰的帝皇去正面对抗了，怎不让一个崇拜强者的女人怦然心动呢。

　　“喂！那个谁，别清理痕迹了，我都已经查过了，里面有来自百帝世界幽冥堡王者的气息，你掩盖不了的。”唐龙对着那名绝代王者说道。

　　本来飞速赶来的绝代王者也看到唐龙两人，但只是冷眼盯着，手上没闲着，还在处理痕迹，此时一听到唐龙的话，绝代王者顿时停下来了，目露杀机的看向唐龙。

　　唐龙微微一笑，“你敢对我有杀机，而不是逃走，就表明，你没认出我是谁来，嗯，这样挺好的。”说着他将那杆在地狱已经威风凛凛，无人不知无人不晓的人王战旗拿了出来，“你是自己投降呢，还是要我动手。”

　　杀机凛然的绝代王者看到那人王战旗，先是一愣，随即脸色大变，“是你屠王之王！”

　　屠王之王是最近地狱的人给唐龙起的封号。

　　因为唐龙始终没说出自己的封号，没透露自己的名字，所以不知道如何称呼，后来有人说唐龙出手就是屠杀击败王者，干脆就叫屠王之王吧，结果立刻得到哪些目睹那一战的王者们相应，于是屠王之王就成了唐龙的代号。

　　“是我。”唐龙笑容挺灿烂。

　　这绝代王者二话没说，心念微动，便要自杀。

　　唐龙还真没想到，自己的名头竟然那么大，那么夸张，这可是绝代王者呀，而且还是绝代王者大成境界的，接近地狱最顶尖的强者了，丫的，居然听说是他，知道逃不了，又不想被挖出秘密，选择自杀。

　　“想死，没那么容易。”

　　唐龙一抖手，一根龙针射出。

　　龙针直入绝代王者的胸前穴位，这绝代王者刚刚震荡的力量瞬间消散。

　　山河行走术！

　　唐龙一步到位，探手抓住了这绝代王者的肩头，不败王者之力摧枯拉朽的冲垮他的经脉，封锁他的王者之力。

　　“被你抓住了又怎样，你休想从我口中敲出一点秘密。”这绝代王者很硬气的道。

　　“我要撬开你的嘴是很容易的。”唐龙抽回龙针，“我还是医王，最喜欢的就是干点对烧灵魂百八十年的事儿，不过呢，你别害怕，我觉得对你这样太浪费了，我家二夫人对于审问罪犯这事儿最喜欢了，我就把你交给她了。”

　　绝代王者咬着牙道：“谁都别想撬开我的嘴。”

　　唐龙耸耸肩，“其实吧，据我所知，我那烧灵魂的事儿在我家二夫人面前都是小儿科的，你很快会享受到的。”

　　说着随手一巴掌，就将这绝代王者打的深度昏迷。

　　绝代王者若是普通昏迷，只要昏迷前给自己留下一点念想是很容易复苏的。

　　唐龙提着绝代王者便回来了。

　　看到的是叶雨汐那张绝美的容颜上毫不掩饰的错愕，她指着那昏迷的绝代王者，难以置信的道：“她，她看到你，直接想自杀？”

　　“是啊。”唐龙笑道。

　　“这，这也太不可思议了吧，你什么时候在地狱这么恐怖的，吓得绝代王者自杀，他不会逃么。”叶雨汐刚说完，自己都笑了，“我忘了，你屠戮王者之前，是被数千王者追杀的，其中不乏专攻速度的绝代王者，他自然知道在你面前无法逃走，又不想被问出内心的秘密，就选择了自杀。”

　　唐龙道：“我倒是比较担心，他会抹除记忆，或者某些记忆设下特殊的禁制，会探寻的时候自动毁掉。”

　　叶雨汐笑了，“有我在，你就别担心，我专攻各种奇思妙想的武技呢，就有十几种武技和二十多种宝物，专门锁定那些记忆，防止被抹杀的。”

　　唐龙也不禁笑了，他发现点问题了。

　　他来到地狱，其实知道的只有一个，那就是星罗皇，三女也不知情的。

　　偏偏她们就来了。

　　显然，星罗皇也觉得唐龙一个人闯荡地狱，可能势单力薄，所以就挑选了三女，因为三女绝对不可能出卖唐龙，最安全，更重要的是，三女各有特点，能够在战斗之外的各方面帮助到他。

　　如今看来，还真的都要帮到了。

　　这样一来，就可以挖出点地狱的内幕了。


第931章 你侬我侬

　　有人质在手，而且看其自杀来判断，最少是半个知情者，所以唐龙和叶雨汐也没兴趣再去寻找什么线索了。

　　他们主动将剩下的痕迹处理掉，将那名昏迷的绝代王者仿佛藏人宝石中，便返回去了。

　　两人回归。

　　与他们预想的一样，魔龙族和幽邪族的高层还在，并没有启程赶往暗月城。

　　看那别驾内的帝皇意志封锁，唐龙就知道，肯定还在高谈阔论呢。

　　本身两族中的最顶层半步帝皇就有和暗月族走的很近的，再有暗月族王，未来很可能是地狱之王的何少龙在周旋，即便是觉得暗月城之行问题多多，也没有人能够拍板儿，这就是没有封号帝皇最纠结的地方。

　　大家都是半步帝皇，实力强弱都差不多，威望差不多，一旦态度偏差，很容易形成拉锯战的。

　　“那两个丫头人呢。”唐龙环顾四周，没发现沐凤嫣和宁墨儿的踪迹。

　　“没有战斗痕迹，她们应该没事儿。”叶雨汐迅速的查看周围，她很清楚，以沐凤嫣的精明，即便被人瞬间制住，留下点记号还是可以的。

　　唐龙便呼唤来几只在附近活跃的冥雀。

　　从冥雀口中得知，沐凤嫣和宁墨儿发现了点问题，就先行去往别处了。

　　唐龙这才安心。

　　“没事儿就好，咱闲着也无聊，估计里面还会有很长时间的扯皮。”唐龙伸手环在叶雨汐的腰肢上，隔着衣服感受到那滑嫩肌肤的弹性，心里一荡，这厮最近和沐凤嫣，宁墨儿胡天海地的有点上瘾了，“我们去别处赏景。”

　　被唐龙拥着，不是第一次了，早在霓裳圣山那两年就有过经历，只是拥有心灵感应秘技的叶雨汐还是敏锐的察觉到了唐龙并没有掩饰的一丝欲望。

　　叶雨汐的心就是一颤，娇躯也跟着微微颤抖了下，便发出轻轻的“嗯”声。

　　两人悄然后退，飞落在天穹之上的云雾之中。

　　云雾之中，自有遮挡，再有叶雨汐那熟练地小秘术一施展，唐龙给加强下，除非有半步帝皇亲自察看才会被发现，以目前下面的情况，半步帝皇哪里有心思来查看四周的情况。

　　这两人倒是很有闲情逸致的依偎在一起，欣赏着此地的风景。

　　地狱也是大好河山，唯独就是天是灰暗的，本身带着一种淡淡的黑暗美感，而且许多奇花异草都略微带着一点点的黑色，显得很独特，加上山也有点发暗，使得风景别有味道。

　　当然，美女在怀的唐龙感觉更强烈。

　　他拥着叶雨汐，望着远方，眼角不时的看向怀中美女。

　　叶雨汐也不例外，两人偶尔眼角余光相碰，她都有点羞涩。

　　“你这次过来，是星罗皇主动找你的吧。”唐龙轻声道。

　　叶雨汐点了点头。

　　唐龙眨眨眼，有点坏坏的在叶雨汐耳边吐口热气，轻声道：“临来前，云烟那女流氓王没跟你说来个逆推么。”

　　“哪有，你就乱想，云烟其实是真性情。”叶雨汐推了唐龙一把。

　　“她还是真性情？”唐龙瞪眼道，“我这一辈子就没见过像她那样的真性情，摆明就是从内到外，就是个女流氓王，而且还是流氓中的王中王。”

　　“噗嗤！”

　　叶雨汐忍不住笑出声，“那是她对你真的动心了，你不知道她从未和男人有过任何亲近接触么，虽然碰到你，总是把我挂在嘴边，实则是在掩饰自己的内心躁动。”

　　唐龙很是怀疑的道：“我很怀疑。”

　　“那是你不了解女人，凤嫣不就是主动倒追的你么，她和云烟有什么区别。”

　　“这个嘛，区别还是挺大的。”

　　“根本没什么区别的，不同在于，凤嫣遇到你的时候，你根本就是在男女方面是个什么都不懂的雏儿而已，容易被拿下；见到云烟的时候，你身边已然有几个女人了，所以对女人早就没有那么强烈的想法罢了，其实吧，云烟说的很对，你就是个披着纯情外衣的滥情人，不然你怎么有了露姐，还有凤嫣，又接着有了墨儿，继续还有千幽。”

　　唐龙被说的老脸尴尬，“那啥，不是还有个你么，我不滥情点，哪能搞定你呀。”

　　叶雨汐脸蛋儿红扑扑的道：“那是我啥呗，本来发誓就找一个男人，两人相依相偎一生一世的，谁知道碰到你这个坏蛋。”

　　“坏蛋？”唐龙嘿嘿笑道，“咱俩认识这么多年，我好像一直都很守规矩呀，实在配不上你嘴里的坏蛋，为了证明我是坏蛋，我是不是也该动动手呀。”

　　说着他的两只手就活跃了起来。

　　“怕你呀。”叶雨汐一挺胸，“姑娘这次来，就没打算完整的回去。”

　　一口气说出心中所想，叶雨汐那气势也顿时弱了，脸红的好似大红布，被唐龙灼热的目光看的没胆子对视，低头藏入唐龙怀里，身躯都微微的颤抖。

　　对于一个矜持的女人，而且还是个特别在意这方面的女人来说，能够说到这份上，也算是很大的突破了。

　　“雨汐。”

　　唐龙轻声的道。

　　“啊！”

　　叶雨汐浑然一颤。

　　唐龙顿时感到心头也是一颤，原来他的那双手竟然推到了叶雨汐的胸前，柔软的令他有点爱不释手的揉了揉。

　　刹那间叶雨汐好似全身过电般，全身再也没有一丝力气的软倒在唐龙怀里。

　　“你会后悔么。”唐龙咬着叶雨汐晶莹的耳垂柔声道。

　　耳垂很敏感，叶雨汐发出了令男人热血沸腾的呻吟声，双手更是情不自禁的抱住了男人的雄腰，没有说话，只是恨不得融入到男人的身体里面。

　　唐龙喘着粗气，双手很贪婪的蹂躏了一番那动人的胸前凸起，听着女人发出的动听声音，他真的很想剥掉这美人儿的衣衫，最后还是忍住了。

　　他很清楚，叶雨汐最想要的是感情达到，自然而然的迸发，而不是一时的欲念。

　　所以唐龙忍住了，轻轻的将瘫软如泥的叶雨汐抱在怀里，感受着她那动人娇躯散发出来的惊人热量，低头看看那张红艳欲滴的娇容，迷离的眸子，真的很考验一个人的心理。

　　叶雨汐也是好一会儿才平复下来，看着男人没有就地正法自己，芳心深处更是涌动出炽热的情动，她主动依偎在唐龙的怀里，送上香吻，“谢谢。”

　　唐龙一笑。

　　两人相依偎着，看着这地狱的风景，望着那两大种族顶级强者们所在的别驾。

　　整个人都说不出的安宁。

　　也不知过了多久，暗月族族王何少龙出来了，他面带微笑的和两族的王者道别，然后便向暗月城方向飞纵而去。

　　在他转过身来的时候，唐龙分明看到何少龙脸上闪过的一抹可怕的狰狞。

　　至于别驾中，甚至有了帝皇意志的剧烈波动，令人怀疑是不是在里面进行了特殊的交锋。

　　两大种族这般态度，也让唐龙很是纳闷。

　　不同意的一方，直接回去就得了，何必非要与那些和暗月族走得很近的人争执。

　　一想到这个问题，他猛然意识到了关键点。

　　是否两大种族反对者，担心如果不搞定这些人的话，会种族分裂，而且一旦分裂，可能两族的力量无力抗衡暗月族，从而令暗月族彻底称霸地狱？

　　好像也只有这个解释能够说得通。

　　这样的话，那看上去三族制霸的地狱，其实早已经演变成暗月族独大了，而且这次的所谓盛会，很可能是彻底独霸。

　　且，这样也注定，那些反对前去暗月城的人会被牵着鼻子，一点点的走向暗月城，一点点的走向死亡的。

　　唐龙心思电转，觉得事态越发严重了。

　　他怀里的叶雨汐也意识到了问题的严重性。

　　三族制霸与一族独霸，完全是两个概念。

　　正在想着，唐龙心头微动，一种强烈的危机感传来。

　　叶雨汐拥有心灵感应秘技，对于外界的感知同样强烈，虽然不如唐龙，却对生死感觉格外的敏锐，她也下意识的紧紧抱住唐龙。

　　美人儿在怀，唐龙一手托着美人儿的娇臀，人也飘飞起来，看向远处。

　　这从有感应到看过去，也就是一秒的时间而已，却见一名老者已经很突兀的出现在百米远的地方，冰冷的目光如同两道破空的利剑，狠狠的透杀向唐龙。

　　更是有一股可怕的力量锁定了唐龙。

　　唐龙脸色微变。

　　“半步帝皇！”

　　这老者的实力赫然是拥有帝皇意志的绝代王者圆满境界。

　　别看半步帝皇也是绝代王者圆满境界，但是论战力是绝对秒杀王者意志的绝代王者圆满的，主要是到了他们这个层次，帝皇意志发挥出来的威力，可比唐龙这个混灵王者圆满的帝皇意志发挥出来的强悍的多的多。

　　“你就是那个屠王之王吧。”半步帝皇冷冷的道。

　　唐龙内心很戒备，主要是这里下方还有两大种族的相当数量半步帝皇呢，表面则很淡定的道：“我就是屠王之王，你又是哪一位。”

　　“连本半皇都不知道，你是从地狱最边荒过来的？”半步帝皇也没有发现唐龙和叶雨汐的人族气息，主要是唐龙用医道手法进行了掩盖，“记住了，杀你的是暗月族老族王，暗影半皇！”


第932章 暗影半皇

　　暗影半皇，暗月族老族王，同样也是被唐龙放走的元空王的老祖。

　　半皇这个称谓在百帝世界是没有的，主要是百帝世界封号帝皇一百位，伪皇和帝皇之灵更是不知道有多少，而这些死后成就伪皇和帝皇之灵的封号帝皇们，其实也可以叫做半皇，毕竟是不如在世封号帝皇的，所以半步帝皇才仍旧是称王的。

　　也就是地狱特殊。

　　这里连个封号帝皇都没有，更别说伪皇和帝皇之灵了。

　　故而敢称半个帝皇。

　　“我放了你那个孙子元空王，你不是该感谢我么，怎么还想着杀我。”唐龙虽然忌惮半步帝皇，却不意味着惧怕，“你这可是恩将仇报。”

　　暗影半皇冷哼道：“还敢在本半皇面前耍嘴皮子，你找死！”

　　他忽的一下，探手向唐龙抓摄过来。

　　虚空之中，黑色的天地之力凝聚成一只十米大小的手掌，看上去有点像龙爪，非常的霸道，就从高空罩落下来。

　　这攻击手法与先前的何少龙杀死那名王者的手法几乎相同。

　　“半皇，我也很想看看半皇都有多强。”

　　曾经的唐龙面对半皇，唯有选择退避三舍，完全无力抗衡。

　　而今他有把握搞定绝代王者圆满，至于半皇，实力虽然远在绝代王者圆满之上，但对其而言，也不见得毫无抵抗力。

　　唐龙第一时间便将自己最大的优势帝皇意志给尽可能的催动。

　　他的帝皇意志可以百分百肯定，远超暗影半皇的帝皇意志，问题是他发挥不出多少威力，而暗影半皇却可以将自己的帝皇意志完美的展现。

　　即便如此，等级上的差距，还是让唐龙的帝皇意志显得更加的霸道。

　　直接震动方圆千米内的天地之力。

　　那巨大的黑手也因此受到影响，猛烈的一颤，出现减弱的迹象。

　　然后唐龙才暴起一拳轰出。

　　杀皇拳！

　　他可是毫无保留的最强一击，将力量发挥到极限。

　　轰！

　　这一拳轰击的那黑色巨手微微一颤，出现崩裂迹象，却未曾断开。

　　唐龙则被震的向后倒退三十多米，本人却未曾受伤，只是略微有点气血翻涌，稍微呼吸，便恢复如初。

　　“半皇，也不过如此。”

　　他面带冷笑。

　　要知道，这暗影半皇可不是其他半皇所能比的，战力而言，绝对是要比绝大多数的半步帝皇强大的，唐龙能够与他对一招而未曾受伤，那就意味着普通的半步帝皇，他还是能抗衡一下的。

　　这对唐龙来说，绝对是一个喜讯。

　　他目前只是七成战力，尚未达到十成战力。

　　他的帝皇意志是可以晋升九天意志的。

　　两者，无论哪一个，只要做到，就有可能与半步帝皇一争长短了。

　　以混灵王者圆满去和半步帝皇争斗，这绝对是古往今来从未有过的事情。

　　暗影半皇更是以为自己出现幻觉了，还暗自掐了自己一把，这才知道是真的，他这隐然间要成为地狱第一半步帝皇的人，居然没能奈何一个混灵王者，这要是传出去，一定会成为地狱最大的笑话，但事实是，他面前的这位混灵王者的战力已经强大到令他感到心悸，乃至恐惧的地步。

　　“你必须死！”

　　“必须死！”

　　暗影半皇一想到这么一个混灵王者如此可怕的战力，若是成为绝代王者，整个地狱不就是无敌了，这种恐惧的心理刺激的他瞬间暴走。

　　他甚至连此行的任务，去见魔龙族和幽邪族的半皇们的，目标是让他们都去暗月城。

　　此刻完全将这事儿抛在脑后了。

　　唐龙带给他的危机感更强。

　　暗影半皇如同发疯的恶狗一样，凶残的扑上去。

　　末世之雷！

　　唐龙知道对方强悍，直接发动自己的强大攻击力。

　　一道雷电从天而降，直接轰杀向暗影半皇。

　　“哼！”

　　发狂的暗影半皇就非常可怕了，直接伸手抓去，恐怖的半步帝皇力量激荡，直接将那末世之雷给抓爆了，但是末世之雷的力量也震的他浑然一颤。

　　无畏大皇印！

　　唐龙顺势再度施展这强大的人族帝皇武技。

　　呼！

　　一道金色的巨大手印便凶狠的拍杀过去。

　　暗影半皇被末世之雷给轰的也就是有瞬息的不舒适而已，他反应过来，挥拳便打了过来。

　　轰！

　　那巨大的金色手印被打爆。

　　反观暗影半皇这次则并没有受到什么影响。

　　唐龙暗道厉害，他虽然还有大威大势龙杀咒和上天帝瞳未曾使用，却也知道，就算是应用也没可能打过人家，这次无非就是试试半步帝皇的真正实力而已。

　　所以那金色手印被打爆的瞬间，唐龙便将山河行走术发挥到了极限。

　　刷！

　　抱着叶雨汐，一步跨出去，两人便凭空消失。

　　暗影半皇大怒，“在本半皇面前，你还妄图逃走。”

　　他隔空一抓。

　　方圆万米内的空间都为之破碎。

　　唐龙也受到波及，在一万多米的地方闪现，未曾实现一步跨越三十多万米的想法。

　　但是这也没能真正伤害到他，一出现便再一次的施展山河行走术。

　　刷！

　　又一次的消失。

　　暗影半皇连连出手。

　　唐龙就不停的施展山河行走术。

　　他们的动静自然是早就惊动了魔龙族和幽邪族的半步帝皇们，只是这两族的半步帝皇，哪怕是亲近暗月族的，也不会出手相助的，主要是双方都争执的厉害，再表现的亲近到帮暗月族人的地步，那么那些本身就亲近暗月族的人很自然的就会引发怀疑。

　　更何况，他们虽然看上去打打闹闹的，实则唐龙已经逐步拉开距离。

　　暗影半皇的速度很惊人，奈何在唐龙的山河行走术面前，还是显得要弱一些，关键是唐龙的行走方向不定，没有固定的方位，他只能大面积的轰杀虚空，这样他就没有多少力量用来发挥速度。

　　所以只是几个呼吸的功夫，唐龙就消失在暗影半皇的追杀范围内。

　　唐龙将山河行走术发挥到极致，不停的走动，不定方向的行进。

　　确定再没有跟踪着，他这才稍微放心。

　　同时也召唤冥雀遁入虚空来查看。

　　如此才确定，的确没人追踪。

　　“呼！”

　　“好险！好险！差点就被追上。”

　　唐龙也有点后怕，他是担心另外两族的半步帝皇出手，那样他逃出来可就不会这么容易了。

　　正嘀咕着，便感到怀中的美人儿轻微的颤抖。

　　吓着了？还是伤着了？

　　唐龙的心一下子悬了起来，赶紧低头查看。

　　就发现叶雨汐俏脸一片绯红，双手死死的抱着他，呼吸粗重，双眸微闭，长长的睫毛轻轻的抖动着，哪里有半点受伤的样子，反倒是有点情动。

　　“咦？好滑。”

　　唐龙感觉到自己的手掌抚摸的地方一片滑嫩，弹性十足，低头一看，才发现，不知什么时候，他的手竟然伸进了叶雨汐的裙子，最亲密的姿态抚摸着叶雨汐的娇臀，难怪那么舒服。

　　那柔嫩的感觉，让唐龙爱不释手，不但没拿出来，还故意的摸索了起来，让叶雨汐面色更加布满红潮，说不出的动人心魄。

　　这女人竟然没有拒绝。

　　唐龙就不自觉地手掌向更敏感的地带伸了过去。

　　“啊！”

　　叶雨汐娇羞的发出一丝呻吟，猛地推开唐龙，赶紧飘飞到一旁，风情无限的白他一眼。

　　“嘿嘿，我就是想告诉你，那里面的小裤湿了。”唐龙笑的很坏。

　　叶雨汐羞的恨不得找个地缝钻进去，啐了一声，一闪身就俯冲进一个山洞，还刻意的用秘术阻挡了唐龙的窥视。

　　好一会让，她才脸蛋儿仍旧有点发烫的回来。

　　“云烟说的没错，你才是坏蛋。”叶雨汐道。

　　“方才不知道是谁都舒服了弄湿裤子了。”唐龙眼神往某个地方瞄去。

　　叶雨汐羞恼的捶了唐龙一拳，“坏蛋，不准乱看。”

　　唐龙伸手将叶雨汐拥入怀中，大笑着狠狠吻了下去。

　　两人嬉闹声中，便悄然再度返回。

　　此番回来，他们就更谨慎了。

　　相隔万余米的观望。

　　没多久，便有冥雀传来消息，将里面的对话告诉了唐龙。

　　结果也不出唐龙预料，随着暗影半皇的到来，两大种族再度被说动，他们又一次启程，并且速度要比之前快了许多，赶往暗月城。

　　唐龙与叶雨汐仍旧是遥遥的跟踪着。

　　一个多小时后，沐凤嫣和宁墨儿归来，与他们汇合，也带来了比较劲爆的消息，唐龙也将抓来的王者交给沐凤嫣处理。

　　沐凤嫣折磨人实在是太厉害，就是这嘴巴很硬的绝代王者在她手中都没挺过去，而又有叶雨汐和宁墨儿联手防止他的记忆被抹杀掉。

　　最终也从这位绝代王者口中问出了些重要的东西。

　　他们将所有的情报，连带着冥雀传来的消息综合起来，得出一个结论。

　　暗月城内一宗非常独特的宝物，九幽黄泉碎星镜，是要借助这宝物来斩杀两大种族对暗月族看不顺眼的半步帝皇和绝代王者的，并且用他们的血，似是来成全暗月族王何少龙，继而完成某件非常可怕的事情。

　　另外就是，他们要完成的某个可怕的事情，与大皇部落有关联！


第933章 暗月城中斗半皇

　　虽然不知道大皇部落到底有什么样的阴谋，但有一点可以肯定，借助诸多半步帝皇和绝代王者的鲜血为基础是可以肯定的。

　　也就是说，那些前来的魔龙族和幽邪族的终于自己种族的顶级王者们，命运已经注定了。

　　他们就是别人的盘中餐。

　　奈何为了自己的种族，加上他们两族结合的强大，兀自以为不需要忌惮，这份自信，也是他们能够继续前去暗月城的主因吧，至少他们都不是傻子，不可能没有考虑到里面有危险的。

　　只能说，他们做梦都不会想到，暗月城内还有大皇部落的王者，当然，还有目前已经发觉的幽冥堡的人，是否还有其他人，就是个未知数了。

　　唐龙只是有种感觉，大皇部落绝不可能仅仅掌控幽冥堡那么简单。

　　同样的，暗月族也绝对没想到，他们也招惹来了一个可怕的破坏者，那就是唐龙。

　　带着三大美女，唐龙再度返回暗月城附近。

　　如今的暗月城可能因为先前有王者逃走，虽然被族王何少龙斩杀，总归是暴露了一点痕迹，也是担心是否还有内奸，会否有魔龙族和幽邪族的人前来窥探，所以整个暗月城都比先前他们经过的时候看到的更加的可怕。

　　各处都仿佛有着绝代王者隐藏着，观察着。

　　唐龙当时感受到的是七大半步帝皇的气息，而今除去那前去与魔龙族，幽邪族同行的暗影半皇之外，居然还能感应到十大半步帝皇气息。

　　由此可见，暗月族的强大。

　　他们隐匿的力量似乎都打算要借此机会给完全呈现出来。

　　十大半步帝皇分布在这容纳几十亿人口的超级庞大的暗月城的十个方位，彼此相距非常之远的，但是联合起来，却可以监控整个暗月城。

　　除去这统筹监控的十大半步帝皇之外，尚有大量的绝代王者在各地出没，当然绝大多数的绝代王者都是暗中行动的，普通人，甚至一般的王者都没有发现暗月城的异样。

　　四人经过商议，决定分散行动。

　　这般做法也是有原因，三女都在情报方面有着一定的训练，很能够搜集情报，且她们经过唐龙用医道手段彻底化身为暗月族人气息，并且将容貌变得普通点，身材也变得一般点，更适合在这暗月城内活动。

　　跟随在唐龙身边，反而容易暴露。

　　没办法，屠王之王肯定是被关注的焦点，再有他也想有必要的时候，主动现身吸引注意力，给三女和冥雀创造机会。

　　分散开来后，三女也是各自分散，去往不同的方向。

　　唐龙则是独自一人深入暗月城。

　　暗月城很有点人族圣地帝城的意思，要说差距就是整体性，帝城内光是奇妙之地，譬如命世极天大气脉，帝龙脉带来的修炼效果，要超过这里很多倍的。

　　但这里也不是很差，至少比人族的九州州城要稍微强一点点的。

　　唐龙一路行进，四处观察。

　　虽然半步帝皇对他威胁很大，绝代王者则不被他放在眼里。

　　这一路走来，期间至少有十多名绝代王者观察过他，其中上至绝代王者圆满境界，下至绝代王者初级，都是有的。

　　只是唐龙用斗篷遮挡自己，他们也无法认出他是屠王之王。

　　当然，这是唐龙掩盖自己的办法，却也注定会被时刻特别盯着的，毕竟暗月城现在是非常时期。

　　唐龙在这里转悠了两天，要说一定有特别的，就是那城中的暗月天宫，总是给唐龙一种莫名的危险感，令他不敢轻易靠近，几次想要暗中溜进去看一看，都因为那可怕的危险感而放弃。

　　再有就是盯着他的绝代王者数量有点多了。

　　从刚开始一两人间断性的关注他，到后来干脆是六七个绝代王者在不同的方位，或近或远的看着他，这些绝代王者很有讲究的，不会让自己的目光引起唐龙的注意。

　　这也越发令唐龙意识到暗月城的危险。

　　他还通过冥雀与三女交流了一番。

　　三女都很谨慎，主要是她们以情报人员的手法来行事，加上实力并不突出，所以并没有被特别关注，也都各有收获。

　　其中都特别指出，也是警醒唐龙，千万不要靠近暗月天宫，这里面一定隐藏着非常可怖的危险。

　　两天时间，唐龙根据冥雀得来的消息，魔龙族和幽邪族的人即将到达暗月城。

　　他知道，是时候该考虑搞点破坏了，至少闹腾闹腾，引发点警醒。

　　若是魔龙族和幽邪族的半步帝皇都被干掉，那么他除非再次渡劫，否则是绝难在地狱中翻手为云覆手为雨的。

　　毕竟地狱中的半步帝皇数量实在是太多了。

　　唐龙有了打算，便直奔暗月天宫东侧千米远的一栋院落，这院子叫做凌云院，是他先前经过的诸多地方中重点观察的地方之一，曾有所感应，里面似乎隐藏着两尊半步帝皇。

　　而且这两尊半步帝皇并不在唐龙发现的十大半步帝皇数量之内，他们都有宝物掩盖着，如非唐龙近距离经过，加上帝皇意志感应特别强烈，根本发现不到。

　　能够隐藏的两大半步帝皇守护之地，自然是非常不一般的。

　　所以唐龙一想到搞破坏，就想到了这里。

　　他刚转过两条街道，正行走间，前方人影一闪，挡住了唐龙的去路。

　　“阁下，留步。”

　　来人冷然道。

　　唐龙心微微一紧，来人居然是一名半步帝皇，是那之前发现的十大半步帝皇之一。

　　“什么事。”唐龙将声音变得略微有点点沙哑。

　　“本半皇看你这是要去凌云院。”半步帝皇沉声道。

　　唐龙顿时对凌云院更感兴趣了。

　　本身凌云院中就有两大半步帝皇守护，而今他虽然被重点监控，但至少没有特别发现，如今他只是行进的方向表现出是要去往凌云院，也仅仅是表现出一点意图而已，要知道凌云院所在的街道还隔着这里三条长街呢，这就有半步帝皇亲自阻拦，可想而知，凌云院的重要程度。

　　“阁下真会开玩笑，我这方向能去的地方没有一万也有八千，你怎么就那么确定是凌云院的。”唐龙冷笑道。

　　半步帝皇哼道：“看你在本半皇面前都不惧怕，便知道你实力不俗，也应该是个同级高手，这样的人，却要藏头露尾，在我暗月城中四处活动，你要说你没有什么别的想法，你说，本半皇会信你么，而且不妨告诉你，本半皇就是暗月族的邪心半皇，你当知道在本半皇面前，你想撒谎也没意义的。”

　　原来他就是邪心半皇！

　　对于此半皇，唐龙是知晓的。

　　来到暗月城这几天，当然是要打探暗月族的一些基本的东西。

　　有的不需要他出面，冥雀带来的消息就很多。

　　暗月族最著名的半皇有三个。

　　其中之一是老族王暗影半皇，隐隐号称地狱第一半步帝皇。

　　再有一个就是邪心半皇。

　　之所以说他著名，不是因为他战力强，恰恰相反，在诸多半步帝皇中，邪心半皇可能是战力能倒数的，但是他著名的原因在于那个封号……邪心，说的是他修炼有地狱中最为玄妙的心灵感应类的武技，据说凭借这种感应，曾经在普通王者的时候，救过暗月族至少三名半步帝皇的性命，所以邪心半皇也是此次暗月城诸半皇部署的首领，他才是主要的揪出可能混进来的敌人的。

　　“传闻邪心半皇，心灵感应格外敏锐，曾经我还挺怀疑的，现在看来，名副其实！”唐龙竖起大拇指。

　　他知道没法隐瞒，其实就算是隐瞒，为了保证安全，邪心半皇也是宁可错杀的，所以也没必要再藏下去。

　　“你果然是冲着凌云院去的。”邪心半皇冰冷的目光逼视着唐龙，虽然无法看破那斗篷，却也隐约看到模糊的面容，“你又是哪一位，竟然能够发现凌云院的异常。”

　　唐龙笑道：“你觉得我是谁。”

　　邪心半皇双目眯起，道：“我没兴趣跟你猜谜语。”

　　刷！

　　他倏然伸手抓了过去。

　　要将唐龙的斗篷给撤下来。

　　唐龙哼了一声，挥拳打出去。

　　杀皇拳！

　　如果说暗影半皇是地狱最强大的半步帝皇之一，那么邪心半皇比暗影半皇差了至少有一倍，甚至更多。

　　连暗影半皇，他都敢斗一斗，虽然不是对手，却也能缠斗一会儿，至于邪心半皇，自然更加不会忌惮，甚至还有点冲动，要跟他分个胜负呢，只是这地点不对，引来暗月族的其他半步帝皇，那就危险了。

　　所以唐龙出手很霸道，也很强横，完全没有试探的意思，就是追求个快字。

　　轰！

　　两人的拳抓相碰。

　　他们同时一震，竟然各自后退了两大步。

　　不分伯仲！

　　“屠王之王！”邪心半皇低吼道。

　　他倒不是认出了唐龙，而是发现唐龙的不败王者之力太少，分明连绝代王者的王者之力的量都没达到，那就意味着是混灵王者圆满境界，这个境界能够挑战半步帝皇，除了新近冒出来的屠王之王，整个地狱绝没有第二个，这也是暗影半皇传回来的消息。

　　唐龙大笑道：“没错，就是我。”

　　他随手将斗篷摘下来。

　　既然没法隐瞒，那就现身吧。

　　哪知道他刚撤掉斗篷，远处空中陡然传来一声尖锐的惊叫。

　　“人王唐龙！”


第934章 我有办法

　　“人王唐龙”四个字如同一道尖利的嘶鸣响彻天空，几乎让所有人都听的一清二楚。

　　包括唐龙在内，都被惊的心头一颤。

　　实在是太过突兀。

　　唐龙早就想到自己会暴露，而且会很快，主要是他在一对一千多王者大战的时候，根本没有隐藏他独有的武技，那时候他想的就是希望刺激到大皇部落的人，连带着可能的来自百帝世界的王者，继而令他们不敢轻易的有所妄动，能让他尽快的找到大皇部落来到地狱到底想要干什么。

　　是以他来到暗月城，就做了要暴露的准备。

　　只是没想到这么快。

　　刚扯掉斗篷，就被发现，他还以为与邪心半皇打着时候，被人认出来呢。

　　唐龙甩头看去。

　　只见空中有一名绝代王者悬浮而立，一脸惊愕的盯着他，“果然是你，我就说屠王之王为什么与人王武技那么的相似，你真的就是人王唐龙，你居然从百帝世界来到了地狱，难怪百帝世界诸皇搜寻各地，都没有你的踪迹。”

　　唐龙冷冷的逼视着他，“我也没想到，幽冥堡的王者居然背叛了我族！”

　　没错，这名认出唐龙的绝代王者赫然是来自幽冥堡之人，因为其身上的气息虽然有暗月族的，但是幽冥堡气息也有，别人感应不到，唐龙却能清晰地捕捉到，这是帝皇意志超凡的好处。

　　绝代王者闻言脸色微变，但看到邪心半皇挡住唐龙的去路，更有大量的绝代王者在附近出现，他的胆气也壮了起来，冷笑道：“你们人族凭什么能够崛起，在我看来，你们早晚会失败，而你唐龙太高调，你注定只有死路一条。”

　　“我死路一条？”唐龙冷笑道，“我怎么觉得，你马上就要死了呢。”

　　绝代王者挑衅的道：“我冥狼王就在这里站着，你有本事你来杀我。”

　　唐龙讥讽道：“你很精明，想要用自己来诱引我杀你，从而拖延时间，继而让其他的半步帝皇赶过来，协助来擒杀我。”

　　“是又怎样，你不是说要杀我么，来呀。”冥狼王叫嚣道。

　　“成全你！”

　　唐龙说完，一步跨出去。

　　本来就盯着唐龙的邪心半皇即刻出手。

　　其他的绝代王者更是虎视眈眈的盯着，随时出手，当然更是希望能够封锁此地，不让唐龙逃走。

　　“你真的不行。”唐龙淡漠的道，“邪心半皇，不是我看不起你，如果是暗影半皇的话，我一定会选择遁走，但是你，顶多与我实力相当，就你来阻挡我，若是能挡住我，本王还有胆子敢称人类之王么！”

　　他也是够狂。

　　随着越发的接近帝皇，唐龙骨子里的狂妄再度躁动起来。

　　人王？

　　谁说人王就是人族之王的。

　　人王应该是人类之王，所有万族人类的王！

　　唐龙双目中泛起一抹龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　以他超凡帝皇意志发动的，形成的心灵影响也是格外的可怕。

　　同一时间，唐龙也跨出一步，正是山河行走术，能够让暗影半皇都无奈叹息，只能仰望他逃走的山河行走术在邪心半皇面前显得威力就更强了。

　　加上大威大势龙杀咒的影响，唐龙好不费心的就直接消失在邪心半皇以及诸多绝代王者面前。

　　尚未等绝代王者们联手粉碎虚空来逼迫他出现，唐龙就主动出现。

　　正是站在冥狼王的面前。

　　暗影半皇面前，他可以轻松遁出万米之遥，这只是一两千米而已，加上阻挡之人实力还不行，当然没法拦住他。

　　“你好呀，冥狼王！”

　　唐龙声到，人到。

　　冥狼王骇然的抬起头看向唐龙。

　　这一看，他就注定了要倒霉，因为唐龙的眼中龙光始终闪烁着。

　　若说邪心半皇也就是千分之一秒的被影响到，那么这位冥狼王直接被影响了将近半秒。

　　半秒啊，足够唐龙轰出几百拳的。

　　砰！

　　冥狼王尚未清醒过来，就感到脖子一紧，被唐龙一把抓住喉咙。

　　不败王者之力摧枯拉朽的粉碎他的经脉。

　　帝皇意志更是霸道的封杀他的圣品级王者意志，轰的冥狼王顿时变得面色惨白，萎靡的好似奄奄一息般。

　　“你杀得了我也没用，背叛人族的种族很多，你们注定是要覆灭的，真正的胜利者只能是大皇部落！”冥狼王狞笑道。

　　唐龙冷漠的道：“你很愚蠢，我所有的敌人都很愚笨，因为没有人知晓九天神帝之路到底是怎么走出来的，除了我，如果我想的话，我可以在今年就成为半步帝皇，那时候，连封号帝皇，我都能杀，你觉得，对于别的种族背叛，能给我族带来什么威胁，只要有我在，最终胜利的就永远都是人族。”

　　冥狼王流露出惊骇之色。

　　他看来，唐龙境界冲的再猛，到了绝代王者至少也受到限制的。

　　虽然很惊悚，但一想到此番来到地狱的目的，他再次露出阴笑，“我坚信，你就是失败者！”

　　唐龙还想询问，已经来不及了。

　　邪心半皇连同诸多绝代王者已经杀来。

　　更有远处传来半步帝皇的长啸，其他半步帝皇已经赶过来。

　　其实唐龙第一个念头是将这绝代王者给收入藏人宝石中，转念一想，他就放弃了，也许能够从这绝代王者口中问出点东西，但绝对不会太多，像这样的绝代王者大成境界的，不可能知道大皇部落的重要秘密，顶多知道点皮毛，那对他是没用的，而且抓活的也容易引发暗月族诸多半步帝皇的穷追不舍，那对他就很不利了。

　　归根结底，现在他还是斗不过半步帝皇的。

　　所以唐龙当机立断，直接捏断了冥狼王的脖子，随手一抖，将其尸体抛给扑杀过来的邪心半皇，大笑道：“今天玩的挺痛快的，我还有事儿，就不陪你们了。”

　　他施展山河行走术，直入天穹。

　　不是在冲向城外，也是担心人家启动暗月城的守护大阵，那就对他很不妙了。

　　所以唐龙更谨慎的是直冲天空，即便是有守护大阵，范围也不可能太高的。

　　他一步出去，邪心半皇等暗月族王者们便凶狠的出手，粉碎虚空。

　　轰隆隆！

　　虚空被打爆。

　　远处同样有半步帝皇隔空攻击。

　　却是一片虚无。

　　并没有发现唐龙的踪迹。

　　这也显示出，半步帝皇之间的巨大差距，如果是暗影半皇虽然也阻挡不了唐龙逃走，却能够逼迫他现身，追击一段时间的，其他的半步帝皇连唐龙的影子都无法找到。

　　迅速脱离暗月城，唐龙便落在暗月城东南方向的一处山峰之巅。

　　他遥望暗月城，心头却比较沉重。

　　幽冥堡中有人背叛的太彻底了，这种彻底法，意味着大皇部落让他们看到了称霸的希望，甚至超过了九天神帝带来的吸引力。

　　大皇部落到底是想干什么呢。

　　暗月天宫内有什么？

　　凌云院又是个什么样的地方？

　　唐龙盘算着，冥雀也不断地释放出去，尤其是关注暗月天宫和凌云院，倒要看看里面隐藏着什么。

　　他也在想着如何再度进入暗月城行事。

　　约莫大半个小时之后，有人来到了山巅。

　　是叶雨汐！

　　“你果然在这里。”叶雨汐看到唐龙，露出开心的笑容。

　　这女人有太多的特殊秘术，要知道唐龙实在是不难的。

　　“你怎么不留在暗月城。”唐龙道。

　　“因为我有重大发现！”叶雨汐得意的道。

　　唐龙伸手将她揽入怀中，“来，我的小乖乖，说说你有什么发现。”

　　这种甜蜜的肉麻的称呼落在宁墨儿，羽千幽耳中，肯定会不适应的，唯独这个感情至上的叶雨汐反而最享受。

　　她是内心最小女人的一个。

　　叶雨汐嘟起嘴，主动索吻。

　　唐龙低头吻上去。

　　一番亲热之后，叶雨汐才说道：“你被认出来的时候，我就知道机会来了，其他的半步帝皇，绝代王者都在关注你，我便冒险用一宗特殊的宝物做了探查，终于让我锁定了九幽黄泉碎星镜的具体方位。”

　　“哦？”

　　唐龙大喜。

　　这九幽黄泉碎星镜太重要了。

　　别看暗月族半步帝皇诸多，魔龙族和幽邪族来的半步帝皇也不在少数，若是在这暗月城开战，即便被屠杀掉，也能够折损掉暗月族大部分的半步帝皇，并且将暗月城夷为平地的，但是不要求来暗月城的话，别人就更加怀疑他们的阴谋了，因为在这里，会想到再坏，不至于要毁掉这座地狱第一城吧。

　　这时候，九幽黄泉碎星镜就有重要作用了。

　　此宝能够在半步帝皇全力催发之下，带给魔龙族和幽邪族的半步帝皇致命的打击，可以让暗月族损耗减少到最少的完成屠杀，并且收敛半步帝皇之血，来完成他们不可告人的目的。

　　“在哪里？”唐龙问道。

　　叶雨汐道：“凌云院！”

　　果然是那里，难怪被暗月族半步帝皇们如此谨慎的对待。

　　“若在那里就不是很好办了。”唐龙比较头疼，里面可是两尊半步帝皇呀，而且战力绝对都比邪心半皇强的。

　　叶雨汐抿嘴一笑，“我有办法！”


第935章 帝皇意志蜕变的机会

　　很多时候，各种看似不起眼，作用不大的小秘术往往能够起到大作用。

　　无疑集各种小秘术于一身，很有点要集大成于一体，开创独特秘术的叶雨汐来到地狱之后，给唐龙的帮助就越来越多了。

　　她是个很胆大心细的女子。

　　在唐龙被发现时候，确定所有人的注意力都被吸引过去，硬是冒着被半步帝皇发现的危险，施展小秘术锁定了九幽黄泉碎星镜的位置，更是在确定的一瞬间，施展了一种名叫心影相印的独特秘术，且将此秘术以一宗接近帝皇之宝的宝葫芦给定在了凌云院不远处的一家客栈中。

　　唐龙听了叶雨汐的详细叙说，也激动地狠狠的吻了她一顿。

　　这女人是越来越能帮到自己了。

　　叶雨汐也很高兴能给唐龙提供帮助，所以她也格外的开心。

　　“你进入藏人宝石中，我带你去。”叶雨汐取出一颗宝石。

　　唐龙知道，自己很难再进去了，被特别重点关注的。

　　所以唯有被人带进去。

　　他便委身进入藏人宝石中。

　　叶雨汐将藏人宝石藏在身上，这才返回暗月城。

　　暗月城现在正到处搜寻唐龙呢，并且监控更加的严密，不过，有一个前提，那就是对于境界不高的，还是不会放在心上。

　　没办法，王者数量太多，你要是都去搜寻观察，就算是调动整个暗月族的王者也没法做到的。

　　所以叶雨汐很淡定的不隐藏自己的境界，表现出只是很普通的涅槃王者，这种境界的王者放在半步帝皇眼里，就是给他们机会搞破坏，都搞不动。

　　就这样，叶雨汐轻松过关。

　　入城之后，她也知道可能会有一定的被注意，故而表现的很自然，四处购买一些东西，转悠了一段时间，才来到那家客栈。

　　她之前来入住的时候，房间就没有退。

　　回到房中，确定没人注意，这才释放出秘术封闭别人的窥视窃听，取出藏人宝石，将唐龙从里面释放出来。

　　叶雨汐在地上画了一个圈。

　　这个圈内便有一团雾气翻滚，一个散发着微弱毫光的宝葫芦便显现了出来。

　　唐龙看的啧啧称奇，这些小秘术的确很实用呀。

　　“我的心影相印秘术就定在这宝葫芦内，你透过这宝葫芦能够借助心影相印秘术来观察九幽黄泉碎星镜，如果可能的话，对九幽黄泉碎星镜进行破坏也是有一定几率的。”叶雨汐介绍道。

　　“我来试试看。”

　　唐龙盘坐下来，按照叶雨汐的指点，伸出一根手指，点在宝葫芦的葫芦嘴上，不败王者之力结合一线叶雨汐的王者之力，渗透进入宝葫芦之中。

　　随之便感应到一丝微弱的力量波动。

　　他看到了那心影相印秘术。

　　这秘术很独特，在宝葫芦内形成了一道水面，映照出了九幽黄泉碎星镜的情况。

　　唐龙又用帝皇意志来感应，联系。

　　很快便有种沟通的感觉。

　　好似他的帝皇意志透过心影相印秘术被导入了九幽黄泉碎星镜之中。

　　九幽黄泉碎星镜的外表就是一面镜子，表面有着独特的纹线，勾勒着独特的图案。

　　当唐龙的帝皇意志渗透进去的瞬间，他便生出异样感，仿佛透过这面宝镜，看到了外面的守护宝镜的两尊半步帝皇。

　　宝镜被安置在一个特定的地脉核心处。

　　要发挥宝镜的威力简单，要不被发现也容易，但是要让宝镜的作用超越极限，甚至最后不惜破损，也要超水准的发挥，给予魔龙族和幽邪族的半步帝皇们致命的打击，那就太难了。

　　所以他们需要将九幽黄泉碎星镜与一条独特的地脉进行融合，透过地脉来滋养这宝镜，令其达到非常的高度，当然那两尊半步帝皇其实也与地脉力量相契合，如此便能够在关键时刻做到半步帝皇，地脉，九幽黄泉碎星镜的完美融合，继而爆发出无与伦比的力量。

　　正是如此，地脉导致的他们只能将九幽黄泉碎星镜给放置在此地。

　　唐龙正观望着，想着如何搞点破坏，让他们的计划落空，就感觉到一点不对劲儿，仿佛有什么玄妙的力量在九幽黄泉碎星镜中呼唤自己的帝皇意志。

　　这种感觉很熟悉。

　　就好像他第一次踏上前往七凶帝宫的帝主天道一样，就是那种磨砺帝皇意志的情况。

　　这一发现可让唐龙惊喜莫名。

　　在成就半步帝皇之前，唐龙有两大期待。

　　其一，帝皇意志蜕变为九天意志。

　　其二，宝体达到欺天的地步，从而具备十成战力。

　　只是这两者都不是那么容易做到的，尤其是宝体欺天，更是毫无头绪，反而是帝皇意志磨砺有办法，奈何他那种办法磨砺，还不知道何年何月能够完成蜕变呢。

　　不曾想，只是来搞破坏，居然撞上好运了。

　　九幽黄泉碎星镜内居然蕴藏着星空之妙，而且这奥妙非常的不凡。

　　“碎星，碎星，原来这名字起得是有原因的。”

　　“看来这面镜子内很可能有星空中坠落的玄妙东西融入其中的。”

　　“说来也是，如非这般的话，以这个未曾诞生帝皇的地狱来说，如何能够搞出可以对大量半步帝皇造成致命打击的宝物呢。”

　　“哼哼，既然能够磨砺帝皇意志，那我可不会错过了。”

　　唐龙直接将搞破坏的事儿给抛在脑后。

　　相对于帮助魔龙族和幽邪族，是给大皇部落的计划造成麻烦来说，自然是自己的帝皇意志蜕变更重要的。

　　他当即毫不犹豫的将帝皇意志渗透过去。

　　九幽黄泉碎星镜内的星空之妙非常的雄浑，一接触，便对唐龙的帝皇意志进行了非常剧烈的磨砺。

　　那种剧烈程度比唐龙在七凶帝宫时候的经历强横不知多少倍，痛的唐龙面容扭曲，也把叶雨汐吓了一跳，好在她感应到唐龙内心深处是惊喜的，这才没有乱来。

　　痛苦带来的就是好处。

　　帝皇意志以惊人的速度提升着。

　　这令唐龙甚至有点怀疑，会否借此机会，一举冲破极限，跨入九天意志。

　　关键是九幽黄泉碎星镜内的星空之妙太过雄浑了。

　　辅助作用也大的惊人。

　　帝皇意志的提升，意味着唐龙的战力在不断地进步。

　　虽然唐龙发挥不出帝皇意志的最大威力，可随着帝皇意志越来越多，他使用的量自然也会相应的增加。

　　唐龙的帝皇意志在磨砺中，同样也咬着牙分出一部分精力，盯着那两名守护九幽黄泉碎星镜的半步帝皇，若是他们有所发现，便会减弱帝皇意志的磨砺。

　　毕竟这两大半步帝皇是掌控着九幽黄泉碎星镜的。

　　时间一点点的流逝。

　　唐龙的帝皇意志不断地磨砺，不停地壮大中。

　　但这也是一个漫长的过程。

　　帝皇意志终归是非常强大的，并且唐龙的帝皇意志本身就超过封号帝皇的帝皇意志很多，所以就算是再是快速，也不可能一蹴而就的。

　　就这样时间过得很快。

　　期间，叶雨汐出去过几次。

　　她是和沐凤嫣，宁墨儿有过联系的。

　　虽然唐龙的心思转移到了帝皇意志磨砺方面，但是她们三个女人还是觉得应该为唐龙做点事儿，那就是尽可能的帮一下魔龙族和幽邪族的半步帝皇们，不至于让他们过快的赶到暗月城，那样他们便会很快的动用九幽黄泉碎星镜，如此唐龙的帝皇意志磨砺也就没法进行了。

　　三个女人凑在一起，也终于展现出惊人的能力。

　　诚然她们实力不行，可有智慧啊。

　　尤其是沐凤嫣这个小妖女。

　　经过几番商议，她们也各自行动。

　　对此毫不知情的唐龙仍旧在全力的磨砺帝皇意志。

　　他清晰地感受到帝皇意志的不断壮大，更是带动的他隐隐中颇有点要引发绝代王者星劫的意思。

　　令他比较宽心的是，似乎帝皇意志的磨砺也对帝星有着某种牵制，所以这绝代王者星劫并没有真正爆发，只是蠢蠢欲动而已。

　　十天过去了。

　　魔龙族和幽邪族的人仍旧未曾到来。

　　反而是唐龙很惊奇的发现，那守护九幽黄泉碎星镜的两大半步帝皇走了一个，只有一人守护。

　　这一发现令他大感意外，也知道三女可能在帮他，只是他实在想不透，就凭三女的实力，如何搞出来的这些花样。

　　唐龙虽然心里不解，却愈发加快了磨砺。

　　他更是大胆的将帝皇意志尽可能的输送进入九幽黄泉碎星镜内，磨砺的越发厉害。

　　甚至隐隐中刺激的九幽黄泉碎星镜都有点内部力量出现溃散的迹象，好在并没有在外面呈现出来，还未惊动到这最后一名半步帝皇的注意。

　　时间又过去五天。

　　唐龙已经开始减弱帝皇意志了，九幽黄泉碎星镜内的星空之妙消耗到一定程度，就使得这宝镜越来越有要出现变故的迹象。

　　就在唐龙思索是否要放弃，直接抢夺的时候，大变故终于爆发。

　　一声龙吟般的愤怒长啸陡然在暗月城上空炸开。

　　一股恐怖的半步帝皇的气息席卷大半个暗月城，更是威压的凌云院周围的一些建筑纷纷的崩塌，而最强大的帝皇意志却直冲凌云院。

　　魔龙族半步帝皇杀来了！

　　唐龙心头泛起狂喜，他不知道为何突然会有如此变化，却可肯定，一定是沐凤嫣，宁墨儿和叶雨汐三女搞出来的，帮助他呢。

　　果然，这魔龙族半步帝皇一怒展现出来的恐怖力量，直接逼迫的那守护九幽黄泉碎星镜的半步帝皇不得不冲杀出来封挡。

　　至于这九幽黄泉碎星镜，因为与地脉完美契合，若是收走的话，可能会与地脉之间联系断裂，所以半步帝皇并没有收走，而是一个人杀出去阻挡魔龙族半步帝皇。

　　如此，九幽黄泉碎星镜便失去了守护。

　　唐龙的心剧烈的跳动起来，夺取九幽黄泉碎星镜的机会来了！


第936章 帝皇图

　　九幽黄泉碎星镜的具体情况，唐龙其实并不是很清楚，但是从磨砺帝皇意志来判断，这宗独特的宝物，绝对能够带给唐龙的帝皇意志巨大的蜕变契机，即便无法令他一鼓作气，冲上九天意志，至少也能够令他的帝皇意志达到匪夷所思的地步。

　　若是再完成渡劫，晋级半步帝皇境界，那么他的实力也将真正的有资格做到逆世伐皇的地步。

　　以半步帝皇境界去横扫百帝世界，这将不再是一种奢望。

　　唐龙心头狂喜之余，透过心影相印秘术，第一时间锁定九幽黄泉碎星镜，并且把磨砺中的帝皇意志给退出来，反过来抽取部分天地之力将九幽黄泉碎星镜给包裹起来。

　　他也知道，要想夺取，可不是那么容易的。

　　毕竟那是一条独特的地脉。

　　看这地脉，在百帝世界都未曾出现过，并且与九幽黄泉碎星镜完美契合，很难说强行掠夺会怎样，有一点可以确定，单纯用帝皇意志抢夺过来，不现实，一旦受到影响，没有武道力量支持，很可能会给暗月族人机会重新夺回去的。

　　所以唐龙必须赶过去出手，才能够保证百分百搞定。

　　他刚搞定帝皇意志调动天地之力的包裹，就听到开门声，踉跄的脚步声传来。

　　唐龙抬头一看。

　　赫然是叶雨汐。

　　就见叶雨汐面色惨白，没有半点血丝，整个人都很虚弱，看到唐龙，勉强挤出一丝笑容，身躯一软，便倒向地面。

　　唐龙急忙伸手抱住她，同时取出五根龙针刺入叶雨汐五处大穴，伸手去抓药剂。

　　“不要管我，快，快去，晚了，就没机会了。”叶雨汐一把推开唐龙，虚弱的道。

　　“雨汐！”

　　唐龙心头大急。

　　“我没事儿，服下先皇祖留下的救命药剂了。”叶雨汐道，“快去啊。”

　　作为灵霄斗皇的后世子孙，更是当今灵霄岛的主人，叶雨汐的保命药剂还是有的。

　　加上五根龙针锁定叶雨汐的伤势，唐龙也略微松缓了一些，却感应到有半步帝皇正飞速的赶来。

　　如果被半步帝皇抢先一步，那么他将彻底失去九幽黄泉碎星镜。

　　而一旦失去这宗宝物，意味着他的帝皇意志冲击九天意志，将会被押后，这对于接下来的百帝世界动荡人族局势是很不利的。

　　唐龙顾不得太多，一咬牙，猛地施展山河行走术，原地消失，也丢下了大把的药剂瓶子，是他亲自调制的，效用是非常大的。

　　“呼……”

　　看到唐龙离开，叶雨汐长出一口气。

　　这次的机会，正是叶雨汐一手创造出来的，为此她差点丧命，即便现在，仍旧有生命危急，因为她根本没有灵霄斗皇留下的救命药剂，早在很多年前就已经被前几任的灵霄岛主人用过了。

　　但是她更清楚，九幽黄泉碎星镜对于唐龙的重要性，而唐龙之于人族的重要性。

　　所以叶雨汐很坚强的没有耽搁唐龙半点时间。

　　虽然唐龙离开，还是让她的芳心深处有那么一点点的伤感，至少没有为她而放弃九幽黄泉碎星镜。

　　女人，总是复杂的。

　　但这点点的伤感却没有引发过多的伤心，因为叶雨汐伤势太重，虽然服下大量的药剂，更有五根龙针锁定伤势，仍旧让她无法承受。

　　“噗！”

　　在唐龙消失的瞬间，叶雨汐张口喷出一道鲜血，仰面躺下，昏死了过去，她连伸手去拿药剂的能力都没有了。

　　此刻的唐龙则来到了凌云院下方的地脉之中。

　　地脉是唐龙从未见过，甚至未曾听说过的，属于地狱中独有的一种地脉，唐龙踏入其中的第一个感觉，就是陷入到某个虚幻的空间了。

　　这里满是黑暗的力量，更是有一轮黑色的月亮散发出来明亮的光芒，这种怪异的堪称邪魅的事情，就是这地脉的奥妙所在。

　　唐龙刚刚踏入，便有一股可怕的力量自然成型，化作一道道的残月般的弧光，呼啸来去的向唐龙杀伐过来。

　　“半步帝皇级别的攻击力！”

　　唐龙也不禁倒吸一口凉气。

　　直至这一刻，他才明白，感情这地脉威能如此强大，结合九幽黄泉碎星镜，再有两大半步帝皇的力量，那还真的可能给魔龙族和幽邪族的半步帝皇们致命打击，甚至可能一击必杀呢。

　　唐龙身形一晃，便原地消失。

　　那些弧光飞舞，弥漫在这周围，割裂虚空，硬生生的逼迫的唐龙再度现身。

　　但是唐龙毕竟是活人，不是地脉这种失去掌控的，自然的攻击，这等攻击都是类似提前设定好，很僵硬的。

　　故而唐龙原地一转。

　　七心妙法！

　　七头十四臂同时呈现出来。

　　十三只手探出，分别轰击四周飞舞来的所有弧光，唯有一只手则收缩起来的。

　　砰砰砰……

　　十三只手连续的轰杀弧光，将弧光击碎，也震的唐龙七个头，七张嘴同时吐出鲜血，而破碎的瞬间，他也强忍着被震伤，那收缩着的手闪电般的探出。

　　砰！

　　一把抓住了九幽黄泉碎星镜。

　　这宗宝物就是一面镜子而已，且不是很大，周遭也被唐龙的帝皇意志提前的抽取天地之力搞定了，包裹起来，自然是收走很容易的，毕竟内里的奥妙早就被帝皇意志使用了，虽然还有半步帝皇的印记在其中，唐龙抓住的瞬间，也直接抹杀掉了那印记。

　　也恰恰是这印记的被抹杀，瞬间惊动了那与魔龙族半步帝皇大战的暗月族半步帝皇。

　　“有人盗取宝镜！”这名半步帝皇发出愤怒的咆哮。

　　刹那间，整个暗月城都暴动了。

　　本来就赶过来的一名半步帝皇隔空探出手压盖下去，要抓住九幽黄泉碎星镜。

　　但，他的手刚探出去，就被一名幽邪族半步帝皇隔空一拳击退。

　　没错，魔龙族和幽邪族已经提前和暗月族开战了。

　　这里面的功劳最大的要输沐凤嫣和宁墨儿。

　　两女主要是挑起双方的提前开战。

　　而叶雨汐则是负责帮唐龙搞定九幽黄泉碎星镜。

　　三女将自己的作用发挥到了极致。

　　就是这么一耽搁的功夫，唐龙扯着九幽黄泉碎星镜，施展山河行走术，一步跨出，原地消失，返回客栈。

　　他回归的时候，这宝镜也被他收了起来。

　　“雨汐！”

　　看到叶雨汐嘴角流血的昏迷不醒，唐龙的心仿佛被狠狠的抓了一把。

　　他一把抱起叶雨汐，飞速的捡起他留下的最好的药剂，统统给叶雨汐灌下去，并且飞速的取出涅槃凤针和树针施展求败医道之阳之针法，迅速的救治叶雨汐。

　　如此不惜代价的出手，才让虚弱的叶雨汐心跳逐步强力起来。

　　唐龙那颗悬着的心，这才放下。

　　总算保住了叶雨汐的性命。

　　但就是这么前后不过一秒时间的救治，却也让唐龙陷入了危险境地。

　　轰隆！

　　那被幽邪族半步帝皇阻挡的暗月族半步帝皇暴怒之下，确定感应不到九幽黄泉碎星镜，知道被人抢走，他完全不顾及这周围很多族人，一拳轰下。

　　方圆千米范围内被夷为平地，无数的暗月族人被轰杀。

　　唐龙所在的客栈同样受到波及。

　　他将叶雨汐收入藏人宝石之中，就势一个冲刺，直飞天穹，意图逃走。

　　“滚回来！”

　　愤怒的咆哮从东南西三个方位传来。

　　却是三大半步帝皇同时出手。

　　其中两名暗月族的，还有一名居然是魔龙族的，也就是说，那是背叛出魔龙族的半步帝皇。

　　唐龙暗叫不好。

　　他现在对付最弱的半步帝皇，也不过是平手而已，稍微强点的，一个都打不过，何况是三个盛怒之下全力出击。

　　更可恨的是，唐龙分明感受到还有半步帝皇从远处赶来，要对他出手。

　　危急关头，唐龙拼尽全力发动山河行走术。

　　嗖！

　　他原地消失。

　　三大半步帝皇的攻击落空，却粉碎一方天穹，震的唐龙吐血现身出来。

　　刚刚出现，另外赶来的两大半步帝皇便凶悍出手。

　　唐龙来不及多想，再度跨出一步。

　　嗖嗖嗖……

　　他接连的在空中行走，承受着那可怕的力量冲击，伤势加重中，却也有摆脱半步帝皇的迹象。

　　只是当他准备借助一次机会强行离去的时候，赫然发现，暗月城上空竟然形成了无形的封锁，居然是暗月城的守护大阵启动了，连半步帝皇想要打破都非常困难的，更别说唐龙了。

　　而整个暗月城已然陷入了一片混乱之中。

　　魔龙族和幽邪族的半步帝皇，绝代王者都杀的难解难分。

　　暗月城被破坏的也是一片狼藉，这还是守护大阵的保护之下，否则暗月城早被夷为平地了。

　　“人王唐龙，不要枉费心机了，你逃不掉的。”

　　“我等接到命令，杀你胜过杀魔龙族和幽邪族人。”

　　“你死定了！”

　　五大半步帝皇围困唐龙。

　　以目前的局势，他们若是加入别的战斗，魔龙族和幽邪族肯定是无力抗衡，很快被覆灭的，但是他们宁可先杀唐龙。

　　只因为来自百帝世界的人已经告诉他们，唐龙乃是九天神帝潜质，而其展现出来的战力，也着实令他们吓了一跳。

　　居然可以在五大半步帝皇攻杀中，还找到一线脱困契机，如非守护大阵，估计就让他跑了，这也让他们意识到，唐龙比之前与邪心半皇大战时候，还要强。

　　当然强，这些日子帝皇意志磨砺岂能没有作用。

　　“这是你们逼我的。”唐龙探手抓出一副画卷。

　　帝皇图！


第937章 三秒

　　帝皇图，这是唐龙保命的最后底牌。

　　此乃七凶帝阁中完成蜕变的百王争锋图，只是百王如今已然蜕变为一尊封号帝皇。

　　唐龙当初要来地狱，便是等着其完成蜕变才来的。

　　拿到帝皇图的时候，唐龙的第一个想法就是，永远不用。

　　因为要发动这帝皇图中的封号帝皇实力，要求实在是太苛刻了，更关键的是，即便发动出来，也只有三秒的时间，代价则是接下来十年内，无法使用，这需要十年的时间，重新有帝皇图摄取日月精华，自行恢复力量。

　　所以唐龙不愿意应用。

　　如今到了生死关头，他也没办法，不得不使用。

　　封号帝皇施展三秒的力量，也足够毁天灭地了。

　　“还有底牌，那就让你没机会使用，杀！”

　　这五大半步帝皇已然知晓唐龙人王身份，当然明白，人族可能给他足够的保命底牌。

　　实则人族的确想给唐龙很多保命底牌，唐龙没要，他觉得太多的这玩意在身上，反而会影响他，何况他也有帝皇图，加之百帝世界动乱，人族也需要保护族人的。

　　唐龙左手抓着帝皇图，体内七彩帝心体独有的血脉中的精华瞬间被抽取八九成之多，刹那间就让唐龙变得虚弱无力，面色惨白的如同蜡纸，嘴唇泛起青色，原本健硕的身躯也变得好似皮包骨头一样，全身的骨骼仿佛都要断裂一样，五脏六腑更是剧痛无比。

　　这也就是唐龙已经达到宝体有缺的地步，否则的话，他可能直接因为宝体不平衡而死亡了。

　　所以帝皇图的应用代价，对唐龙而言，实在是太大了。

　　透过左手伸出的血液精华没入帝皇图。

　　这帝皇图骤然自行展开，一股可怕的帝皇威压倏然爆发出来。

　　刷！

　　帝皇威压之下，那五大半步帝皇的攻击就好似积雪遇到沸水，悄然消散，半点痕迹都没留下。

　　这恐怖的威压更是压迫的疯狂大战的魔龙族，幽邪族和暗月族人们无法再战，各自飞速的倒退，避让，不敢抗衡。

　　嗡！

　　一尊帝皇从帝皇图内走出来。

　　第一秒，一拳轰出。

　　很纯粹的一拳，却蕴藏着封号帝皇惊世骇俗的力量。

　　轰隆！

　　暗月族围攻唐龙的五大半步帝皇直接被轰杀，化作漫天血雾，更是震荡的附近的暗月族绝代王者死亡一大片。

　　第二秒，伸出手对着虚空一抓一扯。

　　呼啦！

　　这守护暗月城的可怕的守护大阵直接被这尊帝皇给扯碎了，连带着发动守护大阵，全力运转的三大半步帝皇也瞬间寂灭。

　　第三秒，帝皇伸手抓住唐龙，跨步迈出。

　　一步上万里之遥，彻底消失无踪。

　　整个暗月城一片死寂。

　　紧跟着来自魔龙族和幽邪族的半步帝皇发出狂吼。

　　“撤！”

　　他们本来是必死的，半步帝皇的数目，力量都要逊色暗月族，其实不是逊色暗月族，而是因为暗月族请来了支援，大皇部落的半步帝皇也掺杂其中呢，否则如何会有那么惊人数量的半步帝皇。

　　如今守护大阵被迫，他们活命的机会来了。

　　两大种族的半步帝皇，绝代王者们拼命的逃窜。

　　至于暗月族的半步帝皇们却没能马上追击，非是不想追，而是就算是有大皇部落的半步帝皇，方才那一下，折损的半步帝皇就有八位之多，还要留下部分守护暗月城，防止人家杀个回马枪，如何去追击。

　　如此也使得三族注定要来一场终极大战。

　　当然，暗月族的阴谋也因此被破坏，想要继续，就只能正面交锋，去诛杀魔龙族和幽邪族的半步帝皇们，用他们的血来继续自己的阴谋。

　　而这注定是一场拉锯战，至少短时间内不可能完成，哪怕是大皇部落继续有半步帝皇降临，那两大族的半步帝皇若是一味选择逃命，他们也没办法。

　　更关键的是，伪皇，帝皇之灵和封号帝皇是无法降临地狱的，这注定大皇部落再强，也只能动用半步帝皇。

　　这样也恰恰为唐龙赢得了时间。

　　他需要时间来自救，救人和完成帝皇意志的磨砺。

　　万里之遥，一处冷清的湖岛之上，那尊帝皇消散，回归帝皇图。

　　帝皇图也自行合拢，再无半点的宝光散发，仿佛消耗过度一样。

　　这注定，十年内，无法应用。

　　唐龙也虚脱的躺在地上。

　　损耗八九成的血脉精华，令他折损太厉害。

　　换做旁人，估计就要完了，他最大的优势就是，自己还是求败医王，自救能力非常强。

　　医道灵气自行运转，在体内施展阳之针法。

　　同时唐龙也取出一些药剂，是能够补血的，统统的灌下去。

　　再有七彩帝心体的强大自我恢复力，令他每一次呼吸，都强健几分。

　　算是渡过了一次危机，从藏人宝石内将叶雨汐放出来。

　　此刻的叶雨汐还在昏迷当中。

　　“傻丫头，我要是被阻挡晚回去一会儿，你就危险了。”唐龙抱着叶雨汐，轻声呢喃。

　　他温柔的将叶雨汐脸上的发丝拨开，轻轻地抚摸着那娇嫩的脸蛋儿，如今这张脸还是一片惨白，没有血色。

　　以唐龙的实力，要治好叶雨汐都不是那么容易的，可想而知，叶雨汐付出了多么惨重的代价，真的可能丢掉性命的。

　　越是如此，也越让唐龙感到心里不是滋味。

　　两人好似情侣般依偎在湖岛之上。

　　此地比较空旷，湖泊也不小，一眼望去，就是如同镜子般的水面，映照着天空，偶尔一阵微风拂过，吹皱一湖水，荡起心中的涟漪。

　　唐龙和叶雨汐在这胡岛上一待就是半个月。

　　在此期间，沐凤嫣和宁墨儿也回来过，看到叶雨汐的状况，她们也是从心底对叶雨汐佩服不已，因为当时的情况，她们两人是无力做到的，唯有叶雨汐境界更高，才有希望，却也是冒着被杀的可能。

　　两女待了两天便离开了。

　　她们还要关注三族大战的情况。

　　昏睡十多天的叶雨汐醒来的时候，唐龙的身体已经康复了七七八八。

　　他那体质，那求败医道手段，至今还不能完全康复，可见动用帝皇图的代价有多么惊人。

　　叶雨汐醒来时候，粉嫩的脸蛋儿上已经浮现一抹红晕，很动人。

　　这些日子来，她虽然昏睡中，但偶尔还能知晓外面的情况，听到唐龙趴在她的耳边轻声呢喃的情话，就让她说不出的甜蜜。

　　一醒来，就甜腻的缩进唐龙的怀中，轻声低语。

　　“你终于醒了。”唐龙捧着叶雨汐的脸蛋儿。

　　叶雨汐抿嘴笑道：“我真想永远不醒，那样就可以一直在你怀里了。”

　　“傻丫头。”

　　唐龙紧紧地抱着她。

　　相对于别的女人，叶雨汐对唐龙的感情可能更纯粹的男女之情，不掺杂半点的杂质，这就是感情至上的女人独有的，也最让男人心醉的。

　　“来，我这里还有一瓶特殊的药剂，需要你醒来之后服下，会让你最快的速度康复如初的。”唐龙取出一瓶药剂。

　　叶雨汐缩在唐龙怀中，嘟嘴道：“我要你喂我。”

　　唐龙笑着拿起药瓶送到她唇边。

　　叶雨汐不张嘴，就这么看着他。

　　察觉到叶雨汐目光所在，唐龙笑了，这妮子还真的是娇痴啊。

　　他将药剂倒入口中，这才低下头，吻了上去，口舌交缠中，渡过去。

　　接下来的日子，有着唐龙全力以赴的治疗，醒过来的叶雨汐康复速度也变得惊人，仅仅三天时间，两人便全部康复。

　　至此唐龙才将心思放在九幽黄泉碎星镜上面。

　　历经过一次九幽黄泉碎星镜内星空之妙的磨砺之后，唐龙对此宝镜的认识程度，也是非比寻常的。

　　为防止被人发现，他先行与叶雨汐深入到湖底下方，有叶雨汐施展小秘术防止被人发现，唐龙出手加固。

　　然后唐龙调动帝皇意志滚滚而出，融入到九幽黄泉碎星镜里面，一下子就刺激的里面的星空之妙激荡起来，使得宝镜表面泛起点点星光。

　　其实这宗宝镜远不是那么简单能够使用的，唐龙之所以容易，是因为他与星空之间的联系太密切，而宝镜的根本也是星空之妙，这才有容易一说。

　　唐龙的帝皇意志顿时就有被磨砺的迹象，他先行忍耐着，然后透过帝皇意志呼唤心丹田内的帝星，继而沟通星空帝星。

　　两者相连，再有帝皇意志与宝镜中的星空之妙进行勾连。

　　如此就形成了多方连接，使得星空帝星一下子垂落下来大量的星光，直接没入宝镜之中，如此唐龙再行磨砺帝皇意志，效果之强，之明显，连唐龙都觉得有些惊世骇俗的。

　　他的帝皇意志完全就是直线超高速的膨胀着。

　　帝皇意志可以说是力量的基础。

　　比不败王者之力还要基础的。

　　基础雄厚了，自然实力就自然而然的上涨。

　　叶雨汐则为唐龙护法，同时也不停的接受沐凤嫣和宁墨儿传递回来的情报。

　　这场三族大战，进行的是如火如荼，魔龙族和幽邪族在面临生死存亡面前，显得非常的老辣，非常霸道的将族内但凡可能与暗月族有勾结的，哪怕只是怀疑，没有证据，也要宁可错杀，绝不放过，一股脑儿斩杀种族高层的家族不知多少。

　　也正是如此，令他们两族联手，第一时间就稳住了阵脚。

　　双方争斗半年之久，也不见胜负。

　　直至一个人的到来，局势才有了巨变。

　　这个人就是……妖女沐凤嫣！


第938章 反击

　　沐凤嫣最强的点是妖孽级别的谋略。

　　她的主动插手，并且借助各种机会，展现自己，得到魔龙族和幽邪族的认可，继而得以光明正大的插手三族之间的大战。

　　她的绝世才华得以施展，从刚开始略微有点生涩，到一个月后，开始对暗月族形成一次次的重创，一举令魔龙族和幽邪族占据了绝对优势，开始挤压暗月族。

　　这也逼迫的暗月族不得不求助。

　　大皇部落不断的降下大量的半步帝皇，绝代王者等顶级王者来助战。

　　如此，就让双方再度陷入拉锯战中。

　　唐龙最渴求的时间，就被沐凤嫣这么给一点点的争取出来了。

　　凭借着沐凤嫣的谋略，宁墨儿的情报。

　　两个女人愣是让魔龙族和幽邪族在实力不断走向下风，大皇部落发狂似的不断降下半步帝皇情况下，还是苦苦支撑了半年之久。

　　前后三族大战，持续了一年多。

　　一年多，对王者而言，很短暂，但是对唐龙来说，却是至关重要的。

　　这些时间，被他全部用来磨砺帝皇意志。

　　九幽黄泉碎星镜和星空帝星的联手合作之下，使得唐龙的帝皇意志达到了惊人的高度，直至到达帝皇意志的极限，也就是差一线，便可完成突破，蜕变为九天意志的地步。

　　唐龙本来是想要直接来次突破的。

　　九天意志对唐龙太重要了。

　　奈何九幽黄泉碎星镜中的星空之妙还是有限的很，在他打算要冲击九天意志的时候，轰然崩碎，彻底碎灭。

　　“就差那么一点。”

　　“一丁点呀，只要给我个契机，我自己闭关，透过星空帝星来蜕变也行呀。”

　　“现在只能是帝皇意志极限了。”

　　唐龙唏嘘不已。

　　其实帝皇意志极限的话，论及完全威力，足可秒杀封号帝皇的帝皇意志。

　　只不过还是那句话，唐龙境界有限，注定发挥不出多少威力。

　　但是，这个发挥不出多少威力，也要看具体情况的。

　　比如之前，唐龙能够与邪心半皇打个平手，那时候他能发挥出帝皇意志的三分之一都不到。

　　现在呢，可能是三十分之一都不到。

　　可这个三十分之一的威力却比那个三分之一的威力还要强横的多，只因为帝皇意志发生了巨变。

　　这样计算的话，唐龙的战力其实还是得到了非常大的提升。

　　至少再面对邪心半皇的话，他有信心将其斩杀。

　　至于暗影半皇，那就不好说了，还是有希望打个平手的。

　　“是时候，该我出手了！”

　　唐龙已然从叶雨汐哪里得知目前地狱的状况。

　　虽然有沐凤嫣的妖孽级谋略支持，奈何双方实力的差距越来越大。

　　大皇部落方面已然知晓唐龙在地狱，更加明白唐龙能够与半步帝皇抗衡了，在帝皇之灵，伪皇和封号帝皇无法踏入地狱的情况下，他们唯有采取疯狂的措施，放弃百帝世界上很多的利益，抽掉大量的半步帝皇降临地狱，不惜代价的疯狂攻杀，就是希望早日灭掉两大种族，用两大种族半步帝皇的血来完成他们不可告人的目的。

　　他们的目的要完成，必须是地狱半步帝皇之血才行。

　　所以各方面纠结下，大皇部落也是发疯了。

　　这种情况注定沐凤嫣再强，也无力挽救两族的颓势。

　　不过，沐凤嫣却借此机会得到了最实际的锻炼，待她回归百帝世界，主掌人族兵权，掌控人族与外族大战，必将是无往而不利的元帅了，也将是唯一一个有资格与天帝族阴爻伪皇抗衡的。

　　可以说，沐凤嫣锻炼出来，也省去唐龙更多的麻烦，他可以专心的在武道提升，来早日强大起来，解决各种问题。

　　另外宁墨儿的情报能力也得到史无前例的惊人提升，她的情报，沐凤嫣的谋略，可谓是绝配。

　　两女从最初的对立，到现在成了最佳搭档。

　　“雨汐，我们也该行动了。”唐龙道。

　　叶雨汐道：“我入藏人宝石吧。”

　　她不想给唐龙添麻烦。

　　虽然她对唐龙帮助大的惊人，但是涉猎到战斗方面，她还是累赘的。

　　涅槃王者在半步帝皇面前，连动手的资格都没有。

　　“不！”

　　唐龙伸手将叶雨汐拥入怀中，“我要带着你。”

　　他永远都忘不了夺取九幽黄泉碎星镜回去时候，看到的叶雨汐吐血昏迷的场景，内心深处早就在煎熬着，要为叶雨汐报仇。

　　“嗯。”

　　叶雨汐被男人强有力的臂膀给拥着，有着说不出的安全感。

　　“现在可以告诉我，是谁伤了你吧。”唐龙道。

　　一直以来，叶雨汐始终没告诉他这一点，就是不想唐龙为她分心去报仇，这份心意也沉甸甸的令唐龙很是愧疚。

　　“是玄空王。”叶雨汐道。

　　“玄空王！”

　　唐龙抱着叶雨汐冲天而起，直奔暗月城。

　　以他如今的实力，也许面对多名半步帝皇仍旧是有被杀危险，但他若是一味想走的话，任何人都无法再拦住他了。

　　更何况，而今的暗月族几乎倾巢而出，虽然有留守坐镇的半步帝皇，数量却是很少的。

　　这种少，也注定，很难给唐龙真正带来危险了。

　　他也不像之前那般谨慎的入城，此番直接就是光明正大的从天而降。

　　降落的第一时间，唐龙直接一巴掌拍了出去。

　　轰隆！

　　那被宁墨儿早就找到的暗月城守护大阵的阵眼所在，也就是位于暗月天宫附近的一栋气势恢宏的宫殿，直接被唐龙一巴掌拍碎。

　　这宫殿外表坚韧，用特殊材料建造起来的，内里却是整个守护大阵的阵眼，更有着强大的半步帝皇和绝代王者守护者。

　　即便如此，他们察觉到唐龙的时候，也晚了。

　　不说唐龙更强大了，单单就是他光明正大，嚣张跋扈的公然出手，也是大大出乎他们的预料之外。

　　一巴掌之下，宫殿粉碎，连带着里面的三名绝代王者都被当场拍死。

　　唯一幸存的就是那名半步帝皇。

　　就算是这名半步帝皇也没能挡住唐龙这霸道的一击，被震的后退十多步。

　　不等半步帝皇反应过来，也不等暗月天宫内的人冲杀出来，唐龙再度一巴掌派出去。

　　那守护大阵阵眼的巨大水晶球就在唐龙重击下粉碎。

　　轰隆！

　　水晶球碎裂，与水晶球紧密相连的守护大阵的其他各个关键点的宝物，也被唐龙那恐怖力量透过水晶球进行的相当程度的破坏。

　　这也使得守护大阵短时间内是没可能恢复的了。

　　没有这个暗月城中最让唐龙忌惮的东西，唐龙还需要惧怕什么吗。

　　他悬浮在高空，冷喝道：“谁是玄空王，滚出来受死！”

　　玄空王的身份在暗月族也是很不低的，他与元空王，还有灵空王并称老族王暗影半皇后代中最强三人，都是有资格冲击半步帝皇的。

　　而今元空王自从上次差点被唐龙斩杀，心智，王者意志都受到极大的创伤，目前还未恢复过来，大有断掉冲击半步帝皇希望的意思。

　　灵空王更惨，在一年前，魔龙族和幽邪族半步帝皇在暗月城大战中，遭到波及，当场毙命。

　　可以说暗影半皇最后的希望就放在玄空王身上了。

　　为了保护玄空王，他甚至没有让玄空王参战，而是留在暗月城内。

　　对于好战的玄空王来说，这是无法接受的，他也是个有远大理想的人，想着有朝一日成为封号帝皇，这就必须要去战斗才行。

　　无奈，暗影半皇的命令也让他无法违背，只能憋屈的留在暗月城。

　　陡然间有人怒吼挑衅，顿时就让玄空王大怒。

　　仿佛憋屈这些日子的愤恨终于可以找到发泄口了。

　　所以玄空王在听到唐龙怒吼之后，第一时间就从暗月天宫内冲杀了出来。

　　“回去！”

　　“他是人王唐龙！”

　　那名未曾守住守护大阵阵眼的半步帝皇看到玄空王居然不知死活的跑了出来，吓得他够呛，如今灵空王已死，元空王武道之路极可能中断，若是玄空王再死，他很难想象，暗影半皇会否杀了他泄愤。

　　“啊？人王唐龙？”

　　玄空王抬手一看，见到唐龙，吓的脸色大变，转身就跑回暗月天宫内。

　　唐龙抬手便要攻击。

　　那名半步帝皇见状，咆哮一声，手持神剑凶狂的劈杀。

　　一剑碎空。

　　这是半步帝皇强大的体现。

　　以这名半步帝皇展现出来的力量，唐龙还真的不怎么惧怕，也就是比邪心半皇强一点吧，这种强度，唐龙安心与他大战一场，有六成的把握击杀。

　　但他现在首要目标是玄空王，可没心思与之纠缠。

　　所以唐龙一步跨出去，就在那一剑破杀之中消失。

　　半步帝皇反应更加迅速，他一剑劈杀出去之后，便一个闪身，站在了暗月天宫的入口处，挡住了唐龙的去路。

　　同一时间，暗月天宫内泛起一团无形的光罩，将自身守护住。

　　“想要伤害玄空王，先过本半皇这一关。”半步帝皇横剑挡住去路。

　　唐龙一手拥着叶雨汐，一手拿出大梦千年剑，冷笑道：“我还真没亲手斩杀过半步帝皇，就拿你来过过瘾！”


第939章 击退半步帝皇！

　　唐龙为叶雨汐报仇之心非常重。

　　人家为了自己差点丧命，并且隐忍一年之久，完全都是为唐龙考虑，而今仇人近在咫尺，他如何能够不出手。

　　哪怕有半步帝皇守护也不行。

　　“好大的口气！”半步帝皇冷笑道，“本半皇还从未听说过，你一个连绝代王者都尚未达到的人，可以斩杀半步帝皇，就算你是人王唐龙又如何，即便你未来可能成就九天神帝又怎样，本半皇就把话放在这了，如你不逃，我离天半皇必杀你！”

　　唐龙嘲讽道：“就你？刚才是谁被我打的倒退。”

　　离天半皇老脸微红，哼道：“那是你偷袭，本半皇毫无准备，才被你得逞的。”

　　“好，说再多也是废话，那就真刀实枪的打一场看看便是了。”

　　唐龙很霸气的拥抱着叶雨汐，挑战半步帝皇。

　　两人同时动手。

　　一个挥动神剑发动武技轰杀。

　　唐龙则一手怀抱美人儿，一手提着大梦千年剑，攻击却是末世之雷。

　　这号称史上最强攻击力的雷帝拿手的武技，何等的强横，一直以来唐龙都是面对高过自己太多的对手，才显得末世之雷并不怎么样的。

　　其实若是同等级交锋的话，末世之雷绝对是横扫的。

　　现在的话，也是大不同。

　　末世之雷乃是以帝皇意志为基础的，而今唐龙的帝皇意志达到了极限，捅破最后一层薄膜，便可晋升九天意志。

　　这是什么概念？

　　那就是能够秒杀封号帝皇的帝皇意志的超级强大。

　　唐龙再是发挥不出威力，发挥出来的一点，也比大部分半步帝皇的帝皇意志强点了。

　　如此自然让末世之雷威力大增的。

　　所以唐龙一经发动，就比离天半皇的攻击快出半筹，抢先一步率先轰杀下来，令离天半皇的攻击被迫放弃，转为轰杀末世之雷。

　　末世之雷最大的优点就是，很难躲开。

　　离天半皇想要躲避都不行，唯有硬碰硬。

　　轰！

　　离天半皇强势的一剑轰杀，被末世之雷给轰的剑势爆开。

　　他虽然斩碎了末世之雷，却也有点滴的细碎雷电轰在身上，令他浑身都被轰的一颤。

　　唐龙双目泛起冷芒。

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　“末世之雷！”

　　“……”

　　他就站在一旁，冷冰冰的接二连三的呼喝。

　　一口气发动十七次末世之雷。

　　前后没有半点停顿。

　　一道道的雷电彼此相连着，就轰了下来。

　　轰轰轰……

　　离天半皇舞动神剑，不断地反击，抵抗。

　　前十道还能够反击。

　　第十一道开始，就被轰的被迫封挡。

　　等到最后第十七道末世之雷更是被轰的手中神剑都“咔嚓”一声断裂，他本人更是被轰的喷血后退。

　　连续发动十七次末世之雷，也对唐龙有着很大的消耗，但还是那句话，他的帝皇意志太强了，本就是发挥不出来，消耗再多，还是源源不断的，更有求败医道带来的不败王者之力的快速恢复，反而让唐龙看上去好像半点损耗都没有。

　　瞬间的十七道末世之雷轰杀，他也抓住机会，大梦千年剑直接扫杀过去。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　神剑带起一溜刺眼的剑芒，割裂天穹。

　　离天半皇倒退中，挥动断剑封挡。

　　他还有神剑，奈何唐龙出手太快，根本不给他取出神剑的机会，只能用断剑。

　　这断剑哪里能够抵挡大梦千年剑，被一剑斩断，可怕的剑气更是从离天半皇的胸前划过，带起一道血线，将其胸前衣襟划破，留下一条血槽。

　　唐龙跟身进步，再度向前冲去，瞬间拉近两人之间的距离。

　　离天半皇惊呼一声，下意识的挥拳出击。

　　唐龙的眼中则是龙光爆闪。

　　大威大势龙杀咒！

　　刷！

　　龙光闪过，离天半皇的心神受到非常微妙的干扰。

　　这时候就不能用时间来衡量了，毕竟这是半步帝皇，拥有着帝皇意志，尤其是离天半皇还是曾经经历过特殊的心灵磨砺，所以非是彻底的失神，也就是有那么一丁点的恍惚。

　　这已经够了。

　　唐龙的大梦千年剑根本就是随着他施展大威大势龙杀咒而走动的。

　　一剑顺势斩杀。

　　心神恍惚的离天半皇一声惊呼，下意识的倒退，还是晚了一步。

　　噗！

　　剑光掠过，他要轰击唐龙的右手整个被斩断。

　　“啊！”

　　离天半皇惨叫一声，左手抓着右臂，痛苦的暴退。

　　唐龙提剑追杀。

　　离天半皇哪里还敢停留，一个闪身便让开了暗月天宫。

　　如此重创，对于实力差不多的人来说，绝对是致命的，他很精明的选择放弃阻挡。

　　唐龙并没有追杀，他的目标就是玄空王。

　　这一战进行的非常之快，很多人才是被惊动，赶过来想要帮忙，就看到离天半皇被唐龙斩下右手败退，吓得他们作鸟兽散，哪里还有胆子出手。

　　“人王唐龙剑斩离天半皇右手，无可抵挡了。”

　　“快退，不要激怒唐龙，他的目标是玄空王，若惹怒他，对我们暗月族出手，对我们会非常不利的。”

　　“我们的任务是守护暗月城，不是保护玄空王。”

　　“速速退走！”

　　很多暗月族人甚至有要抛弃玄空王，恳求唐龙手下留情的意思。

　　这非是他们胆小怕事，而是被唐龙给吓到了，而且暗月城还有更重要的作用。

　　唐龙也没去理会这群人，直奔暗月天宫而去。

　　暗月天宫已然被启动，形成自我保护的光罩。

　　对于此地，唐龙不能说熟悉，却知道先前他在暗月城行走，曾经不止一次感应到来自暗月天宫的危险。

　　现在仍旧有，却已然不强烈，那是因为他更强大了。

　　如果是曾经暗月天宫应该有杀他的可能，现在嘛，仍有危险，却不至于能够令他有性命之忧。

　　嗖！嗖！

　　两口神剑飞射出去。

　　邪凤帝血剑和冰霜诛王剑被唐龙同时抛射出去。

　　蕴藏着他全部力量的两口神剑，表面的始王剑火和冷月冥霜也同时爆发出惊人的力量，更是引发冰火力场。

　　多重力量作用之下，两口神剑展现出洪级神兵的超级锋锐。

　　砰！砰！

　　同时刺穿那光罩，插入其中。

　　守护光罩也出现一阵剧烈的波动，尤其是冰火双神剑插入的地方，更是蔓延出大量的细碎裂痕。

　　唐龙也随之而到。

　　大梦千年剑输入全部的力量，以大逍遥剑术的至简一击，狠狠的斩杀在冰火双神剑的中间位置。

　　咔嚓！

　　守护光罩被他一剑斩碎。

　　破碎的瞬间，一道锋利的剑光瞬杀向唐龙怀中的叶雨汐，这一剑异常的凶残，是杀唐龙之必救。

　　而唐龙挥剑横扫。

　　当！

　　大梦千年剑正中对方的神剑，双方都被震的微微一颤。

　　唐龙暗道这偷袭他的半步帝皇战力要超过离天半皇，他这心思刚起，却感觉到可怕的危机从这名半步帝皇身后传来。

　　却见邪心半皇鬼魅般出现，一剑向他的面部刺杀过来。

　　双半皇绝杀！

　　有这强大的半步帝皇以最强大的力量牵制唐龙的力量，两人双剑交叠，无法破开，而唐龙左手还怀抱着叶雨汐，可以说就算是能够再有力量，也很难抗拒邪心半皇的全力袭杀了，实在是这第一位偷袭的半步帝皇太强大了。

　　当然，两大半步帝皇居然设计袭杀，也多少出乎唐龙的预料之外，更是完全超出围观诸多暗月族人的意外。

　　“夜冥半皇居然和邪心半皇联手袭杀。”

　　“夜冥半皇可是号称我们暗月族第三强的半步帝皇呀！”

　　“这下人王唐龙完蛋了。”

　　暗月族人惊愕之外，更是欢喜。

　　夜冥半皇的强大在地狱是出了名的，没几个半步帝皇能够是他的对手，有他牵制，再有邪心半皇偷袭，堪称绝杀。

　　唐龙也没有时间过多的考虑，他若是选择后退的话，夜冥半皇跟进，一剑就可能斩杀他或者叶雨汐，所以唯有硬抗。

　　这样他将没法腾出手来对抗邪心半皇。

　　给人的感觉，就是唐龙太自大了，抱着美人儿战斗，这叫不作死就不会死。

　　而结果则往往是令人更加意外的。

　　唐龙从未在地狱应用过的七彩帝心体护体秘术发动了。

　　上天帝瞳！

　　虽然没有过多的力量来发动，但帝皇意志的支持绝对会够的。

　　更重要的是，邪心半皇几乎号称战力最差的半步帝皇，比离天半皇都有所不如呢。

　　唐龙的双目中射出两道光束，直接贯穿虚空，定在邪心半皇手中神剑之上。

　　刷！

　　目光扫过。

　　那神剑直接碎裂。

　　洪级神兵在如今的唐龙面前，尤其是上天帝瞳面前，根本不堪一击。

　　剑断，唐龙的目光也就势扫向邪心半皇，吓得邪心半皇急忙暴退，他退了，唐龙扭头看向正对面的夜冥半皇。

　　就那碎断洪级神兵的威能，同样吓了夜冥半皇一跳，他诚然是牵制唐龙的力量，反过来，唐龙何况不也是在牵制他的力量呀。

　　双方力量的纠结在一起，他也无力抗拒唐龙这上天帝瞳的扫视。

　　无奈之下，夜冥半皇咬着牙猛地一震神剑，想要将唐龙弹开，以方便他后退。

　　唐龙的战斗经验来说，在百帝世界是没资格说天下无敌的，若是在这地狱嘛，说天下无敌都是过于轻视自己了。

　　夜冥半皇的神剑略微震荡之际，唐龙很微妙的微微一撤。

　　这一撤的玄妙在于他是主动的，也使得夜冥半皇的力量震荡对他的效用直接减弱到了最低点，自然给他带来的影响非常弱，夜冥半皇一震便后退，唐龙则顺势向前，当然这一动，他的上天帝瞳消失了，但是人却追上了暴退的夜冥半皇，大梦千年剑也非常凶残的如同神刀般重重的劈杀。

　　夜冥半皇退的快，唐龙速度更快，无奈之下，唯有挥剑封挡。

　　这一下，两人就是完全力量的对抗。

　　当！

　　大梦千年剑将那神剑给劈的猛地后退，差点割到夜冥半皇的脖子，但那恐怖的力量还是震的来不及运转全部王者之力的夜冥半皇张口喷出一道血箭。


第940章 杀到狂！

　　说来，夜冥半皇若是单打独斗，还真不见得能够被唐龙打败，即便能够被打败，也定然是杀个几千招才有可能，他毕竟是战力非凡的半步帝皇，是有把握三五招就让邪心半皇完败的。

　　奈何他和邪心半皇联手营造的绝杀，却反过来被唐龙利用了。

　　这方面，就显示出唐龙的经验，临场发挥和战斗技巧的优势。

　　这三个，至少有两个，他在地狱中敢说最强的。

　　所以夜冥半皇被打的吐血也是可以理解的，谁让他非要联手偷袭的，碰上最喜欢化劣势为优势的唐龙，只能算他倒霉。

　　一剑劈的夜冥半皇吐血，也震的他身体巨颤的暴退。

　　唐龙提剑便要追杀。

　　旁边的邪心半皇则断喝一声，斜刺里杀来。

　　唐龙猛地扭头看去。

　　上天帝瞳再度发动。

　　相比较方才，被夜冥半皇牵制力量，发挥出来不足一半的威力，现在则是完全威力的爆发。

　　刷！

　　目光扫过，邪心半皇便有了死亡的感觉，他脸色骤变中，猛地向左前方纵跃而去，想要躲闪开来。

　　他的速度是快，问题是能跟得上光速么。

　　尤其是唐龙的上天帝瞳本身就异常强大，所谓的强大，若是太慢了，被人轻易躲开，还有什么脸敢说最强帝皇意志武技？

　　轰！

　　上天帝瞳的目光掠过，邪心半皇纵跃躲闪中，挥动重新取出来的神剑扫杀过去。

　　咔嚓！

　　他的第二口神剑也随之碎裂。

　　那目光也扫中了邪心半皇的左肩，直接让他左肩炸开，差点左臂整个被炸断，他也惨叫着向前飞跌出去。

　　唐龙头也不回的向暗月天宫飞射过去，同时左手的大梦千年剑顺势向后一斩。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　一剑划过，斩断虚空，剑光呼啸，带着必杀，直接淹没了邪心半皇。

　　这时候，那断手的离天半皇则横空杀到，凶狠的一击将唐龙这一剑的攻击给击爆，但残留的力量则将两大半皇都给震的吐血暴跌落地，震的大地都猛烈的晃动。

　　如果唐龙就势杀上去的话，还真的有可能斩杀他们，但也仅仅有可能，毕竟最强大的夜冥半皇在这瞬息时间已经恢复了，他才是最具有威胁的。

　　所以为了不被夜冥半皇纠缠，唐龙没去杀两大半皇，而是先一步冲入暗月天宫，他跨进去的时候，那跌落在地上的冰火双神剑也顺势收走了。

　　这极可能是暗月族的中心，更是大皇部落所有阴谋关键点的地方，也是唐龙内心深处最疑惑的地方。

　　大皇部落到底是什么阴谋。

　　唐龙一冲进来，就看到了一颗巨大的星辰。

　　没错，就是星辰，真正的星辰。

　　暗月天宫表面看上去并不算大，内里则是有内空间的，足可容纳百万人之多。

　　而就在这偌大的空间中，悬浮着一颗完整的小星辰。

　　唐龙当年在秘境第三层中可是见到过真正的小星辰，而且他的星空感悟更深，对于星辰的认识也非同一般。

　　一眼便可断定，这可小星辰应该是从星空中真正星辰中断裂分离出来的。

　　而且还是诸星之中，仅次于星空帝星，那超一流星辰中的暗月天星的一小部分。

　　暗月天星！

　　暗月族！

　　唐龙的眉梢一挑，隐隐中产生了一丝想法。

　　这时候，这里本来就守护暗月天星的诸多暗月族王者们见到唐龙，都下意识的后退，更是有人不顾一切的主动出手，向唐龙杀来。

　　留守的统统都是王者。

　　最弱的都是绝代王者高级境界。

　　最强的自然就是夜冥半皇和邪心半皇，只是两大半皇都在外面，被唐龙抢先进来的。

　　十几名绝代王者狂吼着向唐龙杀来。

　　唐龙则直接无视他们，看都没看他们，目光却掠过四周，一眼便锁定了隐藏在人群中的玄空王。

　　山河行走术！

　　他一步跨出，就在这十多名绝代王者的面前消失，他们的攻击自然就落空了，连唐龙的皮毛都碰不到。

　　如今他们与唐龙的差距更大了。

　　唐龙一出现，就站在玄空王的正对面，且手中大梦千年剑快到玄空王都没反应过来，便架在了玄空王的脖子前，冷森森的寒气令玄空王遍体生寒。

　　“雨汐，是他么。”唐龙道。

　　“就是他。”叶雨汐在唐龙怀里，看着心爱的男人大展神威，连创半步帝皇，都快甜蜜死了，如今看到差点杀死自己的凶手近在咫尺，她也很兴奋地点头。

　　唐龙道：“那就用他的人头来为你报仇！”

　　叶雨汐双手搂着唐龙的脖子，头枕在他的胸前，听着那强有力的心跳声，点了点头。

　　噗！

　　剑光过处，人头飞出。

　　玄空王，死！

　　叶雨汐也闭上了眼睛，这一刻，她觉得自己很幸福。

　　唐龙拍拍叶雨汐的娇臀，轻笑道：“接下来，咱们来看看这暗月天星是个什么情况。”

　　“我感觉里面似乎有什么神妙。”叶雨汐用她的心灵感应武技已然去感知了。

　　“自然有神妙，还不是一般的神妙呢。”唐龙嘴角溢出一丝难以掩饰的来自内心的狂喜，“因为我有种感觉，这暗月天星似乎能够助我的宝体达到欺天，再次完美，可令我施展出十成的战力。”

　　叶雨汐惊喜的抬起头。

　　唐龙也是说不出的激动。

　　对于他而言，十成战力始终都是个奢望，绝大部分的生命中，都是以两三成战力出战，后来暴露帝皇意志，可以发动五成战力，再有宝体有缺发挥七成战力。

　　此番地狱之行，却带给了他十成战力的奇迹。

　　而今帝皇意志达到极限，距离九天意志一线之隔。

　　再有十成战力的话，不说半步帝皇，唐龙已经可以考虑去渡绝代王者星劫了。

　　一旦渡劫成功，就是半步帝皇，那么他就真的可以去斗一斗封号帝皇了。

　　他如何不激动。

　　兴奋之下，众敌环视之下，唐龙低头吻上了叶雨汐的红唇。

　　两人完全部将敌人放在眼里，一顿热吻，吻的叶雨汐羞赧的要死，芳心却又甜蜜的厉害，这可是公然宣布她是他的女人一样呀。

　　暗月族人则被刺激的发疯了。

　　这实在是太不将他们放在眼里了。

　　可是想到唐龙连创三大半步帝皇的实力，也令他们没有胆子马上出手。

　　一时间，居然让唐龙享受美人儿热吻，悠哉无比。

　　好在三大半步帝皇紧跟着就进来了。

　　其中离天半皇和邪心半皇重创的厉害，他们的战斗力也是大打折扣，很难单独面对唐龙形成任何的威胁，就算是两人联手也顶多是勉强牵制而已，关键还是夜冥半皇。

　　唐龙放开叶雨汐，回头看向三大半步帝皇，道：“你们觉得还能挡住我么。”

　　三大半步帝皇冷然不语，只是目射冷冽的寒芒，杀意凛然。

　　“我进藏人宝石吧。”叶雨汐轻声道。

　　唐龙拍拍叶雨汐的娇臀。

　　叶雨汐一闪身，进入藏人宝石。

　　唐龙也将宝石收起来。

　　之前带着叶雨汐，对于唐龙也是有相当影响的，他必须保护叶雨汐不受到力量余波的波及，所以方才他也未曾完全发挥战力，这一点暗月族人都是知道的。

　　此刻叶雨汐不在，唐龙真正的可以发挥实力了。

　　大梦千年剑消失，取而代之的是冰火双神剑。

　　双剑在手，唐龙就感到战力更强了。

　　本身这两口神剑自身携带着的始王剑火，冷月冥霜和冰火力场之力就注定给唐龙的战力有所提升的。

　　“只有战死的暗月族人，没有跪着活的！”夜冥半皇终于发出了战斗的宣言。

　　诸多绝代王者齐齐咆哮。

　　战斗一触即发。

　　在夜冥半皇等三大半步帝皇率领下，一群暗月族人疯狂的向唐龙杀奔过去。

　　这时候，夜冥半皇也不考虑个人荣辱了，他要的是将唐龙斩杀在此，最差也要赶出去，保住暗月天星，此小星辰对于他们有着太重要的作用。

　　“杀！”

　　唐龙也凶狂的咆哮，人若闪电般电射出去。

　　咻！

　　他双剑合并，最强攻击的冲撞向最快最强的夜冥半皇。

　　轰！

　　两人率先碰撞。

　　他们爆发出来的力量震荡的远处的暗月天星都猛地一颤。

　　在不败王者之力，帝皇意志，冰火双神剑自身加持攻击力，再有大逍遥剑术的全面结合之下，唐龙的这一冲击，所具有的恐怖力量端的是恐怖绝伦。

　　两人光是力量对冲形成的余波就直接将夜冥半皇身后的绝代王者们给冲的倒翻出去好几个，唯有那些绝代王者大成，圆满层次的还能够抵抗，继续冲杀。

　　反观唐龙和夜冥半皇却是同时被震的气血翻涌，向后倒飞出去。

　　唐龙双手神剑差地，滑出去百多米便硬生生的止住退路。

　　夜冥半皇则是直接撞飞了六七个绝代王者，这才落地。

　　两人势均力敌。

　　而离天半皇和邪心半皇却借此机会，左右杀出，联合其他没有帝皇意志的绝代王者圆满境界的一起杀奔唐龙，要在唐龙消耗之际，对他形成必杀。

　　“不自量力！”

　　“就凭你们也想来杀我，都是送死的吧。”

　　唐龙身躯微震，顿时化身为七头十四臂。

　　七心妙法！


第941章 杀半步帝皇

　　面临群战，唐龙的手段多的是。

　　不同在于他是想要杀半步帝皇，来彻底的威慑暗月族，为暗月天星的争夺，创造有利的条件。

　　暗月天星居然有令他宝体欺天，再次完美的迹象，这种机遇，唐龙如何能够错过。

　　是以他早已想好了战斗之法。

　　先行逼退最强大的夜冥半皇，那么接下来是在夜冥半皇冲上来之前，尽情的发挥。

　　七心妙法最大的特色就是每一条手臂所能运用的力量都是相当的。

　　除去手持冰火双神剑和大梦千年剑的三只手，另外十一只手全部都展现出同样的攻击，那就是无畏大皇印。

　　要施展无畏大皇印，曾经的唐龙还需要点点时间来发动，而今帝皇意志达到极限，对于施展无畏大皇印就更加的轻松了。

　　一只手是瞬间轰出八十一道手印，然后融合而成一道巨大的手印。

　　十一只手引发的手印铺天盖地的，几乎将这方圆百米的范围都给淹没了，最后化作的十一道金黄色的手印带着无穷的必杀之力，恶狠狠地向前拍杀过去。

　　轰隆隆！

　　那些冲杀过来的绝代王者们顿时被轰的惨叫连连，除却两名当场毙命的，其他全部都是被震的七窍流血，倒飞出去，将后面的绝代王者们都给撞的乱飞，人未死，却伤势太重，无法再出手了。

　　这还是唐龙要顾忌邪心半皇和离天半皇联手，未曾全力出击的情况。

　　唐龙一击得手，便迅速后退，三只手三口神剑只是做样子似得对两大半步帝皇舞动了一下。

　　刷！

　　这一退，便到了千米之外。

　　当然也吸引的联手轰杀的邪心半皇和离天半皇跟了上去。

　　两大半步帝皇都有一个共同的想法，那就是唐龙先是与夜冥半皇最强对轰，接着全力轰杀绝代王者们，已经损耗的厉害，他们联手之下，必然可以重创唐龙的，这种心思没什么不对，放在任何一个人身上都是可以的。

　　唯独唐龙例外。

　　他们只是从大皇部落半步帝皇们口中知道唐龙如何如何强大，如何如何了不起，如何如何还是医道方面的超级王者。

　　奈何，说归说，没有亲身经历，在这么瞬息间的判断中，还是容易形成误差的。

　　这点点的误差，往往是致命的。

　　譬如说唐龙后退，目的就是吸引两大半步帝皇杀过来。

　　因为其他的绝代王者被阻隔。

　　最强的夜冥半皇刚开始起步再度追来。

　　“杀！”

　　“唐龙受死！”

　　邪心半皇和离天半皇狂吼着，凶狠杀到。

　　两大半步帝皇的实力没的说，只是他们都受到了重创。

　　其中邪心半皇本身战力就弱，遭到上天帝瞳的扫杀，肩头差点炸没了。

　　离天半皇更惨，右手都没了。

　　前后也不过半分钟不到的时间治疗，就算是两大半步帝皇手中的药剂再好，也没法和唐龙的药剂媲美的，所以他们虽然全力以赴，展现出来的战斗力，却要逊色之前。

　　唯一的优势就是他们是两大半步帝皇联手的。

　　单个再差，两人联手展现的威力，仍旧是远远超过他们单个一人的时候。

　　如非这般，两大半步帝皇也没胆子前来追杀了。

　　“来啦！”

　　“享受下我的大逍遥剑术！”

　　同样是大逍遥剑术，自始至终唐龙在地狱中展现的就是至简一击。

　　这一次，却是三只手舞动的三口神剑同时发动了少见的至繁一击。

　　所谓繁，就是一剑轰出，引发剑气风暴。

　　三口剑，三道剑气风暴。

　　这等风暴中的两个还自行携带着始王剑火，冷月冥霜，更有可怕的冰火力场。

　　当三大剑气风暴融合在一起，所产生的力量，直接粉碎空间，更是强大到将两大半步帝皇的全力一击都给粉碎了，也将他们同时淹没。

　　便在淹没的瞬间，夜冥半皇到来。

　　这时候，就显示出夜冥半皇的实力，实在是高人一筹，远非邪心半皇和离天半皇所能比的。

　　唐龙冷哼一声，他可不想让夜冥半皇来打断自己斩杀半步帝皇的想法。

　　故而他双目之中立时爆射出璀璨的光芒。

　　上天帝瞳！

　　最强大的攻杀手段。

　　一眼看去，就让夜冥半皇脸色骤变，他可是亲眼目睹过在暗月天宫外面，这上天帝瞳的无双威力的。

　　如今被锁定，夜冥半皇也唯有全力以赴的轰击。

　　轰！

　　这一碰撞，那夜冥半皇手中剑便有爆碎的迹象，漫步裂痕，他本人也被震的双臂衣袖爆碎，人倒翻着飞了回去，到是没有受什么重创。

　　说到底，唐龙终归是混灵王者圆满境界，差距还是太大，能够做到这一步，已经很不容易，毕竟帝皇意志也没能晋升九天意志呢。

　　一眼逼退夜冥半皇，唐龙的双目直接横着扫杀一趟。

　　那些个在后面追杀上来的绝代王者们可就惨了，他们远没有夜冥半皇的实力，直接被唐龙一眼扫过，就是统统的气化。

　　瞬间清理出方圆百米范围。

　　此刻，那三大剑气风暴融合而成的攻杀力量也悄然消散。

　　再看里面的邪心半皇和离天半皇遍体鳞伤，头发被斩断无数，脸上都有十几道细小的剑痕，身上的战衣更是如同乞丐服一样，一道道的口子，带着里面的血线。

　　可说伤痕累累，却没有多大的重创。

　　毕竟他们是联手作战的。

　　就单纯的两人联手的威能要比夜冥半皇强，所以唐龙要做的就是分开他们。

　　“末世之雷！”

　　在这剑气风暴退去的时候，唐龙再度发动了攻势。

　　一道雷电直接轰杀向离天半皇。

　　这一击就令离天半皇唯有全力以赴的抵挡。

　　当初两人最先碰上的，唐龙就是连续发动末世之雷带给他后来一切痛苦的，所以离天半皇对这四个字格外的敏感。

　　离天半皇自救，也就让邪心半皇在这前后可能也就是一秒左右的时间，独自面对唐龙的。

　　上天帝瞳！

　　在邪心半皇看到离天半皇被攻击的时候，他也凶悍的出手，而他的攻击距离唐龙尚有十多厘米的时候，唐龙也攻击了。

　　不躲避，就是任凭邪心半皇攻杀，唐龙就是那么狂妄的自信。

　　上天帝瞳能够挽回这些劣势。

　　刷！

　　他眼中的光束一闪而过。

　　邪心半皇就有种死亡危机来临的感觉，他也足够的凶悍，甚至有要与唐龙同归于尽的想法，只是唐龙的攻击实在是太过霸道。

　　上天帝瞳真的是有绝对资格号称最强帝皇意志武技的。

　　这七彩帝心体的护体秘术太过霸道。

　　尤其是现在唐龙抱着杀半步帝皇的想法，更加明白，这是他唯一的机会。

　　夜冥半皇正再度赶来。

　　离天半皇被末世之雷攻击，无力出手。

　　故而全力以赴的发动上天帝瞳，要追求效果的。

　　咔嚓！

　　邪心半皇手中全新的神剑再度断裂。

　　那可怕的光束便扫向邪心半皇的胸膛，若是被扫中，以邪心半皇如今的状态，铁定是必死无疑的，但他终归是半步帝皇，在生死瞬间，心念微动，一道水波般的波动在胸前成型，要扩散，将他保护起来。

　　这水波乃是一宗特殊的守护宝物。

　　虽然没有达到帝皇之宝层次，其实说起来，在地狱，你要想看到帝皇之宝，也是很难的，这个世界实在是相对于百帝世界太落后了点，而帝皇之宝往往都是帝皇鼓捣出来的，天地自然生长的，太过罕见，何况是地狱呢。

　　啪嚓！

　　那守护的水波刚刚扩散，碰到上天帝瞳的目光也应声而碎。

　　残留的目光余威在邪心半皇胸前扫过，直接带走一片血雨。

　　邪心半皇发出凄厉的惨叫，倒摔出去，也有他自己全力倒退，借机逃命的原因。

　　唐龙作势双剑举起要趁势必杀邪心半皇，顿时引的夜冥半皇强行降落，将邪心半皇挡在身后，连带着扛过末世之雷的离天半皇也横跨一步要来阻挡。

　　这一幕看的唐龙嘴角溢出一丝笑容。

　　“离天小心！”

　　夜冥半皇脸色大变，他猛然间发现，唐龙这作势的必杀邪心半皇，其实就是个引子，吸引他去拯救，无法与唐龙交锋，更是吸引离天半皇无法做出有效的判断自己后退。

　　这样一来，离天半皇就主动单独面对唐龙了。

　　无踪剑杀术！

　　终于唐龙还是施展出了这妖刺王留下的刺杀武技，而且是光明正大的行走在阳光下的刺杀。

　　他手上从来都带着那别人看不出来的碎影剑套的。

　　六十四口妖刺剑飞舞中，直接将离天半皇给笼罩其中。

　　妖刺王号称人族史上第一刺客，他留下的这无踪剑杀术可是非常不一般的。

　　妖刺剑飞舞，唐龙在离天半皇身边经过，离天半皇愣是看不到，这是阳光下刺杀的关键点，可以说视觉听觉都会造成巨大的误差。

　　但是，半步帝皇的不同在于，对危险的感应实在是敏锐的可怕。

　　他完全凭借着那丝危险的感觉一剑劈杀向左后方的唐龙。

　　唐龙没有躲避，而是向前迈出一小步。

　　刷！

　　山河行走术！

　　他人出现在离天半皇的正前方。

　　这无踪剑杀术搭配山河行走术，简直就是战斗中禁忌的存在，完全让人摸不着头脑。

　　离天半皇反应再快，这时候也不行了，唐龙出手更快，快到不追求力量，完全追求速度，使得他冰火双神剑抢先一步，直接破入离天半皇的胸膛，从其后背贯穿出来。


第942章 吓跑

　　一般情况，半步帝皇不是那么容易杀死的，除非是斩掉头颅，否则就算是穿心一剑也很难被杀，若有保命药剂，加上强大的医王出手，完全是可以康复的。

　　所以离天半皇被贯穿胸膛，并没有死，反而是生机仍旧旺盛。

　　“人王唐龙，名不虚传！”

　　离天半皇知道生机再旺盛，若是无法逃过唐龙的下一步的必杀，他也只能是个死，问题是他还根本没可能逃走，已然是必死无疑。

　　“你也不错，至少你的名字将在接下来相当一段时间内被百帝世界的人记住，第一个被我杀的半步帝皇，这算是对你的厚待了。”唐龙冷冰冰的道。

　　“是啊，很荣幸！”离天半皇大笑道，“我很荣幸能够死在一个未来的九天神帝手里；我也很悲哀，因为这个号称史上第一个九天神帝，未来星空至尊，却永远都只是一个未来的，有大皇部落准备了几百万年的谋划，你终究是没能力来开辟属于你的时代。”

　　唐龙轻蔑的道：“这样的话，我在封号王者时代就听说过，如今，我已经到了随时都可以晋升半步帝皇的地步，阻止我前进的道路，你们不行，真的不行。”

　　离天半皇大笑道：“那就看看，我能不能在地下等着你来了。”

　　大笑声中，唐龙微微震荡，冰火双神剑爆发出可怕的冰火力场之力，这离天半皇便化作一片血雾。

　　斩杀离天半皇之后，唐龙的心态就发生了很微妙的变化。

　　他有种要爆发的冲动。

　　半步帝皇，沾个皇字，还是第一次真正的公平交锋斩杀，这种心灵上的刺激，令唐龙的血液越来越沸腾。

　　“吼！”

　　唐龙仰天长啸。

　　那恐怖的威压，强大的自信，令在场所有暗月族人都惊惧的后退，甚至有绝代王者胆寒的抓着神兵的手都在颤抖。

　　夜冥半皇和邪心半皇对望一眼，也都有点紧张。

　　“来吧，战吧，暗月族不是孬种，就与我一战！”

　　唐龙战意凛然。

　　他越是凶狂遥战，就越是让夜冥半皇等人忌惮，这可是斩杀过半步帝皇了，而且还是这么多人联手的情况下。

　　失去强横的离天半皇，就连夜冥半皇都没胆子与唐龙一战了。

　　至于邪心半皇干脆就知道，别说单打独斗，只要给唐龙机会，可能就会斩杀他。

　　他们都不愿意死。

　　尤其是知道大皇部落真实目的之后，那准备几百万年的谋划更是为他们带来无限的希望，谁愿意去死。

　　“你们不动手，我来！”

　　唐龙双目精芒爆闪。

　　上天帝瞳！

　　最无敌的绝杀手段，完全没有保留的发动。

　　两道光束如同探照灯光般直接扫杀过去。

　　那些反应快的绝代王者们第一时间就直接从暗月天宫内退走，慢点的都下意识的举起神兵来封挡，结果却是气化。

　　而今唐龙借助那强大的帝皇意志，展现出来的上天帝瞳早就达到了匪夷所思的地步，哪里是他们能够抗衡的。

　　尤其是上天帝瞳乃是七彩帝心体的护体秘术，而今唐龙能够发挥出七彩帝心体部分攻击力，这是一种无形的加持，是的上天帝瞳的威能早就超出了正常的范畴。

　　就这么一眼扫过去。

　　暗月天宫的就剩下两人。

　　一个是夜冥半皇。

　　一个是邪心半皇。

　　其他绝代王者不是被杀气化，就是逃出暗月天宫。

　　这两大半步帝皇也都是狼狈的靠在一起，戒备的看着唐龙。

　　“两位！”

　　唐龙双手持有冰火双神剑，向前跨出两大步，浓重的压迫力直接压迫过去。

　　两大半步帝皇对望一眼，再看看那暗月天星，他们竟然不约而同的一起暴退。

　　逃了！

　　没错，这强大的半步帝皇被唐龙生生吓跑了。

　　可想而知，如今唐龙带给他们的压力有多么恐怖。

　　唐龙嗤笑一声，一个转身便飞纵向那暗月天星。

　　已然逃到外面的两大半步帝皇脸色阴沉的厉害，尤其是唐龙那声嗤笑，更是让他们老脸通红，但两人硬是没再敢再进去。

　　其他的绝代王者都很想问要不要再进去，实在是被吓的跑出来，太丢人了。

　　可是看看两大半步帝皇的脸色，都蔫了，没敢开口。

　　“我们守在外面就行了，唐龙也打不开暗月天星。”邪心半皇道。

　　“没错。”夜冥半皇冷笑道，“为了搞到这暗月天星，大皇部落与我们暗月族联手花费了近千万年时间，随后又花费数百万年来完善，达到需要的要求，岂能是他唐龙说闯进去就能闯进去的，何况这暗月天星也算是一宗特殊的宝物了，非我族王，谁都别想，别想……”

　　他很想说别想进去。

　　周遭的绝代王者们也纷纷的点头赞同。

　　却听到夜冥半皇说了半截说不下去了，诸王不解，看看夜冥半皇目瞪口呆的样子，再往暗月天宫内窥视，就看到唐龙一走一过，那暗月天星居然自动敞开了一扇门户。

　　连他们都无力进入，只能守护在外面的，如今人家说进就进了？

　　诸王迷茫！

　　他们的确想不透，不光是他们，连暗月天星内的诸王都是一脸错愕的看着突兀出现的人王唐龙。

　　这里面的人，绝大部分都认识唐龙。

　　因为这些认识唐龙的乃是来自百帝世界大皇部落，幽冥堡，三眼雷皇族等诸多大种族的人。

　　至于唐龙如何进来的，这个说来好笑。

　　与星空有关的宝物，其实都比百帝世界自然地宝物要强点，但有个问题是，唐龙的本命星辰乃是星空帝星。

　　星空帝星就是星空所有一切的至高无上的存在。

　　唐龙呢，如今与星空帝星联系紧密到何等程度，他可是帝皇意志极限，这意味着他与星空帝星的联系也达到了非常的地步。

　　心念一动，一声命令下去，星空帝星洒下星光落在空中那真正的暗月天星上面，这只是从真正暗月天星上面跌落下来的一小块，主要还是透过与星空暗月天星联系，才非常厉害的所谓的小暗月天星还不乖乖听话才怪。

　　只是唐龙没想到，这小暗月天星内还有内空间。

　　相对于外面而言，这个内空间就小的多了，就是门道比较多。

　　到处都是各种奇特的阵法，地脉，力场，彼此纠结在一起，形成了非常独特的一个似乎是大阵，又好像不是阵法的东西。

　　主要还是唐龙对于针法研究仍旧有限的缘故，毕竟算不上阵法大宗师，所以看不出什么具体的门道，只是知道，这里每个人站的位置，都是有讲究的，他们的手中都抓着一个白玉葫芦，而这白玉葫芦内则有着一些鲜血。

　　血非是普通之血，乃是暗月族结合大皇部落的半步帝皇屠杀的魔龙族和幽邪族王者的血，其中也有死去的暗月族人的血，自然一切血的根基都是半步帝皇的血之精髓。

　　而他们中心的位置，则盘坐着一个男子。

　　那正是地狱中诞生的四大蛮荒宝体之一的九幽黄泉体……何少龙！

　　如今何少龙双目微闭，正处于非常微妙的状态中，虽然唐龙的突然闯入，带来的暗月天星的微妙变化，直接将何少龙从闭关中醒过来，看到唐龙，先是一愣，随之大怒：“一群废物，竟然让人进来！”

　　唐龙冷笑道：“说别人是废物之前，是不是该问问自己是不是废物，何少龙是吧，我这人杀了圣日九霄体燕天扬，宰了大地山河体苍败天，对你这九幽黄泉体也很感兴趣，你是自己死呢，还是让我来成全你。”

　　“狂妄！”

　　何少龙勃然大怒，喝道：“开启终极杀阵，用他的人王之血来完成这绝世之谋！”

　　在场的诸多种族的王者们早已在暗中停止自己的动作。

　　他们每一个干什么都特别有讲究的，虽然很想在唐龙一出现就动手，但那样会影响到闭关的何少龙，而何少龙出现问题，引发的麻烦就太大了。

　　所以他们必须等何少龙停下来，才能够暗中停止自己各自手上的事情。

　　这时候，得到何少龙的命令，才能够出手。

　　“真是不知死活的东西。”

　　唐龙二话没说，直接就开了杀戒。

　　他也隐隐看出来了，这里似乎真的是一个非常特殊的杀阵，当初就是应该这杀阵在全面运转，辅助何少龙，所以他才会感觉到危险的，没敢靠近的。

　　如今已然进来，实力大增，更感应到这里能够令他的宝体欺天再完美，达到真正的十成战力，他岂能放弃。

　　故而何少龙发布命令，最先动手的则是唐龙。

　　比快嘛，又不是力量，这方面连半步帝皇都要对唐龙甘拜下风的。

　　所以唐龙当即眼眸泛起寒芒。

　　又是上天帝瞳。

　　一眼扫过去，左侧的十多名王者当场气化，连带着他们各自下方的阵法，力场，地脉都倏然消失无踪，被摧毁了。

　　这威力实在是太过恐怖，一下子就让所谓的终极杀阵遭到了致命的破坏。

　　这就是所谓杀阵最大的弱点，终归是人来操控的，而非人操控的，也还真达不到终极杀阵的地步，更何况这个所谓的杀阵真实目的，非是杀人守护的，而是另外一层神妙作用来辅助何少龙的。

　　一击屠杀十多名王者的唐龙并未曾停止，目光继续看去。

　　刷刷刷……

　　一个个王者在尖叫声中气化。

　　那种绝灭一切的攻杀力吓的何少龙都惊骇的脸色大变，急忙一拍地面。

　　轰隆隆！

　　暗月天星异动。


第943章 独占暗月天星

　　暗月天星，另有玄妙。

　　这种玄妙连在场的王者都不知道，唯有何少龙知晓。

　　而且也只有何少龙这位九幽黄泉体能够利用。

　　眼见唐龙如此凶残霸道，何少龙也吓得够呛，他早先知道听说过唐龙，心里很不服气，甚至看不起。

　　因为他何少龙在唐龙刚刚踏入封号王者境界的时候，他就已经是绝代王者了。

　　作为九幽黄泉体，四大蛮荒宝体之一，何少龙从未想过，唐龙可以追上他，他的宝体绝不会比别人的弱，顶多同级的，所以他注定会是最后的胜利者。

　　哪里想到，他只是闭关个几年，突破了两个小境界而已，唐龙居然直接追上来了。

　　不但追上来，还能打杀半步帝皇杀进来。

　　这带给何少龙的惊骇同时，更多的是疑问，真的么？

　　直至唐龙双目一扫，绝代王者们都直接气化，连点抵抗力都没有，至此何少龙害怕了，真的害怕了，哪怕是有圣品级王者意志也枉然，实在是从内到外的惊惧。

　　故而何少龙也顾不得可能影响大皇部落的谋划，直接发动小暗月天星来攻击。

　　轰隆！

　　暗月天星微震，便有一股恐怖的近乎于帝皇威压的力量动荡出来，直接向唐龙压迫过来。

　　这种威压，连暗月族一方的绝代王者都有种窒息感，非是针对他们，只是一点点的余威散发而已。

　　唐龙倒是笑了。

　　“我这未来的九天神帝第一次听说，居然有人想要利用星空之妙来杀我。”

　　“说你蠢，我觉得那是侮辱蠢人。”

　　他随手一指天穹。

　　内心深处便下大了冷酷的命令。

　　星空帝星当即洒下一道星光。

　　如果有人关注星空的话，就会发现，星空中一颗星辰猛烈的震颤，仿佛要崩裂一样，紧跟着那与星空暗月天星联系的这小暗月天星当即就有崩裂迹象，那恐怖的接近于帝皇威压的力量轰然溃散。

　　更致命的是，在溃散的时候，也不知道是有意还是无意的，居然波及到了周遭的王者们。

　　于是这些王者还期待着看着唐龙倒霉的时候，就被那溃散的帝皇威压给轰成了血雾。

　　临死前，都还保持着看唐龙如何死的得意表情。

　　只是他们的血雾洒下，却迅速的被小暗月天星给吸收了。

　　何少龙终归是与小暗月天星关联特殊，未曾被波及到，但是他也被那力量震荡给震的气血翻涌，呼吸困难。

　　唐龙目射冷芒的看向何少龙。

　　想到方才唐龙可是一眼看去，大量王者气化的，何少龙吓得机灵灵打个冷颤，猛地一拍地面。

　　嗡！

　　小暗月天星再度颤动，一股迷蒙的星光闪过。

　　何少龙便原地消失。

　　唐龙一步跨过去，站在何少龙消失的地方，磅礴的帝皇意志搜寻。

　　如果说他发挥不出多少极限帝皇意志的战斗威力的话，那么再用来搜寻的话，还是很厉害的，主要是渗透到每一个地方，即便无法完美操控，借此感应还是可以的。

　　“逃了！”

　　唐龙有点失望。

　　他以为何少龙会藏在某个地方，然后伺机动手呢。

　　哪知道，这位暗月族族王，四大蛮荒宝体之一的绝代王者居然选择了很干脆的逃亡。

　　不过，正因为他的干脆逃亡，反而让唐龙心下狐疑。

　　该不会他们已经准备的差不多，小暗月天星虽然格外重要，但已经不再是当初那般的必不可少了吧，不然，何必如此干脆逃走，这可是他们准备不知多少岁月才搞出来的东西呀。

　　怀疑归怀疑，唐龙也没太去关心。

　　他更关心的是自己的宝体欺天再完美。

　　搜查小暗月天星内每一个角落，都未曾发现任何的异常，同时唐龙将所谓的地脉，力场，阵法的都给破坏的很干净，防止他们透过这个，还能够进来，打扰自己的闭关。

　　最后透过星空帝星下达命令，再有星空暗月天星降下一缕星光，彻底将这颗小暗月天星给封锁起来，任何人都休想从外面闯进来。

　　如此，唐龙才放心的准备闭关。

　　闭关之前，他先将叶雨汐从藏人宝石中放出来。

　　此地别的不说，对于修炼辅助作用还是非常大的。

　　“哇！”

　　叶雨汐惊叹道，“好神奇的地方，这里的修炼环境居然比皇祖留下之地还要好。”

　　“这是大皇部落花费无数岁月搞出来的，怎能差得了。”唐龙笑道，“如果给你一百年时间，你能达到什么境界。”

　　“一百年？真的？”叶雨汐吃惊的道。

　　唐龙点了点头，他现在还是有这份自信的。

　　只要完成闭关，十成战力搭配极限帝皇意志，他的战力足够横扫地狱的。

　　十成战力说着好像比七成战力并不强多少，可问题是那是意味着七彩帝心体独有的攻击力完全的释放，更是令体质的微妙变化，发挥极限帝皇意志的量也会增加。

　　多重结合之下，他的战力足可增加数倍的。

　　打个半步帝皇，还是没问题的。

　　故而唐龙有自信能够带走这颗小暗月天星，给予叶雨汐百年时间修炼，自然是没问题的。

　　“百年，百年。”叶雨汐的眸光闪烁，“如果是仅仅这里百年的话，我有把握成就绝代王者；如果是再加上灵霄岛皇祖所留之地，我有把握冲击封号帝皇。”

　　唐龙有些惊讶的道：“别忘了帝皇意志这一关。”

　　叶雨汐骄傲的仰起头，“这个就是我们帝皇遗脉的优势了，我有办法可以在最短的时间晋升帝皇意志。”

　　“好！”唐龙一拍大腿，“那我就给你百年时间，让你一飞冲天！”

　　叶雨汐道：“这样会不会不好呀。”

　　唐龙不解的看向她。

　　“露姐和千幽去了蛮荒秘地，肯定不在乎这个，可是凤嫣和墨儿她们可是还在外面拼死拼活呢，我却来占便宜。”叶雨汐有点担忧。

　　“放心吧，她们不会有事的。”唐龙将叶雨汐拥在怀中，这个女人啊，虽然总是感情至上的，可一旦当她付出感情的时候，就不单单是在顾虑唐龙个人，还会将唐龙周遭的人都给考虑进去，可以说为唐龙尽可能的分担。

　　这样的女人，谁不喜欢呢。

　　叶雨汐眨眨眼。

　　唐龙轻声说出了，在叶雨汐昏迷时候，沐凤嫣和宁墨儿前去相见时候的过程。

　　当时两女是真的被叶雨汐给感动了。

　　也许叶雨汐不顾生死催促唐龙去夺取九幽黄泉碎星镜，不是那么震撼，但她们却清楚以一个涅槃王者境界，在时间有限的情况下，在半步帝皇面前，给唐龙创造出机会，叶雨汐是花费了多少心血，付出了多少危险，才做到的。

　　那一刻，她们彻底认同了叶雨汐。

　　可以说唐龙身边女人很多，光是要挂名的就不知道几百。

　　但真正能够让夏玉露，沐凤嫣，宁墨儿和羽千幽四女认同的，唯有叶雨汐一人。

　　其她的挂名就是挂名！

　　“雨汐。”

　　“嗯。”

　　“我觉得闭关之前，我们俩有件事儿需要做。”

　　“什么事儿呀。”

　　“就是这个事儿喽。”

　　“啊！坏蛋，你的手，别……”

　　“别什么别，今天就是我要吃你这只小羔羊的时候，我来啦！”

　　接下来的声音就是少儿严重不宜的了。

　　一场春情持续的时间也很长。

　　这里快活了，外面的暗月族众人则是一脸的苦瓜相。

　　夜冥半皇和邪心半皇更是满脸惭愧的看着族王何少龙。

　　对于何少龙，他们虽然实力远远胜过，但是何少龙作为九幽黄泉体，注定是地狱最有希望成就封号帝皇的，加上大皇部落的缘故，他们都认定何少龙必然是未来的帝皇，而且还是最强帝皇，所以还是很尊重的。

　　“两位不必如此。”何少龙也从逃出来的惊慌中平静下来，说实话，见识到唐龙那变态的手段，还有令小暗月天星无力被他操控的情况看，就知道唐龙不是可以用常人来看待的，“小暗月天星已经不是那么重要了。”

　　两大半步帝皇同时大喜。

　　夜冥半皇道：“族王的意思是？”

　　何少龙冷笑道：“我们早已完成，之所以没有提前结束，就是担心可能不够，是超量的进行而已，如今唐龙被吸引进去，那我们就作势非要将他赶出来便是，那样也可以迷惑他，至于我们自己，则要进行下一步计划了。”

　　夜冥半皇狂喜，道：“那我们现在是否通知暗影半皇他们归来。”

　　“不用，他们早在三天前就开始围剿魔龙族和幽邪族的余孽了，最迟也就是三五天的功夫，便会归来。”何少龙狞笑道，“等他们归来，就算是唐龙出来，他实力再强，即便能斗得过暗影半皇，难道还能打得过五十名半步帝皇么，所以唐龙已经不足为据，一切计划都将按部就班的进行，当我们成功，意味着地狱踏足百帝世界，大皇部落一统百帝世界之日！”

　　两大半步帝皇和诸多绝代王者闻言，更是欢喜不已。

　　何少龙留下命令，让两大半步帝皇佯攻，他则离开了，去执行所谓的计划。

　　小暗月天星内，一偿所愿的两个男女，终于从男女之乐中摆脱出来，各自闭关。

　　唐龙更是正式开始了宝体欺天再完美的过程！


第944章 宝体再完美，十成战力！

　　对于如何令有缺的宝体再度变得完美，这对唐龙而言，是一个很茫然的过程，他并不知道具体的如何去做。

　　但，站在这小暗月天星内，便很自然的令他生出了一种可以助他宝体再进一步的感觉，很微妙的感觉，仿佛这里面有什么独特的玄妙。

　　待叶雨汐进入闭关状态之后，唐龙便在这里面徒步行走。

　　他这行走可不是正常的走动，而是赤着双脚，徒步行走，并且用心去沟通星空帝星，然后再有星空帝星去触摸星空中的玄妙。

　　说起来，星空中最神妙的，最至高无上的就是帝星。

　　有帝星来感悟其他的星空之妙，就越发的明显，特别是他刻意透过星空帝星去触碰星空暗月天星，还在这小暗月天星内行走，带来的感触就更深了。

　　唐龙一步步的行走，带来的感觉就越发的明显。

　　他没有第一时间找到宝体欺天再完美之法，却发现了，这小暗月天星的不简单。

　　星空与百帝世界有着一层封号帝皇都无力抗衡的阻碍，不但亿万年来无人闯入过星空，就连蛮荒时代都没有，而且就算是有，也都统统死在那可怕的星空之中。

　　所以为了能够从暗月天星内搞下这一小部分，也是花费了千万年的岁月，甚至更久，这也足以说明大皇部落的不一般了。

　　唐龙这番行走，发现这小暗月天星似乎是从星空暗月天星的核心部分搞出来的，而且内中蕴藏着一种非常独特的玄妙，只是这种玄妙已经被利用的差不多，残留的一点则带给唐龙一丝怪怪的感觉，仿佛与蛮荒时代有关联。

　　“大皇部落历经这么多岁月谋划出来的这一切，难道都与蛮荒时代有关联？”

　　“蛮荒时代强大势力遗留的力量，似乎也只有大皇部落，余者早在八九千万年前就已经全部寂灭，所以真正能够掌握点蛮荒时代奥秘的只有大皇部落。”

　　“他们想要称霸百帝世界，而不从百帝世界着手，反而是从地狱出发，偏偏地狱又如此的弱小，那么这般说来的话，大皇部落的谋划极可能就是蛮荒时代遗留的神秘。”

　　“蛮荒时代遗留下来的会是什么？”

　　唐龙心里想着，便随手一指，将那小暗月天星中残留的玄妙给牵引出来。

　　那是一缕独特的星光。

　　本身是一道光束，里面却又一缕如同黑色月亮般的光影。

　　“星光，暗月？”

　　唐龙眯着眼盯着，一点点的感悟爬上心头，似有所悟。

　　他把玩着这一缕星光，感受着暗月天星之妙，还有整个星空的玄妙。

　　“天地限制？”

　　“那不就等于是星空限制么，所谓天地之力，无非就是星空下的一种力量而已，如果说星空下就是一颗颗的星辰的话，那么百帝世界何尝不是一颗星辰。”

　　“百帝世界这颗星辰自然衍生出来之妙，与星空之妙是有所联系的，却又有所不同的。”

　　“这种不同，是否就是太强，而被星空帝星给压制呢。”

　　唐龙心里嘀咕着，目光再度看向那一缕星光。

　　星光本身没什么，但是透过这一缕星光感悟到的暗月天星所独有的奥妙，在于百帝世界的认识相联系，他就有点点明白宝体完美，有缺，欺天的真正含义了。

　　他就地盘坐下来，开始不断地去感悟联系，再做出判断。

　　这一坐便是三个月。

　　三个月来，唐龙就那么枯坐，没有半点的异常。

　　直至三个月后的第一天，他的身上陡然发起了星光，并且那心丹田内的帝星也明亮无比，照透皮肤骨骼，从外面能够看得一清二楚。

　　相应的，无论是百帝世界，还是地狱，所有的人都发现一个怪异的现象。

　　无论是黑天白夜，天上都有一颗异常明亮的星辰，他的明亮从开始的单纯的明亮，到半个月之后，变得将白天的烈日压下，使得两界之中都仿佛处于星光笼罩之中。

　　那颗明亮的星辰，赫然是帝星。

　　帝星异常，带来的变化就是星空众星纷纷的泛起微弱的光芒，而泛起光芒的时候，更是有一丝丝的星光从众星之中散发出来，统统的过渡到星空帝星哪里。

　　而得到力量支持的星空帝星光华就越发的强盛，将那浩瀚无垠的星空都给照的明亮起来，再难以看到黑暗的地方。

　　这是要笼罩宇宙星空。

　　这更是星空帝星复苏的迹象。

　　作为本命星辰的星空帝星都如此，唐龙的变化就更明显了。

　　因为这一刻，唐龙终于明白。

　　什么叫欺天，这个蛮荒时代之后，第一位封号帝皇，也就是七彩帝心体成就的封号帝皇，对于七彩帝心体的判断，对了前面两个，也就是完美和有缺。

　　最后还是错了欺天再完美这一步。

　　因为真正的七彩帝心体再完美不再是欺天，而是罩天，要将这无垠的宇宙星空统统笼罩起来，要将这天地规则统统镇压，要成为真正的超脱超然的存在。

　　星空帝星的存在，就是掌管这一切的。

　　唐龙恰恰就等同于星空帝星一般。

　　他要的是掌控，而不是欺天，如同小偷一样瞒着天地规则。

　　这种变化，完全就是翻天覆地的。

　　当星空帝星异常霸道的星光洒下，掩盖一切的第八个月的第十五天时候，无论是百帝世界，还是地狱；无论是隐藏在重宝内的伪皇，还是帝皇之灵，所有的一切，都感觉到自己体内仿佛在觉醒一颗星辰。

　　没错，古往今来，都没几个人真正的明了本命星辰。

　　就算是人族之中，也是寥寥无几，哪怕是说出去，都很少有人相信的。

　　现在却随着唐龙的宝体再完美，居然强行令所有人都觉醒了本命星辰。

　　随着本命星辰的觉醒，每个人的战力，每个人对于武道的感悟，都翻天覆地的大变化。

　　所以每个人都是欣喜不已。

　　没有人不愿意变得强大起来，也没有人不愿意去更近的接触星空。

　　登陆星空是每一个人的梦想。

　　只是所有人都不知道，当他们觉醒本命星辰的时候，也就意味着，一旦唐龙打破两界与星空的联系，他们的一切都将被唐龙透过星空帝星给完全的掌握。

　　至于现在，则是借助他们觉醒带来的亿万万人口同时感悟星空之妙，引爆星空众星之妙，一股脑儿的成全星空帝星。

　　也直接令唐龙借此机会，来了一次完全蜕变。

　　心丹田终于再一次的演化出了宇宙星空，不再是单纯的一颗帝星。

　　那七彩帝心体的武道之妙也悄然消散，取而代之的是每一颗星辰之中都在演绎着一种玄妙，都是独特的，却能够对应星空中的任何一颗星辰。

　　当唐龙将这些星辰与星空诸星一一相连的时候，奇妙的事情发生了。

　　“啪！”

　　一声清脆的响动从体内传来。

　　那原本被天地限制的七彩帝心体之妙倏然破碎，重新凝合聚集，形成了完美的全新的七彩帝心体。

　　唐龙周身更是绽放出奇特的光彩。

　　胸前星光熠熠，四周七彩光华笼罩，那来自七彩帝心体的攻击力终于完美的释放出来了。

　　七彩帝心体再完美！

　　十成战力终于成型。

　　在完成的那一瞬间，唐龙仿佛窥破了九天神帝之妙，他隐隐中有种感觉，仿佛有什么力量要牵引着他登陆星空。

　　但是这种感觉又似乎欠缺点什么。

　　仔细感悟，才会发现，仿佛是他的实力缺少一些。

　　也就是说，他若是再次渡劫成功，成就半步帝皇的话，很可能会在某一天，直接被牵引踏上星空，要在星空之中完成最后的九天神帝劫。

　　“九天神帝。”

　　唐龙喃喃自语中睁开眼睛，一双眸子闪过一抹璀璨的光芒，令这小暗月天星内仿佛爆闪过一道闪电，说不出的明亮。

　　“原来九天神帝的每一个字都有意义的。”

　　“九天，九天意志！”

　　“神，神话时代！”

　　“帝是什么，似乎指的是星空，难道哪里还有什么独特之秘不成。”

　　“帝，帝……”

　　唐龙喃喃自语，就是抓住了点皮毛，始终无法窥视到九天神帝完全的奥秘。

　　他正在想着，却感应到小暗月天星猛地一颤。

　　嗯？

　　唐龙心念微动，帝皇意志顿时透过小暗月天星窥视到了外面。

　　如今的他，不但能够发动出完美的十成战力，更关键的是从内到外的变化，令他的战力不是单纯的七加三等于十那么简单，而是七壮大了，三也壮大了，最后才有的十成战力，并且这也使得他对帝皇意志的发挥威力得到了极大的提升。

　　至于小暗月天星，随着所有人本命星辰的出现，他对于百帝世界，地狱，甚至星空中星辰的掌控，都有了异常不一般的能力。

　　不说完全掌控，至少可以轻松地利用了。

　　透过小暗月天星，唐龙就看到外面聚集了不下五十名半步帝皇，看那往返的半步帝皇，可能数量还要多，其中三分之一是来自大皇部落的，五分之一是来自三眼雷皇族的，余者则是相当来自暗月族，以及投靠暗月族的魔龙族，幽邪族等地狱种族的，反而是幽冥堡的数量有限，寥寥无几。

　　这些半步帝皇们聚集在一起，他们的下方则出现一个可怕的深渊。

　　不知何时，暗月城内之人早已撤走。

　　整个暗月城出现一个深不见底的深渊，而在这深渊下方传来阵阵的风吼，更是传来恐怖的力量震荡，带着浓烈的蛮荒时代的气息，压迫的诸多半步帝皇们都不得不震荡力量抵抗，却又都是满脸喜色，而正是这股力量震荡的小暗月天星动荡的。

　　唐龙低语道：“这就是大皇部落准备无数岁月的谋划，会是什么呢。”


第945章 深渊

　　依照唐龙的本意是要继续等下去看清楚的，哪里想到这深渊内涌动出来的蛮荒气息越来越强烈，而是连半步帝皇都要发力支撑，这小暗月天星受到的影响就更大了。

　　对于闭关中的叶雨汐而言，这是很不利的。

　　叶雨汐是按照唐龙的吩咐，闭关百年的，这百年时间，将是她从内到外，从弱到强大的一个完全的蜕变。

　　她不能受到半点的影响。

　　唐龙当然不允许叶雨汐因此被影响到走火入魔的。

　　他便主动从小暗月天星内走了出来。

　　嗡！

　　小暗月天星也猛地震荡，将深渊内涌动来的蛮荒气息都给震荡的向后倒卷出去。

　　四周的半步帝皇们同时心头一震。

　　说起来，如非必须在这里进行，而且也无法对小暗月天星动什么手脚，生怕引发什么不可预测的事情，给深渊内的秘密带来影响，这才有小暗月天星始终在附近的缘故，但他们却永远不会忘记，里面藏着一个未来的九天神帝，一个充满了无限威胁的人王唐龙。

　　尤其是唐龙斩杀离天半皇之后，给予他们带来的刺激已经到了无以复加的地步。

　　混灵圆满王者正面交锋三大半步帝皇以及诸多绝代王者，不但屠戮绝代王者，还斩杀于一名半步帝皇，这对于所有人来说，都是一个无法接受的事实。

　　故而，他们都格外的戒备。

　　陡然发现小暗月天星异动，逼迫的蛮荒气息倒卷，所有的半步帝皇都情不自禁的戒备起来，更有附近的二十来名半步帝皇早就按照先前商议的，先行做好了出手的准备。

　　当然，他们还是担忧深渊内会受到影响，所以非到逼不得已，能不动手还是不动手的，只需要威慑唐龙就行。

　　这就是他们最为被动的地方。

　　小暗月天星裂开一条缝隙，唐龙从里面走了出来。

　　他一出来，就让所有半步帝皇，尤其是见过他的暗影半皇，夜冥半皇，邪心半皇等人的心猛地下沉。

　　只需一眼，他们就看出，唐龙与之前已然大不同。

　　这纯粹是一种感觉。

　　半步帝皇的灵感同样非凡，尤其是邪心半皇在这方面更是突出，他看到唐龙的第一时间，竟然有种莫名的惊惧感，这感应令他感到恐慌，低声对暗影半皇道：“唐龙危险，大危险！”

　　暗影半皇闻言，脸色微变。

　　曾经在数年前，暗影半皇遭遇过一次魔龙族和幽邪族的半步帝皇们联手偷袭，那时候他九死一生，与他同行的邪心半皇也只是说有危险而已，远没有达到大危险的地步。

　　一想到邪心半皇的能力，暗影半皇的脸色就变得异常难看。

　　他突然有点后悔，当初为什么就没能追杀唐龙致死呢。

　　却忘记了，不是他不想，而是他根本追不上唐龙，而且还有魔龙族和幽邪族的半步帝皇对他们的猜忌，有点虎视眈眈的意思，所以他当初唯有无奈放弃的。

　　此番再见唐龙，就发现唐龙整个人的气质都变了。

　　如果说曾经唐龙是有着隐藏的锋芒，还能让王者捕捉到的话，那么现在就真的是如同深渊，如同大海，实在是太过磅礴。

　　唐龙环视四周一眼，笑呵呵的道：“哪一个是大皇部落的，出来聊聊吧。”

　　他知道，别看暗影半皇在地狱如今威望最强，真正负责人，还是来自大皇部落的。

　　果然，有一名中年男子跨步而出。

　　“灼日半皇见过人王。”

　　唐龙上下打量此半步帝皇，啧啧称奇道：“不错嘛，看你的情况，应该是很有希望在我搞掉双皇之后，闭关竞逐封号帝皇的，却选择放弃，来到这里进行这个谋划无数岁月的阴谋，啧啧，看来你在大皇部落是很受欢迎的了，嗯，对了，看你的模样儿，似乎与银飙皇有几分相似，你们什么关系。”

　　灼日半皇道：“银飙皇乃是我的玄祖。”

　　“这就是了。”唐龙背负双手，悠然一笑，“你们大皇部落是彻底要和我这个未来的九天神帝作对到底了？”

　　“道不同，不相为谋。”灼日半皇道，“我大皇部落传承自蛮荒时代，在那个最为辉煌的时代，都是执一方牛耳的，历经亿万年岁月，几经起伏，始终不断落，岂能臣服于一个没多少年历史沉淀的小小人族。”

　　唐龙哼道：“你们这是迂腐，太自大了，我人族历史短暂又如何，我族的存在是历史变迁的必然，万族争锋，死了多少人，这是天地所不允许的，这才会诞生一个能够一统万族，彻底解除种族战争的种族，也就是我人族。”

　　灼日半皇淡淡的道：“你我争辩十天十夜，也没有答案，你有你的道理，我有我的想法，大皇部落与人族注定是敌人，只有一方能够成为万族至尊。”

　　“好！”唐龙道，“既然你们执迷不悟，非要走下去，那我倒要看看，你们这深渊内的秘密有什么值得你们为之疯狂无数岁月的。”

　　“奉陪到底！”灼日半皇战意凛然。

　　四周诸多半步帝皇都释放出了恐怖的战意。

　　唐龙环顾四周，笑眯眯的道：“怎么，你们这是要群殴。”

　　灼日半皇平淡的道：“我等自问，非是人王之敌，唯有以多为胜。”

　　“说的真好听，一群半步帝皇要围殴我一个混灵王者，你们就不怕说出去，羞愧死。”唐龙讥讽道。

　　“你是人王，未来的九天神帝，即便是有伪皇和帝皇之灵能够降临地狱，我也会毫不犹豫让他们联手围攻的。”灼日半皇道，“因为你是唐龙！”

　　“哈哈……”

　　唐龙扬天长笑，“你太恭维我了。”

　　“不是恭维，是敬重，你的强大已经完全打破了我们所认识的武道规律。”灼日半皇道，“但我相信，你一人是绝不可能抵抗我们这么多人的，所以与其一战，不如双方和平，你走你的，我们干我们的，最后谁胜谁负，百帝世界再见分晓。”

　　“哎呀，你这人还真是狡猾，先是战意十足，用人数来恐吓我，然后再抛出个各不相战的说辞，我说灼日半皇，你觉得这可能吗，我给你们机会轻松地搞定这谋划，开玩笑。”唐龙讥讽道。

　　灼日半皇叹口气，“那只有一战了！”

　　唐龙大喝道：“当然要战！”

　　他的气势一下子爆发出来，瞬间让附近的半步帝皇都有种窒息的感觉，主要是忌惮唐龙突然对某一个人动手，所以很戒备的略微后退了一点。

　　然后就见唐龙伸手按在小暗月天星上面。

　　他对着星空帝星直接下达了命令。

　　星空帝星则对星空暗月天星下达命令。

　　于是一道星光从天而降，直接垂落在这小暗月天星上面。

　　接下来一幕就看的所有半步帝皇们一个个都目瞪口呆，窒息感强烈了。

　　这小暗月天星竟然在那星光之下，不断地缩小缩小，最后居然化作只有拳头大小，被唐龙随手给收了起来。

　　“咕咚！”

　　有人咽口唾液。

　　不是他们的心智不够老练，帝皇意志抹除一切负面情绪的，在这时候却也无法不被刺激到。

　　那可是他们从出生开始就存在的小暗月天星呀。

　　他们都拿之没办法，无法挪移地方的。

　　在唐龙手中居然随意的掌控大小。

　　“人王唐龙不愧是未来的九天神帝，果然不凡。”灼日半皇沉声道。

　　唐龙一笑，“过奖，过奖。”

　　灼日半皇一挥手。

　　顿时就有三十多名半步帝皇同时爆射出去，剩余的二十多名半步帝皇则联手释放自己的宝物，形成保护力量，将这深渊给封锁起来，防止影响到深渊内。

　　唐龙笑呵呵的道：“三十五个半步帝皇，真看得起我。”

　　唐龙自问，单独对三五名半步帝皇完胜，没问题。

　　若是对上十大半步帝皇，他会很头疼，但不见得会输。

　　面对二十名半步帝皇，绝对有败无胜。

　　如今三十五名半步帝皇，正常情况来说，只能是逃。

　　但唐龙并没有马上出手，而是很巧妙的一个转身，便原地消失。

　　山河行走术！

　　同样的武技，不同时候施展，效果是完全不同的。

　　这就是唐龙如今十成战力，更大限度发挥极限帝皇意志的效用。

　　轰！

　　三十多名半步帝皇何等强大，他们一出手，便将方圆千米范围内，除却深渊附近的空间统统的粉碎。

　　如此恐怖的力量，唐龙也只能现身出来。

　　只是他却出现在那深渊附近的一名全力出手刺激宝物守护深渊的半步帝皇身旁。

　　“麻烦让一让。”

　　唐龙很客气的说着，直接一巴掌就抽了过去。

　　这位半步帝皇吓了一跳，因为他发现那三十多位半步帝皇联手粉碎空间形成的可怕冲击力居然对唐龙没有什么作用。

　　他几乎是条件反射的暴退。

　　这一退，自然就将这守护范围给让了出来。

　　啪嚓！

　　唐龙抬手一巴掌就将这位半步帝皇的那宗宝物给抽碎了，使得守护力量出现了裂缝，唐龙跨步进去。

　　他要进入深渊看看，里面到底隐藏着什么，若是可以的话，就顺手给破坏掉。


第946章 战众半步帝皇！

　　“出去！”

　　一声沉闷的冷喝陡然从深渊下方传来。

　　紧跟着一股恐怖的蛮荒气息激荡而出，这可是能够让诸多半步帝皇都无力抗衡的气息力量，一股脑儿的作用在唐龙身上，也让他有点震惊，实在是太恐怖，隐隐中有点媲美帝皇之灵的力量了。

　　帝皇之灵可是远远超过半步帝皇实力的。

　　唐龙哼了一声，原地迈出一步。

　　刷！

　　那蛮荒气息冲出去，他却再度出现，并没有离开，而是走了个时间差的山河行走术。

　　如此那股磅礴的蛮荒气息就直接将灼日半皇，暗影半皇等联手形成的守护力量给破坏的淋漓尽致。

　　“唐龙休走！”

　　灼日半皇隔空一巴掌拍出去。

　　战斗力达到灼日半皇和暗影半皇这种层次，几乎很少用兵器，不是他们不想用，而是洪级神兵对他们已经没有加持作用。

　　洪级神兵也就是夜冥半皇，邪心半皇之流会有一定的加持战斗力的作用。

　　至于最顶级的荒级神兵，那就更不要奢望了。

　　荒级神兵数量太少太少，古往今来，就没有同一个时代的百位封号帝皇都持有荒级神兵的，因为本身数量稀少，还有相当的伪皇，帝皇之灵在生前为自己准备的，死后成为帝皇之灵或者伪皇自己应用的。

　　如此就使得，大皇部落这种存在最久远的种族，都拿不出荒级神兵来给半步帝皇使用的。

　　也正是如此，他们都是用拳头来作战的。

　　灼日半皇一巴掌拍过去，就好像一轮烈日罩下，这是他的武道奥义。

　　暗影半皇也不示弱，他同样是一拳轰出，便有无尽的魔影跳动，仿佛无数个暗影半皇铺天盖地的要将唐龙吞没掉。

　　“来得好！”

　　唐龙则是一下子被刺激的热血沸腾。

　　也许这两大半步帝皇放在百帝世界都不是最强大的，但绝对是有资格进入半步帝皇前十的，他们同时动手，绝对没有任何一个半步帝皇能够抗衡。

　　唐龙恰恰是要利用他们来验证下自己到底有多强。

　　是以他没有，反而长啸连连。

　　末世之雷！

　　末世之雷！

　　两道雷电凭空闪现，直接将两大半步帝皇的联手出击给轰爆。

　　同一时间，唐龙再度发动攻击。

　　又是两道末世之雷直接轰杀向灼日半皇和暗影半皇。

　　他的出手之快，攻击之猛烈，也让这两大半步帝皇吓了一跳，下意识的一闪身躲避。

　　与此同时，深渊内则有人爆射而至。

　　刷！

　　凶残的一拳向唐龙的后背打去。

　　这就是那个能够引动蛮荒气息攻击唐龙之人。

　　此人一经出手，展现出来的力量竟然比灼日半皇和暗影半皇还要强一些。

　　要知道，这两大半步帝皇的强大，绝对是有资格进入半步帝皇前十的，也就是比唐龙认识的修罗王，大师兄金灵斗王和温婉晴三人弱点而已。

　　还能更强的，唐龙一时间也想象不出来。

　　但是此人的霸道绝伦还是令唐龙感受到了威胁。

　　他一个转身，携带着强悍的力量，一记杀皇拳就强势的对轰过去。

　　轰！

　　两人对抗，虚空都有炸裂的迹象。

　　四周其他的半步帝皇们急忙出手，镇压这力量，免得影响到深渊下面。

　　唐龙与这半步帝皇同时一震。

　　随后就见那偷袭的半步帝皇闷哼声中，倒飞出去十多步。

　　唐龙则是虚空倒退三大步。

　　“你又是哪一个。”唐龙喝道。

　　半步帝皇额头上有一只竖着的眼睛，一看就是三眼雷皇族。

　　“蛮星半皇！”这三眼雷皇族的半步帝皇报出了姓名。

　　“蛮星？这封号有趣。”唐龙逼视着这位蛮星半皇，“你的气息可是比何少龙那个四大蛮荒宝体之一的家伙所携带着的蛮荒气息还要浓重，看来，你也是大皇部落谋划中的一个重要环节了。”

　　蛮星半皇冷然不语。

　　此刻，灼日半皇和暗影半皇也已经降临下来，与蛮星半皇形成三足鼎立之势，将唐龙困在中间。

　　这三大半步帝皇的加起来的话，绝对是能够横扫任何一名半步帝皇的。

　　如今三人联手围剿唐龙，就是认可了唐龙的强大，已经不是半步帝皇能够抗衡的。

　　其他的所有半步帝皇则戒备的联手封锁保护深渊。

　　他们也都是如临大敌。

　　“动手之前，说一下吧，你们三眼雷皇族是怎么回事。”唐龙道。

　　“没什么好说的，三眼雷皇族本就是大皇部落的核心族人建立起来的。”蛮星半皇冷笑道，“世人都以为天帝族在暗中建立种族，渗透别的种族，而大皇部落神秘，从不插手，殊不知，早在天帝族崛起的时候，大皇部落就已经发觉天帝族的强大已经不可遏制，而大皇部落当时又处于非常阶段，无奈之下，便提前出手，建立了三眼雷皇族，而且大皇部落最强盛时期，曾经十大霸主种族中有三个都是大皇部落的力量，只不过天帝族狡诈，他们发现问题，提前出手，剿灭了那两个霸主种族，这才奠定了他们能够和大皇部落抗衡的地位。”

　　唐龙沉声道：“这么说，如今的三眼雷皇族已经表明了身份。”

　　蛮星半皇讥讽道：“你还有必要问这个么，一个将死之人。”

　　“就凭你们，也想杀我。”唐龙冷笑道。

　　“我们怎样，本半皇的实力完全有资格问鼎半步帝皇第一人，再有灼日和暗影两位相助，我等三人杀你一个，更有诸多半步帝皇在旁相助，我真看不出你有什么胜算。”蛮星半皇嘲讽道。

　　“是么？那我就先杀你再说！”

　　唐龙说完，就原地消失。

　　还是山河行走术。

　　如此变故刺激的诸多半步帝皇同时一震。

　　但是蛮星半皇毕竟不是吹牛，他的确是有资格问鼎半步帝皇第一人的，而且他所在的是大皇部落，所拥有的种族底蕴的支持，也让他在各方面领先于别的半步帝皇。

　　诚然他的宝体不及五大宝体之一的无上大帝体的君傲世，但是感应方面却格外的突出，何况他身上还带有特有的感应类的宝物。

　　两者叠加之下，他第一时间就锁定了唐龙的位置，一个半转身，向左侧轰然打出一拳。

　　唐龙也现出身来，轰出的却是一记手印。

　　无畏大皇印！

　　如今的他施展这无畏大皇印更加轻松自如了。

　　一记金灿灿的手印拍出，就拍的虚空炸开。

　　这是唐龙有意为之，就是要对深渊搞破坏，当然，周围的诸多半步帝皇会出手阻挡的，这也就使得这些半步帝皇太过关心深渊，不敢轻易的出手对付唐龙。

　　轰！

　　两人这一次的对碰，就与方才不同了。

　　方才唐龙是被偷袭的情况下出手，两人看似平手，实则唐龙占到了一点上风。

　　而今则是唐龙主动出击，更是远远胜过杀皇拳的无畏大皇印，威力当然是数倍的增强。

　　是以他们稍微碰撞一下，那蛮星半皇便惨叫一声，口喷鲜血倒翻出去，唐龙则只是身体晃动了两下而已。

　　这一下，看的所有半步帝皇们眼珠子差点瞪出来。

　　谁不知道蛮星半皇的强悍，曾经公然与灼日半皇和暗影半皇交锋，百招内获胜的。

　　而灼日半皇和暗影半皇更是都可以在三十招内击败他们任何一人的。

　　有此推断，蛮星半皇到底有多强，即便不是前三的半步帝皇，也是前五名的吧，居然被唐龙一招击溃。

　　也许伤势对蛮星半皇而言，只是小伤，可毕竟才一招啊。

　　一击得手，唐龙便再度杀过去。

　　灼日半皇和暗影半皇大喝一声，从左右杀将过来。

　　他们也被唐龙的勇悍给吓到了。

　　两人狂野暴击，完全没有保留的。

　　唐龙冷笑一声，根本没搭理他们，也没再追杀蛮星半皇，而是一步跨出去，直冲向地下，要闯入深渊内。

　　这一下刺激的所有半步帝皇们都差点疯掉。

　　一声声长啸传来，那些守护的五十多名半步帝皇们统统的出手。

　　轰！

　　恐怖的力量封杀唐龙。

　　同样还有力量是守护深渊。

　　由于没有蛮星半皇在深渊内搞动作，深渊内的蛮荒气息并没有再散发出来。

　　当然蛮星半皇那么做也是有原因的，而且他也不能轻易的借助蛮荒气息来战斗，否则他自己也就不会亲自出来一战了。

　　唐龙微微一笑，再度一步跨出去。

　　又一次的消失。

　　等他再度出现却已经站在吐血的蛮星半皇的身旁，这是绕过了灼日半皇和暗影半皇的阻挡。

　　“哼！”

　　蛮星半皇猛地半转身，双拳激荡出蛮荒气息，更是有星辰覆盖，仿佛引动的星空之中某一颗神妙的星辰垂落一缕星光来壮大他的攻击力。

　　“不自量力！”

　　唐龙嘲弄中，双目泛起冷芒。

　　上天帝瞳！

　　最强的绝杀手段。

　　双目射出的光束贯穿一切的力量，直接迎上了蛮星半皇那双足可摧毁一条山脉，一座城市的双拳。

　　轰隆！

　　恐怖的能量风暴从交锋中席卷而出，直接震荡的深渊都在晃动。

　　凄厉的惨叫也跟随着能量风暴形成发出。

　　在场的半步帝皇都是何等眼力，一下就看到蛮星半皇的双手被唐龙的上天帝瞳一眼扫去，就给轰爆了。


第947章 蛮星半皇，死！

　　蛮星半皇的强横霸道，是众所周知的，也许唐龙在百帝世界尚未接触过他，但是自从蛮星半皇出世，上下三千年时间，他不说横行无忌，但是能够让蛮星半皇吃瘪的，还是很少的，如今却被唐龙一举给打的重创。

　　第一招，蛮星半皇偷袭，他自己负伤。

　　第二招，唐龙主动攻击，轰爆他的双手。

　　这两次带来的效果，不仅仅是对蛮星半皇的一次沉重打击，心灵上都留下一道阴影，更是对在场所有半步帝皇的震慑。

　　谁曾想到，唐龙居然强悍到如斯的地步。

　　“你也不过尔尔，还敢猖狂的要埋葬我。”

　　唐龙嘲讽中，双拳舞动，雨点般的杀戮过去。

　　杀皇拳完全没有顾忌的轰杀。

　　双手被打爆的蛮星半皇痛彻心肺，但他在那份痛死中，还是保持着一份清醒，生死关头，不顾一切的暴退。

　　作为大皇部落重点栽培的半步帝皇，蛮星半皇掌握的速度身法也非常的玄妙。

　　就见他急速后退中，左右晃动，人就突兀的出现在深渊上方诸多半步帝皇的身后。

　　唐龙微微一皱眉，说实话，他想杀蛮星半皇，原因有二。

　　其一，蛮星半皇本人的实力的确非凡，有着大皇部落和三眼雷皇族的支持，他铁定能够在这封号帝皇大面积陨落的浪潮中崛起，成就封号帝皇的，那必然是对人族联盟的一个威胁，能少一个未来的封号帝皇总是好的，毕竟唐龙也不知道何时能够成就九天神帝。

　　其二，蛮星半皇的宝体很怪，不是蛮荒宝体，却带着蛮荒时代顶级宝体的特征，还具有星空类宝体的奥秘，两者叠加起来，对于他在这次大皇部落巨大的谋划之中所扮演的角色就太重要了。

　　故而他很想除掉蛮星半皇。

　　奈何蛮星半皇很狡诈，他居然抢先躲藏到上方。

　　单打独斗也好，一对三五人也罢，唐龙都不怕，唯独一个人面临五十多个半步帝皇，那纯粹是找虐呀。

　　所以唐龙毫不犹豫的选择新的目标。

　　那就是暗影半皇和灼日半皇。

　　这两大半步帝皇感受到了来自唐龙那凛然的杀意，他们也都是脸色微变，二话没说，齐齐冲天而起，竟然也选择离开。

　　“不要顾及深渊之下，内有特殊设定，非极其巧合的力量运行，是无法破坏的。”蛮星半皇已然快速的止血，狰狞的吼道，“大家联手，轰杀唐龙！”

　　作为深渊内在场唯一知情者，蛮星半皇的话顿时令之前束手束脚的诸多半步帝皇放开手了。

　　他们纷纷出手。

　　铺天盖地的力量一股脑儿的向唐龙席卷而去。

　　唐龙虽然搞不懂蛮星半皇先前为何不这样动手，却也知道，自己要危险了。

　　其实蛮星半皇之前之所以不这般动手，也是他很想亲自出手干掉唐龙，主要还是那颗骄傲的心在作祟。

　　未来的九天神帝死在自己手中，这事儿想想都足够他骄傲一辈子的。

　　哪里想到，这点私心带来的却是被唐龙给打爆了双手，变成了残废，怎不让他抓狂。

　　五十多名半步帝皇疯狂攻击，这威力就太过恐怖。

　　唐龙也知道，力敌是完全没可能的。

　　他不是神，除非他达到绝代王者高级或者小成境界，还是有点自信的，现在终究只是混灵王者圆满境界，差距实在是太大。

　　任凭他七彩帝心体，极限帝皇意志，十成战力也是枉然。

　　所以唐龙未曾多做犹豫，立刻将山河行走术发挥到极致。

　　在那恐怖的力量席卷而来之前，令这空间都提前破碎的情况下，唐龙仍旧将山河行走术给完美的施展出来了。

　　这就是极限帝皇意志的可怕。

　　换做别的帝皇意志，如此空间破碎情况下，根本无法调动天地之力，都被束缚掌控了，唯独极限帝皇意志并不会太受影响的。

　　看似危险的绝境，唐龙还是一步跨出去，脱离了深渊。

　　他再度出现，已然悬浮在深渊上方千米，俯瞰深渊。

　　就在方才，他有一丝冲动，想要直接冲入深渊，但他放弃了，这个太冒险了，不说这还有五十多名半步帝皇，纯粹是深渊内可能涌动出来的蛮荒气息，就让他不敢轻易冒险。

　　“杀了他！”蛮星半皇凄厉的吼道。

　　最凶残的他，额头上的第三只眼率先射出一道破裂天穹的光束。

　　其他诸多半步帝皇再度联手出击。

　　唐龙皱皱眉，这有点无耻了，五十多个半步帝皇联手群殴他一个混灵王者，这群人也真是不知羞耻。

　　偏偏他还没办法，只能再度施展山河行走术，轻松地离开原地。

　　蛮星半皇成了残废，他对于唐龙的恨意自然是最大的。

　　“不知好歹！”

　　唐龙倏然再度跨出一步。

　　这一步，却不再是躲避攻击，而是直接出现在一群半步帝皇的附近。

　　上天帝瞳倏然爆发。

　　刷！

　　一道可怕的光束掠过去。

　　他们面前的半步帝皇当场尖叫着乱跳躲闪，其中更是有两名半步帝皇当场被抹杀掉，而他的目光则是胡乱的看去，将所有的半步帝皇都给惊的怪叫连连，场面顿时乱了。

　　“大家冷静，不要慌乱，联手攻杀！”蛮星半皇大吼道。

　　唐龙嗤笑连连。

　　半步帝皇又怎样，真的面临死亡，和普通人没什么区别。

　　他的上天帝瞳疯狂的施展。

　　一道道的光束胡乱飞舞，顷刻间就让十多名半步帝皇受创，那等霸道的程度，就直接让混乱加剧。

　　当然，也有半步帝皇凶狠攻击他的。

　　譬如说蛮星半皇，暗影半皇，灼日半皇等强大的半步帝皇们。

　　唐龙如同一尊杀神般，狂傲的在半步帝皇混乱中行走，令那些攻击一次次的落空，他则将场面搅的更乱。

　　乱到一定程度的时候，唐龙倏然斜跨一步。

　　刷！

　　他再一次的消失。

　　这突兀的消失，蛮星半皇几乎是条件反射的就生出了死亡之感，这纯粹是实力达到一定程度，对于死亡的提前感知。

　　“他要杀我！”

　　蛮星半皇尖叫道。

　　其他的半步帝皇们也同时感应到了。

　　当他们察觉到的时候，却也看到了唐龙出现在蛮星半皇的左后方，冷冽的面庞，倏然探出一只手，抓了过去。

　　当然，唐龙的左手也闪现出一宗宝物。

　　人王战旗！

　　那恐怖的极限帝皇意志催动之下，人王战旗上面独有的杀戮雷暴瞬间爆发出来。

　　还是那句话，此刻的唐龙能发挥的极限帝皇意志更强，引发的杀戮雷暴的威能更加的恐怖。

　　这一下爆开的雷电就率先将所有的半步帝皇都给淹没，令他们必须先行来抗拒这攻击。

　　而他则可以单独面对蛮星半皇。

　　这世间可能只有一两秒。

　　对于暗影半皇，灼日半皇而言，他们有足够的能力在一两秒内破除攻击自己的雷暴。

　　断手的蛮星半皇别看叫的最欢，却也是最可怕唐龙的。

　　他体会到了唐龙的强大，更加见识到了唐龙在五十多名半步帝皇攻击中，来去自如的手段，说实话，他真的害怕了。

　　正因为害怕，他才不会盲目的去反抗，去报仇，而是身形一晃，便要后退逃走。

　　保命第一，这是蛮星半皇此时唯一的想法。

　　唐龙探出的手微微一顿，眼中泛起了龙光。

　　大威大势龙杀咒！

　　人王战旗的威能并不需要消耗多少力量，而求败医王的身份在这时候早就发挥最强大的辅助作用，就是让唐龙尽可能的时时刻刻都处于最巅峰的力量状态。

　　所以唐龙发动的这心灵秘技也是全力催动的。

　　蛮星半皇换做平时，绝对不会受到太大影响的，现在太不同，他被唐龙接二连三的击伤，现在更是被打残，心里早就留下阴影，被心灵秘技一刺激，瞬间迷失了本心。

　　即便如此，蛮星半皇还是表现出他的强横，瞬间清醒过来。

　　只是这瞬间的过程，却发现自己的脖子被人抓住了。

　　“呵呵……”

　　唐龙那令人胆寒的笑声让蛮星半皇后背直冒凉气，他发狂的拼命催动王者之力要振开唐龙的手掌。

　　问题是那可能么。

　　唐龙都主动了，还会放弃才怪。

　　他的不败王者之力强势的冲击不说，那人王战旗上面引发的杀戮雷暴的力量趁机十几道雷电下来，登时就劈的蛮星半皇蔫了。

　　双管齐下，蛮星半皇的经脉被彻底的摧垮，力量也被轰碎不少，帝皇意志在唐龙的极限帝皇意志面前更是遭到沉重的打击。

　　唐龙一经擒拿蛮星半皇，便将人王战旗收走。

　　杀戮雷暴消失。

　　暗影半皇，灼日半皇等半步帝皇们呼啦一下围困唐龙，冷森森的盯着唐龙。

　　别看他们一个个气势汹汹的，实则内心那叫一个惊涛骇浪。

　　他们五十多个半步帝皇，愣是没能将唐龙这样，反而被唐龙抓住了最强大的一个，这种打击完全是可以在心灵上留下阴影的，影响他们未来冲击封号帝皇的。

　　唐龙淡淡的道：“我承认，你们的无耻，让我只能选择退走，但是临走前，也该送给你们一个礼物。”他手猛地用力，直接抓断了蛮星半皇的脖子，同时跨步消失，他的声音在天穹回荡，“当我归来，必半步帝皇境界再战各位！”

　　他去渡劫了！


第948章 绝代王者星劫！

　　渡劫！

　　绝代王者星劫！

　　这是一个对唐龙而言，很特殊的星劫，因为他早就具备帝皇意志，而一旦渡劫，就是下一个大境界的圆满，那就意味着他将直接晋升为半步帝皇。

　　半步帝皇一直以来对唐龙都有一个巨大的吸引力。

　　那就是他很想看看，能不能逆世伐皇！

　　如果说越级击杀半步帝皇很罕见的话，但总的来说，古往今来，还是能够找出三两个人的，但若是放在封号帝皇，伪皇，帝皇之灵方面，答案就只有一个，那就是零！

　　哪怕是你借助重宝，地脉，力场，从来没有半步帝皇能够逆世伐皇的。

　　帝皇的强大，完全是另外一个层次的概念。

　　唐龙而今拥有十成战力，完美的七彩帝心体实力，更有极限帝皇意志，他已经有把握完成渡劫，成就半步帝皇。

　　所以他要尝试一下。

　　渡劫的地点，他也早就想好了。

　　来到地狱，他已然将地狱的地理都给搞清楚了。

　　在暗月族领地内有一处号称与地狱冥海并驾齐驱的地方，那就是传说中的九幽深渊。

　　九幽深渊的存在太久远了，传闻在蛮荒时代末期出现的，是蛮荒时代末期诸多无敌强者们冲击星空的时候，与星空之中蕴藏着的星辰毁灭之力战斗，跌落进入地狱的，生生将曾经最为坚韧无比的一片土地给砸出一个深坑，历经岁月的消磨，吸收无数天地间的力量，形成的九幽深渊。

　　传闻，地狱之中曾经有一个时代，也是最辉煌时候，上百名半步帝皇联手探九幽深渊，结果是统统有去无回，只留下一段让地狱那个时代的人看到的模糊影像。

　　那就是九幽深渊内藏有黑色的棺木。

　　没有人知道黑色棺木内是什么，只知道九幽深渊一切的可怕都源自这黑色棺木。

　　所以自此以后，九幽深渊变成了地狱最忌讳的地方，无人敢靠近，无论是怎样的强者，都是相隔上万米就远远地躲避，哪怕是九幽深渊并没有可怕的气息冒出来，也就是附近百米范围内会发现九幽深渊有黑色的雾气翻滚而已。

　　唐龙之所以选择这里，也是有讲究的。

　　此地大凶，无人敢靠近。

　　在这里渡劫，最适合不过。

　　到达九幽深渊，唐龙也没有马上有所动作，而是很谨慎的进行了一番查看。

　　据传说，这九幽深渊还能够吞噬帝皇意志，具有非常的能力。

　　唐龙却是不信的，有些东西往往都是越传越夸大的，远没有想象的那么可怕，帝皇意志怎可能被吞噬呢。

　　所以他并没有太多顾忌的将帝皇意志释放出来，渗透进去查看。

　　结果就感受到有一股非常锋锐的力量似乎要斩断他的帝皇意志，那种力量令唐龙颇感意外，实在是太锋锐了。

　　连无形无质的帝皇意志都可以斩断的样子。

　　唐龙并没有退缩，而是尽可能的调动帝皇意志渗透下去。

　　虽然发挥不出多少威力，但本身存在就是那样的，若是轻易被斩断了，那只能说封号帝皇入内也是有被杀的可能。

　　滚滚而动的帝皇意志涌动下去，抗衡那锋锐的力量，一路狂奔直至最低端。

　　于是唐龙看到黑色的棺木。

　　黑色棺木表面还是有着一些图纹的，很古老的图纹，是很多书籍上出现过的蛮荒时代古老的独有图纹，而且是鲜血勾勒而成的，那些可怕的锋锐力量便是这些图纹释放出来的。

　　“看来，曾经半步帝皇在这里大量陨落，不出意外是这些图纹造成的。”

　　“连我的帝皇意志都有危险，别的半步帝皇如何能够抵抗。”

　　“就是不知道棺木内是什么。”

　　唐龙想了想，撤回帝皇意志。

　　他没有去破除黑色棺木，而是打算先行安心的渡过这一场绝代王者星劫再说。

　　待他成就半步帝皇，那一切就都好办了。

　　即便如此，唐龙还是有点顾忌的看看深渊内那诡秘的黑色棺木。

　　其实深渊内除却黑色棺木，还有很多危险，只是到了唐龙这个层次，已然不是曾经若小时候所能比的，这点危险早就被他忽略不计了。

　　唐龙直线升空，到达三万米的高度。

　　这个位置在地狱是比较特殊的，不仅仅有着云雾弥补，而且还有着挺怪异的黑暗力量波动，而者黑暗力量就是地狱独有的，也算是对地狱的一种守护，更是地狱之人修炼的武道奥义偏向黑暗的关键因素。

　　虚空盘坐，平复心态。

　　唐龙整个人都进入古井不波的状态中。

　　一切调整的差不多，这才透过星空帝星呼唤星劫降临。

　　轰隆隆的雷鸣声中，天穹被一股可怕的力量撕裂开来。

　　唐龙仰首看去。

　　却看到那撕裂开的天穹之中闪过一抹黑色的电光。

　　这黑色电光一闪而逝。

　　空中雷鸣消失。

　　四周一片寂静，风吹云散。

　　就在唐龙感到不解的时候，一丝莫名的烦躁陡然从心底升腾起来，更是有一股凶残邪恶暴虐愤恨等负面情绪一股脑儿的爆发出来了。

　　“该死！”

　　“这是心魔星劫！”

　　唐龙脸色大变。

　　他万万没想到绝代王者星劫居然是这个，与之前他经历过的星劫截然不同。

　　曾经的星劫都是需要用拳头打过去的。

　　现在却是这种心魔的历练，有点类似心灵秘技。

　　只是唐龙的心灵秘技是让人的心神失守的，而这个却是负面情绪让一个人的心智受到最大的考验，如果闯不过去，很可能变成一个真正的疯魔。

　　更致命的是，这种心魔星劫居然遏制了帝皇意志。

　　帝皇意志可以斩灭一切负面情绪，现在却也没用了，完全无法调动起来，哪怕是极限帝皇意志，也不行。

　　唐龙唯有自己来抗拒。

　　真正的心智的磨砺。

　　虽然早在武道之心的时候，就有无敌信念等心智的磨砺，但是与这个相比，那时候完全是小儿科，这个才是真正的一步天堂，一步地狱，完全是一线之隔。

　　唐龙一声冷哼，尽量的用自己强大的心智来斩灭那对心魔星劫出现的震惊，担心，紧张等情绪，如此就可以快速的调整自己，正面的与这些负面情绪交锋。

　　这种交锋是精神层面的。

　　他要面对自己内心深处的阴暗面。

　　每一个人都有光明的一面和黑暗的一面，当光明面占据上风的时候，他就是个好人；当黑暗面占据上风的时候，他就是个坏人，这是最简单的分辨好坏人的方法，却也是最愚蠢的法子，因为每个人一生中都会有被黑暗面占据上风的时候，只是为恶大小而已。

　　唐龙的心理黑暗面远比别人的强烈。

　　只因他背负的使命太重。

　　他要肩负起人族崛起的重任。

　　当这些重任压得他喘不过气的时候，他也会爆发。

　　譬如说当年的万凶绝地。

　　那里有噬真魔皇之心，有天帝族的布局，有地狱冥海的可怖，他必须要面对，唯有他才能面对，别人连靠近都不行。

　　可是他的面对意味着可能死亡。

　　穷极五年光阴，他才从死亡线上把自己拉回来。

　　这其中的艰难苦痛，谁能知道呢，谁又考虑过他辉煌背后的那种种艰难。

　　他为什么就要面临东州之局？

　　为什么就要不停的接受天帝族布下的杀局？

　　为什么要遭到诸皇追杀？

　　只因为他是唐龙，他是人王，他是未来的九天神帝。

　　这一切都积压在一个人身上的时候，他是磨砺了自己，越来越强大了，何尝不是在一点点的将他内心的阴暗面积压的越来越凝实。

　　当心魔星劫突然爆发的时候，就好像末日来临。

　　一切来得这么突然，却也等同于给了唐龙一个机会。

　　如果闯过去，不但晋升半步帝皇，更重要的是，这种磨砺对于帝皇意志何尝不是一种巨大的刺激，对于他捅破那一层阻隔，晋升九天意志绝对是能够打下最夯实基础的。

　　所以唐龙如同进入了一个虚幻的精神世界，以正面的自己与邪恶的唐龙，凶残的唐龙，阴毒的唐龙，冷漠的唐龙等等一个个自己在战斗。

　　这种战斗同样是敌人以多为胜，杀的正面的唐龙节节败退，却也能不断地坚持自我的抵抗着。

　　胜利不见得就一定是分出胜负。

　　就是那份坚持！

　　一场心魔星劫似是无始无终，转瞬既是一月之久。

　　唐龙仍旧处于心魔星劫中无法自拔。

　　这就好像是一个牢笼，他跳不出来，就将永远束缚在其中。

　　历经一月的时间，大皇部落，三眼雷皇族，暗月族等再一次的准备妥当。

　　深渊内的蛮荒气息已然统统的被剔除出来，也将暗月城彻底的夷为平地，连带着方圆数万米范围都化作一片荒漠。

　　而下方则缓缓升腾出一宗巨大的好似心形的宝物。

　　这心形宝物表面则是被无数的鲜血浇灌，看上去真的仿佛一颗巨大的心脏。

　　“终于等来了今天。”灼日半皇激动的声音都有点颤抖，“速请燕九缺与何少龙，是他们出手的时候了。”

　　很快，燕九缺和何少龙从远处隐秘所在飞射出来。

　　两人齐齐降临在这可巨大的心形宝物上面。

　　灼日半皇喝道：“所有半步帝皇听令，接下来，将是我们能够一统万族，称霸星空下的关键时刻，帝皇们无法降临，只能靠我们了，而能够给我们带来的威胁的唯有一人，那就是人王唐龙，为了我们的理想，我们种族的未来，宁可战死，也一定要阻挡人王唐龙前来破坏！”

　　诸半步帝皇齐声应是。


第949章 风起云涌

　　如今灼日半皇手中能够调动的半步帝皇数量已经增加到了八十人之多。

　　这是集合了大皇部落，三眼雷皇族，幽冥堡，暗月族等诸多种族的力量，毕竟半步帝皇虽然数目不少也是个有限度的。

　　可以说大皇部落这种存在无数岁月的种族，能够一口气拿出四五十个半步帝皇，也足够让人震惊的，因为就算是天帝族都拿不出这么多，这就是底蕴。

　　八十多位半步帝皇，还有提前在周围设置好的各种绝杀大阵，各种特殊的杀戮重宝，统统应用出来，只为防备一个唐龙。

　　“我们是否有点过于兴师动众了。”暗影半皇看着如此多的布置，也是有点点的不快。

　　“不说此次的重要性，事关未来大局。”灼日半皇淡淡的道，“单纯一个人王唐龙，你觉得有点过头么。”

　　暗影半皇道：“唐龙是很厉害，是打破了武道规律的强悍，但还不至于到了如此兴师动众的地步，全面的抽掉半步帝皇，对于百帝世界我们的力量会有大影响的。”

　　灼日半皇淡然道：“的确有影响，而且已经为此失去了很多很多，但在我看来，这一切都值得，别忘了，唐龙还只是混灵王者，问题是以他的资本，背后人族联盟的支持，他若不计后果强行突破，完全可以冲上绝代王者中高级的，甚至可能达到小成，乃至大成的地步，那时候，他的强大将是帝皇之下的第一人，你我这等所谓的强力半步帝皇在他眼里，屁都不是。”

　　暗影半皇很想反驳，但一想到唐龙那变态的战力，他也有点莫名的心悸。

　　“其实我现在很担心。”灼日半皇沉声道，“别忘了唐龙曾说过，他要直接晋升半步帝皇的，虽然听起来很好笑，完全不可能，但，放在被人身上的不可能，千万不要放在唐龙身上，他就是这个世界的破绽，没有在他那里不可能的事情。”

　　“既如此，不如释放绝代王者以下所有的王者力量，尽可能的搜寻唐龙，阻挠他闭关。”暗影半皇道。

　　灼日半皇摇摇头，“没那个必要，若我是唐龙，选择闭关只可能是两个地方，一个是九幽深渊，一个是地狱冥海，唯有这两个地方最安全。”

　　暗影半皇眉梢一挑，“这两处禁地岂能是他轻易涉猎的。”

　　“还是那句话，我们不行，不意味着他不行。”灼日半皇道。

　　“你这是太长他的志气了。”暗影半皇不满道。

　　灼日半皇苦笑道：“你回头看看唐龙的经历，你给我说说，我是长他的志气，还是说的实话，亦或者我这么说都可能是低估他。”

　　暗影半皇的不满顿时消失了，他也露出了苦笑。

　　“那我们怎么办，难道就这么被动下去。”暗影半皇回头看看那心形宝物，还有上面盘坐着的燕九缺和何少龙，居然生出了一丝不安。

　　灼日半皇道：“除此之外，别无他法，而且这也是我们能够聚集的最强力量了，如果还不行的话，我们只能认命。”他叹口气，“当初选择在地狱，也是认为别人根本来不到地狱，而且诸皇无法降临，这就将最大的危险解除了，毕竟诸皇降临，哪怕是战斗余波都可能毁掉这一切的，何曾想历经这么多的岁月，却诞生了个唐龙，未来的九天神帝，是上天注定要出现真正的九天神帝，还是我们将命运掌握在自己手中，就看这一战了。”

　　不知什么时候，邪心半皇走到了两人旁边，眺望着昏暗的天空，轻声低语道：“唐龙不来多好啊。”

　　很打击士气的一句话，很让人不舒服的话，偏偏就没有一个人反驳。

　　他们都已经做好了准备。

　　宁可战死，也决不让唐龙破坏他们的计划。

　　时间流逝，一天天的过去。

　　心形宝物上面的何少龙和燕九缺身上也散发出独特的气息，不停的涌入心形宝物之中，并且他们手中掌握着的一些血液也在沸腾，不停的滴落，在心形宝物上面自然而然的形成一幅独特的图案，从而刺激的心形宝物内也有了异动，一丝若有若无的气息在里面流动，使得心形宝物看上去更加的朦胧。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　却没有人发现，距离他们万米之遥的高空之中，同样有人在观望着。

　　那赫然是沐凤嫣，宁墨儿，另外还有一名风韵犹存的美妇人，只是这美妇人的脸色有些惨白，看上去有点弱不禁风的样子。

　　若是暗影半皇见到一定意外，因为这就是三族大战一年中，已经被他联手多名半步帝皇重创，应该已经伤重而亡的幽邪族的最强半步帝皇幽绝半皇。

　　“他们的计划已经到了最后一步，我们必须要阻止。”沐凤嫣语气非常的肯定，不容置疑。

　　这是小妮子一年多来，掌控魔龙族和幽邪族大军与暗月族交锋，长期磨砺的出来的，彰显出她霸道的一面。

　　宁墨儿道：“我们肯定是无法破坏的，除非是他。”

　　沐凤嫣自然知道宁墨儿口中的他就是唐龙了，她秀眉簇起，“他按理来说，应该已经赶过来了才是，为何我感应不到他的存在。”

　　“也许碰到了什么事儿吧。”宁墨儿道，“凤嫣，你和幽绝半皇去百帝世界吧，那里更需要你。”

　　“这里……”沐凤嫣道。

　　“有我呢，放心吧，我会尽快和他汇合的，有他在，一定可以解决的。”宁墨儿微笑道。

　　沐凤嫣与宁墨儿这些年始终在秘境活跃，又在地狱长达一年多的并肩作战，对于宁墨儿也是很了解的，知道她看上去没什么特点，实则众女中最厉害的就是她。

　　像沐凤嫣最大的才华谋略，宁墨儿可以，也就比她差一点。

　　像羽千幽最大的能力是武道，宁墨儿也可以，就是宝体略微差一点。

　　像叶雨汐最大的优势是各种小秘术，宁墨儿还可以，同样是没叶雨汐掌握那么多。

　　单独拿出一样，宁墨儿都不突出，但是宁墨儿却是综合实力最强的一个，而且单独来做任何事情，综合实力最突出的她，无疑是最厉害的一个。

　　只是宁墨儿性格更偏向于低调。

　　“好，我就先走了，这里交给你。”沐凤嫣立刻带着幽绝半皇离开了。

　　她不走也不行了。

　　早在一个多月前，就从百帝世界传回小心，人族联盟被三眼雷皇族坑了一次，差点被三眼雷皇族和大皇部落给联手打杀掉顶层王者，又被天帝族方面适时的出手，可以说最近非常的被动。

　　后来他们才发现，这一切居然都是天帝族阴爻伪皇搞出来的。

　　阴爻伪皇居然是在利用大皇部落，因为他早就知道三眼雷皇族和大皇部落之间的关系，所以借用别人的力量重创人族联盟，同样人族联盟反击也给大皇部落一定的打击，最终渔翁得利的却是天帝族。

　　借此机会，阴爻伪皇连连出手，可以说让人族联盟和大皇部落方面吃尽了苦头。

　　无奈之下，人族终于动用了他们的大杀器。

　　妖女沐凤嫣！

　　说来，沐凤嫣在地狱，和宁墨儿联手，进入魔龙族和幽邪族，得到两族的认可，最后连两族的半步帝皇都听从其命令，让弱势的两族不停的反击，将得到大皇部落全力支持的暗月族一度打的节节败退，最后大皇部落不停的派遣大批量的半步帝皇，绝代王者加入，这才历经一年之久获胜的战绩，就惹得人族联盟的诸皇们心痒难耐，恨不得早日招沐凤嫣归来。

　　但是想到阴爻伪皇的可怕，他们还是忍着，让沐凤嫣继续拿地狱来磨练。

　　当沐凤嫣真的被磨练出那种一代军神般的气质之后，人族联盟诸皇终于忍受不住被阴爻伪皇连连算计的痛苦，将她抽掉回去了。

　　一场妖孽级谋士之间的对决也正式在百帝世界拉开序幕。

　　阴爻对妖女！

　　谁更强？

　　谁更妖？

　　这真的要打上个问号了。

　　送走沐凤嫣，宁墨儿看看远方戒备森严的诸多半步帝皇们，她淡然一笑，右手食指尖泛起一点光星，轻轻的在空中划过。

　　此为宁墨儿独有的一种小秘术，能够助她找到唐龙。

　　这秘术比较独特，唯有对有个合体的男人使用。

　　宁墨儿随手一划动，就看到那一缕光星自然飞掠向前方，她便跟随在后面，向前飞掠而去。

　　距离很远，期间宁墨儿又发动了六七次的秘术。

　　最终她才来到九幽深渊附近。

　　好在唐龙也比较忌惮九幽深渊内会否有什么危险，所以选择的是九幽深渊上方三万米的高度，这也让宁墨儿得以来到靠近唐龙。

　　毕竟不是每个人都胆敢靠近九幽深渊的。

　　诚然九幽深渊内没什么独特的死亡气息大范围的释放，但是一般人靠近的话，还是会生出一种被腐蚀的感觉。

　　宁墨儿飞掠到高空，远远就看到唐龙很不对劲儿。

　　此刻的唐龙面容狰狞，左半边脸一片光辉，右半边脸却是一片漆黑，一股邪恶和圣洁的气息彼此杂糅在一起，疯狂的充斥着，令唐龙时而露出恶魔般的笑容，时而露出温和的微笑。


第950章 半步帝皇！

　　心魔星劫，唐龙还未闯过去。

　　自从唐龙渡劫开始，前后也没几次，第一次的封号王者星劫令他五年时间才拉回自己的一条性命；这一次危险又来了，而且很强烈，强烈的令唐龙都出现了几次偏差。

　　他目前的状态很糟糕。

　　各种负面的情绪一下子融合起来，壮大成了一个可怕的黑手，要捏住他的喉咙，让他窒息。

　　唐龙在拼命的抵抗。

　　这时候，宁墨儿来了。

　　宁墨儿看到唐龙的第一眼就是意外，吃惊，她是绝没想到唐龙居然是这般古怪的状态，所以她几乎是条件反射的便伸手一点，一道清凌凌的气息从手指尖射出，搅动的天地间的清明之力汇聚起来，给唐龙来一场洗礼。

　　她要用外在的光明来洗掉唐龙身上的黑暗。

　　刷！

　　那一股清灵的力量洗礼之下，唐龙周身一颤，明显的有好转迹象，脸上的黑暗则退却。

　　但，也就是一瞬息的功夫。

　　紧跟着，唐龙就感到心底深处的负面情绪好似得到某种外力的支持般猛然的膨胀起来，瞬间要淹没光明自我一样。

　　“噗！”

　　过度的转变令唐龙都有点承受不住的张口喷出一道鲜血。

　　这就是星劫的特点。

　　严禁一切外人的辅助。

　　若是外人辅助可以，星劫还有渡不过的么。

　　所以宁墨儿的出手相助，实则就等同于反过来打击唐龙一样。

　　宁墨儿见状，脸色微变，她的精明不下于沐凤嫣，而且这些年常年都跟沐凤嫣待在一起，反应方面就更快了。

　　第一时间就判断出，唐龙不能借助外力。

　　宁墨儿也想起一点关于唐龙提及的渡劫的说法，只是唐龙从来不在这方面过多的诉说，她也没有去询问过，是以并不是太清楚。

　　“不能外力辅助么？”

　　宁墨儿秀眉挑起，心思转动。

　　她就在距离唐龙百余米的地方盘坐下来，双手牵引在胸前不停的变换着姿势，发动一种非常奇妙的小秘术。

　　这种秘术也只有宁墨儿能够使用，甚至在宁墨儿掌握之前，她都不知道是否除了开创者，有人修成过。

　　此秘术叫做心之呼唤。

　　当初宁墨儿修炼这秘术是为了帮助她的兄弟宁止水，走出红颜逝去的困顿，结果她没唤醒宁止水，倒是掌握了类似心之呼唤等诸多的秘术。

　　心之呼唤的前提是对这个人极度的关心才可以。

　　无疑唐龙达到这个条件了。

　　宁墨儿双手牵引中，嘴唇微动，心灵深处更是发出无声的呼唤，去感应去感知去呼唤。

　　起初是不行的，唐龙太强大了，将她排斥在外。

　　但宁墨儿也是很厉害的，她从不停歇，不断地壮大心之呼唤的作用，当唐龙一旦挣扎着让光明的自己恶斗心魔的时候占据哪怕是微弱的一线上风，宁墨儿便强行闯了进去。

　　一下子便刺激的心魔暴涨。

　　仍旧是心魔星劫严禁外力干涉。

　　就在唐龙要崩溃的时候，宁墨儿却猛地将积蓄的全部的心之呼唤发出了出来。

　　那一瞬间，就仿佛暮鼓晨钟，一下子将混乱的唐龙给敲醒了一般，令他猛然明悟过来，干嘛要去缠斗？

　　“我就是我！”

　　“我只需要做我自己就行了。”

　　这种强烈的念头一经被唤醒，瞬间就有让唐龙爆发的迹象，大有压迫住心魔星劫的意思。

　　宁墨儿也第一时间退出来，防止再刺激心魔星劫的威能。

　　她却没闲着，不去出手相助，而是飘然而至。

　　按理说，九幽地狱的威胁，心魔星劫的影响，都会带来阻挡的，宁墨儿却很轻松的来到近前，低头吻上了唐龙的嘴唇。

　　清凉的嘴唇，带着浓浓的爱意。

　　就好像要坠落深渊的人幡然醒悟般，本就有苏醒迹象唐龙，瞬间觉醒。

　　他猛的睁开眼睛，面前的宁墨儿却分崩离析，就见百米外，宁墨儿一脸微笑的看着他。

　　唐龙向她露出一抹笑意，再度闭上眼睛。

　　受到外力刺激的心魔星劫再度膨胀。

　　这次却对唐龙无法形成威胁了，唐龙直接将自己倒入了自我的模式。

　　我就是我！

　　我就是无敌的！

　　这种过度自我的情况，不但膨胀了唐龙的自信心，让他有些有种过度自大的迹象，却也令他一下子摆脱了所谓光明与黑暗的干扰。

　　完全自我的强势将内心深处这两种纠结的情绪都给排斥了。

　　心魔，不仅仅是邪恶，同样光明也是邪恶，因为这些都左右了唐龙。

　　唯有唐龙自我，才是真正的他。

　　这恰恰是宁墨儿很自我的举动带给他的启发。

　　当心灵深处那些情绪统统的剔除，天穹之上的裂缝倏然降下一团浓郁的星空精华。

　　唐龙张口吞下，迅速炼化。

　　他的力量便开始了急速的膨胀。

　　境界很轻松的打破。

　　没有小境界划分的唐龙就直接登上了绝代王者圆满的高度，加上拥有帝皇意志，自然就是半步帝皇境界了。

　　这也花费了他好长时间。

　　因为当稳固半步帝皇境界的时候，那在他心灵深处肆虐的心魔星劫居然再度浮现出来，但这次并非是再度影响他，而是呈现出一段记忆。

　　那记忆赫然是心魔星劫自然携带的一种星空中降下的武道之妙。

　　心灵秘技……心灵风暴！

　　说白了，就是那心魔的来源。

　　就好像唐龙之前得到的几种来自星劫的奥妙一样，这次更加的完整。

　　只因这种心魔星劫其实就是一次心灵风暴。

　　这心灵风暴秘技的出现，着实令唐龙惊喜了一会儿。

　　他品尝了心灵风暴的可怕，还掌握有大威大势龙杀咒，才最明白，两种心灵秘技的差别。

　　虽然当年龙族至尊的心灵之龙开创的大威大势龙杀咒号称无敌，但是在这星空之中自然孕育而成的心灵风暴面前，差距却不是一般的大。

　　心灵风暴近乎于到了秒杀大威大势龙杀咒的地步。

　　这完全是让一个人彻底迷失在本性之中的。

　　本性的挣扎，用一句话来形容，那就是当局者迷。

　　你本身就迷失其中，想要跳出来才是最困难的，这也是很多时候，遇到事情，无论怎么劝说都没用的关键。

　　更是唐龙还需要宁墨儿相助才能够跳出来的关键。

　　局外者才是最清醒的。

　　故而一旦施展心灵风暴，其效用，可能是大威大势龙杀咒的三五倍还要多，因为本性迷失，会干扰到帝皇意志，而大威大势龙杀咒是心神失守，却不影响帝皇意志的自我挽回，这边是不可逾越的巨大鸿沟差距。

　　唐龙体会过了，领悟起来就容易的多。

　　“呼……”

　　长出一口气，唐龙也有点后怕，如非宁墨儿出现，他真的不知道自己如何能够从所谓的光明与黑暗本性中跳脱出来。

　　“墨儿姐！”

　　唐龙走上去，将宁墨儿拥入怀中，送上热吻表示感谢。

　　“我还是有点用的吧。”宁墨儿甜笑道。

　　“我的墨儿姐这次可是救了我，不然我就彻底迷失自我了。”唐龙并不隐瞒。

　　宁墨儿失笑道：“哪有，我只是提前让你过关而已，你自己也是可以的。”

　　她就是那么的从不居功。

　　唐龙拥着她，连吻了几下，看似平淡的一场心魔劫却是最危险的经历之一，绝对不比上次五年挽回一条性命差的。

　　“乖哦。”宁墨儿捧着唐龙的脸，“你现在还有更重要的事儿要做。”

　　唐龙心头一动，道：“他们进行最后一步了？”

　　“是的，根据我的判断，可能快要完成了，你若再不去就要晚了。”宁墨儿道。

　　“好，我现在就去。”唐龙道，“你也马上回归百帝世界，等会儿大战，我担心可能波及太广。”

　　宁墨儿点头，她知道自己境界太弱。

　　她的乖巧，让唐龙解除了后顾之忧。

　　涉猎到那关系到大皇部落无数岁月谋划的事情，就算是藏人宝石内，都很难保证安全的。

　　宁墨儿很干脆利落的完成救赎唐龙的任务，便飞速的离去了。

　　待她离去，唐龙这才看向下方的九幽深渊。

　　以如今唐龙半步帝皇的境界，他所能发动的帝皇意志的威能那就是几十倍的增加了。

　　而唐龙的帝皇意志还是达到了极限，接近九天意志的边缘，所以他现在发动帝皇意志的威能绝对不比封号帝皇的弱，甚至还要强一线，这也是他有胆子敢说逆世伐皇的关键。

　　所以磅礴的帝皇意志凶狂的破杀进去，一下子便将那黑暗棺木表面的图纹形成的锋锐力量给破开，窥视到黑色棺木内的一切。

　　“嗯？”

　　“居然是这个，呵呵，有意思，有意思啊，这是完成了我逆世伐皇的最后一个环节了。”

　　“不过，这黑色棺木不容易打开呀，若是耽搁时间，让大皇部落完成他们的计划，那就不妙了。”

　　“先去解决那群半步帝皇，破坏大皇部落的谋划，再来取出黑色棺木内的东西，就可以回归百帝世界，来一场逆世伐皇了！”

　　唐龙有点迷恋的深深看了一眼黑色棺木内的东西，这才一转身，施展山河行走术，向曾经的暗月城，如今的一片荒漠走去。

　　一步之间，横跨近百万米。

　　几个呼吸的功夫，他便若神灵般降临在诸多半步帝皇面前。


第951章 对决八十半步帝皇

　　随着唐龙的出现，灼日半皇等八十多名半步帝皇脑海里都冒出一个念头：他终于还是来了！

　　虽然早知道唐龙不会错过这场热闹，必然来破坏的，但是每每想到唐龙于诸多半步帝皇围剿中，斩杀最强的蛮星半皇，带给他们的刺激就给外的强烈，很多半步帝皇甚至生出莫名的恐惧感，实在不愿意去面对这个人王。

　　悬浮在高空中的唐龙只是淡漠的扫了一眼灼日半皇等人。

　　而今他也是半步帝皇，自然不会将这群人再放在眼里了，曾经相差六个小境界，都可以屠戮，现在嘛，完全不在一个层次上面的。

　　不是他狂妄，真的很难提起他的兴趣。

　　他现在更想要挑战的是帝皇之灵，伪皇，乃至于在世的封号帝皇。

　　最后唐龙的目光落在心形宝物上面。

　　那里坐着的两人，他都认识。

　　燕九缺和何少龙。

　　这其中何少龙的宝体早已知晓，乃是四大蛮荒宝体之一的九幽黄泉体。

　　如此也早就让四大蛮荒宝体全部出现了，除了两个已死的，还有晋升为星空耀天体的羽千幽，正与夏玉露在蛮荒秘地修炼。

　　至于燕九缺，如今他也是全力以赴，故而那隐藏的宝体也终于呈现出来。

　　赫然是五大至强宝体之一的万兵皇体！

　　五大至强宝体，现在也有三人出现，一个是唐龙的七彩帝心体，一个是君傲世的无上大帝体，再有就是这燕九缺的万兵皇体了。

　　另外两大至强宝体尚未出现。

　　两人若是成长起来，还是很强的，但前提条件是面对只有五成战力时候的唐龙，而今唐龙是十成战力，哪里会将他们放在眼里，更何况境界上面的差距也太大了。

　　这两人中，何少龙已然达到绝代王者大成境界，显然为了此次的谋划，他也是得到最大的支持，譬如小暗月天星内的修炼，实力突飞猛进。

　　燕九缺相对而言就惨了点。

　　作为与唐龙同代之人，他被唐龙抛下太多了，哪怕是五大至强宝体之一，哪怕是得到大皇部落不惜代价的培养，他的境界仍旧有限，只是合命王者而已，不过，这个境界已经非常突出了，在他同代之人中，燕九缺可能是拔尖的，也就是古清池能与之媲美的，至于君傲世会强，但不能算是同代。

　　唐龙双目闪过精芒，打量那心形宝物。

　　以他如今的实力，不动用帝皇意志，也只能看到一点皮毛而已。

　　朦胧中似乎里面躺着不少人。

　　“人王，你终于还是来了。”灼日半皇跨步走出。

　　“这等盛事，我岂能不来，那会让你们很失望的，我这人最喜欢做的就是不让自己的敌人失望。”唐龙笑眯眯的道。

　　灼日半皇苦笑道：“我真的很希望你不会来。”

　　唐龙哼道：“那是不可能的。”

　　“哎！”

　　灼日半皇长叹一声，“该来的终归要来，要面对的也永远无法拒绝，也罢，人王既然非要破坏我族的计划，那我们只能奉陪到底了！”

　　有半步帝皇忌惮，同样也有半步帝皇不服气。

　　当然不是不服气单打独斗，而是不服气八十多位半步帝皇有必要惧怕他那个龙么。

　　“何必跟他多费口舌，杀了他便是！”

　　“我等早已做好准备，我不信他唐龙还能在我们面前翻出花样来。”

　　“诸位，我等同为半步帝皇，位于武道最顶尖之下，万万之上，区区一个人王，我等八十余人何必惧怕，不如联手出击，一起干掉他。”

　　“对，他唐龙再厉害，还能扛得住我们这么多人不成。”

　　很多半步帝皇纷纷的出声。

　　有些人更是叫嚣着斩杀唐龙。

　　但他们所有人都知道，这其中绝对不乏心虚惧怕，大吼几声壮胆的。

　　不要把半步帝皇看的多么高高在上，多么无敌，他们也是怕死的，他们就算是有帝皇意志，还是会有惧怕情绪的。

　　灼日半皇双目微闭，“既如此，那就开战吧！”

　　一声令下，三十多名半步帝皇同时跃前，非是杀奔唐龙，而是齐齐出手一点。

　　咻咻咻……

　　刹那间，每一个半步帝皇的手指都射出一道光束，没入前方的荒凉大地之上。

　　轰隆！

　　随之大地涌动，一股可怕的力量从下方激荡出来。

　　一株黑色的牡丹花突兀的冒出来，释放出死亡的力量。

　　唐龙看在眼里，哑然失笑：“你们居然用医道方面的变异花王制作成帝皇之宝来对付我，看来我有点高看你们了。”

　　嗡！

　　三十多名半步帝皇却不予理睬，仍旧全力出击。

　　那黑色牡丹花骤然旋转起来，一丝丝的黑色死亡力量便形成了涡旋一样，要将唐龙给吞噬进去。

　　唐龙笑了笑，“嗯，很厉害的力量，应该是在地狱冥海中进行的变异吧，的确死亡力量很特殊，对于封号帝皇的宝体都可能有破坏的，既如此，那我就不跟你们玩了。”

　　他背负双手，也不动手，冷漠的看着，那极限帝皇意志便猛烈动荡起来。

　　作为半步帝皇，他能够发挥出来的极限帝皇意志的威能就太多了，几乎达到了一半的地步。

　　极限帝皇意志的一半什么意思？

　　那是封号帝皇全部帝皇意志威力都远远不如的。

　　而帝皇意志也是半步帝皇以上的力量根本。

　　这时候，个人的王者之力也好，帝皇之力也罢，在绝对的天地之力面前就显得弱了，没办法，量永远没法和天地之力媲美的。

　　所以唐龙心念微动，便有相当于封号帝皇的帝皇意志的量暴动起来，这还远没达到他能发挥实力的极限呢。

　　仅仅如此，那帝皇意志搅动的天地之力便形成一只无形的手掌，直接抓了过去。

　　手掌探出去，势如破竹的将那黑色的死亡力量给压盖下去，抓住了黑色牡丹花。

　　“起！”

　　三十多位半步帝皇联手怒吼发力。

　　唐龙只是淡然的笑着，那巨大的手掌随手一抓。

　　黑色牡丹花随之破碎。

　　同时唐龙的左手探出，屈指若针，虚空一点。

　　那黑色牡丹花的精髓便飞掠入他的手中。

　　这黑色牡丹花的来历可不简单，而且具有非常的精髓，被他统统的送给命灵珠内的千万年级花王炎灵花。

　　这炎灵花可不简单，这些年来，不断地被唐龙支持，早已达到了三千万年级别的花王层次了，而今再有这黑色牡丹花的精髓支持，直接就来了一次飞跃式的成长，达到了八千万年级别。

　　虽然仍旧属于千万年级的，尚未达到亿万年级的花皇层次，却已经距离不算遥远。

　　一旦炎灵花晋升亿万年级花皇层次，唐龙将会借助炎灵花，强行冲击医帝境界。

　　而今他的武道与医道相契合，武道达到半步帝皇层次，也就意味着医道达到了半步医帝的高度。

　　眼见唐龙举手间灭掉三十多位半步帝皇联手发动的帝皇之宝攻击，这下可让灼日半皇等人都看的脸色大变。

　　有些半步帝皇甚至惊悚的发出了吃惊的骇然大叫。

　　三十多位半步帝皇联手攻击呀，那是何等的威力，除了帝皇之外，他们实在想不通，世间还有能抗衡的？

　　而且如此轻松自如的程度，更是无法想象了。

　　“杀阵！”

　　“帝皇之宝！”

　　“全体出动！”

　　灼日半皇见此情形，终于再也无法隐忍，发出了全力开战的信号。

　　顷刻间，天空之中乌云密布，电闪雷鸣，一把巨大的黑色大伞出现在天穹之上，当头对着唐龙罩落下来。

　　这把黑色的大伞之中，还有着一股让人心悸的帝皇威压，而且那威压非常的重，很显然比大多数的帝皇之宝还要厉害的多。

　　此乃地狱绝命伞！

　　地狱绝命伞是地狱至宝，堪称地狱第一宝物。

　　当然，这宝物并非是地狱诞生的，而是大皇部落花费无数岁月搞出来的，再有吸收地狱中的力量精华而成。

　　可以说，地狱绝命伞是大皇部落能够拿出来的最为恐怖的宝物之一，也是半步帝皇能够发挥出威力的仅有的宝物，其他的则需要封号帝皇才能够使用的。

　　这地狱绝命伞赫然是有四十多名半步帝皇联手发动，还是以暗影半皇为主导的，可见其威力会有多么恐怖。

　　另外剩下的半步帝皇们在灼日半皇的数量下，直冲天穹，借着地狱绝命伞的威力，形成了一套大皇部落从未在人前使用过的绝杀大阵……诛皇阵！

　　至此八十多名半步帝皇联手出击。

　　这可谓是地狱亿万年来最惨烈的一战了。

　　之所以惨烈是因为八十多个半步帝皇，竟然主动送死。

　　唐龙当然要成全他们了。

　　作为立志要逆世伐皇的人，他怎么可能将半步帝皇当做一块硬骨头呢，他们顶多也就是试验品，来验证一下，自己到底有没有能力逆世伐皇。

　　所以他要看看，能否一两招就将这群半步帝皇统统干掉。

　　于是唐龙率先抬起头，看向那暗影半皇等四十多名半步帝皇操控的地狱绝命伞，一双眼眸中绽放出璀璨的光芒。

　　上天帝瞳！

　　两道光束掠过。

　　这号称最强帝皇宝物之一的地狱绝命伞瞬间被撕裂。


第952章 全灭

　　地狱绝命伞从中裂开，却没有彻底被粉碎。

　　唐龙的那双眼睛来回的扫视。

　　撕裂开的地狱绝命伞便开始破碎，顷刻间就被撕的粉碎，连带着半步帝皇中至少有二十多人遭到了目光扫视。

　　如果是之前唐龙还为混灵王者圆满时候，那肯定是多数逃走，顶多受伤，死人是很难的。

　　可现在大不同了。

　　唐龙的境界提升到了半步帝皇，比原来强横实在是太多太多。

　　当时能够杀死半步帝皇，现在自然就更加不用说了。

　　所有被他的上天帝瞳扫到的半步帝皇没有一个活着的，统统的气化。

　　八十多位半步帝皇顷刻间就剩下六十来人。

　　“杀！”

　　“全部进入诛皇阵！”

　　“扩阵！”

　　暗影半皇和灼日半皇当即联合起来了。

　　他们被唐龙这种完全秒杀地狱绝命伞顺带斩杀二十多位半步帝皇的举动给深深地刺激到了。

　　于是暗影半皇率领本来掌控地狱绝命伞的半步帝皇们一下子融入到诛皇阵内。

　　本来诛皇阵，他们都是掌握的。

　　如今人数增加，发挥的威力就更强大了。

　　六十多名半步帝皇在灼日半皇和暗影半皇主导之下，形成的诛皇阵直接引发天地异变。

　　九天之上风云动荡，日月退去。

　　大地之上山崩塌，河倒流，铁树开花，万物复苏而又寂灭。

　　直接导致的时空错乱之象。

　　能够诛杀帝皇的杀阵，威能何等的可怕。

　　尤其是六十多名半步帝皇都意识到唐龙已经强大到了他们无力抗衡的地步，若不拼命，必死无疑，所以他们都拼了老命的发动自己的力量。

　　可以说超水准发挥的半步帝皇不在少数。

　　如此叠加之下，诛皇阵的威能强大到了无以复加的地步。

　　“杀！”

　　六十多名半步帝皇疯狂咆哮着，引导着诛皇阵一股脑儿的杀奔上去，恐怖绝伦的力量要将唐龙收入其中，用阵来炼杀。

　　唐龙俯瞰着他们，嘴角溢出一丝笑意。

　　来试试全新的心灵秘技吧。

　　心灵风暴！

　　唐龙这厮有些时候也不是好鸟，他承受了心魔星劫的折磨，差点跳脱不出来，而心灵风暴恰恰就是类似于心魔星劫的意思，所以他更想让别人来品尝一下自己当初的滋味。

　　一经发动心灵风暴，疯狂冲杀上来的半步帝皇们同时一顿。

　　这一顿就看出强弱了。

　　暗影半皇和灼日半皇更强，所以他们停顿要慢一点，其他的则是有快有慢，一个号称诛杀帝皇的诸皇阵就出现了错落的迹象。

　　唐龙发动了心灵风暴，紧跟着便再度发动上天帝瞳。

　　两大绝杀手段连续应用，消耗的厉害，效果也是格外的惊人。

　　被心灵风暴席卷，心魔滋生的诸位半步帝皇一个个面露惊恐，紧张，平静，淡漠，冷酷，残忍等等复杂的表情，他们的帝皇意志都被牵制的有一瞬息的功夫出现无力掌控的迹象，继而被滋生的心魔顺势膨胀。

　　尚未曾其中摆脱出来，上天帝瞳的攻杀就到了。

　　两道可怕的光束直接扫杀过去。

　　如同清扫一堆垃圾一样。

　　被扫过的地方，半步帝皇统统的气化爆灭，连点反抗都没有。

　　即便是死，也都是在心魔中丧生，连个发出惨叫的都没有。

　　一眼扫去。

　　六十多位半步帝皇便一下子减少到了七人。

　　余者统统被抹杀。

　　这七人不是说他们最强，而是他们在心魔抵抗方面比较突出，譬如说邪心半皇，他在这方面能力最强，所以实力最弱的他，却抵抗住了心魔，率先躲开这被扫杀的命运。

　　他们的残存，对于唐龙而言，却是没什么意义的。

　　就见他一步跨出去，便到了两大半步帝皇的近前。

　　这两位半步帝皇同时怒吼全力出击。

　　唐龙双手抓出。

　　砰！砰！

　　速度更快的抓住了两大半步帝皇的胳膊，强横的不败王者之力直接震断了他们的王者之力，然后顺势向怀里一扯，然后双手松开，闪电般左右甩出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两大半步帝皇的胸骨就被打碎了，五脏六腑震碎，当场毙命。

　　唐龙杀完两大半步帝皇，其他的五大半步帝皇便同时扑杀过来，唐龙淡漠的双手左右拍出。

　　无畏大皇印！

　　左右两记手印，化作千米大小的巨大金色手掌拍杀过去。

　　又是两大半步帝皇被拍成了血雾。

　　剩下的三大半步帝皇也就是暗影半皇，灼日半皇和邪心半皇。

　　余者全部被杀。

　　他们三人的攻势却没有半点的退缩，仍旧是凶狠的杀上来。

　　连出无畏大皇印的唐龙冷静的令人心悸的向前一步跨过去，就在三大半步帝皇的面前消失，随之邪心半皇就感到自己的脖子一紧，被唐龙抓住了。

　　邪心半皇尚未发出声音，眼前就是一黑。

　　他的脖子被捏断了。

　　临死前，听着那断裂的声音，邪心半皇的脸上只有凝固了一抹苦涩的笑容。

　　“啊啊啊啊！”

　　灼日半皇和暗影半皇真的疯了，他们发狂的咆哮着，不顾一切的向唐龙扑杀过去。

　　宁可战死，也绝不退缩。

　　这是他们的信念。

　　只因为后面就是他们历经无数岁月搞出来的谋划。

　　为种族而死，死而无憾！

　　这就是半步帝皇的信念。

　　“末世之雷！”

　　唐龙冷冷的发出低喝。

　　两道末世之雷从天而降，直接轰中了两大半步帝皇。

　　曾经，两大半步帝皇都享受过这种待遇，那时候的他们一拳就可打碎末世之雷，当同境界之后，末世之雷这无敌的帝皇意志武技的威能就彻底显现出来了。

　　两大半步帝皇凶狠的轰击，结果却是他们的双手同时被轰的爆开了，身体更是被轰的遍体鳞伤，鲜血四溢。

　　完全无法抵抗。

　　他们重重的摔落在地，看着唐龙降临，咬着牙，想要冲上去，却无力再也飞不起来了，因为唐龙那浩荡的威压直接压得他们窒息了，连动弹一下都困难。

　　“临死让我死个明白。”灼日半皇喝道，“你明明只是混灵王者圆满境界而已，这才几天功夫，为何你能够直接晋升到如此境界。”

　　暗影半皇道：“我看你是达到了半步帝皇境界。”

　　唐龙俯瞰着两人，“九天神帝潜质，意味着没有小境界划分，我自从晋升封号王者境界开始，突破就是每一个大王者境界的圆满。”

　　两大半步帝皇两眼圆睁，死死地盯着唐龙，满脸都是难以置信的表情。

　　他们到死才知道，世间居然还有如此奇事。

　　打破武道规律！

　　这事儿真的是九天神帝独有的。

　　“死而无憾了。”灼日半皇苦涩的道，“只可惜，你隐藏的太深，早知如此，杀你胜过一切，怎能让你成长起来。”

　　唐龙淡淡的道：“我岂能让你们知道，将自己置身于死亡边缘，如今，我已无所忌惮，我将逆世伐皇，世间再无人能够威胁到我。”

　　他从两大半步帝皇身边飘然而过。

　　这一走一过，那恐怖的威压猛地下沉。

　　已然无力反抗的两大强力半步帝皇顿时就被压的暴毙。

　　八十多位半步帝皇，从始至终都没花费唐龙多少时间，便统统屠戮。

　　这就是逆世伐皇的资格。

　　他降临在那心形宝物之上。

　　拼命的燕九缺和何少龙看着心形宝物还差最后一步，也只能苦涩的放弃了。

　　他们知道，这最后一步，以他们的能力，再有三五天才可能完成。

　　如今却已经没有人能够给他们创造这个时间了。

　　两人停下来，站起身。

　　三人成掎角之势。

　　“唐龙，你我宝体相当，可有胆子给我们机会，待我们成就半步帝皇，公平一战。”何少龙不甘心就此败亡。

　　唐龙失笑道：“何少龙，咱俩不是同一代人，你比我祖父还要大上百岁，你跟我说公平一战，你不觉的好笑么，还有你真的以为你所谓的九幽黄泉体很厉害么，实话告诉你，当年的燕天扬面对我的时候，我只是一个连王者意志都不好施展，只能动用两成战力的人，如今我是十成战力，就算与你同境界一战，你也接不住我一招。”

　　“要真的如此，你可敢与我同境界一战。”何少龙挑衅的道。

　　“好吧，让你死心。”唐龙立时自我压制境界到绝代王者大成境界。

　　他其实没有小境界划分的，这是力量层次。

　　何少龙见状大喜，不说开战，猛地一下扑上去，完全就是偷袭的姿态，为的就是活命。

　　机会近在眼前，他可不会放弃的。

　　唐龙只是轻笑着，挥手打出一记无畏大皇印。

　　轰隆！

　　一道十米大小的金灿灿的手印轰出。

　　砰！

　　手印拍中何少龙轰杀过来的拳头，直接将其双拳双臂打爆，顺势拍中身躯。

　　轰隆！

　　何少龙被打爆了。

　　杀四大蛮荒宝体之一的九幽黄泉体，同境界，就是这么简单。

　　这就是十成战力的唐龙。

　　唐龙自我解封，重新回归半步帝皇境界的力量，看向燕九缺。

　　“咱俩还比划比划么。”唐龙笑眯眯的道。

　　燕九缺苦涩的摇头：“我这一生最悲凉的事情，就是生在与你同一个时代。”

　　“这就是命！”

　　唐龙伸手一拍。

　　一股可怕的力量袭来，燕九缺这合命王者如何能抵抗，直接被拍死。

　　如此，就只剩下唐龙，再无一个生还者。

　　唐龙也低头看向了心形宝物，倒要看看里面隐藏的是什么，值得大皇部落不惜花费上千万年来谋划。


第953章 黑色棺木开启

　　心形宝物从外表看并不大，同样的，内部空间非常之大的。

　　唐龙只是稍作检查，便确定，这心形宝物应该是一颗真正的心脏炼制而成的独特宝物。

　　这般庞大的心脏在唐龙判断中，估计需要百米高的人才能够具备。

　　但，这有个前提，就是像唐龙也好，黄金巨人族也罢，他们虽然都可以达到百米高，可如果被人取出心脏，那心脏还是会自动缩小到正常身高大小的，不可能保留下来如此巨大，毕竟那是武技的奥秘作用。

　　能够如此庞大的心脏，最好的解释就是真正的百米高。

　　那唯有传说中蛮荒时代的某些特种族类才可能。

　　而且这心脏的原主人应该是非常强大的，因为唐龙感受到了帝皇之气，也就是说，这心脏的原主人很可能就是一位无敌的封号帝皇。

　　当然，在蛮荒时代，最无敌的可不是封号帝皇这个境界名称的，是另外一个称呼，但是其实就是名字区别，实力境界都是相当的。

　　此刻的心形宝物内雾气朦胧的，能够阻挡住唐龙的视线。

　　他唯有释放出帝皇意志渗透下去查看。

　　极限帝皇意志以非常霸道的姿态破入心形宝物内。

　　虽然这是非常的宝物，甚至不能以帝皇之宝来评论，完全当的上是荒级神兵层次的神兵来看待，还是难以抵抗极限帝皇意志。

　　唯独不是那么容易的轻松破入进去，而是需要一点点的渗透。

　　三分钟后，唐龙的极限帝皇意志才算渗透进去，看清楚里面的情况。

　　这一看到，顿时让唐龙的心头猛烈震荡了几下。

　　里面居然躺着一万个人。

　　说是人，其实都是死人，死亡气息很重，但不知道为什么，在这死亡气息之中，还夹杂着非常微弱的生命气息。

　　这也没什么，活死人而已。

　　问题是这一万人居然都是伪皇状态。

　　换言之，这一万伪皇都是可能活过来的，而燕九缺，何少龙他们的努力，大皇部落上千万年的努力，为的就是要唤醒这一万伪皇。

　　一万伪皇呀！

　　伪皇那就是非常非常接近在是封号帝皇力量的。

　　也许两三个伪皇不见得能够斩杀一名封号帝皇，五六个绝对可以的。

　　而封号帝皇也不过总数才一百而已，本身大皇部落和三眼雷皇族还占据一定数量。

　　至于其他的伪皇和帝皇之灵，更不用说，看上去挺多，看看人族得到圣力族的一百伪皇之后，立刻就有资格与天帝族抗衡，便知道，这个数量也非常有限的，整个百帝世界绝对达不到一千之数的。

　　那么一万伪皇的力量就意味着能够不需要动用任何封号帝皇，纯粹依靠一万伪皇就足可以让大皇部落以绝对的优势碾压的姿态将天帝族联盟和人族联盟给铲除了。

　　哪怕是人族和天帝族联手，也无法抗衡。

　　“好大的手笔呀！”

　　“居然是这么一个可怕的谋划。”

　　“一万伪皇，若能出世，百帝世界还打个屁呀。”

　　唐龙感到后背直冒凉气。

　　他都有点后怕。

　　如非他被迫无奈选择来到地狱，这里才是他能够渡劫最安全的地方，也无法发现这里，哪怕大皇部落注定要成功了。

　　那时候，唐龙再强，未曾成为九天神帝，他也改变不了结局的。

　　“不行！”

　　“必须将他们全部除掉！”

　　唐龙目露杀机。

　　他的帝皇意志隐隐感觉到，若是不毁掉的话，这一万伪皇可能会自然透过心形宝物吸收日月精华，早晚有一日复苏的。

　　一切只因心形宝物已然到达最后一步，能够自行运转的。

　　唐龙第一个想法是借助帝皇意志抹杀掉这一万伪皇。

　　可是他稍微调动帝皇意志形成力量，就发现心形宝物居然也受到刺激般的有复苏的迹象，他不由得一皱眉，看看四周，这才发现，那些被他杀死的半步帝皇的鲜血竟然不知何时自然流入了心形宝物。

　　燕九缺和何少龙的也是如此。

　　这两人境界不够，但是他们的宝体级别实在是太高了，而且最适应这心形宝物。

　　所以有这么多的血脉精华支持，唐龙若动，会形成连锁反应。

　　最让人担心的是，会否刺激的这些伪皇中有人能苏醒。

　　那样后果就不好说了。

　　唐龙收回帝皇意志，陷入沉思。

　　思索片刻，他便有了主意，撤出帝皇意志，调动天地之力形成一个巨大的手掌，将这心形宝物抓在手中，跟随着他离开此地，降临在九幽深渊附近。

　　心形宝物被抛在一旁，唐龙翻身冲入九幽深渊。

　　他要取出黑色棺木内的东西，助他完成摧毁这一万伪皇的想法。

　　俯冲之中，九幽深渊内的死亡力量异常的沸腾，那恐怖威力足可让普通的半步帝皇无力抗拒。

　　唐龙是很霸道的连环出手，几拳就打的九幽深渊中的死亡力量溃散，无法靠近他的身躯。

　　砰！

　　他双脚落在黑色棺木之上。

　　棺木上面的图纹如同受到刺激般猛地暴动，释放出撕裂一切的锋锐之力，割裂虚空，粉碎天地，那力量足可让蛮星半皇这种顶级的半步帝皇败退了。

　　唐龙冷哼一声，抬手就拍了下去。

　　无畏大皇印！

　　金灿灿的手印压盖一切，将那锋锐力量给拍开，重重的拍在黑色棺木之上。

　　轰隆！

　　黑色棺木重重的震动。

　　并未崩裂，只是表面的图纹有些破损，反而是黑色棺木内隐隐中投射出一股可怕的锋芒。

　　唐龙嘴角微翘，“行呀，难怪能困住里面的东西，感情这棺木也是一宗帝皇之宝，而且还是顶级的帝皇之宝。”

　　“都说帝皇之宝坚韧无比，堪比封号帝皇的宝体。”

　　“我还偏要打碎它。”

　　其实唐龙可以留着的，另想办法，奈何如今的唐龙心气太盛，他已经将逆世伐皇当做自己唯一的目标，那里还考虑别的。

　　所以他抬起手对着黑色棺木便凶狠的出手。

　　同样是顶级帝皇之宝，地狱绝命伞在抗击打能力方面显然远远逊色这黑色棺木。

　　砰砰砰……

　　唐龙一口气打出十三记无畏大皇印，这才将黑色棺木给打的裂开。

　　最后唐龙连续三道末世之雷，黑色棺木才彻底的碎裂。

　　咻！

　　棺木碎裂的瞬间，一道惊世骇俗的剑气骤然爆射出来，贯穿天穹，仿佛是要洞穿地狱与星空之间的无形阻碍，破入星空之中般。

　　那可怕的锋芒一出现，就听到外界一阵猛烈的动荡，整个地狱似乎都受到了巨大的撞击一般。

　　只因为，这黑色棺木内乃是一口神剑。

　　荒级神兵！

　　神兵有层次划分，从低到高依次是宇宙洪荒。

　　这里面前三种神兵相对来说，还是比较普遍的，洪级神兵虽少，但是基本每一位王者都可以凑上一件的。

　　但是荒级神兵数量就少太多太多了，从来没有所有的封号帝皇都有荒级神兵的。

　　倒不是说荒级神兵不够一百，而是有伪皇和帝皇之灵也有，而荒级神兵基本都很难纯靠认为的打造出来，所以量就格外的有限。

　　而且这些存世的荒级神兵绝大部分都只能算是普通的荒级神兵。

　　能够像这黑色棺木内的神剑般，锋芒如此之强盛，令一界都动荡的，唐龙记忆中还真的没有。

　　当然，也许存在，但在唐龙所知的荒级神兵中，却是没有的。

　　这口神剑通体漆黑，长足有两米，宽有二十厘米，造型古朴，剑柄很长，整体来说，并没有什么太特殊的地方，唯独就是锋芒毕露。

　　唐龙站在近前，纯粹的神剑自然而然释放出来的锋芒都有种让他的七彩帝心体需要发力来抵抗的意思，可见多么的锋利。

　　漆黑的神剑之上有着两个字。

　　深渊！

　　正应了这九幽深渊之地的意思。

　　唐龙伸手抓住剑柄，一股锋锐之意传来，神剑有灵，想要挣脱开来。

　　他岂能让神剑逃走，无敌信念，可怕的帝皇意志直接破杀进去，释放出自己的狂放霸念。

　　在这绝伦的霸道之下，搭配上唐龙那股无敌的信念，一下子就让这深渊之剑停止了沸腾，反而是锋芒更胜。

　　唐龙左手伸出抓住剑锋，轻轻一划。

　　一缕鲜血流出，直接渗透进入深渊之剑内。

　　他手上的伤口也自然弥合，轻轻的一点神剑，医道手段发动，助力唐龙强行的将血融入其中，成为神剑的本源一部分，继而令这深渊之剑成为他手中的利器。

　　“深渊之剑，埋葬深渊，今朝相逢，本王带你争雄天下！”

　　“屠戮帝皇，让诸皇臣服！”

　　唐龙仰天长啸，猛地拔出深渊之剑，直冲九天。

　　剑吟如龙啸，风云为之动荡，天地为之暗淡。

　　手持深渊之剑的唐龙猛地扭头看向下方的心形宝物，他骤然举起神剑，对着这心形宝物便凶狂的劈杀出去。

　　大逍遥剑术！

　　一剑出，日月分裂，山河崩碎。

　　虚空真正的被撕裂开来，可以看到那一片无垠的星空。

　　这无坚不摧的一剑落在心形宝物上面，任凭这心形宝物非凡，在这绝世一剑面前仍旧是毫无抗拒能力，被直接劈的爆碎。

　　心形宝物内沉睡的活死人般的一万伪皇也随之被淹没，尚未苏醒，就彻底的覆灭，不复存在。

　　屠戮伪皇之后，唐龙背着无法收起来的深渊之剑，找寻到大皇部落灼日半皇等进入地狱的门路，那也是一条独特的星路，与星空之妙相连，自然是无法瞒过唐龙的。

　　他就沿着这条星路，回归百帝世界，直入大皇部落。

　　不走七凶禁地，而去大皇部落，只为验证一点，那便是……逆世伐皇！


第十六卷 逆世伐皇


第954章 逆命

　　百帝世界，大皇部落！

　　唐龙沿着大皇部落通往地狱的星路上来，并未曾遇到什么危险，也就是有两个绝代王者在出口处守护着。

　　倒不是说大皇部落没有能力安排更强者守护，关键是现在百帝世界太乱了，力量被牵扯太厉害，而且他们将半步帝皇都给抽掉进入地狱，早就引发人族和天帝族的注意，加上三眼雷皇族也是大皇部落的力量，彼此间争斗不断，却也都抽出部分力量很默契的冲击大皇部落，愣是逼迫的大皇部落最近战线收缩的厉害。

　　也是如此，几乎没什么力量再轻易抽掉出来安排在别的地方，还是守护一些更为关键的地方要紧。

　　至于地狱入口，比较特殊，就位于大皇部落所在的这庞大禁地核心秘地，诚然没有伪皇，帝皇之灵在守护，却是其他各处要地都距离不远的，均可以在第一时间锁定这里，若有意外，也能够最快的速度赶过来。

　　唐龙出来的时候，那两名绝代王者反应也挺快的，就是面对唐龙显得要慢很多。

　　所以两大绝代王者尚未来得及发出任何信号，就被唐龙抢先一步，双手探出抓住他们的脖子，给控制着，扯入星路之中。

　　目前的唐龙身上携带着的气息还是暗月族的。

　　暗月族在大皇部落本身就被认为是大皇部落的核心族人一部分，所以这种气息出现并不会引来什么异样。

　　星路之中，唐龙并没有对这两大绝代王者进行什么大皇部落所谓秘密的审问，只是询问的最普通的一些东西。

　　之所以如此是不想浪费太多时间，再有对自己实力的自信，他相信只要他经过，有什么秘密或者重要的特殊所在，一定能够发现的。

　　关键是大皇部落向来神秘，他们最基本的东西，反而对外界来说可能都是秘密的。

　　两大绝代王者虽有反抗，但对普通的东西也没什么好隐瞒的，该说的还是说了，加上唐龙的求败医道来折磨人，尤其是对灵魂的折磨，更是令他们恐惧，自然有一说一。

　　问完之后，唐龙也没杀人，而是直接废掉他们的力量，重创王者意志，从星路扔进了地狱。

　　这两人想要再上来，短时间内是没希望的。

　　唐龙再度走出星路，眺望四周。

　　大皇部落分为两部分。

　　一部分就是外围，所谓的人人都知晓的，甚或偶尔能够见到的大皇部落这个十大禁地之首的人，一般都是外围，也就是外城的人。

　　一部分是内城，也就是人人皆知的大皇部落真正的核心族人。

　　这些核心族人才是掌握着大皇部落一切命脉的，更是大皇部落能够与天帝族争锋的关键。

　　唐龙所在的位置，恰恰就是内城之中。

　　他也是很风骚很大胆的一跃而起，直接降落在一株百米高的古树之巅。

　　完全不惧怕被人发现。

　　这是唐龙的自信。

　　发现又如何？

　　他就是来逆世伐皇的，就是来挑衅帝皇的。

　　连帝皇都不怕，还有什么值得惧怕的。

　　是以唐龙完全没考虑过会否被人注意到，就是站在百米高度，俯瞰整个内城。

　　内城并不是特别大，关键原因是大皇部落的核心族人数量太少，就算是三眼雷皇族回归，也只是其中的绝代王者以上的族人，还有潜力非常大的才有资格入住内城，其他的都只能在外城活跃。

　　是以唐龙这个高度，几乎将内城都收入眼底。

　　别看内城不大，到处都是秘地，禁地。

　　不过，比较有意思的是，唐龙如此大胆的出现，居然没引起太多的注意。

　　估计是他们对地狱太过自信的缘故。

　　八十多名半步帝皇，黑色牡丹花和地狱绝命伞这等顶级帝皇之宝，更有诛皇阵这等无上杀阵，最主要的是，大皇部落的人始终记忆是唐龙还是混灵王者圆满，更加不知道渡劫直接登上半步帝皇，所以这种种原因，令他们认定地狱之中绝不会输的。

　　当然，他们再是托大，还是有相当的人远距离观战的，只是被唐龙的冥雀发现，早就被唐龙给宰了，也没法来回信。

　　而对他们来说，没有回信就是好消息。

　　至于说星路来到大皇部落，更是他们不会想的，来这里送死么？

　　自信，自大，这种无数岁月形成的烙印在骨子里的东西，可不是那么容易摆脱的。

　　故而就算是唐龙公然出现，只因为有暗月族气息，愣是没被人发现。

　　有此可见，大皇部落到底是个什么状态，真的是狂妄自大到了极致，这种岁月沉淀的种族，底蕴惊人，却也是有太多太多毛病的。

　　唐龙观望内城每一个地方。

　　最终他看上了一栋塔楼。

　　这内城中光是能够吸引到唐龙，甚至吸引到封号帝皇的足有二十多处地方，但唯独这栋塔楼带给唐龙的感觉最强烈，仿佛有什么星空中最神妙的东西在吸引着他一样。

　　可以令他有如此强烈的，迄今为止，好像除却九幽黄泉碎星镜那个令他帝皇意志达到极限的宝物，还真没有。

　　唐龙便一步跨出去。

　　山河行走术！

　　人就直接出现在塔楼之中。

　　塔楼外表是有着非常厉害防御的，这种防御能够抗衡封号帝皇的冲击，因为是来自星空的力量，是以特别的不一般。

　　奈何，唐龙如今的情况，对于星空的力量有着实在是独特的能力，这类力量他虽然不好掌控，但对他却是如同空气一样的。

　　这是星空帝星与他联系达到非常紧密地步之后形成的。

　　唐龙一出现在这里，便被塔楼内的景象深深吸引。

　　此地就如同一个压缩后的小星空。

　　星辰点缀，自然运转，有一股生与死不停交替的力量，脚下一片虚幻，有着一颗颗的星辰流转，令人生出悬浮在星空中的感觉。

　　最重要的是，那种来自星辰中的生死之妙，居然令唐龙的求败医道都有种被吸引的意思。

　　那种生与死的交替似乎是天地间最根本的规则演变，比唐龙领悟的生死之妙还要深刻不知多少倍。

　　使得唐龙一眼看去，便生出这种生死之妙参悟，能够对他的求败医道有着巨大的作用。

　　“你如何进来的。”

　　略显冷冽的声音响起。

　　却是在这环境之中，还有一人存在，他悬空盘坐，整个人都如同与这一片小星空完美的融合在一起，并且他的身上都若有若无的有生死之妙的演变。

　　唐龙并没太将这人放在眼里。

　　此人非是封号帝皇，而是一尊伪皇。

　　伪皇是封号帝皇死后有特别的之法形成帝皇之灵，再有帝皇之灵蜕变而来的，非常接近封号帝皇，却已经不复生前全盛时期的力量。

　　可以说有九成的封号帝皇战力，只是受到生死规则限制，会在接下来所谓无限生命中，百分之九十九点九的时间借助宝物进行沉睡，仅仅有一两个月的时间能够在外活动，所以会有伪皇和帝皇之灵只有一战之力，战过之后，不是死亡，就是长年累月的沉睡，而且很可能再也无法醒来。

　　这就是伪皇和帝皇之灵的无奈。

　　历经无尽岁月的获得机缘，得以不死，却还不如死了痛快。

　　“逆命伪皇？”

　　唐龙看了这伪皇一眼，略微有点哑然的叫破了这伪皇的身份。

　　此人的身份并不是那两名绝代王者说出来的，其实那两人就根本不知道逆命伪皇的存在。

　　而是唐龙认出来的。

　　古往今来，封号帝皇出现的不知有多少，每隔一两万年就换一拨，期间还有更早战死的，所以用万年计算，也就是百人左右；若用亿万年来计算，则无法计量。

　　几乎绝大多数的封号帝皇相隔一两百万年基本就没有人知道，其事迹传说就此消失。

　　也唯有一些特殊的封号帝皇能够始终留在后世人的口中。

　　譬如说雷帝，号称史上进攻最强的帝皇。

　　再譬如涅槃医帝，一个号称最有希望掌握涅槃复活奥秘的医帝。

　　而逆命伪皇也是如此，他与涅槃医帝同代，可以说碰上涅槃医帝是他的不幸，因为他永远的只能是涅槃医帝的背景。

　　两人都是以医道，寻求涅槃复活为目的的医帝。

　　只是逆命医帝每次在争斗中都是以半招失败，成为落寞者。

　　但，两人背后的力量不同，也注定，死后将会发生根本性的改变。

　　涅槃医帝真正的死亡，甚至都没有形成帝皇之灵，永久性的消失在天地间。

　　逆命医帝却得到大皇部落的全力支持，大皇部落的强大自然是不必说的，所以他成了如今的逆命伪皇。

　　并且在这之后的岁月中，始终留守在塔楼之中，借助大皇部落为其准备的星空神妙，一直在参悟，期望能够彻底掌握生死之妙，让死去的复活，令大皇部落继续的壮大。

　　漫长的岁月，逆命伪皇与世隔绝，几乎没人知道他的存在，塔楼都成为禁地，连后世的封号帝皇们完全清楚的都没几个。

　　突兀的有人到来，对于逆命伪皇而言，同样是大意外。

　　“是谁派你进来的？你如何进来的？你来找我有什么事？”逆命伪皇一口气说了三个问题。

　　唐龙背负双手，望着那演绎生死之妙的奇奥星空，悠然一笑，“很妙的地方，很值得医道高手前来参悟，你独自霸占，不是浪费么，不如让我也来参悟参悟。”

　　逆命伪皇勃然大怒。

　　浓烈的帝皇威压瞬间迸发出去。

　　那浩荡的帝皇威压能够将半步帝皇都给压垮，但是对于唐龙而言，却好似一阵微风拂面，仅仅是发丝飘舞了几下。

　　唐龙则是心念微动，暗月族气息瞬间消散，恢复了本来状态，那浓厚的人族气息充斥在这里，淡淡的道：“我是人王唐龙，这里我征用了，你可以走了。”


第955章 我欲成医帝

　　逆命伪皇觉得自己耳朵出问题了，而且是一定出问题了，否则怎么还有人胆敢在大皇部落，以一个半步帝皇的身份来要求他堂堂伪皇滚出去，还狗日的征用自己的地盘，这里连大皇部落的封号帝皇都没胆子敢跟他这般说的话的，不是耳朵出问题是什么。

　　“你再说一遍。”逆命伪皇声音冰寒彻骨。

　　唐龙仍旧是那么一副淡定的表情，“我说，这里我征用了，你可以走了。”

　　“死！”

　　逆命伪皇顿时暴走。

　　他已经隐隐中触摸到生死规则的边缘，这时候的他最是激动，最是期待能够彻底领悟这点奥妙，从而令自己重新真正的复活。

　　居然有人来赶他走，如何不令他愤怒。

　　暴怒的逆命伪皇双手一扬，两根银针交叠出现，化作一条狰狞的恶狼，携带着万钧之力，以绝对霸道的姿态向唐龙杀将过去。

　　那威能，绝对能够轻松秒杀二三十名半步帝皇的。

　　“不自量力！”

　　唐龙来大皇部落，就是要逆世伐皇的，来感受着那滋味。

　　他表面看上去很自信，其实内心深处是很警惕的，毕竟没跟伪皇，帝皇之灵，封号帝皇真正的交锋过，曾经的差距太大。

　　如今率先碰上一个伪皇，到让他很期待具体如何。

　　这才故意激怒逆命伪皇，让他全力出手，来判断帝皇到底是什么样的实力。

　　现在一看，也不过如此嘛。

　　诚然逆命伪皇是医帝，不擅长战斗，整体战力可能比纯粹武者的帝皇之灵都强不太多，但毕竟是伪皇，从他身上还是可以推断出封号帝皇的实力。

　　有这个来判断，逆世伐皇似乎也不是特别的困难嘛。

　　唐龙本就比窝头还大的胆子，立刻膨胀了起来。

　　“滚出去！”

　　他倏然拔出深渊之剑，猛地劈杀出去。

　　未曾动用任何的武技。

　　纯粹依靠的不败王者之力，一部分帝皇意志，外加深渊之剑的绝对锋利。

　　咔嚓！

　　剑过，那恶狼破碎，两根银针更是崩碎。

　　恐怖的锋芒劈杀过处，逆命伪皇顿时被劈的倒飞出去。

　　砰！

　　逆命伪皇很悲催的被唐龙一剑给劈出了塔楼。

　　深知逆命伪皇不擅长战斗，却对这塔楼最是了解的唐龙，可不想再给他机会来打扰自己，所以一扬手，五根龙针飞射出去。

　　龙针破入这虚空的小星空之中，再透过星空帝星的感知，激发这小星空的力量，形成一种守护力量，完全遏制外人的闯入。

　　唐龙收回神剑，背在身后，当即盘坐下来，参悟小星空中演绎的生死之妙。

　　同时他也拿出来八千万年级的炎灵花，放置在面前。

　　这是要进行医道参悟。

　　他更是想要试试看，能否助医道率先完成蜕变，成就医帝。

　　如今的百帝世界，封号帝皇尚有一个名额。

　　他进入地狱的时候，搞掉了两大封号帝皇，根据他询问之前的绝代王者得到的消息，只能确定温婉晴提前出关，晋升封号帝皇。

　　另外一个名额迄今为止尚未有人夺走呢。

　　他正想要抓住这个机会试试看。

　　唐龙倒是很安定的在塔楼内闭关了，大皇部落沸腾了。

　　别看外面的世界很乱，大皇部落是步步退让，他们却都明白，胜利一定属于他们，所以相对于外城的紧张气氛，内城很安静，很和谐的。

　　就在这种异常祥和中，突然逆命伪皇被揍了出来，那强大的足可令封号帝皇都心悸的剑气，瞬间将内城的平静给打破。

　　“给我滚出来！”

　　暴怒的逆命伪皇双手连弹，银针不断地射出，没入塔楼内。

　　他要将塔楼开启，再度杀进去。

　　奈何他的力量统统被塔楼中的星空力量给排斥在外。

　　而他的愤怒也惊动了所有人。

　　坐镇内城的是星象斗皇，是大皇部落之中仅次于银飙皇的第二强大的帝皇。

　　除此之外，还有两名封号帝皇分别坐镇在另外两处可能被外人杀到这内城的特殊所在，其他的伪皇和帝皇之灵数量就多了，足有十几个，也纷纷的升空。

　　“怎么回事。”星象斗皇瞬息即到。

　　逆命伪皇眼看无法打破塔楼的星空力量，愤恨的快要发疯了，但他终归是伪皇，见到诸皇到来，很快便冷静下来，沉声道：“有人族之人闯进去了，将我给打了出来。”

　　“什么！”

　　“人族之人？”

　　“这不可能，人族如何来到内城的。”

　　诸皇都很震惊。

　　而赶过来的绝代王者更是难以置信的表示不可能。

　　逆命伪皇愤怒道：“本皇还能撒谎不成，那混蛋自称人王唐龙。”

　　本来不信的诸皇，诸绝代王者，一听到人王唐龙四个字，都是脸色大变。

　　星象斗皇喝道：“赶快去地狱查看！！！”

　　嗖！

　　其中一名封号帝皇刹那间消失无踪。

　　仅仅两个呼吸的功夫，这位封号帝皇便面色阴沉的回来了。

　　封号帝皇是无法降临地狱的，但是他却可以向地狱内发出询问，唐龙故意没杀死，刺激大皇部落的那两名绝代王者就在下面，他们给出了答案。

　　唐龙打上来了。

　　他们谋划无数岁月的事情被唐龙破坏了。

　　这如同当头一棒般，将所有人都给敲傻了。

　　大皇部落光明正大收回三眼雷皇族之后，更加强大，却也因为抽掉所有的半步帝皇，导致的人族和天帝族暗中联手针对他们。

　　任凭他们再是厉害，也是需要付出极大的力量，才可能保持这里的安宁。

　　而且看似内城很平静，很自信，唯有那些封号帝皇知道，他们每个人都在守护一处可能被人发现的从外面直接进入内城的特殊之地，根本分不开身，伪皇和帝皇之灵更是特殊，一次性的战斗之力，必须要时刻保持最佳状态，准备殊死一战。

　　所以诸皇都各有要务。

　　半步帝皇又都在地狱。

　　也只能安排最强的绝代王者守护星路。

　　哪里会想到，居然会有如此大的变化，竟然还不自知，这种打脸行为，令他们几欲疯狂。

　　“唐龙就算是能杀掉灼日半皇他们，能够毁掉那一万伪皇么。”有帝皇之灵表示了疑问。

　　“可以！”

　　回答的是逆命伪皇。

　　诸皇齐齐看向他。

　　逆命伪皇冷冷的道：“我不知道这个唐龙到底创造过怎样的辉煌，我也不知道你们对他是什么看法，我只能说，我第一次听到他的名字，第一次见到他，第一次与他交手，我盛怒之下，最强力量出击，诚然，我是医帝伪皇，我的战力平平，连武道帝皇之灵都弱一点，但是在明显未出全力情况下，他很随意的一剑就能将我劈伤，退出塔楼，你们觉得，一万个还没苏醒的伪皇，仅仅是一宗特殊宝物的守护，能够挡住他么。”

　　诸皇闻言，脸色不禁再变。

　　“唐龙他？”星象斗皇有点不敢说出口。

　　逆命伪皇深吸一口气，“他是半步帝皇！”

　　星象斗皇闻言，略微松了一口气，他就怕唐龙成为封号帝皇，或者成为九天神帝。

　　其他诸皇也都是如此。

　　只是刚松口气，猛然间就都紧张起来。

　　“方才他未曾尽全力就将你迫出来了？”星象斗皇道。

　　“是的，我可以百分百断定，他绝对没有发动全部力量，甚至可能只是使用了六七成左右的力量，我在他面前完全无法抗拒。”逆命伪皇道，“这个唐龙到底怎么回事，以半步帝皇做到这一步，我还从未听说过。”

　　星象斗皇苦涩的一笑。

　　这逆命伪皇已经上百万年之久的没有走出过塔楼，对外界完全不了解。

　　“他是人族的族王，不，应该说，他是人王，也不对，他应该有三个封号。”星象斗皇道，“他的第一个封号是人王，第二个封号是求败医王，根据他是九天神帝的潜质，百帝世界所有人都认定，他的真正封号应该是两者合一的，是神王，也就是未来九天神帝的意思。”

　　“什么！”

　　逆命伪皇难以置信的看着他。

　　星象斗皇点点头，“是真的，他的战力之强，早已经打破了武道规律，本来我们以为他一二十年前不过是封号王者，收拾他还是来得及，谁曾想到，他进步这么快，居然已经成为半步帝皇，这么说来，我们是绝对不能再让他活着离开了。”

　　“这样的一个人，必须提前除掉！”逆命伪皇阴冷的道。

　　“是的。”

　　诸皇都同意。

　　逆命伪皇道：“但这塔楼不能摧毁，内里的生死规则之妙，我已经摸到了门道，若是再给我一些时间，所谓的死后复活，或许我能够真的破解。”

　　这话说的诸皇两眼放光。

　　死后复活，谁不想呀。

　　“所以只有等他出关！”逆命伪皇沉声道，“你们现在就安排，绝不能让唐龙活着离开。”

　　星象斗皇向另外两大封号帝皇点点头。

　　这两大封号帝皇便离开了。

　　片刻之后，两道光束爆开。

　　一道光束化作光罩将塔楼之外的内城整个笼罩起来。

　　另外一个也形成光罩，则是将塔楼在内大空间笼罩，如此唐龙想要逃走，需要打破这禁锢光罩，而战斗却无法波及到内城，有下面光罩守护。

　　围困在塔楼周围的则是三大封号帝皇，六大伪皇，十一位帝皇之灵。

　　这是内城中所有的皇。

　　余者都在外城对抗天帝族和人族诸皇，根本无暇前来。

　　唐龙也将注定与诸皇要开战了！


第956章 诸皇之围

　　相比较逆命伪皇而言，唐龙在医道方面的天分更高，甚至连涅槃医帝，帝辰医帝都望尘莫及，但是就成就而言，唐龙却逊色太多，原因在于唐龙一门心思的放在武道方面，医道终究只是被他用来辅助之用，所以他虽然在医道方面具备一切条件，却从来没有静下心思来研究过。

　　这却不代表这唐龙在医道方面的理解差。

　　相反，有乱古医侯给他打下的基础，令他将天地万物都当做医道的一种来开创的求败医道，令他在医道方面的认识远非一般的医者所能比的。

　　更妙的一点是唐龙对于生死的领悟，比求败医道还要早很多。

　　期间陆陆续续的历经生死磨砺的大战，有武道之心晋升王者意志，有王者意志蜕变帝皇意志，如今又达到极限帝皇意志，更有心魔星劫的经历，还有差点死掉，五年挽回性命的事情。

　　这一切经历全部被这生死规则之妙给牵引进来之后，使得唐龙完全没有半点障碍的，很自然的就与这小星空中演绎的生死规则之妙给完美的契合起来。

　　所谓的生死规则仿佛就在他的面前敞开心扉的演绎。

　　其妙深奥无比，唐龙却领悟的极多。

　　他不断地深入，认识越发的深沉，也让他越发的自信有把握成就医帝。

　　一般来说，若成为医帝，最好的办法是亿万年级的花皇在手，借助花皇来完成蜕变的。

　　这花皇也是令医帝数量始终都只是一两个，甚至没有的根本原因。

　　唐龙手中的只是八千万年级的花王，还是让他有种感触，能够借此机会冲击一下医帝境界。

　　所以他也放开身心的去领悟，去感知，去品味，去体会。

　　医道之妙一点点的提升。

　　生死规则之妙一点点的解开。

　　渐渐的唐龙仿佛就成为生死规则一般，他的一呼一吸，都意味着一生一死般，也引发的塔楼隐匿着守护的星空力量随之发生微妙的变化。

　　星空之力波动，荡漾着生机与死气。

　　那种完美的结合，生与死时而融合归一，时而分开的迹象，看的外面的诸皇都两眼发直。

　　就算不是医帝，作为武道帝皇，对于生死的认识，也是非常深刻的。

　　逆命伪皇看在眼里，更是露出激动之色，难以置信的道：“好一个人王唐龙，不愧是求败医王，难怪是未来九天神帝，厉害！居然仅仅花费这么点时间，就已经摸索到生死规则之妙，入门了。”

　　他激动之下，完全忘记了是被唐龙一剑劈出来的，干脆就在外面盘坐下来，看着星空之力演绎的生死之妙，参悟起来。

　　这一幕看的星象斗皇等诸皇一脸的苦涩。

　　他们知道，逆命伪皇号称仅次于涅槃医帝和帝辰医帝。

　　其中帝辰医帝还是以战斗著称的，可以忽略不计。

　　唯一的涅槃医帝纯粹医道方面也就是比逆命伪皇生前强那么一丁点罢了，可以说他是史上纯粹医道奥妙方面第二强的医道帝皇。

　　就是这样一尊伪皇，历经百万年也才摸到点皮毛。

　　可是唐龙居然仅仅花费不足半年时间，就在塔楼内那么几个月，居然轻松的就入门了，并且引发的外在表现都能够让逆命伪皇来有所收获，这意味着什么？

　　在纯粹医道方面，唐龙同样是首屈一指，无人可比的。

　　可能一半步医帝的姿态来说，他就已经是史上最强医帝了吧。

　　“唐龙不可留！”

　　诸皇彼此看了一眼，更是杀机凛然。

　　这样的人活着，非人族的种族哪里还有半点机会，就要趁着他未曾崛起前将其干掉，这是唯一的办法。

　　为此，诸皇再度密谋。

　　不一会儿，诸皇不停的出手，一道道的光束没入空中的光罩之中。

　　光罩之上便浮现出一个奇诡的蛮荒图案，散发出非常浓烈的蛮荒气息，形成的无形威压一个格外的强烈。

　　这守护光罩不再是单纯的守护，而是具备杀皇能力的。

　　完成这些，诸皇这才略微放心。

　　也就是他们刚刚觉得能够不给唐龙半点机会，就见塔楼上面的星空之力猛地震荡，突兀间死气尽去，生机弥漫四周。

　　下一刻，九天之上，星空之中，一缕充满生机的星光倏然降落。

　　嗡！

　　星光垂落在塔楼之上。

　　这一过程造成的结果就是诸皇联手搞出来的那具有杀皇能力的守护光罩顷刻间分崩离析。

　　在真正的星空力量面前，根本不堪一击。

　　守护光罩破碎，塔楼接收到来自星空充满生机的星光，瞬间就让内里的生死规则之妙一下子爆开，令唐龙有了更深一层的领悟。

　　也助推着唐龙要向医帝蜕变。

　　他伸手一点。

　　那株八千万年级花王的炎灵花自然消融，化作一缕精髓，融入医道灵气。

　　顷刻间，他就感觉到医道灵气开始蜕变，具备了无限的生机。

　　可是就在医道灵气蜕变为一股生命之气，并且最内里还夹杂着一线若有若无的死亡味道的时候，唐龙冲击医帝的隔阂崩裂。

　　但是，他却未能跨过去。

　　在他要冲入医帝的时候，一股无形的力量陡然自心丹田内的帝星中传来，硬生生将唐龙阻挡在医帝大门之外。

　　同时一股短暂的信息形成。

　　唐龙捕捉到这段应该是来自星空帝星的信息，他立马停止了突破。

　　“搞什么搞，早不说。”

　　“要成为九天神帝，居然是断绝了成为封号帝皇的可能。”

　　“武道不能称皇，医道不能称帝。”

　　“唯有医武之妙同时达到帝皇层次，方能够渡劫直接成就九天神帝。”

　　“九天神帝不仅仅是掌握武道之妙，还有医道之妙呀。”

　　唐龙撇撇嘴，有点小郁闷。

　　本以为会借机成为医帝的。

　　不过，现在可好，感情要成为九天神帝，他这才算是完全具备了一切条件，恐怕若非这次的经历，他还不知道什么时候可能渡劫呢。

　　即便现在具备一切条件，唐龙也感应不到半点的渡劫迹象。

　　不知道是否因为他还是帝皇意志，未曾蜕变为九天意志的缘故。

　　唐龙到不是太担心了。

　　九天意志的蜕变很难，但毕竟是极限帝皇意志了，已经不遥远，并不担心这一点，只需要找个契机来蜕变即可。

　　他从闭关中醒来，查看四周。

　　小星空中的生死规则之妙还在演绎着，因为他参悟之故，引发的从星空降下生机勃勃的星光，使得这生死规则逐步走向生之规则奥妙上面了。

　　唐龙想了想，双手连点。

　　那插在小星空中的五根龙针颤动，立时便攫取其中的生命星光。

　　充满生机的星光，这可是比任何救命的药剂都要高级太多了，因为这是最为纯粹的生命本源。

　　拥有这个，当真可以说是，有一口气，便能救活。

　　唐龙自然不会放过。

　　所以他不但将星空降落的生机星光给收走，连小星空之中自然携带的都给带走了，还有逆命伪皇这些岁月搞出来的，统统没有放过。

　　最后五根龙针都散发着勃勃生机，看的唐龙都要醉了。

　　这玩意绝对是保命的。

　　他将五根龙针收起。

　　失去生机的小星空破碎，从而导致星空之力崩裂，塔楼再无承受的能力，当场坍塌。

　　唐龙也就出现在诸皇面前。

　　这时候，那守护光罩破碎，尚未再度形成，主要是那守护光罩乃是需要消耗非常多的宝物才能够发动的，底蕴深厚如大皇部落也不是那么容易随便启动的。

　　“人王唐龙！”

　　“果然是他，竟然敢大摇大摆的来到我们大皇部落，真不知死活。”

　　“再强也只有他一个人，这次他死定了！”

　　下方第二层守护光罩下的内城之人发出冷笑，他们是认定星象斗皇等人必胜的。

　　反而是诸皇看到唐龙，一个个满是戒备的做好了战斗准备。

　　三大封号帝皇，六大伪皇，十一大帝皇之灵形成了包围圈，上下左右前后，都有封锁。

　　“诸位先不要冲动。”逆命伪皇喝道。

　　诸皇暂时压抑着，目光一瞬不移的盯着唐龙。

　　唐龙背着深渊之剑，双手抱肩，笑呵呵的看着，完全没将这危险放在心上。

　　“人王唐龙是吧。”逆命伪皇沉声道，“我知道，你已经领悟到生死规则之妙，若是你能够将这妙用说出来，我可以保证你不死，只需要废掉你的武道即可。”

　　“逆命伪皇是吧。”唐龙道，“我知道，你已经手中有不少的医道重宝，如果你能将这些医道重宝交给我，我可以保证不杀你，只需要让你永远沉睡即可。”

　　“放肆！”

　　逆命伪皇大怒，“你现在被诸皇围困，你要看清楚你的境况。”

　　唐龙看看诸皇，最后目光落在逆命伪皇身上，笑呵呵的道：“诸皇围困？我没看到呀，你看，你死了，不就是个出口么。”

　　他话音未落，深渊之剑骤然出击，恐怖的极限帝皇意志动荡，倏然爆发出心灵风暴。

　　轰！

　　诸皇立时滋生心魔。

　　他们自然不是半步帝皇所能比的，轻易的就跳脱出来了，但是，这也需要花费百分之一秒的时间。

　　就这么点时间，唐龙的深渊之剑已经携带着可怕的锋芒，演绎大逍遥剑术，轰然斩下。

　　噗嗤！

　　不擅长战斗的逆命伪皇直接被唐龙一剑劈碎。


第957章 星象斗皇，死！

　　一剑劈杀逆命伪皇，带来的是灵魂的震撼。

　　大皇部落诸皇都看的窒息了。

　　逆命伪皇再是不擅长战斗，他终究是伪皇，也不是什么人想杀就能杀的，至少星象斗皇绝没有把握一击便将逆命伪皇斩杀的，而他可是大皇部落封号帝皇中第二强大的，放在百帝世界的百位封号帝皇中，也能排进前三十的。

　　“原来，伪皇也不过如此。”唐龙提着深渊之剑，藐视的扫过在场诸皇。

　　他就没有趁着击杀逆命伪皇的机会逃走的想法。

　　不杀一个封号帝皇，他是决不罢休的。

　　这话瞬间点燃了诸皇的怒火。

　　诸皇咆哮，再度出手。

　　他们也根本不顾虑什么名声，面子，要的就是能够彻底斩杀唐龙。

　　唐龙也不傻，他再强，没有成就九天意志，目前还仅仅是半步帝皇的情况下，是绝对不会一个人同时与这么多人蛮干的。

　　所以他毫不客气的再度发动心灵风暴。

　　这次心灵风暴并不是全力发动的，他的目标就是影响一下诸皇，然后便猛地扑出去，深渊之剑携带着他七彩帝心体的狂暴力量，形成无坚不摧的杀戮冲击力，狠狠的向星象斗皇杀去。

　　别的封号帝皇也好，伪皇和帝皇之灵也罢，都不是他的目标。

　　就这个在百位封号帝皇中能够位列前茅的才是他的必杀之人。

　　本来心灵风暴就没有全力以赴，所以影响更有限。

　　只是助唐龙避让开其他帝皇的攻击而已。

　　星象斗皇也在最快的时间做出反应，取出一条神戟，进行封挡。

　　他的神戟同样是荒级神兵。

　　作为大皇部落最强大的第二人，若是连荒级神兵都没有，那倒是成为笑话了。

　　只不过，虽然同为荒级神兵，也是能够明显看出，这神戟要比唐龙手中的深渊之剑逊色不少的。

　　当！

　　两口荒级神兵对轰，形成的响动，震荡十方，也让刚刚苏醒过来的其他帝皇们受到一丝很微弱的影响。

　　他们两人同时一震。

　　星象斗皇就被轰的向后暴退。

　　唐龙也是连连向后倒退了十多步，再度落入诸皇包围圈中。

　　山河行走术！

　　他可不想纠缠，不等稳定，便强行跨出一步，原地消失。

　　令诸皇的出手再度落空。

　　再一次出现，则是与星象斗皇来了一场最为凶烈的碰撞。

　　他们将近战的杀戮各种手段都拿了出来，疯狂的劈杀，那种狂暴的力量，身形如鬼魅般的来回转动，也让想要隔空攻击的人完全没有机会出手，位置变换太快。

　　至于想要扑杀上去的，也都是皱眉。

　　两人杀的太惨烈，太疯狂，力量余波太强，一旦上去，可能会被唐龙引动彼此杀戮的力量给波及到，那可是得不偿失的。

　　要知道，这两位随便一个拿出来，都够他们单独一人够呛应付的。

　　从内城杀到城外，杀到天空，杀到地面，最后再度杀上天穹。

　　那无尽的力量碰撞带来的余波，形成龙卷风一样，席卷十方，将内城的守护光罩都给震得差点崩裂，令诸皇不得不出手，先行稳住这守护光罩，保证下方的安全。

　　由此可见，就算是禁锢唐龙的那一道守护光罩即便不被星光轰破的话，也是很难阻挡唐龙的。

　　杀到天穹上的两人接连出动杀招，彼此对轰的火星四溅。

　　一阵猛烈的爆炸声之后，唐龙一个发力，两人猛地向后弹开。

　　“真不愧是未来的九天神帝，区区半步帝皇居然有如此强的战力。”星象斗皇脸上流露出凝重之色，“百帝之中，大部分都阻挡不住你这攻击。”

　　唐龙扛着深渊之剑，笑眯眯的道：“可是我觉得你真的不怎么样。”

　　星象斗皇哼了一声，没回应。

　　“我知道，你对我说的话很鄙视，但我还是那句话，你真的不怎么样。”唐龙悠然的道，“是不是很不服气，那我实话告诉你吧，从始至终，我能发挥出来的帝皇意志威力，只动用了……七成！”

　　他的帝皇意志达到极限，除非达到封号帝皇境界，否则是根本没可能完全发挥出来的。

　　仅仅能发挥出来的大概也就是一半左右。

　　而在这能发挥出来的一半中，他也仅仅动用了七成而已。

　　远不是全部威能。

　　另外就是，他的深渊之剑其实也在收着应用，这神剑乃是荒级神兵中都能达到顶级了，岂能是与普通荒级神兵对轰一千多招，还没能给神戟造成破坏呢。

　　所以从头到尾，唐龙都没有全力以赴。

　　当然，他的上天帝瞳，末世之雷，心灵风暴也没有完全发动呢。

　　故而唐龙才敢说星象斗皇不怎么样。

　　“你觉得这种低级的心理战术，对我有用么。”星象斗皇淡淡的道，他面对唐龙都不自称本皇，就是对唐龙的认可，但这种认可，不意味着惧怕。

　　唐龙笑了，“我知道你不信，这样吧，我现在就斩了你！”

　　“我看你如何杀我！”

　　星象斗皇也怒了，心念一动，四周猛地一震，虚空中浮现出一片星辰，勾勒成了一头雄威巨象的样子，他同样未曾动用最厉害的手段。

　　“瞪大眼睛了！”

　　唐龙双目逼视着星象斗皇，陡然间发动了攻击。

　　心灵风暴！

　　如果说曾经唐龙施展这心灵秘技都是全方位的，给予很多人加持，那么这是第一次单独面对一个人。

　　并且是能够发挥的极限帝皇意志全面的发动。

　　嗡！

　　可怖的心灵风暴瞬间令星象斗皇的心底滋生出心魔，更可怕的是这心灵风暴玄妙点是能够遏制帝皇意志铲除心魔。

　　像之前，能有百分之妙的限制就不错了。

　　现在就不同了，瞬间令星象斗皇被心魔牵制。

　　唐龙也跟着发动了第二个攻击。

　　上天帝瞳！

　　同样是完全的发动。

　　别人毫无保留的发动帝皇意志，还有点损耗，或者需要点点的时间来恢复，他则不然，根本发挥不出全部的帝皇意志，只是一部分而已，所以消耗了还有呢。

　　故而仍旧是最强的发动。

　　刷！

　　两道光束如同两点激光，直接破穿虚空。

　　那星辰交织而成的巨象本身威能十分惊人的，乃是星象斗皇最强大的杀招，否则也不至于封号是星象斗皇了。

　　即便如此，尚未发动攻势，就在上天帝瞳绝对威力之下，给轰的当场爆灭。

　　毁灭一切的目光势如破竹的杀奔星象斗皇。

　　这前后也不到一秒的时间，星象斗皇却强势的从心灵风暴影响中摆脱出来。

　　他却已经来不及聚集全部力量封挡，但仍旧发动了七八成的力量，舞动神戟凶狠的劈杀出去，那一击，隐隐中有巨象的影响，显然他也动用了最强的杀招。

　　咔嚓！

　　与深渊之剑对轰一千多下的神戟看上去毫无破损，其实已经遭到了内创，远没有原来那么强大，遭到上天帝瞳的一击，便当场崩断。

　　目光仍旧没有消失的重重轰在星象斗皇的左肩之上，将其左肩贯穿，强大的力量震的星象斗皇痛叫着向后倒飞出去，而那力量在肩头炸开，也震荡的五脏六腑难以承受般的痛苦。

　　咻咻咻……

　　同一时间，诸皇攻击降临，他们要拯救星象斗皇。

　　唐龙岂能让他们破坏自己逆世伐皇的机会。

　　山河行走术！

　　他的上天帝瞳发挥之后，就已经在酝酿，故而在诸皇攻杀到来之际，他也同时消失。

　　一下子就到了星象斗皇的面前。

　　深渊之剑凶残的横扫而出。

　　剑快，更猛烈。

　　星象斗皇退是绝对没那么快的，唯有咆哮反击，周身迸发出恐怖的力量，形成星辰巨象，进行封挡，希冀能够挡住这一剑，从而逃的性命，其他的诸皇已然杀来，必然能给他创造机会的。

　　刷！

　　只是他出手了，却也只能眼睁睁的看着那深渊之剑骤然迸发出更胜先前一倍的锋芒，就好像快刀斩乱麻一样，将这星辰巨象直接斩碎，也扫过了星象斗皇的脖子。

　　冰寒刺骨的剑气触碰到脖颈的时候，星象斗皇说出了一句愤恨的话。

　　“你之前压制了神剑的威能！”

　　噗！

　　剑过，人头飞起！

　　唐龙淡淡的道：“我说过你不怎样的，你还不信。”

　　随着星象斗皇的死，异象再现。

　　诸星齐现，其中一颗璀璨的星辰在人们肉眼可见的情况下，轰然爆裂，坠落，更是洒下无尽的星光，照亮百帝世界每一个角落。

　　这些星光也形成一幅图案。

　　正是星象斗皇被唐龙一剑斩首的画面。

　　画面中唯有唐龙，而没有唐龙，并且那深渊之剑是黑色的，在画面也没有呈现出来，只是显示一口神剑斩首的。

　　这是这个时代第三位陨落的封号帝皇。

　　随着他的死，意味着又有一个封号帝皇的位置被腾出来了，那些闭关未出竞逐封号帝皇的半步帝皇们，可以继续去冲击。

　　也就注定，唐龙是很难有机会在短时间内见到任何一位半步帝皇的，除非是主动放弃冲击封号帝皇的才可以。

　　完成绝杀的唐龙提着深渊之剑豁然转身，看向疯狂杀戮而来的诸皇，露出令人胆寒的微笑，“再杀两个，过过瘾！”


第958章 六皇

　　星象斗皇之死，带给大皇部落诸皇的刺激就实在是过于强烈了。

　　同样，本就是一片混乱的百帝世界，陡然间天空呈现出星象斗皇被斩杀的景象，也一下子令百帝世界出现短暂的死寂。

　　虽说目前战斗非常的狂乱，绝代王者死亡率都很高的，但是从唐龙进入地狱前搞掉天帝族两大封号帝皇之后，就再也没有封号帝皇死亡过，甚至连伪皇和帝皇之灵的死亡，都很罕见的。

　　突兀的再有封号帝皇中能够名列前三十的星象斗皇被杀，自然会让人觉得不可思议，尤其是谁都知道，大皇部落可是银飙皇这最厉害的封号帝皇主外，星象斗皇都是坐镇内城，负责守护的，要杀他，本身能见到他都是个问题呢。

　　是以短暂的震惊之后，随之而来的就是剧烈的动荡。

　　至少人族和天帝族在对付大皇部落方面是从来都不会手软的，顿时抓住机会，疯狂的冲击，使得银飙皇连回归查看的机会都没有，大皇部落也受到前所未有的压力。

　　总之百帝世界的热闹仿佛一下子都聚集在大皇部落了。

　　人族和天帝族的争斗都有点明显减缓的迹象，想要查清楚星象斗皇为何被杀。

　　而内城中，那些自信的大皇部落核心族人，也随着星象斗皇的被杀，一下子陷入了死寂中，一个个惊悚的看着那持剑长啸的唐龙，第一次生出大皇部落可能不是最后胜利者的念头，向来自信的他们，被唐龙给打的有点不自信了。

　　听到唐龙扬言要再杀两个，诸皇顿时便停了下来。

　　他们贵为帝皇，脑子转的可不是一般的快，就方才唐龙与星象斗皇展现出来的速度，就算是联手围剿，也被那速度直接给搞成一对一是完全可能的。

　　所以他们没有主动冲上去。

　　大家彼此看了一眼，其中一名封号帝皇喝道：“开启终极守护力量！”

　　其他皇者闻言，几乎没有半点犹豫的同意。

　　于是诸皇同时俯冲而下，塌落在最下方那内城的守护光罩上面。

　　踩在上面的瞬间，他们各自便激荡出可怕的力量，透过守护光罩落在内城之上。

　　那些伪皇和帝皇之灵长年沉睡的各自重宝也洒下亿万的光线，使得内城二十多处能够让帝皇心动的地方都泛起了朦胧的光雾，一股可怕的来自蛮荒时代的气息涌动而出。

　　“好可怕的气息！”

　　唐龙第一时间便感应到了危险。

　　仿佛有什么能够杀死的力量正在凝聚。

　　作为蛮荒时代便流传下来的大皇部落，他们掌握的奥秘绝对是比天帝族还要可怕的。

　　像他能够斩杀星象斗皇那么容易，可以说绝大多数能够对封号帝皇有威胁的各类设置，对唐龙都是没用的，这一下几乎让大皇部落和天帝族的各种历经岁月的准备都是没用的。

　　但也意味着他们的真正底牌会上场。

　　唐龙很自大，很狂妄，这是他逆世伐皇之后带来的膨胀信心。

　　这却不意味着他会主动找死。

　　所以他也抢先出手。

　　上天帝瞳率先发动。

　　轰！

　　两道光束从他的眼中爆射出来，破碎虚空，重重的轰在两名帝皇之灵的中间。

　　这攻击就显得很阴损了。

　　如果两大帝皇之灵要阻挡，势必影响他们最后守护力量的释放，甚至可能对他们本身都有生命危险，可若是不阻挡，这一击必然将那守护光罩摧毁，连带着给内城造成不可预料的打击。

　　内城不单单是核心族人所在，更重要的是，大皇部落几乎九成以上的重要秘密，隐秘禁地都在这里，若是被摧毁，对于大皇部落绝对是无法形容的重创。

　　诸皇几乎下意识的都要破口大骂唐龙无耻。

　　唐龙却更要骂他们无耻。

　　一群人联手也就罢了，居然还借助外力。

　　所以他攻击很凶狠，绝不留情。

　　那两大帝皇之灵怒吼一声，各自催动自己的重宝，狠狠的撞击过去。

　　轰！轰！

　　他们沉睡的重宝，历经无数岁月的沉睡，早已经不能用正常的帝皇之宝来形容。

　　上天帝瞳那毁灭性的力量狠狠的轰在两大重宝上面，当即就将两大重宝给轰的出现裂痕，但并没有爆碎，只是力量太强大，使得两大重宝给震的反弹回去。

　　砰！砰！

　　分别撞击在两名帝皇之灵的身上，将他们震的身躯巨颤。

　　唐龙则突然伸手抓住深渊神剑的剑锋，用手一摸。

　　这次不是割裂手掌，而是这一抹的同时，用帝皇意志刺激心丹田的帝星沟通星空帝星，降下一缕星光。

　　于是就见深渊之剑上面泛起点点的星光，其锋芒直接膨胀两三倍有余。

　　唐龙顺势一剑扫杀出去。

　　大逍遥剑术！

　　至简一击！

　　一道可怕的剑气撕裂空间，直接落在那两名被自己的重宝反震的帝皇之灵身上。

　　刷！

　　剑气掠过，两大帝皇之灵怒吼着的封挡，却是毫无用处，被剑气直接给斩成了两半。

　　两大帝皇之灵的封挡也足够的强，同样给剑气构成巨大的破坏，使得斩杀两大帝皇之灵后的剑气破碎，化作无数的碎裂剑气，落在内城守护光罩上面。

　　眼看着守护光罩就要被轰开，陡然间一声惊天动地的怒吼响起。

　　内城中无尽的力量汇聚在一点，形成一个透着蛮荒气息的龙头。

　　仅仅是一个龙头而已，却散发出异常恐怖的力量，一声怒吼，就令这守护光罩自行崩碎，连带着唐龙的碎裂剑气都直接气化了。

　　“起！”

　　诸皇狂吼。

　　他们联手抬起双手，帝皇之力硬生生的拉动那龙头升起。

　　龙头足有百米大小，对着唐龙就发出一声充满威压的龙吟。

　　声音响起出，方圆万米的虚空统统的破碎。

　　身在其中的唐龙连脱离出去的可能都没有，被震的浑身仿佛要散架一样，张口喷出一道血箭。

　　“再来！”

　　诸皇狂吼，再一次的催动力量。

　　他们的力量汇聚在龙头内，这龙头立刻散发出更为恐怖的蛮荒气息，那种威压绝对要超过唐龙见过的每一位封号帝皇，哪怕是号称当今百帝中实力佼佼者的玄月皇，星罗皇，银飙皇，天剑皇，无双刀皇等等，都要逊色好多倍。

　　那么唯一的解释就是，这大皇部落内城的守护力量，很可能相当于最强帝皇的力量。

　　最强帝皇，那就是与真武大帝一个层次了。

　　绝非普通帝皇所能比的。

　　唐龙也体会到了那份恐怖。

　　他自认为挑战当今百帝任何一位都没问题，但是面临最强帝皇的话，明显还是要逊色一点，真的要挑战，还需要帝皇意志蜕变为九天意志，那时候就真的可以将百帝世界所有的危险都当做儿戏看待了。

　　因为无论是蛮荒时代，还是这个神话时代，最强帝皇就是最厉害的，也就使得后世能够搞出来的底牌，只可能是最强帝皇层次的。

　　方才一击便让唐龙受伤，已经让他体会到差距，哪里还会主动去承受。

　　这龙头再度发威之际，唐龙也一步跨出去。

　　刷！

　　轰！

　　唐龙消失。

　　虚空再度碎裂，这次范围更广，足有十万米的范围的天地，化作一片混沌，其威力之可怕，当真是难以想象。

　　只是诸皇把唐龙当成正常人来看待了。

　　换做别人，或许说换做百帝世界任何一个人，面对这种攻击，都会选择逃走，但是逃走再快，也不可能有这破坏快，所以十万米范围，绝对能够再度将唐龙重创的。

　　奈何他们真的估计错误。

　　因为唐龙没有逃，而是一步之间，跨越到了龙头近前。

　　他就是打个时间差。

　　龙头发出的攻击，唐龙处于山河行走术的状态，恰好躲避，而龙头的攻击结束，唐龙再度出现。

　　只是，这与往常不同，龙头的攻击实在是太强大了，强横到碎裂虚空的地步，所以唐龙即便是打时间差，还是属于被震出来的，并且近距离情况下，令他七窍流血，身体被震裂的伤口不计其数。

　　他却也闯到了近前。

　　不给诸皇再度发力的机会，那泛起星光的深渊之剑凶狠的劈杀出去。

　　咔嚓！

　　一剑就斩爆了龙头。

　　龙头碎裂，那形成龙头的内城中的十多处地方统统的传来爆炸声。

　　“杀！”

　　诸皇怎会错过这等机会，再度扑杀上来。

　　他们要趁着唐龙重创的当口，争取干掉唐龙。

　　“心灵风暴！”

　　唐龙一声狂吼，最极限的发动这心灵秘技。

　　嗡！

　　诸皇心灵深处顿时滋生心魔。

　　同一时间，唐龙猛的一个旋转，人剑合一，从左侧斜着旋转出去。

　　噗！噗！

　　一名伪皇，一名帝皇之灵顿时遭到深渊之剑的扫杀。

　　这伪皇实力强横，只是被一剑斩断左臂；那帝皇之灵明显要逊色很多了，被一剑从胸口划过，将气胸骨都给斩断了，连带着内脏受到重创。

　　他们重创倒退，也令唐龙冲了出去。

　　冲出的瞬间，唐龙再度发动了攻击。

　　末世之雷！

　　轰！轰！

　　两道雷电倏然劈杀下来。

　　那名帝皇之灵哪里有能力抵抗，本身重创欲死，直接就被劈杀了。

　　伪皇断臂，仍旧有强横的实力抵抗，凶狠的挥动右臂，舞动神剑封挡。

　　咔！

　　神剑被震的脱手飞出，细碎的雷电没入伪皇身体，震的他惨叫连连。

　　伪皇未死，却因其非是正常生命状态，即便现在不死，回归重宝中也将陷入无限的沉睡中，除非能够化为实体，真正的复活。

　　这也就意味着，伪皇其实已经注定要成为活死人，也等同于死人一个。

　　“一帝皇，两伪皇，三帝皇之灵，斩杀六皇，不虚此行！”唐龙大笑着，扬长而去。


第959章 心路历程

　　唐龙一味要走，即便是有最强帝皇存在，也休想拦住他。

　　依托着山河行走术这速度方面的无敌秘技，唐龙七八步就横跨大皇部落，离开了这号称百帝世界第一禁地的地方。

　　离开时候，他也注意到了，大皇部落外面，还有来自人族联盟和天帝族联盟的人正与之交锋。

　　双方杀战很惨烈，但也都有克制，皇者争斗也是没有被斩杀的。

　　见此情形，唐龙也就没有插手。

　　他悠然的离开大皇部落，使用那塔楼中获取的星空生命星光精华，仅仅是动用一线，便令他那身伤势完全复原。

　　他是直线向人族领地前进。

　　曾经可能需要半个多月的时间，现如今唐龙稍微加快点速度，半个来小时就到达了人族领地。

　　他是从西南方向踏入进来的，穿过九州中的盛州，云州，进入了苍州。

　　来到了曾经生活十五年的北斗城。

　　如今的北斗城早已改名，连更高一层的大龙郡，甚至苍云地域，统统改名，以唐龙的名字命名的。

　　唐龙降落在北斗城，他没有去见任何人，就是在这少年，幼年生活过的地方走一走，看一看。

　　经过曾经飞鹰少武团的时候，他停下了脚步。

　　里面传来一声声的呼喝声，正有一群十三岁到十八岁之间的少年正在修炼。

　　曾经的飞鹰雕塑已然换成唐龙的雕塑。

　　高达十米的唐龙雕塑，是纯金打造的，据说还是他成为人侯之后，大龙郡内各方势力联手出资打造出来的。

　　并且使得这里成为了大龙郡所有少年武者追求武道的圣地，都想要来到这里修炼。

　　在人王雕塑下，看着那书写着人王一个个武道纪录，一个个佣兵纪录的石碑，来激励自己。

　　唐龙望着这比原来扩大十多倍的场地，脑海中浮现出曾经他当年经历的一幕幕。

　　时空错位，恍惚间，他仿佛看到自己跟随在启蒙老师王峰身边，与一众少年共同修炼的日子，有欢笑，有泪水。

　　一切却都已经回不到过去。

　　“二十年了。”

　　“哎！”

　　唐龙长叹一声，飘然而去。

　　他一步跨出，来到了城外，那个青山绿水中的小家。

　　这里仍旧是一片欢乐声，炊烟袅袅，晚霞夕照。

　　那孤零零的小家仍旧存在。

　　作为人王曾经生活过的地方，这里是被刻意保留的，甚至村民们都自发的将这里保护起来，严禁外来人闯入。

　　唐龙站在很破旧的房间内，仿佛听到了儿时的欢笑。

　　他走出家门，来到一座崭新的坟墓前。

　　这是他母亲的墓地。

　　一个很朴实的女人，一个在他幼年时期就逝去的母亲。

　　曾经只是一座普通的小坟地，而今也被重新修建，还有一块墓碑，有着父亲唐国的字。

　　此为唐龙成为人侯之后，地位陡增，唐国要求修建的。

　　唐龙跪在坟墓前，轻轻地抚摸着墓碑，拿出银针点刺在自己的头上，强行唤起刚出世时候的记忆。

　　那时候的一家三口，虽然艰苦，却很快乐。

　　他清晰地看到了母亲那张慈祥的面庞，看到了她时刻宠溺着自己，看到了病重在床，仍旧是对年幼的他挂念在心。

　　不知不觉，泪水滑落。

　　“他日，孩儿成就九天神帝，必将巡查天地间一切灵魂，找到您的灵魂残片，让您归来！”

　　唐龙三叩首之后，毅然离去。

　　他走过北斗城，走过星罗镇，走过大龙郡，走过他曾经一步步艰难崛起时候走过的地方。

　　每一处都是那么的清晰可见，却也只能是往日记忆。

　　唐龙的心说不出的宁静。

　　自从坟前一拜，他就好似进入了一种玄而又玄的状态。

　　虽然未曾令他的帝皇意志来一次蜕变，却仿佛是用这种过程在进行一次微妙的洗礼，打下夯实的基础，为蜕变创造机会。

　　走过大龙郡，走入了失落大力城。

　　城内，他看到了越发强大的神力族。

　　那个曾经弱小的四大小族结合残留的圣力族，在唐龙建议下，重新建造而成的神力族，再有人族于雷帝告知之地，请来的百位伪皇秘密相助之下，神力族已然初见规模。

　　圣女宛如业已成就王者。

　　其他的一些来自圣力族残留族人也逐步崛起。

　　他们每一天都在壮大，并且也抽取部分人参加了种族战。

　　唐龙静静的在外面看去，想起当时乱古医侯留下的一切，自己医道的大成，那生死的挣扎，无不令他唏嘘。

　　闯过失落大力城，他登上了灵霄岛。

　　曾经的他，第一次来到这里，是在仰望。

　　如今的他，来去都没什么人能够发现他的存在。

　　他看到了叶雨汐不在时候，作为主导的云烟，这女流氓王正在闭关冲击混灵境界，她的成长同样的惊人，尤其是这女人恬不知耻的自诩人王八夫人，在灵霄岛地位更是节节攀升，连她的老师，刚刚晋升为半步帝皇的冥月王都拿她没办法，又要去闭关冲击封号帝皇，故而灵霄岛真的是云烟当家做主了。

　　唐龙没有与云烟见面，生怕被这女人死缠烂打。

　　虽然他很多时候非常不喜欢云烟的性格，但不得不说，往往不开心的时候，云烟的捣乱，是最能让他解除烦闷的。

　　唐龙将小暗月天星放在了灵霄斗皇府邸内。

　　那里是灵霄岛修炼最佳之地。

　　小暗月天星内闭关的叶雨汐将注定在百年时间，一飞冲天的。

　　唐龙见到了灵霄伪皇。

　　曾经的一代皇者，本来仅仅以帝皇之灵形态存在的，却因唐龙在秘境际遇，借助灵霄塔塔灵，竟然蜕变为了伪皇。

　　而今唐龙也将灵霄塔塔灵借助叶雨汐归还。

　　灵霄伪皇融合灵霄塔，战力得到进一步的提升，将是人族一名重要战力的伪皇。

　　两人相聚五日，谈了许多。

　　也使得唐龙知晓了很多人族和百帝万族的秘辛，令他对于接下来的种族战有了全新的认识。

　　离开灵霄岛，唐龙落在苍州城内。

　　他没有去宁墨儿家，也就是四极王府。

　　只是在远远地看了一眼，就见到了四极王的灵位，却是四极王在种族战中，为人族战死，如今新的四极王乃是曾经一度颓废的宁墨儿亲兄弟宁止水。

　　宁止水晋升王者境界，便重新整顿四极王府。

　　再有比较悲催的是金锤王。

　　当年唐龙与金锤王直系子孙冲突不少，而今金锤王府却已经不复从前荣光，金锤王一样是为人族战死，但是后裔中却没有崛起晋升王者的，他们注定将要在不久之后，退出王者家族。

　　唐龙走进了冰道王府。

　　相比较别的王者家族，冰道王家族显得更加的颓废。

　　家族人口数量都锐减了不少。

　　原本每日登门者无数，现今门可罗雀。

　　家族中但凡有一定战力的统统被冰道王燕子归派出去，为人族而战了，据传闻已经战死足有一半，其中一些潜力不俗的，本来是被要求回来的，为燕家留下一点血脉，结果不但燕子归不同意，那燕家人也是宁死不回。

　　他们只想用死，用性命来维护人族，以此来洗刷曾经那个家族骄傲燕天扬叛族的耻辱。

　　府中大厅内，静悄悄的，只有一个轮椅，上面坐着一个满是皱纹的老人。

　　他便是曾经苍州中有望崛起，成就绝代王者的冰道王燕子归。

　　老人坐在那里，昏黄的两眼直直的看着大厅外。

　　当唐龙出现在大厅门口，老人仿佛才从九霄云外的思绪中回归，看到唐龙，他有茫然，有惭愧，有苦涩，有无奈，还有一丝掩饰不了的恨意。

　　如果没有唐龙，也许燕天扬已经带领燕家走向辉煌。

　　可惜，世间没有如果。

　　“哎！”

　　唐龙轻叹一声，消失无踪。

　　燕子归无力的靠在轮椅上，整个人的精神都不好了。

　　“嗒嗒嗒……”

　　脚步声响起。

　　一个粉雕玉琢的小孩儿跑了进来。

　　他是燕子归直系血脉后裔中唯一因年龄幼小，而没有参加种族战。

　　如今仅仅只有五岁。

　　“老祖宗，老祖宗。”小孩儿笑着跑着，来到燕子归身边，用力的拉着他的手。

　　燕子归抚摸着小孩儿粉嫩的脸蛋儿，慈爱的笑了，这也许是他最后的心灵依托了。

　　“老祖宗，刚才有个大哥哥送给我一个礼物。”小孩儿道，“我吃了之后，好舒服啊，现在力气可大了，他还说，要我每天都要去他在院子里流下的一个水池中泡澡呢。”

　　燕子归先是一愣，随即猛然伸手按在小孩儿的头上，略微一查看，他的心就是一酸，颤抖的道：“圣日九霄体雏形……”

　　“老祖宗，你怎么了。”小孩儿不解的看着燕子归。

　　“老祖宗没事儿。”燕子归抚摸着小孩儿的头，“你去玩吧，去玩吧。”

　　小孩儿蹦蹦跳跳的到了院子里，自己玩耍。

　　燕子归轻轻的靠在椅背上，双目微闭，泪水从眼角流下，喃喃自语的道：“人王，愧煞燕子归了！”

　　走走过过，唐龙站在了东州大地之上。

　　他也看到了那融合在一起的真武帝台和真武阁。

　　他没见到成为伪皇的真武大帝，因为真武大帝在为帝城。

　　看到了绝剑王等熟悉的人。

　　也在东州地下帝龙脉中见到的一水的全新的龙脉守护者。

　　曾经在东州之局中与他共同奋战过的那些苍老的守护者们，都已经在这二十年间逝去，他们没有留下半点的痕迹，没有留下什么辉煌，只留下了为人族而战的那永恒的信念。

　　如今全新的龙脉守护者们也如他们那般，默默的为人族付出。

　　只有付出，没有回报。

　　这里也带给唐龙最深的感动。


第960章 不可能的可能！

　　一场心路历程，令唐龙感触良多。

　　辉煌过，落寞过，一切回归平常，方知我是我！

　　这就是他的感受。

　　世间最伟大的是平凡。

　　唐龙有种对七彩帝心体更加深入认识的感觉。

　　平凡普通中孕育出的最不凡，这才是真谛吧。

　　他的心路历程在东州就被打断了，一个让他心情一下子变得糟糕的消息传来。

　　大师兄金灵斗王楚凌霄终于苦尽甘来，突破极限，成就封号帝皇，却在他完成突破，晋升封号帝皇的那一刻，他最信任的一名心腹居然露出了獠牙，居然是天帝族安插的内奸，在其突破之际，倏然自爆，直接让突破刚成功，一切都未曾复苏的楚凌霄走向了鬼门关。

　　一名新的封号帝皇即将陨落。

　　人族联盟中，来自医道盟的两大医帝联手，都无力挽回楚凌霄的性命。

　　眼看着楚凌霄就要走希望死亡。

　　这则消息刺激的唐龙终于再度从安宁走向疯狂。

　　“种族战不休，战事难停。”

　　“想要世间和平，却需要先做一个双手沾满血腥的屠夫。”

　　唐龙放开手脚，将山河行走术发挥到极限。

　　仅仅十多秒，便从东州横跨到了帝城。

　　直入人王府。

　　楚凌霄闭关之地，恰恰就是人王府中帝龙脉和命世极天大气脉相接所在的外面，他是不被允许踏入命世极天大气脉的，除非晋升为封号帝皇。

　　此刻的人王府中，玄月皇在内的六大帝皇正围绕着楚凌霄，一脸的愁容和愤怒。

　　六大帝皇中有两人乃是当世的两大医帝。

　　他们也是无可奈何。

　　玄月皇之外，还有三大封号帝皇，有来自天翼族的，有龙族的，还有万兽妖皇族的。

　　他们都是来商谈要事的，谁曾想竟然有如此突变。

　　唐龙入得人王府，相隔近千米，便隔空抖手抛射出三根龙针。

　　咻！咻！咻！

　　三根龙针破开虚空，直接没入七窍流血，气息微弱的楚凌霄胸前三大穴位上。

　　玄月皇等六大封号帝皇也同时一惊。

　　以他们的实力，他们的强大，居然没能第一时间感应到有人闯进来，更加没来得及阻挡龙针，由此可见出手之人的强横。

　　与此同时，唐龙出现在房间内。

　　玄月皇等六大帝皇看到是唐龙，都有点不敢置信。

　　唐龙来不及多说什么，手指一点，三根龙针上面那能够让人起死回生的生命星光立刻就全面运转开来。

　　生命星光来自星空中最神妙的生命之妙。

　　在唐龙的求败医道支持之下，这生命星光作用完美的发挥出来了。

　　就见被宣判无药可救的楚凌霄那微弱的气息迅速的壮大，那流逝的接近油尽灯枯的生命力再度雄壮起来，旺盛的惊人。

　　楚凌霄那破裂的五脏六腑，破裂的头脑都在迅速的复原。

　　已经要散去的灵魂都被唐龙强行的收拢起来，透过生命星光进行复原。

　　不惜消耗生命星光的全力作用之下，唐龙花费了七天时间，硬是将楚凌霄从死亡中给挽救了回来，让他重新站立起来。

　　真正的成为了当世最顶尖的白大帝皇之一的金领斗皇！

　　此事儿更是被玄月皇等帝皇刻意的宣传。

　　本来楚凌霄晋升封号帝皇，结果又要陨落，已经轰动百帝世界，更是成为天帝族宣传的手段，要打击人族联盟的士气，告诉他们，身边说不定最信任的人就是天帝族人。

　　结果唐龙的出现，令楚凌霄死中得活，这引发的轰动才是真正的惊人。

　　“大师兄，连跟随自己几千年最信任的人都看错了，你这眼光实在是不怎么样。”唐龙很不客气的打击他。

　　楚凌霄苦笑道：“我哪里会想到，当年我表现出一定的证道封皇的潜质，就已经成为天帝族关注者之一，嗯，这还是他死前，告诉我的，其实天帝族对于外族中任何一个有证道封皇潜质的人，都会提前安排人与之结交，成为至交，甚至成为其心腹，总归是一旦证道封皇，就会进行最干脆的破坏，这是他们那种人的使命。”

　　这个解释不但让唐龙吃了一惊，连玄月皇等都很是意外。

　　“他可曾说过从什么时候开始的。”唐龙道。

　　“没说。”楚凌霄道，“只说是阴爻伪皇搞出来的，能够被选中的，都是死士，而且是从各族收养的，还会给安排完全让人找不出来破绽的身份，所以根本无从发现那会是随时杀人的利器，而不是朋友心腹。”

　　“阴爻伪皇，又是他！”唐龙沉声道。

　　楚凌霄道：“天帝族迄今为止能够逐步的占据上风，阴爻伪皇居功至伟，如果我们人族联盟没有沐凤嫣的出现，可能早就被阴爻伪皇给打的只能龟缩防守了。”

　　“我去杀他！”

　　唐龙直接原地消失。

　　他已经感受到了阴爻伪皇的可怕。

　　此伪皇的可怕不是战斗力，而是谋略方面。

　　留着就是巨大的后患。

　　“人王留步！”

　　“师弟等一下！”

　　诸皇想要阻拦，哪里还有唐龙的踪迹。

　　从唐龙归来，就开始拯救楚凌霄，到现在才第一次交流，他们还远没有搞清楚唐龙是怎么个情况呢，实力具体如何，地狱经历怎样，如何能够拯救楚凌霄的等等问题。

　　哪知道，唐龙竟然又一次离开了。

　　而且这次居然是去杀阴爻伪皇。

　　要知道阴爻伪皇可是在天帝族重地的，乃是天帝族最关键的人物，要杀他，何等困难。

　　所以诸皇都有些着急。

　　他们便要呼唤人族联盟所有皇者，打算前去辅助唐龙，至少也要保住唐龙的性命，不要再天帝族遭遇死亡危险呀。

　　尚未等他们做出决定，一个重磅的消息传来。

　　那是在大皇部落为人族而战的一名人族封号帝皇传递回来的消息。

　　蕴藏着帝皇气息的一道光束横穿人族联盟所有领地的上方，帝皇之音更是浩荡。

　　“大皇部落星象斗皇被杀真相业已查明。”

　　“出手者为我族人王唐龙！”

　　“人王地狱归来，斩杀大皇部落一帝皇，二伪皇，三帝皇之灵，肆虐大皇部落内城，摧毁大皇部落内城中最强守护力量！”

　　这消息仿佛是一道闷雷狠狠的在所有人的心灵上炸开。

　　唐龙在大皇部落内城所做的一切，早就被大皇部落特别保密起来，决不允许透露出去，免得对大皇部落造成巨大的影响，而对人族联盟带来士气上面的极大提升。

　　他们严防死守这么多天，却还是被人族给挖出这个秘密来了。

　　此消息一经公开，人族联盟方面自然是士气高涨。

　　谁不知道唐龙是未来的九天神帝。

　　当他能够斩杀帝皇的时候，那么谁还能阻挡他成为九天神帝。

　　九天神帝，不就意味着最后的胜利者就是他们么。

　　这一下就刺激的人族联盟的力量硬生生的凭借着这股子劲儿将天帝族给打退了三千里。

　　大皇部落方面更是被人族联盟给冲击的他们的天然屏障，那帝皇忌惮的禁忌之地都差点破掉。

　　士气，往往会爆发出超凡的力量。

　　当人族帝皇紧跟着传来第二道消息之后，人族联盟士气也碰到了一个无法形容的地步。

　　“人王为半步帝皇，成功完成史无前例的逆世伐皇！”

　　在人类历史上，从未有过半步帝皇挑战封号帝皇成功的案例，甚至连可能成功的例子都从未出现过，只因为半步帝皇与封号帝皇的差距实在是大到让人无法形容的地步。

　　唐龙则将这个被认为完全不可能的奇迹给实现了。

　　一个全新的纪录再度套在唐龙的身上。

　　就在百帝世界各族沸腾震撼的时候，唐龙出现在天帝族领地内。

　　他这是第一次踏足天帝族。

　　对于这个至尊霸主种族，这个绝代天才层出不穷的种族，唐龙早就想要拜访了。

　　当然，他也清楚，天帝族的底蕴比大皇部落并不差多少，所以在这里活动，危险性是非常大的，他也需要谨慎。

　　他首先要做的就是找出阴爻伪皇所在之地。

　　倒是人族联盟除却与大皇部落纠缠的皇者，还有坐镇各族的皇者，其他帝皇，伪皇，帝皇之灵统统出动，威压天帝族，也使得天帝族格外的动荡，给唐龙创造了机会。

　　另外就是沐凤嫣得知消息，也兵分十八路，向天帝族施压，大有决一生死的态势，为唐龙营造最好的机会。

　　唐龙搜索的速度很快。

　　不过，他在找到阴爻伪皇之前，却被另外一个人主动找上门了。

　　这个人非是别人，正是凤凰王古清池。

　　而今的凤凰族借着与龙族的万世仇恨，掩盖与唐龙的关系，混入天帝族，也是唐龙灭绝天帝族的重要力量之一。

　　两人相见于天帝族的一处荒凉之地。

　　再度相见，古清池也是唏嘘不已，看着唐龙那恐怖的半步帝皇实力，更是甘拜下风，再也没有挑战的兴趣。

　　古清池的实力成长也格外的惊人，居然也有打破武道规律的迹象，达到了混灵王者境界，距离绝代王者都不遥远了。

　　这一发现令唐龙很是意外。

　　“是否奇怪我成长的速度。”古清池道，“这是天帝族拿出了他们珍藏无数岁月的底蕴，全力培养的我，嗯，除了我之外，还有君傲世成长更快，已经是绝代王者高级境界。”

　　唐龙双目闪过寒芒，“这不可能。”

　　古清池唏嘘道：“是啊，不可能的，偏偏就是可能，只因为五大至强宝体之一的七彩帝心体！”


第961章 天帝族崛起之谜

　　七彩帝心体？

　　唐龙一时间没反应过来，他就是七彩帝心体，也最是清楚这一宝体的玄妙，怎么的古清池，君傲世的实力突飞猛进，还与七彩帝心体有关联了。

　　“说明白点。”唐龙道。

　　古清池略作思索，道：“听说过天煞王族么。”

　　“当然！”

　　唐龙自然听说过，这个种族之所以能够有名，就因为他们曾经斩杀过未曾崛起的七彩帝心体，取其血脉精华，用来改善自己的宝体，从而壮大自身，以至于曾经一度以王族自诩。

　　敢在种族名字中加个王字的有几个？

　　古往今来都没有。

　　要知道，当今十大霸主种族，也就是天帝族，万兽妖皇族和三眼雷皇族，加者帝或者皇，其他的可没有呢。

　　“天煞王族是天帝族灭绝的，天帝族真正的崛起根本，就在于这一次的灭族行动。”古清池唏嘘的道，“他们从天煞王族哪里发现了七彩帝心体血脉之妙，更是有此推演出，所谓的五大至强宝体不分伯仲，其实根本不是那么回事儿，其中的七彩帝心体应该远胜过其他所有的宝体，包括另外四大至强宝体，包括四大蛮荒宝体，包括禁忌之体。”

　　这事儿，唐龙最清楚。

　　只是外人知道的并不多。

　　古清池继续说道：“这一点，被天帝族给刻意的掩盖了，他们甚至为此对外加大力度宣传七彩帝心体与其他四大至强宝体相当，以至于后世人，几乎没人知道，七彩帝心体强大到匪夷所思的地步，而天帝族则借此机会，将他们从天煞王族那里得到的七彩帝心体的血脉，心脏，精髓，统统进行研究，本身就有天煞王族研究的成果，塑造出来的无数的各类宝体为基础，从而让天帝族并没有花费太长的时间，就吃透了其中的奥秘。”

　　“于是在某一个时代，天帝族迎来了封号帝皇数量的井喷，其实当时的天帝族，并没有那么强大的，而且他们的半步帝皇数量也不出众，与其他种族的半步帝皇相比，也没太大的优势，但是就是在一个帝皇大量陨落的时代，据说是十五位帝皇陨落，结果天帝族一口气窜出来八大封号帝皇，加上原有的，一下令他们成为最强大的种族。”

　　“原因就是七彩帝心体血脉之妙，他们吃透了其中的奥秘，并且通过外力，让其发挥特殊的作用，让那些半步帝皇晋升封号帝皇的几率大增，比其他的半步帝皇更强半筹，从而抢得先机。”

　　“借此机会，天帝族才一发不可收拾的。”

　　“也正是如此，天帝族对于七彩帝心体越发的看重，但是很奇怪，自始至终，他们都未曾诞生过一位七彩帝心体，在后世也未曾再诞生一位七彩帝心体，所以他们拥有的七彩帝心体血脉之妙，就只能不断地减少，为了壮大，甚至曾经与大皇部落暗中交锋中获胜，他们损耗的太多。”

　　“所以近百万年来，早已彻底奠定无敌地位，他们就没再动用。”

　　“直至你曝光九天神帝潜质，他们终于将库存的那仅有的一线七彩帝心体之血取出来应用了。”

　　听了这么多，唐龙才明白，感情主导百帝世界格局的自始至终都是七彩帝心体。

　　天帝族因七彩帝心体而崛起，成为至尊霸主。

　　而今他也因为七彩帝心体崛起，而要推翻旧的霸主。

　　七彩帝心体，真的是当之无愧的史上最强宝体。

　　“七彩之妙，唯有体会的人才知道。”古清池唏嘘的道，“我曾经也不过是千凤至尊宝体，比五大至强宝体要逊色一线的，就是借助这一丁点之妙，加上天帝族各种特殊资源的支持，居然让我完成了宝体蜕变，成为了五大至强宝体之一的苍穹霸皇体。”

　　唐龙哑然看向古清池，“狗屎运啊。”

　　古清池笑着摇摇头，“我也从未想过，只是因为按照你的说法，凤凰族暂时与天帝族结盟，却不想天帝族实在是太过忌惮你，要培养出未来能够与你抗衡的人，他们担心，仅仅一个君傲世成就最强帝皇，甚至比所谓的最强帝皇还要强，都无法抗衡九天神帝，所以又推出了我，让我也是走运。”

　　“不过，这些都没用，你们仍旧是太慢了。”唐龙淡淡的道。

　　“不是我们太慢了。”古清池道，“而是你太快了！”

　　说到这里，古清池看着唐龙，心里就说不出的滋味。

　　他们的提升速度，已经可以用打破武道规律来形容，史无前例的。

　　可与唐龙比一比，差的不是一点半点呀。

　　人家已经是半步帝皇。

　　不过，唐龙也有需要头疼的地方。

　　他从半步帝皇跨入九天神帝这道门槛，真不知道如何迈过去。

　　星劫是一次比一次可怕，到了最后一次星劫，肯定更加艰难的，他自己倒是想要押后，可一旦自动降临，真不知道能否扛过去。

　　所以最好的办法，能提前解决君傲世，就提前的好。

　　这想法虽好，要实现觉不容易。

　　君傲世所在之地，必然是重中之重，能否找到都是个问号。

　　“对了。”古清池道，“我听说五大至强宝体中号称不死的那个不死皇体似乎也在天帝族。”

　　唐龙颇感意外，这就很让人感到不可思议了。

　　五大至强宝体中，居然有两个在天帝族，一个在大皇部落，一个在凤凰族，还有一个他在人族。

　　而且凤凰族的这个古清池还是人家天帝族搞出来的。

　　如此来说的话，天帝族能搞定三个，真的比大皇部落还要强横的多，难怪从主导来说，天帝族号称至尊霸主种族，而大皇部落终归只是一个不正统的禁地。

　　“具体什么情况。”唐龙问道。

　　“说不清楚，我只是从各方面得到的情报，汇总之后，得出的判断，而且这个所谓的不死皇体很可能存在不是一两万年那么短暂，再具体，我也说不清楚。”古清池道，“只是隐隐觉得，天帝族最后的底牌，应该是这个。”

　　唐龙面色阴沉，“看来我需要重新评估天帝族的实力了。”

　　古清池道：“以我的判断来说，天帝族要比大皇部落更强，而最可怕的是，你的强势崛起，逆世伐皇能力，已经令两大种族恐惧忌惮，所以他们很可能会联手的。”

　　“联手？那是要逼我动用底牌了。”唐龙冷笑道。

　　古清池苦笑道：“我凤凰族可当不得你的底牌，虽然可以起到出其不意的效果，但就我对天帝族神城内外各种奥妙设置来说，恐怕作用不会太别大，至少无法扭转战局的地步。”

　　唐龙道：“怎么，你被天帝族的各种隐秘手段给吓到了。”

　　“说实话，真吓到了，他们太强了，光是我知道能够杀皇诛帝的杀阵，宝物，秘地，禁地，足足有五十多种，如果是他们打到外面倒还好说，他们选择退缩，故意诱敌深入的话，绝对是能够一举扭转战局的。”古清池肯定的道。

　　“果然，不愧是天帝族，他们的底牌太多了，那我只能提前解决他们这些底牌才行。”唐龙笑道，“我的底牌，不是凤凰族。”

　　古清池很意外的看着他。

　　唐龙道：“不用猜想了，这张底牌，除了我，人族也无人知晓，我打算提前动用了，也提前通知你，你们凤凰族最好想办法，找借口，离开天帝族神城方圆百万里范围，否则可能会被殃及鱼池的。”

　　“这么厉害的底牌。”古清池吃惊道。

　　“比这更夸张。”唐龙很认真的道。

　　古清池沉吟道：“若是这样，我需要时间，需要配合，你知道的，我们毕竟是外族，非是天帝族人，如果突然这么大规模举动，很容易引发怀疑的。”

　　“你说。”唐龙道。

　　“首先，给我半年时间。”

　　“可以。”

　　“其次，也是最主要的，我需要龙族配合，唯有龙族，才能够让我们凤凰族做出任何不正常的举动，都可以让人理解的。”

　　“没问题。”

　　两人一拍即合。

　　古清池没有久留，他要回去和凤凰族的黑暗凤皇等诸皇商议。

　　凤凰族中诸皇也有真正是天帝族一方的，那些皇者是不知道凤凰族其实是唐龙安插在天帝族的棋子。

　　临走前，古清池特别警告唐龙，千万不要去找寻阴爻伪皇，至少现在没有绝对把握对抗最强帝皇之前，不可去。

　　因阴爻伪皇隐匿在天星楼。

　　天星楼是天帝族最恐怖的禁地之一，曾经天帝族剿杀过的种族中，有霸主种族，其中三名封号帝皇脱困而出，来天帝族报复，结果闯入天星楼，却被天星楼内的秘密给直接炼杀了。

　　而且阴爻伪皇的谋略手段，若唐龙去的话，估计就更危险了。

　　所以唐龙听从古清池的警告没去。

　　主要还是唐龙觉得帝皇意志尚未进阶为九天意志，实力方面真的比所谓的最强帝皇要差点。

　　虽说当代尚未诞生最强帝皇，但天星楼的布置，难说是能够抗衡最强帝皇的。

　　保险起见，他没去。

　　但也没有返回人族。

　　他要给凤凰族创造机会，还有人族联盟的诸皇威压天帝族，大有决战的姿态，若是就这么回去，也容易引发怀疑的。

　　故而唐龙没走，而是在天帝族内活动了两个月。

　　两个月期间，他抓住机会，干掉了三个伪皇，七个帝皇之灵，重创了一名封号帝皇，也算是狠狠的刺激了一下天帝族，震撼了百帝世界。

　　后来他又去和人族联盟诸皇汇合。

　　将凤凰族的事情秘密告诉了人族联盟总统帅沐凤嫣，还有龙族的一位龙皇，进行秘密的配合。

　　这些事情，唐龙是不可能插手的，他还有另外一个更重要的事情。

　　就是动用那张无人知晓的超级必杀底牌。


第962章 人皇剑

　　人族，帝城，万凶绝地！

　　唐龙要让天帝族的底蕴，那无数岁月鼓捣出来的能够改变战局的各种奇妙杀戮之地都给毁掉，底牌就在这里。

　　正是那天帝族当年设下的要用来毁掉人族，连带着人族周边种族的阴谋所在。

　　噬真魔皇之心！

　　地狱冥海！

　　他的目的也很简单，就是用地狱冥海之水，水淹天帝族。

　　去过地狱的唐龙，对于地狱冥海的认识要比别人更深刻许多。

　　别看他只是在搜寻地狱中回归大皇部落的星路时候，路径过地狱冥海，看了几眼，却深刻的体会到，地狱冥海绝对是放在百帝世界都是十大禁地所谓能够杀皇禁忌之上的超级恐怖所在。

　　因为里面埋葬了太多蛮荒时代末期的无敌强者。

　　也吸收了太多来自星空中的死亡之力，还有许多稀奇古怪的玄妙，这才形成的地狱冥海。

　　根据唐龙对星空的认识，每一种来自星空的玄妙，都足可在足够强大的时候，抹杀帝皇的，如此多的聚集，再有长达上亿年的积累，蜕变，早已经变成一座真正的死亡之海。

　　若是将这地狱冥海之水引导过去，天帝族所谓的各种秘地，注定统统都将被破坏的。

　　各种底蕴被毁掉，天帝族就只能凭借他们现有的力量与人族联盟抗衡了。

　　唐龙来到这里的时候，此地仍旧一片寂静。

　　噬真魔皇之心历经这些年吸收日月精华，已然恢复的差不多，毕竟当初噬真魔皇残魂碎裂在里面，也对这颗帝皇之心有着巨大的帮助。

　　透过这颗帝皇之心，能够看到地狱冥海。

　　唯独看不到白玉龙象。

　　这尊有着巨大奇遇的妖兽，作为唐龙的第三个宠兽，自始至终几乎都没为唐龙出过力。

　　唐龙的帝皇意志涌入噬真魔皇之心进行呼唤。

　　没多久，白玉龙象从沉睡中醒来。

　　“主人，我还未完成蜕变。”白玉龙象发出轰鸣的声音。

　　“等不及了，种族战已经到了关键时刻，我需要动用地狱冥海，水淹天帝族。”唐龙道。

　　白玉龙象道：“地狱冥海太过可怕，我唯有晋升半步帝皇，并且稳定境界，方能够借助这颗帝皇之心，导引地狱冥海之水，否则强行进行，不但我会很危险，地狱冥海之水很有可能被天帝族给斩断的，无法发挥作用。”

　　唐龙一笑，“我来帮你加快蜕变速度。”

　　白玉龙象早在得到邪凰传承时候，其实就算是半步帝皇，只是除却力量之外，其他各方面都处于最可悲的普通王者，甚至是从封号王者开始往上爬的。

　　“主人，你没开玩笑吧。”白玉龙象表示怀疑。

　　“我已是半步帝皇，斩杀不少皇者，对我而言，帮你并不难。”唐龙淡淡的道，他随手一扬，龙针和涅槃凤针同时射出。

　　这稍微出手，展现出来的手段，就让白玉龙象的怀疑瞬间消失，他也激动了。

　　谁不想早日复苏，谁愿意长年累月的沉睡呀。

　　所以白玉龙象第一时间便让自己再度进入闭关状态，他自己也要全力以赴的来借助唐龙的辅助蜕变的。

　　接下来的长达一个月时间内，唐龙不停的出手，将医道手段发挥到极致。

　　即便如此，唐龙也是几度差点消耗过度，维持不住。

　　最终历经一个月的坚持，终于算是勉强成功。

　　白玉龙象尚需要半月时间，便可出关。

　　唐龙给他约定好时间，是在凤凰族通过各种借口，与龙族争锋中，离开天帝族半月之久之后的时日，再开始导引地狱冥海之水，水淹天帝族。

　　白玉龙象也拿捏好时间，就待那一天的到来。

　　唐龙则走出万凶绝地。

　　如今的百帝世界早已经演变成三方争霸。

　　人族联盟，天帝族联盟和大皇部落。

　　其中大皇部落明显出现了颓势。

　　他们花费无数岁月搞出来的地狱中的万名伪皇被唐龙斩杀，而三眼雷皇族最悲惨，由于距离大皇部落实在是太遥远，他们一旦暴露，就被迫转移进驻大皇部落，走得慢的几乎统统被斩杀，所以现在要找三眼雷皇族人，只能去大皇部落了。

　　而地狱密谋失败，也使得大皇部落将心思放在地狱的缺点终于在这一刻暴露无遗，他们并没有足够的种族支持。

　　就算是十大禁地之一的幽冥堡，也只是部分人成为他们的人而已，绝大部分还是在封号帝皇的带领下成为人族的盟友。

　　所以大皇部落反而最不被看好。

　　如此也就造成，大皇部落逐步走向低调，以防守为主。

　　人族和天帝族开启了全面的对抗。

　　战斗是格外惨烈的。

　　唐龙也知道，越早水淹天帝族，越早结束战斗，但这却急不得，不能因为快，而出现差错。

　　他也只能选择去闭关，磨砺帝皇意志，争取尽早的令帝皇意志蜕变为九天意志。

　　透过星空帝星的磨砺很缓慢，尤其是达到帝皇意志极限，需要突破的磨砺非常强烈才行。

　　这也是一直困扰着他的难题。

　　短时间内，他也想不出办法，只能如此进行。

　　又过十多日，夏玉露和羽千幽从那神秘的蛮荒秘地出关。

　　两女出现在唐龙面前，她们的实力也狠狠的震撼了唐龙一下，居然也都达到了混灵王者层次，与得到天帝族全力支持的古清池相比，不相上下。

　　她们一个四大蛮荒宝体之一，一个禁忌之体，也的确是不弱。

　　当晚，唐龙也很是享受了一把，来了次一男二女的快活。

　　这种敞开身心，完全将种族战抛在脑后的过程，反而令唐龙有种心灵升华的感觉。

　　最终两女被唐龙送入帝龙脉中去修炼了。

　　唐龙这是为可能的一种将来做准备。

　　首先，他自己无法确定能够渡过最后一劫。

　　所以，如果他渡劫失败，那么能够支撑人族，无疑是需要战力最强的帝皇才行。

　　显然当今人族联盟所有帝皇都达不到那个层次。

　　目前来说，有能力达到的，就是夏玉露和羽千幽，她们的宝体注定，完全具备这个资格的。

　　所以唐龙当即向她们开放帝龙脉，给予最大的支持。

　　又过两日，管玉冲率领人王卫古来。

　　人王卫没有两女那么惊艳，却也是非常不俗了，其中管玉冲达到了合命王者境界，其他欧阳不朽等则是达到了涅槃王者的层次。

　　相比较夏玉露，羽千幽得到特殊的蛮荒秘地闭关不同，管玉冲等人王卫完全是玩命打出来的，历经无数次的生死磨砺，才能够奇迹般的短短十几年时间，就达到如今的境界。

　　生死的磨砺带给人王卫的好处就是，他们的王者意志竟然不是借助外力，而是完全依靠磨砺蜕变的，这就造成了一个巨大的好处，那便是未来他们冲击帝皇意志的时候，一定比别人轻松百倍。

　　他们唯一欠缺的就是各种资源的支持。

　　所以唐龙给他们了一个机会，将他们直接放入到了命世极天大气脉内。

　　这其中人王卫内的花夕言，南峥嵘之前就是在这里修炼的，只是出来的时候，被抹除了记忆，此番再度归来，自然重新拿回了记忆。

　　在这里，他们的修炼速度将会得到全面的提升。

　　接下来的几日，唐龙也是陆续的见到一些人，做出了安排。

　　直至真武伪皇的出现，轮到他被安排了。

　　真武大帝的帝皇之灵成就伪皇，他而今也是真武伪皇了，作为曾经的最强帝皇，他的战力是可以与普通封号帝皇媲美的。

　　他则带着唐龙来到了命世极天大气脉的墓地中心。

　　当初唐龙就是在这里借助人族的信念成就的帝皇意志，也是在这里令万王争锋图蜕变为百王争锋图的。

　　此番，他再一次来到这里。

　　重新站在这一望无际的墓地中心。

　　“知道这墓地存在的根本原因么。”真武伪皇站在这里，看着那一座座的坟墓，同样是心情沉重。

　　唐龙茫然摇头，“不是为那些默默付出，却只能终老在此地的人族英雄们埋葬之地么。”

　　真武伪皇唏嘘的道：“是啊，是人族英雄的埋葬之地，却也是一个孕育之地，用这些无名英雄对于人族的信念，对于人族刻骨铭心的忠诚，对于人族的付出，还有他们的血肉，都是为了孕育一场奇迹。”

　　奇迹？

　　唐龙环顾四周，以他如今的境界，如今的眼力，居然未能看出这里还隐藏着什么奇迹。

　　“人族未来的人皇，该有属于自己的神兵，那将是带领人族走向绝巅的神兵。”真武伪皇轻轻的道，“那神兵就在这里。”

　　“荒级神兵？”唐龙心头微震。

　　真武伪皇点点头，又看了眼唐龙背着的深渊之剑，“你这口荒级神兵可以说是我见过的最霸道的神剑，放在百帝世界所有的荒级神兵中有资格排在第一，但我人族历经这数十万年，吸纳人族信念而成的神兵，将更胜一筹，是真正的荒级神兵的极限，也将是人族能够为你做的最后一步，接下来，一切都只能靠你自己了。”

　　他说完，一挥手。

　　墓地中心裂开一条缝隙。

　　一股压抑着的令人心悸的剑气吞吐。

　　人族最隐秘的无敌荒级神兵出世。

　　此神兵便是……人皇剑！


第963章 九天意志

　　唐龙也见到了这人族最强神兵，或许也可以说，当今百帝世界第一神兵吧。

　　人皇剑仍旧在剑鞘内，但是散发出来的那股子剑气，激荡出来的锋锐之意，连唐龙背着的深渊之剑都有点颤抖。

　　外观方面，人皇剑很古朴，没有什么独特的。

　　唐龙看到人皇剑的时候，便很自然的生出一种心灵相连的感觉。

　　仿佛人皇剑就是他身体的一部分一样。

　　他没有动弹，只是静静的看着。

　　人皇剑也微微的颤动起来，仿佛找到了主人。

　　这人与剑之间的奇妙联系，看的真武伪皇面露喜色。

　　作为曾经的真武大帝，他对于人皇剑最是了解，即便是曾经巅峰时期的他，也无法掌控这口神剑的，只因人皇剑是有灵性的，不是什么人都可以掌控的，哪怕是强行掌握，也极可能遭到反噬。

　　人皇剑的锋芒，绝对是真武大帝这样战力最强的帝皇都忌惮的。

　　“来吧，我的朋友！”

　　唐龙伸出手。

　　嗡！

　　人皇剑猛地一颤，连真武伪皇都没看清楚怎么回事，人皇剑就出现在了唐龙的手上。

　　唐龙的手猛地一用力，抓握在手。

　　他的胸中涌动出一股盖世豪情，仿佛要捅破这天穹，杀上星空，遥战天下。

　　方才还是颤抖的深渊之剑，在唐龙掌握人皇剑之际，立时变得安宁下来，甚至锋芒尽皆收敛，仿佛没有胆子再释放自己的威能。

　　人皇剑绝对是完胜深渊之剑的。

　　而深渊之剑已经可以助唐龙去逆世伐皇。

　　唐龙抚摸着人皇剑，体会着那剑中可怕的锋芒，感受着剑的霸道，剑的傲气，更有一缕纯粹的让人心醉的人族信念在其中波动着。

　　当唐龙的帝皇意志渗透进去的时候，赫然发现，那一缕信念居然好似一个个鲜活的生命。

　　那是数不尽的人族之人凝聚的信念。

　　也正是这一缕信念的出现，令唐龙心生感应，当即盘坐下来，双手放在膝盖上，人皇剑横在手上。

　　帝皇意志涌入人皇剑，就好似人剑合一般，而那一缕信念也与帝皇意志相合，再沟通星空帝星，他要磨砺帝皇意志。

　　借助人族的信念。

　　几乎是在同一时间，唐龙的帝皇意志便在那磅礴的人族信念支持之下，借助星空帝星之妙，猛然向九天意志发起了最为猛烈的冲刺。

　　刷！

　　站在一旁的真武伪皇正惊疑唐龙气息变化，就感觉到一股恐怖的气息波动，仿佛来自星空的无尽力量，直接将他给逼的倒飞出去。

　　随后一道星光垂落，形成星光光罩，将唐龙笼罩其中，范围不大，也就是笼罩方圆十多米吧。

　　光罩上面点缀着无尽的星辰。

　　以真武伪皇生前的绝世能力，对于星空的认识自然是非常深的，他只需一眼，便可断定，唐龙的星光光罩上面的所谓星辰图案，应该是一个真正完整的无垠宇宙星空。

　　而这光罩正上方中心一点，赫然就是星空帝星，独霸一方，其他的星辰，哪怕是一流的星辰，都要距离他很远才行。

　　这些星辰内的精髓若涓涓细流，不停的涌入星空帝星，然后再有星空帝星降落下来，给予唐龙最强有力的支持。

　　信念，星空，人皇剑，三者给唐龙创造了帝皇意志突破的契机。

　　此等突破的契机也引发了巨大的变故。

　　整个帝城上方，不再是青天白日，不再是万里无云，而是星空垂落一般，使得帝城的人看去，仿佛出手可及那遥远的星空。

　　这景象吸引所有帝城的人都走出来了。

　　几乎每个人都仿佛看到了自己的本命星辰，隐隐中与之有着紧密的联系，仿佛要被牵引着飞向星空。

　　更有悟性极强的人，当即便生出感应，观悟自己的本命星辰，盘坐下来，进入修炼状态。

　　这般景象自然也引起了外族的注意。

　　人们想到唐龙，想到九天神帝的传说，一下子就产生了无尽的联想。

　　尤其是天帝族和大皇部落方面。

　　他们不自觉地就生出唐龙是否在冲击九天神帝境界的念头，所以每个人都很紧张。

　　要知道唐龙以半步帝皇境界就可以逆世伐皇，若是再有突破，那百帝世界就再也没有人能够是他的对手了。

　　所以天帝族的天剑皇和大皇部落的银飙皇第一时间便秘密相会。

　　一天之后，三足鼎立的三方就出现了巨大的变故。

　　天帝族和大皇部落停战。

　　双方各自拍出大批的皇者，直指人族圣地帝城。

　　他们要联手先行干掉唐龙。

　　对于他们自身来说，留着唐龙，就是一个巨大的祸患。

　　人族联盟方面自然不可能允许他们成功，所以诸皇也在中途截杀。

　　一场诸皇之战就此拉开序幕。

　　原本在唐龙斩杀皇者之前，他们彼此都是有很激烈碰撞的，但有重创，却没有一个皇者被杀的，不是保持着克制，而是彼此碰撞都是时间短暂，受到战局的影响，无法进行真正的生死搏杀。

　　这一次发生了例外。

　　天帝族和大皇部落是拼了命的要必杀唐龙。

　　人族联盟诸皇是全力以赴的阻挡。

　　这一战就是七天。

　　七天时间内，双方隐藏的伪皇，帝皇之灵几乎是统统放出来了。

　　据传言，此战涉猎到的封号帝皇多达九十之数，仅有十人左右的封号帝皇坐镇自己的种族，未曾参战，连新晋的封号帝皇温婉晴和楚凌霄都出战了。

　　伪皇数量更是达到了惊人的三百之数。

　　帝皇之灵则突破到五百的数目。

　　战斗将交锋的人族和苍灵霸刀族接壤的地方，方圆万里范围内夷为平地，地势完全进行了改变。

　　并且这里也流下了无数的帝皇之血。

　　更是有相当数量的伪皇和帝皇之灵陨落，使得这里注定要在未来某一年，会成为百帝世界首屈一指的重要秘地。

　　他们的战斗始终没有停歇。

　　天帝族和大皇部落再出手，出动大量的绝代王者圆满，继续杀奔人族帝城。

　　也许他们打不过唐龙，但他们认定，唐龙正在闭关，否则绝不会引发如此异象，所以闭关的唐龙，并不会太危险。

　　为了斩杀唐龙，哪怕是去送死，他们仍旧要这么做。

　　人族联盟自然也不例外。

　　唯独半步帝皇统统都在闭关，冲击星象斗皇被杀之后，空出来的那一个封号帝皇名额。

　　沐凤嫣则调动人族联盟的大军，主动向天帝族发起了猛攻，放过距离遥远的大皇部落。

　　可以说，百帝世界整个都乱了。

　　所有种族都被迫参加战斗。

　　这一战持续的时间很久，直至三个多月之后，战斗戛然而止。

　　疯狂厮杀的所有人目光都投向了天帝族。

　　因为白玉龙象终于巩固了半步帝皇的境界，没有去冲击封号帝皇，而是借助噬真魔皇之心，导引地狱冥海，水淹天帝族。

　　地狱冥海之水的可怕，以近乎毁灭性的，水过城灭，山塌，地陷，万物俱灭的姿态，彻底将百帝世界所有人都给惊呆了。

　　当白玉龙象驾驭着噬真魔皇之心出现在那地狱冥海上方，呼啸着，不断引动地狱冥海之水冲向天帝族圣地神城的时候，天帝族终于慌了。

　　神城外光是他们用来准备坑杀大量帝皇的布置就足够让他们心在流血的。

　　只是天帝族想要回救，人族联盟岂能给他们这个机会，反而疯狂的出手拖住所有的皇者。

　　而沐凤嫣因为早已知晓地狱冥海水淹天帝族的事情，早有准备，借此机会，也不停的出手，将天帝族逃出来的人杀的是人仰马翻，覆灭不知多少人。

　　本来天帝族是可以完成自救的，那就是大皇部落的出手。

　　这时候，就看出大皇部落的私心了。

　　他们与天帝族合作，本身目标就只是斩杀唐龙，彼此间也是争斗无数岁月的仇敌，眼见能够重创天帝族，甚至让天帝族走向彻底的衰败沦落，大皇部落哪能不支持，甚至还暗中推波助澜，使得天帝族迅速的衰弱。

　　这种衰弱是顶层皇者力量以下的。

　　就皇者数量来说，天帝族仍旧占据优势。

　　但是天帝族要一统万族的几率却在急速的衰减。

　　眼看着地狱冥海之水要冲入神城的时候，阴爻伪皇再度展现出其非凡的才能，神城内各种奥妙统统的被激发，虽然会损耗无数的宝物，却也硬生生的将地狱冥海之水给阻挡在外。

　　挡住这地狱冥海之水后，阴爻伪皇开始将天帝族的底牌一张张的抛出来。

　　全部都是一次性的特殊宝物，每每抛出，都会让人族的帝皇之灵或者伪皇有陨落的。

　　本来双方看上去还有点势均力敌的态势，主要是人族方面有来自圣力族的一百多位伪皇，再有大皇部落出工不出力，使得人族联盟以一敌二，也是不分伯仲，如今天帝族一发狂，不惜代价的出手，终于令局势发生了逆转。

　　看出机会的大皇部落顿时不再保留，全力配合天帝族，疯狂冲杀。

　　局面一下子变成了人族联盟皇者被围剿的状态。

　　但，总的来说，真正占大便宜的就是大皇部落。

　　他们不出力，让天帝族损失惨重，几乎没有皇者以下拿的出手的力量。

　　他们的出力，联合天帝族重创人族联盟。

　　不得不说太奸诈，太卑鄙。

　　但，无论这样，随着天帝族和大皇部落毫无保留疯狂的出手，也终于让人族皇者们开始逐渐的走入下风，时间一长，便有些顶不住了。

　　在这最紧要的时刻，命世极天大气脉中的唐龙，终于迎来了曙光。

　　极限帝皇意志历经三个多月的磨砺，借助星空帝星的支持，借助人族信念，借助人皇剑，终于迎来了突破。

　　当人族联盟所有人都紧张的时候，一声响彻百帝世界，动荡星空的嗡鸣从帝城传来。

　　那引发的异象，帝城上方的星空倏然破碎。

　　一股意志波动，令星空的星辰明灭不定，引动星辰精髓垂落，直接让帝城内所有的半步王者强行凝聚王者意志，晋升封号王者。

　　同样这股意志激荡，化作一缕缕的光雾，直入所有绝代王者圆满的圣品级王者意志内，带动天地之力，引发人皇剑内残留的一点人族信念激荡，瞬间完成蜕变，晋升帝皇意志，统统破入半步帝皇。

　　而这股意志来自命世极天大气脉。

　　来自墓地中心的唐龙。

　　这意志就是九天意志。


第964章 群皇战

　　唐龙张身而起。

　　伴随着他的站起，浩荡的九天意志，直接冲到百帝世界边缘处，到达那与星空有着无形阻碍的地方，沟通星空帝星，令之降落最为纯粹的星光，再导引这星光落在命世极天大气脉中，诸多坟墓之内，使得坟墓一下子复苏一般，绽放出微弱的毫光。

　　他一挥手，毫光散开。

　　命世极天大气脉瞬间碰撞，作用得到极大的提升。

　　而今这大气脉中，除却一些年幼的，已然见不到那些隐匿的天才们，他们早已经出动，为人族而战。

　　唐龙看着那一张张清秀的面庞，心里一片宁静。

　　双手举起，虚空一抓，这命世极天大气脉顿时涌动出汹涌澎湃的精髓，被他一下子输送进去了帝龙脉之中。

　　帝龙脉内闭关的夏玉露，羽千幽得到支持，她们的境界立刻开始了全面的突破冲刺。

　　更有在大气脉与帝龙脉相接的不远处修炼的管玉冲等人王卫，同样得到支持。

　　唐龙这是在为他们打下夯实的基础。

　　接下来的日子，不会太久，他们便会全面崛起的。

　　完成这些，唐龙走出人王府。

　　却见府门外，人山人海。

　　三十余名半步帝皇，大量的封号王者齐聚于此。

　　他们都是唐龙成就九天意志，借助自己突破，给予支持，完成大规模突破的。

　　“人王！”

　　诸王齐齐下跪。

　　唐龙环顾诸王，除却他们，还有其他的王者无数，他们虽然没有得到支持，却也赶过来了。

　　“人王。”

　　空中传来玄月皇的声音。

　　作为人族封号帝皇中最厉害的一个，他的责任就是坐镇人族，主导十脉归真种族命格，防止一切意外，人族的安慰不仅仅关系到人族，还有其他种族，若是有不利，可退到人族保护种族安危的，所以人族的重要性，非玄月皇留守不可。

　　“九天神帝之前，我已达到极致。”唐龙道，“玄月皇坐镇人族，余者诸位半步帝皇前去沐凤嫣那里报到，其他王者，分部人族九州，听从九州各龙脉守护者调度，尔等任务，便是守护人族。”

　　“我等遵命！”

　　诸王应命。

　　唐龙遥望那皇者厮杀之地，冉冉升空，“我也该去参战了！”

　　他背着深渊之剑，左手提着人皇剑，整个人都爆发出一股可怕的锋芒，在诸王面前，一步跨越过去，便消失无踪。

　　“玄月皇祖，人王此去可有危险？”有半步帝皇询问。

　　诸王齐齐竖起耳朵，他们也担心。

　　谁都知道，真正决定人族一统万族的，唯有唐龙。

　　玄月皇悠悠一笑，“如今人王，屠皇诛帝，易如反掌，万族一统，不远了！”

　　诸王沸腾！

　　帝城沸腾！

　　一步跨出去的唐龙仍旧是动用的山河行走术，此番距离却是真的惊世骇俗的地步，直接跨出了人族领地。

　　而这还是他没有全力发动九天意志的结果。

　　九天意志同样是目前的唐龙无力完全发挥的，仅仅发挥出十分之一的威能吧，但是九天意志与帝皇意志却已经完全不在一个层次上面，质的巨大差距，使得唐龙稍微发动九天意志，横推一切的意思。

　　皇者战场原本在人族领地边缘的，历经三个多月的杀戮，早就远离人族，到达天帝族境内。

　　唐龙几个呼吸的功夫，便来到天帝族境内。

　　这里是一片汪洋。

　　地狱冥海之水将这里完全都给覆盖了。

　　唯有白玉龙象全力发动，才知道，地狱冥海之水无穷无尽，因为地狱冥海居然连通着星空中的一条无尽长河，这才是地狱冥海可怕的关键，那条无尽长河中蕴藏和星空中的死亡力量，虽然被百帝世界阻碍力量隔绝，还是渗透来一点。

　　所以源源不断的冥水，并没有被清理的迹象，反而有越来越厉害的意思。

　　皇者战场则就在那天帝族圣地神城外三千里之遥。

　　唐龙到达的时候，还能眺望到三千里外的神城的景象。

　　三千里，放在往日，就算是半步帝皇境界的极限帝皇意志都完全没可能的。

　　九天意志的话，却轻而易举。

　　仿佛唐龙想要看什么，那个地方的天地之力就会自然凝聚成一双眼睛，近距离的观望。

　　九天意志，星空之下，天地之间，一切都囊括在其中，当真是绝世无匹。

　　再看这皇者战场，就太惨烈了。

　　天帝族和大皇部落两大种族联盟的皇者全体出动，囊括了苍灵霸刀族，千绝冰晶族，三眼雷皇族，银星族，妖变族，黄金巨人族等等种族的皇者，疯狂的攻杀。

　　他们的数量占据了相当大的优势。

　　人族联盟一对二，哪怕是有圣力族得到的一百多位伪皇，数量还是处于劣势。

　　更关键的是，曾经能够不分伯仲，还是大皇部落方面没有发力。

　　再有天帝族不惜代价的动用各种底牌，斩落人族联盟不少伪皇和帝皇之灵。

　　使得现在具体的状况就是，封号帝皇勉强算是一对一。

　　这里面有个特殊的存在。

　　就是九命魅影族的族王温婉晴。

　　她实在是不能以正常的封号帝皇来看待，但她距离历史上哪些号称某个时代最强帝皇，诸如曾经的真武大帝，曾经的阴爻大帝，还是有一些差距的，但是一个人对付两三个封号帝皇完全没问题的。

　　而大皇部落因星象斗皇被杀，银飙皇需要外出参战，实在拿不出战力佼佼者的帝皇坐镇，被迫留下三大帝皇坐镇族内，这样大皇部落方面出动的封号帝皇就少了很多。

　　如此才拉平的。

　　但是很悲惨的是，人族的伪皇和帝皇之灵数量太少了。

　　几乎每一个伪皇或者帝皇之灵，都要遭到二到三名伪皇和帝皇之灵联手的攻击。

　　这里面主要还是先前被天帝族动用无数底牌斩杀的数量太多。

　　所以现在人族局势很危急。

　　伪皇和帝皇之灵几乎都是咬着牙拼命的抵抗，一旦出现十几个无力抵抗，那很可能是连锁反应的全部陨落，如此腾出手来的两大种族联盟的伪皇和帝皇之灵加入封号帝皇之战，结局将注定的是人族联盟皇者覆灭。

　　就在这个危机时刻，唐龙来了。

　　人皇剑太强，唐龙也不敢轻易动用，生怕连己方的伪皇和帝皇之灵给余波干掉，他便将人皇剑背在身后。

　　深渊之剑入手，右手持剑，左手轻轻在剑身上一抹。

　　在九天意志之下，直接有一缕星空帝星最精纯的星光之力加持，瞬间令深渊之剑的锋芒得到翻倍的提升。

　　这可怕的锋芒一出现，就刺激到了诸皇。

　　他们尚未来得及观望。

　　唐龙便出手了。

　　刷！

　　人直接降落在被围攻的来自龙族帝皇之灵的身旁。

　　这位龙族帝皇之灵的状况最糟糕，眼看着两三招就要被干掉的，攻击他的一名伪皇，两大帝皇之灵也是发狠的冲击。

　　其中那名伪皇来自三眼雷皇族，就是拼命的发动第三只眼的攻势，格外的凶狂。

　　眼看着龙族帝皇之灵就要被斩杀，唐龙出现。

　　他出现的很突兀，一个是快，再一个也是救人心切，所以出手非常的凶残，直接动用了所能发挥九天意志力量的七成。

　　再有深渊之剑的绝世锋芒。

　　更有大逍遥剑术的发威。

　　刷！

　　一剑扫过去，那名三眼雷皇族的伪皇连反应都没来得及，就被唐龙一剑斩杀。

　　唐龙强归强，这名伪皇毫无防备也是一大缘由。

　　“末世之雷！”

　　斩杀那名伪皇之后，唐龙骤然发动末世之雷。

　　九天意志为基础的末世之雷，那威力实在是可怕之极，只见两大雷光突兀的从天而降，两大帝皇之灵听到伪皇之死惨叫，也生出反应，急忙出手封挡。

　　轰！轰！

　　他们的封挡却无力抗拒那末世之雷恐怖的威能。

　　两道雷电掠过，直接将他们重创，给轰的身体差点爆碎，遍体鳞伤。

　　唐龙随手一剑扫过去。

　　剑气飞纵，便斩了两名帝皇之灵。

　　前后不足两秒，一大伪皇，两大帝皇之灵被屠戮。

　　这下，直接刺激到了疯狂战的诸皇。

　　已然做好被杀准备的，打算临死来一个垫背的龙族帝皇之灵看到唐龙如此勇猛，激动的直接傻在当场。

　　“你且退后，一切有我。”

　　唐龙很霸气的挥挥手。

　　帝皇之灵点头，向后飘退。

　　“先杀唐龙！”

　　冷酷的声音从远处传来。

　　赫然是未曾参战的阴爻伪皇，他作为天帝族和大皇部落名誉上的首领，一声令下，还是得到了很大的回应。

　　那些多人围攻一人的皇者们立刻脱离出来。

　　留下单对单。

　　多余的将近二三百的伪皇和帝皇之灵一股脑儿的便向唐龙杀奔过来。

　　“欺我等无能么！”

　　万兽妖皇族的一名古老的伪皇眼见两族居然如此无耻，也终于动怒，之前连族中帝皇之灵被杀，都未曾动用过的秘宝终于被他抛出。

　　那是一片叶子。

　　银色的叶子，散发出独特的气息，明显是一次性的宝物。

　　嗡！

　　这银色叶子倏然迸发出一股可怕的锋锐之力，正是当年这位伪皇生前最强盛的力量，一下子爆开。

　　轰隆隆！

　　顷刻间就将十多名伪皇和帝皇之灵给淹没了。

　　来自万兽妖皇族，人族，龙族，沧澜斗狂族等等种族的秘宝终于发威，他们宁可自己族中皇者战死，也保留着，就是要为唐龙到来时候应用，为唐龙创造最好的机会。

　　一股脑儿的几十宗一次性宝物发出。

　　那二三百皇者就被冲散成了十几拨，陨落的不多，但是重创直接无力再战，当场进入宝物沉睡的却不在少数。

　　值此良机，唐龙提着的深渊之剑垂下，他的眼睛在明亮了起来。

　　全部力量催动九天意志，发动……上天帝瞳！


第965章 五剑斩无双

　　唐龙很明白现在的处境。

　　为何有百帝世界诸皇大战数月不休，一切都只因他的存在。

　　天帝族和大皇部落两大种族联盟想要斩杀他，以绝后患，而人族联盟则是为守护他，同样不惜大量的皇者陨落。

　　所以他必须要抓住一切机会，尽可能的将敌对皇者来一次很辣的扫荡。

　　故而唐龙再出手，当真是最狠辣的时候。

　　他能发挥出九天意志十分之一的威力，先前不过动用十分之一威力的七成，现在则是毫无保留的完全催动。

　　上天帝瞳更是绝世无双的第一帝皇武技。

　　两者叠加，形成的攻杀力，也终于在这一刻向世人展示他最顶级的杀伤力。

　　刷！

　　两道光束射出。

　　正对面的赫然是三名伪皇。

　　这三名伪皇虽然受到人族联盟诸多皇者不惜代价抛射出来的诸多一次性消耗品的宝物波及，但并未受到什么伤害。

　　他们仍旧是不顾一切的杀奔唐龙。

　　亲眼目睹唐龙举手投足间，斩杀一名伪皇，两大帝皇之灵，给他们的刺激太强烈了。

　　这时候的他们，都只有一个念头，斩杀唐龙，方能保住种族。

　　唐龙不死，种族必灭。

　　为种族，也要以命相搏，即便死，也值得。

　　这是所有皇者的一颗心。

　　每一位皇者，无论如何的凶残，他们的心底都始终保留着一份最纯真，那就是为种族战死，是为无上荣光。

　　故而这三大伪皇很凶悍的冲杀。

　　当唐龙的上天帝瞳爆发出来，他们也第一时间形成反击。

　　但是，三大伪皇联手的反击在唐龙的目光之下，却好似沸水浇雪，悄然消融，连攻击力都没能成型，便彻底的遭到破坏。

　　那一瞬间，三大伪皇的脸上都流露出惊悚之色，他们很想发出警告，让其他冲杀唐龙的皇者知道，唐龙这一击的可怕，却连声音都未曾传出，就随之气化。

　　一如当初唐龙面对半步帝皇是后的干脆利落，甚至更胜一筹。

　　唐龙扭动头部，目光掠过。

　　但凡被扫到的皇者，统统的气化，无一例外的全部陨落。

　　更有甚者，甚至未曾被攻击的封号帝皇的手中荒级神兵仅仅是为营救，而被波及到，那荒级神兵也随之出现无数的裂痕，大有崩碎的意思。

　　这封号帝皇看的不禁骇然，惊叫道：“速退，不要与他硬碰硬，他的攻击所在可寂灭天地之力！”

　　嗡！

　　诸皇心头大震，惊悚的看向唐龙。

　　没错，这才是上天帝瞳真正的可怕之处。

　　曾经上天帝瞳也有如此威能，只是唐龙的帝皇意志却是无力发挥到这种地步。

　　唯有九天意志方可完美的体现出其中的玄妙。

　　上天帝瞳号称最强帝皇武技，他的霸道就在于，真正的攻击到达，能够将对方攻击中的天地之力给直接散掉。

　　无论是王者，还是皇者，他们的攻击，真正的威力就来自于天地之力的加持。

　　自身的王者之力，或者皇者之力虽然都非常强横，但是在天地之力面前仍就显得要弱小很多，所以王者之力和皇者之力在这时候主要的作用就是启动一个基础的作用。

　　基础越好，自然承受天地之力的威力越强。

　　所以王者之力和皇者之力也有重要作用，但真正发挥根本效用的还是天地之力。

　　当天地之力被散掉，那么单凭这基础的力量如何抗衡。

　　所以唐龙一眼扫去，统统气化。

　　九天意志的威能也算是真正体现出来了。

　　顷刻间，就有数十皇者陨落。

　　还有被一次性消耗品宝物折损的皇者，无力再战，被迫可能永久沉睡的，原本二三百的皇者数量一下子缩减到了一百来人。

　　并且这一百来人反应迅速，听到那封号帝皇的提醒，立时暴退，不再是拼死搏杀，而是先保命自身再说。

　　“说退就退？可能么。”

　　唐龙大步向前，毫无保留的发动上天帝瞳。

　　目光扫视，一个个的气化。

　　当诸皇彻底散开，唐龙也就解除了上天帝瞳，他的山河行走术则开始发挥玄妙。

　　还是那句话，九天意志为基础施展的各种武技，效果与原来完全发生了质变，唐龙一步跨出去，就好似穿梭空间一样，直接就出现在一位封号帝皇的面前。

　　相对来讲，封号帝皇才是关键。

　　别看伪皇，帝皇之灵生前也是封号帝皇，他们现在再强也要加上一个伪字，各方面都与封号帝皇有着差距，最关键的是，动辄受到影响，便要长久的沉睡。

　　唐龙选择的这位封号帝皇乃是与他的大师兄金灵斗皇楚凌霄大战的。

　　楚凌霄毕竟是初为帝皇，又不是真武大帝，阴爻大帝那等最强帝皇，也不似温婉晴那种仅次于最强帝皇的战力，所以一对一，他是最显吃力的。

　　作为亲师兄弟，当然是首先帮他了。

　　唐龙突兀出现，争斗中的两位帝皇同时生出反应。

　　这位封号帝皇立刻向左侧横移，他可没胆子面对唐龙的攻击，要知道他连星象斗皇都有所不如的。

　　可是他想走，要走的了才行呀，楚凌霄又不是傻子，直接来了一记最强攻击，硬生生逼迫的这位封号帝皇移动的身躯停下。

　　唐龙的深渊之剑也就到了。

　　泛着星光的深渊之剑是最锋利的时候。

　　他出手更是迅猛绝伦，快到令这封号帝皇唯有举刀封挡的地步。

　　咔嚓！

　　噗！

　　剑过，刀断，人头落！

　　一名封号帝皇陨落。

　　就这么简单。

　　天穹之上诸星现，正是封号帝皇陨落的异象。

　　完成斩杀，震撼的所有皇者都咽口唾液。

　　诚然，这被杀的封号帝皇相对来说在百位帝皇中属于后面的，但就算是最前面的想要杀他，也绝对不可能轻松完成的，帝皇的韧性绝对是可怕的，打败容易，杀之难比登天。

　　唐龙可好，举手间就是一个。

　　尤其是唐龙杀帝皇，好像是完全没当回事儿一样，根本没有半点的影响，杀人之后，走人，再度出现，就站在了三眼雷皇族顶级帝皇，也是当今百位帝皇之中，除却温婉晴之外，最厉害的帝皇之一无双刀皇的面前。

　　与无双刀皇对决的正是七凶禁地的星罗皇。

　　双方都是皇者中的佼佼者。

　　唐龙的出现，便解放出了星罗皇。

　　再加上楚凌霄，这样两大封号帝皇便可以去攻杀伪皇和帝皇之灵，他们只是尽量的阻挡，不让他们来影响唐龙的战斗。

　　唐龙却知道，仅仅这两人面对几十名皇者，根本不可能挡得住。

　　所以他必须速战速决。

　　无双刀皇很强，同样要最短时间内干掉才行。

　　故而唐龙出手绝不留情，直接动用了大逍遥剑术，用深渊之剑若神刀般重重的劈杀。

　　作为三眼雷皇族的最强的帝皇，也是大皇部落方面拿的出手的皇者佼佼者，无双刀皇封号无双刀，当然不是普通帝皇所能比的。

　　同样面临唐龙的一剑，无双刀皇舞动神刀直接迎了上去。

　　当！

　　刀剑碰撞，恐怖的力量席卷四周。

　　两人竟然谁都没有后退，只是无双刀皇被震的身体猛烈晃动。

　　“还行。”

　　唐龙吐出两个字的评价。

　　这评价说的无双刀皇差点疯掉，说的其他诸皇嘴角直抽。

　　他可是目前战力最厉害的皇者之一呀。

　　面对无双刀皇的不服气，愤怒，唐龙直接第二剑斩出。

　　仍旧是大逍遥剑术。

　　但这一次的攻杀力量直接飙升了一倍。

　　当！

　　还是刀剑碰撞。

　　此番再看，无双刀皇直接被唐龙给轰的倒飞出去三五百米远。

　　两人高低立判。

　　唐龙跟着一步跨过去，再度一剑。

　　这是第三剑。

　　同样是大逍遥剑术，仍旧最简单的一剑。

　　至此，无双刀皇再想要发动强大的武技来抗衡唐龙，显然是不可能了，第一剑的时候，他准备充足，动用最强一刀能挡住，现在完全没机会施展。

　　但，无双刀皇的韧性显现出来。

　　再是艰难，仍旧是挥动神刀完成自我保护。

　　当！

　　第三剑再度被封挡，而这神刀也终于出现裂痕，强大的力量透过神刀，重重的震荡在无双刀皇身上，令他五脏震动，口喷鲜血，身体再一次的被轰退。

　　他退，唐龙进。

　　第四剑就到了。

　　这一剑再无半点保留，是真正十分之一九天意志的力量。

　　刷！

　　剑更快，更利。

　　一剑过去，直接将无双刀皇手中神刀给击飞了，神刀在空中发出哀鸣，出现无数的裂痕，掉落一小部分的碎片。

　　深渊之剑则趋势无阻的落下。

　　无双刀皇冷哼一声，吐着血，双手掐在胸前。

　　一道光雾骤然从他的怀里释放出来。

　　剑过，光雾崩散，神剑也划过无双刀皇的左肋，留下一条血槽。

　　无双刀皇的怀里则传来崩裂声，显然是发动守护保命的宝物破碎了。

　　“本王倒要看你能撑几剑！”

　　唐龙还就不信了，连个无双刀皇都杀不死不成。

　　他一步向前，丝毫不放过无双刀皇，而且他的速度太快，其他的天帝族和大皇部落的诸皇疯狂攻击阻挡，都无法挡住他。

　　任由他对无双刀皇斩出第五剑。

　　无双刀皇怒吼一声，身体微震，十几宗宝物同时飞射出来，各自绽放光华，形成攻击和防守两股力量。

　　这就是无双刀皇的实力，被动中还能反击。

　　唐龙哼了一声，人剑如一的直接切割过去。

　　咔嚓！

　　那些攻击防守应声碎裂。

　　他也狠狠的撞向无双刀皇。

　　这次无双刀皇再难以抵抗，他勉强发动的力量，在深渊之剑面前，毫无意义，直接被破开，被一剑劈中脑门。

　　人剑冲过，无双刀皇被一分为二。


第966章 我是七彩帝心体！

　　五剑斩杀无双刀皇！

　　如果说唐龙轻松斩杀之前那名帝皇的话，显得轻松，但是远没有这一次震撼。

　　无双刀皇可是比那位封号帝皇强悍太多了。

　　再有就是唐龙明显刻意压制了其他的力量，任谁现在都知道，唐龙最厉害的是心灵秘技的影响，若是有这个加持，再有那扫杀皇者如无物的上天帝瞳，绝对可更轻松的斩杀无双刀皇，但唐龙偏偏不用，而且是在其他两方伪皇和帝皇之灵疯狂冲击星罗皇和金灵斗皇楚凌霄的时候，为什么？

　　因为唐龙要立威！

　　最佳的立威方式，就是这种最简单，最纯粹的杀法。

　　五剑斩杀无双刀皇，直接让诸皇的战斗停歇了。

　　人族联盟方面的诸皇纷纷的后退，站在唐龙身后，气势很盛。

　　天帝族联盟和大皇部落联盟的诸皇也各自后退，只是眼中更多的是忌惮和杀机。

　　他们真的被惊倒了。

　　同样，他们也真的被刺激的杀心大起，不杀唐龙，他们难以安心。

　　诸皇若两军对垒。

　　唐龙站在人族联盟最前方，身后的诸皇看向他的目光都是一脸的激动兴奋，他们终于坚持到了曙光的到来。

　　就一个无双刀皇，也是他们无法拿下的。

　　“本王不需要全力以赴的最强手段，斩杀无双刀皇也易如反掌。”唐龙淡淡的道，“如你们两方拿不出能够挡住我的人，那只能说声抱歉，你们要败了！”

　　这不是吹牛，最厉害的是九天意志加上人皇剑。

　　人皇剑到底有多强，连唐龙自己都无法确定，只能说，还在剑鞘内，就能镇住其他荒级神兵无法抗衡的深渊之剑，可想而知，这人皇剑能够带给唐龙多少的战力提升。

　　天剑皇和银飙皇是两大种族联盟为首的，也是他们当中最强的帝皇。

　　这两位皇者彼此看了一眼，脸色都非常难看。

　　一个无双刀皇的死带来的心灵上刺激，甚至形成阴影，可比唐龙诛杀诸多伪皇和帝皇之灵要强太多了。

　　至少他们两人都被深深很震撼到了，别看脸上表情冷酷，实则内心也有点点的打怵。

　　天剑皇沉声道：“唐龙，你之强，的确已经超出我等普通帝皇范畴，但是要说你就是最强的，那你就太自以为是了，我天帝族存在上千万年，底蕴深厚，虽然被你导引地狱冥海之水毁掉无数，但还有一张最强底牌，一直为你准备着呢。”

　　唐龙脑海中立时闪过古清池曾经告诉过他的话。

　　“底牌？行呀，拿出来吧，看看你们的底牌，能否挡住我。”唐龙有点跃跃欲试。

　　天剑皇拍拍手。

　　下一刻，天帝族联盟诸皇身后的虚空倏然裂开，阴爻伪皇出现在空中，他缓缓地从身后裂开的虚空缝隙中拉出一口金色的棺木。

　　阴爻伪皇伸手在金色棺木上拍了拍，轻声念道：“天帝族危机，该你登场了。”

　　咔！

　　金色棺木微微一震，棺盖向一侧轻轻移动了下。

　　一股恐怖的帝皇威压就从那露出来一条缝隙内传递出来，刚开始仅仅只有一线，已然令人觉得有莫名的威压。

　　咔！

　　棺盖整个被移开。

　　磅礴的帝皇威压瞬间弥漫在天地间，所有皇者都受到了恐怖的压迫，每个人都有窒息感，不得不催动自己的帝皇意志进行抵抗，即便如此，单独相对的时候，仍旧有着无法抗拒的压制感。

　　唯一能够勉强抵抗下来，不是那么狼狈的也就只有温婉晴，但她还是要差一些的，也是脸色有点难看。

　　至于非皇者的唐龙，就大大不同了。

　　他淡定的站在原地，仿佛那恐怖的帝皇威压并没有降临在他身上一样。

　　威压这种东西，说白了就是天地之力的震慑。

　　唐龙的九天意志在这方面是超凡脱俗的，远非帝皇意志所能比的，故而对他是没有什么影响的。

　　所以看到他悠然自若的样子，阴爻伪皇和天剑皇的心头就莫名的打了个突，原本绝对的自信开始有点动摇了。

　　呼！

　　金色棺木内陡然坐起一人。

　　此人头戴皇冠，身穿龙袍，气度非凡，颇有君皇临世的迹象。

　　这人缓缓站起身，踏步而出，悬浮高空，那磅礴的帝皇威压直接增加了两三倍之多。

　　但，这人有一点不同。

　　他自始至终都是闭着眼睛的。

　　国字脸，浓眉，鼻子很高挺若悬胆，肤色很白，背负双手，自然而然的就有一种对人心灵上的压制感。

　　“最强帝皇！”

　　真武伪皇等曾经生前最强帝皇看到这人的出现，同时发出一声低呼。

　　他们生前，就有如此的强大。

　　“怎么回事，百位帝皇中何时有这么一位。”

　　“百帝一直都存在，只是最近才被人王斩杀几人，在此之前，绝没有这么一位帝皇，他既然是天帝族最强大的底牌，就是早已存在的，难道他打破了百帝世界的百帝限制不成。”

　　“怪哉！这人是谁。”

　　诸皇都看的目瞪口呆。

　　他们也想不透其中的关键。

　　唐龙想到古清池所说的，心思转动，很快便想到了一种可能，嘴角溢出一丝冷笑，“这是个活死人！”

　　“没错，唯有活着的死人才不受百帝名额限制。”真武伪皇道。

　　天剑皇则是冷冷的逼视着，没有回应。

　　站在高空的阴爻伪皇道：“人王心思通透，没错，这就是活死人，他是死后证道封皇，一个死人当然不再百帝之列。”

　　死后证道封皇！

　　这个说法，让诸皇都是摸不着头脑。

　　谁也没听说过，人死了，还能证道封皇，更是因为死人，而不列入百帝之列。

　　“传闻五大至强宝体之中，有一种独特的宝体，唤作不死皇体。”唐龙道，“他应该是就是那不死皇体吧。”

　　阴爻伪皇笑声更大了，还向唐龙竖起了大拇指，“人王，本皇承认，曾经严重低估你了，想不到你竟然这么快就找到了问题的关键，没错，他就是不死皇体。”

　　唐龙两眼眯起，打量这不死皇体，嘴角溢出一丝冷笑，“他还是用的五大至强宝体中七彩帝心体的血脉精华，如非这般，也没可能死后证道封皇吧。”

　　这一次，阴爻伪皇的笑容凝固了，脸色阴沉的鄙视着唐龙，“你如何知道的。”

　　“感应到的。”

　　“不可能，你怎能感应到。”

　　“事实就是如此。”

　　阴爻伪皇大手一挥，“绝无可能，七彩帝心体血脉之妙，谁人知道，除了我族之外，无人明白，更加不可能清楚，七彩帝心体乃是真正的史上最强宝体，远比其他宝体强得多，也唯有如此，才历经我族的研究，掌握其奥妙，为不死皇体死后证道封皇创造条件的，此为我族绝密，你如何知道的，是不是我族中有内奸，而且还是为皇者内奸。”

　　天帝族诸皇面面相觑。

　　他们当中也都很谨慎的看向彼此。

　　真的是担心有内奸隐匿着。

　　的确，按照他们的认识，除了有皇者内奸之外，实在是找不出另外一个理由来解释了。

　　“没人告诉我。”唐龙淡然道。

　　“绝无可能。”阴爻伪皇冷笑道，“你不会是想着等会儿大战，让那个皇者内奸来暗杀之类的吧，本皇明确告诉你，没可能，有本皇在，要揪出内奸简单的很。”

　　唐龙轻笑道：“行啊，你揪出来吧，我给你时间。”

　　阴爻伪皇两眼眯起，看了唐龙好一会儿，还是出手了。

　　也不知他用的什么秘法，一道道的光芒挥洒下去，落在天帝族诸皇的身上。

　　像与天帝族结成生死同盟的苍灵霸刀族帝皇，千绝冰晶族帝皇，葬皇禁地帝皇等等都不再检查之列。

　　因为知道不死皇体的唯有天帝族本尊的皇者。

　　结果，一阵光芒下去，一点异常都没有。

　　阴爻伪皇不死心，连续施展三次，也是毫无发现。

　　“这不可能！”阴爻伪皇面色阴沉，“本皇掌握的秘术乃是宝体独有的，任何对我族有异心之人，都能找出来。”

　　唐龙道：“找不出来，是因为他们根本没有异心。”

　　阴爻伪皇道：“那你怎么会知道七彩帝心体之血的。”

　　“你还没想明白么。”唐龙淡淡的道。

　　诸皇也都疑惑的看着唐龙。

　　他们也都生出疑问。

　　只是略微的沉思，紧跟着阴爻伪皇指着唐龙，手指颤抖的尖叫道：“你，你的宝体！”

　　“唐龙的宝体！”

　　“他不是禁忌之体！”

　　比阴爻伪皇慢一点的，有天剑皇，银飙皇等诸皇。

　　连人族联盟之中，也有很多帝皇都反应过来，惊疑不定的看向唐龙。

　　唐龙点了点头，“我不是禁忌之体，所谓先天星云体是骗人的，突破先天星云体，成就禁忌之体，也是故意营造出来的假想，然后在东州之局的时候，无双刀皇太过自大，随口判定我为禁忌之体，一个帝皇中的佼佼者说出来的话，你们自然不会怀疑，所以没有人真正的探查过，我到底是什么样的宝体。”

　　阴爻伪皇干涩的道：“你果真是？”

　　唐龙道，“我是史上最强宝体……七彩帝心体！”


第967章 最强帝皇

　　现场一片寂静。

　　相对于天帝族而言，人族联盟和大皇部落联盟的人对于七彩帝心体的概念，始终就停留在五大至强宝体方面，他们并不觉得七彩帝心体就能比无上大帝体，不死皇体，苍穹霸皇体和万兵皇体强，即便真的强，估计也就是强一线而已，绝不会太突出。

　　即便是天帝族联盟中非天帝族的皇者也是如此认为的。

　　唯有天帝族人最清楚，七彩帝心体意味着什么。

　　“你居然是七彩帝心体，为什么我感应不出来。”阴爻伪皇深吸两口气，努力压下心头泛起了浓烈担心和恐惧。

　　唐龙笑着摇摇头，“人都说阴爻伪皇智谋惊天，却不想，也是个胆小而心乱的孬种，嗯，其实说来也没错，你们天帝族之所以能够成为至尊霸主种族，霸占百帝世界最好资源上千万年，说到底，都是拜七彩帝心体之血所成就的，且你等对七彩帝心体之血有很深的造诣，却终归是对七彩帝心体的认识太少提少，即便有各种论调，也终归是推断而已，所以你不懂，倒也能理解。”

　　阴爻伪皇冷森森的道：“你尚未解释，为何我感应不出来。”

　　他当年就曾借助七彩帝心体血脉之妙证道封皇的，也是如此，才让他当年成为最强帝皇。

　　故而对于这一点，他是一定要搞清楚的。

　　“世人皆知七彩帝心体，可是否有人知晓，古往今来，从未有一人在七彩帝心体完美觉醒状态下成为封号帝皇的？答案是没有。”唐龙道，“哪怕是蛮荒时代结束，神话时代开启，第一位证道封皇之人，是七彩帝心体，却也没有得到完美状态，距离完全觉醒尚差一步，后来者，更是被天煞王族和你们天帝族给破坏的淋漓尽致，故而自始至终从来没人达到过完全觉醒的七彩帝心体，直至我这里。”

　　“可你们还不知道，完全觉醒的七彩帝心体太强太强，强大到受天地规则限制，宝体唯有防御能力，不会有半点进攻能力，所以我自始至终都没有完全发挥出战力。”

　　“而我得到那位七彩帝心体帝皇留言，给出的推断，真正要达到最顶级的七彩帝心体，要经过多次的蜕变。”

　　“两次觉醒，可达完美，完美受限制，需要有缺，方可发挥七成战力，唯有欺天再完美方可发挥全部实力。”

　　“很荣幸，我历经地狱之行，得到小暗月天星之妙，终于成就欺天再完美，可施展全部战力。”

　　“而从完美状态开始，七彩帝心体就将真正低调进行到底。”

　　“低调，是内在，而非外在。”

　　“所以你们是无法感应到是什么样的宝体，而你们直至最近才再度使用七彩帝心体之血，所以我先前也无法感应到你们天帝族的情况。”

　　听完唐龙的诉说，诸皇都露出惊疑之色。

　　他们还真没想到里面有这么多道道。

　　七彩帝心体居然是受到天地限制，而唐龙居然找到了破解之法。

　　至此他们算是明白，为何唐龙能够逆天伐皇了。

　　战力真的是到了匪夷所思的地步。

　　史上第一宝体，当之无愧！

　　“不愧是未来的九天神帝，你真的让我们刮目相看呀，厉害，太厉害了，居然连天地限制都能够找到办法解决。”阴爻伪皇狞声道，“但我相信，你永远都只能是未来的九天神帝，而不可能成为真正的九天神帝。”

　　唐龙一指那仍旧双目紧闭，帝皇威压浩荡的不死皇体，“就因为他。”

　　“就因为他，有他在，你必死无疑！”阴爻伪皇狂声道。

　　“死后证道封皇，的确很神奇的手段，我承认，天帝族堪称史上最厉害的种族，没有之一，但是，他能阻止我，你的自信来自哪里。”唐龙平静的道。

　　阴爻伪皇道：“就因为他是不死皇体，他是最强帝皇！”

　　神话时代以来，甚至加上蛮荒时代，最强帝皇就是史上最厉害的了。

　　这个所谓最强帝皇，境界还是封号帝皇，只是战力要远远胜过其他的帝皇。

　　而且这样的帝皇，不是每一代都诞生的，十万年能出一个就很不错。

　　“最强帝皇，挺好，我既然要逆世伐皇，自然想要连最强帝皇都干掉，那么我这半步帝皇就将提前成为史上最强者！”唐龙道。

　　“痴人说梦，凭你也妄想斩杀最强帝皇。”阴爻伪皇冷笑道，“而且他还是五大至强宝体之一的不死皇体，得到的封号更是不死大帝！”

　　唐龙淡然道：“说没用，战吧。”

　　阴爻伪皇微微一点头。

　　就见天帝族中有二十名帝皇之灵倏然崩碎，化作二十道光束直接冲入不死大帝的眉心处。

　　嗡！

　　不死大帝身上猛地传来一丝震动，仿佛灵魂觉醒一般。

　　他身上激荡出来的帝皇威压骤然暴涨，直接将唐龙之外的所有皇者统统给逼退出去万米之遥，无法靠近，也难以影响到他们之间的战斗。

　　光是这份气势，就让生前为最强帝皇的真武伪皇等脸色微变。

　　他们自问，生前都不见得有如此强横的力量，这般说来的话，恐怕不死大帝真的是史上最强帝皇中都要最厉害的。

　　那么唐龙一个半步帝皇能行么。

　　刷！

　　不死大帝睁开了眼睛。

　　二十名帝皇之灵换取他的苏醒。

　　“生为战，死为战！”

　　“唤我战心，屠戮诸皇！”

　　低沉的声音从不死大帝的体内传来。

　　不死大帝那双明亮的眼睛逐步恢复常态，一缕浓烈的战意则从他的身上蓬勃而出，仿佛旭日朝阳，普照天下。

　　刷！

　　一声惊天地的刀吟响起。

　　却是不死大帝手中多出一口绝世神刀。

　　此刀一出，四周诸皇之刀纷纷颤抖，所有的荒级神刀都在惊惧。

　　而唐龙的深渊之剑更是传来争鸣声，仿佛遇到了对手般，释放出更为惊人的剑气，大有刀剑争锋的意思。

　　“这是什么刀，竟然与人王手中神剑不相上下。”有皇者低呼。

　　要知道深渊之剑已经凌驾在诸皇手中荒级神兵之上了，属于荒级神兵中的佼佼者，古来罕见。

　　阴爻伪皇的声音响起，充满了高傲，“此乃我天帝族为不死大帝专门打造，历经百万年岁月而成的不死神刀，有此神刀在手，不怕唐龙神剑，双方比拼，就看谁的真正实力更强了。”

　　唐龙将深渊之剑背在身后，探手抓住了人皇剑。

　　此剑从未现世，也从未展现锋芒，今时今日正是人皇剑扬名的时候。

　　刷！

　　唐龙拔剑在手。

　　人皇剑出，天穹之上诸星同现，日月也不过其中两颗星辰而已。

　　诸皇手中神兵全部收敛锋芒，沉静若似水，再无荒级神兵风采。

　　就是深渊之剑和不死神刀都被压制的寂静无声，仅仅能勉强释放出半米长的剑气刀芒而已。

　　人皇剑完全压制不死神刀。

　　“荒级神兵极限？这怎么可能，我天帝族都没有，你如何会有，哪来的。”阴爻伪皇吃惊道。

　　大皇部落银飙皇也无法置信的道：“我大皇部落都从未留下过任何诞生过荒级神兵极限都可绝代神兵，你怎会有。”

　　唐龙持剑盯着不死大帝，根本不回答。

　　回答他们的是真武伪皇。

　　“此为我人族第一神兵，非人皇不可用之人皇剑！”真武伪皇朗声道。

　　“你人族才几年历史。”阴爻伪皇质疑道。

　　真武伪皇淡然道：“当然非是我人族打造，而是来自星空！”他用手一指苍穹，“本帝当年证道封皇，历经劫难，回归人族，便在我人族发现此剑，并伴有一块石碑，附有此剑之妙，言之唯有人族信念方可化解剑之戾气，唯有人族之皇方可持有此剑，开天辟地，重定天地规则！”

　　阴爻伪皇冷笑道：“欺人之言，你以为用这一套说辞，能吓唬住我们么。”

　　“贵为皇者，若以此等言论，惑乱人心，你认为皇者心智会有如此之差么，本帝只是在实话实说。”真武伪皇道。

　　阴爻伪皇面色阴沉，“管你实话假话，我只知道唐龙必死！”

　　他这个“死”字刚出口，那不死大帝终于出手。

　　如果说唐龙和无双刀皇之战，还会有人感觉存在武技上的奥妙之用。

　　那么到了这两人一战，就完全杜绝了武技。

　　非是武技没用，而是武技终归是要花费点时间的，唐龙之所以用来对付无双刀皇，就是要立威，五剑斩杀，彻底寒彻敌人胆。

　　至于不死大帝，那就真的是与他平起平坐的。

　　两人都快到连诸皇都很难看清楚的地步，堪称万分之一秒的厮杀，达到了武技无力使用，只能纯粹力量比拼的地步，也恰恰是如此，才真正体现出强悍的含义。

　　他们一下子碰撞在一起，刀剑之声响起。

　　无声的音波律动自然散发，直接逼迫的诸皇再度后退。

　　唐龙和不死大帝则是如同两条幻影般，不断地碰撞，交锋。

　　也就是三个呼吸的功夫，他们的刀剑碰撞将近上万次。

　　随后唐龙便猛地一退。

　　不死大帝根本不容他后退，追杀之上，再度轰杀而来。

　　“我压制人皇剑之威，与你一战，势均力敌，也就是说你我实力相当，但我为半步帝皇，本就境界有欠缺，今日便用人皇剑完全威力，来弥补境界差距！”

　　唐龙说的并不快，但是明明快到万分之一秒的不死大帝出手一刀却是在他说完之后，才到达身前的。

　　人皇剑也倏然迸发出真正的最强威力，携带着唐龙那恐怖的九天意志和不败王者之力，再有七彩帝心体霸道的攻击性，一下子封杀出去。

　　咔！

　　这一次碰撞，完全不是金属撞击声，而是破裂声。

　　那快到令人窒息的不死大帝也一下子停顿下来。

　　诸皇这才得以看清火拼的两人状态。


第968章 不死之死

　　唐龙与不死大帝全部爆发最强力量，灌输在各自的刀剑之上。

　　人皇剑和不死神刀交叉碰撞，成一个斜十字状。

　　但，仔细看的话，会发现，人皇剑割裂了不死神刀，在神刀的刀锋处留下一道裂痕，直接割裂进去。

　　仅仅一下，真正的人皇剑威力，便占据了上风。

　　阴爻伪皇见状，脸色微变，暗道不妙，他一个转身，双手作势一扯。

　　这虚空便出现一道裂缝。

　　他打算暗助不死大帝，袭杀唐龙。

　　对于一个因阴损著称的皇者来说，他从来不关心别人的非议，只求达到目的即可。

　　故而别人拉不下脸做的事情，阴爻伪皇能，而且经常这么干。

　　诸皇都被这大战产生的恐怖力量压迫的后退，哪里还有能力想着找到办法去偷袭其中一人，恐怕力量还未到达，就会被两人产生的力量余波给毁掉。

　　阴爻伪皇却有。

　　从这一方面，不得不说，天帝族的底蕴真的很可怕。

　　光是地狱冥海之水毁掉的就不计其数，现在居然拿出不死大帝，不死神刀，还能拿出又一种可怕的手段。

　　阴爻伪皇速度奇快无比的探手如虚空，抓摄东西。

　　与此同时，唐龙的九天意志猛地爆发。

　　谁都不知道，这厮嘴上说着全力以赴，压制人皇剑威力，不分伯仲，却不晓得，他根本没有发挥九天意志真正的威力。

　　他能发挥出九天意志十分之一的力量，方才顶多发挥出百分之七，尚差百分之三的力量没有动用呢。

　　也就是说，其实真正要战，不用人皇剑，他也能打败不死大帝，只是花费的时间，难度太大了而已。

　　如今他真正的将九天意志，人皇剑威能彻底发动。

　　别看只是百分之三的九天意志没动用，可问题是那是九天意志，这百分之三的威力足可让诸皇的帝皇意志甘拜下风的。

　　所以唐龙猛地发动，摄取到天地之力，星空精髓，一股脑儿的注入人皇剑内。

　　咔嚓！

　　人皇剑锋芒直接数倍的翻涨，本就切入不死神刀的裂缝中，借着这力量的暴涨，唐龙凶狠的借势向前一送，这不死神刀就出现了细密的裂痕，这不是关键，关键的是不死神刀承受不住人皇剑的可怕威力，这人皇剑的锋锐自然透过不死神刀，直接作用在不死大帝身上。

　　瞬间，不死大帝的前胸就被割裂开来。

　　嗖！

　　不死大帝反应奇快，若是硬拼下去，他可能击伤唐龙，但一定会被唐龙给斩杀的。

　　随着不死大帝的后退，唐龙可没听着，很随意的一剑斜挑了出去。

　　然后，一声惨叫传来。

　　诸皇吓得心头一颤，抬头看去，赫然发现，探手进入虚空中的阴爻伪皇被那剑气直接给粉碎了，化作一片血雾。

　　而那虚空裂缝处刚刚浮现的也不知什么，就被剑气粉碎，传来一阵阵凄厉的惨叫，裂缝处崩碎，内里的东西也随之消散。

　　“变态！”

　　诸皇看的心惊肉跳的。

　　那可是阴爻伪皇，生前的最强帝皇，就算现在，战力也能媲美普通的封号帝皇，居然就这么死了。

　　而且这还是天帝族的智囊呢。

　　是人人忌惮的伪皇。

　　却在唐龙与不死大帝激战中，顺手好像抹布抹掉垃圾一样，就给抹杀了。

　　斩杀掉阴爻伪皇的唐龙好似干了一件不足为道的小事儿，根本没有理会，向不死大帝再度扑杀过去。

　　至此，诸皇终于明白了，唐龙之强，早已超乎想象。

　　如果说杀伪皇，诛帝皇之灵，斩无双刀皇纯粹是立威的话，那么现在才是在对方底牌尽出之后，彻底展现出他最可怕的一面。

　　毫无保留的唐龙如同暴龙般爆冲上去，人皇剑暴雨般将不死大帝直接给圈禁起来了。

　　当当当……

　　刹那间就是上千次的刀剑撞击声。

　　轰！

　　这些碰撞声到最后化作爆灭的响动。

　　不死神刀终于无力抵抗，被人皇剑轰碎。

　　击碎的瞬间，可怕的剑气铺天盖地的剿杀过去。

　　不死大帝怒吼连连，不停的挥舞双臂反击封挡。

　　却被那剑气临身，留下上百道的细小剑痕血槽，痛的他嗷嗷直叫。

　　别看是不死皇体，封号是不死大帝，再是不死，面对人皇剑这种利器带来的伤害，产生的疼痛感都是几十倍增加的。

　　“还战么。”唐龙收剑而立。

　　不死大帝体内传来愤怒的咆哮声，他仍要战。

　　唐龙嗤笑道：“其实我要杀你，挺简单的，之所以这么来，就是要震慑一下天帝族和大皇部落的皇者，嗯，不用叫，我知道你不信，那我就让你明白你身上这最致命的弱点，却也是我的最强点之一，享受吧，心灵风暴！”

　　嗡！

　　恐怖的心灵风暴直入不死大帝的心灵深处。

　　不死大帝最大的弱点，恰恰就是他是死后证道封皇，甚至不能列入百帝系列，但是他要复苏，要战斗，需要的是二十名帝皇之灵的信念。

　　也就是说，不死大帝的心智其实是二十个不同的帝皇之灵的心智。

　　二十个人，再是凝聚的厉害，终归是二十个人。

　　那就注定永远无法等同一个人承受心灵风暴。

　　所以二十个人，二十种心魔，二十种不同抵抗的程度，带来的结果就是不死大帝瞬间陷入迷茫之中，似要挣扎，却无力抗拒。

　　唐龙很淡然的挥手一剑。

　　噗！

　　人皇剑贯穿不死大帝的眉心。

　　可怕的剑气锋芒摧枯拉朽的一股脑儿将不死大帝的不死皇体给轰的一塌糊涂。

　　唐龙再度飞起一脚重重的踏上去，不死大帝体内发出二十多种凄厉的惨叫，从空中坠落，跌落进入那滚滚而动的地狱冥海之水中。

　　不死皇体注定要被冥海之水给腐烂。

　　最强帝皇不死大帝，死！

　　连不死大帝都无力抗拒唐龙，试问百帝世界，谁人还能是唐龙的对手？

　　就在不死大帝被杀死的瞬间，诸皇惊动的时候，唐龙还是未做停留，倏然一步就出现在天剑皇的面前。

　　唐龙要开杀戒。

　　目标就是天帝族和大皇部落两大种族联盟中帝皇佼佼者。

　　为何如此着急，因为他斩杀不死大帝的一瞬息功夫，九天神帝星劫感应瞬间从星空帝星传递过来了。

　　也就是说，他的最后一道星劫要来了。

　　这一道星劫有多可怕，多强，唐龙不知道，他即便有人皇剑，有九天意志，也没有把握渡过，所以他要提前出手，尽可能的斩杀对手中的佼佼者，为人族联盟创造胜利的契机。

　　故而唐龙出手是非常凶残霸道的。

　　完全没有保留。

　　本身就是近乎于偷袭，以他的实力偷袭，连不死大帝都不见得能抗衡，何况是差距不死大帝很多的天剑皇。

　　这位天帝族当代帝皇中的最佼佼者，连唐龙的一剑都没挡住。

　　确切的说是在九天意志完全应用在山河行走术方面之后，速度快到极限的唐龙，是天剑皇反应过来的时候，人皇剑已经到了。

　　所以给人的感觉就是天剑皇束手等死一样。

　　其实是他根本来不及出手。

　　噗！

　　一剑斩首，剑气蕴藏着可怕的锋芒，并没有杀人就消退，而是势如破竹的向天剑皇身后杀将过去。

　　噗！噗！噗！

　　一名封号帝皇被斩断左臂，两名伪皇当场被斩杀。

　　完成这一杀的唐龙随之消失，连给天帝族联盟诸皇出手的机会都没有。

　　他便再度出现在银飙皇身边。

　　银飙皇是何等人物，看到唐龙斩杀不死大帝就知道要糟糕，有种要退守大皇部落禁地的念头，要知道大皇部落的底蕴比天帝族丝毫不差，甚至某些地方更强的，而今天帝族遭到地狱冥海之水绝杀，彻底不行，他们那里却还有反败为胜的各种底牌呢。

　　当他注意到唐龙斩杀天剑皇时候，第一个念头就是轮到自己了。

　　故而他提前有所准备，唐龙到，剑出的时候，银飙皇周身猛然爆发出亿万的银色光芒，他周身更是飞射出三十多种帝皇之宝，合成一个奇妙的杀阵，化作一道星光神剑，居然有不弱于不死大帝的力量。

　　单凭这一点，就足可看出大皇部落禁地的恐怖底蕴。

　　至少别的种族是万万拿不出来这种手段的。

　　“咔嚓！”

　　人皇剑斩碎那星光神剑，也震荡的三十多种帝皇之宝出现裂痕，却未能损伤银飙皇一分一毫。

　　无畏大皇印！

　　唐龙抬手一巴掌便按杀了过去。

　　九天意志催动的无畏大皇印就仿佛无坚不摧的天地大手印，直接压断了银飙皇周遭的空间，将他逼迫的唯有硬抗。

　　银飙皇狂吼，脸上浮现一片透着蛮荒气息的血色图纹，整个人的力量都随之膨胀，双手连环轰出。

　　蛮荒气息动荡，可怕的力量席卷四方。

　　轰！

　　唐龙这一记手印拍下，将银飙皇的双臂拍碎，而银飙皇却仍旧未死，只是重创。

　　此刻，大皇部落联盟，天帝族联盟其他诸皇则发狂似得杀上来。

　　战斗即将进入乱战。

　　唐龙一声狂嘶，双目再起神光。

　　上天帝瞳！

　　这目光一扫而过。

　　不单单银飙皇直接气化，连带着四周扑杀上来的封号帝皇都受到重创，甚至有十多名伪皇和帝皇之灵被波及，直接气化的。

　　人皇剑再度以大逍遥剑术之至繁一击发动。

　　剑气风暴席卷，扫灭皇者数人。

　　这却不能阻止两大种族联盟皇者不顾生死的扑杀，他们疯狂的冲杀而上。

　　人族联盟诸皇自然更是癫狂，他们的士气早就被唐龙一连串的杀戮给打出来了，疯狂的杀上去。

　　群皇之战眼看再度开启。

　　咻！

　　一道光束从天而降。

　　星光垂落，笼罩唐龙，但凡诸皇攻击的力量统统被这星光封杀。

　　如此情景，顿时诸皇停战。

　　唐龙叹口气，收起人皇剑，淡淡的道：“本想以半步帝皇境界逆世伐皇，终结种族战，却不想最后一劫降临。”他环顾四周，无论是敌我双方诸皇，都在他的注视之下，“诸位，我要去往星空，成就九天神帝了！”

　　话落，星光回缩，牵引着唐龙直冲天穹，破开百帝世界的阻碍，撞入星空之中。


第969章 悠悠岁月三百载

　　星空，自从蛮荒时代开始，就一直都是人类和妖兽终极梦想。

　　星空之内孕育天地之妙，暗含长生不死之玄机。

　　却始终无人能够闯入星空，领悟其中的妙处。

　　而今唐龙却是被星空降下星光，直接牵引踏入星空。

　　这一刻，诸皇的心灵都被深深地刺激到了。

　　他们梦想中的事情，在唐龙身上就这么实现了，这事儿带来的震撼，才是真的强烈。

　　本来愤怒疯狂战的诸皇都有如冷水泼头般平静下来，各自倒退，未曾再战。

　　唐龙要去星空成就九天神帝，这句话同样令天帝族联盟和大皇部落联盟的人心往下沉，有种坠入深渊的感觉。

　　半步帝皇的唐龙已经无敌了。

　　若是九天神帝的话，还能抵抗么，当真是只手灭绝所有皇者呀。

　　虽然还有个别皇者有着想法，想要殊死一战，就算是最终必死，也要拉着人族垫背，让唐龙这九天神帝为此懊悔终生。

　　奈何绝大多数皇者心生惧意，尤其是唐龙一顿狠杀，死亡太多皇者，他们已经不占有优势了，最致命的是帝皇战力佼佼者的天剑皇，银飙皇等战死，谁能抵抗人族联盟帝皇的佼佼者，尤其是那个近乎于最强帝皇的温婉晴。

　　所以他们不占优势。

　　这也让历经三个多月的皇者战，停战。

　　百帝世界各方的战斗也都统统的停战，所有人都已知晓，唐龙登临星空，去成就九天神帝了。

　　大家都在等待着唐龙的归来。

　　百帝世界也进入前所未有的安宁中。

　　此刻的唐龙却是一脸苦涩的悬浮在星空之中。

　　四周星辰遍布，头顶之上星空帝星绽放出亿万银色光线，照耀星空，与他隐隐相连。

　　唐龙左右看看，各种星空之妙近在咫尺。

　　但是他却有种要完蛋的感觉。

　　只因他终于明白何为最后九天神帝星劫了。

　　所谓九天神帝星劫，居然是解读的九天神帝的含义。

　　九天神帝，顾名思义，就是用九天意志在神话时代末期，于星空之中开创出一个全新的世界，此世界唤作帝界。

　　帝界，可王者之上可飞升帝界。

　　踏足帝界，追求长生，超脱生死。

　　下界凡间为百帝世界，从此将因长生而绝种族之祸。

　　种族之祸，皆因王者之上。

　　无有王者之百帝世界，终归将要走向真正的全新时代。

　　只是要开辟帝界，却是无比艰难的。

　　帝界之根本，星空帝星也！

　　而帝界之界，则是星空诸星。

　　也就是说，这无垠星空之中，除却既定的星辰之外，余者都要被唐龙打爆，再攫取其精髓，方能以星空帝星为基础开创出帝界。

　　那么问题来了，绝大多数的星辰都蕴藏着各种武道奥妙，唐龙打破，本身对他自己都是一种无法想象的好处。

　　可还有极少部分是孕育出恐怖杀伤力的，连封号帝皇都能随意斩杀的，连最强帝皇都陨落掉的，甚至有些星空之地，会带着可怕的天然陷阱。

　　这样一个所谓的九天神帝星劫，当真是难度最大了。

　　逼到这份上的唐龙，面对再大的困难，仍旧是要去做的，总不能等死吧。

　　唯一的好处就是他手中的人皇剑锋芒太盛，足可带给他最大的助力。

　　是以唐龙略作停顿，便开始了这一场漫长的劫难。

　　他很狡猾的先行选择没有危险的星辰，进行破坏。

　　斩灭之后，攫取精髓，自身吸收，还有一部分自然被星空帝星吸收。

　　就这样，他一步步的进行着。

　　百年时间，他斩灭三万八千二百五十六颗星辰。

　　得到星辰部分精髓，唐龙的力量不断地膨胀，虽然境界仍旧压抑在半步帝皇阶段，他自身却有种感觉，若是再次面临不死大帝，可能不用人皇剑就可对抗手持不死神刀的不死大帝。

　　当然，期间他也遇到不下百次的危机。

　　看似没有危险的星辰内，随时都可能爆发出特殊的死亡奥义的力量，数次三番被他依托着求败医道的奥妙自我营救。

　　尤其是那得自大皇部落塔楼中的生命星光更是保命绝招。

　　百年时间，说长不长，说短也不短。

　　要知道唐龙在百帝世界掀起风雨，也不过才聊聊几十年而已。

　　这百年没有动静，也早就让天帝族联盟和大皇部落联盟再起风云。

　　对此，唐龙是毫不知情的。

　　他所有的心思都缠在了地狱冥王星中。

　　本来这颗星辰并没有什么，唐龙只是察觉到有危险，属于低度危险的，未曾想到，他真的开始破坏，却才发现，这地狱冥王星居然就是地狱冥海之水得到的星空中无尽长河之水支持的源头。

　　只是无尽长河在这里发源，却是破碎虚空，空间传递的。

　　所以一下子就将唐龙困在其中。

　　让他与这条最可怕的死亡之河开始了殊死搏斗。

　　这一战，唐龙可谓是九死一生，花费四十七年才斩断源头。

　　他本人也是身体残破，借助最后的生命星光，再有求败医道，历经三年之久，才彻底复原的。

　　五十年时间，却带给唐龙一个巨大的好处。

　　那就是深渊之剑借助无尽长河的破碎，吸取精髓，居然直接达到了与人皇剑并驾齐驱的地步。

　　如此两口绝代神剑在手，唐龙接下来的战斗明显的轻松了许多。

　　他还是几度遇到过危险。

　　其中一次，是有蛮荒时代的无敌强者尸体居然在一颗亡灵星辰之上保存了下来，虽然人已死，身体却历经无数岁月的死亡星辰奥妙辅助，达到了匪夷所思的地步，具有守护死亡星辰的能力。

　　唐龙双剑在手，与之大战七十六次，才最终将其斩杀。

　　更有一次是一颗燃烧着火焰的星辰，居然诞生出了简单的生灵，是一条火焰精灵。

　　当时唐龙就有种担忧，若是再给几百万年，可能生出高级智慧，那么星空之中很可能就开始真正的诞生出大规模生灵来了。

　　唐龙与之一战，也很是费劲儿，主要是火焰精灵没有身体，只要本源还在，就是无法杀死的。

　　最后还是他拼着死亡危险，凝聚九天意志引发星空帝星之力抹杀掉的。

　　类似此等危险，实在不少。

　　又过五十年时间，所有需要被毁掉的星辰，统统被唐龙斩灭，所有的精髓进入星空帝星。

　　而星空帝星也在唐龙心丹田帝星感应之下，自行演化。

　　形成一个全新的世界。

　　这只是世界的轮廓，还有各种破绽，可能会遭到星空中飓风等破坏。

　　唐龙再度花费二十年时间，才彻底将各种漏洞破绽给弥补妥当。

　　然后就透过星空帝星之妙，开始刺激那些融入其中的无数星辰的精髓，演化出各种奥妙，这全新的帝界就逐步的壮大。

　　本身底子实在是太过厚实，成长速度奇快。

　　唐龙也没有再去关注，而是则取一地，以星空帝星之妙为基础，衍生出属于他的神帝台。

　　盘坐于神帝台，进入闭关状态，吸收渡过这一劫，获取的星空之妙。

　　无尽的精妙入体，曾经吸取的无数星辰精髓演绎。

　　唐龙正式开始冲击九天神帝境界。

　　历经七十年时间的闭关。

　　某一日，如同木雕泥塑的唐龙倏然睁开眼睛，帝界震动，星空震动。

　　宇宙星辰都在唐龙的眼中流转。

　　春夏秋冬在他的眸中演绎。

　　生死涅槃于他的通中解读。

　　万物生长尽在他心中。

　　唐龙正式晋升九天神帝境界。

　　他一眼看去，这茁壮成长的帝界直接略去星空精髓，瞬间达到极致，壮大到无与伦比的地步。

　　他手指一点，万物生长，各种奇妙诞生。

　　帝界之中蕴藏着的天地之力之强之雄厚也是远远超过百帝世界。

　　这里成为最佳的修炼所在。

　　这里随处可见的秘地，禁地，各种玄妙应运而生。

　　“呼……”

　　完成这些唐龙吐出一口浊气，气浪翻滚，于这神帝台周围形成一团迷雾，将之笼罩起来。

　　“悠悠岁岁三百载，是时候回去看看了。”

　　他一步跨出，便已到达百帝世界。

　　却也看到了一个翻天覆地的百帝世界。

　　三百年，一切仿佛都发生了变化，一切好像又没有什么变化。

　　唯有一尊神碑树立在曾经天帝族神城所在的地方，四周地狱冥海之水早已枯竭，留下死亡之地却也被人以无上大手段进行了转变，再度生长出奇花异草。

　　而在这神碑之上更是刻画着百位帝皇的名字。

　　首当其冲的名字，就看的唐龙微微一皱眉。

　　那名列第一，写的是：天帝族，无上大帝，君傲世！

　　其次第二名是：凤凰族，凤凰大帝，古清池！

　　第三名：人族，禁忌帝后，夏玉露！

　　第四名：星羽霓裳族，星空帝后，羽千幽！

　　第五名：大皇部落，千狂邪帝，尊无垢！

　　第六名：圣石族，大石圣皇，石弄潮！

　　第七名：万兽妖皇族，通冥圣皇，唐冥！

　　第八名：沧澜斗狂族，八蛮圣皇，萧独放！

　　第九名：天帝族，剑皇，帝星一！

　　第十名：龙族，心灵圣皇，唐虎！

　　下方还有九十名封号帝皇的名字，但是这十大帝皇独特，单独列出，只因为他们居然全部都是最强帝皇的战力，而经过数十年的激战，这才分出的胜负，最强者仍旧是君傲世，古清池第二，夏玉露则夺去了第三名。

　　往下看，还会发现人王卫首领管玉冲的名字，不算高，二十七名，恰好比曾经人族最厉害的玄月皇高出一个名次，另外还有叶雨汐的名字。

　　但是曾经人族五大帝皇中，却有三人不再其中，显然已经陨落。

　　三百年，百帝世界已然大变样。

　　三百年，百帝世界还是没变，仍旧是人族，天帝族，大皇部落，三足鼎立！


第970章 大结局之人族大一统！

　　唐龙在百帝世界无非生活了四十年左右，真正搅乱风云的也就是那二三十年罢了。

　　随后三百年不见踪迹，他虽然仍旧被人牢记在心，却已经无法主导百帝世界的变迁。

　　真正在这三百年间，成为百帝世界主导者，甚至影响到百帝世界格局的就是那神碑之上，百大帝皇中的前十人。

　　当唐龙灵感散开，窃听百帝世界所有角落，瞬间获取所有三百年发展过程之后，他也不禁唏嘘。

　　“与其说这十大最强帝皇影响世界格局，不如说君傲世一人在引导世界变迁。”

　　“而唯一能够与君傲世抗衡的，却只有古清池，也仍旧是大败在君傲世手中多达三次。”

　　正是君傲世的强势，令天帝族再度崛起。

　　当年唐龙离开，天帝族遭受了灭顶之灾。

　　皇者数量锐减，更有支持他们的种族，苍灵霸刀族，黄金巨人族等种族纷纷脱离他们，投入大皇部落的怀抱，依托大皇部落的底蕴支撑着。

　　这样的天帝族更是将所有的资源统统投入到君傲世身上，令君傲世在唐龙离开五十年之后，便晋升为封号帝皇。

　　其战力之强，直接达到了被人尊称为史上最强帝皇的地步。

　　而凤凰族始终没有表明真正立场，就是为古清池争取到了借助天帝族资源的机会。

　　如此，古清池在第六十年晋升帝皇。

　　原本天帝族打算两大最强帝皇联手，再次掀起战事，他们认定唐龙回不来了。

　　六十年呀，一点消息都没有。

　　再度强大的人当然会蠢蠢欲动了。

　　大皇部落也历经六十年的休养生息，凭借着雄厚的底蕴也再度强大起来。

　　种族战再起。

　　君傲世的强大也终于体现出来，近乎疯狂的将半残的九阳耀天族凭借一个人给覆灭了。

　　这才让凤凰族不得不在天帝族可能再度无敌之前，有沐凤嫣主导反水，有古清池联手六大帝皇袭杀君傲世。

　　结果是天帝族再造重创。

　　但君傲世却强大的重创之下，斩杀两大帝皇，安然逃走。

　　随后大皇部落借机出手。

　　席卷百帝世界的三方大战又一次开始了。

　　历经一百多年，战事不休。

　　直至君傲世伤势复原，再度横空出世，遥战其他九十九位封号帝皇于天帝族曾经的圣地神城的遗址上来了一次终极大战。

　　最终分出了最强十大帝皇。

　　君傲世独占鳌头，凭借一己之力，再度支撑起天帝族。

　　就这样，接下来的日子，诸皇战从未停歇，种族战也在进行。

　　终于，第二个曾经的霸主种族，苍灵霸刀族覆灭，也开启了大面积的种族覆灭。

　　曾经辉煌的种族开始推出历史的舞台。

　　霸主种族，九阳耀天族，苍灵霸刀族覆灭。

　　强力种族，黄金巨人族，妖变族，银星族，水月族，噬灵魔族覆灭。

　　其他种族覆灭无数。

　　而霸主种族中，人族联盟中的龙族，沧澜斗狂族遭受重创，如非种族中有新的最强帝皇崛起，铁定要跌出霸主种族行列的。

　　十大禁地中，葬皇禁地，凶灵域，幽冥堡，无情海，统统覆灭。

　　整个百帝世界完全变成了屠宰场。

　　到处都是血流成河的景象。

　　唐龙叹息道：“若无三百年劫难，我早已解除这种族战，何来如此众生之难。”

　　人族圣地，帝城！

　　离开神碑所在的唐龙，凭空出现在这里。

　　他看到的是繁华的景象，却明明品味到在这繁华之中，居然还有涌动着的暗潮，仿佛那十脉归真的种族格局出现的偏差一样，繁华背后隐匿着暗流。

　　更是在那人王府旁，又多出一处阁子，唤作忠义千秋。

　　唐龙一眼看去，立时闭上了眼睛，一种酸酸的感觉爬上来，是苦涩，是无奈。

　　忠义千秋阁内有着一众灵位。

　　首当其冲的赫然是真武大帝灵位。

　　这就意味着真武伪皇业已战死，这位生前死后都为人族付出一生的人，终究还是没能熬过这三百年的劫难。

　　紧随其后的赫然是医帝帝辰的灵位。

　　再往后还有灵霄斗皇的。

　　一干帝皇灵位，排的满满的。

　　甚至唐龙还看到了赤瞳阎皇的排位。

　　赤瞳阎王，曾经人族五行七彩十二位半步帝皇之一，却不曾想，三百年间成就了封号帝皇，却又陨落了，可见这三百年，百帝世界争斗是多么的凶残。

　　深吸一口气，唐龙踏入忠义千秋阁内。

　　站在诸多灵位前，仍旧能感受到那浓烈的人族信念在缠绕在灵位上不散。

　　诸皇虽已逝去，却让不挂念着人族。

　　唐龙深深鞠躬，轻声道：“唐龙来了，诸皇安息吧。”

　　灵位之上光芒乍现，那浓烈的人族信念居然有膨胀的姿态。

　　唐龙见状，面露喜色，探手抓去。

　　所有灵位上面都有一缕彩光飞出，落入他的手中。

　　“信念不灭，人族不倒，战魂不散！”唐龙大喜道，“诸皇，唐龙发誓，有朝一日，定然借星空之妙，助你等战魂归来！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　所有灵位统统炸碎。

　　唐龙仿佛看到诸皇各自大笑逝去的场景。

　　笑着去，战着死！

　　此地灵位变故，顿时惊动人族高层。

　　一条条的人影闪电般来到忠义千秋阁，他们当中有玄月皇，有妖弑皇管玉冲等一众战力达不到最强帝皇层次的封号帝皇们，还有许多的半步帝皇。

　　却不见夏玉露，羽千幽等最强帝皇。

　　他们看到唐龙，同时都怔住了。

　　良久，管玉冲眼圈红了，上去狠狠打了唐龙一拳，“你小子终于舍得回来了。”

　　唐龙回转身，与管玉冲等人一一相拥。

　　“诸位，让你们等久了。”唐龙道。

　　管玉冲道：“你若早回来十天，赤瞳阎皇也不会战死，我族也不会折损三千王者。”

　　唐龙道：“是我回来晚了。”

　　“这也不怪你，想来你在星空也是九死一生吧。”管玉冲道。

　　“何止九死一生，简直就是十死十生啊。”唐龙摇摇头，“不说了，终究还是熬过来了，现在什么情况。”

　　管玉冲后退。

　　论及这等重要的事情，还是玄月皇为主，这可是老谋深算的老狐狸。

　　玄月皇道：“目前，十大最强帝皇正在蛮荒帝山论道，这次他们是不死不休之战，根据目前掌握的情况，估计再过半月左右，就将进行生死战中了，而且这次是无上大帝君傲世主导的，他应有什么不可告人的阴谋，不排除天帝族再次与大皇部落联手的可能，但十大最强帝皇中，人族联盟方面毕竟占据优势，所以应战，而今沐凤嫣已然调动五千种族，百万王者全部备战，我等也都得到命令，就在帝城等候下一步命令，准备此番与两族完成最后决战。”

　　“君傲世等人交给我吧。”唐龙道。

　　“如今你已归来，自然对方的皇者都是你的了，没有皇者牵绊，天帝族和大皇部落两大种族联盟注定将要覆灭了。”玄月皇也有种如释重负的感觉。

　　唐龙并没有马上离开，而是看了眼帝城，立时将帝城内一切收入眼底。

　　“我父亲呢。”

　　玄月皇笑道：“他挺好，我们已经将天眼阁控制，而今他正主持天眼阁，负责寻找残魂之妙。”

　　天眼阁？

　　唐龙眨眨眼，这个名字好遥远，如果玄月皇不主动提起，他可能都要遗忘了。

　　管玉冲补充道：“天眼阁一直都在人族，乃至于其他种族活动，后来，随着种族战迹象越来越明显，尤其是你这位人侯诞生，他们第一时间就转入地下，甚至都隐匿起来了，其实那是因为他们是大皇部落秘密建立起来的力量，天眼的意思，就是寻找各类他们大皇部落所需要的宝体，从而被他们吸收，叛族，进入大皇部落，譬如曾经的燕九缺，就是被妖变族的天眼阁给侧翻的，而且大皇部落掌握有非常特殊的蛮荒秘术，能够将一些看上去完全不起眼的宝体，给蜕变成非常强大的宝体，继而潜力大增，如今的大皇部落十多名在世封号帝皇，有一半是这么来的。”

　　“天眼阁的暴露说来好笑，还是他们发现了一处蛮荒秘地，内中有残魂之妙，可收集死亡之人的残魂，再通过一些比较麻烦的神妙手段，能让人再度复活的法子，虽然条件很苛刻，但总归是有希望的。”

　　唐龙的眼中泛起一抹精芒，“只要有残魂，我可在星空让人复活！”

　　管玉冲等人闻言不由大喜。

　　“天眼阁得到的有特殊的寻找残魂的秘法呀，这样一来，你们父子联合起来，岂非是有绝佳的死后复活之妙？”玄月皇惊喜道。

　　“应该是的。”唐龙说完，便立时让人通知父亲唐国，先去搜集母亲的残魂。

　　由于唐龙之母只是普通人，且故去三百多年，想要搜集她的残魂可是一件非常艰难的事情，但他相信父亲唐国一定可以做到的。

　　管玉冲又道：“还有一件事，你需要出手。”

　　“什么事？”唐龙问道。

　　“你还记得杨牧歌么。”管玉冲道。

　　唐龙点点头，“记得，她曾经帮过我数次，又是凤嫣的老师，如今应是杨家顶梁柱了吧。”

　　管玉冲道：“是的，杨牧歌，你也清楚，她可是与温婉晴和羽千幽并驾齐驱的当世顶级美人儿，如今又晋升半步帝皇，对她有想法的人不在少数，而此女早在三百多年前就已经立誓终身不嫁，奈何与人族结盟的霸主种族中的新晋封号帝皇都对她念念不忘，让她很是无奈，所以经过她和沐妖女的沟通，说是让她挂名你的三十七夫人。”

　　“什，什么？”唐龙两眼圆睁，“我什么时候有那么多夫人了，我就只有五个夫人，剩下的温婉晴，燕红衣和云烟是挂名的，怎么跑出来三十多个。”

　　“这没法了。”管玉冲两手一摊，“你跑了三百年呀，早就有人认定你死去多时，但那些女人要与人族联姻，却还是选择你，宁可直接当个寡妇，也不选择别人，而且各个身份不简单，最差的也都是半步帝皇的直系。”

　　玄月皇拍拍唐龙肩头，“神帝，你对女人的吸引力太大，他们当中并非被逼着联姻的，而是主动宁可当你的寡妇，这份心意，你该明白的，嗯，等种族战结束，你的战争就是面对那些女人想要逆推你了，当然，像温婉晴，杨牧歌肯定对你没想法的，至于别人嘛，譬如燕红衣，云烟等，你会明白以后的人生多么精彩的。”

　　唐龙斜着眼打量玄月皇，“该不会你经历过吧。”

　　“你说对了。”玄月皇承认。

　　唐龙一阵无语，面对女人，战斗之类的都要靠边了。

　　他甩甩头，不再想这些，问清楚蛮荒帝山的论道位置，便离开了。

　　伴随着唐龙前去蛮荒帝山，玄月皇等也全面做好了准备，沐凤嫣那里也得到消息，调动千军万马，做好最后一战的准备。

　　百帝世界第一山，蛮荒帝山！

　　三百年来，十大最强帝皇诞生，多次大战，他们的力量余波扩散，将百帝世界大部分的地势都给改变了，期间也触碰到了许多曾经未有发现的神秘之地。

　　这蛮荒帝山便是其中之一。

　　当年君傲世和古清池第三场大战，离经此地，结果打破了一处神妙的禁制，令这一座神山拔地而起，直插云霄。

　　此山不仅高不可攀，更是非皇者无法登山。

　　只因山上沾染了太多的蛮荒时代无敌强者的鲜血，似是那个时代最强者们生死决战的地方，所以会有一股可怕的蛮荒威压形成，唯有皇者能够抗拒。

　　故而这里也就成为当今诸皇之战的不二之选。

　　还有在此地大战，形成的破坏会被那蛮荒力量遏制，不会扩散，可尽情的施展。

　　此时此刻的当今十大最强帝皇齐聚一起。

　　名列第一的无上大帝君傲世与，名列第五的千狂邪帝尊无垢，名列第六的大石圣皇石弄潮，名列第九的剑皇帝星一站在一起。

　　其他六大最强帝皇聚集一起。

　　双方气氛紧张，剑拔弩张，哪里有半点论道的意思。

　　“君傲世，大家也没必要再装下去了，本帝知道，你此番邀请我等前来论道，其实就是有阴谋的，那现在就把你的阴谋拿出来吧。”古清池冷着脸，目射冷芒。

　　人族联盟方面，最强的无疑是古清池，就算是名列第三的禁忌帝后夏玉露也差相当一部分。

　　可以说十大最强帝皇，若来划分的话，君傲世和古清池最强，夏玉露到排名最后的心灵圣皇唐虎，差距都很小的，若是战斗中稍微出现点失误，夏玉露也可能败给唐虎，唯独古清池和君傲世，完全没可能败给他们。

　　而这两大最强帝皇，一个是活出第二世；一个是第一世不亡，直接第二世的，都不能以常理来看待，强也是理所当然的。

　　“大家都明白，我等四人对你们六人，咱们实力不分伯仲，顶多你们强出一线而已，但本帝这些年来，几次三番寻找契机，希望能够斩杀你们六人中的两三人，来打破平衡。”君傲世背负双手，悠然的道，“你等六人却都秉承种族运道，集合种族之妙，杀一人等同于摧毁半个种族，是以本帝要杀你们，也不容易，但，三足鼎立始终这般下去，显然是不可能的，所以为了天帝族的未来，为了终结种族战，本帝与尊无垢商议，如能胜利，付出大半个种族的伤亡，也是可以的。”

　　君傲世前面的话，还没什么，说到最后，古清池，夏玉露等帝皇心头微震，暗道不好。

　　作为心灵圣皇，成为心灵之龙的唐虎第一时间便生出感应，“不好，退！”

　　最特殊的帝皇，无疑就是唐虎。

　　而且众人也都知晓，他乃是跟随唐龙最久远的兽宠，故而对他的话，从来没有怀疑。

　　是以古清池等六大最强帝皇想都没想，便猛地向后跃出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六大最强帝皇却一下子撞上了无形的力量屏蔽。

　　以他们那恐怖的力量，六人联手，不但没有撞开屏蔽，反而被反弹了回来。

　　这一下，不但惊到了古清池等六大帝皇，连君傲世等四大帝皇都提前知晓，也被眼前的一幕给惊喜到了。

　　“哈哈，本帝捏合八大蛮荒秘术，十六种帝皇守护之妙，形成的这终极禁锢，还是很不错的嘛。”君傲世仰天大笑。

　　古清池等六大帝皇心为之下沉，“你用什么宝物施展的这终极禁锢。”

　　君傲世的笑容消失了，取而代之的是一脸的狰狞，“一百帝皇之灵，三十伪皇，三百六十七宗帝皇之宝，秘境第九层七条大地脉精髓，你说，这样来发挥的终极禁锢，你们能打破么。”

　　古清池等六大帝皇脸色骤变。

　　一百多位皇者的性命为代价，就已经足够恐怖了，何况还包括近乎天帝族和大皇部落所有底蕴的帝皇之宝，更有七条大地脉精髓，如此禁锢，他们自问怕是难以打破。

　　“杀了你们六个，人族联盟注定将要灭亡！”大皇部落的千狂邪帝尊无垢伸出手，一颗宝石从他的掌心飞出，迅速扩大。

　　宝石直接增长至百米大小。

　　然后一道道的光影从里面射出。

　　赫然是四十七名封号帝皇，五十位伪皇，七十位帝皇之灵。

　　“你们居然将所有皇者都带来了，就不怕你们种族遭到……”古清池心头一凛，猛然想到君傲世说的那句话，“你们居然为了杀我等，连自己的种族被覆灭都不顾了。”

　　君傲世冷哼道：“本帝说过了，只要杀了你们，就意味着人族灭亡，在这种基础上，哪怕是让我天帝族和大皇部落的族人被你们人族联盟的普通帝皇们斩杀百分之九十九，也是可以接受的，我们不死，意味着再度崛起只是时间问题，而你们死了，则意味着人族联盟所有种族灭亡！”

　　古清池沉声道：“你们好狠！”

　　“为成大事，怎能不死人，为了种族的未来，他们死的值！”君傲世狞声道，“现在该轮到你们了。”

　　通冥圣皇唐冥阴冷的道：“要杀我等六人，那也要你们陪葬，信不信我等六人自爆，拉你们全军覆没。”

　　君傲世嘲弄的道：“本帝既然设下这陷阱，你以为为何不提前发动，而偏要等到现在，那是因为本帝连遏制你们自爆的法子都搞定了！”

　　诸皇迅速围困古清池等六大最强帝皇。

　　一百多人围攻六人。

　　其中四人与这六人真正厮杀，都不相上下。

　　这战斗还有悬念么？

　　夏玉露和羽千幽对视一眼，“可惜没能再见唐龙一面。”

　　君傲世讥讽道：“可怜唐龙，天纵之才，不但他一人主导了曾经的百帝世界，还培养出自己的女人成了最强帝皇，而且一次就是两个，两个兽宠成了最强帝皇，第三兽宠白玉龙象，人王卫管玉冲等等都成为了帝皇，挂名夫人温婉晴则是仅次于最强帝皇，啧啧，说来，我真的是佩服他，只可惜，他死了，死在星空之中，否则本帝倒是希望与他公平一战，看看如今的他还有没有资格与本帝一战。”

　　“如你所愿！”

　　那个令在场诸皇都熟悉的声音响了起来。

　　唐龙出现在天穹之上，俯瞰着那终极禁锢内的诸皇。

　　他的出现，顿时引发一阵骚动。

　　别看天帝族和大皇部落诸皇都在，却对唐龙仍旧忌惮了三百年，哪怕是他们认为唐龙已死，内心深处还是有一丝恐惧潜藏着，生怕有朝一日唐龙归来。

　　如今唐龙真的来了，那丝恐惧瞬间膨胀到了极限，令诸皇之中甚至有人惊悚的差点一屁股坐在地上。

　　君傲世也就是说说而已，真的听到唐龙接口现身，他也吓了一跳。

　　古清池等六大最强帝皇不由得大喜。

　　唐龙看向六人。

　　有朋友，有自己的女人，更有他们最真挚的思念。

　　“交给我。”唐龙吐出三个字。

　　熟悉的声音，熟悉的话，当年与唐龙并肩作战，不就是这样么。

　　六大最强帝皇都笑了。

　　“唐龙！”

　　君傲世生硬的喝道。

　　“好久不见，曾经那个被我打得四处逃窜的人，居然登上了第一帝皇的宝座。”唐龙轻笑道。

　　君傲世的脸绿了，三百年间，他早已习惯无敌，早已习惯被人推崇史上最强帝皇，如今被唐龙揭穿伤疤，顿时令他愤怒。

　　“唐龙，你休要拿往事来说事儿。”君傲世狞声道，“你还是想办法，能够救古清池他们再说吧。”

　　“救他们很难么。”唐龙淡淡的道。

　　君傲世挑衅的道：“本帝亲自制定的终极禁锢，有本事你给本帝打破看看。”

　　终极禁锢，连六大最强帝皇联手都无法破开。

　　古清池等六大最强帝皇联手，别说君傲世了，就是两个君傲世也无力抗拒，而君傲世号称史上最强帝皇，毕竟曾经的唐龙逆世伐皇只是半步帝皇而已，且斩杀的不死大帝与君傲世还是有很大差距的，所以君傲世才被认为史上最强大的帝皇。

　　两个他都无法打破，可想而知终极禁锢的可怕。

　　当然，这何尝不是想要看看唐龙到底有多强，是否成就传说中的九天神帝了，九天神帝能否可以抗衡的。

　　于是在诸皇注视之下，唐龙很随意的屈指一弹，看上去都没怎么动用力量。

　　啪！

　　一缕光束掠过。

　　那终极禁锢的光罩登时破碎。

　　唐龙轻笑道：“九天神帝之能，岂是尔等能理解的。”

　　诸皇见状，尽皆目瞪口呆。

　　“这就是九天神帝？”君傲世咽口唾液，有种当头一棒的感觉。

　　唐龙一笑，“想不想再见识一下。”他说着伸出手按下。

　　轰隆！

　　诸皇只觉得眼前一黑，那些封号帝皇们，伪皇们，帝皇之灵们疯狂的出手。

　　但是他们的力量遇到唐龙的手掌，就好像积雪碰到了沸水，自然消散。

　　那是因为他们力量中的天地之力直接被九天意志给散掉了，也就是说无法借助帝皇意志来战斗，那么纯粹的帝皇之力怎可能是九天意志沟通的方圆百万里天地之力的对手呢。

　　手掌落下，这些皇者们直接被打爆了，化作一片血雾。

　　“跟他拼了，自爆！”

　　疯狂的剑皇帝星一眼见唐龙强大到如斯的地步，顿知不是对手，而今终极禁锢被破除，那遏制自爆的手法也被破解了，他就选择了自爆。

　　唐龙摇了摇头，抬起右手食指轻轻一点。

　　十大最强帝皇就清晰的看到，方圆十万米内的天地之力统统被唐龙调动，形成枷锁一般，直接将剑皇帝星一给封锁了起来。

　　这种封锁不单单是禁锢身体无法动弹，连体内的五脏六腑，经脉，丹田，帝皇之力，帝皇意志等等统统的禁锢。

　　就好像对剑皇帝星一施了定身法一般。

　　任凭帝星一用尽全力，拼命挣扎，都无法动弹分毫。

　　如此一幕，带给君傲世等人的更是一种恐惧。

　　帝星一是十大最强帝皇排名第九，即便是君傲世要杀他都很难，顶多保证完败他。

　　似唐龙这般，跟玩似的，完全没可能做到。

　　“九天神帝，拥有九天意志。”唐龙淡淡的道，“九天意志，在我半步帝皇时候，只能动用十分之一，掌控百万里范围内的天地之力罢了，而今我晋升九天神帝，就意味着我的九天意志能够将百帝世界的天地之力都给掌控，换言之，这里的天地规则可以随意被我应用，我不想你死，你死都不行；我想让你死，你不死也不可能，我就是这天地间的主宰，没有人可以挑战我。”

　　说完，再次弹了一指。

　　刷！

　　帝星一狰狞中气化，连点血雾都没留下，半点残渣都没剩下。

　　这看的所有帝皇都情不自禁咽口唾液，差距实在是太大了。

　　唐龙看了眼大石圣皇石弄潮。

　　两人四目相对，石弄潮苦涩的摇了摇头，也不知道是后悔，还是悲哀。

　　“圣石族，可悲的选择。”

　　唐龙屈指一弹。

　　石弄潮气化。

　　他又看向千狂邪帝尊无垢，来自大皇部落帝皇，更是大皇部落自从燕九缺陨落之后，再度培养出来的顶级天才。

　　在唐龙离开百帝世界三十年后出世，历经不足两百年成就封号帝皇，问鼎最强帝皇。

　　“大皇部落，死不悔改，你去之后，我会灭掉大皇部落，永久性断绝他们再度崛起的可能。”唐龙冷酷的道。

　　尊无垢咆哮一声，周身爆发出一百多种宝物，每一种都有着帝皇气息，以他为根本，形成恐怖的绝杀大阵。

　　“杀！”

　　从不束手就死的尊无垢凶狂的发动攻击。

　　唐龙很随意伸手抓出去。

　　一手抓出，方圆百万里内天地之力自然汇聚，直接将所有的宝物抓住了，强行静止了杀阵的运行。

　　啪嚓！

　　手微微用力，宝物碎灭。

　　尊无垢在这一只手抓碎宝物之际，被那余波重创七窍流血，倒飞出去。

　　“把他交给我！”

　　唐虎见状，闪电般杀了过去。

　　尊无垢斩杀龙族皇者不少，但最关键的是，他斩杀了当初在唐虎最需要支持之后，最支持他的两名封号帝皇，令唐虎对他早已动了杀心，只是打不过，而今看到尊无垢被唐龙随意重创，显然无法发挥实力，当然要亲自报仇。

　　唐龙也不阻止，看向君傲世。

　　“你还想动手么。”

　　“当然！”

　　君傲世跨前一步，双手一扬，“本帝战天斗地，从不服输，我也早已预料到有朝一日你会归来，所以从我成就帝皇，从未施展最强力量，古清池都不配我应用，你可以！”

　　“尽管应用。”唐龙背负双手。

　　君傲世一声狂吼，气荡乾坤，刹那间天地演变晴天，阴天，暴雨，雷雨，雪天等异常天气，一道蕴含雷火之力的光束便爆射出去。

　　这一击之后，君傲世整个人都没了精神，他将所有的力量，连带着无上大帝体的精髓都应用出来了，是一场死拼。

　　哪怕是能够成功，他也将因此遭遇史无前例的损耗。

　　“炼狱三世火，降世至阳雷，这是你前世今生最大的奇遇了。”

　　“可你却不知道，我在星空经历了什么。”

　　唐龙随手一抓。

　　那一道雷火之光便落在他的掌心，直接脱离了君傲世的掌控。

　　君傲世见状，消耗过度，仅有的那一点精神支撑，也就此颓废，一屁股坐在地上。

　　“我于星空渡劫成就九天神帝。”

　　“这劫难，便是斩灭无数的星辰，其中就有孕育出炼狱三世火的星辰，也有孕育出降世至阳雷的星辰，而且你得到的这火与雷，其实都是那星辰中雷火的皮毛，并非本源，差距近千倍。”

　　“你觉得，那个我都能摧毁，这玩意与我有什么威胁。”

　　他说着，手掌一攥。

　　雷火爆灭。

　　唐龙随手一挥，一股可怕的力量掠过，君傲世随之化作飞灰消散，连带着君傲世掌握着的顶级荒级神兵都被破碎了。

　　那边唐虎与尊无垢的战斗持续了两个多小时结束。

　　遭遇重创的尊无垢面对比他弱一头发丝的唐虎，能坚持这般久，已经很非凡了，但仍旧是逃不过被斩杀的命运。

　　敌对方所有皇者至此仅剩下寥寥无几保命核心族人，隐匿起来的，余者全部被唐龙抹杀掉。

　　六大最强帝皇除了夏玉露和羽千幽留下，余者统统出动，向各方杀将过去。

　　一场席卷百帝世界的屠杀就此拉开序幕。

　　唐龙带着两女，说笑中，走过天帝族和大皇部落的核心所在，直接一脚踏下去，两族最强大的底牌，禁地，秘地，统统的破碎。

　　而失去皇者支持，失去所有底牌的天帝族联盟和大皇部落联盟如何能够挡住人族联盟的进攻。

　　不足一个月，两大种族联盟便宣告灭亡。

　　唐龙也在当日宣布，开辟帝界，王者飞升，更是制定规则，达到王者，想要留在百帝世界的，也将被强制牵引进入帝界。

　　而唐国也找到了一线近乎于无的唐龙母亲的残魂。

　　更有其他许多重要人物的残魂，譬如说启蒙老师王峰等等。

　　唐龙带着这些残魂，率领诸人登陆帝界，开始了复活之旅。

　　时间又过去一百年。

　　帝界除却至高无上的神帝台所在之外，又陆续出现了许多的皇宫。

　　皇宫唯有诸皇可居住。

　　而在帝界，没有百帝限制，帝皇数量增加，同族人都有生死搏杀，更何况还有五六千种族的存在，争斗是难免的。

　　尤其是唐龙带领着夏玉露，沐凤嫣，宁墨儿，叶雨汐，羽千幽五位夫人，另外四大帝侍，十五大人皇卫为寻找残魂复活之法，在无垠的星空游历，神帝台始终平静，那矛盾就越发的厉害。

　　帝界第二百七十三年，两个万世仇敌的龙族和凤凰族发生争斗。

　　双方实力相当，那一战，双方火并，死伤无数，连皇者都陨落数十之多。

　　而龙族唐虎与凤凰族古清池更是两败俱伤。

　　之所以如此，还是唐虎为唐龙的兽宠，自然得到了唐龙的支持，实力大幅度提升。

　　这一战，最终被得到唐龙点拨辅助，实力晋升最强帝皇的温婉晴率领一群挂名夫人制止的，自此温婉晴等挂名夫人们，却成了帝界的最高执法者，无人敢挑衅，因为她们无论与唐龙是否有感情，是否有更深关系，终究都是唐龙的夫人们。

　　此事儿惊动在外游历的唐龙，传递神帝旨意，将两族封禁入在两颗星辰之上万年之久。

　　自此，龙与凤凰开始绝迹。

　　时光悠悠，九天神帝带领着人族精锐常年游历无垠星空。

　　在长达五万年，未曾有踪迹再现的时候，曾经与人族共战天下的种族，沧澜斗狂族，万兽妖皇族，天翼族等眼见人族衰退，企图推翻人族统治，独霸帝界，百帝世界与地狱，引发帝界史上第一次种族战。

　　此战波及之光，几近令最弱小的世界地狱破碎。

　　帝界之中，更是差点打上诸皇禁忌之地的神帝台，这也触动了神帝唐龙留在神帝台的秘术，让其在无垠星空的尽头感应到这等变化，分身降临的唐龙盛怒之下，将帝界的诸族王者，皇者尽皆震杀，百帝世界的诸族之人赶入地狱，镇守地狱冥海，永不登陆帝界，也令这诸族走向覆灭。

　　又过百万年，人族万流归宗血脉终于发挥威力，以血脉，姻亲等方法，彻底将各族变成了人族。

　　自此，人族一统三界。

　　当人族一统之日，神帝台自行碎裂，神帝唐龙留在世间的痕迹彻底消失，无人再见过唐龙等人，而关于唐龙的传说，却历经代代人之口，不断地流传下去。

　　完本了，一章是三章的量，删删改改，终于定稿发布，至此，《九天神帝》完结，不到三百一十万字，去年七月底开始写，十月底发布，历经一年完本，有太多的话要说，却不知道说点什么，打个省略号，一切尽在不言中……

　　最后感谢主编太山，责编饼干，谢谢这两年的支持！
